本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
西西里的渔夫传说
作者：一池浅芽
简介：
　　我只是爱听《西西里》，谁让你把我送到西西里？
　　不过西西里挺好的，四面环海，气候宜人，文化绚丽，有一年四季吃不完的美食，还有地中海这个肥美的大渔场。
　　但这个系统是什么鬼东西？
　　【你接到了任务：待宰的羔羊】
　　【在动荡不安的西西里，人们似乎忘记了尊重二字的写法，但冒犯你，是比触怒大海更愚蠢的事——让那些不尊重你的家伙永远消失！】
　　我低头看了看自己那连鸡都没杀过的双手，又看了看对面几位与我争论护士鲨和狗鲨哪个炸起来更好吃的没牙老太太……陷入沉思。
　　冷静。
　　系统一定是搞错了。
　　忘掉它，继续过我的悠闲小日子。
　　不过很快，我发现自己错了。
　　不是因为系统逼我，而是因为周围人看我的眼神越来越怪。
　　让我找个没人的地方冷静冷静，再想想这究竟是怎么回事。
　　我站在冰淇淋店门口，刚往里面看了一眼——二十几个握着冰淇淋的手同时伸到我面前。
　　这些手的主人有小贩、老师、法官，还有刚放学的孩子……
　　“我想明白怪在哪里了！”
　　“我拿到了《西西里的美丽传说》里玛丽莲的剧本！这些人都觊觎我！！”
　　但下一秒，一个吻轻轻落在我的手背。
　　“教父……”周围人仰慕地呼唤。
　　嗯？？？

正文卷

第1章 特殊的大环境
　　明媚的阳光透过玻璃窗打到船舱内部，海风从四面八方吹来，很好的中和了半密闭空间内的高温和闷热，加之船身微弱的左右晃动，在午后惹得不少乘客忍不住闭上眼睛。
　　某个家伙换了个姿势，想要舒服的继续睡下去，可熟悉的柔软枕头没有摸到，胳膊触碰到了硬邦邦的物体，随后意识到此刻的姿势居然不是躺而是坐......终于依依不舍的醒来。
　　眼前的景象让李奥一下子清醒。
　　“我不是正躺在床上听周董新专辑的《西西里》吗，怎么在海上了？”
　　
　　待判断出此时所处的环境是一艘不大船舶的内部，他贴近玻璃窗，想要弄清外面是哪，但一个新的发现让李奥更加惊讶。
　　玻璃上倒映着一张迷人的英俊脸庞——五官立体硬朗，眉骨极高，眼窝深邃，浅褐色的眼眸带着浓浓的迷茫和困意，看起来人畜无害。
　　下半张脸的线条更加干净迷人，完美得像是雕塑作品。
　　李奥揉了揉眼......心想巴乔和马尔蒂尼也没这么帅吧？
　　与此同时，玻璃上的人影也跟着把胳膊抬起，做出了同样的动作。
　　“这是我？！”
　　两只在护栏上悠闲嬉戏的海鸟头也不回的飞走，临走之前各自留下一坨鸟屎，表达了对这道咆哮的抗议。
　　......
　　轮渡在15分钟后停靠岸边——意大利南部西西里岛的墨西拿海港。
　　李奥通过这15分钟接受了穿越的事实，并且把情况搞清楚了。
　　他穿越到了一位名叫里奥·沃尔佩的21岁意大利男性身上，并且回到了1995年。
　　前身和他拥有几乎相同发音的名字，但二人却有着截然相反的境遇。
　　穿越前，李奥是某互联网大厂的小牛马，工作虽累，但精神还算富足——平日里喜欢户外运动，喜欢旅行，喜欢看泥巴佬跑山、喜欢小动物......打开B站历史记录跟要去参加荒野求生似的。
　　而里奥·沃尔佩则面临着另外一种压力。
　　大学毕业，他找了一份本地小报社的文职工作，眼看实习期结束要转正，报社倒闭了。
　　投了几周简历石沉大海，口袋比脸还干净的里奥不得不求助在世唯一的亲人，在佛罗伦萨做鞋匠的叔叔帕尼尼·沃尔佩。
　　叔叔通过朋友给里奥介绍了一份在奢侈品店当售货员的工作。
　　这个工作太适合里奥了，帅气的外表很容易获得富家太太的信任，这是弯道超车的绝好时机。
　　但美梦还没开始便宣告结束——该奢侈品牌近年来经营不善，有个瞎了眼的国际大牌居然对其提出了收购的想法。
　　老板很快在收购协议上签了字，根据双方协议，里奥所在的这间店铺因‘业务精简’要立即关闭.......正在进行入职培训的里奥再次失业。
　　又找了一阵工作无果，别无他法，里奥只能跟着叔叔学习手艺，放弃不切实际的幻想。
　　叔叔的鞋店是从里奥爷爷手里传下来的，再过五十多年就是百年老店，生意不敢说多好，但足可以养活叔叔一家人。
　　历史如此悠久的家族企业，总不能再倒闭吧？
　　但没有任何意外的......意外出现了。
　　里奥做学徒后，鞋店生意在两个月内情况急转直下，叔叔赶紧让里奥停下。
　　不过他给里奥的解释挺委婉——
　　“那些老客户的皮鞋即使磨出洞，也不肯送来我这里，更不要提买新的，他们恨不得把皮鞋当作传家宝留给自己的孩子......现在大环境不好，没人舍得给鞋子花钱了。”
　　九十年代初，意大利开展了大名鼎鼎的‘净手运动’，这场反腐风暴让至少5000多名公众人物受牵连，400多个市镇议会因为指控而解散，民间各地抗议活动持续了接近十年。
　　几乎每天报纸上都会报道新的政治精英入狱、企业家破产或者某某名人畏罪自杀的消息。
　　这场风暴给老百姓带来的影响是巨大和深远的，有超过35%的民众生活遭受了巨大牵连，国民总经济接连创下新低，年轻人的失业率更是节节攀升。
　　当前大环境下，叔叔实在无法挤出给里奥的那份工资......又不忍心看着侄子还没真正的进入社会，就被社会毒害——沦落成免费劳动力，在某个月黑风高的夜晚给里奥支了一招。
　　“你父亲最好的朋友在西西里开船舶厂，生意规模相当大，渔民可不会因为政府抽风似的发布一项项条文而停下生计去抗议，那座远离亚平宁的海岛可能是意大利目前唯一称得上安宁的地方......你去西西里岛投奔他吧，他比我本事大，一定能照顾好你。”
　　叔叔连夜给里奥买了一张长途汽车票，还背着婶婶偷偷给了他30万皱皱巴巴、带有浓郁异味、不知在哪个地方藏了多少年的钞票。
　　临别时，他给里奥的嘱咐只有一个：
　　“如果发展不顺利，无论如何在西西里待上三五个月再回来，否则我真怕咱们家的百年老店要倒闭了。”
　　就这样，第二天一早，里奥踏上了南下的‘找工作’之旅，此刻正坐在从亚平宁半岛通往西西里岛的轮渡上。
　　......
　　船停稳，里奥拿上他的小手提箱，又摸了摸口袋里的30万里拉，确认全部家当都在后，跟上前面人的步伐，踏上了西西里岛的土地。
　　走在里奥前面的人中，有好几个手里提着行李，似乎都是要在西西里岛常住。
　　在过去的几十年中，意大利南部，尤其是西西里岛和撒丁岛的居民大量向意大利北部或者欧洲其他诸国迁移，离开贫困的家乡寻找更好的工作机会。
　　但随着这场浩浩荡荡的风暴袭来，本土大城市工作机会巨幅缩减，社会和经济动荡不堪，短时间内又有大量居民回流向意大利南部......寻找新的发展良机。
　　人们相信一个时代的终结，必定会迎来新的英雄，尚未完全开发的意大利南部也许就是下一位民族英雄的诞生之地。
　　里奥上一世没有关注过意大利的历史兴衰，但他依稀记得，一整个九十年代，意大利经历了深刻的去工业化浪潮——大型工业企业基本消失，城市经济停滞不前，被后世的意大利学者戏称为‘侏儒资本主义’时代。
　　在特殊的1995年，离开动荡的大城市，去南部寻求机会的确是一个可以尝试的方向。
　　想到这里，里奥不禁加快了步伐，超过一个又一个提着行李的陌生人，生怕他们是来跟自己抢‘未来’的。
　　不过走了一会，里奥又很快放慢了脚步，被周围的景致所吸引。
　　大海、棕榈树、鲜艳的花朵以及阳光照在水面上的绚烂光影，让人陶醉不已。
　　远处耸立的欧洲最大活火山——埃特纳火山把这一幕衬得像是油画一样明亮。
　　
　　他没有着急寻找去往最终目的地的交通工具，而是在码头附近慢悠悠的闲逛。
　　这次出门太急，昨晚决定来西西里，今早就出发了，甚至没来及给父亲最好的朋友打个电话，更没时间准备礼物，但既然要来投奔......必须要注重基本礼仪，他打算在这附近买份礼物带上。
　　历史上，西西里岛被多种文化的不同政权掌控过，入侵者的数量可谓是欧洲之最。
　　这就导致，岛上的风土人情异常丰富绚丽。
　　在这里，既能看到希腊神庙的遗址，又能看到巴洛克风格的古迹，能感受到阿拉伯异域风情，还要时刻提防火山的‘坏脾气’。
　　正当里奥被路边摊位上造型奇特、富有神秘色彩的盘子图案吸引得目不转睛时，身边突然快速走过一个高大的男子。
　　里奥下意识的捂住口袋。
　　西西里岛的神秘，还有另一重重要原因——这里是黑手党的发源地！
　　虽然这个时代的黑手党已发展到了欧洲其他地区甚至漂洋过海到了自由美利坚，但很多人提到西西里，还是会第一个想到这个组织......和那部横扫了奥斯卡的电影——《教父》
　　还好一切只是虚惊一场，那个人只是走路比较快而已。
　　里奥放下警惕，安慰自己：
　　“黑手党的势力中心已远离‘老家’，仅有的一些只在西西里岛的西海岸活动，而且是经济渗透形式，东海岸基本没有他们的活动踪迹，正是因为确认了这个信息，‘里奥’才敢来这里投奔父亲最好的朋友，因为那间船舶厂建在东海岸，据说是一个很安全和安静的地方。”
　　这次来西西里碰运气，黑手党只会是生活中的背景板，里奥相信，他绝对没有机会和这个组织扯上任何关系。
　　回过神来，他再次被盘子上反射出的迷人男子帅了一脸。
　　“你甚至不愿意叫我一声教父。”
　　里奥想起了电影里的经典片段，笑着对倒映的自己念叨了一句。
　　这是他最喜欢的电影。
　　【系统分析中......】
　　【意大利，西西里岛，东海岸】
　　【地理位置符合系统激活条件】
　　【系统激活中......】
　　【系统激活完成】
　　【欢迎宿主来到1895年的意大利西西里，如今西西里纷争四起————秩序在阴影中生长，权力在暗流中更迭，唯有强者方能立足，本系统旨在帮助宿主组建自己的势力，成为新一代西西里教父】

第2章 晴天霹雳
　　里奥是一个接受能力很强的人。
　　生活在互联网时代，什么特殊xp，什么狗血剧情，什么神人都见识过，再奇葩和不可思议的事情也无法让他产生涟漪。
　　正因如此，只用了短短几分钟就接受了穿越的事实。
　　然而此刻眼前出现的东西把他的脑袋搞死机了。
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：0】
　　【势力：0】
　　【评价：在西西里，你属于‘路边一条’的水平，哦不对，路边一条至少还有人绕着走，你是直接被无视】
　　【请宿主努力完成任务，提升自己的影响力】
　　【你接到了任务：立足之地】
　　【在动乱的西西里，没有根基的人只是风中的尘埃，请在此地建立你的第一处根据地——它将成为你的盾、你的矛、你向这片土地宣告存在的声音】
　　【任务奖励：声望+1】
　　受过良好九年制义务教育、大学德智体美劳全面发展、双一流大学毕业、生在国旗下长在春风里、每一任前女友都给出五星好评的里奥先生怎么也想不明白，到底是身上的哪一项优秀品质把【教父系统】吸引来了。
　　继而崩溃的思考，1995年的西西里不敢说和大城市一样繁荣发达，但肯定和‘纷争四起’扯不上一毛钱关系，他这个没有家族势力、没有社会背景、没有人脉、没有工作的穷小子，如何在九十年代成为新一代教父？
　　再然后，他更加崩溃的思考——我是谁我在哪我从哪里来要到哪里去这系统到底行不行啊怎么连日期都能搞错逼玩意还会阴阳人你他妈骂谁是路边一条呢？
　　“要不要买？不买就放下。”
　　思考人生的时间太过漫长，至于老板以为有人想零元购店里的东西，紧张的站起来用警惕的眼神打量里奥。
　　“哦，哦哦，它很特别，我想我需要它。”里奥准备付钱。
　　问题太多，一时半会想不明白，但日子还要过下去。
　　这个盘子的造型奇特，做工精美，可以买下来做礼物。
　　但手到口袋边，停下了。
　　“多少钱？”里奥问对面的老板。
　　过去几年的求学和生活将父母车祸的赔偿金几乎消耗殆尽。
　　还剩下一点，但存在银行里，不到万不得以里奥不想动......那是他最后的保障。
　　近期开销只能从叔叔赞助的30万里拉里出。
　　如果这东西太贵就算了，他动手能力很强，实在不行在附近转转，‘就地取材’做一份礼物带过去。
　　老板将盘子包装好，递给里奥：
　　“3500里拉。”
　　里奥吃了一惊。
　　90年代，意大利经济体系受到欧洲一体化的严重冲击，再加上内部社会问题，通货膨胀严重。
　　3500里拉只是两块面包的价格。
　　这价格对劲吗？
　　里奥的短暂迟疑，让老板再次开口，主动降价：
　　“好吧，3000里拉！我发誓，这是港口最便宜的价格，老城区可能有更便宜的，但你拿着行李，应该和坐船来的其他乘客一样，接下来要去汽车站吧？去汽车站不会路过老城区，在这里买墨西拿纪念品最合适。”
　　墨西拿是西西里岛与亚平宁半岛连接的中转站，很多像里奥一样来这里碰运气的家伙都会以墨西拿为中心，乘坐长途汽车去往西西里的四面八方。
　　见里奥还是不接袋子，那老板气急败坏的说：
　　“买下它，我让我儿子送你去汽车站，你走过去要二十分钟，现在可是最炎热的下午！”
　　盯着老板手里的盘子，里奥浅褐色的眸子里满是担忧。
　　西西里岛的经济情况......似乎也不容乐观啊。
　　.......
　　老板言而有信，真的让他儿子送里奥去汽车站。
　　在等待老板儿子时，里奥一直盯着盘子上的图案看。
　　
　　那是一个很奇特的生物，看不出性别，也没有身躯，三只腿像大风车一样环绕着头颅。
　　之前路过的许多摊位上都能看到类似的图案。
　　闲来无事，老板主动给里奥介绍起了盘子上奇特生物的故事。
　　“这是希腊神话中象征智慧的蛇妖美杜莎。”
　　“美杜莎？”
　　“西西里曾是希腊的属地，东海岸有很多人崇尚希腊神话。”
　　“美杜莎是三条腿吗？”
　　“哈哈，神话生物总是有很多种形态不是吗？这三条腿分别朝向亚洲、非洲和意大利。”
　　里奥拿着盘子仔细端详，发现美杜莎三条腿叉开的角度并不相同。
　　还真对应上了地图上西西里的方位。
　　他抬头笑着对老板说：
　　“说欧洲不行吗？说意大利......就像这里不是意大利似的。”
　　老板突然扳下脸来，严肃的说：
　　“意大利是意大利，西西里是西西里，意大利的规矩在这里并不适用，你第一次来西西里？我看你年纪轻轻，一副单纯无知的模样，好心奉劝一句，不要和那些人一样妄想在这里淘到‘金子’，那是不可能的事，在岛上玩几天就回去吧。”
　　......
　　老板儿子的交通工具是自行车。
　　免费的，还不用自己蹬，里奥也就不挑什么了。
　　想到老板严肃的‘警告’，路上里奥忍不住起了类似的话题。
　　父子俩的话一结合，里奥大概弄清楚是什么情况了。
　　受殖民压迫、人口外流和黑手党影响，西西里岛的原住民对外来人的态度非常谨慎，和欧洲其他国家的热情开朗不同，他们很难和陌生人熟络起来。
　　这两三年，大量意大利本岛人来西西里‘淘金’，可结果大多相同——意气风发的来，灰头土脸的走，融入本地都很难，更不要说在这里赚钱。
　　“本地人都赚不到什么钱，外地人又怎么可能发财？”小伙子停下自行车，指着前方的长途汽车站说，“你要先从墨西拿坐车到卡塔尼亚，再从卡塔尼亚倒车到锡拉库萨，再然后......再然后我就不知道了，到那里问问本地人，快去吧，再晚天黑前赶不到你说的马尔扎梅米了。”
　　......
　　西西里是地中海最大的岛屿，同时是意大利最大的大区。
　　行政上划分为9个省份，周边的几个中小型岛屿也被纳入西西里的区域范围里。
　　墨西拿在西西里岛的东北角，里奥此行的目的地在东南角，有着不短的距离。
　　他在墨西拿坐上去往卡塔尼亚的汽车，沿途风景从棕榈树与蔚蓝海岸线到巴洛克风格城镇和壮丽的活火山，看着看着不知不觉到站了。
　　
　　在卡塔尼亚汽车站找到去往锡拉库萨省的车子，汽车发动后不久，眼前的风景又变得不一样。
　　城市暂时消失，两侧是辽阔的田地，似乎无人打理，植物自由的疯长。
　　又开了一会，逐渐有了人活动的迹象，一块块盐田将道路包裹，车子似乎驶进了童话里。
　　
　　正当里奥全身心沉醉于沿途的自然风景时，车子一个转弯，离开了山野腹地，海岸线再次出现，代表这一站的目的地锡拉库萨省到了。
　　这会里奥已经没有了欣赏景色的兴致。
　　眼看太阳就要下山，他的目的地马尔扎梅米在哪里还没有弄清楚，要快快赶路。
　　询问了汽车站的工作人员，得知马尔扎梅米是锡拉库萨省下的一个小渔村，从这里过去还要40多分钟的路程，但今天已经没有去那里的公共交通了。
　　里奥在附近问了几个小旅馆，最便宜的一家一个床位也要14000里拉一夜。
　　30万里拉放在大城市，只够一个正常男性节俭的生活15-20天，但如果是以‘游客’的姿态，即使是在物价低廉的西西里岛，也很难撑过去10天。
　　里奥决定当天赶到马尔扎梅米，父亲的好朋友不可能让他露宿街头吧？
　　接下来的事情很顺利，里奥只是问了几个人，就找到了去往马尔扎梅米的货车司机，对方开价5000里拉，里奥毫不犹豫的坐了上去。
　　可车子开动不久他就后悔了......
　　其实刚开始一切正常。
　　后来里奥发现了一件奇怪的事。
　　乡间的道路并不好开，有许多坑坑洼洼的地方，可司机始终一手握方向盘，另一只手放在他视线看不到的死角里。
　　里奥不放心，在座椅上辗转腾挪了好久，终于看清了司机另一只手在干什么——那只手居然握着一根直径三四厘米粗的木棍！
　　“这是把我当坏人了？还是我遇到坏人了？”里奥思索起跳车逃生的可能性。
　　为了弄清对方的意图，他主动和司机聊起天来，但里奥说十句，对方只回一句。
　　十分钟过去，里奥只是从对方嘴里得到了‘马尔扎梅米是个有300多人的小渔村，很干净，很安静’这几个有效信息，别的情况对方一概不回，尤其是关于自己的。
　　反倒是里奥......被套出了不少东西。
　　“你去马尔扎梅米干什么？”
　　“找人。”
　　“找谁？”
　　“我父亲最好的朋友。”
　　“叫什么？”
　　“索尔贝托·科尔蒂。”
　　“找他干什么？”
　　“听说他在马尔扎梅米开了一间船舶厂，过去看看。”
　　司机一个急刹把车停在路边，那只消失了许久的手终于出现，在脸上疯狂抓了好几下，似乎忍耐许久：
　　“索尔贝托的船舶厂半年前倒闭了，多给2000里拉，我现在可以送你回去。”
　　里奥简直不敢相信自己的耳朵。
　　我还没去呢！就......倒闭了？！

第3章 瞪谁谁死！
　　里奥不死心，依然坚持要去马尔扎梅米。
　　这已经不是在哪里工作哪里倒闭的问题了......简直是瞪谁谁死。
　　司机没有劝阻，一脚油把人拉到了废弃的船舶厂。
　　天色完全黑下来，周围伸手不见五指的，异常阴森。
　　虽然已入了夏，里奥下了车还是有点打‘哆嗦’——心想这环境可太像是某个黑帮团伙的秘密基地了。
　　“索尔贝托现在不在村子里生活，厂子一直荒废着，里面应该有些生活物品，这附近很安全，唯一的危险是那些该死的蚊子，如果明早想回锡拉库萨，记得6点半之前去烟草店，就是我刚刚给你指的地方，跟老板说找伊索·卡斯泰利。”伊索说出了比今晚全部对话内容加起来还要多字母的一句后，抓着脸上的几个蚊子包开车扬长而去。
　　离开了充斥着浓郁海鲜、机油和咖啡味混合的货车，里奥小心翼翼的往前走，很快视线中出现了一座模模糊糊的厂房。
　　这厂房大得离谱，只是两扇大门就比左右两侧的石头房子高出不少，试着推了一下门，居然并不费劲，很轻松推开了。
　　入目的空间可以用巨大来形容，大门正对面没有墙壁，与外界贯通，可以看到建筑外部的棕榈树和月光照耀下波光粼粼的大海。
　　伊索说厂里有生活用品，里奥便耐心的寻找，在距离大门不远的一扇木门背后，发现了一张简易木床，上面还有席子。
　　这个空间的高度和正常房屋类似，大概有十几平方的面积，有明显人类居住的痕迹，只不过看起来荒废一阵子了。
　　奔波了一天，里奥一屁股坐到席子上，拿出路上买的面包，囫囵咬了几口，做起了接下来的打算：
　　投奔的对象不在本地，船舶厂还倒闭了.......那就没有什么留在马尔扎梅米的必要。
　　不过他还是决定在西西里待一阵子，明天一早去找刚刚的货车司机返回锡拉库萨。
　　做好下一步的计划，里奥便后仰躺下睡去，结束这漫长的一天。
　　但刚一睡着，眼前出现了一道淡蓝色的光芒，随即意识变得清晰。
　　【宿主已确定根据地，系统评估中.......】
　　【视野开阔——便于警戒；建筑破旧——具有伪装性；临海而建——逃生通道畅通】
　　【综合评定：优秀】
　　【恭喜宿主！立足之地任务已完成！】
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：1】
　　【势力：0】
　　里奥猛的睁开眼睛。
　　‘根据地’这么轻易就确定下来了？
　　眼前的蓝光闪烁了几下，面板下面居然又多出了几行新的文字。
　　【您的根据地综合评定为优秀，特殊奖励发放中......】
　　【恭喜宿主获得技能奖励——精准打击！】
　　【精准打击：你的攻击开始有了‘准头’。当前效果：近身出手不偏不倚；投掷出手轨迹稳定。】
　　【系统注：通往教父的道路上，难免会遇到一些‘阻碍’，有可能是抢地盘的混混、捣乱的对手或者坐在不该坐的位置上的人，面对这些’阻碍‘，最高效的解决办法是——一击毙命，干净利索！】
　　【请宿主努力提升影响力，获取更多能力】
　　里奥心想这技能看起来挺牛逼啊，放在游戏里打boss就是锁头技了，可下一秒他蹭地一下坐起：
　　“不是......我要这种能力干什么？这里是现实！不是游戏！！”
　　......
　　里奥是一个接受能力很强的人。
　　睡了一觉就接受了自己已经走向通往教父之路的事实，并且改变了计划。
　　‘根据地’已确定，还获得了极高的评价，去其他城镇发展，能找到这么好的地方吗？
　　估计在西西里也很难能找到能扛得住里奥‘玄学’攻击的企业......不如留在马尔扎梅米围绕根据地‘白手起家’，不去祸害人了。
　　但问题是，索尔贝托叔叔能同意吗？
　　这是他的船厂......
　　里奥决定去村里转转，看是否能联系上他老人家，再做打算。
　　离开小房间，一眼看到的是海边的风景。
　　初升的太阳将海天连接处映成了一条橙黄色的彩带，随着时间流逝，那彩带又晕染到了蓝天和大海上更多的地方。
　　
　　享受了一会慢节奏的新生活，里奥离开了废弃船厂，除了要试着联系一下索尔贝托叔叔，带来的面包吃完了，还要买点食物。
　　村子很原生态，没有什么旅游业的痕迹，那么店铺大概率集中建在一个地方，于是他一路向着烟草店的方向前进。
　　锡拉库萨曾经是地中海沿岸最重要的希腊城邦之一，所以在马尔扎梅米这座沿海小渔村里有很浓重的希腊风味。
　　房子都是用土黄色的石砖搭建，门窗和装饰物多使用蓝白。
　　
　　里奥一路惬意的欣赏着乡村风景，但本地村民无法惬意了。
　　他们警惕的盯着这个陌生人看，还有妈妈紧张的抱紧了自己的孩子。
　　这让里奥想起了昨天商人父子的警告——在西西里，想要融入本地没有那么容易。
　　就在此时......
　　【你接到了任务：亮出你的獠牙】
　　【任务描述：宿主已确定根据地，但周围的民众并未意识到你的存在，在教父的词典里，不被看见等同于不存在，请宿主在区域内进行一次高调的武力展示，树立威信】
　　【任务奖励：声望+1】
　　里奥的脚步一顿。
　　我什么都不干......这些本地人都如此的紧张警惕。
　　还要我展示武力？
　　现在是法治社会，别说高调展示武力......就算是亮出虎牙咬上某人一口，也至少要被送去精神病院看看病。
　　再严重点，被村民控制起来，送去警察局也不是没有可能。
　　一路胡乱的想着，不知不觉走到烟草店附近。
　　现在才早上6点，这周围已汇集了不少村民。
　　在马尔扎梅米这种规模小渔村，商铺大多建在同一个区域——杂货铺、面包房、酒馆、咖啡厅、简餐厅、理发店和冰淇淋店。
　　只有300多人的村落里有冰淇淋店却没看到肉铺......这个发现让里奥有些吃惊。
　　现在时间尚早，许多商铺还没有生意，甚至连门都没开，但有一家店铺例外，里面已经人头攒动。
　　与法国人日日离不开酒一样，意大利人的每一天都离不开咖啡，美好的一天自然要从一杯醇香的咖啡开始。
　　不知是不是心理作用，里奥隔着很远就闻到了咖啡店里传出的浓郁香气，而且莫名觉得能传出如此美妙香气的液体一定美味至极。
　　里奥好奇意大利本土咖啡是什么味道，而且需要一个契机与本地人接触一下打探消息。
　　没有过多犹豫，在一众本地人警惕的目光中，勇敢的走了进去。

第4章 清晨鱼市
　　“一杯浓缩，谢谢。”里奥点了一杯最便宜的咖啡，只需要1200里拉。
　　随即再一次感慨起西西里岛的物价——
　　物价低，往往意味着赚钱难度高，那么如何在这里赚到钱呢？
　　咖啡店老板是一位干瘦的中年男性，头顶微秃，名叫马尔科。
　　他凹陷的眼球上上下下打量了里奥两三秒后才接下递来的钞票。
　　“你好，我叫里奥·沃尔佩，是索尔贝托·科尔蒂朋友的儿子，但索尔贝托叔叔似乎不在村子里生活了？”里奥主动向马尔科打探消息。
　　自报家门，还挑明了和索尔贝托的关系，马尔科依然回答得小心翼翼。
　　“索尔贝托朋友的儿子，不知道他现在不住在这里？”
　　里奥从口袋里拿出记事本：
　　“这次来的比较突然，没有提前联系，没想到他会不在，但我有索尔贝托叔叔家的电话。”
　　之后他指桌子上的座机问：
　　“可以借用一下吗？我记得索尔贝托叔叔有一个儿子，小时候我们每次见面都聊得很投机。”
　　事实上里奥对索尔贝托的儿子没有一丁点印象，是叔叔帕尼尼告诉他，索尔贝托有一个儿子和里奥差不多的年纪。
　　他还嘱咐里奥，索尔贝托年纪大了，说不定已经退休，将造船厂交到了他儿子的手里，让里奥别不分青红皂白的舔错了人，到时候见机行事。
　　能说出名字、家庭情况，还有索尔贝托家的电话，拿出了这么多的证据......里奥才得到了一点点信任。
　　马尔科把咖啡递给里奥，随后在吧台后面翻找起来：
　　“索尔贝托的儿子去了罗马打工，他家里没有人在马尔扎梅米，我有他最新的住址电话，我打过去，你和他联系一下。”
　　马尔科在吧台后面翻了好半天，足足有五六分钟，电话没找到......把自己找生气了。
　　“等会，我想想放哪里了。”说完，他拿了根烟走出去，看样子是想冷静冷静。
　　里奥点了下头，坐在咖啡厅里继续喝咖啡。
　　不一会，有人喊了声‘回来了’，村民们陆续拿着咖啡杯走出去。
　　这情景可把里奥看好奇了。
　　出去就出去吧，怎么还拿着咖啡杯呢？
　　入乡随俗，里奥也拿着咖啡杯跟出去，发现村民们在自发的向着一个方向行进，连马尔科都跟在了人群里。
　　里奥走在相对靠前的位置，很快看清了此行的目的地，原来是码头。
　　远处的海面上停着十几艘大小不一的渔船，一个个皮肤古铜色的渔民，把渔获搬到岸上的空地，或者连接村庄和码头的连廊上，紧接着马上有人围上去。
　　里奥还在这处空地上看到了昨天拉他来马尔扎梅米的货车司机伊索。
　　这个家伙正和一个秃头的大胡子说着什么，看手势，像是在讨论价格。
　　“原来是鱼市......”里奥做看看右看看，弄清了情况。
　　马尔扎梅米沿海而建，海鲜是居民非常重要的食物来源。
　　但不是每家每户都有人出海捕鱼，许多村民会赶在渔船返回的时间，来这里购买最新鲜的渔获。
　　至于伊索......
　　里奥注意到，他又来到了第二处渔民的渔获前，结合他车上的浓郁海鲜气息，所以他是从马尔扎梅米收渔获去锡拉库萨售卖的？
　　“我的新裙子！”
　　一道突兀的尖叫声打破了小渔村的祥和安静。
　　一个手拿咖啡杯的悠闲老先生吓得抖动起胳膊，咖啡洒出，波及了身边的无辜居民，随即又传来几道咒骂声。
　　“是谁带起了来海边喝咖啡的风气？以后谁都不许在鱼市时间把咖啡带到这里！”
　　“这里有孩子！快把那条金枪鱼控制起来，那是谁的摊位，人在哪里？”
　　“我手里有咖啡，能不能别让我摸鱼？”
　　“是哪个傻货，不知道金枪鱼捞上来要第一时间敲死？”
　　场面一度混乱至极。
　　直至‘咚咚咚’三声闷响之后才有所改变。
　　只见一位面容俊朗，拥有浅褐色眸子的英俊男子甩了甩手里的木棍，又心疼的看了看撒没了的咖啡杯，最后安静地回到人群里。
　　四周鸦雀无声，连孩子都不哭不闹了，大家的目光直溜溜的盯向地上那条超过了一米五的黄鳍金枪鱼。
　　前一秒还生龙活虎，恨不得鱼跃龙门的它此刻一动不动的躺在地上，嘴边血流不止。
　　......
　　刚刚周围一片混乱，站在前面的几个男人不舍得放下手里的咖啡杯，女人不想弄脏自己的裙子，后面的人也来不及赶过去。
　　不知谁家的小孩跑来看热闹，那鱼尾巴距离他越来越近。
　　千钧一发之际，里奥发现他正好在伊索的货车附近，驾驶室座椅下面的木棍还在，于是结结实实抡了三棍子。
　　金枪鱼无法离开大海太久，这番剧烈的挣扎代表它的生命进入了倒计时。
　　但越是这个时刻，生命越能激发出全部的潜力，疯狂甩尾跳动，里奥根本看不清行动轨迹，本着试一试的心态，激活了系统给的——【精准打击】
　　其实前两棍子里奥是乱挥的，完全不知道在打哪，可手上的反馈和耳边‘咚咚’的声音却告诉他打中了目标。
　　第三击也是下意识的反应，但就这么巧，命中了头部，把鱼敲死了。
　　“难道真被我言中了......这是个‘锁头技’？”里奥一阵惊喜。
　　然而下一重惊喜接踵而至。
　　【您的武力展示取得了微弱的震慑力】
　　【综合评定：合格】
　　【恭喜宿主！亮出你的獠牙任务已完成！】
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：2】
　　【势力：0】
　　【技能：精准打击】
　　里奥将目光放到系统面板上，哭笑不得的想，bug系统果然处处都是bug。
　　这也行？

第5章 你是说轻轻松松35万里拉吗？
　　村民们看里奥的目光中充满了警惕......
　　谁能告诉我这个下手稳准狠的陌生家伙是从哪里冒出来的？
　　唯一一个敢过来和里奥说话的，是货车司机伊索。
　　他走到里奥面前，缓慢伸出手掌。
　　里奥把手里的木棍递给他，歉意的说：
　　“一时着急......弄上点血，不介意吧？”
　　伊索把棍子接过来，一点都不介意上面的血迹，重新放回到车座下面：
　　“金枪鱼挣扎起来有惊人的爆发力，可以轻松将两三个人拖到海里。”
　　里奥半真半假的解释：
　　“人在危机情况下的爆发力也不差，它刚刚差点抽到一个孩子。”
　　追回了‘凶器’，伊索回到原先的地方继续搬鱼：
　　“老渔夫敲金枪鱼都要用脚踩住鱼身或者用膝盖压住胸鳍以防止乱动，你是在鱼高速摆动时命中了它眼睛后方最脆弱的那处凸起。”
　　黄鳍金枪属于高速洄游鱼类，被称为‘海洋法拉利’，特点是新陈代谢旺盛，肌肉里充满了强大的能量和肌红蛋白，无氧耐力极强，被钩住后往往可以搏斗数小时，离水后依然保留大量体力。
　　
　　金枪鱼需要不停游动来获取氧气，一旦离开水会快速的缺氧而死，所以会疯了似得挣扎，但剧烈挣扎会影响肉质和口感。
　　将一条全力挣扎的金枪鱼在几秒钟内制服可不是人人都能做到的......
　　伊索没有深究答案的兴趣。
　　在西西里，没人会对一个人的秘密好奇，因为千百年来的历史告诉西西里岛居民——能过好自己的日子已经很不容易，千万不要为别人的事情操心。
　　他问里奥：
　　“回锡拉库萨吗？跟昨天一个价格。”
　　里奥摇着脑袋说：
　　“我可能要在马尔扎梅米待一阵子。”
　　伊索很轻松地把一箱至少五十公斤的渔获搬上货车，轻松到一只手在途中离开，挠了挠脸上红肿的蚊子包。
　　这一幕看得里奥一阵心惊，心想这个矮矮胖胖还有啤酒肚的家伙是有多大的力气？
　　“如果要回去，早上6点半前去烟草店找我，我每天都会来马尔扎梅米。”伊索背对着里奥说。
　　......
　　里奥打鱼的事情只是一个小小的插曲。
　　半分钟不到，空地再次被讨价还价的声音所淹没，有的是村民，还有像伊索一样的货车司机。
　　突然，又有一道尖叫声暴起。
　　“是谁把我的鱼弄死了？”
　　金枪鱼的主人回来，一副痛心疾首的样子。
　　广场内的聚光灯再次来到里奥的头顶，每个人看他的表情都带着些奇怪的情绪。
　　里奥暗道一声糟糕，思考一会该如何与那位渔民解释刚刚发生的事。
　　“你有病吗，把活的金枪鱼带回来？”回答他的是那位被弄脏了裙子的妇女。
　　“我们好不容易才把它活着带回来！废了好大好大的力气。”那渔夫解释。
　　里奥在一旁看的一愣一愣的，不敢言语。
　　“胡闹！”一位带着金丝边老花镜的老先生大喝了一声。
　　头戴白巾的妇女继续咄咄逼人的说：
　　“我的新裙子被你的鱼弄脏了！赔钱，没有3000里拉我今天不会放过你！”
　　年轻渔夫没想到会是这个局面，一出现就被围攻了，气势立即弱了下去：
　　“算了，死了就死了，等卖掉这条鱼，我去你店里买3000里拉的东西，不，我甚至可以买30000里拉的东西，就算死了，这么大的金枪鱼卖到35万里拉也轻轻松松。”
　　里奥的耳朵快速动了几下。
　　多少？
　　35万里拉？
　　还轻轻松松？？
　　那位戴金丝边花镜的老先生更生气了，指着年轻渔夫的鼻子骂：
　　“你是蠢货吗？金枪鱼捕捞上来第一件事是敲晕或者打死，然后把血放出去保证肉质！它虽然还活着，但这一路肯定不停挣扎，一挣扎鱼肉的品质就更差了，怎么可能还值钱？不懂就多学多问，别整天脑袋里想那些奇奇怪怪的事情！还要活的金枪鱼？我看你和你的几个朋友还是滚回巴勒莫洗盘子吧，萨尔瓦托雷！”
　　名叫萨尔瓦托雷的年轻渔夫顿时脸色大变，推开人群，走向正在搬货的伊索：
　　“伊索，把我的鱼收了，我可以给你一个公道的价格，我发誓！”
　　伊索无情的将他推开：
　　“我不和不懂大海的人做生意。”
　　......
　　那名叫萨尔瓦托雷的渔夫被人狠狠教育了一顿，灰溜溜的走了。
　　里奥‘化险为夷’，拿着咖啡杯返回咖啡厅。
　　马尔科花费了半个多小时才找到电话，里奥终于和索尔贝托叔叔联系上了。
　　这两天，里奥的心里一直很些忐忑。
　　他对叔叔口中这位‘爸爸最好的朋友’没有什么印象，记忆里父亲生前有许多朋友，家里总是有许多客人。
　　年幼的里奥根本分不清哪个是哪个，也无法对应上他们的名字。
　　不过只是和对面聊了几句，里奥便记起这个人，而且对这位叔叔的性格印象很深。
　　事先叔叔帕尼尼给里奥编了许多理由，以便让求职的事听起来不那么突兀。
　　但一个比一个离谱。
　　每每回忆起来，里奥都会认为叔叔当鞋匠太过屈才，写故事可能早发家了。
　　里奥当然不会听从叔叔的建议扯那些离谱理由，但也没有直接说明来意，而是从最近的生活说起。
　　当他说到大学毕业进入报社不久，报社就倒闭了，还没有来及说接下来几次传奇的失业经历，索尔贝托先一步猜出了里奥的来意，并且一针见血的问出了口。
　　“你来找工作？”
　　“是的，我本想看看您的船厂是否缺人。”里奥没有任何隐瞒。
　　印象中，索尔贝托的眼神异常犀利，喜欢眯起眼睛打量周围的人，而且没有谎言能逃过他的眼睛。
　　小时候他们几个同辈的孩子最怕这个叔叔，因为索尔贝托总是能一针见血的看出他们隐藏的那些小心思。
　　“船厂开不下去了，现在没人买木船。”听筒里传出索尔贝托没有任何感情的声音。
　　里奥早就知道这个答案，只是放不下他那优秀的‘根据地’，不过对面的人又开口了：
　　“但在马尔扎梅米养活自己比在城里容易，如果你实在没有去处，可以暂时住在船厂里。”
　　里奥喜出望外，‘根据地’暂时保住了！
　　而且他还在这句话中听出了另外一个好消息，好奇的问：
　　“如何养活自己？”
　　索尔贝托没有任何犹豫的回答：
　　“靠山吃山，靠海吃海，在马尔扎梅米，当然是下海捕鱼。”

第6章 靠山吃山靠海吃海
　　巧了不是？
　　捕鱼也是里奥想选择的谋生方式之一。
　　首先，里奥前一世非常痴迷户外活动，也喜欢研究相应的知识，有一定基础。
　　其次，捕鱼是当前大环境下相对不错的选择。
　　要知道，墨西拿到马尔扎梅米这一路的见闻证明，西西里的物价相较于大城市低上不少，这代表本地居民的收入和大城市比也更加微薄。
　　然而萨尔瓦托雷却说，一条金枪鱼能轻轻松松卖出35万里拉。
　　由此可见渔民在西西里是‘高收入人群’。
　　里奥有从后世带来的先进理念，能做的事情不只是捕鱼，背靠地中海这个肥美的大渔场......能干的事情太多了。
　　下一秒，一盆冷水泼到了里奥的脑袋顶：
　　“但没有人教你、带你，你无法从事太复杂的渔事劳动，只能保证不饿肚子，所以你要赶紧思考下一步去哪里，在马尔扎梅米不是长久之计。”
　　“没有人可以请教吗？”里奥试探性的问。
　　“没人会把祖辈积累的经验传授给一个陌生人。”索尔贝托回答得斩钉截铁，没有一丝犹豫。
　　但一个短暂的停顿后，索尔贝托把里奥沉下去的心再次拉起：
　　“我不会在巴勒莫一直待下去，三个月后会回到马尔扎梅米，如果那个时候你还在，如果那个时候你依然对大海充满热情，如果见识了大海的多面性后不惧怕它的无情......我可以教你。”
　　.......
　　索尔贝托告诉里奥，不用现在给回复。
　　三个月的变数很大，没人能说准未来的事。
　　挂了电话，里奥对马尔科礼貌的说了一句感谢，之后打算告辞离开，没想到对方主动和他聊起了新的话题。
　　不过这更像是马尔科自顾自的‘抱怨’，对面是谁都行。
　　“索尔贝托这个傻蛋，明明可以靠捕鱼赚钱，却非要守着那该死的手艺，宁愿去城里修家具，也不肯放下他的‘木头’们，而那些原本在城里修家具的真正傻蛋，却回来捕鱼了——”马尔科用力拧动毛巾，“马尔扎梅米的‘臭鱼乱虾’越来越多了。”
　　马尔科吐槽的对象显然是萨尔瓦托雷，但听得某位在场的先生如坐针毡。
　　“那位渔夫也是外地人吗？”里奥问马尔科。
　　马尔科给自己倒了一杯咖啡，慢悠悠的说：
　　“萨尔瓦托雷是本地人，十几年前他们一家搬去巴勒莫生活，去年在巴勒莫混不下去了，带着几个同样混不下去的外地人返回马尔扎梅米捕鱼。”
　　里奥嘀咕了一句：
　　“怪不得......”
　　这种水平的人都能当渔民，里奥下海捕鱼的信心又足了几分。
　　“真是笑话，有些天真的家伙觉得地中海是个免费的大渔场，没钱了就可以来这捞一笔，但渔民是谁都能干的？！”马尔科突然惊醒。
　　怎么跟这个陌生人说了这么多？
　　他表演了一幕瞬间变脸，冷漠的问里奥：
　　“还要咖啡吗，先生？”
　　里奥识趣的离开。
　　咖啡是肯定不能再喝了，今日份的零花钱已经没有额度。
　　走的时候在心里抱怨了一句：
　　明明是你主动起的话题，怎么还翻脸了？
　　【你接到任务：待宰的羔羊】
　　【任务目标：让不尊重你的家伙永远失去开口机会】
　　【系统注：在纷争四起的西西里，人们似乎忘记了‘尊重’二字的写法，你的善意必须重如千钧，要让所有人明白——冒犯你，是比触怒大海更愚蠢的事！】
　　【任务奖励：声望+1】
　　里奥也回了马尔科一出幕瞬间变脸。
　　他哆哆嗦嗦的推门离开。
　　不是哥们，不至于，真不至于！
　　......
　　里奥是一个接受能力很强的人。
　　从咖啡厅出来它去杂货铺采购了一批食物。
　　小地方的杂货铺兼顾了食品店、面包店和五金店等许多商业职责，主打一个什么都卖。
　　蔬菜的篮子从室内摆到室外，五颜六色的，看得人食指大动，每一个都想拿点。
　　里奥买了些不需要烹饪的食物和番茄。
　　番茄是西西里岛的重要作物，7月正值番茄丰收季，价格也是一年中最低，杂货铺里占地最多的就是这种红彤彤的美味。
　　
　　不过最便宜的蔬菜是圆形茄子，只卖600里拉/公斤。
　　在里奥采购时，有两位村民也在同时采购，他们不一定买番茄，但全部买了茄子，足可见这种蔬菜在西西里人生活中的重要地位。
　　然而让人意外的是，什么都卖一些的杂货铺里依然没有猪肉、鸡肉、牛肉和羊肉。
　　这可真是有点奇怪了。
　　......
　　马尔扎梅米的空置房产很多，价格不贵却并不好卖，船舶厂挂牌了好几个月，连一个来看的人都没有，索尔贝托告诉里奥如果不嫌弃那里在村子边缘，可以放心大胆的住下来。
　　前一天夜里抵达的晚，没仔细看船厂的规模和环境。
　　今天里奥里里外外转了一圈，发现这里的环境太棒了！
　　船舶厂坐落于马尔扎梅米的最南端，依海而建。
　　靠近大海的一侧完全露天，除了有两条滑道、一个船台和几艘残破小木船外，厨房和用餐区也建在这里。
　　厨房里有简单的烹饪器具和餐具，买点调料就能开火。
　　用餐区的桌椅虽老旧，但胜在有风景‘佐餐’。
　　
　　室内最核心的是挑高6、7米的船体车间，这里占据了船厂面积的小一半，在船体车间的两侧，还有设备间、仓库、办公室和员工宿舍等几个小房间。
　　这间船厂的规模并不算小，西西里的渔业情况也比里奥预期的乐观，拥有这么大产业的索尔贝托叔叔至少也得是个‘乡镇企业家’级别。
　　没想到，他老人家现在居然去城里修家具了。
　　收拾东西时，里奥发现散落在各处的零件和船模全部是木头材质，然而早上停在岸边上的渔船中好几艘都是更加先进的玻璃钢材质。
　　再结合马尔科对索尔贝托的评价——‘不肯放弃他的木头们’，里奥大概把船厂倒闭的原因捋明白了。
　　“时代在进步，但有些人不肯往前看。”里奥把像垃圾一样丢弃的船模认真收拾起来。
　　......
　　里奥把船厂里里外外收拾了一遍，还整理了一间靠海的房间出来做卧室。
　　累了一天，他躺在床上休息，虽然房子是破的，家具也是战损版，但看着窗外的海景，幻想未来可以躺在床上看日出和日落时，还是很兴奋的。
　　
　　住的地方有了，下一步要考虑吃的问题。
　　他身上的钱不多，要省着点花。
　　在资金不充裕的情况下，既要吃好，又要吃饱，还要便宜。
　　里奥决定明天去海边看看，西西里岛是地中海最大的岛屿，他应该不会饿肚子。

第7章 大西洋蓝蟹
　　清晨是赶海的黄金时间段。
　　船厂临海而建，想去海里找点东西吃，就跟去自家花园转一圈一个意思。
　　前一秒，里奥还躺在床上伸懒腰。
　　下一秒他就拿着桶和工具出现在海边，眼睛还保持着半睁半闭。
　　地中海被誉为‘文明的摇篮’，实际上是一个历经千年形成的巨大地壳凹陷区。
　　这片广阔的水域几乎完全被陆地环绕，西起直布罗陀海峡，东至土耳其、叙利亚和以色列的海岸线，既连接着欧洲、非洲和亚洲三大洲，又将它们分隔开来。
　　其水温从未低于10摄氏度，多年来保持着相对封闭的状态，因此形成了独特的生态环境，海洋物种相当丰富，随便在海岸上转一圈，能找到不少可食用的东西。
　　马尔扎梅米的海岸有两种地形。
　　靠近村庄北边的几个区域遍布细金砂，浅滩平缓，潮间带宽阔，是挖贝类的绝佳赶海地。
　　
　　而更多的，是石灰岩和火山岩形成的礁石堤岸，船厂所在的海岸就是这种形态。
　　这种的海岸是海螺和螃蟹等礁石生物喜欢的栖息地。
　　清晨潮水退去，大片礁石裸露出来，形成几个小水洼，如果运气好，能在里面找到小鱼小虾。
　　然而小鱼小虾没看到，里奥在裸露的礁石上发现了一种名为孔雀尾藻的当地物种。
　　
　　孔雀尾藻在地中海广泛分布，其外形呈扇或漏斗状，边缘有裂片，表面有深色的条纹，退潮时经常出现在海岸附近。
　　里奥轻轻摸了一下，手感像一张薄薄的、带点钙质的纸，还很硬脆，确认这的确是他在书上看到过的东西。
　　孔雀尾藻不能吃，不过这个发现增添了里奥在西西里发展的信心——前一世的东西没有白学，终于在马尔扎梅米有了用武之地。
　　接下来很顺利，裸露的岩石表面有大量青口贝和海螺，稍一用力就能用小刀刮下来，跟不要钱似的。
　　撬了一桶后，里奥不满足于青口贝和海螺，把主意打到了礁石下面的东西。
　　附近没有可以翻开的小碎石，都是大块大块的石灰岩和火山岩礁石。
　　这样一来，想要获得礁石下面的东西，只能用手摸下去，而且是摸到视线看不清楚的缝隙或者孔洞里。
　　初次尝试，里奥没敢去比较深的区域，只在浅滩范围活动。
　　小心翼翼的寻找了一会，只遇到几条不够塞牙缝的小虾米。
　　正在犹豫是否要去稍深的地方碰碰运气，探入礁石缝隙里的手指上传来了不一样的信息——他碰到了一个滑溜溜、会移动的物体。
　　双方似乎都吓到了，同时做出了反应。
　　里奥把手抽回，与此同时，礁石缝隙里冲出来一个张牙舞爪的蓝色‘大将军’——两只亮蓝色的钳子高高举起，一副咄咄逼人的架势。
　　
　　“缘分啊，也是个‘外地人’。”里奥一眼认出了这东西。
　　这个‘蓝色大将军’叫大西洋蓝蟹，别看顶着‘大西洋’的名号，在中美洲、墨西哥湾、地中海都有它的踪迹。
　　在地中海，它是严重的入侵物种，因缺乏天敌而几何级数倍增，各种地形的海岸上都能看到的它的身形。
　　这导致沿岸的许多国家，包括意大利在内的政府强烈呼吁民众将其做成餐桌上的美食。
　　大西洋蓝蟹个头大，成体普遍宽度超过20厘米，肉质紧实鲜甜，是沿海居民非常喜爱的蟹类之一，也有很重要的商业价值。
　　中国也有蓝色的螃蟹，但那不是大西洋蓝蟹，是分布在东南沿海的梭子蟹，其外壳有美丽的蓝色斑纹，肉质也很鲜嫩。
　　里奥想尝尝大西洋蓝蟹的味道，伸手去抓，可大将军的反应更快，一对钳子快速攻击了好几下，拆解了里奥的招式。
　　里奥没有气馁，他看过很多抓螃蟹的视频，里面的博主都提到一个关键——要绕到螃蟹的背后出手，百发百中。
　　礁石地形移动起来不方便，里奥蹑手蹑脚的站起，意图绕到螃蟹背后。
　　然而他刚离开原地，这只狡猾的大西洋蓝蟹便快速横向移动到了另外一块礁石下......消失在了视线里。
　　“还是靠自己吧——”里奥将重心压低，重新找寻它的踪迹。
　　里奥之前很喜欢运动，精通许多运动项目，爆发能力和反应速度都不错。
　　但一番交手下来，他确信在这片复杂的礁石地形，以目前的实力徒手抓大西洋蓝蟹是一件比较困难的事情。
　　肯定能抓到，但需要斗智斗勇一阵子，还要看运气。
　　然而眼前已经出现了‘大西洋蓝蟹自助餐’的巨大条幅，并且挥之不去......怎么可能轻易放弃？
　　“今天必须抓到你。”
　　......
　　不多时，一人一蟹又碰到一起。
　　这一次对手更加警觉，刚一感受到水面的扰动马上移动向下一个藏身之地，化身为‘蓝色闪电’，动作比上一次还要迅速。
　　巧的是，里奥这次也吸取了教训，没有目送目标消失。
　　他一个‘无影手’，虽然没有直接抓住螃蟹的身体，但打得它一趔趄，阻断了逃离。
　　不等懵逼的螃蟹缓过神来，里奥又稳准狠的抓住它的身体，将其高高举起。
　　这两下出手，他使用了【精准打击】。
　　可能系统也想不到......里奥居然把杀人技用在了对付螃蟹和金枪鱼上。
　　“该说不说，这技能在西西里挺好使。”里奥笑着弹了一下蓝蟹的脑袋。
　　刚刚的种种证明了一句话——知识是死的，人是活的。
　　谁说一定要绕到身后才能徒手抓螃蟹？
　　我偏正面出击。
　　又是谁说在西西里的‘阻碍’一定是人？
　　你看这螃蟹一副不服气的样子，阻碍了我进食，今天必须打到它服气。
　　被弹了一个脑崩，悬空的蓝蟹十指快速挥舞起来，尤其是一对健壮的蟹钳，隔空夹动，气势十足。
　　见到这一幕，里奥突然想到了一个可能性，灵机一动把蓝蟹‘就地正法’了。
　　【宿主弍九ԛι硫⑨引③坝溜月/漪-消灭了一只意图对您发动攻击的螃蟹】
　　【系统评估中......】
　　长久的沉默之后。
　　【综合评定：合格】
　　【恭喜宿主！待宰的羔羊任务已完成！】
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：3】
　　【势力：0】
　　里奥满意的笑了两声。
　　bug系统果然可以靠bug运行。

第8章 大大的乌龙
　　【精准打击】无法保证一击必中，但能提供较高的徒手捕捉效率，里奥一边找一边练，不知不觉抓了小半桶。
　　桶里不止有大西洋蓝蟹，还有本地常见的岩蟹。
　　这种礁石潮间带霸主，善爬岩石、躲石缝，比大西洋蓝蟹还要机敏，抓起来更加费劲。
　　不过里奥没有在岩蟹上浪费什么时间，岩蟹体型非常小，只有4-5厘米宽，味道鲜美，但没有什么肉质。
　　他象征性的抓了两只，尝尝味道，主要目标还是大西洋蓝蟹，这是东海岸海岸上能找到的最美味的螃蟹，想吃其他品类的螃蟹要去更深的海域或者去早间鱼市购买。
　　海鲜主打吃个新鲜，不必贪多。
　　估摸着够三个人吃了，里奥打道回府，开始生火做饭。
　　......
　　厨房里没有调料，昨天出去没买。
　　厨具也很基础，除了两个底不平的平底锅，还有一口直径半米多的大铜锅。
　　里奥合理怀疑那是洗脸盆，但没有证据。
　　意大利人做海鲜的方式数不胜数，尤其是螃蟹，他们习惯将螃蟹大卸八块再烹饪，但里奥不懂厨艺，也没有那个耐心，因为数量太多。
　　他将带回来的海鲜分成两份，一份是贝类和海螺，一份是螃蟹。
　　烹饪方式简单粗暴——全部放到大锅里蒸，连切都懒得切了。
　　第一锅贝壳和海螺很好熟，开口了就能吃。
　　来不及等螃蟹好，里奥立即开动起来，正当他大快朵颐之际，身后的船厂里突然传来脚步声。
　　里奥顿时警觉。
　　他想寻找一件趁手的工具防身再去查看。
　　但昨天收拾的太干净，周围最锋利的东西是一把食指长的小水果刀，跟闹着玩似的......二锋利的东西是螃蟹钳子。
　　“还是得买点东西。”
　　里奥暗自告诫自己，一会必须去一趟杂货铺，好好采购一番，要不然生活太不便了。
　　嘿，你说巧不巧？
　　他脑袋里想的人，居然出现在面前——里奥在造船车间里见到了杂货铺老板尼古拉斯！
　　昨天他们两个人在杂货铺见过面。
　　尼古拉斯身边还跟着个陌生人中年男人。
　　“有事吗？”里奥认真询问这两个突然闯入的家伙，尤其是那个没见过的男人。
　　这是他在西西里学到的知识——对待陌生人，要提起足够的警觉。
　　“原来放在车间里的东西呢？”陌生人问里奥。
　　里奥效仿着伊索盘问他的样子，警惕的反问：
　　“这跟你有什么关系？那是船厂的财产。”
　　里奥自认为已经学到了精髓，但真正的西西里人一开口就是不一般。
　　尼古拉斯拍了两下那陌生人的肩膀，阴阳怪气的说：
　　“索尔贝托，我一度认为你疯了，特意从巴勒莫回来一趟，还要当天往返，现在我理解了，这是你从哪里找来的傻蛋伙计？”
　　“他不是我请来的伙计。”索尔贝托一脸的阴沉。
　　......
　　里奥人傻了。
　　只怪索尔贝托和印象中的样子相差甚远。
　　记忆中的索尔贝托叔叔身形挺拔，精瘦结实，长得不算帅，但人很精神。
　　然而面前的索尔贝托叔叔腰背微微佝偻，脸上布满皱纹，唯有一丝不苟向后梳着的头发和干干净净的胡须在证明——灵魂里的他腰背并没有弯。
　　“时间过得真快。”索尔贝托盯着那与最好的朋友有几分神似的脸庞，发出一声叹息。
　　不知是感叹人生的无常，还是在感叹岁月的无情。
　　“是啊，时间过得真快。”里奥也感慨万千。
　　不过想想也是，他对索尔贝托叔叔的记忆全部停留在少儿时期，长大后他们只在里奥父母的葬礼上见过一面。
　　那一次索尔贝托给里奥留下最深刻的印象是哭得很伤心，他至今记得那个悲痛欲绝的背影，这很符合父亲最好朋友的身份。
　　“你叔叔最近还好吗？”索尔贝托突然问道。
　　嗯？
　　您不是我爸爸最好的朋友吗？
　　记忆中，索尔贝托和叔叔帕尼尼没有过任何同框的画面。
　　“挺好的，还是老样子。”里奥回过神来说。
　　索尔贝托抬手摸了下额头，奇怪的笑了两下。
　　里奥注意到索尔贝托的手指关节非常粗大——这是靠手吃饭的人的标志。
　　叔叔帕尼尼经常抱怨，粗大的手指关节影响了他结识漂亮小姐，想装成有钱人都没有人信。
　　然而跟索尔贝托的手比起来，叔叔帕尼尼的手都可以用‘秀气’来形容了。
　　站在他面前的，一定是一位优秀又勤奋的手艺人。
　　“我把原先摆在这里的船模和没有组装的零件收到仓库里去了。”里奥说着就要带路，“一个都没扔，您要去看看吗？”
　　索尔贝托摆了摆手：
　　“不用，都是没有用的垃圾，之前没来及扔。”
　　里奥猜这次索尔贝托叔叔回来，可能是不放心船厂，想要回来看一看，西西里人一向谨慎。
　　然而现实却狠狠给了他一巴掌......
　　“我说咱们能不能先干点正事？”尼古拉斯问索尔贝托，“你到底要买什么东西？问也不说，非要到厂里才肯回答。”
　　索尔贝托背着手走向室外：
　　“先去厨房看看吧，看看还缺什么。”
　　年轻时的索尔贝托能看透每一个孩子的谎言。
　　岁月只会让他的这项能力精进。
　　他猜出了里奥的艰难处境，接到电话第二天特意赶回来看看能帮上点什么。
　　来得早不如来得巧。
　　三个人慢慢悠悠的走到厨房，第二锅螃蟹正好蒸好。
　　里奥把直径半米多的洗脸盆端到二人面前，热情的邀请：
　　“吃饭了吗？做的多群·聊·②⑼７柳九①鏾紦陆，一起吃点？”
　　尼古拉斯‘呀’了一声，把脸探入大盆：
　　“一个人吃这么多？”

第9章 里奥的经济条件不会差的！
　　半个小时后。
　　杂货铺。
　　“去哪儿了？”做手工活贴补家用的韦罗妮卡问丈夫。
　　“索尔贝托的船厂，他要安装一组防蚊纱网，我回来拿尺。”尼古拉斯翻找工具箱。
　　韦罗妮卡站起来问：
　　“索尔贝托回来了？吃午饭了吗？”
　　尼古拉斯脱口而出：
　　“他有饭吃。”
　　韦罗妮卡坐下去，继续干活：
　　“那就好。”
　　尼古拉斯回头问：
　　“你今早在鱼市见到那个新来的外地人了吗？”
　　韦罗妮卡一愣：
　　“你说那个新来的穷光蛋？”
　　近两年，有大量外地人口南下来到西西里。
　　本地人很清楚，这些离开大城市来意大利南部‘淘金’的家伙，都是在城市里混不下去的。
　　真正的有钱人谁舍得离开灯红酒绿的家乡呢？
　　因此私下给这帮人起了一个外号——在城里混不下去的穷光蛋。
　　而里奥就是这其中最新的代表人物。
　　尼古拉斯哼唧了一声：
　　“嗯，就是他。”
　　韦罗妮卡好奇的问：
　　“你怎么不喊他‘在城里混不下去的穷光蛋’了？早上你还抱怨，没有见过这么穷的穷光蛋，其他人来马尔扎梅米首先要先来这豪买一番，他只买了点番茄。”
　　尼古拉斯在身前夸张的比划了一下：
　　“但他家有那么大一锅螃蟹，自己吃的。”
　　西西里人吃饭很简单，没有那么多规矩，通常食量也不大。
　　因此里奥端来的大脸盆可是着实给了尼古拉斯不小的冲击。
　　大西洋蓝蟹机敏得很，本地人抓那么多都要好一阵子。
　　刚来两天的外地人怎么可能有那么好的身手？
　　尼古拉斯猜那锅螃蟹是里奥买的。
　　韦罗妮卡放下手里的东西，在身前比了一个更夸张的圆：
　　“买那么大一锅螃蟹要不少钱，所以他不是因为在城里混不下去来马尔扎梅米的？”
　　尼古拉斯抽出卷尺在手上拍了下，自认为发现了了不得的事情：
　　“有钱买那么大一锅螃蟹自己吃，经济条件不会差的！”
　　.......
　　“你早上去了鱼市？”索尔贝托和尼古拉斯有相同的疑惑。
　　里奥摇头，指着面前的贝壳和螃蟹壳山说：
　　“②澪（二）倭盈傘零⑻二∆自己抓的。”
　　本以为要废一些口舌、再编造一些借口才能让索尔贝托相信这不是开玩笑。
　　没想到对面的人并没有表示惊讶，反倒是他说出口的话让里奥吃了一惊：
　　“帕尼尼教你的？这么多年过去，他居然还没有忘记在海边的生活经验。”
　　里奥一连‘啊’了好几声，承认也不是，否认也不是。
　　让索尔贝托误会下去，可以解决很多不必要的麻烦，毕竟里奥不确定编造的谎言能否逃过他的双眼。
　　但又实在不想往叔叔的脸上贴这块金！
　　那老色鬼除了教里奥去哪里找佛罗伦萨最漂亮的姑娘、如何向自己的妻子隐瞒行程和通过肢体语言快速串供这些乱七八糟的知识外，没有给里奥提供过任何正能量的帮助！
　　哎，也不能这么说......
　　口袋里还有他赞助的路费呢。
　　“是的，叔叔教会了我很多知识——”里奥好奇的问，“我叔叔在西西里生活过？”
　　“他没有跟你说过？”索尔贝托终于表现出了惊讶，不过很快点了点头，“能理解，每个人都有不想提及的过去，包括我。”
　　索尔贝托换了个话题：
　　“未来有什么打算，想好了吗？”
　　里奥暂时按耐住好奇心，认真回答：
　　“我打算在马尔扎梅米待一阵子，看看有没有什么机会出海。”
　　抓贝壳和螃蟹只能填饱肚子，靠这个发财不现实，想要赚钱还是得远离陆地。
　　索尔贝托的态度依然严谨：
　　“出海和抓螃蟹不同，不只是技术和能力的要求，还有很多要谨记的规矩，你很难取得本地渔民船队的信任，除非像萨尔瓦托雷他们一样单干，但那非常危险。”
　　里奥当然明白这个道理，心态平和的回复：
　　“我不会做能力之外的事，也不会急于求成，有机会进入船队最好，没有机会我就等到您回来，提升自己之后再做下一步打算。”
　　西西里人不信任陌生人是客观原因。
　　同时在主观上也有着不少阻碍。
　　里奥是理论上的巨人，实践上的矮子，能力和经验都很欠缺。
　　面前有个人跟他说‘走现在跟我出海’，他还真不敢答应。
　　没有做好万全准备之前，里奥可不敢拿自己的小命开玩笑。
　　索尔贝托点点头。
　　在马尔扎梅米赚钱难，但吃饱饭比在城里容易。
　　他只是担心里奥在这里是浪费时间：
　　“可以同时想想其他的出路，两者不冲突。”
　　“好的。”里奥点头。
　　.......
　　索尔贝托来也匆匆去也匆匆，中午到的，下午三点多就走了，但办了不少事。
　　他给里奥的临时卧室装了一组防蚊网，没有换床，但更新了一套床品，给厨房添置了新的厨具和平底锅，其他乱七八糟的东西也添置了不少。
　　期间里奥不停的拒绝拒绝再拒绝，索尔贝托倔强的添置添置再添置。
　　事实上，里奥猜的没有错，这次索尔贝托突然回来，的确是西西里人骨子里的谨慎和敏感作祟。
　　但他不放心的不是船厂，而是最好朋友的儿子。
　　索尔贝托的关心和照顾温暖了一颗异乡的心灵。
　　里奥说了很多感谢的话，但在对方的行动面前，总觉得这些感谢过于轻了。
　　索尔贝托离开后，里奥又去了一次杂货铺。
　　他给里奥添置了许多生活用品，但里奥还想买一些调味品，总不能全部让他买单了。
　　*月-*-yi~首++发##选购完毕，来到柜台前：
　　“麻烦帮我算一下价格。”
　　正在柜台后面打盹的尼古拉斯‘唰’的一下把纸币扔回去。
　　里奥发出了一道疑惑的鼻音。
　　什么意思？
　　尼古拉斯懒洋洋的从柜台下面拿出一个袋子：
　　“索尔贝托说，这个月你的花费记在他的账上，等他回来给。”
　　“记账？”里奥重复了一遍对方话语中的重要信息。
　　“对啊，记账。”尼古拉斯抬头看过去，“怎么？不明白记账的意思？买东西可以先不给钱，月底一次性结清。”
　　里奥解释：
　　“在我的家乡没有这种规矩。”
　　尼古拉斯把袋子往柜台上一放，坐回去继续打盹：
　　“意大利是意大利，西西里是西西里，我们有自己的规矩。”
　　里奥再次把纸币交出去，索尔贝托今天花了很多钱，不能再让他破费了：
　　“不需要记账，我现在把钱结清。”
　　尼古拉斯打了个哈欠，对里奥不停摆手，一副没有商量的样子：
　　“我只听索尔贝托的，回去吧。”
　　拎着袋子离开杂货铺，路上的村民见到里奥自动绕行，‘结界’再次开启。
　　但里奥莫名觉得......有一点点喜欢西西里了。

第10章 谁在低语？
　　接下来的几天过得平静又规律。
　　白天在马尔扎梅米转转，一是更全面的了解下村子的信息和地形，二是让更多的村民知道——朋友们，你们又多了一位新邻居，赶紧把‘结界’给我关闭！
　　我里奥可是要在马尔扎梅米组建势力的男人，怎么能对我退避三尺？
　　除了逛gai混脸熟，早晚他还会去海岸边挖一挖贝壳，抓一抓螃蟹。
　　某一天傍晚，里奥正蹲在礁石上找螃蟹，眼前突然出现了蓝色的屏幕。
　　【宿主已熟练掌握精准打击，可进行技能升级】
　　【升级条件：将声望提升至10】
　　【权柄决定手段，在西西里，没人怕一个会开枪的流浪汉，他们怕的是一个有家、有兄弟、有故事的人——先去拥有这些】
　　【你接到了任务：谁在低语】
　　【任务描述：获取至少三条有价值的情报信息】
　　【系统注：看不清周遭暗流，听不见市井耳语，再强的力量也只是无根之木，去搜集这片区域的关键情报，掌握人心动向，摸清潜在风险，让一切异动尽在掌控。一个真正的教父，不是最能打的人——而是最先知道的人。】
　　【任务奖励：声望+1】
　　【精准打击】在西西里非常有用，说不定是未来出海的核心，里奥必须将它升级。
　　他看向自己的系统面板。
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：3】
　　【势力：0】
　　【技能：精准打击】
　　“还差这么多呢？”他叹了一口气，随即低头继续找螃蟹，“还好我现在什么都缺，就是时间富裕。”
　　......
　　想要获取情报信息，绕不开几个关键地点。
　　第一个地方是咖啡店，意大利人离不开咖啡，每天上午总是有很多人会去。
　　第二个地方是酒馆，马尔扎梅米的酒馆白天没什么人，晚上会变得热闹拥挤。
　　但这两个地方里奥都不想去。
　　因为要花钱。
　　能白嫖绝不花一分。
　　他不仅不想花钱......还想在里面赚点。
　　......
　　第二天清晨，里奥出现在了码头空地的鱼市上，手里端着那个大脸盆，里面是早上抓的螃蟹。
　　螃蟹的数量不多，因为起的是道具作用，反正不会有村民来找里奥买东西......有一个合理的身份存在于那里就行。
　　否则他在鱼市里闲逛，周围人见他靠近根本不会说一个单词，要完成系统发布的任务恐怕要猴年马月了。
　　鱼市不固定摊位位置，谁来的早谁先选。
　　为了不被排挤在外，里奥早早的端着螃蟹出现，成为了第一个出摊的人，还占据了一个非常核心的位置，往来鱼市的人全都会路过的那种。
　　不一会，渔船陆陆续续返回，前一天晚上回来的渔夫们也拿着渔获出现，这帮人见到里奥面前摆着个大盆，盆里放着螃蟹，跟见到鬼似的。
2玖琦‍;⁢⁠流Іꭓ吆山!⑧⑹​　　村民们的反应也一样。
　　每位村民出现，都会和周围的熟人先打个招呼，毕竟是一个村子里低头不见抬头见的邻居，但今天大家打招呼的方式格外离奇。
　　“早上好萨尔瓦多，今天怎么是你来的，你妻子呢？哦哦，在看孩子啊，好的好的，一会见，我去找找石头鲷，有点想吃。”
　　“早上好基米希，今天带回来了什么？龙虾！好新鲜的龙虾！不过我在找鲷鱼，如果没有新鲜的，我会回来找你！”
　　“早上好我亲爱的托尔多，好几天早上没有碰到你了，今天来买什么？啊没问题，下午我让布冯过去！”
　　“早上好——”这位村民习惯性的说了前半句，见到蹲在地上的人是里奥‘咦？’了一声，又看了眼他面前摆的螃蟹，疑惑的离开了。
　　“早上好。”虽然人已离开，里奥还是笑着回了一句。
　　平时一个人待着，没有什么说话的机会。
　　这一早上，他收到了‘早上好咦？’、‘早上好哈？’、“早上好嗯？”、“早上好啊？”、‘早上好哎呀！’等好几次问候，心情挺不错的。
　　而且还‘收集’到了不少有用的‘情报’呢。
　　例如谁家的孩子尿了裤子、谁家的丈夫输了钱、谁家的羊越了狱此刻正在被全村通缉，还有一位名叫安吉的小伙子和他爸爸吵了起来，被家里停了零用钱。
　　里奥不知道安吉是谁，但在心里默默为他默哀了一秒钟，因为村民提起他说的话挺难听。
　　“情报太多，听得我脑袋疼。”里奥揉了揉耳朵，继续在密集的信息里收集有用情报。
　　突然，他听到了些不一样的。
　　“听到消息了吗？政府马上要发布最新的条文，商业捕鱼必须申请许可证，这次是认真的！”
　　里奥挪了挪屁股，把耳朵对准这道声音传来的方向。
　　......
　　“有什么大惊小怪的？类似的条文，政府每年都会发布几次，但哪次执行下去了？”歪戴帽子的老渔民满不在乎的说。
　　他面前的几个鱼筐全部空了，看起来遇到了大买家。
　　“我说了，这次是认真的！”旁边稍年轻些的渔民双手比划起来。
　　“不可能！”老渔民摇着脑袋说，“你知道西西里有多少艘渔船吗？一万多艘！我保证有证的船只连3千艘都没有，只是给这些渔船补办许可证就要好几年时间，没有证的船不让出海，那今年不吃海鲜了？”
　　“这就是我要说的第二件事！”年轻渔民双手比划得更快速了，“我还听说，政府要设定休渔期，以后不能全年出海了，今年的休渔期就是留给大家办理许可证的最后期限。”
　　“更不可能了！”老渔民脸红脖子粗的说，“不让我出海？让他试试！”
　　年轻渔民垂头丧气的说：
　　“你以为这就完了？我还听到了第三个消息——”
　　“卖完了吗？卖完赶紧收拾，要出发了。”一个四十多岁又高又瘦的男人出现，他皮肤深褐色，手臂上有一条恐怖的疤痕。
　　“卖完了，卖完了，马上收拾。”年轻渔民闭上了嘴，低头干活。
　　好几位村民热情的围上去，与那位胳膊上有疤的男子打招呼：
　　“早上好啊，纳塔莱！”

第11章 发现敌对势力！
　　里奥听得急死了，恨不得坐到他们身边去。
　　第三个是什么，你倒是继续说啊！
　　【谁在低语】后面出现了（2/3）的提示，年轻渔夫说完第三条消息肯定能完成任务。
　　系统只是有bug，但不傻，这两条‘情报’确实相当关键。
　　即使这次是假消息，早晚也有真的一天，这是必然趋势。
　　里奥盯向那位破坏了他的好事、名叫纳塔莱的家伙。
　　他对这人有印象。
　　纳塔莱是今早第二位出摊的渔民，只比里奥晚来了几分钟，而刚刚聊天的一老一少是跟他一起来的。
　　通过对话和举止猜测，纳塔莱应该是他们的老大。
　　年轻渔民显然是憋坏了，忙活了一会，又忍不住说回了他的听闻。
　　里奥再次挪了两下屁股，调整‘雷达’方位。
　　.......
　　重复完前两个听闻，年轻渔民突然看向码头上的一个秃头。
　　“第三个传闻是，许可证上要设定作业范围，并且要分别提供资质，不能出去什么都捕，逮到会被罚死！老大，如果这是真的，我们要不要和恩佐聊聊，大家把申请范围分开，这样都能挣到钱了。”
　　老渔民做出一副‘你快别扯淡’了的讽刺表情，扭过头去和旁边的人聊中午要吃什么。
　　纳塔莱没有着急反驳，想了一下说道：
　　“我这几天抽空去桑德罗家了解下申请许可证的条件，我们做好两手打算。”
　　“对对对，我就是这个意思！”年轻渔民点头应和。
　　“谁要去找桑德罗？”有村民路过，听到他们的对话内容，对纳塔莱说，“我劝你过几天再去，安吉昨天和桑德罗大吵了一架，桑德罗的心脏病差点犯了，让他休息几天吧，他那个儿子，太不让人省心了！”
　　纳塔莱无奈的摇了摇脑袋：
　　“又吵架了吗？这是今年的第几次了？”
　　.......
　　里奥八卦的眨了几下眼睛。
　　他刚刚从别人那里听到了安吉这个小伙子的事迹，现在他那可怜的爸爸也出场了。
　　不过这些只是坊间八卦，重要的是年轻渔夫嘴里的那三条‘情报’。
　　第一，政府要规范商业渔船的资质。
　　第二，休渔期的推出。
　　第三、渔船出海有明确的作业范围，不能什么都干了。
　　不出所料，系统上出现【谁在低语】任务已经完成的提示。
　　而且给出的评价是优秀。
　　【您收获的情报综合评定为优秀，特殊奖励发放中......】
　　【鳍迩?傘\龄４jіꭒ7（三）死恭喜宿主获得技能奖励——严刑逼供！】
　　【严刑逼供：当你说出‘恐怕没有这么简单’后沉默3秒以上，对方会感到不适并主动找话题，有40%几率说出有价值的信息（当前等级下CD时间为4小时，遇到更为强大的对手会大幅降低成功几率）】
　　【系统注：刑具不一定要有铁锈和血迹，那不符合教父的身份，在教父的词典里，最锋利的刑具不是刀，而是沉默，让对方在你的沉默中听到自己心跳的声音，他就会用话语来填满那个空洞——先是不重要的，然后是重要的，最后是他发誓永远不会告诉任何人的】
　　【请宿主继续提升影响力，获取更多能力】
　　又是一个听起来非常厉害的技能！
　　“给出优秀的评价是因为系统判定这三个消息非常重要？”里奥摸着下巴寻思，“但系统给出的描述词是‘重要’情报，一般的情报应该不能判定为成功，就比如那些琐事。”
　　“又或者说是数量超了？安吉和桑德罗的父子关系也算做是一条重要情报？”纳塔莱几人离开了，没有了情报来源的里奥自顾自的胡思乱想着。
　　头顶突然一暗，有人路过，但没有听到奇特的早间问候。
　　里奥抬头一看，笑着主动打招呼：
　　“早上好啊，伊索。”
　　伊索是专门从马尔扎梅米收渔货去城里卖的商人，每天都会出现在鱼市上。
　　他点了下头，算是回应。
　　看到里奥面前的螃蟹有些惊讶，但没有说什么，脚步也没有停。
　　里奥喊住伊索：
　　“看看我的螃蟹吧，都是早上抓的。”
　　收集情报的任务已经完成，能再赚点钱就更好了。
　　伊索冷漠的摇头：
　　“你问问别人。”
　　里奥努力争取：
　　“我可以便宜点卖你。”
　　伊索继续摇头：
　　“贝壳和螃蟹我只收纳塔莱的，而且你这些太少了。”
　　纳塔莱来得早，所以里奥观察到了他那边的渔获情况，确实大部分是贝类和螃蟹。
　　“他的船队只捕捞贝壳和螃蟹吗？”里奥看着伊索的背影问。
　　伊索的声音在很远的地方飘来，已经到了下一个摊位：
　　“当然，不是谁都能和桑德罗的船队一样，样样精通的。”
　　又是桑德罗，而且看起来是一个很厉害的渔民......里奥腹诽了几句。
　　【警报！发现敌对势力！！】
　　【你触发了限时任务：打探敌情】
　　【在你的领地里居然还有另外一股强大的势力存在，请宿主在24小时内获取到敌对家族的成员信息】
　　【任务奖励：声望+2】
　　“看来要了解一下这位桑德罗了。”
　　里奥端起了大脸盆，打道回府。
　　......
　　几天下来，里奥对马尔扎梅米的道路已非常熟悉。
　　端着一锅螃蟹，他选择了走近路，可以节省些距离，缺点就是有些偏僻，会途径一片旧房区。
　　马尔扎梅米非常安全，这一点里奥很放心，所以他不怕独自穿过那片几乎没有什么人居住的地段。
　　如果一定要说什么安全隐患，那可能就是他自己了......
　　途径某狭窄小道，碰到个六七岁的小女孩在喂野猫。
　　见里奥出现，小孩紧张的靠到石头墙壁上，一动不敢动，两只大眼睛滴溜溜的盯着里奥看，嘴唇咬得死死的。
　　“我只是路过。”里奥解释，尽量让语气听起来和蔼可亲。
　　从他身后突然冲出来一个拿着鱼筐的妇女，这人也是早上去鱼市摆摊的村民之一。
　　她将小女孩抱到旁边的房屋里，‘嘭’的一下关上屋门，而后传来锁门的声音。
　　紧接着里奥听到门后两个人很轻的对话内容。
　　“莫妮卡，你怎么跑到这里了？”
　　“跟着小猫来的。”
　　“以后不要来这么偏僻的地方玩，去广场或者人多的地方，你在这里等一等，一会我送你回家去。”
　　“谢谢罗萨莉亚阿姨。”
　　里奥吃了一惊。
　　那妇女这么紧张，居然不是小女孩的妈妈？
　　不是，你们马尔扎梅米的村民不是挺热心的吗？
　　怎么对我这么冷漠？
　　事实上马尔扎梅米的村民除了热心，还很有爱心，因为村子里有许多养得肥肥胖胖的小野猫。
　　就比如里奥眼前的这位......
　　“喵喵喵——”大肥猫对着里奥一阵抗议，似乎在抱怨他把自己的早餐搞丢了。

第12章 西西里饮食文化
　　连吃了好几天海鲜，里奥有些吃不动了。
　　早上带回去的螃蟹还剩下了些。
　　想到那只野猫的‘怨毒’眼神，里奥打算去补它一顿。
　　如果找不到‘受害者’，喂别的猫也行，反正马尔扎梅米多的是，别浪费在家里。
　　沿着原路返回，还没走到那条狭窄的小路，里奥在岸边见到了正主。
　　它正在岸边悠闲的晒太阳，和身后渔船上忙忙碌碌的渔夫们相比，惬意的像是个退了休的老大爷。
　　
　　里奥把螃蟹拆散，放到距离它一米的地方，小家伙一点不怕人，闻了几下便开吃。
　　试探着摸了一下，居然也没躲开。
　　里奥撸了一会锚，又晒了一会太阳，觉得拍拍屁股离开了这片海岸。
　　猫吃饱了，人还饿着呢。
　　海鲜是不要钱，但无法天天吃。
　　前两天在马尔扎梅米闲逛，他记得这附近有一家家庭餐厅。
　　......
　　马尔扎梅米的其他餐厅都在杂货铺附近，只有这家远离‘繁华’地段，所以里奥记得比较清楚。
　　他按照记忆中的路线找过去，发现餐厅很小，里面只有四张圆桌。
　　用餐区是用普通民宅的餐厅和厨房区域改造而成，其他地方依然是生活区，很有家的感觉，而且目之所及的每一个角落和细节都很干净。
　　四十多岁的女老板正在擦拭灶台，头发利索的梳在脑后，一看就是很干练的人，那灶台锃光瓦亮，在灯光下像是银币一样闪。
　　在这里老板既是厨师，也是服务员，一个人就能忙过来。
　　用餐区和厨房之间没有隔断，老板一边擦灶台一边说：
　　“菜单在吧台上，我手不干净，你自己拿吧。”
　　在路上，里奥就盘算好了要吃什么，刚一坐下就开始报菜名：
　　“一份鱿鱼沙拉。”
　　怎料女老板刚听了一道菜就将他打断：
　　“这里没有海鲜。”
　　“没有海鲜？”里奥好奇的打量过去。
　　老板停下擦拭灶台，洗了洗手，拿着菜单来到里奥面前，把桌子擦了一遍才将菜单放下：
　　“没有海鲜，看看想吃什么。”
　　里奥暗道一声有意思。
　　在马尔扎梅米，居然有不卖海鲜的餐厅？
　　翻开菜单，他觉得这件事变得更加有意思。
　　菜单是纯手写的，而且是幼圆体，每一页上都画着可爱的插画，似乎打开的不是菜单，而是一本少儿故事集。
　　“没有海鲜......那有什么肉？”里奥一边欣赏插画一边问。
　　头顶上的妇女摇了摇头：
　　“也没有肉，西西里人只习惯在重大节庆日吃肉，平时可能也有人吃，但餐厅里不提供。”
　　原来是这样......这个答案解开了困惑了里奥一天的谜题。
　　由此可见，亚平宁和西西里的文化差异相当之大，未来他要更多的留意这些细节，这也许是他融入本地的一个契机。
　　里奥的肚子在严重抗议，看到哪个都想吃，没有耐心翻完整本‘画册’：
　　“我想尝尝茄子，有什么推荐吗？”
　　这又是亚平宁和西西里的一个文化差异。
　　佛罗伦萨的茄子没有那么受欢迎，而早上每一位买菜的居民都买了这种圆敦敦的紫色小东西。
　　“薄荷茄子沙拉，茄子宽面，秘制烤茄子，奶酪酿茄子.......”女老板一连报了十几道菜名，“我推荐你尝尝薄荷茄子沙拉，和芝麻面包搭配很不错。”
　　“可以，那来一份薄荷茄子沙拉配芝麻面包。”里奥一口答应下来，刚要继续问老板还有没有什么其他推荐，头顶的人一把将他手里的菜单收起。
　　里奥一愣，他还没点前菜、汤和甜品呢......
　　走出去了两步，女老板后知后觉的察觉到了自己的‘无理’，将菜单递回，歉意的说：
　　“西西里人吃得很简单，往往面包加一份沙拉就可以美餐一顿......需要再点些其他的东西吗？”
　　“哦哦，不需要了。”里奥把菜单推回去。
　　虽然不知道这样的习惯是如何形成的，但他很想大喊——
　　我爱西西里人的美食观！
　　对于我这种穷人，能这样吃简直太棒了！
　　......
　　薄荷茄子沙拉很美味，口味咸鲜，带着些微微的酸辣，相当开胃。
　　
　　厨房是开放的，里奥看到了制作全程。
　　先是把茄子切块煮熟，之后挤干水分，加入番茄酱、白醋和薄荷等调味品，过程非常简单，看起来也很健康的样子，没有那些乱七八糟的高科技。
　　第二重惊喜是芝麻面包。
　　这也是在佛罗伦萨没有听过和见过的东西。
　　意大利人是玩面团的高手，面包种类多如繁星，一开始里奥并没有当回事。
　　然而吃进嘴里，他惊喜的发现，这种面包的口感和中国的‘烧饼’很相似，咬下去满嘴的芝麻香气，搭配薄荷茄子沙拉食用，莫名吃出了中餐的感觉，很符合他的口味。
　　
　　但今晚最大的惊喜是价格——
　　“5500里拉。”中年妇女报了一个数字，之后将桌子上洒落到各处的芝麻慢慢收起。
　　里奥笑容满面的付了钱：
　　“我想再买几个芝麻面包，多少钱一个？”
　　这个面包太香亿⁤‍澪⁣⑴Va⁢I⁠І寺⁠焐韭咝‎⑼O拔了，他打算多买几个带回去。
　　女老板想了一下：
　　“没卖过面包，你去厨房里拿两个吧，不用给钱了。”
　　里奥说了句感谢，拿着面包离开，路过门口的桌子，见上放了一摞名片。
　　名片最上方用胖墩墩的字体写着餐厅的名字——灯塔，旁边有灯塔的插画。
　　下面是一个人名。
　　“埃琳娜·拉古萨。”
　　“如果喜欢这里的味道，可以拿一张名片，我不是每天都开门，想吃什么提前联系。”埃琳娜在厨房里说。
　　“好的。”里奥很喜欢这位厨师的手艺，点头答应。
　　刚要迈步，从门外冲进来一个小女孩。
　　两个人互看了一眼，同时愣住。
　　居然是刚刚喂猫的那个小女孩莫妮卡......
　　她是埃琳娜的女儿。
　　......
　𝗱逡引ᏓІᑎġ衣起飼吴⑨司酒把　饱餐一顿后，里奥没有回船厂，而是打算去干点正事。
　　系统称呼桑德罗为【敌对势力】，说明他是一个重要人物。
　　打探桑德罗家族底细的任务正好可以让里奥更全面的了解马尔扎梅米的鱼市环境，从而找寻参与到其中去的办法。
　　这次的任务规定了时间，今天的鱼市已经结束，又没到酒馆的人流高峰期，里奥要去咖啡厅‘收集情报’了。
　　......
　　酒馆是晚高峰，咖啡厅是早高峰。
　　里奥中午过去，里面并没有几个客人。
　　连老板马尔科都不在，也不知道干什么去了。
　　里奥坐在吧台等马尔科，但并不无聊......有两个老头的聊天内容格外有意思。
　　这两位都是熟人——
　　一位曾经在鱼市上对年轻渔夫萨尔瓦托雷一通狠骂的金丝边花镜暴躁老哥安德烈，就是骂他‘蠢货’的那个。
　　安德烈对面坐着的老尼诺是造成那次混乱的‘始作俑者’，就是他被尖叫吓得将咖啡洒出去，才有了后面的故事......此刻周围安静，他的手依然在微微抖动着。
　　安德烈说起来话总是很大的嗓门：
　　“尼诺，你有没有发现，最近的渔获越来越少了，早上我没有找到任何想吃的东西！”
　　坐在他对面的尼诺老先生颤颤巍巍的放下咖啡杯：
　　“未来几天的渔获只会更少，因为我的膝盖在隐隐作痛，你知道的，我的膝盖比气象台的卫星还要准。”
　　安德烈的眼睛从花镜上方看过去：
　　“说到这个，你知道为什么你的膝盖能预报天气吗？”
　　尼诺自嘲的笑了一声：
　　“因为我老了。”
　　安德烈的奇鸸叁另丝九起③寺&Ⅹ脑袋巨幅摇动起来：
　　“不，不是的，是因为我们的祖先，我说的是两千多年前的祖先，不是阿拉伯人和希腊人，也不是罗马人，而是迦太基人，他们的骨头对湿度变化和气压波动非常敏感，这些东西被写进了我们的基因——”
　　尼诺小幅度摆动起手掌，打断安德烈：
　　“我只是膝盖疼——”
　　安德烈用更加高亢的声音打断他：
　　“历史是人类最宝贵的财富，在历史的长河中能找到所有谜题的答案，而且我们不能忘记过去！”
　　尼诺抗议：
　　“但历史和我的膝盖有什么关系？”
　　“问得好！”安德烈两眼放光，似乎等待了许久，终于听到这个问题，“这要从两千年前——”
　　尼诺干净利索的站起身，腿脚灵活的像是个年轻小伙子，之后头也不回的夺门而去。
　　临出门前，他对马尔科急促的说了一句：
　　“记账，月底一起算！”
　　安德烈站起来追了两步，发现尼诺跑得飞快，不高兴的骂了两句，转身又坐到了其他老头的对面去了，丝毫加入到了这一桌的话题：
　　“沙丁鱼怎么做最好吃？这个我可太知道了，这件事啊，要从希腊人——”
　　里奥偷听时马尔科已经回来了，刚刚在灯塔都没有吃甜品，里奥想喝点甜的：
　　“一杯卡普奇诺，谢谢。”
　　老板马尔科一边在吧台后面找东西，一边没有什么情绪都回：
　　“没有。”
　　里奥疑惑的‘嗯？’了一声。
　　这个回答与马尔扎梅米的餐厅里不卖海鲜一样让人震惊。
　　但上次早上来，他明明见到有人点了。
　　“你来晚了小伙子，十一点之后我们就不喝卡普奇诺了，这是规矩。”
　　正在和其他老头聊天的安德烈抽空回答了里奥的疑问，之后继续对周围的几个老头说：
　　“这个问题好！等我讲完希腊人是如何烹饪沙丁鱼的，就讲西西里是从什么时候开始午后不喝带甜味的咖啡的。”
　　里奥暗道了一声有意思，问吧台后面的马尔科：
　　“安德烈是干什么的？”
　　马尔科左翻翻右翻翻，看起来又找不到东西了，心不在焉的回：
　　“退休历史老师。”
　　哦，老师啊......里奥了然的点点头。
　　他继续问吧台后面的马尔科：
　　“你能给我讲讲桑德罗吗？”
　　马尔科瞬间站直了身体，一脸警惕：
　　“你问这个干什么？”
　　里奥明白，不给出一个合理且经得起推敲的理由，西西里人不会放下警惕。
　　而他又不能告诉对方，我是来了解敌情的。
　　里奥装出一副生气的样子：
　　“早上我去鱼市摆摊，听说安吉又和桑德罗吵起来了，这个孩子啊，怎么总是不让他爸爸省心呢。”
　　马尔科不理解里奥在气什么，你又不是安吉的爸爸，但听里奥的描述，似乎是有其他村民跟他讲过什么，随便接了一句：
　　“桑德罗也是自讨苦吃。”
　　说完他洗了洗手，打算出去抽烟。
　　见‘犯人’要跑，里奥立即使用了新获得的【刑讯逼供】，敲了下桌子：
　　“恐怕没有这么简单吧。”
　　1秒、2秒、3秒.......
　　已走到门口的马尔科突然停下，感觉浑身上下哪儿哪儿都不舒服，像是受到了极大的威压。
　　虽然安德烈的声音大到隔壁烟草店都能听到，但他的耳朵里只有自己‘咚咚咚’的心跳声，随后嘴巴一张，吐出了一连串的单词：
　　“桑德罗就不该让安吉去城里上学，其他几个儿子都那么孝顺那么听话，只有这个小儿子天天惹他生气，这不是自讨苦吃吗？”
　　里奥指了指自己的胸膛，特别自然的接话：
　　“可不是呢......我还不知道吗？在城里学不到什么东西。”
　　马尔科身上的不适感褪去，但大脑正高速思考刚才是怎么了，没有什么戒备的回：
　　“也不能这么说，学其他的东西也许有用，但捕鱼还是要靠手眼相传，看了几本书就觉得自己什么都行了、什么都会了，要对他爸爸指指点点，这谁能不生气？”
　　“是啊，我听到的时候都快气死了！”里奥继续套话，“安吉的几个哥哥什么反应？”
　　再来点，再来点！
　　马尔科的状态完全恢复，拿出一根烟，推门出去，不耐烦的回：
　　“我哪儿知道？你自己问他们去。”
　　......
　　【刑讯逼供】有CD时间，一时半会无法从马尔科的嘴里再撬出什么有用的信息了。
　　但收获也是有的。
　　里奥了解到安吉是桑德罗的小儿子，上面有几个哥哥，也了解到了父子俩吵架的原因。
　　但这不足以完成任务，里奥还没有弄清楚桑德罗‘家族’的全部底细。
　　他端着咖啡杯站到安德烈的身后，露出了一副沉醉其中的样子。

第13章 马尔扎梅米来了只小狐狸
　　多了一位听众，安德烈讲得更加卖力和大声，但其他老头见里奥过来，陆陆续续离开，没有了听故事的兴致。
　　见最后一位也走了，安德烈仍一副意犹未尽的样子，里奥坐下来，笑容满面的打招呼：
　　“您好，我是里奥·沃尔佩，和您打过几次照面，还没有自我介绍过。”
　　安德烈刚刚曾主动和里奥说过一句话，里奥便赌他不是一个冷漠的人。
　　也许可以从他这里再收集到一些信息？
　　安德烈的眼睛从金丝边老花镜的上方打量过来：
　　“哦，马尔扎梅米居然来了一只小狐狸。”
　　意大利的姓氏一般都有着特殊的含义。
　　有些姓氏直接代表着他们来自哪个大省的哪片区域；
　　有些姓氏代表着其祖先的古代行政官职；
　　有些姓氏可以直接体现贵族身份；
　　还有一些姓氏则有着特殊的寓意。
　　里奥的姓氏‘沃尔佩’这个单词，在意大利语中是机灵的意思。
　　但它有一个更为常见的用法——往往和狐狸一起出现搭配使用，译为狡猾的。
　　里奥觉得安德烈挺好说话的，还会与他开玩笑，想必删④灵（七）倭貳肆芭私ↀ接下来的发展会比较顺利，主动示好道：
　　“我刚来马尔扎梅米不久，以后请多多关照。”
　　他严重低估了刻在西西里人骨子里的基因。
　　安德烈说了句‘记账’后起身离开，把里奥留在了原地：
　　“西西里没有狐狸这种动物，因为它不适合这里的环境，再见小家伙。”
　　时间不等人，这个任务只有24小时的完成时间。
　　里奥又不敢赌晚上去酒馆一定有收获，因为他一次都没有去过那里。
　　如果安德烈走了，他可就是‘叫天天不应、叫地地不灵’了。
　　虽然技能在冷却期，可他不想放弃！
　　于是对着安德烈离去的背影，试探性的问了一句：
　　“我不常来咖啡厅，您可以先给我讲讲西西里人为什么不在午后喝甜咖啡吗？”
　　安德烈一个闪现，坐回到了原来的位置：
　　“这个习俗啊，要从阿拉伯人占领西西里岛说起——”
　貳OIІ②印（三"）‍澪⁤８‍⁢侕　......
　　“马尔科，给我续一杯咖啡，再给这位小狐狸一酒у灵锍飼　刘漆b玐児岜份巧克力味的冰淇淋，记在我的账上！对了小狐狸，你知道黑巧克力的出现也和西西里有着千丝万缕的关系吗？我跟你说——”
　　安德烈满面红光，脸上的红晕比外面的夕阳还要绚丽。
　　马尔科将巧克力冰淇淋送过来，但手里并没有咖啡：
　　“你今天喝了太多咖啡，不能再喝了，忘记有心脏病了吗安德烈？快回家吧。”
　　“哈哈，今天太痛快了！”安德烈中气十足的说，完全看不出已经滔滔不绝的讲了好几个小时，“小狐狸，你有太多不知道的知识，今天先把公元867年的历史给你讲完，黑巧克力的故事我们下次说。”
　　您从盘古开天辟地开始讲起，我能知道就神......里奥连吐槽的力气都没有了。
　　这一下午可累死他了，脑袋里灌入了太多没有用的知识。
　　【刑讯逼供】的CD早就结束，但他根本不敢问‘恐怕没有这么简单’这个关键词。
　　他不问，安德烈都能叭叭个没完，再问今天回不去了。
　　“马尔科说的对，您要注意身体。”里奥放弃了从对方身上获取情报的打算，只想赶紧结束这堂历史课程，“如果您倒下了，我去哪里了解西西里的历史？桑德罗这次被儿子气到险些心脏病复发，您一定要引以为戒。”
　　一下午的陪伴没有白费，没有使用技能，安德烈也踆_侕冷鸸児异氵陵爸爾Ⅹ给里奥透露了一些信息：
　　“我之前就劝桑德罗不要生那么多孩子，现在好了，好几次差点被儿子气死。”
　　小狐狸心中一喜，发动了技能【刑讯逼供】：
　　“生那么多孩子恐怕没有这么简单吧？”
　　安德烈上了年纪，一下午的高强度讲解让他进入了残血状态，只是精神亢奋，因此里奥的技能又成功了。
　　他本来已经要结束话题，喝完这口咖啡就回家，三秒钟后突然坐直了身子，小嘴继续叭叭起来：
　　“还不是为了培养合格的继承人！现在好了，六个儿子各个优秀，选都选不过来了，他那么喜欢生，直接生二十个多好？正好把他的二十个船员全都替换掉！”
　　【恭喜宿主完成限时任务，声望+2】
　　完成了任务，里奥却没有松下这口气，吃惊的问：
　　“桑德罗有那么多船员？我以为村里都是和纳塔莱一样，三五个人结伴出海，没想到还有这么大规模的船队......怪不得大家说桑德罗的船队厉害呢。”
　　这不是套话，是真的吃惊。
　　二十人的船队可以进行超过15天的远洋作业，对于马尔扎梅米这个只衣𐌵i柳亦掺（二）Iі久（二）有300多人的小渔村来说规模相当之大了。
　　安德烈摘下老花镜，揉了揉眼睛，脸上有一闪而过的怪异：
　　“人数多少跟船队是否厉害没有直接关系，一个人出去照样能满载而归，马尔扎梅米不乏这样的人....再见小狐狸！”
　　捡贝壳和螃蟹无法赚大钱，里奥想要去海上。
　　但他没有资金买船和设备，所以想的解决办法是加入当地人的船队。
　　以目前的情况来看，这会是个相当漫长的过程，因为西西里本地人的戒备心太强了。
　　是历史造就了这种性格的出现——3000年来，西西里岛先后被几十个民族所攻占，如果不足够谨慎和敏感......根本活不下去。
　　安德烈的这个回答让里奥‘豁然开朗’。
　　对啊，一个人也能出海。
　　独自作业代表所去的海域不会太远、所干的事情不会太困难、所需要的设备不会太复杂，相应的危险性也会降低，适合新人。
　　别人可以，我里奥为什么不行？

第14章 海边靓影
　　来到马尔扎梅米有几天了，对于未来的发展终于有了些眉目。
　　但他面前出现了一个个新的问题——
　　一个人出海是捕捞什么？需要准备什么样的设备？船要去哪里弄？价格是多少？竞争压力大不大？
　　里奥想到了索尔贝托，他相信这位叔叔会告诉他答案。
　　但遗憾的是，里奥把电话打到巴勒莫，那边的人告诉他，索尔贝托去了乡下的一间家具厂‘驻厂’，要在那里待至少一周，让里奥留下名字，等索尔贝托回来会第一时间转告他的。
　　里奥从咖啡厅出来，见老板马尔科又站在门口抽烟，这已经是下午的第不知道多少根了，劝了一句：
　　“少抽点，知道劝安德烈注意身体，不知道注意自己的身体？”
　　马尔科无所谓的挥了下手：
　　“命苦，开了咖啡店，不抽几根烟真撑不到晚上打烊，我不信你能从早上5点多撑到晚上8点，不借助点什么东西。”
　　里奥好奇的问：
　　“那你早点打烊啊，那么晚谁还喝咖啡？”
　　早上五点多开，他理解。
　　村民起得早，还有热闹的早间鱼市，得来一杯咖啡续命。
　　但你关门这么晚干什么？
　　不过马尔扎梅米的夜确实比一般逡_镏壹（七）尹尔拔私四ꮩІ|Ꭵ的地方长。
　　晚上八点多出来，还能看到有人刚开始吃晚饭。
　　马尔科难得的和里奥开起了玩笑：
　　“想知道原因？找安德烈啊！”
　　“算了算了。”里奥挥手道别，“我一点都不好奇了。”
　　马尔科追在里奥身后咯咯咯的笑：
　　“现在知道怕了？好好的你招惹他干什么，听了一下午历史，搞得我头都大了！下次见到安德烈，我必须告诉他——你的‘小狐狸’又有新问题等着向你求教喽！”
　　这波小互动，让里奥有了一种双方突破了陌生人的边界，变成朋友的感觉。
　　他停下来，扭头想和马尔科多聊几句，巩固一下‘友谊’。
　　但目光突然扫到海边的一道靓影，眼睛移不开了，嘴也闭上了。
　　
　　隔壁餐厅的户外区，坐了一位曼妙的女性，她的背影藏在光影交界处，看不真切。
　　但即使什么都看不清也给人一种——背后夕阳下的美丽大海只配做她陪衬的感觉。
　　“那人是谁？”里奥问他的新朋友。
　　马尔科看了一眼，不耐烦的离开：
　　“我哪儿知道，你自己问她去！”
　　得......友谊又进入了CD期。
　　里奥倒是想去问问。
　　但一转头人没了。
　　就跟刚刚看到的一幕是幻影似的。
　　左右看了一圈，没有发现疑似的背影。
　　“算了，知道是谁也和我没有关系。”
　　.......
　　里奥在咖啡待了整整一个下午，出来时天色已经暗了，但此时正处于马尔扎梅米最‘繁华’的时间段。
　　两侧民房里时不时传来一阵阵饭菜香气，还有居民把餐桌摆到门外大快朵颐。
　　似乎沉寂了一整天的马尔扎梅米在这个时刻突然活了过来，处处都在散发着烟火气息。
　　闻到食物美味，里奥又不争气的饿了。
　　但上午已经出去吃了顿好的，再饿也只能忍着回船厂吃。
　　想要顿顿吃大餐，得赶紧去赚钱了。
　　来到马尔扎梅米后他生活的非常节俭，能吃免费的绝不花钱。
　　索尔贝托叔叔又帮他记了一个月的账，再加上里奥从佛罗伦萨带来的钱，在马尔扎梅米生活1-2个月很容易。
　　所以从时间纬度上看，赚钱并不是很着急。
　　但从纳塔莱那边听来的消息让里奥有了危机感。
　　真说不准什么时候国家就要用强硬的手段整顿渔业......所以还是要尽快‘上车’，早做打算。
　　因此不能什么都不做，空等索尔贝托驻厂归来，要通过自己的方式打听些消息。
　　到时候两边拿到的信息一结合，可以马上进行下一步动作。
　　至于如何打听......
　　直接问很难，西西里人对待外人的戒备心太强。
　　【刑讯逼供】虽好用，也不能完全指望它。
　　不是人人都是与他过几次交集、警惕心忽高忽低的马尔科，也不是人人都那么巧进入残血状态......40%的成功几率，加上4个小时的CD时间，全部通过技能问出来太慢了。
　　因此里奥要多听多看。
　　还要尽可能多的创造和渔民接触的机会。
　　所以鱼市要继续去，还要把‘收集情报’任务当作日常任务来对待，尽快了解到独自出海的方式和方法。
　　想好了对策，里奥看了眼手表上的时间——差5分8点。
　　马尔扎梅米人还在准备晚饭，他已经困的不行。
　　“同时不能放弃靠卖螃蟹赚钱，螃蟹都卖不出去，将来从海上带回来了东西卖给谁？今天得早点睡了......马尔扎梅人起那么早都不困的吗？”
　　说着，里奥打了个哈欠，钻入了黑暗。
　　这一幕衬得他身后的万家灯火又亮了好几分。
　　
　　......
　　伊索说里奥的螃蟹太少，那就多抓点。
　　即使伊索不收，也能吸引到其他商人的关注，每天早上有很多开着小货车的司机来。
　　打定主意，里奥第二天早上3点便起来了。
　　大西洋蓝蟹是昼伏夜出性动物。
　　白天大多躲在深水区的海底，很少活动。
　　黄昏前后爬向浅湾觅食，第二天日初后再退回深海。
　　凑够了比昨天多一倍的螃蟹后，里奥去往码头。
　　其实此刻时间尚早，但为了收集更多的信息，里奥要占一个核心的位置。
　　而且早到，可以把握住每一个交易机会。
　　渔民出海的方式各不相同，捕捞对象也有不同的习性。
　　有的渔船黄昏出海，早上回来。
　　有的渔船早上出去，晚上回来。
　　还有的渔船在日出之前几个小时出去，日出之后回来。
　　昨天里奥到的早，观察到有个别村民和商人早早的来，买完就走，并没有等大部分渔民回来，挑选更合适的。
　　因此早到可以碰到所有有意向的人。
　　没想到，和昨天差不多时间到，码头上已经有人出摊了。
　　“纳塔莱......”里奥认出了那个手臂有疤痕的中年男人。
　　纳塔莱见到里奥端着螃蟹出现，也有些意外。
　　两个人隔着很远目光交汇。

第15章 以眼还眼！
　　第二个到也能占一个不错的位置。
　　然而遗憾的是，带来了更多的螃蟹，位置也是最好的，里奥依然没有开张。
　　不过也不算一无所获——收集到了几条有用的‘情报’。
　　里奥锁定了几个同样独自来卖渔获的人。
　　他想通过观察这些人卖的东西，推断出他们的出海方式和其他信息。
　　但仅靠一天观察总结不出什么规律。
　　这些人卖什么的都有，也不确定他们是独自出海，还是只是一个人来摆摊，需要再观察几天。
　　......
　　第二天。
　　里奥2点起床，早起了一个小时，带去了更多的螃蟹。
　　起得早，到得早，今天又是第一个出现的。
　　纳塔莱一行人来的时候明显一愣，尤其是那个岁数大的老渔夫，狠狠瞪了里奥一眼。
　　里奥当没看到一样，该干什么干什么。
　　心想这有什么好气的？
　　那么大的地方，我又没影响你卖。
　　连续三天出现在鱼市上的里奥依然没有取得西西里人的信任。
　　螃蟹怎么带来的，怎么带回去。
　　一想到今天又要吃一整天螃蟹，里奥就愁眉不展。
　　但他确认，有好几个商人注意到了他的存在。
　　有可能是混熟了脸，有可能是因为占据了好的位置，也有可能是因为他带来的螃蟹越来越多或者其他什么原因......总之，希望还在。
　　里奥不清楚他们是怎么想的，更不能控制他们是否会买和什么时候买，他只能控制自己——于是第三天，他凌晨1点起来了。
　　.......
　　在礁石滩抓螃児吆三午器鸠陸⑶弍-帬ↀ蟹是个体力活，尤其在夜里。
　　日出后不久，里奥便腰酸背痛，眼睛也有明显的疲惫感，于是提早结束了当天的劳作，带着收获去往鱼市。
　　然而让人意外的是，他比之前几天早来了一些，码头上已经有人了。
　　没错，纳塔莱一行人今天又赶在了里奥前面。
　　里奥觉得挺有意思。
　　他每天早早的到，是担心被本地人排挤在外，还想要争取到交易的先机。
　　你们一群本地人，怎么也天天跟我‘卷’？
　　纳塔莱几个人主要的打捞对象是近海螃蟹和贝类，他们的船队是日间作业——清晨离开，日落归来。
　　还有一天的活儿要干，在家多睡一会不好么......这又是何苦呢？
　　由于起了好奇心，里奥多看了那边几眼，发现纳塔莱一直在看他，好几次两个人又对上了视线。
　　老渔民见里奥总是看过来，叼着烟瞪圆了眼睛，似乎随时准备冲过来爆打他一顿。
　　【你接到了任务：以眼还眼】
　　【任务描述：请宿主用更加挑衅的方式做出回击】
　　【系统注：被注视而不回视，是羔羊；被挑衅而不回应，是尸体。有人用眼睛冒犯了你，但那不仅仅是眼神，还是未说出口的唾弃、是无声的试探、是一把还没捅出来的刀！在教父的词典里，冒犯必须当场奉还，且要加倍！】
　　【任务奖励：声望+1】
　　里奥在心里骂了一句‘Ꭵі⑨祁榴鸠（一）Ꭶꭺn虾⑥神经病’。
　　人家三个人，我一个人。
　　六只眼对两只眼，我再怎么瞪也不是‘挑衅’，而是傻缺。
　　系统就没考虑过教父也有以一敌多的情况吗？
　　骂归骂，任务还是要做的。
　　里奥低头想了想，再抬头时和纳塔莱又一次对上了视线。
　　但这一次，他直视对方，并走了过去。
　　......
　　“你好，我是里奥·沃尔佩，刚来马尔扎梅米不久。”里奥走到距离对方三米的地方停下。
　　纳塔莱坐在倒扣的鱼筐上，抬头回：
　　“纳塔莱·费代，这里的渔民。”
　　里奥按照之前想好的剧本发展，给‘挑衅’做铺垫：
　　“每天早上不是你第一个到，就是我第一个到，我们......挺有缘啊。”
　　纳塔莱突然笑了，笑着问里奥：
　　“你为什么每天都这么早？”
　　我还想问你呢......里奥腹诽了一句。
　　不等他陾lιηg侕亻尔衣ѕɑn霖巴（二）-麇回答，纳塔莱再次开口‘补’了一刀，差点把里奥心态搞崩：
　　“你又卖不出去。”
　　里奥深呼吸了一口，安慰自己千万别生气，也别表露真实情感。
　　这系统就是个疯批，见他红温指不定又发布什么任务，说不定让里奥现场把人宰了大卸八块。
　　他脸上的笑容依旧，就像没听见刚刚那句话似的，并且回答的特别认真：
　　“我没办法控制对方买不买，只能问自己，你是否已经足够努力并且尝试了全部的可能性？也许他们喜欢更大的？也许他们喜欢壳更蓝的？也许......总之做完我所能做的全部努力后，如果还是没人买，也没什么遗憾了。”
　　纳塔莱双手抱胸，饶有兴致的继续问：
　　“那你足够努力并尝试完全部的可能性了吗？”
　　里奥摇着，按照提前想好的剧本讲下去：
　　“没有，还可以再努力一些，我们打个赌怎么样？赌明天谁第一个到？”
　　纳塔莱显然和里奥较上劲了——你早到，我比你更早到，看谁早得过谁。
　　那么直接戳破双方的心思，并发去‘比早到’邀约就是最大的挑衅。
　　果然，系统的提示出现，提示里奥完成了【以眼还眼】任务。
　　但由于里奥是带着笑说的，不够狠辣，综合评价为【合格】，并没有跳出什么特殊奖励。
　　不过这样里奥已经很满意了。
　　双方第一次接触，话还没说两句，就向对方发出了这么无理的赌注邀约，他说的时候都觉得张不开嘴。
　　见任务完成，他马上移动脚步，悄悄往后退，并时刻盯着暴脾气的老渔民反应。
　　之所以站在纳塔莱一行人3米之外，就是怕发出这次‘挑衅’后，这老头冲过来揍他。
　　没想到暴躁老哥根本没有看里奥，而是用很奇怪的表情盯着他们家老大看，似乎他那老脑袋瓜里，有一些超过了负荷的东西正在高速运转。
　　他身边的年轻渔夫看一眼里奥，看一眼纳塔莱，看一眼里奥，再看一眼纳塔莱......嘴巴逐渐张大。
　　纳塔莱的反应同样很奇怪。
　　他非但没有觉得李奥无理，脸上的笑容更加灿烂，痛快答应下来：
　　“好，我喜欢这个赌注。”

第16章 早起的鸟儿有虫吃
　　早起的鸟儿有虫吃。
　　这个道理在动物世界和人类社会通用。
　　为了收到最好的渔获，伊索也会早早的抵达马尔扎梅米。
　　先是和那些常年保持联系的渔夫进行交易，之后四处看看，尽可能把好的海鲜和稀罕东西收过来。
　　今天来到马尔扎梅米，他第一个找到纳塔莱。
　　这个家伙和他一样，也是只‘早鸟’，而且是一只格外早的鸟。
　　因为早些卖完货，他就可以早点出发开始今天的捕捞了。
　　“昨天就带回来这么一点东西？”伊索四处看看，确定只有这些，“供应我一个人都不够，收获有点差啊伙计。”
　　纳塔莱从暴躁老哥老保罗手里要了一根烟：
　　“你又不是第一天和大海打交道，这不是很正常的事？”
　　伊索也伸手找老保罗要烟，老保罗没给。
　　他骂了声‘小气’，从自己口袋里拿了一根点上：
　　“受天气影响了？”
　　这几天天气不好。
　　伊索担心其他渔夫也是类似的情况，那今天他的收入也要大打折扣了。
　　纳塔莱吐出一口烟圈，摇着头说：
　　“跟天气没关系，我的运气一向不怎么好，你又不是不知道，运气这辈子跟我不沾边，我只能控制自己几点起、工作几个小时，这几个跟着我干的伙计是村里最累的，所以你一定要多给我点。”
　　伊索指着自己的耳朵说：
　　“你要赶在螃蟹醒之前赶到海上，再打它们一个措手不及，行了行了，耳朵都听出茧子了，知道你是马尔扎梅米最勤奋的人，别天天拿这个理由跟我讨价还价，烦不烦啊。”
　　纳塔莱笑着回：
　　“讨价还价没有错，但勤奋的人多的是。”
　　伊索低头搬货：
　　“但不可能有第二个人能通过勤奋，像你一样在马尔扎梅米赢得这么好的口碑，让我宁愿少赚点，也心甘情愿从你这里买。”
　　“我就说那小子是听到了老大的事迹，想要模仿老大的发家史才每天早起！”老保罗生气的对旁边的年轻渔夫里卡尔多喊，“但他不可能赚到和老大一样的口碑！”
　　里卡尔多嘘了一声，提醒道：
　　“你怎么还在说这事啊，老大说了，不要对他有敌意。”
　　纳塔莱指了下老保罗，让他小点声：
　　“能早起也是一种本事，你没发现他每天带来的螃蟹都比前一天多吗？说明他每一天都比前一天起得早。”
　　老保罗不说话了，扭过头去抽烟。
　　长年与大海打交道的人脾气都和大海一样‘怪’。
　　他们家老大就是天然对努力和勤奋的人有好感，因为他也是这样的人。
　　伊索听到他们的对话，一边搬货一边问纳塔莱：
　　“你今天的货太少了，我得去别人那再收点，给我点推荐，谁今天的货比较新鲜？”
　　纳塔莱回头看了一眼，又很快转回来：
　　“新来的那个小子螃蟹不错，看着挺新鲜，但我就随口一说啊，也许咱们俩判断好坏的标准不一样，你自己看着办吧，其实找谁收都行。”
　　伊索猛吸了一口烟，将整整一大桶冰块扛到肩膀上，眯着眼睛往鱼市里看。
　　我就随口一问，纳塔莱叽里咕噜的说什么玩意呢，这么墨迹。
　　谁啊，哪个新来的小子？
　　......
　　早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟儿.....想要吃到虫就要动动脑筋了。
　　说来神奇。
　　纳塔莱勤勤恳恳一辈子，每天最早出、最晚归，幸运女神就像是眼瞎了一样，始终不肯把目光注视到他那里。
　　很多时候，纳塔莱花费了比别人多一倍的时间，收获却只有别人的一半，但他从不抱怨，只会更加努力。
　　正是因为这样，伊索才会用最好的价格与他交易，这是对他这个人人品的肯定。
　　但老天不公......
　　萨尔瓦托雷和他的朋友们却总是运气爆棚，隔三两个月就上一批大货，就比如被里奥敲死的黄鳍金枪鱼。
　　虽然入行晚、没有人带、基础知识匮乏、干得磕磕绊绊.....收入倒是一直挺不错的。
　　萨尔瓦托雷自小在城里长大，虽然根在马尔扎梅米，但本地人并不拿他当自己人。
　　而他的所作所为，也证明了自己不是本地人。
　　一开始赚了钱，他天不怕地不怕的，喝点酒见人就说自己有做渔夫的天赋，跟天赋和运气比，经验和努力都不是什么重要的东西。
　　可想而知.....很快得罪了不少渔民。
　　后来被联合教育了几次才老实下来，不敢得瑟了。
　　那之后，只要这小子闹出了什么乌龙或者惹到了谁，马上有一群人群起而攻之。
　　尤其是安德烈，骂他跟骂孙子似的。
　　萨尔瓦托雷几个人收敛了很多......不代表心里服气。
　　“这帮人就是嫉妒我们的运气！”
　　但夹着尾巴过了一年多日子的萨尔瓦托雷等人发现，他们的好日子要开始了——马尔扎梅米来了新的‘穷光蛋’，而且还出现在了鱼市。
　　兄弟们，也该让他体会体会我们之前的滋味了！
　　萨尔瓦托雷这帮人自认为运气好，一点不想努力，更不想早起。
　　这就导致，他们的摊位永远在鱼市的外围、人们关注不到的区域。
　　里奥连续四天出现在集市，还次次占据了有利的地形，所以他们起了歪脑筋。
　　“我去找个法子，把他的位置抢了。”萨尔瓦托雷对两个伙伴说。
　　他身后的伙伴嘱咐了一句：
　　“别弄出太大的动静，你知道的，很多人在关注着我们。”
　　另一个伙伴无所谓的说：
　　“怕什么？萨尔瓦托雷再怎么说也是本地人，欺负外地来的有什么问题？要怪，让他怪西西里的‘歧视链’去！”
　　里奥是外地人。
　　萨尔瓦托雷不受本地人待见，却可以‘欺负’外地人，这是属于西西里的‘歧视链’。
　　萨尔瓦托雷走向里奥所在的方向：
　　“我肯定不会弄出太大的动静，还要指望他天天帮我们‘占位’呢，吓跑了怎么行。”
　　......
　　在周围的热闹喧嚣映衬下，里奥的摊位附近显得无比凄凉。
　　此刻手里拿个二胡再合适不过。
　　‘走过路过可怜可怜我吧，各位老爷......’
　　乐天派的里奥被自己脑海里的画面逗笑了。
　　他低头摆弄了几下地上的螃蟹，心想今天又要造福村里的野猫了。
　　只靠他自己哪能天天造完一大盆螃蟹？
　　正想着今天要去哪里喂野猫，眼前出现了一双皮鞋，随后头顶传来声音：
　　“可以给我们让一块地方出来吗？”
　　里奥抬头，见说话的是萨尔瓦托雷。
　　对方的语气还算客气。
　　想到前几天敲死了人家的金枪鱼‘逃逸’至今......里奥总感觉有点不好意思。
　　索性周围渔民距离他都有些距离，这么好的位置不用也浪费了。
　　里奥打算把他的螃蟹们往右边挪半米，给萨尔瓦托雷腾出了一片空地：
　　“可以。”
　　萨尔瓦托雷回头对着码头的方向大喊了一声：
　　“西蒙斯！温琴佐！卸货！”

第17章 西西里规矩之一（加更求追读！！）
　　萨尔瓦托雷嗓门不小，一嗓子喊来了不少人的关注。
　　里奥连续好几天出现在鱼市最好的位置上，却次次卖不出东西。
　　难免会有人给他贴一个‘占着茅坑不拉屎’的标签。
　　先来后到的规矩在马尔扎梅米保持了几十年，没人会说什么，最多就是私下八卦两句。
　　但见到这一幕，很多人第一反应都是——经常无视规矩的萨尔瓦托雷要去抢里奥的位置了？
　　这确实是他和他的那些朋友们能干出来的事。
　　虽然看萨尔瓦托雷那帮人很不顺眼。
　　但里奥是外地人......
　　西西里规矩之一——不要多管闲事。
　　.......
　　长年与大海打交道的人脾气都和大海一样‘怪’。
　　伊索的怪脾气体现在不和不懂大海的人做生意。
　　在马尔扎梅米，特指萨尔瓦托雷和他的兄弟们，所以对他们格外关注。
　　听到萨尔瓦托雷的声音，他循声望去，发现那个不懂大海的家伙正站在里奥的身前，而里奥在低头收拾摊位。
　　伊索每天都会来马尔扎梅米，也每天都会认真逛鱼市上的每一个摊位，里奥摊位上日益增多的螃蟹数量伊索看在眼里、记在心里。
　　再加上那令人印象深刻的三棍子......
　　在伊索这里，里奥是个懂大海的男人。
　　他把没搬完的鱼箱扔到一边，又抓了一把碎冰放到粗壮的胳膊上降温，之后径直走向里奥和萨尔瓦托雷那里。
　　西西里确实有属于自己的规矩没错，而且是不止一条规矩。
　　但伊索也有自己信奉的规矩。
　　“不懂大海的人没资格欺负懂大海的人。”
　　他不知道那边发生了什么，但如果有人破坏了他的规矩......他绝不会置之不理。
　　然而巧的是，同一时间默默靠近的不止他一人。
　　.......
　　要移动摊位，得把螃蟹先放回大盆里。
　　里奥正在装螃蟹，面前又出现了一双皮鞋。
　　虽然不认识这双皮鞋，但他闻出了皮鞋的主人是谁......
　　“大早上就这么大的烟味，抽几根了？”里奥抬头问马尔科。
　　马尔科蹲在地上，拿起一支螃蟹：
　　“昨天夜里没睡好，本来觉就不够睡，今天精神更差了，不抽几根根本爬不起来。”
　　里奥在他面前放了两只螃蟹：
　　“送你了，补补。”
　　马尔科在螃蟹堆里挑挑拣拣，不肯碰那两只螃蟹：
　　“想吃我自己买。”
　　“拿着吧，反正也卖不出去。”里奥又往他面前放了几只个头大的，而且说着就要找袋子。
　　马尔科咂了下嘴，不耐烦的嚷嚷：
　　“我说了，要吃我自己买，你不知道我爱吃什么样的。”
　　里奥见萨尔瓦托雷的两个同伴已经搬着渔获过来，对马尔科说：
　　“那你等等再挑，我先挪个位置。”
　　听到‘挪个位置’，马尔科提高了嗓门：
　　“没看到我在买螃蟹吗？挪什么挪啊，放下。”
　　马尔科在螃蟹堆里扒拉来扒拉去，也看不出他在挑什么，里奥问：
　　“你是在找母蟹吗？我这里没有母的，抓到也放回去了。”
　　“为什么？”问话的是萨尔瓦托雷。
　　里奥脱口而出：
　　“7月是公蟹的肉质巅峰，膏肥肉满，春秋才是母蟹的最佳赏味期，蟹黄丰腴，肉质紧绷......而且这个月份正值母蟹繁殖高峰，不能吃，也不该吃。”
　　“哦。”萨尔瓦托雷不捕螃蟹，还真是不清楚这回事。
　　马尔科性情大变，拿着一只螃蟹和里奥念叨起来：
　　“里奥，说到这个，你知道这大西洋蓝蟹是什么时候入侵西西里的吗？这件事啊，要从1972年——”
　　......
　　在他们不远处。
　　伊索抱起了两根粗壮的胳膊。
　　心想里奥这小子真懂大海，不是装装样子。
　　他没有继续向前走，因为有人先他一步去做了他想做的事。
　　有马尔科在，萨尔瓦托雷不敢造次，这是属于西西里的规矩。
　　怎料刚往回走了几步，听到身后似乎有人打起来了。
　　一回头，发现出事的地方，又是里奥附近。
　　......
　　里奥蹲在地上和马尔科大聊特聊大西洋蓝蟹的入侵史。
　　一旁的萨尔瓦托雷给同伴使了个眼色，示意他们不要着急。
　　马尔科能讲一个上午？
　　即使他真能讲一个上午......鱼市是渔夫们的主场，萨尔瓦托雷有无数个理由把他‘请’去别的地方。
　　你一个咖啡店的老板，就别掺和我们渔夫之间的事情了！
　　正想着这些，余光看到一个人影大步流星的走过来，身上似乎带着杀气。
　　不等萨尔瓦托雷反应，地上蹲着的里奥‘噌’的一下站起，一连后退了好几步，看起来紧张得不行。
　　.......
　　来人是纳塔莱的伙计——老保罗。
　　里奥以为纳塔莱越想越气，派老保罗过来‘秋后算账’......所以才会下意识的后退。
　　马尔科见里奥一脸受气包的模样，还吓得后腿连连，起身站到了两人中间......提着嗓门喊了一句：
　　“有话好好说。”
　　老保罗也不甘示弱的吼了一句：
　　“我找他有事，别挡着！”
　　平心而论，马尔科今天已经‘多管闲事’了，而且是大大的多管闲事。
　　里奥来马尔扎梅米的时间短，不了解萨尔瓦托雷的本性，可本地人都知道这小子蔫坏蔫坏的，没少干缺德事。
　　里奥经常劝他少抽点烟，马尔科知道......他是个善良的孩子。
　　虽然‘不要管闲事’是西西里的规矩。
　　可一想到里奥有可能会被萨尔瓦托雷欺负.....他心里就不得劲。
　　这跟是哪里的人没有关系，这是人性！
　　过来‘买螃蟹’其实就是想赶紧把萨尔瓦雷轰走，让他别打里奥的主意。
　　可现在的局面超过了预料，对面的人不是萨尔瓦托雷，而是老保罗.......再管这个闲事就不应该了。
　　马尔科退到一边：
　　“他是索尔贝托的朋友。”
　　这是他能为里奥最后做的事。
　　“索尔贝托怎么了？”老保罗扯着嗓月/漪-首*发~门喊。
　　马尔科转身离开了这里。
　　长年与大海打交道的人脾气都和大海一样‘怪’。
　　这个老保罗的眼睛里无视所有规矩，只有纳塔莱一个人。
　　可怜的里奥啊，怎么惹到他了呢。
　　这次要吃点苦头喽。
　　......
　　鱼市的焦点在里奥那里，没人发现萨尔瓦托雷见到老保罗出现的第一反应也是后退。
　　而且一直退到码头的尽头才敢停下。
　　由于运气原因，村里总有人拿他和纳塔莱一起说事，老保罗的脾气又不好，私下里起过好几次冲突。
　　一开始萨尔瓦托雷还敢顶两句。
　　我们是不懂大海，但我们运气好啊，我气死你气死了。
　　老保罗的拳头和他的脾气一样硬，而且本地人抱团严重，跟着老保罗一起揍了他们几次，现在萨尔瓦托雷见到纳塔莱三个人都要绕行。
　　萨尔瓦托雷的两个同伴凑了过来，那个叫西蒙斯的家伙生气的说：
　　“什么情况，老保罗怎么来了？我们的计划是不是泡汤了？”
　　另一个城里人温琴佐回答：
　　“我看不一定，老保罗的脾气你又不是不清楚，没有纳塔莱看着，他就是个一碰就着的疯子，你看他这副样子，像是要吃人一样，肯定马上就要抡起拳头了，老保罗一出手，马上就会有人跟上帮忙，就跟那个时候的我们一样的遭遇......新来的还能打的过一帮人？我们三个人都打不过！等他被打走，咱们正好过去，省的还要想用什么办法‘和气’的抢他的位置，这不是正好。”
　　西蒙斯犹犹豫豫的看向萨尔瓦托雷：
　　“我们是继续等，还是先把东西摆出来卖？我觉得那边的情况不好说，昨天咱们又打上来了好东西，赚钱更重要，要不然今天就算了？”
　　萨尔瓦托雷想了一下，对两个同伴说：
　　“就是因为今天有好东西，才更需要个好位置，继续等，幸运女神从来没有让我失望过，那个位置一定是我们的。”
　　里奥今天注定要倒霉了，萨尔瓦托雷对此深信不疑。

第18章 西西里规矩之二
　　西西里之所以能够成为黑手党的发源地，很重要的一条因素是由于本地人异常团结。
　　正因如此，外来人很难扎根。
　　见老保罗气势汹汹的出现，好几位村民默默靠了过来。
　　西西里规矩之二——不管出于什么原因、不管有理没理、不管谁对谁错......要坚定不移的站在自己人身后。
　　......
　　只是面对老保罗一个人，里奥就很心虚了。
　　对面突然变成了好几个人，马尔科还离开了......里奥更加招架不住，心跳速度一下子升了上来。
　　但他强压着内心的巨大恐惧，往前迈了一步，冷静的问老保罗：
　　“有什么事？”
　　老保罗咬着后槽牙说：
　　“老大让我过来——”
　　‘呼啦’一声，围过来了更多的村民。
　　纳塔莱在马尔扎梅米的口碑极佳，是个谁见谁竖大拇指的男人。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平月.漪*首/发-台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　如果里奥惹到的人是纳塔莱，那大家不可能容得下他！
　　‘擦啦——’
　　老保罗从裤子里抽出一样东西。
　　周围人以为他亮出了家伙，也纷纷把手里的鱼筐、菜篮子、塑料袋等武器拿起，主打一个‘齐心协力’！
　　里奥同样以为对面抄家伙了，下意识的向后倒去，躲避招式。
　　但过程中他察觉到了不对劲——那‘武器’有问题！
　　定睛一看，嘴边多出了一根东西，居然是烟。
　　老保罗黑褐色的老脸上映出不自然的红晕：
　　“老大说，你们的赌注还没有压东西，问你两包烟行不行？”
　　“啊？啊啊......可以可以。”里奥木讷的点头。
　　老保罗把烟塞进里奥嘴里，又把打火机递过去：
　　“老大喜欢这个牌子的烟，记住了！”
　　见里奥不去接火，老保罗瞪着眼睛吼：
　　“抽啊！”
　　里奥赶紧接下打火机把烟点燃，说了句：
　印溜‮Vɩ‌）七⁠（4爸齐⁠‬ᵥ‍翏-ԜU-Ը⁡‏　“谢谢。”
　　虽然他一脑袋问号，也不抽烟。
　　但这么大岁数的老头给你让烟，那是给你脸了，没有不接的道理。
　　里奥清楚的道理，别人也清楚。
　　而且周围的人比里奥多清楚了一层‘道理’。
　　老保罗是十里八乡出了名的‘忠犬’，除了纳塔莱的面子谁都不给。
　　他主动过来给里奥让烟，说明里奥和纳塔莱在私下有联系，而且关系还不错的那种。
　　大伙看里奥的眼神变得好奇又吃惊。
　　纳塔莱什么时候和这个新来的有了交集？
　　......
　　“新来的和纳塔莱认识？”
　　偷偷靠过来的萨尔瓦托雷在心中无声的咆哮起来。
　　他都做好‘舔包’的打算了，结果完全脱离了他的预期。
　　这怎么可能呢？
　　萨尔瓦托雷来马尔扎梅米一年多了，只有抽别人二手烟的份，没有一个本地人给他让过烟。
　　而且让烟的人还是老保罗！
　　时至今日，不小心瞥到老保罗的拳头，他的脸还会隐隐作痛......
　　他不担心马尔科捣乱，但真的很怕和纳塔莱产生冲突，这个家伙在马尔扎梅米的口碑是数一数二的。
　　短暂思考了一下，萨尔瓦托雷再次后退了出去。
　　不能贸然行事了，要从长计议！
　　.......
　　“不只是认识那么简单......”
　　伊索把烟头扔到地上踩灭。
　　他和纳塔莱合作了七八年，从来没抽过老保罗给的烟。
　　每次他主动要，只会收获白眼一个。
　　这个老东西抠得很，只舍得给纳塔莱烟抽，别人谁都不行。
　　“所以是纳塔莱派老保罗过去的？”伊索觉得这个推测离谱至极。
　　这完全解释不通......
　　纳塔莱为什么要这么做？
　　突然，伊索看向渔船停泊的方向，有了第二重推测：
　　“纳塔莱说的那个小子......是里奥？”
　　.氵四 玲}琦鸸鸸;私捌是∆.....
　　纳塔莱坐在船沿上，远远的问：
　　“解决了？”
　　老保罗哭丧着脸回：
　　“老大，你为什么不派里卡尔多去办这件事？我为什么要给他让烟啊，我不想去！”
　　纳塔莱站起来，笑伸了个懒腰：
　　“不是解释过了吗，你去更有气势，里卡尔多那副唯唯诺诺的样子，碰上萨尔瓦托雷几个人，说不定要一起被欺负，我去也不合适，我一去他们就跑了，演不了这出戏。”
　　“他敢？！”老保罗跳上渔船，“他们敢欺负里卡尔多，我抽死他们！”
　　里卡尔多从船首探出个脑袋，问纳塔莱：
　　“老大，你怎么知道萨尔瓦托雷要欺负那个外地人栮𐌾Iu旗6蹴уi衫覇琉？你甚至不知道他们说了什么，就让老保罗赶紧过去了。”
　　“老大就是看那个傻蛋不顺眼，和我一样！”老保罗生气的说。
　　纳塔莱没有什么情绪起伏的回：
　　“我对萨尔瓦托雷没有任何偏见，也不嫉妒他的运气，只是想警告他，别起不该起的异⁤林盈⑺𐌔‌i⑤镹​４韭⑻心思。”
　　里卡尔多不理解的问：
　　“但里奥是外地人......我们为什么要帮他？”
　　这不符合西西里的规矩啊。
　　纳塔莱看向自己的两个伙计，一字一句的说：
　　“西西里是一个很复杂的地方，每个地方有每个地方的规矩，每一行有每一行的规矩，甚至每个人都有每个人的规矩......太多了，我一个都记不住，但桑德罗制定的规矩我从十二岁时起便牢牢记在心里——渔民要遵从大海的旨意，而大海从来不看你是谁，只看你有什么能耐和本事。”
　　纳塔莱看向大海的方向，眼中充满敬意：
　　“里奥比萨尔瓦托雷有能耐，他可以抓那么多螃蟹，靠的绝不是运气；他也比萨尔瓦托雷勤奋，瞧瞧里奥几点到的，萨尔瓦托雷又是几点来的？还有我最喜欢他身上的一点，从始至终没有一句抱怨，先从自己身上找原因，所以在我这......里奥才是那个可以随时让萨尔瓦托雷滚蛋的人，他没有这个身份，我就帮他去做，就是这么简单的道理。”
　　里卡尔多揉了揉脑袋，似乎一时间消化不完那么多的单词。
　　老保罗根本就不想理解老大说的是什么意思，听老大的话就可以了。
　　见自己发表了如此有哲理的一段话后，两个手下没有给一点反应，纳塔莱无奈的挥手：
　　“好了，出发吧，耽误了点时间，今天要晚回来半个小时了。”
　　老保罗二话不说去船头起锚。
　　里卡尔多则痛苦的哀嚎：
　　“啊？要更晚回来？昨天就是9点到家的，我妈妈和姐姐早就把饭做好了。”
　　纳塔莱揉了揉他的脑袋：
　　“你不平安到家，她们不会提前吃的，今天因为我耽误了时间，打上来的东西你和保罗多分一成。”
　　“老大万岁！！”
　　欢呼声护送着渔船驶出海港。
　　愿幸运女神眷顾，保佑他们满载而归。

第19章 这个亏吃得值
　　里奥一点都不傻，他可是‘小狐狸’。
　　老保罗的出现和表现太过奇怪。
　　马尔科来买螃蟹的行为过程也同样透露着诡异。
　　只是短暂的思考过后，里奥就大概猜到了有可能的原因。
　　“他们怕我被萨尔瓦托雷抢了位置？”
　　这个想法出现后，里奥涌出的第一波情绪不是后怕和担忧，而是澎湃的兴奋和感激......
　　西西里人只是谨慎和敏感，不是冷血无情。
　　里奥甚至觉得，他们在某些时候比城里人更加善良和热心。
　　同时，他还看到了融入西西里的可能性。
　　暗自开心了好一会，里奥才反应过来......他这个新来的外地人似乎被某些人给盯上了。
　　他看向在码头边缘，正跟几个同伙窃窃私语的萨尔瓦托雷。
　　这几个人刚刚真的想要抢我的位置吗？
　　还是西西里人谨慎和敏感了？
　　突然，他意识到自己犯了一个错误。
　　西西里的规矩之三——要时刻保持对陌生人的警惕。
　　他不该轻易相信萨尔瓦托雷没有恶意。
　　但如果真的被这几个人盯上了......要如何化解这波危机呢？
　　......
　　纳塔莱的渔船已驶离码头，但萨尔瓦托雷三人不敢贸然行事，退回到了海岸边开起内部会议。
　　“老保罗没什么，但他背后的纳塔莱有分量，会不会有人因为纳塔莱的缘故......帮着那个新来的？”
　　萨尔瓦托雷几个|翼冷VıI扒思⑺４ᵥ柳人在纳塔莱身上吃过太多次苦头，要时刻保持警惕。
　　另一个人出谋划策道：
　　“要不今天先这样吧，赚钱要紧，那个新来的看样子每天都会来鱼市，老保罗又不可能每天去给他让烟，等大家把这件事忘了，过几天我们再想办法把他的位置抢了。”
　　虽然很不甘心，但萨尔瓦托雷还是点头道：
　　“只能这样了，快把鱼都摆出来吧，今天算他走运。”
　　.....
　　这一伙人来的晚，别说是核心位置，连码头附近都没有地方了，只能把渔获摆到码头边缘的几节石梯上。
　　这个位置往来的人少，几个人要轮流出去找收鱼的商人推销，只靠村民消化不完的。
　　见到伊索还没有离开，萨尔瓦托雷走过去热情的打招呼：
　　“伊索，我打到了几条白斑牙鲷，要不要？”
　　伊索从未买过萨尔瓦托雷的鱼，但萨尔瓦托雷又总是会来主动找他，并且非常客气。
　　因为伊索是来马尔扎梅米收鱼的人中最慷慨的一位。
　　他极少讨价还价，有的时候心情好，还会主动多给点。
　　这么好的买家，谁不想合作呢？
　　“白斑牙鲷吗？那确实是好东西，你打算怎么卖？”伊索把一大箱子鱼搬到货车上，头都不回的问。
　　萨尔瓦托雷见伊索居然没有直接拒绝，过去帮着他一起搬箱子：
　　“市场价，12000里拉/公斤。”
　　伊索搬完了手里的最后一箱渔获，靠在货车上，从口袋里拿了根烟出来，准备休息：
　　“12000里拉/公斤.......算是个公道的价格。”
　　白头鲷是地中海的中高档食用鱼，在西西里本地非常受欢迎。
　　虽然还没到吃鲷鱼的旺季，却还是能卖出一个不错的价格，与常见的沙丁鱼和鳀鱼比，绝对算是好东西。
　　萨尔瓦托雷很有眼力见的举着打火机凑上去给他点烟，压低声音说：
　　“但如果是你的话，11000里拉/公斤就卖了......别告诉别人啊。”
　　伊索没有去接他的火，把烟叼在嘴上问：
　　“主动降价？你那批货有问题？”
　　萨尔瓦托雷讨好的说：
　　“当然不是！我听说你在和锡拉库萨省最大的鱼市档口合作，我吃个亏，就当交个朋友，你知道的，我的运气一向不错，以后有好的我都给你。”
　　上游是大档口，意味着需要稳定和优质的货源。
　　其他商人今天收这个、明天要那个，稀罕东西压价太严重，还不稳定。
　　如果能和伊索保持长期合作关系，萨尔瓦托雷再也不用愁如何卖了，可以跟纳塔莱一样，带回来多少卖多少，而且关系处好了之后，伊索说不定会主动让利。
　　伊索取下头上皱皱巴巴，被汗水浸湿了的帽子扇了两下：
　　“交个朋友，要吃那么大的亏？”
　　萨尔瓦托雷再一次把火递过去，一脸谄媚：
　　“几万里拉交个朋友，这个亏吃得值！”
　　伊索神态怪异的嘀咕了一句：
　　“有道理。”
　　随后叼着烟把萨尔瓦托雷撞开，又一次返回鱼市。
　　“伊索？伊索！”萨尔瓦托雷追着他离去。
　　......
　　周围摊位卖的红红火火，唯有里奥这里冷冷清清。
　　不过他一点没有伤心。
　　因为今天收获到了更重要的东西。
　　螃蟹卖不出去，也吃不完，里奥便蹲在地上挑出些大的装到袋子，想要等鱼市结束后送到马尔科那里。
　　突然，余光里又出现了一双皮鞋。
　　几乎在同时，耳边出现了萨尔瓦托雷的声音：
　　“你先去看看都新鲜得很。”
　　里奥以为萨尔瓦托雷又回来了，警惕的抬头，发现那双皮鞋的主人居然是伊索。
　　今天的‘意外来客’太多。
　　搞得里奥有点神经质。
　　伊索不说话，他也不敢开口，万一这哥们也是来‘演戏’的呢？
　　“怎么卖？”伊索蹲下来，拿起里奥给马尔科准备的那兜大螃蟹看。
　　里奥如实回答：
　　“你手里的这些5000里拉/公斤，小一些的4000里拉/公斤。”
　　大西洋蓝蟹是入侵物种，在1995年尚未形成商业热潮，属于‘杂鱼’和‘副渔获’的范畴，多为顺带捕捞，卖不上什么价钱。
　　伊索把袋子放回去：
　　“今天差了点螃蟹，这些我全要了，全部5000里拉/公斤，卖不卖？”
　　跟着过来的萨尔瓦托雷一下子没反应过来，以为伊索今天性情大变，居然主动和渔民讨价还价了。
　　不过想想对面的人是里奥这个‘歧视链’最底端的家伙也说得过去。
　　我就说，这人谁都能欺负吧！
　　但过了两秒，他突然反应过来。
　　这次讨价还价是要多给钱？！
　　“你报错价了。”萨尔瓦托雷在一旁好心的提醒。
　　伊索把叼在嘴里的烟点着，猛吸了一口，吐出去了一团烟雾，全部飘到萨尔瓦托雷的脸上：
　　“你说的啊，几万里拉交个朋友，这个亏吃得值。”
　　青白色的烟雾又飘到里奥的脸上，搞得他‘云里雾里’的。
　　不是哥们，你也在跟我演戏吗？
　　伊索把帽子戴回去，催促里奥：
　　“我赶时间，快点决定。”
　　里奥麻利的把螃蟹们装到大盆里：
　　“卖卖卖，我亲自给你搬到货车上去。”
　　劳资开张了！！
‎亻尔尹散‌呜ꝟ⁢ІᎥ蹴陆彡（‍二）　　......
　　萨尔瓦托雷一路跟着伊索和里奥来到伊索的货车附近，路上不停推销他的白斑牙鲷。
　　一开始伊索还会回他两句，到后来完全将他无视......又是一个‘热脸贴冷屁股’的结局。
　　其实这一幕他早就习惯了，伊索每天对他都是这副半死不活的态度。
　　但亲眼见到伊索和里奥和和气气、有说有笑......心里别提多生气了。
　　“算你走运！”萨尔瓦托雷暗骂一句，转身离开，寻找其他买家。
　　走了几步，他突然发出了一道疑惑的鼻音。
　　今天连说了两次‘算你走运’，对象都是里奥。
　　可这不对劲啊......
　　以前幸运女神不是站在我这里的吗？

第20章 教父很忙（求追读！！！）
　　早间鱼市时间段，全村人都会聚集在码头附近。
　　马尔扎梅米的各种店铺生意冷清。
　　每天这个时候，商铺老板们会三五个人凑在一起，聊聊村里的八卦，再评价评价社会实事。
　　这往往是他们一天中最轻松的时刻。
　　但今天咖啡厅老板马尔科不停的抽烟，根本不加入讨论的话题，大伙儿一眼看出他有心事。
　　“才几点啊，你就抽这么多根烟了？”
　　不想见到里奥被打，老保罗出现后马尔科就离开了鱼市。
　　但人离开了，心还在啊，难免担心。
　　可他又不能跟周围的人解释，说我在担心那个‘新来的穷光蛋’.......只能一根一根的抽烟，缓解焦虑情绪。
　　本来抽了几根烟，情绪缓解了些许。
　　但杂货铺老板尼古拉斯说的话，半个小时前某个小子也说过......
　　“哎。”马尔科又点了一根。
　　尼古拉斯一副‘我懂你’的样子：
　　“你也起了去大城市打工的心思了......对不对？”
　　马尔科把头转到另一边，不去理他。
　　心想哪儿跟哪儿啊。
　　你又懂了！
　　马尔科的沉默像是印证了尼古拉斯的猜测，他继续说道：
　　“以前走出去是年轻人唯一的出路，只有像我们这样的‘倔小子’才会留在马尔扎梅米，现在连索尔贝托这个老家伙都去了巴勒莫，就算是我这么开朗的人，也开始怀疑留下来这个决定是否正确了。”
　　马尔科继续叹气。
　　你快别说了，再说我真开朗不起来了。
　　马尔科不想听，但其他老板有愿意听的。
　　烟草店的老板萨维尔也陪了一根，语越?漪_侕溜倭２ı三O覇贰?气中充满犹豫：
　　“我们这代‘倔小子’的孩子也要长大了，马上就要面临离开还是留下的难题，有的时候我想让他们留下，有的时候又想让他们去大城市打拼......”
　　他突然看向马尔科，问道：
　　“对了马尔科，你儿子是不是快上小学了？打算送他去哪里？当地的学校，还是城里的？”
　　“哎——”马尔科把头扭到另一边。
　　求求了，别说了行不行？
　　你们再聊下去，我真的要抑郁了！
　　怎么总提糟心事儿呢！
　　尼古拉斯用力拍了一下马尔科的肩膀，差点把他拍裠⑨冷VІ飼⑥鳍玐尔紦到地上去：
　　“我知道你在想什么，担心你儿子和安吉一样，从城里回来把你气死是不是？别焦虑，我跟你说，来马尔扎梅米的外地人中不全是穷光蛋，也有经济条件不错的，再等一等，也许留下来的人比出去更有前途也说不定。”
　　萨维尔一副吃到了大瓜的八卦样子，追问道：
　　“谁啊？哪个穷光蛋有经济实力？”
　　尼古拉斯压低声音，神秘兮兮的说：
　　“里奥！”
　　马尔科愤然离席。
　　“你怎么了？”尼古拉斯看着他的背影问。
　　“我心里难受，行不行？”马尔科用力拉开咖啡厅的门。
　　马尔科经常喜怒无常的，一会开心一会生气，大家都习惯了。
　　萨维尔继续刚刚的话题，似乎非常感兴趣：
　　“里奥？就是住在索尔贝托船厂里的那个新来的？”
　　里奥从未去过烟草店，但萨维尔听村民提起过——马尔扎梅米又来了新的外地人。
　　尼古拉斯信誓旦旦的说：
　　“对，就是他！我看人有多准你又不是不知道，我说他有经济实力，他就是有经济实力！绝对不会错的！”
　　萨维尔半信半疑的摇头：
　　“事实证明，你的眼光挺差劲，只是自认为挺厉害。”
　　尼古拉斯拍着胸膛保证：
　　“这次绝对没有看走眼，相信我！”
　　......
　　里奥把螃蟹搬到伊索的货车上，从对方手里接下37000里拉的钞票。
　　前世，他的第一个月工资打到了银行卡上，虽然也激动，但和厚厚一沓子钞票比，感觉还是不大一样......这是一种更为直观的开心。
　　见里奥像宝贝一样盯着钱看，伊索提醒他：
　　“今天的情况特殊，明天我还是会收纳塔莱的螃蟹和贝壳。”
　　他怕里奥误会，特意解释了一句。
　　“明白！”里奥把钱放到口袋里，“我懂这里的规矩，你们有固定的合作伙伴。”
　　伊索见里奥很懂事，也没有纠缠和无理争取，确认自己这次的亏吃得很值——这是一个值得交的朋友。
　　他单手一撑灵活的跳上驾驶室，灵活到完全不像是一个大腹便便的中年男子，确认座椅下面的木棍还在后，伸出脑袋对里奥说：
　　“但如果哪天纳塔莱打回来的东西不够多，我会继续找你。”
　　“谢谢。”里奥目送伊索的货车驶离了码头区。
　　......
　　螃蟹被伊索包了，里奥可以提前收摊离去。
　　此时鱼市还没有结束，甚至还在相当火热的交易阶段，在众目睽睽之下收拾东西离开，让里奥又惹来了一波关注度。
　　这已经是今天的不知第多少次了。
　　似乎今日的焦点永远打在他的身上。
　　先是马尔科，之后是纳塔莱，最后又是伊索......
　　他才来了马尔扎梅米几天，就和这么多村民有了交集？
　　未来要多多留意这个外地来的小子了。
　　......
　　赚到了钱，还赚到了比钱更重要的东西，里奥决定今天去‘灯塔’大吃一顿，好好奖励自己！
　　但现在时间尚早，距离吃午饭还有些时间，里奥便步行去了马尔扎梅米的广场，打算买个冰淇淋去海边坐一会，放松一下心情，再感受一下西西里的惬意。
　　刚做好决定，他眼前突然出现了系统的蓝色屏幕。
　　【你的地盘上正在发生激烈悦怡 亿ԛi流盈伞⑵⑵咎二的火拼！】
　　【你接到了限时任务：解决火力冲突】
　　【任务要求：请宿主在1个小时内平息动乱】
　　【规矩是你定的，地是你的，现在不经过你的允许就动手，这是对你最大的藐视！去，让他们停下，并告诉那帮可怜的家伙——在这里，没有你的允许，谁也别想流血！】
　　【任务奖励：声望+2】
　　里奥原地转了一圈，看向来时的路。
　　鱼市上有人打起来了？
　　顾不上惬意、也顾不上什么冰淇淋了......里奥‘噔噔噔’地跑回码头区。
　　现在这个时间，如果说哪里出现了‘火拼’，最大可能是那里。
　　“当教父真忙啊，刚闲下来几分钟，又来事了。”

第21章 让你在外面沾花惹草！
　　里奥快速赶回鱼市，路上甚至做好了武力镇压的准备，连起始招式都想好了，先来他几下【精准打击】。
　　怎料码头上一片祥和......
　　别说‘势力火拼’了，连火气都没有见到一丝。
　　村民们三五成群的站在一起，分享着今天用如何如何便宜的价格买到了物超所值的好东西。
　　还没离开的渔民们凑到一起抽烟聊天，讨论这几天在海上发生的趣事。
　　整个广场上，火气最大的人非里奥莫属。
　　“哪里有人火拼？”他又绕了一圈寻找，结果还是一样的。
　　......
　　鱼市正常，里奥又去了店铺密集的村中心。
　　因为是限时任务，只有1个小时，他全程用跑的。
　　到了地方，也没有时间进去细看，探头看一眼没事赶紧跑去下一个。
　　‘桄榔榔——’
　　正在刷咖啡杯的马尔科感觉背后一股清风拂来。
　　他关掉水龙头，擦了擦手，回头发现门口的风铃在叮叮咣咣的晃动，却没有见到新的客人。
　　“刚才是谁这么好心，知道我热了，扇了两下风？”他幽默的问客人。
　　马洱另亻尔侕亦衤三龄紦贰·峮∞尔科这人的一大特色是喜怒无常，翻脸比翻书还快，其实是记性不太行。
　　才一个多小时过去，他已经把早上的事情忘了个干干净净，与顾客插科打诨过得好不开心。
　　一个大胡子的老头回：
　　“是那个新来的穷光蛋，唰的一下跑走了，跟后面有人碾他似的。”
　　马尔科面色一沉。
　　里奥吗？
　　老保罗都把人打到这儿来了？
　　马尔科拿着两根烟走出了咖啡厅。
　　“一根都不够你抽了？”安德烈迎面进来，见马尔科手里拿着两根烟，笑着调侃。
　　马尔科冷着脸回：
　　“我瘾大，行不行？”
　　安德烈进来问其他顾客：
　　“你们谁惹他了？”
　　老尼诺哆哆嗦嗦的举起咖啡杯：
　　“没人惹他啊，前一秒还开玩笑呢。”
　　另一桌的大胡子顾客摆了下手，示意大家继续聊：
　　“马尔科不一直是这样吗，一会高兴，一会翻脸，别管他，待会就好了。”
　　安德烈不是一般人。
　　退休老大爷没有任何正事干，发现点蹊跷不弄明白绝不罢休。
　　咖啡不喝了，故事也不讲了，缠着马尔科问个不停，势必要知道原因。
　　马尔科被他搞崩溃了，再加上确实有心事......他不说点什么，只有听安德烈输出的份，索性就把早上的事情全盘托出。
　　但刚讲到萨尔瓦托雷有可能要欺负里奥，他视角中的主角老保罗还没来及闪亮登场时......对面的老头突然拍起了桌子。
　　安德烈是马尔扎梅米看萨尔瓦托雷最不顺眼的人，没有之一。
　　他二话不说离开咖啡厅，走之前留下一句：
　　“这件事交给我了。”
　　太棒了！
　　终于有事干了！！
　　......
　　大热的天，还是上午，跑了两圈里奥热得一阵眩晕。
　　眼看时间就要截止，他一狠心一跺脚......
　　“不做了！”
　　跑遍了马尔扎梅米人流密集的地区，没有发现任何冲突。
　　估计系统又出bug了。
　　里奥决定回船厂补一觉，再去灯塔吃大餐去。
　　该死的任务搞得他没有心情去海边看风景了！
　　但冰淇淋还是要吃的......
　　他在路边商铺买了个1500里拉的单球小蛋筒，虽然是最便宜的，但意大利人做冰淇淋很有说法，吃起来依旧美滋滋。
　　......
　　最近里奥都会选择走大路，生怕走小路遇到了哪家的小孩，又被认成坏人。
　　快到船厂，他依稀听到某个方向传来急促的猫叫声，而且不止是一只，而是一群。
　　紧接着是噼里啪啦一阵嚎叫和几个孩子的大笑声。
　　里奥牢记西西里的规矩——不要为别人的事情操心，过好自己的日子。
　　他按捺住好奇心，继续向船厂翼〇泣月^漪&首$发@虾s５4I⑦⑷屋熘行进。
　　但越走越不对劲，心中还隐隐有不安升起。
　　在一个转弯过后，船厂的大门出现在眼前，里奥的不安也成了真。
　　猫叫声和孩子们的笑声果然是从船厂这边发出的！
　　只见十几只野猫正打得难解难分，每飞起一只野猫，空气中便会多出几朵猫毛制成的‘云朵’。
　　那些云朵五颜六色的，有直的有卷的，场面之劲爆，可以与里奥之前参加过的‘枕头大战’媲美。
　　‘枕头大战’还有观众——七八个半大的孩子在做激情的现场解说，每当心仪的选手赢下一城，他们便会发出一连串兴奋的尖叫声。
　　虽然没有靠得很近，小蛋筒上已多出了好几根‘脏东西’。
　　里奥闭着眼睛把小蛋筒吞了。
　　冰淇淋是甜的，他心里苦啊。
　　冰淇淋是凉的，他头脑发热啊。
　　“都给我停下！”
　　孩子们被突然出现的大人吓了一跳。
　　见这个大人对野猫发号施令又觉得他有点可笑。
　　他们不敢和陌生人说话，站到更远的地方，默默注视着战局。
　　只有一个小男孩一边笑一边对里奥说：
　　“它们打了好久，停不下的。”
　　说话的这个小孩是马尔科的儿子隆戈。
　　隆戈在咖啡厅和里奥见过几次，所以并不怕他。
　　怎料话音刚落.....‘枕头大战’结束了。
　　虽然依然在发出低吼和警告声，但这些野猫四散开来。
　　似乎这个突然出现的男人，比令人讨厌的同伴更加有吸引力。
　　里奥一边皱着眉毛用脚扫地上的猫毛，一边对隆戈说：
　　“这些猫都得给我面子，我一声号令连叫都不敢叫了，你信不信？”
　　隆戈摇头：
　　“不信！”
　　“那我给你变个魔术。”里奥把装螃蟹的盆往地上一扔。
　　四周的低吼声逐渐削弱，所有野猫都迈着猫步悄悄的往大盆靠近。
　　“你怎么做到的？”隆戈瞪大了眼睛。
　　里奥来之前，他们一直在试图给这帮野猫劝架，根本无济于事。
　　怎么里奥一来，这些野猫变得那么听话？
　　里奥得意的说：
　　“我说了，这些野猫都要给我面子。”
　　最近抓的螃蟹太多，里奥一个人吃不完，剩下的全都进了这些野猫的肚子。
　　毫不夸张的讲，他和全马尔扎梅米的野猫都有点子交情。
　　这些小东西也是聪明的很，知道这个时间里奥要带着‘午餐’回来了，所以在船厂门口蹲人。
　　但里奥在外面沾过的花、惹过的草实在太多，西西里又是个复杂的地方，就这样打起来了。
　　逗完了小孩，里奥拿起大盆，对野猫们说：
　　“行了散了吧，今天食堂关门，自己找东西吃。”
　　野猫们见盆是空的，飞檐走壁的陆续离开。
　　唯有一只大胖橘对着里奥‘喵’了好一阵子，见里奥无动于衷，舔了几下爪子，一瘸一拐的离开了。
　　猫走了，小孩也走了，里奥清扫了门口的猫毛后将船厂大门关闭。
　　但仅仅过了三分钟，船厂的大门再次打开。
　　里奥拿着最后一块芝麻面包出现：
　　“每次就你吃得最多，但吃那么多......怎么还能打（      三）    死陵企（二）二4疤Ⅳ𝟷_уꭒe漪输呢？”
　　......
　　里奥在海岸边找到了这只受了伤的橘猫。
　　这是他在村里最熟悉一只猫，因为能吃，还粘人，所以对它有些偏心。
　　这猫每天有一半的时间会待在距离船厂很近的一处海岸，找起来并不费劲。
　　里奥坐到它的身边，哥俩一人一口把芝麻面包分了。
　　面包下肚，困意来袭，里奥决定直接回去睡觉。
　　“这一上午，意外太多了......教父不好当啊。”
　　吃完最后一口面包，里奥擦了擦嘴，橘猫伸了个懒腰，一人一猫默契的朝着两个方向离去。

第22章 他还得谢谢我呢
　　那只受了伤的猫，让里奥联想到了自己的处境。
　　如果萨尔瓦托雷那几个人盯上了他，会是个极大的麻烦。
　　他孤身一人，在本地没有任何根基，无论从人数、实力还是地位上都处于弱势，必须要尽快提升自己。
　　想到这里，他打开了系统面板。
　　没有任何意外的看到【限时任务】已经完成的提示。
　　他还傻呵呵的满村找呢，谁能想到人家来堵泉水了？
　　【宿主顺利解决了领地内的暴力斗殴事件】
　　【系统评估中......】
　　【综合评定：合格】
　　【恭喜宿主！解决火力冲突任务已完成！】
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：9】
　　【势力：0】
　　【技能：精准打击、刑讯逼供】
　　“连野猫打架的事都要管，我这个教父也太忙了......”里奥无奈的叹气。
　　似乎是听到了里奥的吐槽，面板下面逐渐浮现出几行新的文字。
　　【你接到了任务：添把椅子】
　　【任务要求：招募一位家族成员】
　　【系统注：数一数你身边有几个人？零！一个人的力量是拳头，十个人的力量是墙，一百个人的力量是规矩，你没到那个份上，但总要迈出第一步，等你有了第一个，第二个就不远了】
　　【任务奖励：势力+1，声望+1～99999】
　　里奥的眼睛瞬间放大。
　　“声望99999？那能升多少级【精准打击】？”
　　......
　　夜里起的早，里奥早就困得不行。
　　不知道是不是太疲惫，出现了幻听，快到船厂时，他又听到了笑声。
　　但这次不是小孩的.....而是大人。
　　拐完最后一个弯，里奥见到船厂门口站了两个人。
　　一个是杂货店的老板尼古拉斯。
　　另外一个不认识。
　　“今天是怎么回事？这么偏僻的地方来了这么多人.....”里奥嘀咕了一句，警惕前行。
　　尼古拉斯没有等里奥走近，远远的给他介绍：
　　“这是烟草店的老板萨维尔。”
　　说完，他背着手慢慢悠悠的独自离去。
　　萨维尔有一头稀疏的卷发，抓一把地上没扫干净的猫毛都比他头顶的毛发更加繁密。
　　鼻梁上的眼镜像是啤酒瓶底，两只眼睛被无数个圈圈环绕，缩成了两个小点，配上他的发型有些滑稽。
　　“有事吗？”虽然有尼古拉斯的介绍，里奥依然没有放下警惕心。
　　“你好沃尔佩先生，我这次来还真是有事情找你。”萨维尔突然侧头对着空气说，“你可以回去了，下午我给你送包烟去。”
　　里奥看呆了。
　　不是哥们，你这幽默的有点过头了吧？
　　跟谁说话呢？
　　“尼古拉斯走了......”缺觉让里奥的大脑失去了思考能力。
　　“哦，走了吗？这个家伙走路总是静悄悄的，那我们来聊正事吧。”萨维尔扭过头来，没有丝毫尴尬，“我这次来，是想问问你，要订报纸吗？”
　　“报纸？”里奥真是没想到，对方来居然是为了这件事。
　　不过他在马尔扎梅米的这些日子，确实没看到卖报纸的地方，也没看到有谁看报纸。
　　“对，报纸！”萨维尔熟练的介绍，“巴勒莫的《西西里日报》和《现在时》，还有卡塔尼亚的《西西里报》，你需要吗？”
　　“报纸在烟草店售卖？”里奥问对方。
　　怪不得他没有在村里看到卖报纸的地方，因为烟草店是他没有解锁的区域。
　　萨维尔介绍的很仔细：
　　“在小地方，一间商铺通常会承担着好几种不同的商业身份，比如我的烟草店除了卖烟酒，还售卖彩票和报纸，当然了，如果你有什么特殊的需要，即使我的店铺里不卖，也可以帮你订购，只需要多给5%就可以。”
　　说完他又补了一句：
　　“村民们经常找我帮忙订购东西。”
　　里奥很感谢萨维尔的主动科普，但他并没有订购报纸的打算：
　　“好的，我现在知道可以去烟草店买报纸了，如果需要我会去的。”
　　萨维尔摇了摇头，歉意的说：
　　“小地方没有什么人关注国家大事，报纸又有时效性，卖不出去就要砸到手里，所以想要看报只能提前预定，而且是一个月起订，请理解一个小商贩的身不由己。”
　　里奥表示理解的点了点头，问道：
　　“什么价格？”
　　萨维尔露出一个笑容，镜片中的眼睛被挤得更小了：
　　“《西西里日报》和《西西里报》每个月42000里拉，《现在时》每个月48000里拉，每天早上5点你的报纸会准时抵达马尔扎梅米，早上6点你就可以知道全世界的大事件了。”
　　萨维尔的话，让里奥联想到了以前在短视频平台刷到的那种豪宅视频。
　　里面穿着西装的小哥一张嘴就是：
　　“总裁，这是您1000平米的独栋精装大别墅.......”
　　推销的东西不一样，但逻辑是一样的。
　　虽然有点心动，但一次性花这么多钱，里奥有些肉疼。
　　对面的萨维尔并不想给里奥太多思考的时间，继续推销：
　　“马尔扎梅米是个小地方，大家对外面的事情不太关心，订购了报纸，你就是全村第一批掌握重要信息的人，这有多重要不用我举例了吧？你这个身份的人应该明白其中的重要性。”
　　孩子，你的话教父很赞同。
　　我这个身份的人的确应该掌握第一手信息，尤其是在政府即将整顿渔业的关键时刻。
　　“《西西里日报》和《西西里报》的区别是？”里奥问。
　　萨维尔回答：
　　“《西西里日报》更聚焦于本地，《西西里报》的世界新闻版面多一些。”
　　“那我订一个月《西西里日报》。”里奥从口袋里拿出钞票。
　　担心萨维尔眼神不好，他特意一张一张缓慢的给过去。
　　“1万......”
　　“2万......”
　　钱还没给完，萨维尔先一步从口袋里摸出准确数字的零钱递过去，甚至都没见他检查：
　　“合作愉快，沃尔佩先生。”
　　......
　　午饭时间。
　　“什么？这么重要的事情，你为什么不早点跟我说？”尼古拉斯一脸震惊。
　　他的妻子韦罗妮卡不满的抱怨：
　　“你也没说过你在意里奥，我哪儿知道你那么关心他的事？”
　　尼古拉斯平时很少去鱼市，早上都是妻子韦罗妮卡去买东西。
　　吃午饭的时候，她给丈夫分享今天鱼市上发生的‘大事件’，听完尼古拉斯急了。
　　“但他会抓螃蟹，意味着我的推断是错的，我上午才跟别人说过，里奥不是个穷光蛋，而且还发了誓，知道实情后他们会在背后骂我又‘自作聪明’了！”尼古拉斯头疼不已。
　　那锅螃蟹居然是里奥抓的，不是买的？
　　韦罗妮卡收走他的餐具和餐盘：
　　“你自作聪明的事情还少吗？不去想想怎么多赚钱，竟去研究些没有用的东西。”
　　“连你也这样想我？！”尼古拉斯大声抗议，“早晚有一天，你会明白你的丈夫是一个多么聪明的人，而不是‘自作聪明’！”
　　......
　　尼古拉斯的烟早就抽完了，但不敢去烟草店，害怕萨维尔‘嘲笑’他认人真准。
　　憋到了下午两三点，他才心虚的进去，装作没事人似的问了句：
　　“上午怎么样？”
　　萨维尔正在算账，听到问话，停下来自信的回：
　　“还能怎么样，当然是搞定了！”
　　“搞定了？”尼古拉斯一脸不敢置信，“你真把那些卖不出去的报纸推销出去了？”
　　萨维尔哈哈ᑫun_‏引О⁢亦​琦司五⁢氿事揪‍罢笑了两声：
　　“当然，你终于对了一次，里奥不是穷光蛋，他订了整整一个月！”
　　尼古拉斯在门口的柜台上抽出一份报纸，将它卷成一个桶形，在脑袋上连敲了好几下。
　　嘶.......
　　每天村里连10个买报纸的人都没。
　　所以是瞎猫碰上了死耗子。
　　这里奥还真有经济实力？
　　想到这里，他回头问萨维尔：
　　“你就不怕里奥发现，报纸就在这里......根本不用提前预定？”
　　萨维尔推了下眼镜：
　　“首先，里奥没来过烟草店，之后大概率也不会来；其次，我并没有骗他，三种报加一起我每天只订10份，这还卖不出去......订了报纸他就是村里掌握第一手资料的人，我也是为他好，以后他说不定还得谢谢我呢！”

第23章 是她是她就是她！
　　送别了烟草店老板萨维尔，里奥回到船厂倒头就睡。
　　但这一觉睡得并不踏实。
　　一会梦到自己没有钱了，靠和野猫抢食为生，被打到鲜血淋漓。
　　一会梦到跟着纳塔莱出了海，在船上与老保罗发生了口角，对方一拳头把他打进海里，四周几百只大西洋蓝蟹围着他吐泡泡，说你小子也有今天呢。
　　一会梦到伊索来敲船厂的门，说那批螃蟹有问题，吃坏了好几个顾客，要让里奥赔钱了事，他手上医药单上数字后面的零多到怎么数都数不清。
　　一会又梦到萨尔瓦托雷和他的两个伙伴在鱼市上对他百般刁难，四周全都是哈哈笑看热闹的村民。
　　浑浑噩噩的醒来，里奥盯着墙皮严重脱落的屋顶叹气：仪磷琦吧四棋斯⑸溜、Ⅹ
　　“其他几段噩梦都不太可能发生，但萨尔瓦托雷和他的两个同伴真有可能会欺负到我的头上。”
　　看了眼时间，才下午三点多，根本没睡多一会。
　　但里奥没有继续睡的打算，起床开始穿衣服。
　　多一个家族成员，就多一丝对抗的底气。
　　再做一个任务【精准打击】也可以升级了。
　　里奥并不介意把它用到除了螃蟹和鱼以外的其他生物身上。
　　......
　　从船厂出来，里奥去了灯塔。
　　今天开了张，必须庆祝一下。
　　里奥推门进去，发现依然没有客人。
　　但这次没见到老板埃琳娜，只有她的女儿莫妮卡趴在桌子上画画。
　　听到有人推门进来，小女孩没有任何反应。
　　但听到里奥的声音，她立即停下画笔，并开始的左右打量，像是在找人。
　　里奥见她有点紧张，想要主动拉进距离，指着画纸上的东西问：
　　“你在画什么？”
　　小女孩的绘画风格与菜单、名片上的彩绘风格一致，显然她就是那个小小的插画师。
　　但菜单上的东西很好理解，一眼就能认出来是什么。
　　而她现在画的东西，像蔬菜又像花，一时间居然没有认出来。
　　“莫妮卡，去你的卧室。”老板埃琳娜听到陌生人的声音，从一扇木门后走出。
　　她一边帮女儿收拾画笔和画纸，一边回答里奥的问题：
　　“这是洋蓟，一种西西里的特产蔬菜，刚刚上市，正是最新鲜的时候，要尝尝吗？”
　　里奥点头说：
　　“可以尝尝。”
　　埃琳娜问：
　　“要烤着吃、酿着吃、放到意面里，还是做成沙拉？”
　　里奥想了一下：
　　“按照当地人最喜欢的方式做吧，我没吃过。”
　　埃琳娜去厨房洗手：
　　“其他呢，还要吃点什么？”
　　里奥毫不吝啬夸赞：
　　“芝麻面包，我去面包店买过一次，和你做的味道完全不一样，今天我要多吃几个，想它好几天了。”
　　当地人通常用炸的方式烹饪洋蓟，比较耗时间。
　　“芝麻面包。”炸洋蓟已经出锅，只差撒一些调味料，埃琳娜率先把面包上了。
　　里奥咬了一口面包，问她：
　　“这个面包是怎么做的？你能教教我吗？”
　　厨房里，埃琳娜抓了一把海盐撒到炸洋蓟上：
　　“你不一定能做好，我教过很多人，都做不出来这种味道。”
　　那拜拜吧。
　　里奥的烹饪水平很一般。
　　但他真心喜欢艾琳娜做的芝麻面包的味道，一吃就停不下来：
　　“今天再买几个带走，这次要给钱啊。”
　　埃琳娜又撒了一把欧芹，之后擦了下手，端着盘子从厨房出来：
　　“要带炸洋蓟吗？我准备的材料多，应该还够做一份。”
　　里奥摆了摆手。陕⁠丝笼棋児迩　咝⁡扒⁢⍳⁠𐍅-阅-⁣γ‎і
　　出来吃已经够奢侈了，还打包个菜回去......什么家庭啊？
　　但看清埃琳娜端来的东西，里奥做了一个‘且慢’的手势：
　　“我先尝尝。”
　　这是蔬菜？
　　这分明是一件艺术品！
　　这么好看的菜、做得像花一样......一定很好吃吧？
　　
　　......
　　里奥拎着一份炸洋蓟和四个芝麻面包离开，临走前说了一句‘我过几天还来’。
　　他前脚离开，莫妮卡后脚立即跑出来继续画画。
　　埃琳娜一边清理桌子，一边问女儿：
　　“我不是告诉过你，来了陌生客人不要出来吗？你为什不主动进去，还要我催你？”
　　莫妮卡回：
　　“他不是陌生人，我见过他好几次了。”
　　“你见过他？”埃琳娜停下了手上的动作，追问女儿，“在哪里？你们怎么碰到的？他跟你说什么了？”
　　莫妮卡头都不抬的回：
　　“上午我去看了他给小猫劝架，还有一次我追着小猫玩，他路过，罗萨莉亚阿姨看到把我抱去她家玩了。”
　　原来是误会......艾琳娜继续收拾桌子：
（二）咎VІ⍳流蹴壹叄（八）⑹　　“罗萨莉亚跟你说什么了？”
　　“别自己一个人去偏僻的地方玩，要玩去广场或者人多的地方。”
　　“还说其他的了吗？”
　　“没有，玩了一会，她就把我送回来了。”
　　艾琳娜把使用过的餐具端到厨房，语气突然变得低落：
　　“下次遇到罗萨莉亚，多陪陪她，还有——”
　　“还有邀请她来家里吃饭，我记得呢妈妈！”莫妮卡举起画纸，兴奋的问，“妈妈你看，我画完了！”
　　艾琳娜骄傲的说：
　　“画得真好。”
　　莫妮卡期待的问：
　　“哥哥会喜欢吗？”
　　埃琳娜放下手里干到一半的活，擦了擦手，走到女儿面前坐下：
　　“当然会喜欢，去把门关上，我们今天早点关门，现在就把它贴到菜单上。”
　　......
　　如果问，马尔扎梅米谁最有可能成为里奥的‘家族成员’。
　　答案非马尔科莫属。
　　马尔科是里奥在马尔扎梅米最熟悉的人，好几次互动，里奥都感觉他们已经是朋友。
　　再加上早上的‘挺身而出’，里奥决定将他设定为【添把椅子】的任务目标。
　　去咖啡厅时路过了冰淇淋店，里奥见到退休历史老师安德烈和两个老头正围着一张桌子吃冰淇淋。
　　安德烈吃冰淇淋的嘴一刻没闲着，又在给人‘上课’，讲的是香草味的冰淇淋起源于哪里的话题。
　　“退休了就是幸福......想干什么干什么，有钱又有闲，早上喝咖啡，这会又吃上冰淇淋了。”距离退休还有好几十年的里奥都快羡慕出红眼病了。
　　......
　　“一杯咖啡。”推门声和点单声同时出现。
　　正在理货的马尔科见到里奥愣了一下，用下巴指里面：
　　“随便坐吧。”
　　里奥没有找地方坐，撑着吧台问马尔科：
　　“你爱吃什么样的螃蟹？一会我去给你抓点。”
　　想要收人家当小弟，必须先拿出诚意——里奥打算用螃蟹海把马尔科拿下。
　　原因无他——螃蟹是免阅-үӏ-弃⍳i散灵思究七衫事费的。
　　马尔科认真干着手里的活儿，头都不抬的回：
　　“想吃我会去鱼市买，你不用跑了。”
　　跟安德烈吐完苦水，马尔科心情已然大好。
　　事实证明，人不能把情绪憋在心里，要适当宣泄出去。
　　尤其见到里奥什么事都没有，整件事更是可以彻底翻篇了。
　　里奥努力表现出热情的一面，马尔科却越来越冷淡，甚至有了要‘翻脸’的迹象。
　　不敢太激进，里奥换了话题和他闲聊，顺便等待自己的咖啡：
　　“我这几天去鱼市，发现有些渔民总是自己出现。”
　　他看着马尔科的背影问：
　　“其中有一个人叫罗萨莉亚，她的家人为什么不陪她一起？”
　　在鱼市上‘收集情报’是里奥的日常任务。
　　他要在索尔贝托驻场的这段日子，调查独自出海的可能性。
　　经过几天观察，他锁定了几位‘可疑人员’。
　　罗萨莉亚就是其中之一，她正是那位在废旧房区把莫妮卡抱回自己家的妇女，也算是和里奥有过一面之缘。
　　里奥猜测有可能是他们夫妻或者家人分工明确，一个专门负责捕捞，一个专门负责售卖。
　　里奥叫不出其他几位嫌疑人的名字，只能先从罗萨莉亚开始‘调查’。
　　马尔科理完货，洗手给里奥做咖啡：
　　“我哪儿知道，你自己问她去！”
　　里奥头疼的摸了摸脑门。
　　他听到这句话就闹心。
　　但里奥真的好奇这个问题，继续问：
　　“没见人帮她搬货，也没见人帮她卖货，每天都是独来独往，我觉得这件事没有这么简单......她丈夫是做什么的？”
　　1秒，2秒，3秒......里奥在心里默默计算着时间，等待【刑讯逼供】技能生效。
　　但他没有等来想要的答案，只等来了马尔科不耐烦的抱怨：
　　“我是开咖啡厅的，不是开侦探社的，还能什么都知道？咖啡钱给了吗？”
　　技能失败......
　　里奥不再言语，掏出来1200里拉放到桌子上，心里五味杂陈的。
　　这次系统发布的任务只说让招募一位家族成员，没有像其他任务那样，给出较为详细的任务方式和目标，里奥需要自己摸索和寻找解决办法。
　　虽然对判定方式一头雾水，但想要招揽对方为‘家族成员’，至少要在互相信任的基础上。
　　马尔科确实与里奥有些交情，但警惕心还在，否则不使用【刑讯逼供】也应该能问出点什么。
　　现在使用了技能还能失败......说明距离完全信任还有着一段距离。
　　连信任都谈不上，又何谈‘招募’？..
　　但马尔科已是里奥在马尔扎梅米最熟悉的人了。
　　还能招募谁呢？
　　“钱放桌子上了。”
　　正想着这些，视线中出现一道眼熟的背影。
　　里奥‘唰’的一下坐直了身子。
　　是那天坐在光影交界处的女人。
　　这次她没有坐在海边，而是行走在街道上。
　　上一次没有看到正脸，所以这一次当她路过咖啡厅门口时......里奥看的格外仔细。
　　肤色比周围人亮一个色号，透着阳光照射出来的温润光泽。
　　一头深棕近黑的卷发自然挽在脑后，几缕碎发垂在颊边，衬得脸型格外小巧。
　　眼睛企І‌I⁤⑶⁤冷⑷（⁡九）⁠企‏叄|​‏𐍅圆而大，瞳色是意大利人特有的榛子褐。
　　鼻梁高挺却不凌厉，‏壹⊙吆qiѕ‍ɩ⁠舞九思就芭_栎怡鼻尖微微上翘，增添了几分俏皮。
　　嘴......
　　诶诶诶，还没看清呢，怎么走了？
　　“那人是谁？”里奥盯着外面问。
　　马尔科扭头看了一眼，本想继续用‘我哪儿知道，你自己问她去’来搪塞。
　　但看到里奥恨不得把头抻出去一米长，有些想笑，还是好心告诉他了：
　　“露琪亚·莫雷蒂，镇子上给马尔扎梅米供货的。”
　　“哦，供货的......”里奥嘀咕了一句。
　　待马尔科做完咖啡，转身放到吧台上，发现此处已空无一人。
　　他把咖啡杯放下，终于忍不住笑出了声：
　　“着什么急，我还没说完呢.......她和你一样，也是从外地来西西里的。”

第24章 这怎么能不算是一种门当户对呢？
　　“扁面、通心粉、螺旋意面、罐头、干酪......”
　　每说一个，露琪亚便在进货单上划掉一个，划掉大半页后，她突然停下：
　　“尼古拉斯是不是还订了一包毛巾？我忘记写上去了。”
　　旁边站了个比露琪亚高半头的姑娘，她摇着脑袋说：
　　“没关系，尼古拉斯会理解的，我们的‘小馋猫’只记得和吃有关的东西，生活用品每次来都会差一两件，我去和他解释一下，下周来补上。”
　　露琪亚用力摁下圆珠笔笔帽：
　　“不要给我起外号！我的口碑全让你毁了，韦拉！”
　　正在向杂货铺走的韦拉拍了拍自己的裤子：
　　“你口袋里的水果糖露出来了。”
　　“可恶！”露琪亚把口袋里的零食往里面塞了塞，低头继续看进货单。
　　“你好。”
　　这声音吓了露琪亚一跳，她下意识的向后撤了一步。
　　待看清说话人的长相，本来要继续向后迈的腿停下了......但依然警惕：
　　“你好，有事吗？”
　　里奥指着她身边敞开的货车问：
　　“听说你是从镇上来给卡尔扎梅米送货的，这上面的东西......我可以买吗？”
　　露琪亚似乎是第一次被问这种问题，看着身边的货物陷入了短暂的沉思。
　　她对面的里奥露出了一个微不可察的微笑。
　　其实里奥过来有几分钟了。
　　看她在认真统计货品，没好意思过来打扰。
　　从远处看，她身边的姑娘显得格外高大，里奥还在纳闷，西西里怎么会有这么高的女人。
　　临近了才发现......
　　哪里是人家高啊，分明是露琪亚太小巧了。
　　和‘小馋猫’的外号更加统一。
　　“你稍等下，我要问问我的同事。”露琪亚思考过后认真回答，“这些货是给商铺提供的，虽然我们会习惯多带一些东西出来，但我只是个打工的，没办法做决定，韦拉送货的时间比我久，她马上回来，我问问她再告诉你。”
　　里奥顺着她的话题问：
　　“你们是帕奇诺的批发商？还是诺托的合作社？”
　　帕奇诺是马尔扎梅米的上级市，诺托是距离马尔扎梅米最近的市镇，这两个答案都有可能。
　　问出口的瞬间，里奥突然意识到他犯了西西里的大忌。
　　怎么能问个人问题呢？
　　“诺托。”露琪亚说出口的同时，也意识到自己犯了西西里的大忌，回答完城市名后马上停下，看向韦拉离开的方向，一副‘我很酷’的模样。
　　“哦哦，好的。”
　　“嗯嗯......”
　　周围的空气突然安静下来。
　　一对年轻男女紧张的思考着同一件事情——他/她会不会看出来我不是西西里本地人了？
　　韦拉半天没有回来，气氛让露琪亚有些尴尬，也有些不适。
　　里奥也尴尬的小动作不停，一会看地上的蚂蚁，一会看天上的小鸟......
　　突然，他用力吸了两下鼻子。
　　“哪里来的柑橘味？”
　　“这人是谁？”韦拉如神兵天降般出现。
　　露琪亚赶紧把里奥的需求转告过去。
　　韦拉警惕心大起，问里奥：
　　“这旁边就有商店，你为什么找我们买？”
　　“因为你们是给商铺供货的。”里奥说的很坦然，“我猜也许能便宜一点？”
　　韦拉脱口而出：
　　“你也知道我们是给商铺供货的，所以不能卖给你。”
　　里奥的回答打动了露琪亚。
　　同为从外地来西西里淘金的难兄难弟，露琪亚也是因为在大城市实在生活不下去了......才独自来到异乡，所以对‘省钱’这件事非常有共鸣，也非常的理解。
　　于是小声劝韦拉：
　　“先看看他想买什么吧，如果是我们多带出来的东西，卖给他也不是不行......赚谁的钱不是赚呢？”
　　韦拉偷偷瞪了她一眼。
　　你怎么回事啊？
　　教你的那些西西里规矩都忘了？
　　西西里规矩之一——不要对陌生人.....
　　露琪亚背对里奥，用口形对韦拉说：
　　“他不像是坏人。”
　　韦拉叹了一口气，跳上货车，对里奥说：
　　“你不能自己拿，想要什么我帮你取，而且我不保证一定能卖你。”
　　“谢谢！”里奥感激的看向露琪亚。
　　.......
　　距离马尔扎梅米5公里的乡间小道上。
　　韦拉侧头看了一眼副驾驶的露琪亚，见她一副若有所思的模样，憋着笑问：
　　“在想那个帅哥？”
　　露琪亚回过神来，生气的说：
　　“我在想什么时候能存够钱开属于自己的商铺！你在想什么呢！！”
　　“从马尔扎梅米出来后你就一直不说话，我寻思在那也没发生什么事啊，唯一的意外就是遇到了那个帅哥。”韦拉咯咯笑个不停，“挺帅的是不是？”
　　露琪亚叹气道：
　　“我是觉得赚钱太难了，存钱又不容易，在拉齐奥是这样，在西西里也是这样，你看那个帅.....那个本地男孩，不也是因为想要省一点钱才来找我们的吗？”
　　“其实在哪里都一样的。”韦拉看着外面的蓝天和大海说，“我们本地人想去大城市打拼，你们城里人想来西西里碰运气，大家在同一片蓝天下，面临的是同样的难题，只是选择不同，解法不同罢了。”
　　“哎——”露琪亚可爱的拍了下腿，“生活真不容易啊！”
　　“生活这么不容易，还不赶紧找点快乐的事情调剂下？我说真的，那个男孩和你差不多年纪，颜值也配得上你，虽然看起来经济不好，但你也是一样的情况，也算是门当户对了.....好不容易遇到一个这么合适的，别错过啊，要不要认识一下，我帮你？”韦拉很认真的建议。
　　露琪亚语速飞快的拒绝：
　　“我和你们本地人的恋爱观不合，西西里的年轻男女要先经过双方父母和长辈的同意后才能接触，约会时后面还要跟着各种亲戚.......上帝，一想到那场景我就要窒息了，我绝不会找本地男孩，我发誓！”
　　韦拉求饶的说‘好好好’，随后侧过脑袋：
　　“给我颗糖吃，我知道你口袋里有。”
　　露琪亚从口袋里拿出水果糖袋子：
　　“今天是我最喜欢的柑橘味！”
　　......
　　与露琪亚两人分别后，里奥返回了咖啡厅。
　　走在路上，他总是能闻到一丝若有似无的柑橘香气，直至进入咖啡店，还在猛吸鼻子。
　　马尔科见他这副‘德行’，壹０齐Ԍ⑷漆（四）无翏·箘嘲讽道：
　　“还在闻人家女孩身上的味道？如果想发展，不请人家吃个晚饭再离开吗？”
　　“神经病——”里奥把一袋东西放到柜台上，不等马尔科打开，转头就走。
　　马尔科打开袋子，发现里面装的是一条烟，马上对外面大喊：
　　“你不是去搭讪的？”
　　里奥转过身，一边后退一边回答：
　　“月|漪=首&发#我就说你是神经病，我是去买东西的......海鲜不想吃，我不信烟你也不想抽了，早上谢了！”
　　扭过头去走了两步，他再次回头：
　　“但少抽点啊。”
　　“哎！”马尔科追出去，“时间还早，进来坐会，你的咖啡......你的咖啡还没喝呢！”
　　夕阳西下，里奥抬手朝马尔科挥了挥：
　　“不喝了，今天要早点睡，和某人有个约定。”
　　落日落在他的肩头，将他的身影整个包裹在光中。
　　马尔科莫名觉得.....今天的太阳真耀眼啊。

第25章 左右护法
　　马尔扎梅米的夜晚格外长。
　　晚上9点左右，吃完了晚饭的男人们又凑到一起。
　　抽抽烟，喝喝酒，给今天画一个舒舒服服的句号才能安心回家睡觉。
　　烟草店老板萨维尔自然要第N次讲起今天的壮举——把报纸卖出去了！
　　“我现在就盼着马尔扎梅米能多来几个外地人，这样我那些滞销了的货品就有办法处理了。”他拍了拍身边人的大腿，“尼古拉斯，这次可真多亏了你。”
　　马尔科把大腿上的手甩走，耷拉着脸说：
　　“报纸没有多少钱，卖了也就卖了，坑蒙拐骗的事儿我劝你还是少干。”
　　“萨维尔真有你说的本事，就不会还在这开烟草店了。”尼古拉斯摸向桌子上的烟盒，突然眼前一亮，拿起马尔科面前的烟问，“你发财了啊马尔科，抽这么好的烟了？这烟多少钱一盒来着？”
　　萨维尔眼神不好，但鼻子好使，他拿起烟盒闻了闻：
　　“进口骆驼，3500里拉一包，你在哪儿买的？”
　　“你管我哪里买的？”马尔科把烟抢回来。
　　刚刚尼古拉斯和萨维尔一直在说里奥经济条件不错，马尔科不想他们继续把主意打到里奥的身上。
　　可能他自己都没有察觉到......有些事情已经无法翻篇了。
　　尼古拉斯关心的问：
　　“你是不是也找到了什么赚钱的好途径，有法子分享出来啊，大家一起赚。”
　　马尔扎梅米的居民收入很微薄。
　　想赚钱就要去海上。
　　但很多本地人非常排斥当渔夫，甚至很多孩子连游泳都不会，因为出海太危险了。
　　在西西里像马尔扎梅米这样的临海渔村里，渔夫的地位通常会比普通村民高上那么一些，不仅仅因为收入高，更多的是尊重。
　　反正在马尔扎梅米，几位‘德高望重’的村民都是和大海打交道的。
　　一提到钱，马尔科就发愁。
　　隆戈明年要上小学，又要出一大笔开销。
　　如果送到城里的学校，挑费就更大了......
　　“哎——”马尔科一味叹气，闭口不答。
　　见萨维尔突然伸出手掌，他皱着眉毛不理解的问：
　　“干什么？”
　　“你一叹气就要抽烟，给我来一根，我也跟着你沾沾光。”萨维尔的镜片中反射出精明的光芒。
　　“走了，回家睡觉。”马尔科起身离开。
　　“抽一根再走啊，不抽一根睡得着吗？”尼古拉斯也想跟着蹭根好的。
　　“惜命了，行不行？”马尔科头都不回的离开，“早睡早起，明天起来先去一趟鱼市，想吃螃蟹了。”
　　“神经病啊，想吃螃蟹让隆戈抓不行吗，还要去买？”尼古拉斯对着他的背影说。
　　听到‘神经病’这个称号，马尔科又噗嗤一声笑了，隔着老远都能听到他的笑声。
　　萨维尔问尼古拉斯：
　　“马尔科的病情又加重了？”
　　.......
　　第二天一早。
　　纳塔莱故意磨蹭了一会才出去，想要输掉那场赌局。
　　在他看来，里奥还是个毛头孩子。
　　和孩子较真太幼稚。
　　而且里奥现在正是容易上头的年纪，真较上劲了，以后为了早起而早起......那就没有意思了。
　　来到码头，里奥没有意外的已经带着螃蟹出现。
　　但意外的是，在纳塔莱平时摆摊的空地上，多出来了一个塑料袋子。
　　老保罗打开一看，眼睛又瞪圆了，不过这一次帬·鸸翼衫儛弃咎。遛散爾'∆是因为兴奋而不是生气：
　　“烟！一整条烟！”
　　里卡尔多将烟拿到纳塔莱的面前：
　　“老大，是进口骆驼，好东西。”
　　码头上没有其他人，烟又是赌注，不难联想到它出现在这里的原因。
　　纳塔莱侧头，果然对上了里奥带着笑的眼睛。
　　里奥什么都没提，纳塔莱便也没有说什么，坐到了倒扣的鱼筐上。
　　见老大不说话，里卡尔多问：
　　“我们赌输了，而且赌的是两包烟，他给了一条，要不要退回去？”
　　老保罗顿时不高兴了：
　　“你是不是傻？这是对昨天的感谢，老大给了他那么大的面子，收他条烟怎么了？”
　　里卡尔多压低声音说：
　　“我是怕收了这条烟，他会默认我们要继续帮助他......以后总缠着老大怎么办？”
　　他看向纳塔莱：
　　“我还是还回去吧，咱们又不缺他这条烟抽。”
　　“不退不退，这是答谢！”老保罗并不想把烟退回去。
　　纳塔莱看了里奥一会，收回视线说：
　　“其实他对我的答谢不是这条烟，而是带来的螃蟹。”
　　老保罗和里卡尔多同时抻着脖子往那边瞧，发现里奥今天带来的螃蟹与昨天比......又多了好几只。
　　纳塔莱把烟放到鱼筐下面：
　　“收下吧，今天正好想抽点好的，就当欠他个‘人情’了。”
　　“啊啊啊？”里卡尔多脑袋短路了，“我们还欠他人情？？”
　　纳塔莱笑了笑，没有回答，反正说了他们也听不懂。
　　没有因为有本地人帮了一把而沾沾自喜或者‘躺平’，依然努力上进，而且是更加的努力。
　　里奥在用行动表达——我值得。
　　纳塔莱帮起这样的人来没有一丁点心理压力，但这并不符合西西里的规矩。
　　可收下了这条烟后情况就不一样了。
　　未来再偏袒里奥时就有了合理的借口——你看，我收了人家一条烟，怎么能不做点什么呢？
　　......
　　这条烟对于纳塔莱而言，是一个理由。
　　对于里奥而言......是一份友谊建立的桥梁。
　　见到纳塔莱把烟坐到屁股底下，并没有让人送回来，里奥知道，他与西西里又多了一道‘联系’。
　　一旦未来与萨尔瓦托雷有了正面冲突，他的背后会多出一位值得信任的男人。
　　没办法......这件事像刺一样扎在了里奥的心里，时不时想起来就会疼一下，不得不谨慎处理。
　　就比如今天早上，他时刻关注着鱼市上的动态，寻找萨尔瓦托雷等人的踪迹。
　　目标人物没来，他首先等来了马尔科。
　　“昨天讲到哪了？”他一来就问。
　　里奥差点被嘴里的那口面包噎死：
　　“还继续啊？”
　　时隔24小时，马尔科把昨天没讲完的话题又续上了，继续讲大西洋蓝蟹在西西里的入侵史。
　　里奥知道这是另一条烟起了作用。
　　感激的同时，不停提醒他——你该回去了、咖啡厅不管了吗、杯子刷完了吗？
　　马尔科也知道他不能在这待一上午，嘱咐在海边玩的隆戈“如果里奥那出了事马上去咖啡厅找我”后离开了鱼市。
　　他前脚刚走，下一位‘护法’接踵而至。
　　“咦？小狐狸，你在卖大西洋蓝蟹啊，那你知不知道，大西洋蓝蟹是从哪年开始入侵西西里的呢？”
　　安德烈一脸慈祥的坐到里奥身边，甚至还自带了柔软的小垫子。
　　里奥这下是真被嘴里的面包噎到了！

第26章 寻找变态杀手的老巢
　　“马尔科给你讲的是什么东西，幸亏我不放心重新讲了一遍。”安德烈放下手里的扇子，“大西洋蓝蟹是在1942年跟着货轮第一次出现在西西里，不是1972年！”
　　马尔科那是演戏.....您是真上课！
　　能一样吗？
　　“多亏了您。”里奥擦了擦手里的番茄，“我终于了解了大西洋蓝蟹的完整入侵史，马尔科三两句就讲完的东西，您一讲讲了三天......要么您能当老师呢，做您的学生有福气。”
　　安德烈从包里掏出一颗新鲜的桃子：
　　“这件事在西西里丰富多彩的历史篇章中只是微不足道的一页，讲起来没有什么意思，接下来我们讲第一次布匿战争，十天半个月都不一定能讲到罗马人出场，讲这个才带劲呢！”
　　里奥嘴里的番茄一下子爆开，汁水崩了一地。
　　安德烈连续三天出现在早间鱼市上，而且一来就坐到里奥旁边。
　　第一天他带来了小垫子，第二天他带来了扇子和毛巾，第三天他带着零食和水果.....
　　里奥很担心半个月后，会有一本厚厚的教案出现在他面前。
　　安德烈吃了两口桃子后问里奥：
　　“你为什么每天都吃面包和番茄，不腻吗？”
　　里奥每天起很早，鱼市前后正是他的‘午饭’时间，所以会带去点吃的东西。
　　“西西里的番茄好吃。”里奥口是心非的回。
　　如果可以做到生啃茄子，您每天看到的搭配就是面包和茄子了......里奥在心里自嘲的补充。
　　还能因为什么？
　　难道是因为我不爱吃别的吗？
　　那两条烟让里奥的经济情况来到了‘斩杀线’附近......他只有10万里拉现金了。
　　每天只出不进，谁敢买好的吃？
　　马尔扎梅米的村民几乎不会买螃蟹，想吃他们就自己去抓了。
　　买螃蟹的人只可能是外面来的商人。
　　但对于那些商人而言，里奥抓的这点螃蟹又有些微不足道......好几次有商人在摊位前驻足，问了句“只有这些吗”之后就没有然后了。
　　而伊索也没有再来找过他，所以里奥又三天没开张了。
　　屋漏偏逢玖另瘤丝榴qі虾亻？尔拔qꭒn连夜雨。
　　里奥也吃不下去螃蟹了......只能买些便宜的食物充饥。
　　但这样一来又会增加他的经济压力。
　　因此确定下一步发展方向的事已迫在眉睫。
　　必须尽快找到适合他这个没有钱的新手渔民的赚钱方式。
　　“好吃也不能天天吃，还是得换着点花样。”安德烈把桃子放下，“尤其我们西西里人吃饭简单，食量也不大，再都吃一样的太无趣了，说到这个，等我们讲完第一次布匿战争，我从历史的角度告诉你，为什么西西里人吃东西的风格是这样的。”
　　里奥又咬爆了一颗番茄。
　　“喏，称称这个。”一只螃蟹出现在里奥的面前，安德烈晃了两下螃蟹，“今天不想吃鱼了，买只螃蟹回去换换口味。”
　　里奥又拿了两只，想要全部给安德烈装起来：
　　“不用给钱了。”
　　安德烈拍了拍自己的口袋，一副骄傲的样子：
　　“小狐狸，你知道我每个月有多少退休金吗？整个马尔扎梅米没有比我过得更滋润的人，千万不要给我省钱啊，我每个月都花不出去。”
　　他把袋子里的其他螃蟹拿出去，只留下一只，自己放到秤上：
　　“一只就行，人老了，更吃不下去什么东西了。”
　　安德烈的的确确是马尔扎梅米过得最滋润的人，因为他有钱啊。
　　上午去鱼市，下午去咖啡厅，晚上去酒馆或者餐厅......中间还得穿插几顿冰淇淋和小零食。
　　他一天的消费够里奥吃一周可能都不止。
　　里奥没有继续客气，收下了安德烈递过来的4000里拉：
　　“谢谢。”
　　“谢什么？想吃螃蟹了而已。”安德烈把刚咬了几口的桃子放下，又拿出来一个小甜瓜。
　　“不是因为螃蟹。”里奥看向码头边缘的萨尔瓦托雷几人。
　　他并没有‘西西里歧视链’这个概念。
　　但自从安德烈驻扎到他身边，那几个人就没有来过这方圆10米......小狐狸清楚这是为什么。
　　安德烈哈哈大笑了两声，满面红光的咬了一口甜瓜：
　　“哦，你说的不是螃蟹啊，那是我谢谢你才对！很久没有遇到对西西里一无所知的人了，来来来，咱们继续，刚才说到哪儿了？对对对，这个第一次布匿战争啊——”
　　里奥嘴里的番茄又爆了一次！
　　.......
　　马尔科和安德烈的关照让危机暂时解除。
　　里奥连续紧绷了好几天的状态终于可以放松下来了。
　　但状态放松不代表可以偷懒。
　　这几天他依旧每天凌晨前后出门。
　　伊索说过，如果纳塔莱的货不够多，会继续找里奥买。
　　即使只有1%的可能，也要做出120%的努力。
　　在礁石滩抓螃蟹是个体力活。
　　即使里奥体力还不错，也无法一口气干五六个小时，中间得休息一下，喘口气。
　　这段日子，他会利用休息的时间给受了伤的大胖橘送点小鱼和小虾去。
　　小猫平时常待的海岸就在船厂附近，一来一去不到五分钟时间。
　　休息完这五分钟，里奥可以一口气干到日出后去鱼市。
　　但这一天，他在海岸上转了一圈，并没有发现橘猫的身影。
　　因为它有战败的经历，还受了伤，里奥不放心，便在那四周找了一会。
　　很快，在废旧的房区里，找到了正在呼呼大睡的小东西。
　　远远的感受到有陌生人靠近，它马上警醒的睁开眼，待感受到来人是谁，又放心的继续睡去。
　　“你可真行，在这里睡觉。”里奥的眼睛在黑暗中滴溜溜的乱转。
　　这一片建筑没有什么人居住，都是废弃的破房子。
　　有些房子连窗户和大门都没有，附近又没有路灯，里面黑漆漆的，感觉下一秒就要跳出来些什么脏东西。
　　要不是找猫心切，他绝对不会在夜晚踏足这里。
　　放下‘外卖’，里奥转身就走。
　　一个转身的功夫，眼前突然出现一片幽蓝的光芒，吓得他飙出一句国粹，脚下不稳还踹倒了几个破罐子。
　　熟睡的橘猫被这动静吓尿了......原地起跳，躬着背发出一连串尖锐急促的喵喵怒音，那像小孩儿啼哭般的叫声在废旧房区里转了一圈，引来了更多的喵喵怒音。
　　一连串突发事件，加上这交响乐般的天籁之音搞得里奥起了一身鸡皮疙瘩。
　　前一世花300多块钱去的超沉浸恐怖密室也不过如此。
　　“你怎能这个时候跳出来呢......”
　　罪魁祸首、那蓝色的幽光原来是系统屏幕。
　　看完系统上提示的内容，里奥不仅鸡皮疙瘩掉了一地，小腿肚子也有点打颤了。
　　【请注意！你发现了变态杀手的老巢！！】
　　【你接到了任务：循迹】
　　【系统注：听，那是什么声音？一下一下，一会是钝器，一会是锐器，然后是一桶一桶的冲水声；闻，那是什么味道？像是从墙缝里渗出来的......有什么事情必须夜里干？又藏着什么秘密？去，找到那间屋子，并调查清楚是哪个倒霉的家伙死在了你的领地】
　　【任务奖励：声望+1】
　　看完这个任务，里奥感觉眼前每一扇黑漆漆的门窗都像是一张随时能将他吞没的血盆大口。
　　做了几秒心里建设又背了几段道德经后，终于勇敢的动了。
　　他如脱缰野马一般逃离了这片破旧房区。
　　神经病啊！
　　哪个好人大半夜去废墟里找变态杀手？
　　......
　　两分钟后。
　　里奥抱起了重新熟睡的大胖橘，并将把它摆成机关枪的形状，警惕的迈着猫步前行：
　　“陪我进去转转。”
　　系统说‘这件事’只能夜里干，说明白天来发现不了什么痕迹。
　　不管是龙潭还是虎穴......都要进去看一看了！

第27章 你不要过来啊！！
　　里奥拿大胖橘当防身武器。
　　防身武器错误认为里奥在与它亲昵，刚一被抱起来就发出了呼噜声。
　　里奥没有看到哪间房子里有灯光，便通过耳朵来循迹。
　　一开始只能听到橘猫发出的呼呼声，往里面走了十几米，隐隐约约听到了有节奏的‘当当当’的声音。
　　又走了几十米，这道声音愈发的清晰......
　　“就在附近。”
　　里奥用脑袋撞了撞手里的照明设备（因为另一只手在拿枪），希望它能更亮一点，尽快找到那该死的房子。
　　随着声音清晰，脑海中自动出现了画面。
　　里奥‘看’到了一个穿着雨衣的高大身影。
　　每有一道‘当’声出现，那人就抡下一斧子，紧接着鲜血四溅，血肉将雨衣染得更红，他神经质的自言自语‘是你逼我的，是你们逼我的！’
　　咳咳咳——
　　里奥赶紧摇了下脑袋，把这个画面甩出去。
　　为了扼杀自己那异常活跃的脑补能力，他把注意力从听觉挪了一部分到视力上，观察周围的建筑物和环境。
　　这一看，还真发现了些东西。
　　此刻他正站在第一次与大胖橘相遇的地点附近。
　　这附近有人居住——那个把莫妮卡抱到家里的罗萨莉亚。
　　随即想到了那一天他们相遇时的情景。
　　罗萨莉亚家大门的质量差得令人发指，她和莫妮卡说的悄悄话一字不差的钻入了里奥的耳朵里。
　　若真的有变态杀人魔藏在这附近，那门简直形同虚设。
　　“他们一家人为什么要住在这里？”里奥看着周围的残破房子想。
　　他每天都能在鱼市上见到罗萨莉亚，说明他们家有人是渔民。
　　渔民是西西里的高收入人群，不该沦落至此啊。
　　正想着这些，怀里的猫突然动了。
　　它挣脱了里奥的怀抱，‘嗖’的一下跳下去，等里奥用灯去地上找，已经没有了它的身影。
　　失去了‘武器’，里奥下意识的靠向他认为的安全地带——罗萨莉亚家附近。
　　随着脚步移动，‘当当当’的声音变得更加清晰，似乎那声音就在隔壁！
　　里奥心里咯噔一下，意识到了问题的严重性。
　　‘变态杀手’不会就住在罗萨莉亚家里吧？
　　‘眼前’穿雨衣的高大男子似乎已经转过头来，对着里奥举起了手里正在滴血的斧子！
　　忽然，里奥碰到了靠在墙边的什么东西，身子一歪，眼前的变态杀人魔也随之消失。
　　他低头一看，将他绊了一下的东西居然是一把正在滴血的——铲子？！
　　里奥伸手摸了一下，不像是血。
　　又低头闻了闻......是海水。
　　确定滴的不是血后，里奥快速观察起这把造型奇特的铲子。
　　长度1.5米左右，硬木制作的长柄上套了一个防滑握把，另一端是45°倾斜的圆形钢化玻璃镜，镜片的下方装了个宽7、8厘米的不锈钢小铲子。
　　
　　“长柄镜铲。”
　　这个工具是专门用来撬海胆的，由于里奥非常喜欢吃海胆，看了不少相关的视频和书籍，所以一眼认出了它。
　　而放在长柄镜铲旁边、同样潮湿的收集袋，更加印证了里奥的猜测——这间屋子里有人刚刚采海胆归来。
　　但怪又怪在.....海胆应该在白天捕捞才对。
　　虽然夜晚海胆会离开礁石区，主动暴露在岩石表面，更好寻找，但夜晚水温低、体能消耗大、能见度差，正常渔民都不会选择在这个时间出去。
　　难道是我判断错了？
　　里奥有些拿不准主意了......
　　为了弄清情况，他在这附近仔细调查了一番，想要通过蛛丝马迹来确定更多的信息。
　　这件事有很大概率和变态杀手任务有联系。
　　“这当当声怎么这么像剁排骨？”
　　“一般的排骨没有这么硬，得是大腿骨吧？”
　　“大腿骨好啊，棒骨熬汤，拆骨肉扒下来沾蒜泥，那里面的骨髓也好吃。”
　　“吸溜——”
　　里奥开始想吃的东西，说明潜意识里已经放下了警惕。
　　罗萨莉亚表现出来的对莫妮卡的关心和保护，让里奥潜意识中认为，他们家不会出‘变态杀手’这种东西。
　　他猜里面的人大概率正在处理从海里带回来的渔获。
　　具体是什么就不清楚了。
　　他在周围又发现了湿答答的脚蹼、面镜、重物拖拽痕迹、海藻和零星的贝壳碎屑。
　　随着调查深入，里奥侦探认为可以结案了——罗萨莉亚家的那个渔夫不仅刚捕捞海胆归来，还带回来了一些贝类。
　　“还真是夜里去的？”里奥摸着下巴寻思。
　　虽然调查结果出乎意料，但白天去、黑天去跟里奥没有一毛钱关系。
　　在西西里，千万不要对别人的私事感兴趣。
　　他打开系统面板，想要看看和自己有没有关系。
　　系统里的【循迹】任务并未显示完成。
　　“里面处理的不是海胆和贝类？还有其他东西？”
　　突然，一个黑影从里奥眼前一闪而过。
　　他下意识的照过去，看到大胖橘正背对他，蹲在一个没有大门的老房子门口舔那只受了伤的爪子。
　　里奥小声喊了一句：
　　“过来，咱们要回去了。”
　　大胖橘没有理他，继续舔爪子，里奥过去想要把它抱起来：
　　“这次不是拿你防身，给你带了早餐，我带你过去。”
　　大胖橘似乎听懂了人话，转过头来对里奥喵了一声，并主动向他靠近。
　　里奥清晰的看到——它嘴边的黄色毛发上粘了一小节血淋淋的肠子！
　　“你不要过来啊！！”里奥疯了似的向来时的方向跑。
　　他身后......跟着个张着血盆大口喵喵叫的瘸腿小喵咪。
　　......
　　“你夜里去哪儿了？怎么脸色这么差？”
　　早上，安德烈如期而至，今天他搬来了一把折叠躺椅，同时带来了更多的零食。
　　里奥揉了揉乱糟糟的头发：
　　“夜里被猫追了。”
　　安德烈哈哈大笑着说：
　　“你怎么能怕猫呢？马尔扎梅米的猫都很可爱。”
　　那么我请问如果是嘴边挂着肠子的呢？
　　大胖橘以为里奥在和他玩你追我赶的游戏，拖着残缺的身躯愣是追了他二里地。
　　里奥逃到礁石滩，它也跟着过来，不敢下水，就远远的蹲着看。
　　天亮之后，里奥过去查看，发现它嘴边的肠子没了，不知道蹭去了哪里。
　　但一想到那节肠子，他就无法直视大胖橘......兄弟俩之间产生了嫌隙。
　　“你帮我看一会，我去鱼市上转转。”里奥帮安德烈把躺椅打开。
　　“快去快回啊。”安德烈敲了敲手腕，提示他上课时间到了。
　　“很快回来。”里奥走向罗萨莉亚的摊位。
　　大胖橘消失的地方在罗萨莉亚一家附近。
　　那节肠子有可能和他们家有关系。
　　里奥想去她的摊位看看，看她今天卖的是什么东西。

第28章 您已找到变态杀手的抛尸地！
　　马尔扎梅米的鱼市在码头石堤和廊桥上，每天有15-25个摊位。
　　别看摊位不多，由于渔获大多按照品类一桶一桶、一盆一盆摆放，还有些摊位会支起桌子现场处理，所以整体占地面积挺大的。
　　
　　来晚的要摆到廊桥和村中心连接的石板路上，也因此有了好坏位置之分。
　　参与了几次，里奥已将鱼市上的固定面孔一一记住，同时记住了他们的出摊习惯。
　　离开了自己的摊位，他径直向着码头的方向走去，罗萨莉亚通常会把摊位摆在靠近大海的那一侧。
　　其实这里是鱼市的另一个尽头，有些人逛不到这么深入的地方就买到了心仪的东西。
　　果然，里奥过来发现罗萨莉亚的摊位前冷冷清清，她正面朝大海一动不动的站着，从远处看过去像是一块不肯向大海低头的礁石，既沉默又坚硬。
　　里奥走得很轻也很慢，并没有惊动看大海的妇女。
　　这正好可以给他观察罗萨莉亚摊位的机会——
　　大半筐海胆；
　　一小筐贝类，里面贻贝、扇贝、鸟尾蛤等什么都有，像是随手抓的；
　　两个鱼筐旁边的地上放了4只处理干净的鞍带鲷。
　　
　　鞍带鲷是一种群居性鱼类，幼鱼尤其喜欢集群，多出现在5-20米深的近岸海底。
　　它在地中海是非常常见的入门级食用鱼，鱼市上很多摊位都有售卖。
　　但由于是群居性鱼类，往往都是一大筐一大筐的出现，寥寥几只出现很是稀奇。
　　4只鞍带鲷旁边摆放的鱼类就更加不常见了——那是3只地中海彩虹濑鱼。
　　
　　地中海彩虹濑鱼，又名彩虹隆头鱼，是地中海的特色鱼种，喜欢在近岸岩礁区和海草床附近活动。
　　所有个体出生时都是雌性，当体长达到约18厘米时，雌性会转变为雄性，转变的过程中会经历多种颜色变化，因此得名‘彩虹’。
　　这种鱼好看是好看，但商业价值较低，鱼味清淡，肉质偏瘦，属于杂鱼和边角料的范畴，很少在鱼摊上见到。
　　而罗萨莉亚的摊位上，这种鱼被处理干净摆出，显然是要售卖的。
　　地中海彩虹濑鱼旁边放着的东西，就更更是‘稀罕玩意’了。
　　那是一大片闪着盐粒和油光的鱼肉碎块，看颜色应该是金枪鱼，但什么部位都有，有鱼肉、鱼头、鱼尾，还有一些形状模糊的内脏。
　　这东西里奥第一次见，他推测可能是本地的某种腌制特产品。
　　但这里是码头鱼市，腌制品不应该出现在这里，他也没见过其他摊位上有人卖过腌制的东西。
　　这一圈看下来，里奥推测这位渔夫不仅在不对的时间出海，还见什么抓什么，毫无逻辑可言。
　　但凭借这些细枝末节，大侦探已勾勒出了事件的全貌——
　　罗萨莉亚家有腌鱼的习惯，所以夜里那些当当当的声音应该是在解剖金枪鱼。
　　大橘猫嘴边沾着的肠子不是那些金枪鱼的，就是地中海彩虹濑鱼或者鞍带鲷的。
　　因为这里没有处理鱼的痕迹，显然这个摊位的主人是在家里将鱼处理好带出来的。
　　【您已找到变态杀手的抛尸地】
　　【恭喜宿主！循迹任务已完成！】
　　【综合评定：合格】
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：10】
　　【势力：0】
　　【技能：精准打击、刑讯逼供】
　　【宿主已达成技能升级条件，是否升级？】
　　任务完成，还达成了技能升级的条件，里奥原路返回，没有惊动前面的人。
　　他和罗萨莉亚不认识，没有什么交谈的必要，而且他也不知道要说什么，又不是来买鱼的。
　　然而刚走了两步，背后传来一道低沉的女声：
　　“今天风大，可能要下雨了，你要注点意。”
　　摊位与摊位之间隔着一段距离，这声音又很轻，里奥理所应当的认为这是在与他说话。
　　来西西里那么多天，哪里感受过这种热情？
　　他立马转头满面笑容的回：
　　“我也听说要下雨了，您也注点意。”
　　但他身后的罗萨莉亚并没有看过来，依然保持着面朝大海的姿势......
　　里奥愣在原地。
　　夜里受到的刺激太大，吓幻听了？
　　听到里奥的声音，罗萨莉亚终于转过头来......同样一愣。
　　随即非常不客气、甚至可以用无理来形容的说：
　　“有什么事吗？如果不买东西，离这里远点。”
　　前一秒，里奥还觉得他遇到了西西里最和蔼可亲的人。
　　下一秒，他认为西西里最‘不讲理’的人出现了！
　　我干什么了？
　　你怎么总是对我这么大的敌意......
　　“和上次一样，只是路过而已！”里奥不甘示弱，也用了比平时强硬好几分的语气‘回击’回去。
　　说完，他转身离开。
　　一直到走到自己的摊位，廊道尽头的罗萨莉亚还在紧盯着他的动向，那块不肯向大海低头的礁石化身为一把‘利剑’，浑身散发着危险的气息。
　　“怪不得你们家能出杀人狂魔呢。”里奥冷哼了一声，不再去看那里。
　　安德烈见里奥开开心心的离开，骂骂咧咧的回来，以为他在路上遇到了萨尔瓦托雷，两眼冒光的顺着里奥刚刚看的方向看过去，苦苦寻找：
　　“你在这里等一等，我也去办点事。”
　　里奥把老头摁住，问他：
　　“那个叫罗萨莉亚的妇女，是不是脑子有点问题？”
　　先是对着大海自言自语，之后又没有缘由的怼人，这哪里有正常人的样子。
　　安德烈跃跃欲试的要走：
　　“罗萨莉亚？你问她干什么。”
　　里奥委屈的指自己：
　　“我什么都没干，她让我离她远点，还有一次，她像是防贼一样的防着我。”
　　安德烈突然皱起眉头⑦②叁林死蹴琦鏾)⑷$ↀ，语气也变得严厉了几分：
　　“她让你离她远点，你就离她远点好了。”
　　里奥再一次拉住安德烈的胳膊不让他离开，并使用了【刑讯逼供】：
　　“这件事没有这么简单吧？”
　　有萨尔瓦托雷的前车之鉴，里奥弄不清楚这件事不放心。
　　万一夜里他们家的杀人狂魔来找他了呢？
　　他必须搞清楚罗萨莉亚为什么会对他有敌意！
　　经过几个上午的相处，安德烈已对里奥产生了基础的信任，3秒钟过后他一屁股坐回到躺椅上：
　　“马尔扎梅米这么大，你为什么非要在人家寡妇面前转悠？你一个外地来的陌生男人，谁知道打了什么主意？万一你和萨尔瓦托雷那个混蛋一样，脑袋里想的都是如何欺负人呢？她丈夫死了十几年，又无儿无女，活得够不容易了！对对对，萨尔瓦托雷——”
　　安德烈挣脱了里奥的胳膊：
　　“你先复习一下我昨天讲过的知识，我一会回来问你。”
　　罗萨莉亚是寡妇，那么里奥一直在苦苦寻找的答案便出现了——她就是在马尔扎梅米独自出海的渔民。
　　而且在之前的‘误打误撞’下，里奥还了解到了许多重要信息。
　　这本是一件值得开心的事情，因为他调查了很久。
　　但不知道为什么，里奥却开心不起来。
　　可能是由于在连廊的尽头，罗萨莉亚又恢复到了面朝大海的姿势，一动不动。
　　那块不肯向大海低头的礁石......在看什么呢？

第29章 潜水捕捞
　　每一天安德烈讲课的过程，都是里奥思考人生的好时机。
　　耳朵里听的是公元前罗马人和迦太基人波澜壮阔的海上大战，心里头想的是如何把升级后的技能运用到极致。
　　【恭喜宿主获得技能——弱点打击！】
　　【弱点打击：你的近身出手和投掷命中率大大提升，同时学会了寻找目标的弱点——无论是生物关节，还是物体结构】
　　【系统注：知道打哪里与知道怎么打同样重要。】
　　【请宿主继续提升影响力，获取更多能力】
　　升级后，最新的系统面板如下：
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：10】
　　【势力：0】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供】
　　新获得的【弱点打击】与里奥所认为的‘锁头技’更加相似，都是攻击事物最薄弱的部位，造成极大的伤害属性。
　　【弱点打击】还升级了出手速度和投掷准头，也就是说，里奥抓螃蟹的效率会有一定程度的提升。
　　那么问题接踵而至。
　　他现在抓的这些螃蟹都卖不出去，抓来更多有什么用呢？
　　那不是纯纯的刷野猫好感度吗......
　　如果售卖问题无法解决，里奥接下来想要做的独自出海这事也无法推进。
　　事实证明，在马尔扎梅米有独自出海的渔民，这条路可行。
　　马尔科和索尔贝托都提起过，西西里人捕鱼靠的是手眼相传，那么捕鱼的方式应该有着规律可循。
　　这套规律里奥也可以沿用，这可比他自己琢磨、开创来的简单和快速，也适合他这个没有钱做初期投入、又不被本地船队接纳的新手渔民。
　　虽然罗萨莉亚在出海时有诸多不合常理的地方，但抛开那些细节，还是可以推导出很多很多有价值的信息。
　　她摊位上的鞍带鲷和彩虹濑鱼是近岸鱼群。
　　海胆、贻贝、扇贝多生长在岩石上。
　　渔获量不大还庞杂，意味着不是拖网或延绳钓。
　　正在滴水的长柄镜铲，证明有水下作业的需求。
　　有脚蹼却没有见水肺和氧气瓶等潜水设备，又说明用的是自由潜方式。
　　通过以上的种种，里奥大侦探的脑海里已经构建出了一个初步的独自出海‘模型’——
　　离岸不超过1公里，这个范围满足自由潜和独自出海的安全性。
　　结合彩虹濑鱼和鞍带鲷的栖息习性，水深应在5-15米的范围里。
　　海底是岩石和海藻床的混合地形，不是沙滩。
　　捕捞对象为海胆、贝壳和礁岩性鱼群。
　　其中最重要的捕捞目标生物一定是海胆，这种东西无论在哪个年代都很昂贵。
　　总结出了这几条有效信息，接下来要做的事也变得清晰。
　　首先，需要确认以上推断的可靠和真实性，索尔贝托开了几十年船厂，一定了解这些信息，说不定还能给里奥提供更加全面和专业的补充建议。
　　一旦索尔贝托确认了里奥的方向没有问题，接下来要做的是寻找符合要求的海域，并为浅海潜水采捕做硬件和软件的准备。
　　再然后......
　　再然后就是赚钱、存钱、升级设备、买大船、去更远的海域！
　　里奥收敛起亿鳍（六）吆伞尔②⑨２_裙∞激动的心情，先聚焦于眼前的事情。
　　“居然是潜水捕捞。”这个答案让他又惊讶又兴奋。
　　他学过潜水，对此并不陌生。
　　要是没接触过，还真的要另寻出路了，只能说真的很幸运。
　　当然了，与此同时，也不能忘记解决那个最大的难题——
　　“得先把如何卖的问题解决了。”
　　......
　　鱼市结束，里奥先把螃蟹送回船厂，之后去了咖啡厅，给索尔贝托在巴勒莫的住址打电话。
　　一是问一问那边有没有什么新情况，二是提醒对方别忘了他这茬事。
　　对方告诉里奥，算算时间索尔贝托快回来了，让他稍安勿躁，再耐心等两天。
　　挂了电话，里奥转头去了旁边的冰淇淋店买了一个双球的蛋筒冰淇淋。
　　今天安德烈又买了一只螃蟹。
　　连续两天开张，大餐不舍得吃，小钱还是可以花一花的。
　　西西里人每天不吃一两个冰淇淋就跟这一天白过了似的。
　　等待老板制作冰淇淋的时候，店里呼呼啦啦进来几个孩子。
　　他们每个人手里都拿了一把零钱，像嗷嗷待哺的小鸟一样，昂着脑袋伸着手臂，祈求老板能最先接下自己的钱，让他们成为第一个吃到冰淇淋的幸运儿。
　　里奥自动退到大门附近，怕被这群饿虎扑食的孩子误伤，看到门口有一个小女孩没有进来，正在眼巴巴的往里面张望。
　　这个可怜的孩子是灯塔老板埃琳娜的女儿——莫妮卡。
　　里奥出门，莫妮卡的眼睛始终盯着他手里的冰淇淋看。
　　呵，也是个小馋猫。
　　里奥路过她，弯下腰问：
　　“妈妈不让你吃？”
　　莫妮卡后退了一步，躲到门框后面，露出一只眼睛观察里奥，一脸的警惕。
　　里奥晃动了一下手里的冰淇淋：
　　“如果不是妈妈不让，你也没有生病，我可以请你。”
　　里奥可太懂这种想吃又吃不到的感觉了。
　　莫妮卡的眼睛肉眼可见的大了一圈，抿着嘴用微弱的声音回：
　　“妈妈说不能多吃。”
　　不能多吃，就是能吃。
　　里奥把手里的冰淇淋递过去：
　　“你妈妈送过我面包，我送你冰淇淋就当扯平了，拿着吧。”
　　这个冰淇淋是莫妮卡亲眼看着制作的，里奥并没有吃过，她犹豫了几秒钟，接下来说了句‘谢谢’。
　　等孩子们陆陆续续出来，里奥进去又买了一个。
　　“还是双球的？”老板问。
　　“单球。”里奥看着蹦蹦跳跳的莫妮卡笑着回。
　　......
　　里奥带着冰淇淋去了马尔扎梅米的小广场，想要找个凉快的地方思考思考如何把接下来要做的几件事顺利的推进。
　　正想着该去哪里搞潜水设备的问题，熟悉的淡蓝色屏幕突然出现在眼前。
　　而且上面的文字也很让人‘倍感熟悉’。
　　【你的地盘上正在发生暴力冲突！】
　　【你接到了限时任务：清场】
　　【任务要求：请宿主在1个小时内平息冲突】
　　【他们以为你不在或者以为你管不了，这两种想法都是致玥漪·就玲（六）⑷琉𝘮七坝侕把ↀ命的错误，找到未经允许在你的地盘上撒野的混蛋们，掐着他们的脖子，一字一句地告诉他们——在你的地盘，轮不到别人动手】
　　【任务奖励：声望+2】
　　里奥都无语笑了。
　　小样的，换个马甲我就不认识你了？
　　又让我去给野猫们拉架是不是？！
　　我看你改个名字吧。
　　也别叫教父系统了，叫猫大王系统挺鸸І​X棋（​六>‎）蹴①​珊罢瘤‌好的。
　　若干年之后，我里奥带领全西西里的野猫推翻人类暴政，再投资拍部电影叫《喵球崛起》。
　　吐槽归吐槽，看到这个任务里奥其实挺开心的。
　　这个任务好啊，简直是刷经验的神器。
　　喊两嗓子就能获得2点【声望】，比那种夜里去废墟找变态杀人狂魔的任务轻松多了。
　　......
　　里奥慢悠悠的返回船厂，去解决那些调皮的小东西。
　　但他的脚步越来越快，越来越快——因为没有听到猫叫声。
　　见船厂门口空无一猫，他又赶到大胖橘常待的海岸边，发现它正没心没肺的睡觉。
　　不仅如此，这一路他还看到了别的野猫，而且不止一只。
　　这些小东西都在忙着各自的事情，并没有火拼斗殴的迹象......他开始着急了。
　　.......
　　鱼市已经结束，里奥又去了密集的村中心。
　　周围还是一片祥和，见马尔科在门口抽烟，他过去问：
　　“马尔扎梅米......有人爱打架吗？”
　　这样没有目的的乱找也不是个事儿，他想要锁定几个‘危险分子’。
　　这一次马尔科居然没有用‘我哪儿知道’来搪塞他，指了指自己：
　　“那当然是我了！”
　　里奥一惊，有点弄不清他是不是在和自己开玩笑。
　　但马尔科看起来没有一丁点‘危险分子’的模样啊。
　　周围几个村民听到马尔科的这个回答主动凑过来，指着自己嚷嚷。
　　“你能有我能打？我3岁就开始打架了，你呢？”
　　“3岁算什么？我6岁就跟着哥哥们去码头打架了，对面是一群二十多岁的成年人！”
　　“我可以一个人打三个，你行吗？”
　　“我能一个打五个！！”
　　安德烈不知从哪里冒出来，好心的给里奥解释：
　　“小狐狸，这里是西西里，你应该问谁不爱打架才对，在这里评价一个人‘能打’和‘会打’是夸奖，所以他们才会想要争个高低。”
　　他眉飞色舞的对周围人说：
　　“说到这个打架啊，我可太有发言权了，有一次有陌生渔船来了我们的海域捕捞，安德烈带着全村的男人过去讨说法，我也跟着去了，那次几百个人的大混战打得那叫一个刺激，我记得那是1963年的4月——”
　　听着耳畔聊打架像是聊家常便饭一样轻松的本地村民，里奥终于意识到了事情的严重性。
　　马尔扎梅米可能真有人打起来了.......
　　而且绝不是那些喊裠⁢·⁤意​冷祁爸俬齐‏俬舞𝐬翏∆一嗓子就会停下的‘小喵咪’。
　　他一边回忆之前设计好的‘起手式’和‘连招’，一边蹬蹬蹬蹬的快速跑走了。

第30章 绝望的寡妇
　　马尔扎梅米村中心原先有一家金枪鱼加工厂，村里渔民们捕来的金枪鱼会有一部分送去那里，有的进行盐渍处理后转手卖掉，有的做成油浸金枪鱼罐头。
　　这几年大环境不好，加工厂两年前倒闭了，里面的工人也都被遣散了回去。
　　罗萨莉亚就是其中的工人之一。
　　她男人死的早，某一天早上去了海上，再也没有回来。
　　这么多年她一直没有改嫁，原先有加工厂的工资养活，虽然紧巴，但能过得下去。
　　后来工作没了，年纪也大了，离开马尔扎梅米去大城市端盘子做苦力都没人要，只能用丈夫留下来的工具出海捕鱼。
　　她是马尔扎梅米唯一独自出海的女人。
　　但如果真的不是走投无路......哪个女人会一个人去海里呢？
　　她技术不好。
　　海胆白天喜欢躲在岩石缝里，她找不到，只能在危险的夜里去，因为夜里海胆会躺在岩石表面。
　　她水性也很差。
　　去不了很深的地方，憋一会就要出来换气，所以看见什么抓什么，没人要的小鱼小虾从不嫌弃。
　　但这些还是不足让她把日子过成‘日子’，而不是活着而已。
　　摇摇欲坠的木门，漏雨的屋顶，老旧的渔具......每一样东西都是将她拉入深渊的吃钱机器。
　　然而她又不能不去管这些。
　　因为失去了摇摇欲坠的木门，漏风的屋顶，老旧的渔具......她连活着的资格都没有了。
　　罗萨莉亚有一手腌鱼的手艺，为了多赚点，她会从熟悉的渔民手里低价收些金枪鱼来，腌渍好卖出去。
　　虽然利润微薄，但再存两个月可以换门了，一想到日子有过好的可能，她觉得一切都值。
　　“换完大门，接下来把渔具换了。”罗萨莉亚背着一筐腌渍好的金枪鱼走在海岸边，像是自言自语，又像是对大海倾诉，“西蒙，你说我先换什么？”
　　“罗萨莉亚阿姨！”清脆的女童声音在身后响起。
　　莫妮卡小跑过来，伸出一只手帮罗萨莉亚撑沉重的鱼筐：
　　“今天是送腌鱼的日子吗？”
　　罗萨莉亚握住她那只撑鱼筐的小手，将她拉到自己的一侧，笑着说：
　　“对，今天是送腌鱼的日子，等我卖了这筐鱼，给小莫妮卡买冰淇淋吃好不好？”
　　莫妮卡蹦蹦跳跳的说：
　　“我今天吃过冰淇淋了，但妈妈说让你去我家吃饭。”
　　罗萨莉亚拉紧她的手说：
　　“好，送完鱼我就过去，你先去玩，记得去凉快点的地方玩啊，看你热的。”
　　莫妮卡不肯放开她的手，小大人一样的说：
　　“你每次答应我去结果都不去，今天我要跟你一起，我陪你去送腌鱼，然后我们一起回家！”
　　罗萨莉亚擦了擦莫妮卡脑门上的汗，温柔的点头：
　　“好，那你跟我一起。”
　　一大一小手拉着手走在堤岸上，一路欢声笑语。
　　.....
　　收鱼的商人是罗萨莉亚以前的同事，一个名叫纳瓦斯的年轻人。
　　年轻人脑子比较灵活，金枪鱼加工厂倒闭后，他开始收这些私人的腌鱼带去镇上或者锡拉库萨售卖。
　　一年多下来，生意勉强过得去，还招了个伙计。
　　罗萨莉亚和莫妮卡在村头的十字路口等了一会，纳瓦斯开着小货车出现。
　　还没下车，他就开始抱怨：
　　“最近生意不好啊罗萨莉亚，每公斤不能给你13000了，超过10000里拉我就要赔钱了。”
　　“三个月之前不是才降过一次价？”罗萨莉亚让莫妮卡待在树下，她背着鱼筐独自过去，“那之前都是16000里拉收的。”
　　纳瓦斯坐在驾驶室，用手扇风：
　　“你又不是不知道外面的大环境是什么样，人们不舍得吃，不舍得喝，更不舍得花钱买腌鱼，尤其是我们这种散装的。”
　　说着，他从身边的手提包里拿钱：
　　“给你，30万里拉，以后都是这个价格了。”
　　纳瓦斯的伙计从车上跳下来，打开后面的货车箱，等待罗萨莉亚把腌鱼送过去。
　　罗萨莉背起鱼筐转身离去：
　　“我上次说过，只妥协那一次，你也答应我了，之后再也不降价我才继续跟你合作，现在你食言了，这些腌鱼不怕放，我再找新的买家。”
　　“你什么意思？”纳瓦斯探出半个身子，“答应每周给我30公斤腌鱼，现在不给了，我怎么和定了货的老板解释？”
　　罗萨莉亚用凛冽的眼神瞪回去：
　　“你清楚金枪鱼的价格，腌渍好卖13000里拉/公斤根本就赚不了多少，10000里拉赔钱的就是我了。”
　　纳瓦斯着急的跳下车，追着罗萨莉亚解释：
　　“我说了，大环境不好嘛，价格总会有波动，说不定过两个月又涨回来了，不信你可以去问问别人，也可以找新的商人合作，但这一筐腌鱼必须卖我，我已经把它们订出去了。”
　　罗萨莉亚对远处的莫妮卡招了下手，示意她一起回去：
　　“我们认识这么多年，你应该了解我的脾气，不是我的一分不拿，是我的谁都别想从我这里拿走一分，答应了的事必须做到，做不到的事从不答应。”
　　“是是是。”纳瓦斯拉住她的鱼筐，“就是知道你是个有原则的人，我才找你收腌鱼啊，以前那么多同事，我从来没找过他们，但是这筐鱼你必须留下！”
　　罗萨莉亚停下来，脸上的从容不再，像是变了个人似的，凶狠的警告纳瓦斯：
　　“别碰我的鱼筐。”
　　纳瓦斯对伙计招手，让他过来帮忙，同时语气也变得强硬：
　　“这筐鱼我订出去了，你不能让我没办法交代，大家合作了这么久，你也从我这里赚过不少钱了。”
　　言外之意就是——你就吃这一次亏吧！
　　已经不堪重负的木门发出的牙酸声就在耳畔，钱可以慢慢赚，但吃了这次亏，罗萨莉亚距离换门的目标就更远了......她怎么能答应？
　　瘦弱的妇女爆发出惊人的力气，把鱼筐抢过来，狠决的警告：
　　“你再碰它一下试试。”
　　纳瓦斯被这气势吓得愣了一秒。
　　面前的人像是一只拼死一搏的母兽，在向她的敌人发出最后的警告。
　　纳瓦斯的伙计站在一边，帮也不是，不帮也不是。
　　两个男人欺负一个女人，这叫怎么回事？
　　纳瓦斯已经上头了，对着他吼了一句：
　　“你他妈愣着干什么，还怕她一个寡妇？”
　　说完他直接上手去抢鱼筐：
　　“对不起了罗萨莉亚，我再给你补1万，31万里拉，这筐腌鱼今天必须送到帕奇诺！”
　　两个大男人和一个寡妇因为一筐腌鱼扭打到一起，谁都不肯松手。
　　在一旁的莫妮卡早就吓到了。
　　可一想到妈妈无数个夜晚曾对她说的话——罗萨莉亚阿姨是个可怜人，我们要多多帮助她......小女孩一边哭一边勇敢的冲过去：
　　“不要欺负罗萨莉亚阿姨！”
　　“别过来！”罗萨莉亚立即出声阻止。
　　曾经尝过痛失至亲滋味的她明白孩子对于父母有多重要。
　　她第一时间放弃了争夺鱼筐，去保护冲过来的孩子。
　　但场面太过混乱，纳瓦斯还是不小心碰到了不停挥拳的莫妮卡。
　　小女孩像是弱不禁风的洋娃娃一样向后倒去，虽然稳住了身体，但吓得泣不成声。
　　罗萨莉亚也在此刻发出了痛彻心扉的绝望嘶吼。
　　为什么？
　　为什么生活这么难？
　　她憋回即将夺眶而出的眼泪，抽出随身携带的割绳刀。
　　丈夫死后，这把刀她每天都会带着。
　　“觉得寡妇好欺负？”罗萨莉亚的头发凌乱的披散在脸上，混合着汗水，让她看起来像是一个疯子，“你错了，寡妇没有什么可失去的，包括生命。”
　　说着，她提刀走了过去......
　　但突然出现的慌乱脚步声让发了疯的寡妇脚步一顿。
　　她回头，看到身后多出了一个正在大喘气的年轻人。
　　这人她见过，就在早上的鱼市，而且自己还很没有礼貌的将他骂走了。
　　罗萨莉亚不知道这人为什么会在这个时刻出现在这里。
　　但无论他是谁，要干什么，只要表现出敌意......‘鱼死网破’的名单上多出一个位置。
　　“回去找马尔科，告诉他村口出事了。”里奥把莫妮卡挡在身后。
　　等小姑娘哇哇大哭着跑走之后，他从路上捡起一块砖头，走向了纳瓦斯。
　　纳瓦斯和他的伙计吓得一动不敢动。
　　一个拿着刀的疯子已经够吓人了，怎么又来了一个拿着板砖的男人？
　　“你听我解释——”纳瓦斯停下了抢夺的动作。
　　“我不想听任何解释。”里奥的声音冷得吓人。
　　教父现在很生气。
　　先不说找到你们费了多少功夫......
　　再晚来一分钟，我的地盘就要闹出人命了！
　　他确信，这个寡妇真的敢杀人！！

第35章 拳头是真正的硬道理！
　　在西西里，爆发冲突是一件很洱翼（三）呜泣（九）柳ᎥІɩ弍常见的事。
　　纳瓦斯和他的伙计‘身经百战’，短暂迟疑是被罗萨莉亚掏刀子的举动惊到了。
　　但这种状态很快过去。
　　见里奥没有让开的意思，他们俩也快速拿起了趁手的家伙。
　　手里有了家伙，说话也变得硬气。
　　省去了解释前因后果的步骤，纳瓦斯直接警告里奥别多管闲事：
　　“这是我和罗萨莉亚之间的事，我劝你别掺和进来。”
　　如果里奥不挡在罗萨莉亚前面，教父的地盘上就要出大事。
　　系统说了——没有教父的允许，没有人可以把血滴在这里。
　　所以这件事他管定了！
　　里奥不肯后退一步，语气依旧强硬：
　　“是不是你和她的事待会自然有人来评判，我说了，不想听你解释。”
　　莫妮卡走的时候哭成了小花猫，很有可能还没到咖啡厅就遇到了村民，‘救兵’应该马上就要到了。
　　撑到人来，里奥的任务也就完成了。
　　......
　　西西里人异常团结，纳瓦斯清楚他即将面对的‘救兵’将是一大群人，说不定还有整个村子倾巢而出的可能性。
　　到了那个时候，别管有理没理，吃亏的肯定是他。
　　而且一定逃不了一顿乱揍。
　　西西里规矩之三——拳头是真正的硬道理！
　　所以他必须在其他人赶到之前把这筐货拿了。
　　大不了以后不来马尔扎梅米了，反正以后也不可能和罗萨莉亚再做生意。
　　他给了伙伴一个眼神，意思很明确——抢而且要快！
　　两个人爆冲过来，目标是地上的鱼筐。
　　纳瓦斯两个人移动的同时，罗萨莉亚的脚步也动了。
　　注意到这个细节的里奥大喊了一声‘别过来’，生怕她做出什么冲动的事。
　　然而罗萨莉亚一手举起了刀子，另一手奔着鱼筐抓去......不管是谁，只要敢跟她抢这个东西，面对的必将是绝望寡妇的奋力一击。
　　里奥原本想使用‘拖延’战术。
　　但在这突发情况下，再不做点什么一切都完了。
　　不仅仅是任务失败.....绝望的寡妇也将进入真正的深渊里。
　　他一个弹射，朝着纳瓦斯两人冲去！
　　......
　　罗萨莉亚不是怕事的人。
　　就像她说的，寡妇还有什么好失去的？
　　所以纳瓦斯两个人移动的同时，她也动了。
　　她不怕死，她怕的是活在‘寡妇好欺负’的阴影里。
　　生活已经够难了......
　　再难还有什么活着的意义？
　　当她绝望的冲出去的刹那，身后的陌生人大喊了一句‘别过来’，这句话让罗萨莉亚想到了见到莫妮卡冲过来时的紧张心情。
　　罗萨莉亚心中有一丝感动一闪而过，但丈夫走后，她从来都是靠自己一个人扛过来的......不想给别人添麻烦。
　　无论是这个陌生人，还是即将到来的村民。
　　所以她想要自己解决这件事，哪怕是进入‘深渊’里。
　　激烈的战局让罗萨莉亚的全部注意力都在鱼筐上，摸到鱼筐的瞬间，她拖着三十公斤的鱼筐用尽全力向着村口的方向跑去。
　　跑了十几米，并没有听到追赶的声音，她觉得不对劲，回头查看情况......发现纳瓦斯抱着小腿在地上打滚，他的伙计捂着手腕躬成了一只‘虾米’。
　　罗萨莉亚又赶紧去检查里奥的情况。
　　此时的里奥已经把砖头扔了，坐在石板路上大口大口的喘气。
　　“好厉害——”发疯母兽在心中发出了一道疑问，“但他喘什么？难道是第一次打架？”
　　.......
　　里奥到船厂前浪费了不少时间，那之后的每一秒钟都是生死时速。
　　这一路可跑死他了。
　　好不容易找到了人，还没有来及喘口气，又冲过去对那两个人一顿连招。
　　这一会功夫比他连续抓十个小时螃蟹不休息还要累。
　　但相较于四处找人，打架这一环可以用轻松来形容。
　　里奥天天和螃蟹对打，战斗经验丰富。
　　这两个人的身手跟螃蟹一比跟慢动作似的。
　　新升级获得的【弱点打击】也非常好用，简直是打架的神器。
　　里奥没有伤人的意思，只往一些可以影响活动但又无伤大雅的地方攻击，比如胳膊肘啊，手腕啊，迎面骨啊，大腿根啊......反正就是类似的地方吧。
　　他没有用太大力气，但稳准狠的一砖头拍下去，对方根本反应不过来，而且会马上失去战斗力......这就是击破‘弱点’的效果。
　　纳瓦斯两个人疼得哎呀哎呀乱叫，罗萨莉亚蹲在地上捡散落的腌鱼，系统出现了【限时任务】完成的提示。
　　这场突发事件让里奥有了新的感悟。
　　西西里是一个复杂的地方。
　　这里是黑手党的发源地，本地人拿打架当家常便饭......他不会主动挑事，不代表‘事情’不会落到自己的头上。
　　罗萨莉亚做什么了？
　　又做错了什么？
　　却还是被逼到了要动刀子。
　　以此为鉴，里奥必须要拥有自保的实力。
　　而【弱点打击】和系统未来给的其他能力就是他的底气。
　　“不能再一味的躲在马尔科和安德烈身后，我要让那些盯上我的人知道，我并不是好欺负的。”里奥如是想着。
　　就比如眼前这个女人，里奥绝不敢与她为敌。
　　怪不得系统称呼她是‘变态杀手’。
　　刚刚她掏刀子视死如归的样子，比变态杀手还要吓人。
　　......
　　救兵比想象中更早赶来。
　　里奥气还没喘匀，首先从村里冲出来几个壮硕的男人。
　　他们不分青红皂白把里奥和纳瓦斯几个人围上。
　　待看清了里奥的脸，又表情怪异的离他而去。
　　似乎是想不明白，这个新来的家伙为什么会出现在这里。
　　里奥无比庆幸于之前没事就在村里转悠混眼熟，要不然这帮人就要把他当敌军了。
　　紧接着从村口走来一个光头，是那个名叫恩佐的渔民。
　　他人高马大，肩膀宽阔，留着一脸浓密的胡须，配合着那标志性的光头发型，像是从村里走出来一个‘战争机器’。
　　走着走着，他突然单脚离地，一只手摸向抬起的脚后跟，身子也跟着向一边倾斜——这个奇怪的姿势是在穿鞋子。
　　他没有抬起的那只脚上，鞋子后面的跟踩在了脚底。
　　里奥觉得这一幕相当有趣，一个光头壮汉气势汹汹的出现，又突然单脚离地小跳着穿鞋。
　　就好像看雷神在即将落槌的前一刻，为了不影响视线扎了个丸子头一样滑稽。
　　可纳瓦斯看到这一幕差点跪了下去，不顾迎面骨的疼痛，大声求饶：
　　“恩佐！恩佐你听我解释！这是误会！！”
　　名叫恩佐的光头穿好两只鞋子，像坦克一样直冲着纳瓦斯过去，胳膊上的青筋如老藤般暴起。
　　看到这一幕里奥忍不住咧嘴。
　　前有一个一生气就掏刀子的寡妇，后又来了个一看就不好惹的‘战争机器’......马尔扎梅米真是人才济济啊。
　　教父以后有得头疼喽。
　　那一边，恩佐拎起纳瓦斯的衣服，拖着他来到正蹲在地上收拾散落腌鱼块的罗萨莉亚身前：
　　“道歉。”
　　当村民和恩佐赶来的这一刻，道理和对错已经不重要。
　　我的拳头硬，我就是道理！
　　“对不起，罗萨莉亚对不起！”纳瓦斯不敢反抗一点，不停的道歉。
　　这时村口的方向又来了一批人，这是第二批‘救兵’。
　　在众人的簇拥下，走出来一个头发花白的干瘦老头：
　　“恩佐，把人放下。”
　　恩佐二话不说，把纳瓦斯像垃圾一样丢到地上。
　　......
　　跟着老头出来的人一分为二。
　　一部分人跟着白发老头去围住了纳瓦斯。
　　几个妇女过去查看罗萨莉亚的情况。
　　里奥在这批人里看到了几个熟人，有马尔科，还有烟草店的老板萨维尔。
　　他凑到马尔科的身边，用嘴巴指纳瓦斯的方向，跃跃欲试的问：
　　“他们是不是要被揍了？”
　　城里人哪有什么打架的经验，更没见过这么大的阵仗。
　　几十个人打两个人.....得刺激成什么样子？
　　想看！！
　　马尔科皱着眉毛问：
　　“你怎么也来了？”
　　莫妮卡还没走到村中心就遇到了村民，所以里奥的求救信号并没有送到马尔科那里。
　　一部分村民第一时间赶来了村口，另一部分村民四处奔走相告，通知大家村口出了事。
　　但马尔科认为，这个‘四处奔走相告’的对象里应该没有里奥才对。
　　里奥不想回答这个问，总不能说是‘上天给了我指引，说这里有人打起来了’吧？
　　“路过。”里奥随口敷衍，指着人群问，“是不是要打架了？”
　　马尔科摇着脑袋说：
　　“今天不一定能打得起来，桑德罗是个讲道理的人。”
　　“那个人就是桑德罗？”里奥垫起了脚尖，想要看得真切。
　　【你接到了任务：王不见王】
　　【任务描述：接触敌对势力的首领】
　　【系统注：在你的领地里存在着一股不容被忽视的强大势力，现在他们的首领就在附近，在他心里埋下一根刺——让他知道你的存在，看清你的容貌，永远记住你的名字】
　　【任务奖励：声望+5】
　　如果奖励还是【声望】+1，里奥一定会把这个任务放弃。
　　开什么玩笑？
　　看看桑德罗周围有多少人，再看看他是如何一嗓子让‘战争机器’把纳瓦斯放下的。
　　但如果是+5的话......
　　里奥挤入人群，努力向桑德罗靠近。
　　如果是+5的话也不是不行。

第36章 想做这片大海上最自由的人
　　恩佐出现时，纳瓦斯面如死灰，一味的道歉只求对方能高抬贵手放过自己。
　　桑德罗出现后，纳瓦斯的眼睛里重新出现了一种名为希望的东西。
　　他快速把事情的起因经过解释了一遍，说到最后已带上哭腔：
　　“我知道硬抢不对，但这批货的买家是帕奇诺的高斯，那是和您一样非常重视信誉的人，如果我毁了约，以后整个帕奇诺没有人会和我做生意，而且我那也不完全算抢......我会给钱的！31万里拉，钱都准备好了。”
　　桑德罗的身高并不算高大，但粗壮的手指和胳膊一看就极有力气。
　　肤色比周围的村民黑上好几个色号，很明显从事的是常年风吹日晒的工作。
　　听完了纳瓦斯的全部解释后，桑德罗将罗萨莉亚叫过来，问她：
　　“他说的是实情吗？”
　　罗萨莉亚的头发已梳整起来，可整个人的状态并没有恢复平静，看纳瓦斯的眼神带着极大的敌意：
　　“他是要给钱，但我们约定的价格不是10000里拉/公斤，是13000里拉/公斤。”
　　周围响起一连串的怒骂声。
　　大家都知道罗萨莉亚在做腌鱼贴补家用，也都清楚金枪鱼的价格。
　　原先的价格已经赚不了多少了，谁给你的脸还压价啊？
　　纳瓦斯的哭腔更重，着急的解释：
　　“上面的人压我的价格，我也没办法啊！”
　　他看向罗萨莉亚：
　　“罗萨莉亚！你给我证明，之前是不是用16000里拉/公斤的价格收了你一年多的腌鱼？如果不是市场实在太差，我绝不会压你的价，我也知道你一个人不容易。”
　　纳瓦斯现在的种种表现，都是在努力博取桑德罗的同情，希望最终能顺利的离开马尔扎梅米。
　　但周围全是马尔扎梅米的村民，谁想让这个来自己地盘撒野的家伙轻轻松松的离开？
　　大家七嘴八舌的帮罗萨莉亚说话，恨不得用口水把纳瓦斯淹死。
　　“别扯那些没用的！”
　　“谁知道你有没有压价？谁又知道你能从中赚多少钱，以前的收购价格能代表什么！”
　　“你说你不是硬抢，但钱在哪儿呢？我只看到你们两个人大男人在刁难一个妇女！”
　　“桑德罗，别跟他废话了，让他记住今天的教训！”
　　桑德罗对周围的声音充耳不闻，盯着罗萨莉亚，等待她的回答。
　　罗萨莉亚沉默了几秒，终于开口：
　　“他以前给的价格还算公道，也没有拖欠过我的钱。”
　　桑德罗转头对纳瓦斯说：
　　“罗萨莉亚是个有原则的人，她说你以前给的价格公道，那我相信这就是事实，所以现在我们要算的账只有今天的。”
　　白发老头突然提高了音量：
　　“你们之前说好的价格是一份约定，你可以觉得不合适再谈，但不能在约定之后突然单方面反悔，毁约已是大错特错，你还欺负女人！当我马尔扎梅米的人是那么好欺负的吗！”
　　恩佐来到桑德罗身边，手指捏得噼啪作响，只等一声令下，他就要过去捏爆这两个混蛋！
　　纳瓦斯这次是真哭了。
　　恩佐是马尔扎梅米最硬的拳头，放在整个东海岸都能排到前几，而且是远近闻名的‘暴力分子’，挨他一顿打未来三个月什么都不用干了！
　　“我错了，我知道错了！但这是我和罗萨莉亚之间的事，我们两个解决行不行？”
　　说着他来到罗萨莉亚身边，祈求道：
　　“罗萨莉亚，我还用13000里拉/公斤的价格收这筐腌鱼，以后都是这个价格，我发誓！”
　　桑德罗往前迈了一步，说话的语气让人格外安心：
　　“罗萨莉亚，这是你和他之间的事没错，但西西里没有怕事的人，马尔扎梅米也没有胆小鬼，你说吧，想要一个什么样的结果。”
　　男人们全部跃跃欲试的撸起袖子，包括马尔科和眼神不好的萨维尔，等待罗萨莉亚说出期盼中的那句——我要让他为今天的事付出代价！
　　但罗萨莉亚什么都没说，在众目睽睽之下抽出割绳刀重重的对纳瓦斯挥去。
　　“不要！”
　　女人们发出惊恐的尖叫。
　　仔细分辨，在这些道女声中还夹杂着一个男人发出的声音。
　　里奥的嗓子都喊哑了，奋力推开前面的壮汉。
　　不！
　　不要在我的领地上杀人！！
　　罗萨莉亚周围一片混乱，里奥一时间看不清刚刚那一刀挥下去后发生了什么。
　　只能看到恩佐在内好几个壮汉正用力把她往人群外面拽。
　　“滚，拿着你的钱滚！再让我碰到你，我一定砍死你个混蛋！寡妇没有那么好欺负！！”
　　这一幕给里奥的冲击实在太大。
　　混乱的人群、挥刀的寡妇、耳畔的嘶吼......
　　他退回到马尔科身边，小声说：
　　“你们西西里人的打架场面太吓人了。”
　　马尔科捂着嘴小声回答：
　　“平时不是这样的。”
　　他也有些被罗萨莉亚吓到了。
　　萨维尔躲到马尔科身后，耳朵对着罗萨莉亚被拉走的方向，心惊胆战的问：
　　“罗萨莉亚疯了是不是？”
　　马尔科看了那边一眼，马上收回视线：
　　“没有，不过比疯了更恐怖。”
　　里奥也看向那个方向。
　　心想纳瓦斯这辈子做过的最错误的决定，大概就是觉得一个寡妇好欺负了。
　　......
　　不喜欢给别人添麻烦的罗萨莉亚用自己的方式‘了结’了今天的账，桑德罗便带着人离开。
　　可纳瓦斯身边的伙计不干了。
　　决定是纳瓦斯定的，约是纳瓦斯毁的，钱是纳瓦斯赚的。
　　我无缘无故挨了一顿打......找谁说理去？
　　他知道桑德罗是一个讲道理的人，往前迈了一步：
　　“纳瓦斯和罗萨莉亚的账算完了，但我挨打这件事又要怎么算呢？”
　　桑德罗停下来，皱着眉头看他：
　　“你不要觉得我人老了，眼睛也瞎了，我们的人没碰你一下，谁打你了？”
　　那伙计伸手指向一个地方：
　　“他！他把我和纳瓦斯打了！！”
　　准备离开的村民同时将目光看向那手指的方向，相继愣住。
　　新来的穷光蛋？
　　他不是跟着大伙一块来看热闹的么？
　　桑德罗的眉头皱成一个八字。
　　最近他身体不太好，没有怎么出来走动，甚至不知道这个人是他们村里的.......
　　马尔科推着里奥离开，暗骂了一句‘又疯了一个’。
　　那伙计急了，指着里奥喊：
　　“你别走！”
　　刚刚那一刀让纳瓦斯吓得不轻，但这会儿也缓过来了。
　　没有拿到货，还得到了一顿羞辱，他今天必须要得到点什么......于是也加入了‘讨伐’的队列，让桑德罗给他做主：
　　“您也说了，今天是我和罗萨莉亚之间的事，而我也和罗萨莉亚把账算清了，可这个人把我们打了，我是不是可以和他算算这笔账呢？”
　　桑德罗调转方向，想要让里奥过来。
　　然而里奥的脚步先一步动了——他在众人的注目下主动走向桑德罗，一脸的平静。
　　“你叫什么名字？”桑德罗问。
　　里奥停在他对面两米的位置：
　　“里奥·沃尔佩。”
　　“新来的？”桑德罗继续问。
　　里奥表情轻松的回：
　　“是，因为想做这片大海上最自由的人，所以来到了马尔扎梅米。”
　　此时气氛严肃，却还是有不少村民被里奥逗得想笑。
　　他们理解里奥想要表达的意思，来马尔扎梅米的外地人中有不少都是看上了这里的海洋资源。
　　但里奥的回答格外有意思。
　　初听让人尴尬，细品有点幽默，再品又有一点点热血沸腾。
　　怎么说呢？
　　就挺......
　　“中二。”里奥给自己的答案做了定性。
　　为了让桑德罗在第一面就记住他的名字，总得走一些‘极端’。
　　他猜没有看过《海贼王》的西西里人，应该能记住他的这个中二回答，顺带着记住他这个人。
　　果然，桑德罗的表情很不自然的扭曲了一下。
　　他指着纳瓦斯问：
　　“你打他们了吗？”
　　此刻，里奥最佳的处理方式是一口咬定没有，不要节外生枝。
　　当时周围没有其他人，两边各执一词，根本就无从考证。
　　但难又难在，【王不见王】没有提示完成，说明刚刚的那段中二发言，不足以让桑德罗记住他。
　　正在犹豫是之后找机会安全的完成这个任务，还是赌一把承认下来，让对方记住自己时.....
　　不远处传来一道嘶哑的声音：
　　“他只是路过。”
　　听到这声音，人群自动让开，露出了说话的人。
　　罗萨莉亚已经冷静下来，苍白憔悴的面孔让她看起来和刚刚的‘疯子’判若两人。
　　她继续说道：
　　“他只是路过，看到我们起了争执，帮忙让莫妮卡回去уꭒe‍漪_掺斯磷7⁡贰（二‌）④扒丝#叫人。”
　　“唰”的一下，所有人的目光又看向纳瓦斯。
　　桑德罗的语气里满是怒意：
　　“我相信罗萨莉亚的为人，你还有什么想说的？”
　　“不不不，她在撒谎，她在撒谎！”现在是纳瓦斯两个人要疯了。
　　刚刚那么多人在替罗萨莉亚鸣不平，她都能客观公正的说——纳瓦斯之前给的价格还算公正。
　　现在是关于其他人的事，罗萨莉亚更没有说谎的道理，而且她一向是个有原则人。
　　恩佐带着村民将这两个‘胡搅蛮缠’的人围住，看样子是要给他们一点小小的教训。
　　里奥没有去关注他一直期盼看到的几十个人打两个人的‘盛况’。
　　他的目光穿过层层叠叠的人群，落在罗萨莉亚身上。
　　在喧嚣的人群外，她默默背起了因为争执而摔瘪了的鱼筐，背对众人安静的走回到村子里。
　　她的步子很慢很慢，三十公斤的腌鱼对于瘦弱的妇女而言并不轻松。
　　但她的步子又‘很重很重’，像是一块不肯向大海低头的礁石.....既沉默又坚硬。

第37章 上了一条船就是一家人（求追读！！！）
　　人群散去，里奥惊喜的发现【王不见王】任务居然提示完成了。
　　罗萨莉亚帮助其脱身后，他和桑德罗没有任何交流。
　　更没有机会做什么吸引‘敌对势力领袖’注意的事情。
　　想来想去，只能把缘由归结到那句‘中二’的台词上。
　　“难道桑德罗之后细细品味了那句话......然后把我记住了？”
　　里奥觉得这个可能性有些抽象，除非白发老头骨子里有一颗‘二次元’的灵魂。
　　“里奥！”马尔科在远处叫他，“尼古拉斯那来了批好东西，去看看吗？”
　　“来了！”里奥暂时放下了这个问题，跟上马尔科。
　　......
　　处理完罗萨莉亚的事情，好久没有出门的桑德罗来到码头，陪同他一起来的还有恩佐。
　　“你今天怎么没有出海？”桑德罗在村口见到恩佐时就想问他了。
　　恩佐的鞋子后跟又被踩到了脚底，他找了处干净的堤岸坐下来看大海：
　　“最近天气不好，可能要下雨，休息几天，等这场雨过去再出去。”
　　桑德罗低头看他：
　　“天气预报说，这场雨还要好几天才能到西西里，现在就开始休息了？”
　　恩佐往海里抛了一颗石子：
　　“天气的事情谁又说的准？赚钱事小，别把小命搭进去。”
　　“你和纳塔莱平衡一下就好了，一个过分拼命，一个过分惜命。”桑德罗摇了摇头，“浪费了你这一身本事。”
　　恩佐笑了两声，看向海天交接处不知道在想什么。
　　这个时间码头没有什么渔船，也没有什么渔民，桑德罗放个风就准备回家。
　　走了几步，他想到了什么，退回来提醒恩佐：
　　“昨天纳塔莱问我申请商业捕捞许可证的事情，说是听说有可能要强制办理，别管是真是假，先准备起来准没有错的，你记得这几天也来我家一趟，让安东尼诺给你介绍下需要的材料。”
　　“好。”恩佐痛快的答应下来。
　　安东尼诺是桑德罗的大儿子，恩佐和他一起长大。
　　桑德罗不放心，唠叨的又说了一遍：
　　“一定要记得，别拖着拖着又不去了。”
　　恩佐笑着应和：
　　“不会忘的，你就放心吧！”
　　桑德罗背着手走了几步，似乎又想起了什么事，再次退回来对恩佐说：
　　“如果有机会，去照顾一下那个里奥。”
　　恩佐抬头好奇的问：
　　“你这个脑子一天天的什么事都记不住，怎么能记住那个外地人的名字？”
　　桑德罗也看向广阔的大海：
　　“西蒙离开后，罗萨莉亚很少和村里人来往，总是独来独往，她那么谨慎的人，肯替一个外地人作证，说明那个叫里奥的在私下帮助过她，西蒙不喜欢欠人情，你替西蒙还了去。”
　　西蒙曾是恩佐的船员，那一次出事正是发生在恩佐的船上。
　　也是那次出事之后.....恩佐变得惜命了。
　　桑德罗曾无数次教育马尔扎梅米的渔民——上了一条船，大家就是一家人。
　　他的记忆力非常差，总是忘事，但‘家人’的名字他一个都没叫错过，即使这份名单上积累了上百号人。
　　哪怕只跟过他一天、哪怕那是几十年前的事情，桑德罗仍能准确的说出每个人的长相和性格是什么样的。
　　有人打趣，说他的记忆力全都用在记人上，所以忘事。
　　桑德罗问他，家人怎么能忘记呢？
　　西蒙在跟恩佐前，曾经上过桑德罗的船，所以桑德罗记得他的性格是什么样的。
　　西蒙不喜欢欠人情，他的妻子罗萨莉亚受丈夫影响也是一样的性子。
　　西蒙没了，作为船长的恩佐有义务替他去感谢帮助了其妻子的里奥。
　　恩佐答应的非常痛快：
　　“这件事交给我来办。”
　　又嘱咐了两句，桑德罗慢悠悠的离开，走了不到十米，再次回来。
　　恩佐哭笑不得的说：
　　“记性不好，又偏偏是个爱操心的人，说吧，又想起了什么？”
　　桑德罗语气突然温和下来：
　　“记得常去看看你姐姐。”
　　大块头难得的露出笑容，站起来拍了拍屁股：
　　“今天就打算去的，我给她和莫妮卡订了两只鸡，这会儿可能已经到了，走吧，我去拿鸡肉，顺带着送你回家，省得你一会又想起来什么还要退回来和我讲。”
　　......
　　桑德罗好久没出来，一离开码头就有村民将他围住，聊天内容当然是围绕着刚刚在村口发生的事。
　　村民们怒斥那两个家伙卑鄙无耻，不仅欺负女人，还意图拉一个‘垫背’的，贼喊捉贼说自己被打了。
　　还好桑德罗‘明察秋毫’，没有让他们的奸计得逞。
　　站在他们身边的恩佐听着听着露出一个奇怪的微笑。
　　马尔扎梅米拳头最硬的男人比旁人多观察出了一些东西。
　　当里奥从人群中走出来的时候，纳瓦斯和他的伙计都悄悄挪动了步子，脸上也都有不约而同的惊恐。
　　那是‘沙袋’遇到拳击手时下意识的反应。
　　所以真实的情况是，里奥不仅打了他们，下手还挺狠。
　　你问恩佐为什么发现了实情而不说？
　　讲道理的是桑德罗，不是他恩佐。
　　西西里是一个复杂的地方，每个人都有各自信奉的规矩。
　　恩佐的规矩是——谁的拳头硬，谁就有资格定规矩。
　　“只是没想到他身手居然挺不错，一个人对付两个人不难，那么快把人打趴下不容易。”
　　.......
　　灯塔餐厅。
　　莫妮卡已经回家很久了，还在止不住的哭泣。
　　一是被当时的场面吓到了，二是自责于没有阻止那两个坏蛋欺负罗萨莉亚阿姨。
　　埃琳娜把女儿抱在怀里，仔仔细细的检查了好几遍她有没有受伤，即使这样还是无法放心，说要带她去看镇上的医生。
　　一听要看医生，莫妮卡马上止住了哭泣：
　　“我真的没有受伤，那个哥哥冲过来把我护住，之后就让我来村里叫人，妈妈你看，我身上一点伤都没有！”
　　埃琳娜刚刚也去了村口，知道莫妮卡口中的‘那个哥哥’指的是来吃过两次饭的新来外地人。
　　她一边教育女儿，一边再次检查　⁣ ⁠六医妻（一⁣）児‌b​‏ɑ寺‎⁠思芭∆她的身体：
　　“你今天很勇敢，但你现在太弱小了，无法给罗萨莉亚提供帮助，以后发生类似的事情，你应该第一时间回来找能提供帮助的人，记住了吗？”
　　莫妮卡乖巧的点头：
　　“记住了，下次发生类似的事，我去找那个哥哥！”
　　莫妮卡担心罗萨莉亚阿姨的安危，一边跑一边回头看，也目睹了到里奥的‘身姿’。
　　在小家伙的眼中，那个哥哥都飞起来了！
　　跟村里小男孩打架时的样子完全不是一回事！
　　埃琳娜哄着她说：
　　“好了，你今天做的很棒，我去给你拿钱，去买个冰淇淋吧。”
　　母亲想让女儿的心情好起来。
　　怎料莫妮卡摇头：
　　“我今天吃过冰淇淋了，你说过，每天最多吃一个，不能多吃。”
　　正在拿零钱的埃琳娜动作一顿：
　　“你今天吃过冰淇淋了？什么时候？你哪里来的钱？”
　　莫妮卡吸了吸鼻子，打开画册又拿出画笔：
　　“那个哥哥请我的，中午隆戈他们都去买冰淇淋，就我没有，他看到给我买了一个，说妈妈送过他面包，他送我冰淇淋就当扯平了，让我拿着。”
　　埃琳娜第一反应是教育女儿，不要拿陌生人的东西。
　　但莫妮卡这一会功夫提了好几次‘哥哥’，她想了一下，坐到女儿的对面：
　　“你谢谢人家了吗？”
　　莫妮卡咬住画笔，有些委屈的说：
　　“谢了，但只说了一句谢谢，没有说你教我的其他话，你说过......不要和陌生人说话。”
　　她越说声音越小，到最后只有气音。
　　埃琳娜沉默了几秒后才开口：
　　“那下次见面，记得好好谢谢他，把这次的补上好吗？”
　　“谢谢谁？”一个光头推门而入，脸上的温暖笑容和壮硕的体型一点都不搭。
　　莫妮卡放下画笔，朝他冲去：
　　“舅舅！！”

第38章 省钱秘籍（求追读！！！）
　　烤箱里散发出迷人的鸡肉香气。
　　馋嘴的莫妮卡拿着闹钟站在厨房里，只等指针指到3这个数字，马上提醒妈妈过来打开烤箱盖子。
　　埃琳娜和恩佐面对面坐在外面的一张圆桌两侧。
　　恩佐正在帮姐姐叠餐巾纸，两只粗壮的大手做起这种精细活儿来非常娴熟，颇有一番‘虎嗅蔷薇’的模样。
　　对面的埃琳娜则在切配菜。
　　恩佐带来了两只鸡，肉在马尔扎梅米绝对是稀罕东西，她今天要做些地道的西西里美食。
　　“今天没有出海？”埃琳娜问弟弟。
　　恩佐手上不停：
　　“天气预报说最近可能要下雨，我怕万一今天下起了雨，你会担心，所以没去。”
　　埃琳娜停下切菜的动作，看向对面的人：
　　“考虑好了吗？还要继续当渔夫？”
　　恩佐熟练的拿起一叠新的餐巾纸，语气中满是为难：
　　“我已经减少了出海的频率，也让伊索帮我打听着外面的工作机会，如果能找到好的工作，我会去城里。”
　　埃琳娜拿着菜板站起来：
　　“你能这样想最好，大海太危险了......”
　　恩佐不想继续这个话题，问埃琳娜：
　　“你们刚才在聊什么？要感谢谁？”
　　埃琳娜一边洗菜板，一边把和女儿的聊天内容复述了一遍，最后说道：
　　“我送他面包是希望他继续过来吃饭，他给莫妮卡买冰淇淋怎么能算扯平了呢。”
　　恩佐停下叠餐巾纸，摸了摸光头。
　　又是里奥？
　　他把莫妮卡叫过来说：
　　“舅舅替你去感谢那个人，你不用去了。”
　　说完，他一脸严肃的对埃琳娜说：
　　“不要让莫妮卡接触陌生人，他刚来没两天，谁知道是什么底细？”
　　莫妮卡抗议道：
　　“不要！舅舅对外人可凶可凶了，你会吓到哥哥。”
　　恩佐哭笑不得的捏住她的小脸蛋：
　　“舅舅凶，还不是为了保护你和妈妈不被欺负？你怎么还替别人说起话来了？”
　　埃琳娜过来擦桌子上散落的蔬菜碎屑，对恩佐说：
　　“莫妮卡说下午在村口，里奥冲过来保护了她，两件事一起.......确实应该亲自对他说句谢谢。”
　　恩佐的眼睛瞬间瞪大，比埃琳娜刚刚的样子还要紧张：
　　“莫妮卡，那两个人伤到你没有？你怎么当时不跟我说这些呢？”
　　莫妮卡已经被妈妈‘唠叨’了一下午，见舅舅又要提起这件事，逃离了他的两只巨大虎爪，叉着腰喊：
　　“还要我说多少次，那个哥哥冲过来把我藏在了身后！我没事！！”
　　莫妮卡这么一喊，恩佐马上软了下来，既着急又有些讨好的说：
　　“他保护了小莫妮卡，舅舅更要去感谢他了，我发誓，绝对不对他凶，行不行？”
　　莫妮卡半天没说话，似乎在思考是不是该相信对面的大块头舅舅。
　　见大块头和小不点僵持在那里，埃琳娜笑着打破了他们之间的僵局：
　　“我要去开烤箱了，有没有人要吃香橙烤鸡？”
　　“我我我我，我吃我吃！”莫妮卡冲进厨房。
　　烤箱打开，香气四溢，整个房间内充盈着果肉和鸡肉混合的香气。
　　
　　恩佐不顾温度就要伸手尝尝咸淡。
　　埃琳娜拍了下他的光头：
　　“洗手！多大了，怎么还是和小时候一个样子。”
　　恩佐哈哈大笑：
　　“再大也是你的弟弟。”
　　说着，把莫妮卡扛到肩膀上，带着她一起去洗手：
　　“最怕我的小莫妮卡生气！”
　　......
　　马尔扎梅米没有肉铺。
　　想吃肉了要提前预定，每周有一天固定的卖肉日子。
　　商人来送肉的时候，通常会多带一些。
　　如果有没有预定的村民临时想吃了，可以买点剩下的。
　　讲到卖肉的话题，马尔科还提醒里奥，如果想买什么村里没有的东西，可以提前找商铺老板预定。
　　“不用加5%吗？”里奥问。
　　萨维尔去船厂推销报纸时，向里奥介绍过这个服务——可以找他预定马尔扎梅米没有的东西，但要多付5%的里拉。
　　马尔科表情怪异的回：
　　“可能每个月的行情不一样，想预定什么东西可以问问我，我给你点建议。”
　　该死的萨维尔，又坑里奥！
　　里奥点了点头，没有说话。
　　小狐狸的人生格言是——能白嫖的绝不花一分。
　　如果一定要花，也要花最少的。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　他已经认识了来村里送货的露琪亚和韦拉，想订什么东西直接找她们就行。
　　不过韦拉对里奥的态度很是谨慎，找她订东西不一定能答应。
　　反而是那个叫露琪亚的女孩格外好说话。
　　里奥决定下次再遇到露琪亚，要好好巩固一下友谊，未来订东西偷偷找她。
　　.......
　　马尔科把里奥喊来杂货铺，是因为相信了尼古拉斯和萨维尔的‘谗言’，认为里奥有不错的经济实力。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　城里人不比他们，可以拿海鲜当饭吃。
　　他猜里奥来了这么久，应该馋肉了。
　　里奥确实馋肉了。
　　但一问价格，他又觉得可以再忍忍......
　　最便宜的鸡肉也要4500里拉/公斤，品质好的牛肉和羊肉要超过30000。
　　他的厨艺水平不咋地，买回去没做好也是浪费。
　　所以还是老老老实实吃速食食品吧。
　　突然想起来......今天早上没卖完的螃蟹还在船厂里呢。
　　其实不只是里奥，村民买肉也都是‘紧紧巴巴’的，每个人只舍得买一小块。
　　如果谁买上一整只鸡走，能让人羡慕好半天呢。
　　能买两只鸡的，都是村里的有钱人！
　　尼古拉斯见里奥来了，大肆向他推销今天的‘限定货品’。
　　恨不得把每只牛羊的爸爸妈妈是什么情况都介绍给他。
　　里奥鬼扯了一个理由离去：
　　“我和叔叔约了今天下午要通电话，他这会应该已经坐在电话旁边了，我得赶紧给他打电话去，要不然他会担心的。”
　　......
　　船厂没有安装电话线，里奥来西西里这么久......还一次电话都没有给叔叔打过。
　　既然理由都说出去了，他决定今天给家里报一个晚来的平安。
　　叔叔帕尼尼在佛罗伦萨经营鞋店，对外宣称（特指婶婶）的营业时间是从早上8点到晚上9点。
　　但实际的工作时间是从早上8点到下午5点半。
　　5点半之后，他就要去佛罗伦萨最灯红酒绿的地方找他的小甜心们了。
　　里奥看了一眼时间——4点55。
　　时间完全来得及......没有见色忘亲的危险性。
　　等待接听的时候，里奥还设计了几个‘恶作剧’。
　　比如不说话，或者压低嗓音让对方猜猜我是谁的游戏。
　　怎料电话接通后，那边传来的第一个单词就是：
　　“里奥？”
　　一股暖流从里奥的心中涌起。
　　叔叔只是表面上看起来不靠谱，心里还是有我的。
　　估计在过去的半个月中，他一直在苦苦等待着侄子的消息。
　　“是的，叔叔。”里奥按捺住激动的心情，“你怎么知道是我？”
　　帕尼尼语速飞快，就像嘴里安装了一个火箭加速器：
　　“我已经通知了周围所有熟悉的朋友，不要在4点45之后给我打电话，想来想去，这个时间还能给我打电话的人，只能是你这个消失了半个月的小兔崽子。”
　　“为什么4点45之后不能给你打电话？”里奥疑惑的问。
　　“因为萨尔默小姐上班的时间提前了半个小时，5分钟之后我就要关门离开，4点45到5点是我打扮的时间。”帕尼尼对里奥说起这些来没有任何心理压力。
　　不给里奥任何反应的时间，帕尼尼嘴里的火箭开始加速喷射：
　　“没有消息就是最好的消息，你一直没有打电话我就放心了，说明那边的问题你能独自处理，里奥啊，西西里是一个复杂的地方，但也没有复杂到完全无法融入进去。
　　你只要认真看、认真听、用心去了解，很快就能找到志同道合的人，当你找到了第一个志同道合的人才有机会见识到西西里真正的魅力。
　　长话短说，我给你的建议是先在西西里找一个志同道合的女朋友，当然了，两个三个也行，我就是担心你没办法搞定，如果你一定想要多找几个，也不是没有办法，我先给你分享三个我的压箱底——”
　　里奥突然出声打断了叔叔帕尼尼：
　　“好的叔叔，你注意身体，我还有事，下次聊，嘟嘟嘟嘟——”
　　佛罗伦萨。
　　正在修理鼻毛的帕尼尼不敢置信的看向手里的电话听筒：
　　“小兔崽子怎么比我还着急？！”
　　......
　　挂了电话，里奥冲出咖啡厅。
　　他在路上看到了韦拉，那么露琪亚应该也来了。
　　要赶紧和这个好说话的女孩建立起友谊！

第39章 来！坠入这美食的地狱！
　　露琪亚和韦拉每周都会来马尔扎梅米送货，今天那些肉就是她们送来的。
　　她们不仅给杂货铺和烟草店供货，也同时和马尔扎梅米的几家餐厅合作。
　　为了快速结束工作，韦拉和露琪亚分头行动。
　　韦拉去了村中心的两家餐厅，露琪亚则去了稍远一些的‘灯塔’。
　　刚一进入‘灯塔’，露琪亚就被香迷糊了——扑鼻的香气不停攻击着她的大脑。
　　露琪亚来西西里一年多，每个月都会来一到两次灯塔，莫妮卡和这位漂亮的姐姐已经很熟悉。
　　吃美了的小馋猫兴奋的给另一只小馋猫形容她妈妈的厨艺有多么多么的好，搞得露琪亚更加崩溃......肚子里的‘馋虫’在不停哀嚎。
　　“你真的不点一些吃的东西吗姐姐？我妈妈的厨艺可好了。”莫妮卡的小嘴泛着油光。
　　露琪亚摇了摇头：
　　“姐姐不饿，下次吧。”
　　她所生活的诺托是一个小城镇，算不上是西西里的大城市，送货的工作只能勉强维持生计，在外面吃一顿的花费够她吃两天了。
　　“那好吧！”莫妮卡懂事的收拾起桌子。
　　露琪亚离开了这所危险的房子，去外面等待埃琳娜，不一会在门口遇到了里奥。
　　“是你？”
　　“是你！”
　　两个人异口同声的说，只不过语气和表情不太一样。
　　露琪亚表现出来侕究柒榴久印ѕаn虾➅的是不自然的闪躲。
　　里奥则是一副如释重负的样子：
　　“对，是我，我找你半天了！”
　　“有什么事？”露琪亚露出了一丝警惕。
　　里奥开门见山的说：
　　“我想和你商量下，如果未来有想订的东西，可以找你吗？”
　　露琪亚摇了摇头，她相信韦拉在也一定会拒绝：
　　“我们只负责送货，没办法帮你带东西。”
　　“但杂货铺订的东西不也是你们带来的吗？”里奥问她。
　　露琪亚认真的回：
　　“我们只负责给马尔扎梅米供应干货、香料、意面和罐头等‘不着急又不怕颠’的货品，哦，肉是个例外。”
　　里奥喜出望外：
　　“巧了，我有可能要订的东西也是这些。”
　　大馋小子能有什么追求？
　　他只想吃点好的！
　　里奥厨艺不好，平时有买速食的需求。
　　但杂货铺里的速食产品种类有限，即使吃垃圾食品也得换换口味啊。
　　露琪亚偷月~漪*首=发|偷抿嘴。
　　这样吗？
　　那确实可以帮他带过来......
　　不不不，露琪亚，你不能因为他长得帅就放松警惕！
　　“抱歉，我的工作职责中没有这一项。”露琪亚拒绝得干净利索。
　　里奥露出了一个‘狡黠’笑容，压低声音说：
　　“我不会让你白带，再给你点‘好处费’行不行？”
　　露琪亚偷偷眨了几下眼睛。
　　好处费......那日子是不是能过得稍微轻松点了？
　　但被人发现，会不会给我惹来麻烦？
　　里奥‘体贴’的继续说道：
　　“直接给钱怕是会给你惹来麻烦，马尔扎梅米沿海，你每次回去带点海鲜没人会怀疑。”
　　海鲜只在临海的村子和码头便宜。
　　到了内陆城市价格要涨上去一些，以露琪亚的经济条件来说，一个月只能吃几次。
　　这次......她真是有点动心了。
　　里奥不动声色的往露琪亚边移动了两步，声音压得更低：
　　“我们这的海鲜种类可齐全了，海螺、青口贝，大螃蟹......”
　　露琪亚看似波澜不惊的表面下，已掀起‘狂风暴雨’：
　　海螺烤着吃、青口贝用奶油焗，大螃蟹切成块拌意面！
　　里奥便继续加码：
　　“贻贝、扇贝、鸟尾蛤.......”
　　耳边的声音像是恶魔的低语，在逐渐拉着露琪亚走入‘美食的地狱’。
　　见露琪亚还是无动于衷，里奥决定给她画一张‘大饼’。
　　上班这么多年，钱没赚多少，画饼的本事那是一等一的行。
　　“鲷鱼、石斑、海鲈鱼。”
　　“金枪鱼、梭鱼、琥珀鱼。”
　　“马蹄螺、钟螺、橄榄螺。”
　　“墨鱼、鱿鱼、小乌贼......”
　　小馋猫终于不争气的妥协了。
　　她手写了一个电话号码递给里奥：
　　“想订什么提前打电话，如果不是麻烦的东西可以帮你带，我每周来一次。”
　　里奥开心的收下那张小纸条，见到上面用秀气的字体写着她的名字露琪亚·莫雷蒂和一串数字。
　　露琪亚写的字非常好看，正可谓‘字如其名’。
　　里奥早就知道对面的人叫什么，但露琪亚似乎还不知道他的名字？
　　正想要介绍一下自己，埃琳娜站在灯塔门口叫露琪亚过去，似乎货品的数量有一点问题。
　　露琪亚闻声返回灯塔。
　　下次再说吧......里奥看着她离去的背影如是想着。
　　.......
　　给灯塔送完货，露琪亚去村中心和韦拉汇合。
　　韦拉一见她就坏笑：
　　“我可有帮你问哦，那个里奥刚刚还在咖啡厅，这会不知道去了哪里，遗憾啊，本来想要制造一个机会让你们偶遇。”
　　这周韦拉一来马尔扎梅米就打听到了里奥的名字。
　　一下午已经在露琪亚身边‘里奥这’、‘里奥那’的一两个小时了。
　　所以露琪亚在灯塔门口碰到里奥会是一副闪躲的不自然样子。
　　“谁想和他偶遇。”因为和里奥达成了不可告人的秘密交易，露琪亚并不想和韦拉提他们遇到的事。
　　但韦拉并不想这么轻易的放过她：
　　“真的不想吗？那你之后别来马尔扎梅米了，我让阿尔代陪我来，你固定去送波托帕洛。”
　　他们送货的路线并不固定，这周露琪亚来，下周可能就换了别人。
　　“不可以！”露琪亚大声抗议。
　　这条线路必须我来送！
　　我的海螺、青口贝，大螃蟹、鲷鱼、石斑、海鲈鱼......
　　韦拉笑的上气不接下气：
　　“那么想来马尔扎梅米吗......我猜猜是为什么，啊，好难猜啊，是为什么呢？”
　　“露琪亚！”
　　一道声音在两人身后响起。
　　里奥拿着一个大袋子跑过来，里面是十几只大西洋蓝蟹。
　　早上鱼市的螃蟹没有卖出去，他吃不下那么多，不如送来给露琪亚，巩固下友谊。
　　而且他给人家姑娘画了那么大一张饼，有点不好意思......只是没想到露琪亚这么快就和韦拉汇合了。
　　‘赚外快’的事是两个人之间的小秘密，于是里奥把螃蟹递过去时说的是：
　　“你买的螃蟹忘记拿了。”
　　露琪亚见到这些螃蟹眼睛都直了，但有韦拉在，没办法问里奥为什么还没订东西就提前送来了‘好处费’。
　　而且这‘好处费’也太多了吧！
　　里奥对她一阵挤眉弄眼，像是在说快点拿着，别让人家起疑心。
　　见露琪亚就是不肯拿，他强硬的把袋子塞到她的手里：
　　“肥得很，喜欢下次再来买。”
　　说完快速跑走，不给露琪亚退货的机会。
　　韦拉的嘴张得比苹果还大，指着离去的里奥问露琪亚：
　　“你们......你们什么时候认识的？”
　　露琪亚被感动得稀里糊涂。
　　小馋猫也有?囷 ⑵⊙侕侕依氵铃V:IIІ迩自己的规矩——谁给我吃的，谁就是好人！
　　她直气壮的回：
　　“要你管，反正未来马尔扎梅米这条路必须我来送！”
　　露琪亚看着手里的螃蟹想——
　　‘好处费’已经收了，下周我要不要给他带点什么东西？

第40章 我的财神爷！！
　　第二天清晨。
　　马尔扎梅米鱼市的气氛格外诡异。
　　无论是卖货的渔民，还是来买东西的村民，总是会不经意的把视线看去某一个地方。
　　也没有什么人敢大声聊天和开玩笑......讨价还价只敢小声进行。
　　这一幕让从外地来的收鱼商人一头雾水。
　　每一个发现异常的商人都会找到熟悉的本地渔民了解情况，而后......鱼市上就会多出几道偷偷看向廊道尽头的眼神。
　　昨天恩佐带着人‘教育’纳瓦斯那两个家伙时，罗萨莉亚先一步离开。
　　再出现，就是今早的鱼市。
　　昨天她的表现实在是太过让人印象深刻。
　　大家都想看看她今天的状态是怎么样的。
　　而且有太多太多人和里奥抱有同样的感触——将来绝不能与罗萨莉亚产生矛盾，把这个寡妇逼到绝境......她是真的敢拼命！
　　.......
　　伊索和其他的商人一样，发现气氛异常后找了几个熟悉的本地人了解情况。
　　早上见到恩佐，他笑着过去打趣：
　　“我听说罗萨莉亚的名号已经不输你这个马尔扎梅米最硬的拳头了，我来采访采访你，有什么感想吗？”
　　以前，大家提到‘凶狠’脑海里会自动浮现出那个大胡子光头的形象。
　　未来提到这个单词有可能会多出一个人影。
　　恩佐没有什么感情的回：
　　“我的感想是——这是好事，以后谁敢欺负罗萨莉亚，要想一想是不是能扛得住她手里的刀子。”
　　“你这个家伙，还真是对什么都提不起兴致......”伊索发现恩佐周围没有船员，面前也没有渔获，“昨天又没出去？”
　　面对除桑德罗和亲人之外的其他人，大块头恩佐可就没有那么大的耐心了。
　　他懒得解释也没必要解释，冷漠的回：
　　“不想去。”
　　伊索和恩佐认识七八年了，了解他就是这副‘三天打鱼两天晒网’的性子，却仍然好奇的问：
　　“既然昨天没出去，也没有东西卖，你今天来鱼市干什么？”
　　恩佐靠到了伊索的货车上：
旗二​三⁠灵（四）久旗⑶师Ⅹ　　“来找你。”
　　“找我？”伊索表情一怔，下意识撸起袖子，露出不输恩佐的粗壮手臂，“遇到你都解决不了的人了？”
　　恩佐拍了拍光秃秃的脑袋。
　　心想莫妮卡对他的刻板印象也没有错......
　　他这副样子，不管说什么、做什么都会让人觉得是要去打架。
　　“不是遇到麻烦了。”恩佐指了一个方向，“那边有个新来的，你去把他的螃蟹收了，我这几天不出海，可以补我的货额。”
　　里奥帮助了恩佐已故船员的妻子罗萨莉亚，还救下并保护了他最疼爱的小莫妮卡。
　　无论哪一条但拎出来，都要好好感谢。
　　恩佐这个人不喜欢搞那些弯弯绕绕的，他喜欢用实际的方式解决问题。
　　他找了几个船员和本地渔夫打听，想要了解里奥需要什么，再对症下药。
　　别人告诉他，这个里奥来马尔扎梅米的时间不长，也没什么存在感，更说不出来他需要什么。
　　不过每天早上他都会来鱼市卖螃蟹，而且怎么带来怎么带回去，只有一天卖光了。
　　恩佐一听，这事儿好解决啊。
　　伊索在马尔扎梅米有几个固定的合作伙伴。
　　纳塔莱是其中之一，恩佐也是其中的一位。
　　正好恩佐最近没有出海的打算，和伊索还有些不错的交情，便想出了个‘感谢’的法子——让伊索去把里奥的螃蟹收了。
　　恩佐想给伊索解释下这件事的前因后果，但刚说了两个单词，伊索就把他打断：
　　“不用告诉我理由，你帮我的时候也没问过为什么，一会我过去把里奥的螃蟹收了。”
　　恩佐对伊索的反应并不意外，否则他也不会开这个口。
　　只是他刚说的是‘那边有个新来的’，根本没提里奥的名字。
　　伊索怎么知道他说的是谁？
　　恩佐两个眉毛皱成一个八字，让他看起来更凶了：
　　“你也认识他？”
　　伊索想到了‘赔’的那几万里拉，笑着说：
　　“不只是认识，我们俩揪铃熘⑷⑥７⑧（二）扒还有点交情呢。”
　　恩佐下意识的摸向脸上的大胡子。
　　里奥来马尔扎梅米也就半个月时间，在昨天的事情发生之前，恩佐根本就不知道有这么个人。
　　结果呢？
　　最疼爱的小莫妮卡让他别凶‘里奥哥哥’。
　　姐姐埃琳娜说要给里奥表达感谢。
　　连半退休的桑德罗都记住了马尔扎梅米有里奥这么一号人......还特意嘱咐恩佐，要替西蒙把这个账还了。
　　现在你告诉我，伊索这个商人也能清楚的说出里奥的名字。
　　我是不是太‘咸鱼’了？
　　“你怎么认识他的？”恩佐问。
　　伊索拿下皱皱巴巴的鸭舌帽扇了扇：
　　“是我把他带来的，他是索尔贝托朋友的儿子。”
　　“索尔贝托吗？”恩佐嘀咕了一句。
　　索尔贝托在马尔扎梅米的地位也很高，但这人脾气比较怪，所以口碑和影响力不及桑德罗。
　　不过恩佐和索尔贝托的关系挺不错的，两个人都属于那种不喜欢墨迹，办事利索的人。
　　但伊索的话还没有说完：
　　“纳塔莱也让我关照过他。”
　　恩佐这次是真的吃惊了。
　　怎么这么多人都和里奥有关系？
　　伊索抱起两根粗壮的胳膊，看向远处正在听安德烈讲课的里奥：
　　“马尔扎梅米有五位让我心甘情愿‘赔钱’交易的渔民，这其中的你和纳塔莱都让我关照一下里奥，我肯定要好好关照一下他了。”
　　恩佐站到伊索的身边，与他并排看里奥：
　　“那从今天起，我也得好好认识一下这个叫里奥的家伙了。”
　　伊索一怔，侧头问：
　　“你不认识里奥？”
　　恩佐摇头：
　　“一句话没说过。”
　　伊索的眼睛无限瞪大：
　　“那你让我照顾他？”
　　恩佐不想把家人的私事搬出来，只把桑德罗说的那段话重复了一遍。
　　听完了前因后果，轮到伊索惊讶了。
　　桑德罗是整个东海岸渔民都很尊重的老船长，为人仗义又很讲道理，伊索一个外村人，能立足在马尔扎梅米的鱼市，全凭他的帮助。
　　那这次他更是要加倍‘关照’一下里奥了！
　　想到什么，伊索撞了下恩佐的肩膀，让恩佐跟着上：
　　“我带你过去认识一下。”
　　伊索打算带着恩佐去认识一下这个才来马尔扎梅米半个月，就让无数个大人物惦记的小伙子。
　　恩佐摇了摇头：
　　“我约了安东尼诺聊渔船办理许可证的事，明天吧。”
　　.......
　　今天鱼市的氛围格外严肃。
　　连大嗓门的安德烈都不敢大声讲课了，只敢小声的跟里奥念叨。
　　这样一来就更加像‘念经’。
　　里奥被安德烈的搞得昏昏欲睡、眼神迷离，脑袋左摇右晃，随时有可能倒下去。
　　突然，他的视线中出现一双鞋子。
　　抬头一看，人马上清醒。
　　“伊索！”里奥坐直了身子。
　　我的财神爷，你终于想起我了吗！

第41章 伊索的承诺
　　伊索先是蹲下来看了看里奥的螃蟹，比上次收的时候又多了一些。
　　他在心里说了一句‘好小子’。
　　自己足够争气和努力，也不枉那么多人让我来照顾你。
　　如果里奥是萨尔瓦托雷那样的人，即使是桑德罗亲自出面，伊索也绝不会收他一只螃蟹。
　　这次他没有废话，也没有问里奥卖不卖，直接报价：
　　“所有这些我全要了，5000里拉/公斤，行不行？”
　　“行啊，当然行！”伊索一出现，里奥就知道今天是个好日子。
　　他立即开始装螃蟹：
　　“你去忙吧，我给你送到货车那里去。”
　　东西少，就要拼服务。
　　不算安德烈每天友情‘赞助’的那一只螃蟹，里奥已经快一周没有开张了。
　　每天都在愁如何把螃蟹们卖出去。
　　别说送到货车上，只要伊索能买，每天给他送到锡拉库萨去也行啊！
　　伊索没跟里奥客气，站起来去了旁边的摊位，刚刚和恩佐聊天耽误了点时间，赶紧转一圈，要返程了。
　　里奥装好螃蟹，回头对安德烈说：
　　“帮我看一下摊位，我等会回来收拾。”
　　旁边飘来一句话，让里奥愣在原地：
　　“以后别摆摊了，每天早上送我货车那去。”
　　恩佐和纳塔莱都直接或间接的让伊索照顾下里奥的生意。
　　这两个人是他的老顾客，也是朋友，再加上德高望重的桑德罗......伊索必须要好好的‘照顾’一下。
　　如果里奥是个成熟的渔夫，伊索还真没办法‘照顾’到位，因为他合作了除桑德罗外，五位马尔扎梅米最厉害的渔民。
　　他们每天打上来的东西足够满足伊索的胃口，去别人那收，也就是收些稀罕玩意。
　　但里奥每天带来的这点螃蟹......
　　怎么说呢，每天的损耗都不止这一点。
　　所以这个‘照顾’对于伊索而言太简单了。
　　“什么意思？”里奥调转了方向，追着伊索问。
　　他生怕自己理解错了意思。
　　这个摊位没有看上的东西，伊索走去下一个摊位：
　　“我说你以后每天早上把螃蟹直接送到我的货车那，不用摆摊了。”
　　“抓多少收多少？”里奥追在他的身后继续问。
　　伊索又走去了下一个摊位：
　　“对。”
　　里奥再问：
　　“除了螃蟹呢？别的也收吗？”
　　伊索不耐烦的看里奥。
　　心想你还能带来什么其他东西？
　　除了螃蟹，也就是点贝壳和小鱼小虾了。
　　而且不管是其他的什么，你每天能带来多少啊我请问？
　　伊索不禁提高了音量：
　　“对，什么都收，带来多少收多少，听清楚了吗？”
　　今天是什么日子？
　　今天是大家被罗萨莉亚吓得大气都不敢喘一下的日子。
　　伊索这句话清晰又清楚的传到了码头及其堤岸上的每一个人的耳朵里。
　　很快，它又会通过村民的嘴传到更多的地方。
　　一个大新闻即将在马尔扎梅米爆炸开来——伊索承诺里奥带来多少收多少！
　　当码头上的目光从廊道尽头齐刷刷转移到自己身上时，伊索的第一反应是——坏了。
　　被这么多人听到，万一以后有了什么变动，那不就闹笑话了？
　　但他看了眼里奥手里那少得可怜的螃蟹。
　　心想再多十倍收下来也没问题啊？
　　担心个屁！
　　见里奥还是不肯走，又对着他重复了一遍：
　　“还没听清吗？我说你以后每天把东西送到我的货车旁边去，有多少收多少！”
　　以前里奥没有这么墨迹啊，怎么今天突然听不懂意大利话了？
　　.......
　　里奥屁颠屁颠的把螃蟹送到伊索的货车上。
　　之后拉住正在课间休息的安德烈，一边大笑一边往村里冲：
　　“想吃什么？咖啡还是冰淇淋？我请你！我请你！！”
　　笑声散去后，码头上空传来一阵稀稀疏疏的‘闲言碎语’。
　　“太夸张了吧？至于开心成这个样子？”
　　“就他那点螃蟹，每天也就能卖三四万里拉的样子......”
　　“对啊，他在兴奋个什么东西？”
　　......
　　获得【弱点打击】后，里奥的捕蟹速度提升了一大截。
　　今天的螃蟹卖了4万多里拉。
　　他先是请安德烈吃了豪华版三球冰淇淋，感谢他这几天的陪伴。
　　明天起，里奥不用去鱼市，安德烈也就不用再去‘护法’了。
　　感谢完安德烈，里奥又去了灯塔，未来每天都将有收入，可以好好的吃一顿庆祝下。
　　现在不是吃饭的时间，他是去‘预定’的。
　　埃琳娜曾经提醒过里奥，她不是每天都开门，如果想吃最好提前打个电话，还让里奥拿了一张名片。
　　但船厂没有拉电话线，里奥过的是‘原始人’的生活，只能腿过来通知。
　　很遗憾，特意走过来却发现灯塔今天没有开门，门口贴了一张老板今日外出的告示。
　　改善伙食的计划暂时搁置，但里奥认为，可以从其他方面提高一下生活质量。
　　捕螃蟹有运气的成分在，但每天3-4万里拉还是有的。
　　这个收入与在西西里的底层打工者基本持平——说不上过得多好，但足够养活自己。
　　他决定留意一下马尔扎梅米的房子情况，看看有没有合适的，将来可以租一个下来，在马尔扎梅米有一个真正的家。
　　船厂里的生活条件实在太差了，大门和罗萨莉亚家的差不多，窗户也都破破烂烂。
　　小野猫们和里奥混熟了，不安于等待投喂，有些胆大的已经开始‘入室抢劫’，它们‘入室’的路线高达十几条之多，里奥拿这帮野猫没有一丁点办法。
　　相较于提升整个船厂的环境质量和安全性，还是租一个小房子来得更加划算。
　　当然了，这件事可能无法短时间内实现，但里奥想要尝试潜水捕捞。
　　一旦这条路走通，收入将会继续涨！
　　回想起伊索在众目睽睽之下许下的‘诺言’，里奥就忍不住想要大笑几声。
　　“嫌我的螃蟹少？”
　　“等将来有了大船，几十吨几百吨的捕捞，你可千万不要说‘吃’不下！”
　　......
　　灯塔没开门，里奥返回村中心，路上他那副喜笑颜开的样子被乘凉的尼古拉斯看到。
　　尼古拉斯酸溜溜的说风凉话：
　　“真是羡慕那些没有烦恼的人，天天脸上挂着笑，不像我们啊，要为生活操劳，一天想不到几件能开心的事。”
　　在尼古拉斯心中，里奥已经坐实了经济条件不错的人设。
　　可这个该死的外地人就是不来他的杂货铺消费，每次去也只挑些便宜的。
　　但他的杂货铺里也有很多滞销的产品啊。
　　当时就不该卖弄聪明的大脑，让萨维尔把钱赚了。
　　“我正要去杂货铺。”里奥走向尼古拉斯。
　　尼古拉斯不愿意看他，敷衍的招了招手：
　　“去吧去吧去吧，番茄都是早上到的。”
　　“今天不买番茄。”里奥站到尼古拉斯的身边，这地方是树下，有阴凉。
　　尼古拉斯一听更烦躁了，继续摆手：
　　“去吧去吧，直接去吧，茄子也是新鲜的。”
　　里奥低头问：
　　“我想买个铺在床上的垫子，上次去买番茄，看到你那里靠墙摆着一个，那个多少钱？”
　　索尔贝托给里奥买了一些新床品，但那张床实在太硬。
　　里奥现在夜里出去，白天睡觉，更需要一个良好的睡眠环境。
　　如果未来有了自己的小房子，这些东西都可以带过去，早买早享受。
　　里奥脸上的笑容瞬间转移到了尼古拉斯脸上。
　　果然是有钱的家伙啊！
　　我那两年多还没有甩卖出去的床垫被你看上啦？！
　　尼古拉斯热情的样子与刚刚判若两人：
　　“18万里拉，虽然是二手的，但上一任主人一次没用。”
　　“那为什么退回来呢？”里奥问。
　　尼古拉斯拉着他离开：
　　“我们去杂货铺看看货，边看边聊。”
　　里奥一动不动：
　　“在这里说吧，这里有阴凉，我先了解一下，不一定买。”
　　西西里的夏天非常炎热，随着进入8月份，气温更加的高了。
　　尼古拉斯抠得要命，杂货铺里的电风扇从来没有打开过，一进去里面跟蒸桑拿似的。
　　他也热得难受，所以才会出来乘凉。
　　尼古拉斯用硕大的身体帮里奥挡住阳光，满脸堆笑：
　　“那更要去杂货铺聊了，那里有电扇，我给你开俩！”

第42章 钱真是个好东西
　　尼古拉斯看人的眼光和他挑选货品的眼光一样......不咋地。
　　库房里压了很多滞销品，这个床垫格外的占地方，看它不顺眼很久了。
　　即使里奥把价格砍下去了将近一半、只给10万里拉，还是答应卖了。
　　他不仅同意降价，还亲自帮着里奥把垫子搬去船厂，不仅如此，见里奥想要重新布置卧室，他还留下在一旁帮忙。
　　那一仓库滞销品就指望里奥一一拿下了！
　　里奥倒是没有多想。
　　索尔贝托安排的‘记账’服务随着8月的到来结束，他手里又没带那么多现金，以为尼古拉斯跟过来是为了拿钱，顺带着给了一套‘售后服务’。
　　船厂没什么能招待人的东西，只有纯净水。
　　干完活，里奥把卧室里唯一的一把椅子让给尼古拉斯，自己躺到了床上，喝水休息。
　　别看只是多了一个小小的床垫，居住环境马上提高了一个档次，更像是海景大床房了。
　　
　　这10万里拉花的真值。
　　钱果然是个好东西！
　　尼古拉斯的眼睛在破房子里转了一圈，啧啧称奇的说：
　　“我来过船厂几百次，从来没觉得这地方这么好，一想到索尔贝托要把它卖了，还真有点舍不得呢。”
　　躺在新床上看大海的感觉更好了，里奥抱着脑袋想——这可是我的‘根据地’，是我在西西里的根，我也舍不得让索尔贝托叔叔把它卖掉。
　　“这个船厂卖多少钱？”里奥问尼古拉斯。
　　尼古拉斯想了想回答：
　　“好像是一两个亿里拉，怎么，你想买？”
　　后半句当然是开玩笑。
　　谁会在这么不景气的年头花那么多钱买船厂呢？
　　里奥笑着回：
　　“是啊，正在存钱。”
　　里奥是笑着回的，尼古拉斯自然也认为他在开玩笑。
　　但这个想法却真实的在某个人         倭引三𐌔棋玖（六）*傘еᴦ？的心里扎根了。
　　......
　　伊索对里奥的承诺的确掀起了一股波澜，但很快便熄灭。
　　在大伙儿看来，这就是一个新手渔民卖出去了一盆螃蟹的小事。
　　除了里奥，很少有渔民会愁售卖的问题，他们都有着关系不错的商人。
　　如果说伊索答应每天收里奥10吨螃蟹，那确实值得讨论个三天三夜。
　　但十几二十只......算了算了，有这个闲工夫还是想想怎么过好自己的日子吧。
　　大部分渔民心态如此，但这件事却狠狠的刺中了某些人脆弱的心灵。
　　时间回到2个小时前。
　　码头与村中心交接的石阶上。
　　“他凭什么！”
　　萨尔瓦托雷三个人打鱼的时间短，只有一年多，目前还处于要四处求爷爷告奶奶、找商人收鱼的状态，没有固定的合作伙伴。
　　这其中最大的‘爷爷’，当然是慷慨的伊索。
　　三个人每天轮流去给伊索当免费的劳动力，见面必点头哈腰的。
　　结果换来了什么呢？
　　伊索每天只赏他们几口二手烟。
　　凭什么这个新来的能和伊索达成长期合作关系？
　　虽然很不服气，但名叫西蒙斯的巴勒莫人理智还在：
　　“里奥不来鱼市，我们可能再也没机会占到那么好的位置，这可怎么办？”
　　这三个人从未放弃抢里奥的位置。
　　只是在等待一个好的时机。
　　老保罗让烟的事情过去了一周多，早就被村民们遗忘，他们怕的是坐在里奥旁边的安德烈。
　　不过解决办法已经想出来了，而且就要在明天实施。
　　“这小子运气也太好了，我们明天要动手，他明天不来了。”另一个伙伴温琴佐愤愤不平的说。
　　萨尔瓦托雷瞪了他一眼：
　　“再说他运气好我跟你翻脸！”
　　萨尔瓦托雷听不得别人运气好，尤其是那个本应该在‘歧视链’更低端的里奥。
　　西蒙斯站起来，催促伙伴：
　　“我们快过去吧，今天可以去那个位置，这可能是唯一的一次。”
　　里奥提前卖光了螃蟹，他待的位置空出来了。
　　萨尔瓦托雷起身搬货：
　　“那可不一定，说不定他过几天又回来了。”
　　“不能吧？”温琴佐用下巴指伊索货车的方向，“伊索都说了，以后他有多少收多少。”
　　萨尔瓦托雷一边搬东西一边小声说：
　　“伊索从不食言，万一食言的是那个新来的呢？”
　　西蒙斯凑过去问：
　　“什么意思？”
　　萨尔瓦托雷示意他们先把东西搬过去，现在不是聊这个时候：
　　“你猜他连续几天交不出螃蟹，伊索还会和他合作吗？”
　　.......
　　里奥占的位置好。
　　萨尔瓦托雷他们打回来的东西又多。
　　今天收入比往常多了七八万里拉，分到三个人的头上也是一笔不小的收入。
　　这样一来，更加坚定了他们要把里奥‘拉’回到鱼市的想法。
　　鱼市结束后，三个人没有着急离开，而是把脑袋凑到一起窃窃私语。
　　聊着聊着，萨尔瓦托雷突然意识到有些不对劲。
　　说的是不能见光的事，他们的声音压得很低。
　　但他明显感觉到身边两个同伴的声音越来越‘清楚’，完全没有了窃窃私语的氛围。
　　他左右看了一眼，发现周围太安静了，连正在拉货的板车此刻都像是被摁下了静音键。
　　西蒙斯从牙缝里挤出来几个单词，提醒伙伴们：
　　“是罗萨莉亚，她走过来了。”
　　今日的罗萨莉亚已恢复到了平日里的状态，头发梳得整整齐齐，穿着洗到发白的裙子，脚下的胶皮鞋发出踢踢踏踏的声响，因为鞋跟磨坏了。
　　背后的大鱼筐衬得她格外瘦弱矮小，怀里抱着破旧大盆的她看起来就是个普普通通的乡下妇女。
　　但每一个人又都清楚，这具瘦弱身躯可以爆发出怎样的恐怖‘杀伤力’。
　　罗萨莉亚越走越近，三个正在聊坏事的家伙下意识的把眼睛移去别的地方，不敢与她对视，甚至连呼吸都变得小心翼翼。
　　等罗萨莉亚走远了，西蒙斯才敢说话：
　　“我又想起昨天的事了，幸好过去咱们和罗萨莉亚没有什么过节，要不然我真睡不踏实了。”
　　温琴佐嘀咕了一句：
　　“罗萨莉亚平时几乎不和人来往，咱们怎么可能会惹到她？不过她家不在这个方向吧？”
　　西蒙斯左右看了看：
　　“是啊，她家不在这个方向，鱼市结束应该从那边离开，来这里干什么？”
　　“好了，别管罗萨莉亚了，以后我们躲着点她就是了。”萨尔瓦托雷搂住两个兄弟，小声说道，“明天的计划照旧，只不过把目标从安德烈改成里奥，他住船厂，我们偷偷摸进去更方便。”
　　“会不会有危险？安德烈好对付，万一被发现，大不了赶紧撤退，他肯定追不上我们，也看不清我们的脸，但里奥是个大小伙子。”
　　“对待里奥就不用那么小心了，被他发现了又能怎样？大不了真刀真枪的打一场。”
　　“可是——”
　　“可是什么可是！先不说船厂那么破，我们三进三出他都发现不了，即使被发现，三个人对一个，我们还能输？”
　　“呸呸呸！怎么可能被发现？幸运女神永远站在我这里！”

第43章 系统很生气，里奥很懵逼
　　销路的问题解决了，里奥赚起钱来更加卖力。
　　还没到凌晨就拿着工具出去。
　　最近他的活动范围已不局限在船厂附近的礁石滩，村里的每一处海岸都有可能见到他的身影。
　　今天他选择的地点在礁石滩和细沙滩的交界处，这一片小虾小鱼特别多，可以多带点回去喂大胖橘。
　　以前‘中场休息’时间里奥会去它常待的海岸送外卖，后来小猫腿好了，里奥便不再去。
　　某一天中场时间他回船厂休息，发现大胖橘在船厂附近等他，那之后‘外卖’改成了‘自提’。
　　投喂了这么久，里奥也曾尝试着将它发展成自己的【势力】。
　　例如把它抱回船厂一起睡觉，称呼它为‘我的小猫咪’，或者是使用从小说里学习到的咒语、施法手势和祭坛等等......但无一例外全部失败。
　　【添把椅子】任务纹丝不动的躺在【待完成】的清单里。
　　里奥猜，他可能还没有研究透‘家族成员’的意义。
　　不过小盈‎齐lі⁡ս⁤翼‏‍叁⁤②児（九1⁤）2东西格外有意思，不喜欢进船厂，每次抱进去很快跑走，大概因为里面有偷吃贼的气味，它不喜欢。
　　今天和往常一样，中场休息回去送吃的，又和猫玩了几分钟，里奥再次回到海岸边。
　　有伊索收他的货，里奥便可以不用每天早早的过去占位置，这样就有更多的时间用来抓螃蟹。
　　一想到日子从今天开始就要好起来了，他恨不得太阳永远不要升起，这样螃蟹们不会回家，他也可以一直一直干下去。
　　但太阳是肯定要升起，而且和升起的太阳一起出现的还有一个奇怪的系统提示。
　　【请注意！你的根据地正在被敌人入侵！！】
　　【你接到了临时任务：在1个小时内清理闯入的垃圾】
　　【系统注：几只不知死活的肮脏老鼠闯入了你的根据地，去把它们碾碎！让他们知道以你之名庇佑的场所不是想来就来，想走就走的！！！】
　　【任务奖励：声望+3】
　　系统很生气，因为它在最后连用了三个叹号。
　　里奥很懵逼，最近经常‘入侵’船厂的只有那些贪吃的小猫咪......没必要这么动怒吧？
　　太阳出来，留给他抓螃蟹的时间已经不多。
　　如果现在回去，会直接影响今天的收入。
　　正在犹豫之时，里奥突然想到一个问题——系统应该不会用‘肮脏的老鼠’来形容野猫吧？
　　这也太‘阴阳’猫了。
　　他立即收起工具，赶回船厂。
　　.......
　　安德烈每天待在里奥的摊位旁边，让萨尔瓦托雷几个人不敢近身。
　　他们想出来的解决办法是让安德烈留在家里，不能出去。
　　西蒙斯找人弄来了一瓶强力泻药，说是四五滴就能让人的屁股沾在马桶上至少三天。
　　他们的计划是偷偷潜入安德烈的家里，在他喝的水里滴上那么几滴。
　　现在计划有变——他们决定让里奥的屁股永久的焊死在马桶上。
　　船厂没有安保措施。
　　无论是从大门，海滩亦或者是窗户都有很多办法能进去。
　　三个人大摇大摆的顺利进入船厂，连音量都不用控制，甚至可以一边聊天一边干坏事。
　　“那小子每天凌晨到日出都不在船厂里，今天绝对安全，他回不来的。”
　　“快找找，找他的水在哪里。”
　　“这船厂也太大了，他一个人住这里不害怕吗？”
　　“你胆子也太小了吧西蒙斯，这里能有什么东西好害怕的？”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”
　　一阵急促的猫叫声在大门外出现。
　　船厂面积大又空旷，猫叫声在空间里产生了回音，听起来还真是有点吓人。
　　萨尔瓦托雷做了一个停下的手势，指着猫叫的方向说：
　　“听听外面发生了什么。”
　　......
　　“你在叫什么啊？”里奥蹲在船厂门口问大橘猫。
　　他赶回来查看情况，意外发现已经吃完饭的橘猫又在附近出现了。
　　一见到他就喵呜喵呜的叫，状态格外不对劲。
　　里奥去想去抱它，它也不让碰，竖着个尾巴不停转圈，看起来特别的着急。
　　这只猫非常聪明，它的反常举动让里奥升起了更重的警惕心。
　　他把螃蟹和工具放到门口，又从路边捡了一根趁手的棍子。
　　“别偷吃。”说完，里奥推开大门走了进去。
　　这句话当然是对大胖橘说的，但大胖橘并没有偷吃的心情。
　　里奥进门后，它也灵活的跳上房顶，跟了进去。
　　.......
　　船厂的某个阴暗角落。
　　“该死陾艺衤三吾器玖六散栮ↀ的，他怎么回来了？”
　　“不知道啊，应该还没到他回来的时间才对，不过这里这么大，他找不到我们吧？”
　　“嘘！别说话！他过来了......”
　　萨尔瓦托雷这三个人只是坏，其实胆子并不大。
　　别看一个个说的那么硬气，什么‘怕他干什么’、‘遇到了大不了三打一’、‘怎么可能打输’等等.....
　　实际上听到推门的动静，马上找了个地方藏起来，想要等待时机溜出去。
　　如果他们真有那么大的魄力和本事......也不至于在巴勒莫混不下去要来马尔扎梅米了。
　　不过是几个卢瑟而已。
　　船厂实在太大，几个人找的藏身地点又极其的隐蔽。
　　里奥在那附近没有发现什么，很快离开去了其他地方。
　　脚步声逐渐消失，西蒙斯拍着胸口小声对身边的两个人说：
　　“太吓人了，我的心脏这辈子都没有跳过这么快。”
　　温琴佐更是劝萨尔瓦托雷：
　　“我看算了吧，别给他下泻药了。”
　　萨尔瓦托雷同样很紧张，小声说道：
　　“他找不到就会走了，等他离开，我们就出去。”
　　“喵？”
　　一只小喵咪从杂物中探头探脑的出现，加入了他们的讨论。
　　但还好叫声比较小，没有产生太大的动静。
　　马尔扎梅米的野猫非常多，在这里出现并不稀奇，萨尔瓦托雷用脚去赶它，想让它赶紧离开，别给他们添乱。
　　他根本就没有碰到这只橙色的猫，可这猫却像是‘碰瓷’似的又发出了‘喵呜’一声。
　　紧接着是第三声......
　　第四声......
　　第五声.......
　　猫叫声越来越大，越来越尖锐，越来越急促......
　　萨尔瓦托雷从来没有觉得猫叫声如此吓人，简直可以用恐怖至极来形容。
　　然而更加恐怖的事情接踵而至——那逐渐远去的脚步声又回来了！

第44章 首位家族成员出现
　　船厂实在太大。
　　那种明知道里面有东西，但又找不到的状态让里奥很是生气。
　　正当他火冒三丈之时，听到了猫叫声。
　　这声音里奥熟悉的很。
　　三分软糯，五分俏皮，还有着两分的娇嗔——是他的大胖橘兄弟准没错了。
　　紧接着是第二声......
　　第三声......
　　第四声.......
　　里奥从来没有觉得猫叫如此可爱，简直可以用可爱至极来形容。
　　大胖橘进了船厂......一定是有什么原因！
　　他拎着棍子顺着猫叫声找过去，发现大胖橘蹲在半掩着门的仓库里。
　　见里奥出现，它嗖的一下跑出去，不知道躲去了哪里。
　　仓库是整个船厂里最乱的地方，里面有许多残破的船模、废弃的零件和杂物。
　　即使里奥知道异常就在里面，也不敢贸然进去，地形混乱又不知道潜藏的危机是什么，吃亏的很可能是他自己。
　　于是他抡起棍子打向靠门的一块船舷，想要弄出些动静来吓吓里面的东西。
　　‘boom——’
　　两米多长的船舷碎成了一地的垃圾。
　　里奥在心里哎呀了一声。
　　抓螃蟹抓出了职业病，只要一出手就会带上【弱点打击】。
　　......
　　仓库深处。
　　萨尔瓦托雷三人的头上布满细汗。
　　在猫出现和里奥赶来之前的那十几秒钟里，他们制定了下一步方针——如果被发现就打出去！
　　萨尔瓦托雷的原话是这样说的：
　　“本不打算通过武力解决这件事，但现在已经没有退路，只怪那个小子提前回来，倒霉的是他自己！”
　　三个人以击掌为号。
　　只要听到击掌的声音便暴起冲过去，趁乱用衣服蒙上里奥的脸狠狠打他一顿，打完第一时间撤离。
　　计划是美好的，现实是残酷的。
　　外面船舷碎裂的声音太过恐怖。
　　萨尔瓦托雷有点拿不准来的人是里奥，还是超人，于是迟迟没有给出反应。
　　但那恐怖的巨物崩塌之音还在继续，一会是左边，一会是右边......他们好像误入了超人和蝙蝠侠的战斗场地，而且声音距离他们越来越近。
　　此刻再不跑就没有机会了！
　　崩塌的噪音太大，拍手的声音根本传不出去。
　　萨尔瓦托雷大喊一句：
　　“冲冲冲，管他外面是几个人，跟他们拼了！”
　　超人和蝙蝠侠当然不会来马尔扎梅米，但外面这动静绝对不可能是一个人弄出来的。
　　里奥在马尔扎梅米能叫来几个朋友？
　　不是马尔科，就是安德烈，这能输？
　　但他们冲出层层叠叠的垃圾堆.......在漫天的漂浮物碎屑中只看到了一个人的身影。
　　西蒙斯大喜于色，就要趁灰尘还没散去，按原计划用衣服去蒙里奥的脸。
　　萨尔瓦托雷一把拉住两个兄弟的胳膊，目标是大门外。
　　两个蠢货！
　　他一个人能弄出这么大的动静，更不能打了！
　　......
　　里奥冷眼看着从垃圾堆里冲出来的三个人跑出仓库。
　　噩梦中的情景来到现实......他果然被萨尔瓦托雷几个人盯上了。
　　但此时他并没有做噩梦时的绝望和无助。
　　目睹过罗萨莉亚事件后，他清楚不去找事，事也有可能落到自己的脑袋上，并为此做好了准备。
　　里奥没有着急去追。
　　已经知道‘肮脏的老鼠’是什么东西了，他打算去找马尔科或者安德烈，有个本地人在身边，打起来也有个作证的人。
　　要不然他们三张嘴，自己一张嘴，被颠倒了黑白能被气出‘脑血栓’。
　　然而制船车间突然传来大胖橘惊恐的叫声，里奥想都没想，像炮弹一样冲了出去。
　　......
　　萨尔瓦托雷想的是先离开这个地方，如果里奥把事情闹大，大不了就说他看错人了，反正他们有三张嘴，还能互相作证。
　　跑到巨大的船舶车间，他远远看到一只橙黄色的肥猫蹲在中间看。
　　如果没有这只猫，他们不会这么狼狈！
　　三个人对一个人，居然被吓到抱头鼠窜？！
　　想到这只猫刚刚的邪恶表现，萨尔瓦托雷路过它的时候冲过去狠狠给它一脚。
　　橘猫的反应很快，距离三四米时就跑开了。
　　但它的脚伤未愈，体型又胖，跑得并不快，还是被扫到了一丢丢屁股毛，吓得它惊叫连连。
　　萨尔瓦托雷踢了一脚继续向大门冲，刚跑了两步，听到身后传来了一道破空之声，大脑还没来及思考这是什么，他的脸已经撞到了地板。
　　萨尔瓦托雷突然来了个狗吃屎，剩下两个兄弟也不跑了，停下来看，下一秒......他们也陆续亲吻到了地板。
　　萨尔瓦托雷第一个坐起来，扶着发麻的小腿，从地上捡起来一个破木头块。
　　“就是用这东西砸到我小腿发麻？”此时他的大脑比小腿还要麻。
　　这是多大的力气？
　　而且这也太准了吧！
　　“你打了我的猫？”里奥的声音在三个人身后出现，语气冰冷。
　　萨尔瓦托雷知道今天走不了了，站起来胡搅蛮缠的回：
　　“那是你的猫？它在外面抓伤了我，我们追着一路来了这。”
　　里奥此时火冒三丈，气势汹汹的走向那三个混蛋，心里想着：
　　欺负我可以，欺负我的猫绝对不行！
　　里奥发誓，今天必须要给他们一点教训！
　　毫不夸张的讲，他过去一打三是纯纯的虐菜局，教训他们就像爸爸欺负儿子一样简单。
　　见萨尔瓦托雷几个人战战兢兢的四处找武器，里奥甚至觉得他们有点可怜。
　　傻的可怜。
　　但一只橘黄色的猫咪突然冲了出来，挡到了里奥和他们的中间。
　　它举起肥硕的爪子，露出可爱的小牙，一边龇牙咧嘴的低吼，一边向着萨尔瓦托雷三个人逼近。
　　似乎是想要替孤军奋战的里奥把人吓退。
　　
　　此时橘猫的心里也有话想要讲：
　　欺负我可以，欺负我的人不行！
　　【检测到家族成员出现】
　　【综合评定：合格】
　　【恭喜宿主！添把椅子任务完成！】
　　【首位家族成员的出现代表你已在西西里形成了真正的势力，特殊奖励发放中......】
　　【恭喜宿主获得技能奖励——驾驭之始！】
　　【驾驭之始......】
　　里奥粗鲁的把系统踹出视线。
　　之后把还在张牙舞爪的小猫咪抱起来。
　　我自己可以吃亏，但我见不得你吃亏。
　　听到你被打了，我会失控的冲出来，即使我清楚冲动会引来麻烦。
　　你被踢了，会夹着尾巴躲起来。
　　但你见到我要被‘踢’了，会勇敢的冲出来。
　　虽然你会害怕到背起耳朵、走一步退三步、浑身发抖......却还是义无反顾的挡到我的身前。
　　这一刻，里奥似乎明白了什么是‘家族成员’。
　　......
　　萨尔瓦托雷三个人看呆了。
　　都做好要火拼的打算了，里奥突然把猫抱起来像三四‎铃@⁣{ԛ​i𝒗⁠爾​侕丝⑧𝒄‌𝒥似变态一样吸......
　　真拿我们当臭狗耍呢？
　　西蒙斯认为里奥的行为非常缺乏尊重，就要冲过去打断他的吸猫行为。
　　萨尔瓦托雷拦住他：
　　“先离开。”
　　第六感告诉他今天不太对劲，非常的不对劲，不能再呆在这个邪门的里奥身边了。
　　萨尔瓦托雷是三个人中的老大，他说走，另外两个人便跟上。
　　里奥也不去管他们，依然认真的吸他的第一位‘家族成员’。
　　这一刻，没有人比这只大橘猫更重要！
　　但很快，在他的余光中，才消失了几秒钟的萨尔瓦托雷三人又退了回来，并一脸惊恐的盯着大门方向看。
　　里奥看向船厂大门，见门口站了个女人——梳得整整齐齐的头发，洗到发白的裙子，破旧的胶皮鞋......
　　罗萨莉亚的语气很轻，但听得萨尔瓦托雷小腿打颤：
　　“你遇到麻烦了吗？”
　　她在问里奥。
　　里奥在吸猫的途中抽空回了一句：
　　“家里进了几只肮脏的老鼠。”
　　罗萨莉亚把背后的鱼筐取下，里面放着小半筐海胆，之后一步步走入船厂。
　　破了跟的胶皮鞋落在地面发出哒哒哒的声响，这声音在萨尔瓦托雷三人听来更像是‘绝命丧钟’。
　　罗萨莉亚没有说话，但她的行为已经‘开’了口——走入船厂，意味着她并不会袖手旁观。
　　萨尔瓦托雷扑通一声坐到地上。
　　他清楚里奥一个人打他们三个都‘绰绰有余’，否则自负的他不会拉着同伴离开。
　　抄起家伙不过是为了博幸运女神能够继续站在他这一边。
　　但幸运女神打得过‘绝命寡妇’吗？
　　请问，幸运女神她老人家敢拼命吗？也有鱼死网破的决心吗？？
　　这二打三还有什么悬念可言！
　　‘嗷呜——’
　　大胖橘挣脱了里奥的怀抱，发出了喵喵怒音。
　　什么二打三？
　　是三打三！
　　三打三！！

第45章 驾驭之始
　　今早船厂真是热闹非凡。
　　大门外。
　　某人全程目睹了3vs3的形成过程，并发出了耐人寻味的冷笑。
　　昨天伊索说要介绍恩佐和里奥认识，但早上恩佐去了桑德罗家了解商业渔船许可证资料，下午又因不放心带着他的小莫妮卡去了镇上看医生，没有来及办这件事。
　　恩佐不是个喜欢拐弯抹角的人，也不是个喜欢拖沓的人。
　　两个大男人还需要什么中间人介绍？
　　听到了里奥以后不会去鱼市的消息，今天早上主动来了船厂，想要和里奥认识一下。
　　没想到快到门口时，碰到了罗萨莉亚，她的目的地也是船厂。
　　西蒙出事后，恩佐很少单独和罗萨莉亚相处，两个人见面难免会想起故人。
　　于是他找了个地方抽烟，想等会再去找里奥。
　　船厂里面很快传来了一连串崩塌之音，之后又是猫叫又是尖叫，好不热闹。
　　船厂四处漏风，恩佐换了一个地方观察，从萨尔瓦托雷踹猫，到里奥出手，再到罗萨莉亚加入的过程他全看到了。
　　你问为什么恩佐不出手？
　　因为他现在只想找个没人的角落把萨尔瓦托雷‘杀’了！
　　莫妮卡经常喂那只橘色的小野猫，它有个三长两短小莫妮卡会伤心的。
　　这个该死的混蛋 踆·盈ӏιNg企芭寺棋四污硫居然敢踢它？！
　　还有一点就是恩佐对里奥的身手有信心，一打二轻松拿下，打萨尔瓦托雷三个软蛋估计连汗都不会滴一下。
　　尤其还有罗萨莉亚在......
　　马尔扎梅米最硬的拳头清楚，相较于他的拳头，大家更怕的是他的名号。
　　只要罗萨莉亚往那一站，这帮人连出手的勇气都没有，现在脑袋里只有一个想法——跑。
　　.......
　　跑！
　　必须想办法跑掉！
　　萨尔托瓦托雷的脑海中只有这一个声音！
　　罗萨莉亚在船厂大门方向，里奥在造船车间，此时生路只有一条......
　　“跑去海里！”他带头冲向礁石堤岸。
　　三个人的水性都很不错，否则不会从巴勒莫来马尔扎梅米当渔民。
　　又当了一年多渔夫，现在水性更强了。
　　只要能跑进海里就有办法脱身！
　　......
　　里奥也动了。
　　在仓库里放他们走，是怕吃了人少和外地人的亏。
　　但罗萨莉亚来了。
　　连桑德罗都知道她是个有原则的人，她在场，今天打起来也不怕。
　　只是萨尔瓦托雷几个人逃跑的方向是大海......
　　里奥学习过潜水也亲近大自然，但他以前生活在城市，水性只能用一般般来形容。
　　如果让他们跑进海里，里奥还真拿他们没有什么办法，说不定一头扎下去就找不到人了。
　　“等一下，系统给了个新技能是不是？”
　　里奥调出浅蓝色的屏幕，此刻系统面板上有了比较大的变化。
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：18】
　　【势力：1】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供、驾驭之始】
　　【家族成员：狂橘】
　　首先要吐槽的是新出现的【家族成员】一栏，没有猜错，这位‘狂橘’先生说的就是大胖橘了。
　　但你给人家起了一个如此炫酷的花名，才给了1点【声望】，这合适吗？
　　早上里奥才看过面板属性，之前的【声望】是17点，此刻多出来的这1点是【添把椅子】的奖励。
　　也就是说，大橘猫是1～99999中的那个1！
　　但既然是家族成员，里奥也就不嫌弃它的小猫咪没有本领了，当个吉祥物挺好。
　　只是挺期待其他家族成员加入时，系统会给他们起什么样吊炸天的名字。
　　之后他又查看了新获得的技能【驾驭之始】
　　【驾驭之始：你开始懂得‘掌控’的感觉。当前效果：对自身肢体的控制力显著提升，肌肉记忆开始形成，平衡与律动能力增强，躯体可随势舒展】
　　【系统注：身为教父，掌控他人之前先学会掌控自己】
　　和其他两个技能不同，【驾驭之始】是一个被动技能，也就是说它的改变直接体现在了身体机能上。
　　在追逐萨尔瓦托雷三个的过程中，里奥测试了一下他的新‘身体’，最大的感触是变得轻盈了。
　　他一边追人，一边看面板，还要分出脑子来在礁石滩上跳跃，可距离６引柒亿弍8si四玐前面三个人的距离越来越近.......
　　里奥认为此刻的自己速度和灵敏度都提升了很大一截。
　　想要继续测试一下跳跃能力，看看是否能扑倒3米外最后那个人时，跑在最前的萨尔瓦托雷一跃而下跳进了大海里，紧接着他的两个小弟也相继跳下。
　　只是短暂地犹豫了两三秒后，里奥也追随着他们跳了下去。
　　......
　　“你下去干什么！”
　　恩佐往海岸边冲去。
　　本来是没有任何悬念的虐菜局，没想到真让狡猾的萨尔瓦托雷找到了一线生机。
　　那里是大海，不是陆地，不熟悉水性的里奥贸然跳下去，不仅无法把人追上，还有可能把自己搭进去。
　　怎么能和渔民比水性呢？
　　而且还是一对三！
　　莫妮卡昨天去看医生的路上说了好几次‘里奥哥哥’。
　　里奥出了事，小莫妮卡会伤心的！
　　恩佐一边跑一边脱衣服，打算一跃而下去救里奥。
　　但不远处的海面上浮起了几个泡泡，紧接着是一圈圈急剧扩大的涟漪，再然后水下开始剧烈的翻滚，似乎有什么东西在下面煮沸了！
　　突然，水面破裂开来，一个脑袋浮出水面，一边咳嗽一边骂：
　　“有本事我们上岸打，在水里打人算什么东西混蛋呜啦呜啦呜啦呜啦——”
　　几秒钟后另外一个脑袋也浮出水面，同样一出水就口吐芬芳：
　　“狗娘养的！你偷袭！啊啊啊，别踢我那里！咕噜咕噜咕噜咕噜——”
　　正当恩佐一头雾水之际，第三个脑袋出现了。
　　里奥出来换了一口气，再次沉入了海里。
　　然后海面又开始泛起一圈圈的涟漪......
　　几分钟后。
　　里奥把已被打的七荤八素的西蒙斯和温琴佐先后扔上海岸，返回更深的海域去找最后那个漏网之鱼。
　　西蒙斯和温琴佐在海下被打得不轻，缓了好久才艰难的睁开眼睛。
　　醒来下意识的想要逃跑，但眼前的大胡子秃头让他们恨不得继续晕下去。
　　恩佐怎么会出现在这？
　　西蒙斯想要蒙混过关，尔淋$侕贰仪氵淋（９八）鸸说了声早就要离开这里。
　　恩佐面无表情的注视着大海的方向：
　　“２⑨⑺琉^酒吆‍（三⁤⁠）芭鹨‌喘口气，萨尔瓦托雷可能马上就来了。”
　　这句话语气平平，恩佐也没有表现出太大的敌意，但西蒙斯和温琴佐同时心中一凉。
　　对面的恩佐把鞋穿好了......
　　恩佐平时喜形不于色，大家便总结出了一个恩佐‘使用说明’——
　　遇到恩佐先看他的脚底，一旦把鞋穿好，则意味着可怜的‘沙袋’要出现，大家千万要注点意。
　　这周围只有他们俩，沙袋还能是谁？
　　但他们什么时候得罪过恩佐？
　　不，应该说，他们哪敢得罪马尔扎梅米最硬的拳头啊！
　　恩佐突然向前迈了两步，吓得两个人慌忙的用手捂脸。
　　但大块头路过了他们，直接向着大海走去。
　　此刻恩佐那冷漠的外壳下，涌动着一颗狂躁又兴奋的心。
　　那个外地人还真把萨尔瓦托雷找到了。
　　一个人追三个，能把人全部找到并从海里带回去......他们这些从小和大海打交道的人也很难做到啊。
　　“有意思。”

第46章 留在西西里的原因
　　里奥曾经做过一个噩梦。
　　他梦到被老保罗打到了大海里，那些死于或间接死于他手里的大西洋蓝蟹排着队来找他索命——挥舞着大钳子要让他感受下什么叫绝望。
　　现在这个噩梦也不是噩梦了。
　　此时的里奥在大海里如鱼得水。
　　真在海里遇到那些索命的大西洋蓝蟹，它们还得再感受一次真正的绝望。
　　事实上他也不确定【驾驭之始】描述的掌控身体是否包括在水里，但最后有一句‘躯体可随势舒展’让他觉得可以一试。
　　如果不成功，大不了再游回来就是了。
　　但下海的那一刻，他就知道这把稳了。
　　从高处跳下，下水的瞬间，手臂和大腿会下意识的摆动起来稳定平衡，但就是这么几下，里奥感觉周遭的阻力小得离谱。
　　又适应了一会水下环境，让身体完全与之融合后，无论是滑手还是摆腿都收放自如，真正意义上的化身为了一条‘固执的鱼’。
　　这条‘固执的鱼’，眼睛里只有那三个目标！
　　萨尔瓦托雷三人只比里奥早下海几秒钟，里奥蹬了几下腿就追上了最后的两人。
　　下一重惊喜接踵而至。
　　里奥摆动了几下身体，轻松追上游在最后的西蒙斯，想到今天的种种，他上手抓的时候用了些力道，但就是这么轻轻一拍，西蒙斯疼得差点沉底。
　　抓到温琴佐时，里奥又轻轻击打了他的脸颊和下巴，见对方要溺亡，终于确定——【弱点打击】在海下也可以使用！
　　......
　　这两个家伙游得慢，里奥把人丢回去时，萨尔瓦托雷已经游出去很远了。
　　他并不知道后面的情况，下水后一门心思跑。
　　见这么久过去，周围也没有异常，终于敢放心大胆的出来换气。
　　“还好幸运女神又一次眷顾了我，虽然意外连发，还是有惊无险的度过了。”
　　萨尔瓦托雷看着海平面上的大太阳想，这个时间里奥不应该在海滩上抓螃蟹吗？
　　怎么会回船厂呢？
　　这太诡异了。
　　突然，他听到身后有动静，转头一看，远处的海面上莫名撕开一道‘白条’。
　　很像是某种鱼类被拖拽时在水面划出的轨迹。
　　今天的邪门事实在太多，即使知道附近不可能有鱼被拖拽，他还是使出了吃奶的力气继续逃离。
　　游了好一会，估摸着已经远离了奇怪‘白条’出现的区域，萨尔瓦托雷再一次停下喘气，但刚一停下，屁股遭受了一道猛击，整个人向前扑出的同时脸又扎回到海里。
　　他想凭借灵活的身姿和优秀的水性稳住身形，但屁股上又捱了一下子。
　　这一次他无论如何都稳不住了......手脚乱挥，整个人在海里完成了三百六十度无死角的完美翻滚。
　　身体还没有停下，下一波伤害接踵而至——还是屁股。
　　高速旋转中的萨尔瓦托雷在昏迷前想的最后一件事是：
　　“为什么是屁股？？”
　　......
　　里奥将前两个家伙打了一顿再拖上来，除了有泄愤的原因，还担心去抓萨尔瓦托雷时他们跑了。
　　但当他拖着萨尔瓦托雷上岸时，意外发现两个人变成了三个人。
　　那两人非但没跑，还多了一个出来？
　　【您已揪出闯入根据地的垃圾】
　　【综合评定：合格】
　　【恭喜宿主！限时任务已完成！】
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：21】
　　【势力：1】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供、驾驭之始】
　　【家族成员：狂橘】
　　里奥脸上没有一丁点任务完成的喜悦，他警惕的注视着迎面走来的光头：
　　“你为什么来这？”
　　他知道恩佐的名字，也见识过他的脾气。
　　但如果不给出一个合理的理由，里奥会把恩佐视为是萨尔瓦托雷一伙的。
　　西西里这个地方实在是太复杂了，真的不能有一点掉以轻心。
　　正趴在地上吐海水的萨尔瓦托雷听到里奥说的话，以为来了‘救兵’。
　　一边努力的爬起来，一边大喊道：
　　“这个外地人的猫抓伤了人，我们来理论，他非但不道歉，还跟着猫一起打我们，我的屁股！我的屁股都被他踢烂了！现在还在疼......”
　　萨尔瓦托雷搬出了早就想好的理由来解释。
　　无论救兵是谁，听到这个借口至少可以先从里奥魔爪下逃出去！
　　但下一秒，他的屁股遭受到了比刚刚猛烈十倍的一击。
　　第二次疼晕过去之前，他用顽强的意志力去看了一眼‘救兵’是谁，然后......放心的昏死了过去。
　　是恩佐......
　　是那个马尔扎梅米最不讲道理的人！
　　恩佐用行动表达了立场——他不是里奥的敌人。
　　踹了一脚萨尔瓦托雷后，他指着地上的‘死尸’和另外两个‘活尸’对里奥说：
　　“把他们三个交给我吧，我来处理。”
　　在西西里待的时间长了，警惕没有那么轻易的放下来。
　　里奥继续问：
　　“你想怎么处理？”
　　这其实是一个很头疼的问题。
　　你说告他们吧，他们实际上又没做什么，可能连入室抢劫都算不上，船厂破的跟废墟似的。
　　当这件事没有发生吧，里奥又不想这么轻易的放过他们。
　　但他不知道能去找谁，又有谁能相信。
　　恩佐扛起昏迷的萨尔瓦托雷：
　　“怎么处理你不用管，但我保证，他们不会再来找你麻烦。”
　　里奥没有拒绝恩佐把人带走，但这并不代表对他信任。
　　他要马上去找马尔科或者安德烈，让他们知道这件事。
　　突然，走出去了几米的恩佐又扛着萨尔瓦托雷回来。
　　他伸出了像虎爪一样的大手，很正式的自我介绍：
　　“恩佐·卡尔博内，这里的渔民。”
　　差点忘了这次来的目的。
　　里奥愣了一下，伸手和他握住：
　　“里奥·沃尔佩，来——”
　　恩佐憨厚的笑着说：
　　“因为想要做这片大海最自由的人，所以来了马尔扎梅米。”
　　里奥，我也记住你了！
　　里奥没忍住被逗笑了。
　　海岸上回荡起两个男人爽朗的笑声。
　　.......
　　短短的一个小时内发生了太多事。
　　人都离开后，里奥感觉到身心俱疲。
　　他总是听身边的人说——西西里是一个复杂的地方。
　　此刻他对这个‘复杂’有了具象的认知。
　　他甚至问自己，为什么要留在这么复杂的西西里？
　　来不及思考太多，也来不及休息，里奥要去鱼市找伊索。
　　走到船厂大门，见到靠墙的显眼位置放了一个鱼筐，里面有小半筐海胆——这些是罗萨莉亚留下的东西。
　　又远远的听到一阵脚步声，而后是一道焦急的声音。
　　“你没事吧？”马尔科边跑边问。
　　“我没事。”里奥摇头。
　　“恩佐扛着萨尔瓦托雷去了村里，说是他们来了船厂捣乱。”见里奥没有事，马尔科赶紧停下，努力控制呼吸不要显得过于慌乱，还一副云淡风轻的样子，“我记得你夜里会出去抓螃蟹，这会才回来，对吧？”
　　见马尔科这副明明很关心但又装作不想承认的‘可爱’模样，里奥抱着海胆笑着迎过去：
　　“谁说的，我碰到了他们三迩亦　删无棋 究刘陕陾∞个，还打起来了。”
　　“打起来了？”萨维尔稍晚些赶到，一来就抱着马尔科检查，“你没事吧，伤着没？”
　　我的金主爸爸，你可千万不要有事啊！
　　“你能不能配个好一点的眼镜，萨维尔？”
　　“凑合凑合得了，除非你给我出钱！”
　　“我凭什么给你出钱？”
　　“那你凭什么要求我配好眼镜？？”
　　“喵——”
　　大胖橘觉得新来的两个人太吵闹，和里奥打了个招呼，跑去村里玩了。
　　恼人的争吵声，一扭一扭的大屁股，怀里的新鲜海胆......
　　里奥笑着想，这些大概就是他留在西西里的原因。

第47章 主啊，请宽恕我的罪行（求追读！！）
　　今天的螃蟹没有往常的多。
　　里奥认为有必要和伊索解释一下发生了什么，别误会他有了承诺就懈怠了下去。
　　伊索对里奥这点螃蟹根本不怎么在意，完全是看在朋友们的面子。
　　他认为里奥没有必要给他解释什么，所以听得很是敷衍，手里的活儿一点没放下、满鱼市的跑，里奥需要像跟屁虫一样追着他念叨。
　　里奥很快发现了伊索的态度，刚开了个头就要快速结尾......他本意也不是来告状，只是解释螃蟹数量的情况。
　　没想到正在搬货的伊索突然把一桶冰块重重的扔下：
　　“展开讲！”
　　五分钟后。
　　“大概就是这样，然后恩佐把人带走了，说保证以后不会再找我的麻烦。”里奥最后补充道，“之后我一定会按时按量来给你送货。”
　　“打他们一顿太便宜了。”伊索叼着烟离开，看方向是走去了其他商人那。
　　里奥不清楚怎样算‘不便宜’，但他猜萨尔瓦托雷三人未来很长一段时间，要过和他之前一样天天祈求能把货卖出去的日子了。
　　......
　　从鱼市回来，里奥回船厂补觉。
　　睡到下午2点多，马尔科的儿子隆戈来找他，说是让他去一趟教堂。
　　“去教堂干什么？”里奥迷迷糊糊的问。
　　“不知道，我只负责送信，但肯定是出大事了。”隆戈回。
　　“大事？”里奥一下子清醒过来，“你都不知道叫我去干什么，怎么知道是发生了大事？”
　　隆戈比比划划的说：
　　“因为让你去教堂啊，非祷告时间去教堂肯定是发生大事了。”
　　教堂是马尔扎梅米非常重要的活动场所。
　　居住在海边的西西里居民有非常强烈的宗教信仰。
　　出海前，渔夫和他们的家人会去教堂祷告，让主保佑其子民平安归来。
　　马尔扎梅米的教堂位于村广场的中心，在十六世纪由一位男爵私人修建，起初是私人礼拜教堂。
　　后来政权几经更迭，这所私人教堂成为了马尔扎梅米的主教堂，而马尔扎梅米原先的主教堂在战乱中损毁了。
　　每天傍晚，主教堂的祷钟声会准时响起，广场上所有人都会停下脚步，非信徒也不例外。
　　教堂是里奥未曾开发的地图区域，甚至祈祷钟声他都没有听到过几次......因为那个时间，他通常在睡觉为凌晨起来抓螃蟹做准备。
　　听完隆戈说发生了大事，去教堂的路上里奥有些忐忑。
　　但在门口看到恩佐也在......他一下子又放松了下来。
　　天知道为什么见到让马尔扎梅米人闻风丧胆的大胡子光头......他会有心安的感觉。
　　难道是因为见识过他憨厚的一面？
　　教堂门口站了好几个人，除了恩佐，剩下全不认识。
　　甚至有三个人，都走到跟前了，里奥还不确定他们是不是‘人’。
　　即使知道是人，也分辨不出来他们哪个是哪个。
　　有可能是萨尔瓦托雷，有可能是西蒙斯，也有可能是温琴佐。
　　反正不管是谁，他们现在的新名字是面目全非的‘猪头’。
　　恩佐指着三个猪头对里奥说：
　　“他们三个刚刚已经向主坦白了罪行。”
　　我看是向你的拳头坦白了罪行吧......里奥的嘴角不自然的抽搐了一下。
　　恩佐身边的几个人是马尔扎梅米的公职人员，也是和里奥一起来听‘罪行’的。
　　人都到齐，萨尔瓦托雷把他们的计划全盘托出——
　　从第一次在鱼市上见到里奥的心情，到动了歪脑筋想要抢摊位，再到买泻药和两个版本的计划......讲的那叫一个详细。
　　听完了‘罪行’，周围几个人大喊‘耻辱’和‘人渣’等攻击词汇，情绪激动，恨不得再给他们来上几下子。
　　见里奥皱着眉毛一句话不说，恩佐问他：
　　“我说过，绝不会再让他们找你麻烦，这次的教训一定要让他们记住，作为受害人，你有什么想说或者想做的吗？”
　　周围几人积极的替里奥出谋划策，态度和恩佐类似，也是要帮助他这个受害人惩罚这几个该死的家伙。
　　里奥用看‘畜生’的眼神看萨尔瓦托雷三人：
　　“你们看不顺眼的是我，有事冲着我来就好了，安德烈做错了什么？为什么还要向他下手？你们必须保证将来绝对不能再去打他的主意！”
　　“罗莎夫人——”
　　从教堂里走出来个穿着黑裙的白发老妇人，门口几人全都停下与她打招呼。
　　罗莎夫人对着几个人点头示意，脸上始终保持着慈祥的微笑，她的目光在里奥脸上停留了几秒，继续离开了。
　　.......
　　马尔扎梅米一所临海的老房子里。
　　“马尔扎梅米怎么能有这种人的存在？去城里生活了几年，把本性忘了？下药这种卑鄙的事情也能干得出来！”
　　村里发生了‘恶劣事件’，自然要通知桑德罗。
　　但他身体不好，没必要去教堂，恩佐便让他的大儿子安东尼诺回家转达。
　　听完了萨尔瓦托雷几人的罪行，桑德罗气得把桌子拍得叮当作响。
　　安东尼诺赶紧去扶身体还未完全痊愈的父亲：
　　“恩佐已经教育了他们，也会安排神父对他们进行‘教牧辅导’并监督他们每天去教堂，您还有什么要嘱咐的吗？”
　　桑德罗生气的说：
　　“以后更加不能让外来人上本地渔民的船，告诉恩佐和其他渔民，以后谁都不许招从城里来的船员，只要本地的。”
　　桑德罗讲了一辈子道理，唯独在一件事情上格外的‘不讲理’。
　　因为安吉的缘故，他最近几个月对‘城里人’特别敏感。
　　了解父亲这句气话里严重夹带了私货，安东尼诺劝他：
　　“您说出去的话，他们会按照规矩来执行，这条规矩一旦执行下去，安吉以后......”
　　安吉从小被送去城里上学，也属于‘城里人’的范畴。
　　“安吉休想去海上，我就是要断了他这个念想。”一提小儿子，桑德罗更生气了，“再告诉恩佐，好好留意外地人的一言一行，对了，最近就新来了一个是不是？那个里奥，给我好好盯紧他。”
　　桑德罗还真把里奥记住了......只不过想的不是什么好事。
　　这时从院子里走来一个黑裙白发老妇人。
　　她一出现，桑德罗马上变了脸，一脸的微笑：
　　“回来了？”
　　罗莎夫人坐到桑德罗的身边：
　　“今天教堂里外乱糟糟的，提前回来了。”
　　安东尼诺笑着对母亲说：
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“还好您提前回来了，否则爸爸的心脏病又要犯了。”
　　桑德罗不惧怕风浪、不惧怕危险，只惧怕他的妻子。
　　而罗莎夫人又是虔诚的信徒，总是能像一汪清水般滋润桑德罗暴力的心灵。
　　罗莎夫人听到了他们的对话，拉着桑德罗的手说：
　　“每个人的过错都该由自己背负承担，不要因一人的过错偏见一群人，这不公平。”
　　桑德罗叹气：
　　“你每天待在教堂，不知道马尔扎梅米被这些外地人搞得有多乱。”
　　“我每天待在教堂，才更加能看清每一张脸。”罗萨夫人拍了拍桑德罗的手，“就比如你刚刚说的里奥，他就挺不错的，没必要让人盯着他。”
　　“里奥？为什么？”桑德罗一怔。
　　罗莎夫人露出慈祥的微笑：
　　“因为他是个善良的孩子，我不会看错的。”
　　..印铃翼泣四伍⑼罒（九）扒ↀ....
　　不用去鱼市护法，安德烈一早便去了咖啡厅。
　　老头们好不容易清净了几天，见安德烈又来了，陆续逃跑。
　　即使没有离开的，也不怎么好好听安德烈讲课......该干什么干什么。
　　下午三点多，最后一个客人也离开之后，安德烈看向马尔科：
　　“最近生意不行啊，怎么客人这么少？”
　　他开始怀念几天前的好时光了。
　　小狐狸要卖东西，想跑也跑不了，那几个上午讲得那叫一个痛快。
　　马尔科拿了根烟：
　　“天气热，大家都不想出来了。”
　　说完也跑了。
　　安德烈在咖啡厅里看了一圈，又期盼的看向门外有没有新的客人到来。
　　等了两分钟后，低头看向桌子上的咖啡杯，身形无比的寂寥。
　　咖啡是新点的，还一口没喝，但既然没人了，那就喝完离开吧。
　　安德烈仰头喝了两口，突然有人把他的杯子抢了，抬头一看，对面变出来个大活人。
　　“这么多要一口干了？我刚来你就要走啊？”里奥问。
　　安德烈心中一喜，但又有些奇怪：
　　“这个点你不是应该在家里补觉吗？”
　　和里奥卖了几天螃蟹，安德烈了解他每天的作息。
　　里奥笑着说：
　　“第一次布匿战争没听完，我睡不着，快给我讲讲，那个大名鼎鼎的罗马执政官雷古卢斯做了什么？”
　　安德烈身上的寂寥一扫而空，满面红光的讲起：
　　“对对对，我们讲到雷古卢斯了，他这个人啊特别有意思，一开始蔑视迦太基、鄙视求和，后来主动放弃生路，坦然回到迦太基求死，你猜猜为什么？”
　　“我猜是因为心境变了。”里奥把咖啡杯还给安德烈，耐心的嘱咐他，“你心脏不好，不许喝那么多那么快，我下午都在，慢慢讲不着急。”

第48章 遗传基因（求追读！！！）
　　马尔扎梅米的夜格外长。
　　每当太阳落下，村民们便会开始准备丰盛的晚餐，等待从海上安全归家的亲人。
　　这个时间整个村子里处处欢声笑语，烟火气息十足。
　　然而有一个人，每天都会在马尔扎梅米最热闹的夜离开。
　　她的目的地与大家背道而驰——是海上，而且是一个人。
　　...亦灵уi七飼５⁣9（四）九‎把𝗔​...
　　罗萨莉亚独自走在去沙滩的小路上，心想那些海胆里奥应该看到了吧？
　　她不喜欢欠人情，和她丈夫西蒙一样。
　　罗萨莉亚并不知道桑德罗已经派恩佐去感谢里奥，但即使知道......仍会用自己的方式再去感谢一次。
　　她经济条件不富裕，海胆是家里最值钱的东西了。
　　第二天，她特意留下小半框海胆没有卖，但绕过去发现鱼市上那个位置的人变了。
　　听到有人议论未来里奥都不再去鱼市，第三天一早，她带着夜里抓的新鲜海胆又去了船厂。
　　没想到......碰到里奥和萨尔瓦托雷几个人动手的一幕。
　　罗萨莉亚不喜欢和人来往。
　　埃琳娜经常邀请她去家里吃饭，罗萨莉亚总是用各种理由推脱掉。
　　除了性格使然，更是因为不想沾染上麻烦。
　　她什么都不做，还能惹来麻烦。
　　一旦人际关系变得复杂，‘麻烦’就更多了。
　　她和里奥唯有的两次交集都不算多和谐，里奥对于自己而言连个陌生人都算不上。
　　但这个连陌生人都算不上的年轻人，却在她危难之时挺身而出，主动招惹到了‘麻烦’。
　　为了还人情，早上罗萨莉亚没有选择远离‘麻烦’，也留了下来。
　　里奥帮她脱困，她给里奥撑腰，再加上那筐海胆......
　　“应该还清了吧？”
　　来到沙滩她便不再胡思乱想，把潜水装备和捕捞袋扔进木船后，下一步是将小船推向大海。
　　停船的地点是一片滩涂，虽然每天算准了涨潮时间出去，将小船推进大海这一步仍要花费掉她几乎全部的力气，往往要缓好一阵子才能歇过来。
　　这样的苦日子她已经过了快两年......早已成为家常便饭。
　　木船已是最小尺寸，但即使前压身体超过45度，自身体重加上全部的力气一起，也需要推上好半天。
　　然而今天的手感不对劲。
　　小船似乎变得听话了，乖乖驶入大海，没有给她找麻烦。
　　她抬头，看到船尾板上多出来了一双手。
　　罗萨莉亚马上停下，忽然出现的人让她很是不安。
　　但她的手离开了，另外一只手并没有停下，独自将船推进了大海。
　　做完这一切，里奥才回过头来对罗萨莉亚说：
　　“谢谢你的海胆，很新鲜，很好吃。”
　　下午被隆戈叫去教堂，之后又去咖啡厅找安德烈......里奥今天的‘时差’完全乱了。
　　索性也睡不着，趁着傍晚出来抓会螃蟹，干一会再回去休息。
　　最近这段日子，他已把马尔扎梅米的所有海岸走了个遍，早就留意到了这艘小木船，猜测它极有可能会和独自出海的渔民有关联。
　　所以今天来了这附近，想要看看是否能碰到它的主人，再‘调查’些新的信息出来。
　　没想到就这样碰到了罗萨莉亚。
　　其实里奥来了有一阵子，罗萨莉亚一路想事情，没有注意到正在抓螃蟹的里奥。
　　虽然这两天有了些频繁的交集，罗萨莉亚仍不信任对面的年轻人，尤其他们之间已经扯平，没有谁还亏欠谁。
　　她说了句‘谢谢’，下水把船推入更深的区域。
　　直至跳上渔船，又划出去了一段距离，沙滩上的人还没有离开。
　　罗萨莉亚不再回头看。
　　接下来要面对的，是比把小木船推进大海更加困难和危险的挑战，她要把身体调整到最佳状态。
　　但海岸边传来一道声音，让她忍不住再次回过头去。
　　“注意安全！”里奥对着小船上的妇女大喊。
　　里奥背后的‘万家灯火’在罗萨莉亚眼底映成了点点星光。
　　这星光太耀眼了，照得她眼睛发酸。
　　被纳瓦斯刁难时都没有流下来的眼泪......一滴一滴落下。
　　这是罗萨莉亚第一次从这个角度看马尔扎梅米。
　　原来每天归家的渔民们看到的是这幅景象啊。
　　真好看。
　　
　　.......
　　第二天上午，里奥收到了一个好消息。
　　索尔贝托已返回巴勒莫，并给马尔科打去了电话。
　　里奥等这天好久了！
　　大侦探的调查已经持续了好一阵子，只等索尔贝托叔叔给他补上那些遗漏的点。
　　索尔贝托还是一如既往的洞察力惊人。
　　半个月没有联系，里奥不可能一上来就说我想要独自出海，你快点给我些建议吧？
　　怎么着不得先寒暄两句。
　　可他刚说道昨天吃了海胆，味道真是鲜美啊，索尔贝托就猜出他想干什么了。
　　“你想尝试潜水捕捞？”
　　上次见面里奥和索尔贝托说过，他未来会留意出海的机会，所以对方猜出他的心思并不意外。
　　但这么快猜到就没意思了......
　　你这人，和你聊天得多无趣啊？
　　“是的，有这个打算。”里奥承认下来，“我想问问您的意见。”
　　电话那边沉默了好一阵子才传出声音：
　　“潜水捕捞非常危险，憋气昏迷、离岸洋流、横向暗流、礁石群和体力透支随便拎出来一个都有很高的死亡风险，那里是大海，不是闹着玩的。”
　　“但马尔扎梅米有很多人一个人出去......”里奥用他认识的人举例子，“比如罗萨莉亚。”
　　索尔贝托说的这些确实很危险，但里奥有【驾驭之始】技能，安全性在可控的范围。
　　“我就知道你不会听，你爸爸和叔叔都是一样的性子，认定的事情一定要去干。”电话里传出索尔贝托叹气的声音。
　　里奥安慰道：
　　“我的水性很好，这些对我来说不是太大的危险，我想听您讲些专业的建议。”
　　“好。”索尔贝托不假思索的回。
　　里奥坐直了身子。
　　接下来才是他关心的重点。
　　索尔贝托和大海打交道的时间长，一定能给他很多专业的意见和建议。
　　索尔贝托专业的说：
　　“质量差不多的潜水服一套要40万里拉，面镜呼吸管12万应该可以配齐，脚蹼买好一点的算20万吧，配重带不用买太贵的8万那种能用就行，潜水刀不能马虎至少10万，防水手电得买最好的，你找找二手的15万......”
　　每听到一个数字，里奥的腰背便矮下去一分。
　　和那些危险比，这些才是真正的阻碍！
　　十分钟后。
　　“手网兜、耙子和铲子这些小钱可以忽略不计，你在船厂仓库找找，说不定都能翻到，我想想，好像没有其他的了，总之省着点200多万里拉，想要用高档的1200万里拉，买完这些专业设备，你可以去试试。”索尔贝托完成了他的专业演讲。
　　里奥久久不语，半天憋出来一句：
　　“我再考虑考虑吧。”
　　......
　　巴勒莫。
　　索尔贝托严肃的脸上终于露出了一丝笑意。
　　里奥的性子和他爸爸叔叔一样——认定的事谁劝都没有用。
　　索尔贝托猜，里奥也一定遗传了他们家的‘优良基因’——说什么都行，就是千万别提钱。

第49章 久仰大名（求追读！！！）
　　别说是200万里拉，里奥现在连20万里拉都拿不出来。
　　叔叔帕尼尼给的最后一点赞助费用来买床垫了。
　　他手里只有这两天卖螃蟹赚的七八万。
　　按照索尔贝托给的专业报价，只能买个铅块栓腰上去跳海。
　　里奥知道准备潜水设备要花很多钱，也做好了省吃俭用一阵子慢慢存钱的准备。
　　但需要买的装备太多、太庞杂、预算太高......完全超过了他的预期。
　　按照最理想的每天存3万里拉计算，要2个多月才能凑齐最基础的装备。
　　但2个多月后索尔贝托就回来了！
　　那个时候肯定要去接触和学习更加复杂和高效的渔事劳作。
　　里奥原本的打算是，靠潜水捕捞存够第一桶金，然后拿着这笔钱去买一艘船什么的，正式开启他的地中海之旅。
　　听完了这些报价，计划一下子全乱了。
　　没有钱买装备潜水捕捞，他这三个月的收入就只有抓螃蟹的每天三四万，以这个收入水平别说是买船了，连在马尔扎梅米租个房子都难。
　　他的家族成员‘狂橘’因不喜欢其他野猫的气味，拒绝去船厂睡觉。
　　里奥想尽快结束孤枕难眠的日子。
　　“得想想其他办法了。”里奥摸着下巴寻思。
　　......
　　里奥前脚离开咖啡厅，安德烈后脚进来。
　　一来就四处找他的‘小狐狸’。
　　老尼诺哆哆嗦嗦的对安德烈说：
　　“天天小狐狸、小狐狸的叫，人家有名字。”
　　安德烈的眼睛从老花镜上方看过去：
　　“我叫里奥小狐狸是因为他聪明，讲过一遍的东西都能记住。”
　　“呵——”老尼诺意味不明的笑了一声。
　　安德烈走到他的身边，眼中闪烁着智慧的光芒：
　　“我这辈子教过的学生不计其数，什么样的年轻人都见过，一眼就知道他们是什么人，你看我讨厌萨尔瓦托雷错了吗？里奥是那种用脑子做事情的人，没有事情能难倒这只小狐狸。”
　　不给周围老头细细品味的机会，安德烈坐下来，激情澎湃的说：
　　“说到这个狐狸啊，我想到了一个神话故事，相传赫拉与宙斯争吵，愤怒中打翻了金碗，金碗从奥林匹斯山滚落，跌进了西西里东海岸的阿瑞图萨之泉，那之后泉水干涸，大地龟裂，连埃特纳的火山口都冒出不祥的黑烟，一只聪明的小狐狸利用它的智慧，救下了一只差点被火山吞没的可怜小羊，小羊获救后摇身一变，成了一位手握竖琴的神女——”
　　.......
　　马尔扎梅米出海的人不少，但去海岸抓螃蟹的人不多。
　　村民们基本上都是想吃了去抓点，不会拿它当正经营生，更不会夜里去。
　　反正里奥从来没在夜里碰到过‘竞争者’。
　　每当黑夜降临，整个马尔扎梅米的海岸都是他里奥一个人的！
　　这一天，里奥像往常一样，找了处顺眼的海岸找大西洋蓝蟹和贝壳。
　　远远的看到似乎有人把那块地方占了。
　　来西西里的时间长了，里奥也学习到了西西里人的谨慎和敏感。
　　他打算换个地方，反正在哪都一样。
　　没想到那个人居然主动和他搭话。
　　“你好啊！”
　　里奥警惕心大起。
　　西西里不可能有如此热情之人，尤其是在夜里。
　　这个人绝对没安好心！
　　他回了句‘你好’后加快了脚步，想要离他远远的。
　　但那个陌生人居然追了上来，并且继续和里奥攀谈。
　　“这地方不错，青口贝一抓一大盆。”
　　“挺好。”
　　“我刚才还抓了条鱼，你看，挺大个呢！”
　　“真不错。”
　　“看，我抓的螃蟹。”
　　“还挺肥。”
　　“你也在这抓吧，咱俩当个伴。”
　　里奥停下来，认真观察身后的陌生人。
　　年纪和他差不多，却有了谢顶的征兆，脸上有些婴儿肥，说话的时候嘴角噙着笑，不说话的时候也会笑眯眯的盯着你看。
　　坏人......里奥给他贴上了标签。
　　“不了，我喜欢去那边。”里奥胡乱指了一个方向，走得更快。
　　身后的陌生人跟上他：
　　“这附近的东西被我抓得差不多了，我也去那边看看。”
　　里奥再次急刹车停下，用警告的语气说：
　　“不要跟着我，马尔扎梅米这么大，我们还是分开抓比较舒坦。”
　　那陌生人笑呵呵的说：
　　“才来几天就沾染上了西西里的‘坏毛病’......看来之前吃了不少亏。”
　　他继续解释：
　　“我和你一样，也是城里来的，最看不惯本地人那种见人就贴‘坏人’标签的习惯。”
　　里奥表情有些难看：
　　“你知道我是谁？”
　　马尔扎梅米确实有些外地人，可里奥一个都不认识。
　　陌生人点头道：
　　“老保罗给你让烟的时候，我在旁边。”
　　虽然同为城里人，但里奥并没有和他结伴抓螃蟹的打算：
一磷‌齐VᎥi‍⍳罒霓​Ѕ‏i呜‏溜　　“我习惯一个人，抱歉。”
　　见里奥坚持要离开，那陌生人有些着急了：
　　“哎，好吧好吧，其实我是想找你聊点事。”
　　里奥默默后退了一步：
　　“什么事？”
　　月黑风高之夜，一个人突然出现，还阴魂不散的跟着你。
　　这个桥段有些经典。
　　即使对方是个男的也挺让人胆寒。
　　对面的人笑呵呵的说：
　　“我能看出你和纳塔莱有些交情，既然如此，为什么不试着与他合作？”
　　“合作什么？”里奥诧异的问。
　　那人语速突然加快：
　　“你每天抓的螃蟹和贝壳正好是纳塔莱卖的东西，伊索又承诺纳塔莱带回去多少收多少，你可以把卖不出去的螃蟹和贝壳卖给纳塔莱啊，给他让一份利就好，这样你们可以双赢。”
　　里奥眉头不自然的皱起。
　　心想这确实是个好办法，但我现在不让那一份利，也能把东西卖给伊索了。
　　这个人最近没有去鱼市？
　　里奥有太多的疑问，没有第一时间给他回复。
　　这个陌生人就滔滔不绝的继续说起来，而且语速越来越快：
　　“大卫·李嘉图曾经说过，哪怕一方做所有事都比另一方强，也没必要全包全干，每个人只做自己机会成本最低的事，分工合作、互相交换，双方福利都比自给自足更高，大卫·李嘉图曾经还说过......咳咳咳，扯远了扯远了，总之合作共赢的道理你应该懂吧？”
　　里奥木讷的点头。
　　心想道理我懂，但你为什么要说这些我不懂。
　　见里奥一脸懵逼，那陌生人失望的叹气：
　　“分明是没有听懂，你一个城里来的，怎么和我爸爸一样不懂变通呢。”
　　“你爸爸是谁？”里奥觉得故事走向越来越奇怪。
　　“桑德罗·马里亚尼。”那人骄傲的回。
　　里奥脱口而出了一个名字：
　　“你是安吉·马里亚尼？”

第50章 马里亚尼家族的大英雄（求追读！！！）
　　安吉一怔：
　　“你认识我？”
　　里奥支支吾吾起来：
　　“听别人提起过你的名字。”
　　安吉来了兴趣，追着他问：
　　“那些人是如何说我的？快讲给我听听。”
　　里奥努力思索那些只言片语，找不出一句好听的，斟酌了一下回答：
　　“过去的日子有点久，记不清了。”
　　安吉哈哈笑了两声：
　　“肯定是说我学成归来，给马尔扎梅米带来了新的活力和养分，对不对？”
　　里奥用抓脸来掩盖失控的表情。
　　这安吉......挺有意思。
　　知道了对方是谁，里奥才稍微放下了一点警惕心。
　　他猜应该没有人会披着安吉的马甲干坏事。
　　“你为什么要这个时间来海滩？”里奥问他。
　　晚上又跟桑德罗吵起来，离家出走了？
　　安吉指着里奥说：
　　“跟你一样，抓点海鲜和螃蟹卖钱。”
　　“你也缺钱？”里奥觉得这太荒谬了。
　　桑德罗拥有一支二十人的船队，可以横跨地中海去对面的非洲。
　　你跟我说，这种人的儿子会缺钱？
　　安吉不好意思的摸了一下鼻子：
　　“爸爸把我的零用钱停了。”
　　里奥点点头，好像听到过这个消息。
　　安吉又不好意的摸了下头发：
　　“爸爸还禁止我去村里人的船上赚钱。”
　　里奥继续点头。
　　你是干了什么事儿啊，把桑德罗气成这个样子？
　　安吉继续不好意思的摸脑门：
　　“爸爸还不让村里人帮助我。”
　　停停停停！
　　里奥打断了安吉的诉苦，心想这跟我有什么关系？
　　我还能帮你去教训桑德罗吗？
　　怎么一副要跟我告状的样子？
　　他赶紧把话题聊回去：
　　“我和纳塔莱不太熟，但我和伊索合作了，他会收走我的螃蟹和贝壳。”
　　“哦，看来在我被关禁闭的这几天，村里发生了不少事。”安吉也点了点头。
　　“可能有一些吧。”里奥指了指前面，“我先去了，你也继续吧。”
　　安吉再一次追上里奥：
　　“那你认为，我刚刚说的共赢有没有道理？”
　　里奥已经开始烦了，敷衍道：
　　“有道理。”
　　安吉眉开眼笑的说：
　　“所以你把我的螃蟹和贝壳收了吧里奥，我给你让一份利，这样咱俩就共赢了，是不是？”
　　里奥再一次停下来看他。
　　不是哥们......合着你和我说了那么一大堆，就为了这句？
　　“你为什么不找别人？”里奥问。
　　安吉哭丧着脸说：
　　“爸爸不让啊，他禁止村民和商人买我的东西，要把我的资金完全掐断，这句话放出来，谁还敢跟我合作？”
　　我就敢吗，请问？
　　里奥正要义正严辞的拒绝，该死的系统又出来捣乱了。
　　【你接到了任务：种下荆棘】
　　【任务描述：你接触到了敌对势力的重要家族成员。他现在还没有行动，但他的身份决定了迟早会成为你的麻烦，等敌人举起刀才去挡已经晚了——请在敌对势力的脚下埋一颗种子，制造一个可以在未来利用的把柄】
　　【任务奖励：声望+5】
　　我早晚要被你这个系统搞死！
　　不过两个与桑德罗家有关的任务都给出了很高的【声望】数值奖励，说明与他们接触是很有必要的。
　　里奥说出了他的顾虑：
　　“我也不敢，你应该清楚桑德罗在马尔扎梅米的影响力，我才来这里不久。”
　　安吉笑眯眯的说：
　　“妈妈说你是个善良的人，被发现她会替我们两个说话的。”
　　“你妈妈又是谁？”里奥大惊。
　　“说出来你也不认识。”安吉拍着胸脯保证，“总之，我妈妈可以搞定这件事。”
　　“但这是你爸爸的问题。”里奥觉得事情的走向愈发离谱，“我帮了你，就是违背了桑德罗制定的规矩，说不定将来会因此惹上大麻烦。”
　　安吉得收敛起笑意，认真的说：
　　“爸爸掐断了我的资金，是担心我做出了成绩验证他的理念已经落伍，但奥古斯特·孔德说过，人类社会必然从低级走向高级、从蒙昧走向科学，进步是不可逆转的规律，所以我终将会成功，也必定会成为里亚尼家族的大英雄，你帮助我，怎么会惹来麻烦呢？”
　　你在城里把脑子学坏了吧......虽然有一肚子的槽想吐，里奥还是顺着他的逻辑说：
　　“英雄是你，又不是我，桑德罗怎么会因为你成功了，而去谅解我做过的事呢？这完全没有前后关系。”
　　安吉郑重的说：
　　“我以马里亚尼家族的名义起誓，只要你肯帮助我度过这次经济危机，你里奥·沃尔佩将是我安吉·马里亚尼一辈子的朋友，马里亚尼家族的荣誉上也有你的一笔！”
　　【你获得了敌对势力成员的承诺】
　　【综合评定：合格】
　　【恭喜宿主！种下荆棘任务已完成！】
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：26】
　　【势力：1】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供、驾驭之始】
　　【家族成员：狂橘】
　　里奥的表情再次失控。
　　才认识几分钟啊......就给出承诺了？
　　意大利的大学生也这么单纯？
　　对面的大学生单纯的伸出一根手指：
　　“你什么都不用干，只需要帮我把东西卖了，可以抽走一成利润。”
　　里奥摇了摇头：
　　“你爸爸——”
　　安吉伸出两根手指。
　　“每天哪里交易？”里奥问。
　　安吉开心的指了下身后：
　　“每天早上这个地方碰头，早上不会有渔船和渔民经过这里！”
　　......
　　现在正是用钱的关键贰①山舞七９溜！衤三②时刻，里奥很需要这笔‘抽成’收入。
　　甚至做起了每天能多收入一两万里拉的美梦。
　　那可是桑德罗的儿子啊，一定很给力！
　　但第二天早上看到安吉送来的那点可怜的螃蟹和贝壳......里奥认为还是想想其他办法凑钱买潜水设备吧。
　　这孩子脑子里只有大卫·李嘉图和奥古斯特·孔德，没有什么螃蟹和虾米。
　　安吉倒是很满足于现状，赚了一万多里拉兴奋得跟赚到一百多万似的，拿着钱嚷嚷着要去做什么测试。
　　里奥猜，安吉距离成为他们家的‘大英雄’还有很长的路要走，所以他埋下的那颗荆棘幼苗还得在土里闷一阵子。
　　不过最近并不适合幼苗生长，因为一场大暴雨即将抵达西西里。

第51章 风浪越大鱼越贵（求追读！！！）
　　番茄是西西里的特色，7、8月正是本土番茄的丰产季。
　　这种性价比仅次于茄子的作物，是里奥在马尔扎梅米买的最频繁的东西。
　　某一天他去买番茄，远远看到番茄大军把马尔扎梅米‘攻占’了。
　易球柒爸死u七о罒‎V硫　以杂货铺为中心，以小广场为半径，地上摆满了一筐筐新鲜番茄。
　　番茄海中，许多村民正在挑挑拣拣。
　　
　　“这是什么情况？”里奥问正在番茄海中穿梭的尼古拉斯。
　　尼古拉斯语速飞快的说：
　　“天气预报说要下大雨，可能还会伴随有冰雹，农夫们赶在冰雹之前把这一季的番茄摘了，要不然会影响品质。”
　　里奥也在报纸上看到了关于这场大雨的消息。
　　几天前，它还只是一场场普普通通的大雨，这两天气象局突然提升了它的等级，还预测有可能出现冰雹的极端天气。
　　“那这也太多了吧？吃得完这么多吗？”被淹没在番茄海中的里奥一阵阵发晕。
　　“吃当然是吃不完，但再多一倍也能卖出去。”尼古拉斯擦了擦额头上的汗，“大家会买回去酿番茄酱，要酿够一整个冬天吃的。”
　　番茄酱是西西里人厨房里绝对不会缺少的一位调味品，而且大家习惯自己酿制，不仅如此，有些人还会自己酿制番茄酱出去卖。
　　“你买几筐？”尼古拉斯问里奥。
　　里奥尴尬的说：
　　“我就想买几个......”
　　尼古拉斯给他的大客户建议：
　　“我们本地人都是几十筐的买，你也多买点吧，现在番茄价格比茄子还要便宜，多囤点没毛病。”
　　因为产量过剩，番茄的价格被‘打’下来了，比茄子便宜不少。
　　问完这一筐番茄的价格，里奥认为不买跟丢了钱是一样的心情，于是也囤上那么一筐番茄。
　　但只靠番茄无法充饥，他又去挑选了一些速食食品。
　　天知道这场大雨会下成什么样子。
　　尼古拉斯对里奥摆了摆手，示意他赶紧去杂货铺：
　　“买吧，多买点，如果大雨把路冲垮，这周送货的都进不来了。”
　　......
　　买了一筐番茄，里奥也想入乡随俗，尝试着自己酿点番茄酱吃吃。
　　但他不相信其他人的手艺，主要是没吃过，于是把番茄和速食送回家后又去了灯塔。
　　这一次灯塔开门了，不过没有见到莫妮卡，里面只有埃琳娜一个人。
　　“随便坐吧。”正在清扫地板的埃琳娜并没有表现出与以往不同的热情，“菜单在吧台上，你自己拿，我手不干净。”
　　里奥没有去拿菜单，他坐到了最外面的一张桌子上：
　　“今天想些吃用番茄酱做的菜，你给我推荐吧。”
　　埃琳娜把扫把放到一边：
　　“你是想吃炖的，烤的，还是——”
　　里奥抢答：
　　“做本地人爱吃的口味。”
　　这已经是他们之间第三次‘相同’的对话了。
　　里奥没有看菜单，说出一个蔬菜的名字让埃琳娜推荐。
　　埃琳娜问他想吃什么口味。
　　里奥回答，本地人爱吃的口味。
　　然后埃琳娜会问——
　　“主食呢？主食想吃什么？”埃琳娜进入厨房洗手。
　　里奥默默叹气，心想还要再来几次才能记住？
　　“芝麻面包，你这里的芝麻面包实在是太好吃了！”
　　......
　　埃琳娜给里奥端上来的是一道西西里本地家常炖菜。
　　里面的蔬菜没有固定搭配，主要看当季有什么，但番茄酱这个主旋律永不消失。
　　里奥今天吃到的当季炖菜有茄子，彩椒和洋葱，这几个都是七八月份性价比最高也是最新鲜的。
　　炖过之后，埃琳娜又放到烤箱里去‘再加工’了一下，上面的芝士融化到茄子和番茄酱上，看起来诱人极了。
　　
　　当然了，吃起来更加诱人。
　　里奥几口就把一个芝麻面包吃了。
　　检验过了埃琳娜制作番茄酱的手艺，他一边吃一边问：
　　“可以教我酿番茄酱吗？”
　　番茄酱总不会比芝麻面包还复杂吧？
　　正在收拾厨房的埃琳娜问：
　　“你想吃什么口味的？”
　　“番茄酱还有口味之分？”里奥有些诧异。
　　埃琳娜从厨房里看过去，给他解释：
　　“本地人家家户户做番茄酱的方式不同，放的东西也不一样，我每个都会做，看你喜欢吃什么口味。”
　　“都有什么口味？”里奥问。
　　埃琳娜一边刷碗一边介绍：
　　“想吃甜口的可以多放点糖；喜欢香料的味道可以加罗勒和月桂叶；洋葱和大蒜的使用量根据口味和习惯不同也有着很大的差异；喜欢油脂的香气可以加入开心果碎；还有香草味的、辛辣味的、巴勒莫风味的、特拉帕尼杏仁......”
　　埃琳娜一连说了二十多种风味番茄酱才停下：
　　“你想做哪种？”
　　里奥在番茄酱的海洋里游了一大圈，探出头来问：
　　“本地人最喜欢什么口味？”
　　他哪个都想吃，这很难选择啊。
　　埃琳娜看着里奥说：
　　“我说的这些都是本地人很喜欢的，你有多少番茄？”
　　“一筐。”里奥回答。
　　这么一看买少了，怪不得本地人会买那么多筐。
　　“那我建议你选择1-2种口味。”见里奥一脸犹豫，埃琳娜建议道，“不用着急做决定，制作番茄酱之前要先晾晒，你先晾干它们，这期间可以去问问本地人的意见，月底之前做好选择就行。”
　　......
　　有超过9成以上西西里本地人做传统番茄酱会先晾晒，这是最正宗，也是最灵魂的一步。
　　但买回来大筐大筐番茄的他们，并没有着急做这一步，因为大雨将至。
　　这几天，整个马尔扎梅米似乎被摁下了暂停键。
　　出海的渔船越来越少，早上交易的渔获量越来越低。
　　伊索连续两天主动给里奥的大西洋蓝蟹涨了价。
　　大西洋蓝蟹属于副渔获，其他海产品的涨幅就更高了，充分体现了‘风浪越大鱼越贵’的道理。
　　而且鱼市场上基本没有人讨价还价，渔民叫多少都能快速卖出去，可即使这样，出海的人还是越来越少......因为大家都怕死。
　　这几天里奥过得非常开心。
　　岸边劳作不太受暴雨的影响，他恨不得这场大雨再憋几天，吓走更多的渔民，这样价格可以继续涨，他能狠狠赚一笔。
　　但在某个万里无云的早上，他将螃蟹送去鱼市后伊索告诉他：
　　“你明天别出去了。”
　　“为什么？”里奥从他手里接下63000里拉的钞票。
　　伊索用帽子扇风：
　　“今天晚上，最晚明天夜里，大雨一定会下下来，我合作的几个渔民都不出海了，我明天也不来了。”
　　“但天气预报报的是明天下午或者傍晚下雨。”里奥今天早上才看完报纸，最近他格外留意天气的消息。
　　伊索点了根烟：
　　“今天早上一出来我就觉得气压不对劲，不信你去问问其他人，你应该相信有经验的渔民而不是报纸。”
　　......
　　伊索明天不来，今天就是里奥的休息日。
　　他先是去咖啡厅陪了一会安德烈，又和马尔科聊了聊番茄酱的口味选择，之后回到船厂睡觉。
　　里奥已经很久没有机会一觉睡到自然醒了，嘴角都噙着笑。
　　大约过了半分钟，他的眼睛突然睁开，笑容也没了。
　　“不会有不怕死的人今天还出去吧？”

第52章 宝贵的学习机会（求追读！！！）
　　今天格外闷热。
　　晚上罗萨莉亚离开家的时候，也怀疑过大雨是不是要下，但天气预报报的是明天下午。
　　抬头看了看天，黑蒙蒙的，并没有看到明显的云墙。
　　她记得以前西蒙说过，没有看到积压云，大雨就不会来。
　　又想到这两天的渔获价格，一天的收入可以顶两天，这样的机会太难得了......还是动身去了沙滩。
　　一路上没有看到什么村民，随着大雨将至的消息传来，村民们都减少了外出的频率。
　　不过让人意外的是，沙滩上居然有人，而且那人还坐在她的船上。
　　......
　　看到罗萨莉亚出现，里奥的心情说不上的复杂。
　　不怕死、缺钱、不算是有经验的渔民，还不怎么和村里人往来......各种buff全部拉满，今晚她出海的概率高达百分之九十以上。
　　不来跑这一趟，他真的不放心。
　　“今天别去了，听说大雨要提前，夜里就要下。”里奥开门见山的说。
　　虽然很感谢里奥的规劝，但罗萨莉亚还是倔强的扶上船舷：
　　“我去的地方距离海岸不远，如果下起来也能很快回来，谢谢了。”
　　她扶着船舷盯着里奥看，意思太明显不过——请你下来。
　　里奥跳下小船，却并没有放弃今天来的目的：
　　“我听说最晚明天夜里一定会下，那你出去不一会就要回来，也抓不了多少......还是别去了。”
　　正在推船的罗萨莉亚再一次抬头观察云朵的情况，她坚信丈夫的话不会错：
　　“我会时刻留意着天气，如果有云压过来，马上回来。”
　　里奥并不想让她去，所以没有上手帮忙，在旁边搬出各种理由，希望能改变这个女人的想法。
　　但对面的人比他想象中的还要倔强，偶尔回一两句，就这样独自把船推进了大海。
　　这一步消耗了罗萨莉亚几乎全部的力气，她爬上渔船，喘着粗气对里奥说：
　　“你的猫喜欢在我家门口睡，如果夜里下了雨不放心可以去那里找它，好了，快点回去吧。”
　　说完，她拿起船桨把船划走了。
　　......
　　罗萨莉亚划得很慢。
　　一是因为体力消耗大，需要时间恢复。
　　二是因为她在等待着什么......
　　期盼中的那句‘注意安全’迟迟没有出现，她便放弃了这个奇怪的念想，专心划船。
　　但船后突然传来“哗啦哗啦”的划水声。
　　罗萨莉亚回头，见从船尾爬上来个浑身湿透的男人。
　　她下意识放下船桨，摸向不离身的割绳刀，然而在抽刀之前那人说话了。
　　“今天我陪你一起去。”
　　距离伊索预估的下雨时间还有几个小时，这雨一时半会来不了，里奥可以随时根据情况把人‘劝’回来，要不然回家也睡不着的。
　　里奥坐到罗萨莉亚身后，从地上捡起她扔掉的船桨。
　　“为什么？”罗萨莉亚摸着刀子问。
　　你帮我脱困，我替你撑腰，我们谁都不欠谁了。
　　罗萨莉亚不明白，里奥为什么要主动来招惹‘麻烦’。
　　里奥很久没有划船了，两个船桨耍得跟大刀似的：
　　“两个人还有个照应。”
　　罗萨莉亚冷峻的反问：
　　“你就+⁠侕‎‌①衤]三捂‍⑺酒‍⁡轳鏾亻尔⁡Ⅹ没想过，死一个人就可以结束的事情，现在变成死两个了？”
　　罗萨莉亚说起‘死’来毫不避讳，因为她不怕。
　　但里奥怕啊，而且他这人还挺迷信的，赶紧拍了拍木船：
　　“呸呸呸！怎么可能出事，只要天气有一点异常，我马上把船划回来，但这船桨怎么这么难用啊！”
　　他笨拙的和船桨搏斗着。
　　见罗萨莉亚一直盯着自己看，不说话也不来帮忙，里奥猜敏感的西西里人可能是觉得他坐在后面，心里不踏实，没有安全感。
　　他站起来想要坐到最前面，但刚一站起来，罗萨莉亚就动了。
　　她的手从腰间的刀上拿开，接下里奥手里的一只船桨，开始划船。
　　里奥坐回原处，仔细观察罗萨莉亚的划船动作，不一会便学会并上手了。
　　男孩子嘛，玩心大，又是刚学会的东西，把罗萨莉亚的那只船桨也要过来，蹭蹭蹭的往前划。
　　两个人没有什么好聊的，一时间海面上只有船桨与大海合奏的‘哗啦哗啦’声。
　　里奥很喜欢此刻的氛围，听着白噪音觉得整个心都安静了下来，人格外的放松.....所有的烦恼、压力、隔阂和偏见全都消失不见。
　　不知过了多久，前面的罗萨莉亚突然开口问：
　　“为什么要拍船？”
　　“这是我家乡的规矩。”
　　“什么规矩？”
　　“说到某些可能招来厄运的话时要拍拍木头，防止不好的事情发生。”里奥问前面的人，“西西里人不是很看重信仰吗，你们没有类似的规矩？比如到了海上不能说什么？”
　　罗萨莉亚没有感情的回：
　　“我没有信仰。”
　　“没有信仰？”里奥一怔。
　　继海边餐厅不卖海鲜、中午十一点后喝不到卡普奇诺后，他在西西里遇到的第三件怪事出现了。
　　还有没有宗教信仰的沿海居民？
　　罗萨莉亚的声音飘到里奥耳中：
　　“如果真的有上帝，他就会把西蒙平安送回家了。”
　　之后是死一样的沉寂。
　　里奥几次想开口安慰前面的可怜人，但着实不知道要说什么。
　　似乎怎么说都不是特别合适，而且罗萨莉亚也不一定需要。
　　还好，这沉默只持续了短短的两三分钟，罗萨莉亚再一次主动出声：
　　“我要下去了。”
　　“到地方了？”里奥左右看了看，确实距离马尔扎梅米不远。
　　城镇轮廓和灯光都可以清晰的看到。
　　肉眼预估，这里距离马尔扎梅米最多1公里，在村子的西南方。
　　“还可以去更远的地方，但我潜不到那么深。”罗萨莉亚穿戴好装备，又检查了一遍渔具后，跳入了海里。
　　......
　　里奥没有坐在船上干等着。
　　这次跟着罗萨莉亚出海是一次宝贵的学习和实践机会。
　　里奥曾系统学习过潜水，通过罗萨莉亚的换气频率和水面换气时间可以推测出很多有用的信息。
　　她在水下停留的时间集中在30-45秒，水面换气时间是15-25秒。
　　按照她的年纪和体力估算，水下作业区域水深在5-8米这个范围。
　　罗萨莉亚每次起水都要换气好一阵子，为了节省她的体力，里奥会随时调整渔船方向去接她。
　　这个过程中，他观察出出水点聚集在一条线上，而非某一个点。
　　这说明水下有明显的参照物，她在依据某个规律循序搜索，而且地形并不复杂。
　　如果水下地形复杂，又没有参照物，她的起水点应该会非常分散，没有规律可循。
　　潜水捕捞非常消耗体力，每过十几分钟，罗萨莉亚必须要上船休息一下，恢复好体力再下去。
　　这样三个来回后，罗萨莉亚在水下停留的时间突然变长——从30-40秒增加到40秒以上，最长的一次在水下待了50秒上下。
　　似乎下潜深度变了。
　　这一次起水后，她扶着船边大口大口的呼吸。
　　观察到异常的里奥问：
　　“水下有情况吗？”
　　罗萨莉亚努力调整呼吸频率，用摇头表示一切正常。
　　不是下潜深度变了？
　　那是因为体力消耗的太快了吗？
　　里奥建议道：
　　“上来休息一下吧。”
　　罗萨莉亚没有拒绝，上了船后看着天上的云，断断续续的说：
　　“水下能见度变差了，大雨应该就要来了，但我发现了一处海胆密集区，把那里采完我们就回去。”
　　罗萨莉亚主动提及返航的事让里奥倍感欣慰，看来这个女人也没有那么倔强。
　　“还要去几次？”里奥问。
　　“两次差不多。”说完罗萨莉亚闭目养神，为最后的两潜做准备。
　　这次她休息了足足十五分钟才下去。
　　入水的瞬间，听到身后传来一句——
　　“一定要注意安全啊，我们马上就回去了。”

第53章 拒绝做安吉二世！
　　里奥不像伊索那样，出家门呼吸两口就能感受到气压的异常。
　　但罗萨莉亚说水下的能见度变差了，他便格外留意水下的状况，尤其是强光手电的状态。
　　一开始，他能清楚看到水下有一团圆润的亮白光晕。
　　之后暖白变成了冷白，边缘开始模糊不清，但不影响观测。
　　很快冷白的光晕又变成了青白，突然一个小浪头打来，光点消失不见，里奥马上紧张的站起来。
　　浪头过去，小光点再次出现，只是变成了一颗绿豆大小的若隐若现冷光。
　　见到这颗小绿豆，里奥长舒一口气坐回去，在心里奚落自己——太大惊小怪了，这是什么破心理素质。
　　他把手放在海里摇摆，去泼那个‘小绿豆’，同时在心里计算着时间。
　　可玩着玩着，他突然再一次站起来，紧张的探头往下看。
　　小绿豆没了，真的没了！
　　海面一片平静，但它就是没有了！
　　又一个浪头打来，小绿豆还是没有出现......
　　“罗萨莉亚！”里奥从船头找到船尾，焦急的大喊。
　　......
　　海胆喜欢生长在岩礁、石缝、藻类繁盛的硬质海底。
　　罗萨莉亚下潜的区域有一片很显眼的岩礁带，但她没有过去，以她的水性，被困住很难脱身。
　　她只以此岩礁带为参照物，贴着外延平行的去捡些散落的海胆和贝壳。
　　今天运气不错，在一片开阔地遇到了海胆密集区，捡完这一片差不多可以和一天的收获持平。
　　罗萨莉亚打捞时格外小心，除了要时刻留意别误入岩礁带，还因为能见度更低了。
　　可缺乏经验的她只留意到了能见度的问题，却没有留意到水流的变化。
　　雨前气压骤降，海水上下层水体开始扰动，原本平稳的水层被打乱，近岸尤其容易生成往外扯的离岸流。
　　她在水下的时间变长——是因为要对抗暗流。
　　暗流不明显，罗萨莉亚误认为是自己体力消耗过大的原因。
　　可谁也没有料到，在她上浮登船休息的那十几分钟里，海面无风无浪，海下的局势却悄然‘失控’。
　　这一潜，她的注意力集中在快速采捕海胆上，直到察觉明明没有动，身体却在不受控的缓慢侧移......马上停下准备上浮。
　　可分辨完方位，发现正在极速靠近那片密集岩礁带，她顿时慌了神。
　　情绪有了起伏，气息会马上紊乱，远还没有到她的极限憋气时间便开始有了窒息感。
　　为了对抗水流和避开岩礁带，她更加用力的踢蹼对抗水流，体力也随之加倍消耗。
　　当她彻底反应过来，无法用正常的方式上浮时......胸腔里的空气已快要消耗殆尽。
　　体力透支和离岸洋流，随便拎出来一个都可以让人丢掉小命，今天她一次遇上了俩。
　　慌乱中摸割绳刀切配重袋时，罗萨莉亚悲观的想着——今天恐怕回不去了。
　　她真的不怕死。
　　马尔扎梅米每年都要死几个渔民，她对此已经麻木。
　　但她不想死在今天......
　　因为那个孩子说——一定要注意安全，我们马上就要回去了。
　　为什么是今天？
　　为什么不听他的话休息一天呢？
　　为什么.....祁陾③陵师镹弃叁斯∞.
　　在无数个为什么中，那把在丈夫死后从未离身的割绳刀从她手中脱落，坠入海底。
　　可她的身体却飘了起来。
　　有什么东西倔强的将她的脑袋仰起，并从背后推着她上浮。
　　她看到了光......
　　越来越耀眼的光。
　　......
　　“水下昏迷大多是由于憋气过度导致的上浮黑视，整个人身体松弛并失去意识，通常不会挣扎，但口鼻进水极易溺水，需要将其口鼻保持在高位。”
　　“上船后把人平躺放平，头偏向一侧，防止呕吐物、海水呛入气管。”
　　里奥一边机械性的默诵以前学习到的急救知识，一边将罗萨莉亚的头摆到一侧，摸向她的脉搏。
　　当他发现强光手电的光晕消失后马上意识到出了问题。
　　之前已经推测出了水下深度不会超过8米，即使罗萨莉亚又往下潜了2、3米，强光手电的光点依然不会消失才对。
　　‘小绿豆’突然没了，说明能见度在短时间内骤降，里奥终于意识到——在那短短的十几分钟里，海下一定‘变了天’。
　　虽然暗流没有凶险到影响【驾驭之始】发挥，也侥幸的把罗萨莉亚救了上来，但这件事给里奥敲了一个无比响亮的警钟——
　　只有理论知识是远远不够的，那不成了安吉二世？
　　他太缺乏经验了！
　　如果是有经验的渔民，发现入水时间异常和听到水下能见度变低这两个信息，就能马上分析出水下的凶险。
　　里奥是等真的发生了危险，才意识到水下有问题。
　　最近这半个月过得太‘顺’了。
　　从想要出海，到找到独自出海的途径只用了短短一周多的时间。
　　潜水是他接触过的领域又幸运的获得了【驾驭之始】，让里奥自信的认为‘海贼王’之旅就要开始。
　　实际上他还有很多欠缺......
　　就像索尔贝托叔叔说过的——没有人教、没有人带、没有人传授经验，下海会无比的凶险。
　　从本地人身上学习出海经验基本不可能，他们不带外地人‘玩’，这一课大概率要等索尔贝托回来给他补上。
　　所以在索尔贝托回马尔扎梅米之前，要时刻保持对大海的敬畏之心——万事安全第一，切勿盲目自信。
　　.....
　　里奥正在检查罗萨莉亚的脉搏，手下的人突然剧烈咳嗽起来，身体缩成了一团。
　　不等里奥做出下一步措施，罗萨莉亚扶着船弦坐起来，人还没完全清醒便急于发问：
　　“你为什么要下去？万一救不成人，把自己搭进去了怎么办？你这个人为什么总是要主动招惹‘麻烦’呢？这都是第几次了？”
　　里奥无辜的说：
　　“发现了异常，我总不能见死不救吧？”
　　“你救了我一命，我又要还你的人情，但救命这么重的情，你让我怎么还？”罗萨莉亚浑身颤抖着问。
　　见她声音洪亮，里奥知道人没多大事，不需要急救了。
　　他拿起船桨，默默把船划向马尔扎梅米：
　　“你先休息一下，刚溺了水，太激动会二次窒息。”
　　......
　　两个人一前一后，各怀心事，谁都不说话。
　　四周又一次安静下来。
　　寂静中的马尔扎梅米就在眼前，越来越近。
　　估摸着身后的人差不多冷静下来了，里奥才开始安慰她：
　　“你不用想着如何还我人情，其实我一直在打听出海的细节，这次跟着你出来基本把情况摸透了，所以.....我们又扯平了。”
　　“回去好好休息，等大雨过去再出来，如果有可能，还是找点别的事情干吧，这个工作对于你来说太危险，你看看哪有人大晚上一个人出海的？尤其你还是女人，我不是说女人不行，就是没必要冒q і　er鏾澪咝咎⑦③似,这么大的——”
　　罗萨莉亚打断了里奥的絮絮叨叨：
　　“外地人出海比女人出海更困难。”
　　是啊可愁死我了......里奥嘀嘀咕咕的回：
　　“正在想办法呢。”
　　一阵沉默过后，罗萨莉亚问：
　　“有什么我可以帮助你的吗？”

第54章 一夜美梦
　　罗萨莉亚不喜欢欠人情。
　　这件事绝不是里奥一句简单的‘我们扯平了’就能过去的。
　　里奥水性很好，好过罗萨莉亚认识的任何本地渔民。
　　确实有水性好的渔民能在暗流中把人救回来，但根据她的身体状况判断，里奥将她救上来所用的时间非常之短，这就是他的本事。
　　连她都能下海赚钱，里奥就更有资本靠大海赚钱了。
　　但她很清楚，外地人想要融入本地渔民群体有多困难，连很少和人往来的她都知道本地渔船不要外地来的船员。
　　没有人带，没有人帮，里奥怎么出去？
　　所以她选择的‘还人情’方式，是询问里奥在出海这件事上有什么需要帮助的。
　　她没有钱，但在这件事上......说不定帮他。
　　......
　　里奥当然需要罗萨莉亚的帮助！
　　捕捞的点已找到，能抓什么东西也早就调查清楚，现在的难点在装备渔具获取和出海经验上。
　　后者罗萨莉亚可能还没里奥懂的多......但装备和渔具获取上应该能帮得上。
　　“你有便宜装备能卖给我吗？”里奥问。
　　罗萨莉亚摇头：
　　“我只有一套装备，而且都是用了很多年的。”
　　里奥挠了挠头，心想这可麻烦了。
　　总不能因为要还人情，让罗萨莉亚把她的东西让出来吧？
　　突然，里奥想到了一个解决办法：
　　“你夜里出海，那装备白天是不是没人用？你白天把装备租给我吧。”
　　里奥与罗萨莉亚合作出海并不合适。
　　他们一个是寡妇，一个是⑵尹③捂⑦韭⑹IIІ（二）外地来的男人。
　　虽然罗萨莉亚都快能当里奥的妈了，可总单独呆在一起村里恐会出现些‘闲言碎语’，今天是事出有因。
　　罗萨莉亚有多在意名声无需过多陈述，因为一句‘寡妇好欺负’和别人拼命的事就发生在几天前。
　　她对丈夫深沉的爱高过一切，否则不会辛苦的活了这么多年，也不去改嫁。
　　而且西西里这么团结的地方，怎么会没有人想要拉她一把，帮她一下呢？
　　想必全都被这个倔强的女人一一回绝。
　　里奥清楚无论再怎么劝，她一定会坚持在晚上继续出海。
　　但这样一来，她的装备白天就会闲置，留给了里奥使用的时间。
　　罗萨莉亚表情复杂的摇头：
　　“你确定能在白天找到海胆吗？潜水捕捞最大的收入来源是海胆，海胆白天会藏到礁石里。”
　　罗萨莉亚愿意帮助里奥，但这个问题她也解决不了......否则不会冒着风险在夜里出去。
　　里奥默默叹气。
　　他当然知道在白天找海胆对于新手渔民而言非常困难，这就是经验不足的表现。
　　但这个问题一时半会真解决不了，相较于少赚点，他更加看重安全：
　　“经验是需要慢慢积累的，我想去试试。”
　　罗萨莉亚想了几秒问：
　　“你需要什么？”
　　里奥一边划船，一边与罗萨莉亚核对渔具和装备清单。
　　有些他没记住或者索尔贝托遗漏的，也都在罗萨莉亚的提醒下全部捋全了。
　　这一番核对下来收获颇丰——
　　里奥只需要采买潜水服、脚蹼和呼吸管等几件装备，其他全部都能用罗萨莉亚的，包括这艘小木船！
　　“那再聊聊租赁价格。”
　　回到马尔扎梅米，罗萨莉亚依然没有完全恢复过来，身体还在微微发抖，里奥便独自将小船推上沙滩。
　　罗萨莉亚站在船边说：
　　“既然是还你人情，就没有收钱的道理，你什么时候用，提前通知我。”
　　罗萨莉亚也有自己的规矩——不是她的一分不拿，是她的谁都别想拿走一分，答应了的事必须做到，做不到的事从不答应。
　　借装备是在还里奥救命的人情，再穷也绝不会在这件事上赚一分。
　　“那怎么行？”里奥摇头，“你这样我不敢用你的装备了。”
　　罗萨莉亚用的渔具和装备是她丈夫西蒙留下来的。
　　家里有男人的时候，他们家的条件不差，虽然东西年头有点久，但都不是普通货色。
　　按照索尔贝托给的报价，这套渔具加上装备至少得值个大几百万里拉，上千万都有可能。
　　怎么能不给钱呢？
　　罗萨莉亚盯着里奥一言不发，她在用行动表达着抗议。
　　推完了船的里奥想要和她好好争论一番，但看了她一眼马上把视线移开。
　　罗萨莉亚的脸上没有一丁点血色，湿哒哒的头发一捋一捋贴在上面，中间还有两只若隐若现的眼睛瞪着......虽然没有拿着她的成名武器割绳刀，但视觉冲击还是挺大的。
　　里奥不敢与倔强的寡妇硬碰硬，但白嫖确实过意不去，思来想去，有了一个灵感。
　　“那这样，我用了你那么多装备，赚回来的钱肯定有你的功劳，卖出去的东西让一份利给你，这样我们两个人就共赢了。”里奥脑海中浮现出那个婴儿肥的脸。
　　“共赢？”罗萨莉亚重复了一遍。
　　里奥点头：
　　“是啊，共赢，我不出钱，你也不用亏钱，咱们两个还能一起赚钱，这套理论桑德罗也知道，最近他正在研究呢。”
　　不用谢哦安吉。
　　搬出桑德罗，罗萨莉亚开始动摇了。
　　里奥帮助她理顺其中的关系：
　　“我们聊装备是因为你想还我的人情，所以不想从中赚钱，现在你没有从租赁装备赚钱，我也没有为了租装备花钱，你看，我们两个的需求都满足了。”
　　罗萨莉亚没有什么文化，里奥的话完全把她绕进去了。
　　她一会觉得有道理，一会⑵陾⊙ІI​②！依⁤伞‍玲岜迩𝞶𝘟`又觉得里奥在骗她。
　　思想来去无奈的抱怨：
　　“我怎么感觉欠你的人情越来越多了呢？”
　　里奥笑呵呵的说：
　　“朋友之间不就是‘欠来欠去’的吗，差不多就行了，不用算得那么清。”
　　正在整理设备的罗萨莉亚一顿。
　　朋友？
　　她的生活里已经很久没有出现朋友这个东西了。
　　“好了，就这样定了！”里奥指着远处的天空催促，“连我都看得懂那片云意味着什么，雨马上就要下了，快回家吧！”
　　.......
　　大雨终于在这个夜里抵达西西里东岸。
　　恼人的冰雹扰了许多人的美梦，但里奥这一夜却睡得格外香甜，因为潜水捕捞的事终于有着落了！
　　与罗萨莉亚聊妥装备和船只后，只需要再存五六十万里拉就可以下海捕捞。
　　一下子缩减了这么多预算，怎么能不开心？
　　嘴边噙着笑睡去，这一夜，他断断续续做了很多个光怪陆离的梦。
　　梦到自己潜入海底，遇到了闪闪发光的巨大宝藏，美人鱼说只要能完成她的一个心愿，就可以把宝藏给他，愿望是听她的管家讲100个故事，而这位管家顶着一张安德烈的脸。
　　还梦到他划着小船穿行在一片金色的海洋上，船速很快，海面上却没有一丝波浪，长着翅膀的白色小鱼争先恐后的往他的渔船里跳，鱼多到船都被压翻，后来小鱼们集结成一艘白色飞船，带着里奥继续前进，小飞鱼们叽叽喳喳的自曝身价，有的是100万里拉，有的是200万里拉，抢着让里奥先把它卖了。
　　里奥还梦到他站在一艘大到离谱的大船船头，船下全都是对他招手的人，有几百上千个之多，一个脑袋依偎到他的肩膀，说有点舍不得这里，他扭头想要看看这女孩是谁，却怎么看都看不清......
　　......
　　这一夜做的全是美梦，又睡的饱饱的，第二天睁开眼里奥一点都不想起床。
　　磨磨蹭蹭的起来洗漱，想要去咖啡厅里待一会，又想到夜里下了大雨，今天商铺都不一定开门。
　　于是从筐里拿了两个番茄，又切了几片面包，打算填饱肚子回去继续做他的美梦。
　　但刚把面包切好，听到船厂车间有人怯生生的问‘有人吗？’
　　说话的是个女孩，可里奥想不出村子哪个女孩会来船厂找他。
　　出去一看，人傻了。
　　“露琪亚？”
　　露琪亚如释重负的吐出一口气，露出可爱的笑容：
　　“找到你可真不容易啊！”

第55章 此人吃商极高！
　　今天是露琪亚来马尔扎梅米送货的日子。
　　因为上周拿了里奥十几只螃蟹，小馋猫早就想好这周必须要去给他‘回礼’。
　　这跟他们之间‘不可告人的秘密’无关，完全是感谢他送的那些螃蟹。
　　太肥美、太好吃了！
　　但如何把东西送到里奥手里是个问题——她不知道里奥在哪儿。
　　露琪亚先是去问了咖啡厅的老板马尔科。
　　大雨让咖啡厅没有一位客人，心烦意乱的马尔科回了句‘我哪儿知道’后负气离开。
　　露琪亚又去找萨维尔，下雨总不会影响烟草店的生意吧？
　　马尔科这会功夫抽了好几根......
　　但萨维尔听到露琪亚在打听里奥，警惕‏𝛲\𝟳３俬林气​侕（二‌）寺玐‌𝜙‏死Ⅹ心大起，生怕他的金主爸爸被人抢了。
　　他告诉露琪亚，马尔扎梅米没有叫里奥的人，让她别乱打听。
　　连续两次碰了壁，露琪亚还是没放弃，又去了杂货铺，尼古拉斯是她在马尔扎梅米最熟悉的村民。
　　尼古拉斯同样被这场雨弄得焦头烂额，下雨蔬菜不能堆放到门外，杂货铺里乱成一锅粥，他的妻子韦罗妮卡不停骂他几筐蔬菜都搞不定。
　　憋了一肚子气的尼古拉斯说了句船厂，又指了一个方向就把露琪亚打发了。
　　不过万幸，终于找到人了！
　　“我今天来马尔扎梅米送货。”见到里奥，露琪亚笑得格外开心，完全忘记了因为尼古拉斯那随手一指，她在泥泞的马尔扎梅米转了一个小时。
　　“有什么事吗？”里奥问。
　　他这周没打电话订东西啊。
　　露琪亚拎起手里的袋子，有些不好意思的说：
　　“上周收了你的螃蟹，所以我给你拿了些东西。”
　　里奥昨天才‘教训’完罗萨莉亚——不要还来还去的，累不累啊？
　　见露琪亚也是来‘还礼’的，他下意识的拒绝：
　　“真的不用，你太客气了。”
　　露琪亚清楚，她这样突然到访很不合适，但里奥给的螃蟹实在太多，支支吾吾的解释：
　　“这些都是马尔扎梅米没有的，你不是说未来想要订一些吃的东西吗？不知道外面有什么怎么订？而且你也得尝尝......”
　　里奥眼前一亮，看向她手里的袋子：
　　“里面是吃的东西？”
　　小馋猫点头。
　　不仅是吃的东西，还都是她爱吃的。
　　里奥的脸像花儿一样绽放，把‘还来还去累不累’丢到脑后，邀请道：
　　“来来来，坐下聊坐下聊！”
　　......
　　船厂太乱，卧室又太私密，里奥把露琪亚带去了海边的用餐区。
　　露琪亚被这个用餐环境惊艳到了。
　　如果她每天都能看着这么漂亮的海景，胃口一定会更好。
　　“你喜欢大海？”见露琪亚一来就盯着大海目不转睛的看，里奥好奇的问。
　　露琪亚点着头说：
　　“喜欢啊，你不喜欢吗？”
　　就是因为西西里有海，她才会选择来这里打拼。
　　里奥也点头：
　　“喜欢，我从小就喜欢海。”
　　露琪亚憧憬的说：
　　“我也从小就喜欢，我喜欢那种一推开窗户就能看到大海的房子。”
　　里奥意外的挑了下眉毛。
　　这不就是我们从小生活在内陆人的心态吗？
　　被钢筋水泥禁锢久了，向往无拘无束的自由生活......
　　本地人也会有这种心理？
　　露琪亚也同样意识到了，还没有和里奥熟到可以说这么私密话题的程度，给他介绍起今天带来的‘礼物’，这才是正事。
　　她见袋子旁边放了两个番茄和几片面包，好奇的问：
　　“你还没吃饭？”
　　里奥点头：
　　“是，还没来及吃。”
　　露琪亚猜是她的突然到访，打断了里奥神圣的吃饭仪式，贴心的说：
　　“不耽误你做饭了，我就是来送点东西，现在东西送到，我回去了。”
　　里奥客气的说：
　　“不耽误不耽误，我不做饭，那些东西两口就吃完了。”
　　露琪亚离开的脚步一顿，像是听到了什么恐怖的事情：
　　“那几片面包和两个番茄是你的午饭？”
　　里奥无辜的眨了眨眼。
　　有什么问题吗？
　　......
　　五分钟后。
　　露琪亚把变身后的面包和番茄放到桌子上，遗憾的不停叹气：
　　“调味品太少了，我也没带什么能直接吃的东西，只能先这样凑合一下。”
　　露琪亚把番茄切碎，放入了一些调味品和橄榄油，又把面包用平底锅烤了一下。
　　同样的食材只是变了个样子，野鸡摇身一变成了凤凰。
　　
　　里奥衷心的夸赞：
　　“都做成这样了，还是凑合？那不凑合是什么样的？”
　　露琪亚严肃的说：
　　“可以放煎蛋，放奶酪，将芝士融化铺到上面，调味的方式也很多，甜的、酸的、辣的.....那不是想怎么吃就怎么吃。”
　　里奥在心里点评了一句‘老吃家’，求教道：
　　“那你认为番茄酱什么口味的最好吃？”
　　大雨过后，马上就要晾晒番茄为做番茄酱做准备。
　　但里奥还没有决定好要做什么口味。
　　这几天他也找了几个本地人讨论这个问题。
　　但他们每个人都有各自喜欢的口味，还都说自己那个最好吃，搞得里奥迟迟做不了决定。
　　露琪亚认真的像是在参加面试：
　　“选择什么口味要看使用场景，吃意面的频率高就做传统原味，酱浓还挂汁，吃完面剩下的汤汁吸收了蔬菜和海鲜的精华更加浓郁，可以用面包抹一下，一酱双吃；想简单就做罗勒和月桂叶口味的，随便洗点蔬菜拌一拌就很美味，根据我的亲测，一年四季的当季蔬菜都适配，尤其是冬天柑橘类水果上市，放一点水果进去更有层次——”
　　经过了激烈的探讨，里奥决定将他买的那筐番茄做成罗勒月桂叶味和辛辣两种口味。
　　因为露琪亚在描述这两种口味时用的篇幅最长、形容词最多、比喻最生动......说明这是她最喜欢的。
　　里奥相信露琪亚的‘吃商’，能把番茄和面包吃出花样的人一定是美食大师。
　　......
　　番茄酱座谈会圆满落幕，露琪亚要回去了。
　　一回味起刚刚提到的美食，她就食指大动，从口袋里拿了颗水果糖放在嘴里，安抚馋虫。
　　“你回去吧，不用送了。”她与送到船厂门口的里奥告别。
　　里奥虚心的说：
　　“我在烹饪方面没有什么天赋，如果做番茄酱时遇到了什么问题，可能还要麻烦你。”
　　露琪亚比了一个OK的手势。
　　不辜负这世界上的每一种食材，是我等干饭人的终极使命！
　　露琪亚挥了挥手：
　　“再见，里奥！”
　　里奥一惊，他似乎从没有介绍过自己的名字。
　　但一想不知道名字，露琪亚又怎么能找到这里？
　　他目送露琪亚离开，笑着吸了吸鼻子。
　　再见，柑橘味女孩！
　　......
　　下午，雨又淅淅沥沥的下了起来。
　　露琪亚回到诺托天都黑了。
　　韦拉见她回来‘劈头盖脸’的说：
　　“我已经提前通知过马尔扎梅米的商人，如果这两天下雨，就下周再去送，你为什么非要坚持去这一趟？好几条山路都冲垮了，多危险啊......”
　　露琪亚可爱的吐了下舌头：
　　“去马尔扎梅米的‘杏仁小路’没有被冲毁，我确认了才去的。”
　　小馋猫有一套独特的美食记路法。
　　去马尔扎梅米要路过一片扁桃树林，但‘桃树小径’已经有了主人，因此给它起名叫杏仁小路。
　　韦拉瞥了她一眼：
　　“但你不去这一趟，可以在家休息，我做了咸鳕鱼沙拉，你要不要吃？”
　　“吃吃吃！”露琪亚追着韦拉离开。
　　“先去换衣服，看你身上脏的，全都是泥，今天吃了不少苦吧？”
　　“既然知道我在外面吃了苦，就让我先吃一口嘛，我要饿死了。”
　　“知道要吃苦你还去？”
　　“人家有正事要忙嘛！”
　　“老板可不会记你的好！”
　　月~漪*首!发#“我，我我不用他记我的好......”

第56章 换个身份
　　雨又下了起来。
　　里奥担心在外面流浪的大胖橘，下午想去把它抓回到船厂。
　　围着它常在的海岸边转了一圈没找到，里奥又去了老旧房区，果然在罗萨莉亚家附近找到了它。
　　小家伙没吃太多苦，罗萨莉亚给它搭了个临时挡雨的棚子。
　　里奥尝试着把小猫抱走，试了两次全都失败，大橘就是很排斥进入船厂。
　　他无奈只能放弃，把小猫送回到临时雨棚，摸着它湿漉漉的小脸说：
　　“我一定尽快给咱俩安一个真正的家。”
　　.......
　　想要安家，就要尽快凑齐买剩余潜水设备的钱。
　　里奥恨不得今天就把它们拿下！
　　回想起那个电话中的种种细节，里奥严重怀疑索尔贝托给的报价‘有水分’，想去村子里自己打听打听潜水装备的价格和购买途径。
　　他首先去了咖啡厅，还不等开口问什么，马尔科板着个脸说：
　　“喝咖啡可以进来，问事没有这个心情。”
　　里奥无语的抗议：
　　“我还什么都没说呢。”
　　马尔科把头扭去一边：
　　“人家都找上门了，不去干正事，在村里瞎转悠什么？”
　　“谁啊？哪个人家？”里奥反问。
　　马尔科不耐烦的把人打发走：
　　“我哪儿知道，自己问她去！”
　　里奥猜马尔科的‘喜怒无常’病又犯了，并且有了向神经病恶化的趋势，转头去了杂货铺。
　　还没进门就听到尼古拉斯和他的妻子正在吵架，两个人吵得那叫一个激烈.....而且言语侮辱性极强。
　　里奥只是听了两句，像是有人隔空给了他个大耳光。
　　不用问也知道尼古拉斯没有给里奥解答问题的时间和心情，但里奥这会心气足得很，一秒钟都不想等。
　　虽然不合时宜，还是探进去个脑袋小心翼翼的问：
　　“请问......安德烈住哪？”
　　马尔科和尼古拉斯没有时间，只能去找安德烈，这个老头一定有时间接待他。
　　“问问问问！又来问路，我这里是杂货铺，不是警察厅！”尼古拉斯指了一个方向，回头继续和妻子吵架，“如果这里是警察厅就好了，我一定第一时间逮捕你这个女疯子！”
　　“你才是疯子！你是个穷疯子！！”韦罗妮卡大喊。
　　“没错！我穷疯了！！”尼古拉斯摆出贝吉塔变身时的姿势，崩溃的咆哮。
　　......
　　里奥快速逃离村中心，这附近可太危险了。
　　一下雨，什么精神病和疯子都跑出来了。
　　西西里很少下雨，这就导致马尔扎梅米的排水系统做得很差，走到哪里都是深一脚浅一脚的，越靠近村子外围路况越糟糕。
　　尼古拉斯只是指了一个方向，路上也没见其他村民，里奥只能像无头苍蝇一样乱找。
　　一边找，他一边想：
　　我起码在马尔扎梅米生活了一阵子，对路况相对熟悉，露琪亚恐怕连东南西北都分不清......找到船厂这一路一定吃了很多苦头。
　　下午也太粗心大意了，光顾着吃，怎么连个感谢都没有说一句。
　　要不然给露琪亚打个电话，表达一下谢意？
　　然后再问问她下周什么时候来，还想吃螃蟹吗？
　　里奥甩了两下脑袋，让自己冷静。
　　一定是因为今天做梦梦到了一个看不清楚脸的女孩，让他胡想八想些奇奇怪怪的东西！
　　他一个连家都没有的穷小子......也配想这些吗？
　　想到这里，他眼前出现一个淡蓝色的屏幕。
　　【你在西西里站住了脚，但站住和坐下之间还差着十万八千里，想一辈子做无名之人吗？如果答案是不，你该往前走一步，换个身份了】
　　【你有待解锁的称号】
　　【称号解锁条件：声望200，势力2】
　　【你接到了任务：崭露头角】
　　【任务要求：主动挑起30起暴力争端并取胜（0/30）】
　　【系统注：西西里人不相信简历，他们只关心你有多强。拳头不够硬就用刀，刀不够快就用胆量，在这里，最快扬名立万的途径是打出一片天——武力可以让你的名字长上翅膀，飞去这片土地上的任何一个地方！去吧，碾碎那些不肯对你低头的家伙，用他们的骨头铸成通往教父的桥梁】
　　【任务奖励：声望+30】
　　里奥停下来观察突然冒出来的系统。
　　居然有待解锁的新称号了......但解锁要求有些离谱。
　　此刻距离需要的200点【声望】还有一百大几十点的差距。
　　不要看新给了个30点经验的任务，但里奥不会傻到去打30场架的。
　　开玩笑.....西西里人那么团结，他主动挑起争端，会引来几十个人殴打自己。
　　所以凑齐所需要的【声望】不知道要几个月后。
　　而这其中最难的是【势力】要求。
　　天知道里奥将【势力】从0变成1死了多少脑细胞.....现在又要招募新的‘家族成员’了。
　　里奥暗自下定决心：
　　“无论如何，这次必须得找个人了！”
　　.......
　　里奥费了好大的劲才找到安德烈家。
　　这还要多亏了安德烈的大嗓门，让里奥锁定了他的坐标——这老家伙不知道又在给谁讲课。
　　这是里奥第一次拜访本地人的家，站在门口有些忐忑。
　　安德烈与他的关系不错，但安德烈的家人对外地人是什么态度......让里奥有些拿不准。
　　不过里奥着急买装备，调整了一下呼吸，敲响了大门。
　　开门的是安德烈，见外面的人是里奥，老头眼睛里的光都能透过老花镜射出来了，二话不说把人往里面请。
　　“我正愁没有事情干呢，你来的正好啊小狐狸，我刚刚看到一个有趣的故事，来来来，我来给你讲讲！”
　　安德烈家装修得相当奢华，木质地板和木质家具一看就不便宜，而且墙上还有很多名贵的油画。
　　他直接把里奥带到书房，里奥进来一看，这里更‘哇塞’了。
　　书房很大，和普通人家的起居室差不多面积，每一面墙上都放满了图书，少说也得有个上千本，跟图书馆差不多了。
　　安德烈对里奥的表情很满意，骄傲的坐到沙发上：
　　“这只是其中的一部分。”
　　安德烈催促里奥坐到对面，心急的要与他分享刚刚看到的新故事。
　　“方便吗？”里奥没敢坐，“我在外面听到你似乎在和别人说话。”
　　安德烈挥了挥手，让里奥放心的坐：
　　“我妻子去世的早，儿子去了罗马，家里就我一个人，刚刚是在念书。”
　　里奥愣了一下。
　　他早该想到的.....
　　自从当了里奥的护法，安德烈每天雷打不动买一只螃蟹回家。
　　如果有家人，一只哪够分的？
　　如果有家人，又怎么会每天满村跑找人聊天呢？
　　里奥在自责他又粗心了，安德烈却意气风发的开始了今天的历史小课堂：
　　“我刚才看到了一则有趣的寓言，说在地中海海底有一处黄金宝藏——”
　　见里奥有些心不在焉，安德烈突然意识到什么，停下来问：
　　“小狐狸，你是不是有什么事找我？”
　　里奥点了点：
　　“是有事找你。”
　　但他又快速摇头补充：
　　“但那件事不着急，我现在只对你说的黄金宝藏感兴趣，快告诉我，这处宝藏在哪儿？”
　　里奥决定，以后一定要更多的陪伴安德烈啊。
　　......
　　大雨冲毁了许多乡间小路，路况非常糟糕。
　　如果不是有特⑼霖六似鹨（七）爸洱巴ↀ别重要的事，没人会在这个时间出入马尔扎梅米。
　　不过今天从外面赶回到马尔扎梅米的人还真是不少。
　　除了露琪亚，还有另外一个。
　　而且两个人回来都是为了见同一个人。
　　索尔贝托是里奥父亲最好的朋友，和他的叔叔帕尼尼也有着不俗的交情。
　　知道他们沃尔佩家族的人都是不撞南墙不死心的性格，担心里奥心里那个想去潜水捕捞的念头太过执着，想要见面再劝劝这个孩子。
　　大雨也影响了索尔贝托在巴勒莫的工作，趁着没有活干，他选择在今天回来。
　　可他去到船厂，发现里面没人。
　　想到有一位朋友，埋怨他上次回来没有见一面就离开，索尔贝托更改了目的地，去往一家餐厅。
　　正在陪女儿画画的埃琳娜见到有客人推门进来，有些意外。
　　这个天气还有人出来吃饭？
　　待看清客人是谁，她笑着拍了拍莫妮卡的后背：
　　“快去把舅舅喊来，告诉他索尔贝托回来了。”

第57章 这也叫困难？
　　恩佐从几天前便开始休息，下雨当天自然老实的待在家。
　　不到五分钟，大块头就抱着小莫妮卡出现在灯塔。
　　一来就埋怨索尔贝托：
　　“终于舍得回来了？这次待几天回去？”
　　索尔贝托看着外面的天说：
　　“明天回，明天应该是个大晴天，家具店该有生意了。”
　　恩佐‘凶狠’的盯着索尔贝托：
　　“你翏Х依七⑴鸸扒似O泗坝的手艺用来修家具，真是太浪费了。”
　　索尔贝托不愿意听恩佐抱怨，类似的话他这几个月听了太多......烦死了。
　　他把话题转移到恩佐身上：
　　“你最近怎么样？出海了吗？”
　　恩佐去厨房拿酒，好朋友回来必须得喝点：
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“还在出，但降低了频率。”
　　索尔贝托看着他的背影遗憾的说：
　　“以前桑德罗最看好你，说你有能力接下他的位置，带领起全马尔扎梅米的渔民，真决定不干了？”
　　恩佐挑了一瓶好酒：
　　“纳塔莱他们几个哪一个不亿⁢崎‌（⁣ 六）⁤ ‍伊散児尔⑨‍𝞻２比我有领袖气质？我就是能打而已，你快别拿我打趣了。”
　　索尔贝托一脸惋惜：
　　“你的水性是他们几个中最好的。”
　　别看恩佐块头大，但下了水跟鱼一样灵活。
　　不知道是不是因为这个原图，他打架时格外的厉害，难遇敌手。
　　恩佐自嘲的说：
　　“水性好只是保命的手段，跟当老大没有一丁点关系，桑德罗水性有多好吗？他靠的是个人魅力和凝聚力。”
　　索尔贝托知道无法改变恩佐的想法，换了个话题问：
　　“桑德罗最近怎么样？”
　　恩佐小心翼翼的把莫妮卡的画笔和画纸收起来后，才敢把酒杯和酒瓶放下：
　　“又被安吉气到了，不过前几天见他气色不错，还记得提醒我去办商业渔船许可证，能记得住事，就说明问题不大。”
　　“商业渔船许可证是什么东西？”索尔贝托问。
　　恩佐把最近外面沸沸扬扬的传言和桑德罗的嘱咐讲了一遍，最后补充道：
　　“办证要的东西不少，条件也很苛刻，还要求写什么日志......我不一定能申请下来，万一上面收紧了政策，我又没有办下来证，就去城里找你。”
　　“那么难申请？”索尔贝托皱起眉头，“这不是逼着大家转行吗？”
　　恩佐偷偷看了一眼正在做饭的姐姐埃琳娜：
　　“听说有放证数量限制，谁知道呢？也许又是虚惊一场，好了不聊这些了，你这次回来是为什么？”
　　索尔贝托忧心忡忡的说：
　　“为了里奥，就是住在我船厂里的那个孩子。”
　　在厨房帮忙的莫妮卡突然跑过来，站在索尔贝托旁边听。
　　恩佐把小莫妮卡抱到腿上，问对面的索尔贝托：
　　“我知道里奥，他怎么了？”
　　索尔贝托不是一个喜欢吐露心事的人。
　　但恩佐和他很对脾气，两个人都喜欢直截了当的解决问题，不爱墨迹。
　　他将里奥的想法和几天前的电话内容讲给恩佐，之后不放心的说：
　　“你最知道大海有多危险，如果他跟船出去还好一些，潜水一旦出事只有一个结局......我肯定要回来把他这个念想完全熄灭才能放心。”
　　恩佐是马尔扎梅米最惜命的渔民，又和索尔贝托‘惺惺相惜’。
　　索尔贝托猜恩佐一定会和自己站在同一条战线上，说不定能帮他想想如何劝里奥打消这个念头。
　　怎料恩佐听完沉默了，过了足足有五六秒钟才开口：
　　“你的担心没有错，但只要里奥不是傻到在暴风雨中出海，没有你说的那么严重。”
　　索尔贝托强忍着‘背刺’的疼痛，皱着眉毛问：
　　“为什么？”
　　恩佐露出憨厚的笑容：
　　“里奥的水性非常好，而且身手很不错，如果不是桑德罗规定不能招外地船员，我一定会邀请他来我的船上。”
　　“里奥哥哥的身手可厉害了！”莫妮卡模仿着里奥拍搬砖的动作，兴奋的比划了两下子。
　　索尔２陆印VᎥl亦侕疤思丝扒=贝托前倾身体：
　　“真的假的？”
　　......
　　“真的，我想要试试。”
　　安德烈讲完黄金宝藏的寓言，问里奥来他家的目的，里奥便把未来的规划讲给他听。
　　听到里奥想要尝试潜水捕捞，安德烈第一反应和索尔贝托一样，也是劝阻里奥，说那太危险了。
　　里奥安慰他自己的水性很好，让他不要担心。
　　“好，既然你想试试，那我就支持你。”安德烈严肃的说。
　　里奥有些吃惊：
　　“我还以为您会和索尔贝托叔叔一样，想各种办法劝我别去。”
　　安德烈哈哈笑鳍弍3铃⑷⑼ԛ𝚙i𝞦𝖴sꭺп丝了两声，指着里奥说：
　　“因为我比索尔贝托了解你，你这个小狐狸绝不会做危险的事情，我相信你已经把事情想清楚了，才会做这个决定。”
　　里奥终于放下了心。
　　如果安德烈不赞成他的想法，接下来的问题还真不好问了。
　　“既然安全有了保障，你的困难是？”里奥说他遇到了一些棘手的难题，安德烈听下来困难已经解决了啊。
　　“您了解潜水装备的价格和购买渠道吗？”里奥努力措辞，不希望出卖某人，“我刚来，认识的人不多，之前问到了一些报价......担心被人骗了。”
　　......
　　“我就应该把渔具的价格报得更高！”
　　索尔贝托不在现场，无法想象恩佐口中描绘的水中1vs3情景。
　　但可以得到马尔扎梅米公认水性和身手最好的恩佐肯定，想必是不会差的。
　　可听到里奥因为卖螃蟹被萨尔瓦托雷欺负了，他更加不想让里奥去水下。
　　索尔贝托这几个月不在马尔扎梅米，不能照顾好友的孩子，万一里奥出了事，他无法和远在佛罗伦萨的帕尼尼交代。
　　恩佐被索尔贝托的反应逗笑了，他居然和一个孩子玩起了心眼：
　　“里奥又不是不能从其他渠道打听到价格。”
　　索尔贝托低头喝酒，嘴角有奇怪的笑容一闪而过。
　　里奥是能打听到价格，但是他穷啊。
　　虽然安全问题解决了，但更加实际的问题摆在眼前......索尔贝托断定，里奥正在筹划的事必定要泡汤！
　　......
　　“看来我确实被‘骗’了。”里奥叹气，“不过骗的不多。”
　　索尔贝托的确虚报了价格，但并不高。
　　原先需要存五六十万，现在是存四五十万......反正都不是一天两天能解决的事。
　　看来给自己和大胖橘安家的事，一时半会完成不了。
　　正在做饭的安德烈回头说：
　　“那个人还算有良心，跟你说了买二手更划算，如果他把二手当新的卖给你，你就哭去吧，小狐狸过来，把面包切了。”
　　里奥和安德烈聊得太投入，一抬头已经晚上!⑶⁠是‌零‏ԛІ⁡爾‎②{⁠④‌芭⁣师7点多。
　　马尔扎梅米人非常重视晚饭，这顿绝对不能落下。
　　反正两个人都是孤身一人，安德烈便邀请里奥留在他家一起吃。
　　里奥一边切面包，一边问旁边的安德烈：
　　“我该去哪里买二手装备？有交易的场所吗？”
　　安德烈摇着脑袋说：
　　“没有，都是熟人之间传递信息，有的时候一两个月都找不到想要的。”
　　里奥备受打击：
　　“也就是说，不是马上就能买到二手的，着急用只能买新的？”
　　安德烈正在沙拉碗里‘雕花’：
　　“你很着急吗？”
　　他平时吃饭很简单，晚饭就是一盆沙拉加一些面包。
　　可今天却兴致大起，把简单到不能再简单的沙拉摆得像艺术品一样精致。
　　里奥愁眉苦脸的说：
　　“是啊，我着急出海。”
　　安德烈后退了两步，满意的欣赏起刚刚拌好的‘艺术品’：
　　“这事好解决，我学生多，帮你问问，应该很快就能找到。”
　　“真的？”里奥肉眼可见变得兴奋。
　　“当然。”安德烈兴高采烈的找起酒杯，想要和里奥喝点，“你喜欢喝红葡萄酒，还是白葡萄酒？我们来庆祝一下！”
　　里奥的眉毛只是舒展了几秒便皱回去：
　　“现在还没到庆祝的时候，我现在还买不了。”
　　“为什么？”安德烈举着杯子的手停在半空，“还有什么困难没解决吗？”
　　里奥把切好的面包拿出去：
　　“我还没有存够钱.....你先帮我问着，等我存够钱了来找你，谢谢了。”
　　安德烈举着酒杯和红酒追着里奥出去，瞪着眼睛，声音洪亮的说：
　　“四五十万也叫钱？我先帮你买下来，慢慢还不着急，过两天你来我家里取！”
　　老头子家已经很久没有像今天这样热闹了，不值得花点钱庆祝一下吗？
　　马尔扎梅米过得最滋润的老头什么都缺，就是不缺钱。
　　而且和里奥最近陪伴他的时间相比.....这点钱根本不值一提！

第58章 每个人的命运早有安排
　　里奥不好意思让安德烈帮他垫钱，一连拒绝了几次。
　　但喝美了的老头拉着里奥满屋子介绍他家的名贵油画。
　　还让里奥猜他退休金有多少，说猜对了有奖，奖品是一瓶价值50万里拉的普罗旺斯高端粉红酒。
　　里奥怕再不答应，安德烈就要给他看存折上的数字，保证一定尽快还钱，这件事才算完。
　　一瓶酒的钱对于安德烈来说不值一提，但这是里奥看到生活变好的‘希望’！
　　一想到马上就能拿到所缺的装备开启潜水捕捞，里奥也高兴的多喝了两杯。
　　这个人啊，一喝多了酒就会头脑发热。
　　一头脑发热，就会变得大胆。
　　见安德烈介绍家里的电话是他儿子从罗马带回来的稀罕东西，里奥拿起听筒：
　　“我来试试这么好的电话，通话质量怎么样。”
　　......
　　露琪亚和三个同样从外地来的女孩合租了一个小公寓。
　　洗完澡，正躺在床上掰着手指头计算还要多少年才能存够自己开一个商铺的钱，室友过来敲她的门，说有电话找她。
　　“是我妈妈吗？”露琪亚起来穿鞋。
　　平时只有家人会给她打电话。
　　舍友一副‘看热闹不嫌事大’的表情，催促她赶紧出去：
　　“不是，是个男的，而且听声音是个年轻男人。”
　　“啊？”露琪亚瞪大了眼睛。
　　下一秒，她突然变得兴奋。
　　鞋还没穿好就蹭蹭蹭的往外跑！
　　因为和里奥的合作是‘不可告人的勾当’，她给里奥留的也是宿舍电话。
　　里奥来订货了？
　　海鲜们，我来啦！！
　　露琪亚跑的风风火火，舍友更八卦了。
　　一路追着她问‘谁啊谁啊’。
　　露琪亚对着她比了一个‘嘘’的手势，清了清嗓子，拿起电话：
　　“喂，你好，我是露琪亚。”
　　下午才听过的声音从电话里传来，不过听起来比下午‘活泼’了许多，看不到脸却能听出里奥一定是带着笑的：
　　“你好露琪亚，我是里奥。”
　　“哦，里奥啊——”露琪亚装作意外的问，“有什么事吗？”
　　“你下次来马尔扎梅米是什么时候？”里奥问。
　　露琪亚更加兴奋，一切都在按照她的计划发展：
　　“下周四的上午。”
　　快点点单吧，我已经准备好了！
　　电话那边突然安静了两秒，似乎是捂住了话筒。
　　待里奥的声音出现，已经掩饰不住笑意：
　　“那下周四，我提前给你准备些螃蟹。”
　　露琪亚没有说话，等待里奥继续说要带什么，但等啊等啊等，等来了一句‘喂你还在吗？’。
　　“啊，在在在。”露琪亚憋不住了，问他，“然后呢？”
　　“什么然后？”里奥带着笑说，“没有然后了啊。”
　　“没有然后了？不需要带点什么吗？”露琪亚拿着听筒原地转了一圈，发现身后的舍友从一个变成三个了，赶紧又把头扭回去。
　　“你今天找到船厂一定很辛苦吧？外面下了雨，你又不认识路。”里奥的声音轻轻的，“我下午出去找人用了快一个小时，我猜你一定用了更久的时间，你别拒绝，就当是我的一点心意，今天麻烦你了。”
　　里奥之后又说了一些话，都是关于感谢的。
　　可后面的话露琪亚全都没听到，因为她脑子里有一个声音震耳欲聋——
　　这个男生好温柔好体贴啊......他居然发现了我下午找过去很辛苦，特意打来了电话？
　　挂了电话，露琪亚还在回味，但回头一看，差点把魂吓没。
　　三个脑袋贴着她的后脑勺笔直的站着，异口同声的问：
　　“里奥是谁？”
　　.......
　　“露琪亚是谁？”
　　脸红得像猴屁股一样的安德烈举着酒杯围着里奥转圈，里奥走到哪儿，他跟到哪。
　　老头是真喝多了，刚刚里奥打电话的时候他就扯着脖子开始问，所以里奥说两句就要把话筒捂一下。
　　被逼烦了，里奥直接开跑：
　　“好了好了，时间不早了，我要回家了。”
　　......
　　“快跟索尔贝托叔叔说再见。”灯塔门口，埃琳娜指着索尔贝托对莫妮卡说。
　　小女孩脆生生的说了句再见，索尔贝托宠溺的摸了摸她的脑袋，和恩佐一起离开。
　　走出去了十几米远，索尔贝托轻声说：
　　“莫妮卡长得真快。”
　　恩佐也轻声的附和：
　　“是啊，长得真快。”
　　两个人同时安静了下来，路上只有鞋底踩踏水洼的声音。
　　走了一会，恩佐目视前方的说：
　　“我能理解你担心里奥的心情，一想到莫妮卡有危险，我也会紧张并下意识的想要让她远离，但里奥是大人，莫妮卡是孩子......他们还是不太一样。”
　　恩佐真心觉得里奥该去海上，所以晚上一有机会就会劝说倔强的索尔贝托。
　　“桑德罗确定不让外地人上船吗？”索尔贝托知道里奥想尔氿漆（六）ІX依散岜六去海上。
　　如果能跟在恩佐的身边，他一定不会选择去潜水捕捞，那么索尔贝托也就放心了。
　　恩佐指了指脑袋，一副欲言又止的样子：
　　“除非安吉能老实下来，但你觉得这可能吗？那个孩子啊......”
　　索尔贝托知道安吉这个‘大麻烦’一时间无法解决，叹气道：
　　“安德烈什么都懂、什么都了解，听到任何话题都能插进去讲上两三个小时，但你看他敢说海上的事吗？出海这件事在岸上学不会的，得真上船一趟一趟跑，一年一年的干，该遇的风浪遇一遍，该犯的错犯一遍才能明白和记住，里奥现在什么都不懂又没有机会去学，我怎么可能放心让他去......”
　　路过马尔扎梅米主教堂，恩佐做了一个祈祷的手势：
　　“每个人的命运早有安排，就比如你，船厂倒闭了就去修家具，我猜家具修不下去了，你也会去找其他和木头有关的事干。”
　　索尔贝托看向面前的黑暗：
　　“我这辈子是离不开木头了，无论别人怎么劝都没用。”
　　恩佐侧头问他：
　　“你自己是这副死样子，为什么要逼里奥改主意？”
　　......
　　恩佐和索尔贝托的性格很相似。
　　所以他劝的话，索尔贝托能听进去。
　　虽然嘴上说着‘不行不行太危险’，但索尔贝托的心早就动摇了。
　　他站在船厂大门没有着急进去，有些问题还没想明白。
　　如果真像恩佐说的，里奥的未来就该属于大海，他这样苦苦阻拦......里奥会不会埋怨自己？
　　还是里奥现在已经在埋怨他了？
　　“索尔贝托叔叔？！”索尔贝托身后传来一道声音。
　　里奥小跑着过来，满脸的欣喜。
　　他一边跑，一边像小鸟一样说个不停：
　　“您什么时候回来的？”
　　“怎么回来也不说一声。”
　　“赶上雨了没？”
　　“晚上住哪里？”
　　“吃晚饭了吗？”
　　小脸通红的里奥拉着索尔贝托进入船厂：
　　“我今天学了一道新菜，做给您尝尝！”
　　索尔贝托没有动，无比认真的问里奥：
　　“你真的想出海吗？”
　　索尔贝托这幅严肃的样子把里奥的酒吓醒了，他点着头说：
　　“是的，想出海，非常想去。”
　　索尔贝托径直进入船厂，脚步坚定：
　　“好，我帮你。”

第59章 回旋镖
　　上一次索尔贝托回来，只给他吃了白水煮螃蟹。
　　今天从露琪亚那里学到了新的菜谱，里奥想让叔叔尝尝自己的手艺。
　　虽然早已过了吃晚饭的时间，他还是积极的在厨房忙活起来。
　　索尔贝托先是问了问里奥的近况，确认只有萨尔瓦托雷那一件事发生、没有其他麻烦后，才放心的说正事：
　　“恩佐说你水性不错，能潜多深？”
　　正在拌番茄碎的里奥想了想回答：
　　“没试过，不过昨天罗萨莉亚在水下遇到了危险，我把她救回来了。”
　　里奥只知道以前的数据，有了【驾驭之始】，那些数据都没有参考性了。
　　听说又遇到了危险，索尔贝托让里奥把事情给他详细的讲了一遍。
　　水下作业考验的不止是闭气能力，更看重临场应变与心理素质。
　　情绪一旦起伏波动，很容易造成动作走形、气息紊乱。
　　里奥能在不清楚对方具体位置的情况下，精准找到人、顺利施救，还能保证两人平安无事，足以说明他这几方面完全过关。
　　正如恩佐所说的那样——里奥的水性极佳，不用担心他有危险。
　　恩佐说人的命运早有定数，里奥想要出海，即使这次把他拦下，将来他也一定会出去。
　　既然如此，索尔贝托决定不再阻拦。
　　不仅不阻拦，还要想办法帮他解决困难。
　　身为一个前船舶厂老板，首先能解决的就是船的问题。
　　“我有个朋友把船做了升级，原先的木船闲置了，我和他交情不错，明天给他打个电话，让他找时间把船送回来，可能稍微有些磕磕碰碰，但你在近海用没有问题。”
　　里奥一脸期待的把一片复刻版番茄面包递过去：
　　“我找到船了。”
　　“找到船了？”索尔贝托一惊，“你在哪里找的？”
　　里奥解释，说最近帮了罗萨莉亚几个小忙，对方借给他用的。
　　索尔贝托点了点头。
　　罗萨莉亚不喜欢欠人情，救命这么大的事情，确实会在能力范围内还回来。
　　船的问题是小事......接下来才是真正的难点。
　　里奥穷啊！
　　索尔贝开船厂时赚了不少钱，最好的朋友的儿子想要出海，送他一套装备和渔具简直不要太简单。
　　“装备的事情你不用担心，我来安排。”他一脸认真。
　　里奥比索尔贝托更认真：
　　“不担心，装备的问题我已经解决了。”
　　索尔贝托沉默了。
　　足足把一整片面包吃下，才冷静下来问：
　　“如何解决的？”
　　里奥又给他解释，说最近陪安德烈的时间比较久，老头有些心里过意不去，决定帮他把钱垫上。
　　期间还不小心流露出了对安德烈的羡慕和憧憬，称呼他为有钱人。
　　索尔贝托把嘴里的面包咬得吱呀作响。
　　心想安德烈一个退休老师，能比我这个前船厂老板有钱？
　　简直是倒反天罡！
　　“那我来帮你解决购买渠道，安德烈不懂海上的事。”索尔贝托强压住翻涌的愤怒说。
　　里奥见索尔贝托这么快吃完一整片番茄面包，又递过去一片：
　　“购买渠道的问题也解决了......您就别操心了。”
　　索尔贝托彻底红温，晚上也喝了不少酒的他提高了音量：
　　“又是谁给你解决的？”
　　里奥笑着说：
　　“您不要每次回来都在为我的事操心，我在马尔扎梅米过的很好，讲讲您，最近怎么样？驻场是去干什么了？巴勒莫好玩吗？我还没去过呢......”
　　索尔贝托拿着番茄面包久久不语，只是盯着里奥看。
　　过了四五秒钟，他突然破怒为笑：
　　“你们沃尔佩家族的人......全都是一个样子。”
　　“什么样子？”里奥好奇的问洱澪（二）栮Iѕ𝐑ꭺⓧn磷（八）倭。
　　索尔贝托咬了一口手里的面包：
　　“无论在哪儿，身边总是能快速聚集来一群人，而且大家都心甘情愿的帮助你们。”
　　里奥唏嘘的说：
　　“我只记得小时候家里总是有很多客人。”
　　里奥的父亲是一位商人，小时候家里基本每天都有客人到访，父亲还有许多往来密集的朋友，来自天南海北，索尔贝托只是其中之一。
　　索尔贝托几口把面包吃了，敲着桌子对里奥说：
　　“其他的事情我都可以不管，我相信你有办法解决，但出海的经验必须要好好听我讲，这是你从别人那学不来的。”
　　里奥猛猛点头：
　　“我会小心的等到您回来，这两个月一切以安全为重，有一点风险的事绝对不干。”
　　装备和渔具的事情解决了。
　　捕捞什么也解决了。
　　经验是里奥现在唯一欠缺的一环。
　　“不行。”索尔贝托摇头，“等两个月之后再给你讲，一切都晚了，你现在困吗？”
　　里奥也摇头：
　　“我今天起得晚。”
　　索尔贝托郑重的说：
　　“那我尽量把现在需要知道的常识先告诉你，你能记多少记多少。”
　　里奥起得晚，但索尔贝托今天却是早早的醒来赶路。
　　不过一想到里奥未来有可能因为缺乏经验而陷入危险境地，他就一点都不困了。
　　‘沃尔佩家族的人全都是一个样子，无论在哪儿，身边总是能快速聚集来一群人，而且大家都心甘情愿的帮助他们。’
　　这句话在时隔二十多年，再次应验到了索尔贝托身上。
　　......
　　索尔贝托从天气，讲到洋流。
　　从落水自救，讲到识别渔汛。
　　再从控船位，讲到船舶临时抢修。
　　出海的知识不是一句两句能讲完的，尤其在岸上很难学会。
　　索尔贝托只能掰开了揉碎了的反复讲，生怕有一点遗漏就酿成大祸。
　　当他终于把近海潜水捕捞需要的绝大多数知识传授完，太阳已经出现在海平面。
　　“这些应该够你这两个月用了，其他的知识等我回来再慢慢教你。”
　　索尔贝托一夜未眠，讲了整整一夜。
　　里奥在感动之余，也觉得身上的担子变重了，似乎出海不再是一个人的事。
　　“我争取在海上早日闯出一番天地。”里奥半是玩笑半是认真的喊起了口号。
　　索尔贝托站起来，对着太阳扭了扭僵硬的老腰：
　　“你们沃尔佩家族的人只要想做总是会成功。”
　　这一夜索尔贝托叔叔说了好几次你们‘沃尔佩家族’，显然指代的不只是一两个人。
　　里奥好奇的问：
　　“我叔叔也是这样的人？”
　　索尔贝托表情怪异的呵呵笑了两声没有说话。
　　里奥见他这幅样子，知道肯定有大瓜，顿时来了兴趣，追着他问：
　　“您给我讲讲啊。”
　　索尔贝托低头看了眼时间：
　　“下次吧，我要回去了。”
　　“您今天就要走？”里奥大惊。
　　夜里聊起回来的原因，索尔贝托说他是回来办事。
　　里奥以为他要在马尔扎梅米待几天呢。
　　索尔贝托笑着说：
　　“事情办完，可以离开了。”

第60章 好高骛远的外地人？
　　里奥送索尔贝托去村外坐车回巴勒莫。
　　二人在村口遇到了恩佐。
　　“我还以为只有我一个人会来送你呢。”大块头笑着说。
　　索尔贝托让里奥先回去，说是有事跟恩佐说。
　　里奥与索尔贝托告别，又说了几句让他注意安全和身体的话后听话的离开。
　　恩佐走到索尔贝托身边，⑶4〇⑦②⑵泗V⍳і І死_裙与他并肩同行，走着走着，用大拇指指身后：
　　“我以为你今早会去‘教训’一下萨尔瓦托雷再回去。”
　　索尔贝托笑着说：
　　“愿意帮里奥的人多得很，还轮得到我去做么？”
　　恩佐哈哈笑了两声：
　　“看来夜里发生了很多事啊，你终于学会‘放手’了。”
　　索尔贝托也跟着笑了两声，拜托道：
　　“我不在的日子里，替我照顾下里奥......谢谢了。”
　　恩佐是马尔扎梅米最硬的拳头，他肯关照一下，里奥会减少许多麻烦。
　　恩佐拍着光秃秃的脑门说：⑥亿⑦8引贰覇х‎死④罢
　　“说真的，这事也不一定能轮得到我来做。”
　　“什么意思？”索尔贝托特意把里奥支开，就是为了说这事。
　　你现在告诉我，你办不了？
　　恩佐回忆起某些画面，表情狰狞：
　　“提到‘凶狠’，大家第一个想到的可能不再是我了。”
　　......
　　罗萨莉亚的割绳刀没了。
　　没有侕Ҿеr児意鏾⊙‎八児​好刀，去海上的风险会急速攀升。
　　出事后的当天，她找商人订了一把新刀，要求是‘趁手’和‘锋利’。
　　罗萨莉亚近期本就是马尔扎梅米的‘风云人物’，此事一出，立即成了村里的大新闻。
　　有动作电影爱好者造谣说——罗萨莉亚觉得一把刀不够用，以后要随时佩戴双刀。
　　还有好事之徒扬言——夜里路过罗萨莉亚家门口见窗内有寒光闪过，还有叮叮咣咣的声音，她一定在里面练刀呢。
　　更有唯恐天下不乱之人拍着胸脯保证——罗萨莉亚嫁给西蒙之前在原先的村子里当过屠夫，在金枪鱼加工厂干的也是解剖的工序，此人最擅长一击毙命。
　　“听说了没有？今天早上罗萨莉亚在鱼市上和商人聊价格，那商人吓得主动给她每公斤涨了1000里拉，还问她满意不满意。”
　　“啊？那之后会不会没人敢和她交易了？”
　　“怎么可能！谁还敢欺负马尔扎梅米赫赫有名的‘绝命寡妇’？怕是想吃她的双刀了吧！”
　　“你快别说了，两年前我不小心顺走了他们家门口的两个罐子，不行，必须得还回去，要不然我这个心突突突的跳个不停！”
　　“快去排队吧，萨尔瓦托雷带着他的两个兄弟一大早就去了罗萨莉亚家道歉，咱也不知道是因为什么。”
　　自那天起......
　　‘绝命寡妇’的名号正式力压‘马尔扎梅米最硬的拳头’成为了凶残的代名词。
　　.......
　　里奥从村口回来，先是去了一趟鱼市，向伊索解释索尔贝托回来了，夜里没有去抓螃蟹，之后又去了杂货铺。
　　这两天消耗了太多面包，要来补点货了。
　　他在杂货铺里听到村民们议论‘绝命寡妇’的窃窃私语。
　　但他着实无法把让人闻风丧胆的‘绝命寡妇’和那个脸色煞白的瘦弱妇女联系到一起去。
　　只觉得这事挺可笑的裙  倭就 气镏⑼yі陕捌溜。
　　“你不是前天才来过，怎么今天又来了？”
　　尼古拉斯对大客户的采买频率了如指掌，今天还没到他的补货时间。
　　里奥拿袋子装面包：
　　“昨天索尔贝托叔叔回来了，我做了些吃的给他，上次买的面包吃完了。”
　　见里奥买的又是面包这种便宜玩意，尼古拉斯不咸不淡的说：
　　“索尔贝托大老远的回来，你就请他吃面包啊。”
　　里奥着急解释：
　　“没有啊，还有番茄，我把它们做得很好吃，索尔贝托叔叔吃了很多片，早上他还在吃。”
　　“不可能不可能！”尼古拉斯把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“索尔贝托这辈子最讨厌吃的东西就是番茄，对不对亲爱的，我记得你们两个小时候是邻居？”
　　昨天还恨不得把彼此砍死的夫妻今天和好如初，尼古拉斯的妻子韦罗妮卡还主动来帮助丈夫清理货品：
　　“索尔贝托的妈妈烹饪技术不太好，一年四季做饭只会放番茄酱，长大后索尔贝托确实不喜欢吃番茄了。”
　　尼古拉斯对里奥拍了下手：
　　“你看，我没说错吧！”
　　......
　　一夜没睡，里奥毫无困意。
　　买完面包，他去了大胖橘常待的岸边，抱着小猫看缓缓上升的红日。
　　
　　昨天这个时候，他正在做梦。
　　梦里的内容太过美好，醒来后他想让时间停止，一直一直的梦下去。
　　今天的这个时候，他依然很幸福。
　　但他并不想让时间停止，只盼望时间能快点流逝。
　　因为在西西里，有一个对他很好很好很好的人存在。
　　而那个人要在两个多月后回到马尔马梅米了。
　　......
　　索尔贝托的连夜补课，解决了里奥在潜水捕捞上所剩的唯一‘困难’。
　　有了这些实用知识，里奥可以放心大胆的去做了，成果不好说，但绝对足够的安全。
　　安德烈的学生遍布西西里，只用了两天时间就找到了便宜又合适的装备。
　　第三天下午2点多，里奥来到安德烈家，取走了他心心念念的东西。
　　安德烈留里奥在家里听他讲历史，里奥拒绝了，他现在只想赶紧下水去试一试。
　　见里奥一副跃跃欲试的样子，安德烈好心规劝：
　　“我知道你现在肯定抱有一腔热情，但是小狐狸千万别把预期放得太高，白天海胆藏起来很难发现，许多渔民都找不到它们，切记量力而行。”
　　里奥点了点头，抱着他的装备们离开，临走之前让安德烈等他的好消息。
　　......
　　里奥走了，安德烈去了冰淇淋店。
　　安德烈这一阵子焊死在咖啡厅，并且和里奥打的火热。
　　见稀客来了冰淇淋店，其他的退休老头们拿他打趣：
　　“你的小狐狸呢？”
　　安德烈点了一份西西里特色夏日限定柠檬冰淇淋。
　　这种冰淇淋需要用新鲜柠檬做底，每天的数量有限，卖完了就没。
　　
　　他把老花镜取下来擦了擦：
　　“出去了。”
　　“去哪儿了？”老头们问。
　　安德烈兴致不高的回：
　　“去浅海找海胆去了。”
　　四周接连响起老头们意味不明的笑声，大家你一言我一语聊开了。
　　“又来了一个好高骛远的外地人。”
　　“现在的年轻人啊，心比天高，总觉得没有自己办不成的事。”
　　“可能是抓螃蟹给了他自信吧，觉得海胆和螃蟹一样，能一摸一大盆。”
　　“我去海里都不一定能找得到海胆，它们往岩石里一藏，根本看不见。”
　　“你快别吹牛了！你能潜到那么深？还没看到岩石你就浮上来了。”
　　老尼诺挖了一勺冰淇淋，天气太热，冰淇淋化得快，哆哆嗦嗦的撒了他一身。
　　但他却眉开眼笑的对安德烈说：
　　“你说里奥是小狐狸，还说他是用脑子解决问题的人，我倒是要看看，他的脑子怎么把海胆带回来。”
　　安德烈不想听他们说里奥的坏话，终结了这个话题：
　　“说到这个海胆啊，那可太有聊头了，你们知道地中海存在的最古老的一种海胆是什么品种吗？”
　　突然，他停下来咂巴了两下嘴里的冰淇淋，之后对着冰淇淋店里大喊：
　　“今天的柠檬冰淇淋味道不错啊，给我留一份，别全卖光了。”
　　“你不是有一份吗？”老尼诺问他。
　　安德烈嘿嘿一笑：
　　“给小狐狸留的。”
　　安德烈同样认为他的小狐狸今天注定会无功而返——里奥绝对没有可能找到海胆。
　　一会他就该灰溜溜的回来了......
　　请他吃个冰淇淋消消气吧。

第61章 长长长长长
　　第一次真正意义上的出海，让里奥非常兴奋。
　　从推船这一步起就斗志满满。
　　罗萨莉亚的木船是西西里能找到的最小尺寸，四米多长，宽度1米，一个人乘坐正合适。
　　对于罗萨莉亚而言将它推进海里相当吃力，对于一个大小伙子而言并不算困难。
　　起步确实艰难，一旦接触到海水就轻松些了。
　　待船底大部分浮起、脱离阻力后，里奥顺势加快步伐。
　　估摸着差不多了，使出全力往前一推，而后单手一撑，帅气的跳上船板。
　　他在船身剧烈摇晃中踩住船头，中二的大喊了一句：
　　“起航！”
　　从今天起，我里奥的西西里海上霸主之旅正式开启！
　　微风拂来，将里奥的头发向后吹起，露出了他绝美的侧脸。
　　加之船身左右晃动，莫名增添了一股子勇猛！
　　三秒钟后......
　　动力消失，小船静止不前。
　　里奥的耍帅时刻也宣告结束。
　　他灰溜溜的拿起船桨，吭哧吭哧的划船。
　　船太小了，没有装备任何推进系统。
　　“以后换了大船再耍帅。”里奥笑容灿烂。
　　......
　　出海的目的地是罗萨莉亚上次去的那片海域。
　　1995年，GPS已经出现但并未普及，也没有特别划算的海上测距仪器。
　　小型渔船出海全靠经验和参照物。
　　海平面上没有差别，看哪里都差不多，唯一的‘航标’是身后的渔村。
　　不过对于里奥这个新手渔民而言，背后的建筑物只能给他参考方向，靠它来测距还是太难。
　　但好在上一次回马尔扎梅米全程由里奥划船，他计算了时间，是15分钟。
　　当时是大雨前夕，海面已有一丝波澜，今日海面无风无浪，里奥划了13分钟便停下来，估摸着到那片海域附近，又低头看海下有礁岩的形状，准备下水。
　　索尔贝托无数次强调，下水之前一定要检查好装备，每一件东西都是保命的关键。
　　昨天去通知罗萨莉亚今天需要装备时，她也特意叮嘱里奥，下水前多检查几遍。
　　于是里奥一边穿戴装备，一边仔细的检查起来。
　　潜水服已提前换好，他选择的是分体式湿衣，防晒，保暖，还能有效防止被岩石划伤或水母蜇伤。
　　“潜水面镜。”
　　潜水面镜是观察水下地形的关键，里奥特意选择了硅胶裙是黑色的面镜，以减少反光惊扰鱼群。
　　镜片选择了单片式，不易进水，但超过10米就不建议用了，压力太大会勒脸。
　　“呼吸管。”
　　呼吸管多在水面趴浮观察时使用，西西里周边海水清澈，白天可以清楚看到水下超过10米的地形，为接下来选择工作区域做准备。
　　管子上带浮球阀门，下潜自动关闭，上浮自动打开，防止进水。
　　“脚蹼。”
　　脚蹼是近岸作业的核心装备，西西里渔民多使用橡胶材质的脚蹼，虽然稍微重一些，但在多岩石的近岸海域更耐造。
　　“割绳刀。”
　　里奥把刀放到了伸手就能够到的小腿位置，无论是割配重带上浮，还是被渔网缠住，亦或者是处理危险鱼类的突发情况全都指望它了。
　　“防割手套。”
　　礁石、贝壳和海胆这些东西都有弄伤手指的风险，这东西必须准备。
　　检查完几件最重要的装备，里奥挂上配重带，又带上了手电和网兜等工具跳入了大海。
　　他没有着急下潜，漂浮在水面观察下面的海况，刚看了两眼便咕噜咕噜吐泡泡。
　　如果有人懂水下语言，一定能听懂他在说什么。
　　“好美！”
　　水很清，是里奥潜过最清的水域。
　　
　　北纬 30°至南纬 30°是最佳潜水区域，地中海正好在这个范围。
　　地中海还是封闭海域，几乎不会遭遇大洋般的剧烈水浪，更是绝佳的潜水选择。
　　阳光穿透水面，被细碎的波浪揉成无数道金白的光柱，在蓝得透亮的海水里缓缓浮动——打到白沙上雕刻出如绸缎的纹路，落到岩礁上泛起淡淡的光晕。
　　里奥憋了一口气，迫不及待的潜下去。
　　罗萨莉亚不敢去岩礁密集区，所以选择的是较为平坦的开阔地。
　　白天海胆会藏起来，里奥的目的地自然是那些好看的礁岩。
　　之所以称呼其为‘好看’，是由于礁岩为海绵和珊瑚提供了附着和依托的环境。
　　因此礁岩看起来都是五颜六色的，颜色不算夺目，却为海底增添了生机。
　　里奥面前的这一片礁岩，多被一种名叫多刺海绵的橙红色海绵所占领，这种海绵在地中海较浅的海域中极为常见。
　　
　　喜阴避光、昼伏夜出，喜欢在岩礁缝隙栖身，好吃——这些是里奥对海胆的全部认知。
　　他先是扒开一丛丛毛绒绒的海绵，通过触感寻找它们的踪影。
　　可摸遍了三块石头的反正面，上去换了好几次气，却一颗海胆都没有发现。
　　再一次上浮换气的时候，里奥总结经验并为自己打气：
　　海胆最喜欢待的地方是岩礁缝隙，出现在岩礁表面的几率确实比较低，这一次下去，直奔它们的‘老巢’。
　　想好新的计划，再次潜下去，目标直指最大的一块红色岩礁。
　　这一次，里奥顺着岩礁边缘慢慢游动，目光仔细扫过每一处石缝。
　　浅一些的凹凸可以用手摸进去确认，遇到深的地方，别说是手了，光都打不进去。
　　里奥拿着手电在一处较深的缝隙前360度螺旋打光，除了红红紫紫正左右摇摆的珊瑚和海绵，什么都看不清。
　　折腾了好半天，胸腔开始发闷，他不得不再一次上浮休息。
　　这一次，里奥的休息时间变长了，因为要总结的经验有点多：
　　海胆是喜欢藏在礁岩缝里，但靠光是找不到的，得借助些辅助工具。
　　别看带下去的东西不多，但罗萨莉亚有的装备和渔具不少——各种尺寸的铲子，各种长短的撬棍，急救装备应有尽有。
　　海胆很脆弱，采捕它的工具多用铲子。
　　里奥去船上找了把合适的海胆铲，再次潜下去。
　　这一次下去，他用长柄铲轻轻拨开礁石缝中碍眼的海绵和珊瑚，再用相对平滑的那一面去触碰岩壁，感受手上传来的触感。
　　然而弄了半天，还是什么都没有找到。
　　里奥在使用工具的同时，又打开了手电，把脸贴在礁石上往里面看——双管齐下寻找目标。
　　突然，一个银白中带着点红绿黄的东西从缝隙中直冲他的面门而来。
　　里奥吐出无数个泡泡，嗖嗖得往后游。
　　定睛一看，原来是虚惊一场——是受了惊的小鱼被铲子和手电惊扰到了，从里面冲出来。
　　这个突发情况让里奥的心突突狂跳，气还有很多却放弃了继续寻找，上浮休息。
　　里奥回到海面上看了一眼时间，他已经下潜了30多分钟。
　　虽然体力还很充沛，再干几个小时也没问题，但那也是徒劳啊......
　　“白天找海胆效率太低了。”
　　然而里奥又只能白天出来，夜里罗萨莉亚要用这些设备。
　　小狐狸没有任何犹豫的上了船，在那些工具里再次翻找起来。
　　俗话说的好，扬长避流（⁠一）齐у​ ‍і（ 二‌）芭IV罒虾_/Qu​n⁠短。
　　找海胆是他的短......那暂时避开就好了。
　　他明明有那么长长长长长的地方呢。

第62章 颤抖吧地中海！
　　里奥没有在白天找海胆的本事，也缺乏相应的经验，但他有一手【弱点打击】的绝学，且在海底可以使用。
　　海胆实在是太难找了，但水下的鱼多得很。
　　罗萨莉亚给的装备里有一把自制‘武器’，里奥决定下海猎鱼。
　　找海胆找的他憋屈得很，正好把气撒在这些鱼身上。
　　鱼叉捕鱼是人类最古老的捕鱼方式，最初形式为投掷削尖的木棍。
　　数千年来，鱼矛、鱼叉、三叉戟一直用于海洋捕鱼或狩猎，在洞穴壁画、圣经记载、多国古史学家记录中均有佐证。
　　然而有趣的是，几千年后的今天，核心武器样式几乎没有改变，只不过后来出现了铁质鱼叉头，人们又给鱼矛系上绳子变成了鱼枪。
　　里奥学习潜水的时候听教练说，有些地方的渔民可以在水下25-40米进行捕鱼。
　　还有一种名叫‘蓝水潜水捕鱼’的极限运动，要求潜水者在深海区域捕猎金枪鱼、马林鱼、鲭鱼等大型远洋鱼类。
　　罗萨莉亚有一把无绳自由投射式鱼叉，长1米，直径3厘米多，叉柄由本地硬木制作，手握处略粗，尾部收细。
　　叉头是经典的三叉戟，这也是大部分手持鱼叉的叉头样式，优点是命中率高，缺点是水阻大，取鱼也很麻烦。
　　不过有趁手的东西，里奥也就不挑了。
　　总不能还去上手抓......那也太野蛮了。
　　手握三叉戟鱼叉的里奥顿时有了‘海神’般的自信，但他没有急于下水，而是大口大口的呼吸，拉伸肺部，调整状态。
　　潜水本就是一件危险的事情，现在在潜水的途中还要投掷鱼叉，意味着体能和气息的消耗都会加倍，必须要将状态调整到最佳才能开始。
　　调整呼吸的同时，里奥闭上眼睛，在脑海中提醒自己潜水的要点。
　　“释放全身肌肉，呼吸缓慢、深沉、均匀。”
　　“下去记得先确认水流走向，不要逆流而行。”
　　“然后，把自己想象成一块烤化的黄油——”
　　里奥突然弯腰，把上半身完全探出到船外，随后双脚离地，停滞在空中。
　　‘噗通——’
　　他利用重力把身体带入水下，丝滑的如烤化的黄油。
　　这是经典的‘鸭式入水’法，可以几乎不费力地到达水下4米，眼睛一闭一睁的功夫，礁石已经在眼前。
　　完美的入水只是第一步。
　　下面的猎鱼才是关键。
　　白天鱼类也喜欢躲在礁石缝隙里或者阴暗处，但它们个头大，比较好寻找，这些鱼很怕人，里奥一下来，它们通常会警惕的游走，离开有效攻击范围。
　　里奥将目光锁定到一只4米外正贴着礁石底部缓慢游动的欧洲海鲈身上。
　　接下来......猎杀时刻开始！
　　里奥没有学习过猎鱼，估计世界上也很难有这样的课程培训班。
　　不过他对此并不算陌生——在水中‘战斗’的日子过了足足有大半个月。
　　根据在浅滩抓大西洋蓝蟹的经历，里奥总结出了一套属于自己的‘猎杀经验’。
　　发现大西洋蓝蟹后不能马上移动或攻击，要先静止下来融入环境，但手要保持随时可以发动攻击的状态——里奥悬浮在水中，手臂半伸，将鱼叉举起。
　　融入环境是第一步，第二步是观察敌人的状态，并悄悄靠近。
　　大西洋蓝蟹的视距范围很窄，因此赶海博主说只要绕到它的身后可以百发百中，若是对方在攻击范围以外，趁它不备悄悄的摸过去——里奥密切关注着那只海鲈鱼，见它的头移动向了相反的方向，抓着岩壁，鱼不知鬼不觉的‘飘’过去。
　　4米，3米，2米，1米......
　　接下来的事情就简单到不能再简单了。
　　由于手臂始终保持着随时可以发动投掷的姿势，里奥只需要对准目标收紧核心，之后拧腰带髋，髋背带动手臂，将鱼叉全力的扔出去——走你！
　　剩下的就交给【弱点打击】了！！
　　‘唰——’
　　周围所有鱼都被那只高速飞射出去的鱼叉吓跑......也包括那只海鲈鱼！
　　它嗖嗖两下游没影了。
　　里奥一边吐泡泡，一边快速上浮。
　　一出水，他就哈哈哈的大笑，像是个神经病。
　　“果然年头久了，鱼叉居然左偏了3厘米，不过我已经掌握了技巧，从大西洋蓝蟹身上总结出来的‘猎杀经验’也同样可以使用。”
　　笑了那么一阵子，里奥拿着三叉戟灵活的钻入海里。
　　这一次下水，里奥把目标锁定到了一只身形较小，只有10厘米长的银头鱼上。
　　融入环境、观察敌人、默默靠近......
　　他稍微调整了一下鱼叉的准心，之后手起叉落！
　　‘唰——’
　　刚聚集过来的鱼群再次被高速飞行的鱼叉吓得四散开来。
　　在里奥1米外，一条银头鱼顶着一根硕大的三叉戟，慢慢悠悠的沉下去。
　　‘首杀’成功后，里奥马上打开系统，发现【崭露头角】后面变成了（1/30）。
　　他又一次咕噜咕噜的吐着泡泡浮上水面。
　　这次一出水，里奥笑得比刚刚更加大声。
　　他的名字不一定能飞到西西里的每一处土地。
　　但他可以让这个名字飞到地中海的每一处海底。
　　颤抖吧地中海！
　　你们的海王降临了！！
　　......
　　安德烈给里奥留了一份柠檬味限定款夏日冰淇淋。
　　但里奥迟迟没有出现，安德烈又不让老板把最后一份卖了。
　　这份冰淇淋从下午留到傍晚，又从傍晚留到夜里。
　　老板每过个几十分钟就得出来问问——人呢，还没回来吗？
　　安德烈每次都会回——马上了，别着急。
　　然后周围的村民就要问一轮——等谁呢，去哪儿了？
　　听完原委大家激情澎湃的点评——又来了个不知死活的外地人。
　　第二天鱼市，好事的村民总是有意无意的往伊索身边靠，问他：
　　“今天收到海胆没？”
　　伊索懵逼的回：
　　“没有，我没合作捕海胆的渔民。”
　　然后那些人就会带着奇怪的笑容离去。
　　来问的人多了，伊索有点起疑，但也想不出原因。
　　不过最让他起疑的是——
　　“里奥怎么还不来，平时他不都是早早的到吗？”

第63章 那个猎鱼很厉害的小子
　　实在不是里奥故意晚到。
　　而是突发情况太多。
　　海王下了水，天王老子来了也保不住那些鱼的命。
　　有【弱点打击】和【驾驭之始】的加持，里奥出手必定会有收获。
　　昨天出去的晚，下午两点多才拿到装备，前面又找海胆浪费了些时间，但还是抓回去了四十多条鱼。
　　他抓鱼的效率完全取决于一次下潜的循环时间。
　　通常情况下，从下潜开始计算，后经历锁定目标、融入环境、观察敌人、默默靠近、射击和上升，直至再次出水的时间是50-60秒。
　　在水下待的时间越长，在水面的休息时间就要越久，如果休息时间不够，血氧恢复不上来会有生命的危险。
　　又加上水下投掷会在潜水的基础上再多消耗一部分体力，里奥会休息60-70秒再下去。
　　其实按照里奥的年纪和身体强度，这个时间可以缩短很多很多。
　　但里奥答应了索尔贝托——一切以安全为重，绝不会拿自己的生命开玩笑。
　　所以一次捕鱼的循环时间是135秒左右，每过20分钟，他还会强制上船休息10分钟，让身体时刻保持在最佳的状态。
　　这样算下来，每个小时的收鱼量是15yue/-*漪~首//发#*-20条。
　　那个价值30【声望】的任务不到两个小时就轻松完成了。
　　傍晚，里奥返回马尔扎梅米。
　　在沙滩上碰到了因不放心，提前出来等待的罗萨莉亚。
　　罗萨莉亚见里奥带回来的不是海胆而是鱼非常吃惊，尤其鱼的数量还挺多。
　　她平时运气不好、找不到海胆时，也会猎鱼，但水底阻力大，她家的鱼叉还有点问题，捕鱼全看运气......一晚上加一夜最多也就能带回去十几条。
　　不过一想到里奥年轻力壮，水性那么好，一整个白天带回来这么多也算合理。
　　罗萨莉亚有卖鱼的经验，她叮嘱里奥，现在是夏天，回去后要把死掉的鱼尽快处理干净，浸到水里保鲜。
　　他们这种零散渔户每天带回去的东西不多，家里不会备冰，为了节省成本会选用土办法保存，冰是大船才会准备的。
　　里奥一听这个，赶紧提着一大网兜的鱼返回船厂。
　　他之前不做饭，没有什么处理鱼的经验，不过动手能力还可以，但收拾那么多条鱼还是有够他受的。
　　再加上船厂年久失修，照明设备跟闹着玩似的。
　　天黑下来，一刀下去都看不清是鱼在流血还是他在流，全看疼不疼......
　　里奥想偷个懒，只把内脏掏了，其他就不管了，结果那该死的系统又出来捣乱！
　　【你接到了任务：抹去姓名】
　　【尸体不是问题，留着形状的尸体才是问题，一个完整的东西太容易被指认，按照西西里的规矩——把他们的脸、指纹、衣服上的线头、牙齿的咬合处理得干干净净】
　　【任务奖励：声望+5】
　　统子哥都发话了，那就干吧！
　　里奥在微弱的灯光下，吭哧吭哧的处理他的杀人罪证——把这些鱼处理到亲妈都认不出来的磨皮程度。
　　好不容易给四十多条鱼做完整容，收到了系统提示任务完成。
　　统子哥又发力了，发布了一个【清理犯罪现场】的限时任务。
　　里奥又化身为田螺姑娘，一桶一桶的打水收拾卫生。
　　虽然一天收获了近40点【声望】，但做完这些都后半夜了。
　　随便吃了点东西，赶紧上床睡觉，早上准备出门的时候，他发现就这样过去欠妥当。
　　渔民们把渔获打上来，会按照种类保存，这样不管是村民买，还是商人收都方便多了。
　　里奥昨天第一天下海，见到新的鱼种都会打一打，跟玩游戏解锁图鉴似的。陆仪奇衣侕芭丝泗（②八）∆
　　四十多条鱼有三十多个鱼种，不仅大小不一，价格也不同。
　　里奥才和伊索合作不久，仍在‘努力想给对方留下个好印象’的蜜月期。
　　为了减少对方的工作量，他按照几个大鱼科把它们分了类，但他没有那么多容器，也就只能分四五种。
　　出门的时候本就风风火火，走到一半突然想起来还有安吉小少爷在等着他，绕去了另一边的海岸，又耽误了一些时间。
　　担心伊索等着急，之后里奥一路跑去了码头。
　　他不跑都是今天鱼市的焦点，这一跑更吸引眼球了。
　　大家密切的关注着他和伊索的一举一动——时间仿佛回到了那个寂静早上，大家初次见识到罗萨莉亚发疯的那一刻。
　　伊索倒是没太着急，里奥习惯早起，即使来晚了也比许多人到的早，而且在等待的这段时间里，他把村民们的奇怪举动原因问到了。
　　里奥还没站稳，他就心急的问：
　　“找到海胆了？”
　　鱼市上几乎所有人的耳朵同时贰印三（五）起韭VІ伞ІI 月漪立起。
　　“没有。”里奥上气不接下气的说。
　　一秒钟不到，鱼市恢复了往日的活力。
　　讨价还价的，聊天的，开玩笑的声音此起彼伏，仔细分辨能听出有些人笑得格外开心。
　　“那你带来的这几筐里面是什么？”
　　“鱼。”
　　“什么鱼？”
　　“额，挺多的，你看看吧。”
　　“确实挺多啊......”
　　这两道聊天声逐渐压过了其他声音，成为了鱼市的主旋律。
　　有人不甘用耳朵听，悄悄向伊索和里奥那边靠近。
　　伊索举起两只处理好的海鲈鱼，在手里掂了掂：
　　“这两只能卖6000。”
　　他又拿起来一只，突然发出一道疑惑的鼻音，因为下面还有其他的鱼种：
　　“彩虹隆头鱼。”
　　伊索把鱼放到秤上，想要找里面其他的隆头鱼一起上称。
　　但他翻了翻，发现没有一条鱼是重样的。
　　想要问问里奥怎么回事，一抬头，吓了他一哆嗦。
　　原本空旷的货车四周突然多出来几个人，每个人都垫着脚尖，探着个头，努力往那盆里瞅。
　　伊索没去管这些八卦的村民，对里奥说：
　　“带来的鱼挺杂啊，有五六种。”
　　里奥指了指伊索还没看的几个摞在一起的盆，不好意思的说：
　　“加上那边的得有三十多种，实在不好意思。”
　　这已经六医漆衣迩捌咝死坝Ⅹ是我分过一次类的了！
　　“三十多种？”
　　不知是哪个村民没忍住惊呼了一声，货车旁边又多了好几个人。
　　.......
　　“灰隆头、鹦嘴鱼、黑鲷、光鳃......”
　　从常见食用鱼，到礁岩鱼群，再到观赏鱼。
　　从30厘米，到20厘米，再到5厘米。
　　从银的，到白的，再到五颜六色的。
　　里奥带来的几个鱼筐跟百宝箱似的。
　　后来伊索一伸手，旁边的人都要紧张的屏住呼吸。
　　“这些真是你出海带回来的？”伊索第三次确认这个信息。
　　这完全不像是渔民所为，倒挺像是哪个科学家想要研究地中海的生物多样性，让人去抓了一批样品。
　　“当然了。”里奥暗自记住每一种鱼的价格，今天出去就有目标了栮酒VII⁢留‍⑼依‌５an坝⁢留‏囷⁣。
　　鱼市上出了新鲜事，最激动的就是孩子们。
　　靠近百宝箱的第一排全让孩子们占领。
　　来凑热闹的隆戈抬头问里奥：
　　“你昨天去围网了？”
　　来看热闹的村民七嘴八舌的替里奥抢答。
　　“这些鱼脑袋上有洞，是在海里叉的。”
　　“不一定是海里，也有可能是浅滩上叉的。”
　　“不可能，浅滩只能打到海鲈鱼和石斑幼鱼，你看，他的筐里还有光腮鱼呢，光腮鱼怎么可能来浅滩？”
　　“潜水捕鱼吗？好久没人干这个了......”
　　“是啊，比安奇也好久没去猎鱼了。”
　　系统有的时候离谱，有的时候又靠谱的很。
　　在西西里，最快扬名立万的途径的确打出一片天，但不一定是武力，实力也行。
　　强大的实力可以让一个人的名字长上翅膀，飞去这片土地上的任何一个地方。
　　从今天起，马尔扎梅米对里奥的称呼除了‘新来的外地人’外又多一个——那个猎鱼很厉害的小子。

第64章 高桅鱼叉猎剑鱼
　　里奥的百宝箱闪亮鱼市的同一时间。
　　马尔扎梅米主教堂门口。
　　渔民们很在意信仰，他们认为上帝会保佑其子民从海上平安归来。
　　虽然始终不被幸运女神所眷顾，但纳塔莱每周必会来教堂做礼拜。
　　马尔扎梅米的‘早鸟’每天早早的出发，最后一个回来，没有条件每天都去，只会在周日的早上去一次。
　　纳塔莱在马尔扎梅米的口碑极好，有许多相熟的渔民也会在同一时间过来，和他聊聊近期的消息。
　　毕竟平时想要见他一面太难，这个家伙不是在海上，就是正在去海上呢。
　　“听说你上周发了一笔小财？”一个头戴平顶硬帽，身材矮胖的老人问纳塔莱。
　　他也是马尔扎梅米的渔民，名叫奥雷利奥，有一个五人的船队。
　　“是，捅了一个蜘蛛蟹的窝，小赚了一笔。”祷告结束，纳塔莱脚步匆匆，想要赶紧出海。
　　“我就说人不会一辈子倒霉，你的运气好起来了！”奥雷利奥随着他一起离开。
　　纳塔莱耸肩：
　　“偶尔一次不能证明什么。”
　　恩佐在后面喊奥雷利奥的名字。
　　纳塔莱停下回头看，当事人奥雷利奥却脚步不停，走得更快了。
　　恩佐追上去，把奥雷利奥揪住，凶神恶煞的说：
　　“跑也没用，安东尼诺找我，说必须得定下去墨西拿的人选了，否则没办法和库曼索家族交代，今年轮到你了，你逃也逃不掉。”
　　在西西里，存在着一批海上‘老派贵族’。
　　这些人的收入不高，但地位和声望极高——他们是古代高桅鱼叉猎剑鱼的传人，千百年来家族世代只做这一件事，父子相传。
　　高桅鱼叉猎剑鱼费时费力，收入和风险不成正比，近年来整个墨西拿海峡，只剩寥寥几艘古法高桅木船。
　　但库曼索家族仍坚持从事高桅鱼叉猎剑鱼活动，并且成为了其中公认的标杆。
　　每年的夏天，西西里东岸的渔村会自发性的派人去协助库曼索家族猎杀剑鱼，这是一种历练，同样是一份荣誉。
　　但荣誉也得有命去享受才行......
　　高桅鱼叉猎鱼实在太危险，虽然能随船学习到宝贵的观洋流和辨剑鱼洄游的真本事，但谁都不想去。
　　以前桑德罗能自己顶上，后来年纪大了，只能从小一辈的渔民里面挑选。
　　那之后马尔扎梅米的‘中流砥柱’们轮流去墨西拿帮忙，不接触危险环节，只为了学习在马尔扎梅米学不到的海上知识，同时表达对库曼索家族的尊重，今年轮到奥雷利奥了。
　　奥雷利奥脸色比哭还难看：
　　“你就饶了我吧恩佐，我都这么大年纪了，别让我去了，我问过比安奇，他愿意去！”
　　1992年7月，一位渔民被一条250公斤级大剑鱼拖入海后遭剑鱼长吻连刺身亡，那之后大家一听高桅鱼叉猎剑鱼更加‘闻风丧胆’。
　　恩佐皱着眉毛说：
　　“比安奇已经连续去了三年，你就放过他吧，只要老实待在船里巡航，不上桅杆怎么会有危险？”
　　奥雷利奥把帽子摘了，苦不堪言的说：
　　“哪个男人见到大型猎物挣扎、生死一线对抗时能忍住不去帮忙？那样的人，他就不配当渔民！”
　　人类是社群动物，面对不确定的危险时，会本能的观察周围人的反应。
　　当看到周围的人全都冲上去，大脑会产生一种‘我从众因为我安全’的错觉。
　　长年与大海打交道的男人骨子里带着血性，平时可能不明显，可一遇到生死对峙的场面就会彻底被点燃。
　　因此明知道危险，也明知如何规避风险，却还是会有许多人在高桅鱼叉猎剑鱼中受伤或身亡。
　　纳塔莱五年前去过墨西拿，一想到那场面仍心有余悸月=漪|首&发%：
　　“如果比安奇愿意去，今年就还让他去吧，这孩子从小胆子大，鱼叉用得又好，多一次学习的机会将来去海上用得到。”
　　恩佐指着纳塔莱和奥雷利奥说：
　　“你们没有孩子吗？儿子连续四年去墨西拿，谁能放心？”
　　纳塔莱拿出包烟，给两个人各递了一根，小声问恩佐：
　　“罗莎夫人找你了？”
　　比安奇是桑德罗与罗莎夫人的五儿子，比安吉大两岁。
　　桑德罗非常支持比安奇主动承担责任的行为，可他的妻子罗莎夫人担心儿子的安危，并不想让比安奇去。
　　每年的这几个月份，他们家庭内部必定会上演一出‘家庭伦理’大戏。
　　恩佐没有回话，算是默认。
　　“可架不住比安奇自己想去啊。”奥雷利奥看了一眼恩佐的脚底，确定是踩着鞋来的才敢继续说，“我都和比安奇聊好了，你就别管了。”
　　恩佐瞪起眼睛，声音也提高了：
　　“要是你说的这么简单就好了，怎么和罗莎夫人解释？不能年年都用‘比安奇想去’来搪塞啊，都让他去了三年了。”
　　奥雷利奥小声嘟囔：
　　“就说没有比比安奇更合适的人啊，还能说什么？人家的家事，你就别掺和了，让他们自己解决去。”
　　“我先把你这个胆小怕事的家伙解决了！”恩佐抓向奥雷利奥的衣服。
　　纳塔莱见两个人要打起来了，做起了和事佬：
　　“奥雷利奥的年纪确实有点大，找别人顶替也说得过去，但不一定是比安奇啊，你们先别打，冷静一下，都是能解决的。”
　　“找谁？”恩佐一手拎着奥雷利奥的领子，一手指着纳塔莱的鼻子，“马尔扎梅米还有第二个鱼叉用得好，又自己想去的人吗？听听你说出来的话可笑不可笑！”
　　在商业捕鱼领域，鱼叉捕鱼早已被淘汰。
　　年轻的孩子们喜欢去叉一叉鱼，靠这个赚钱太慢，因此也没有人会练习。
　　两个村民买完海鲜从鱼市归来，路过教堂时还在聊着刚刚的见闻。
　　“那小鱼都没有5厘米，脑袋上的洞顶身子的一半长，这都能叉上来。”
　　“可不是呢，四十多条啊，好久没人一天叉回来这么多鱼了。”
　　奥雷利奥双手抓着恩佐的手腕，悬空的小腿在空中乱蹬：
　　“快快快，拦下他们，问问说的是谁！”

第65章 分工协作（求追读！！！）
　　里奥带过去的鱼不少，但里面有许多不怎么值钱的鱼种，主打一个热热闹闹。
　　伊索花了很长的时间才算清价格，每种鱼价格不同，还有些是他从来不收的。
　　但照单全收的话放了出去，他又不能不要，称重憋了一肚子气。
　　他把5万里拉捏在手里，想好好‘敲打’一下里奥，让他老老实实去抓螃蟹，别整这么复杂的玩意。
　　很难想象这是特意为之，更像是一叉子下去，叉上哪个是哪个。
　　如果是这样，还真不一定比抓螃蟹高效和稳定。
　　万一明天运气没有那么好呢？
　　伊索的手指抬起，嘴也蓄势待发，余光看到一个洗到发白的裙子出现在视线里。
　　听闻罗萨莉亚近期风头正盛，伊索想给予其一定的尊重，等她离开再教育里奥，别脏了她老人家的耳朵。
　　没想到，罗萨莉亚过来就是找里奥的。
　　“卖得怎么样？”
　　罗萨莉亚是来看鱼的，也不知道里奥昨天有没有把它们处理干净。
　　这附近一早就围了很多人，罗萨莉亚不喜欢拥挤的人群，特意等看热闹的人散的差不多了才过来。
　　里奥笑着说：
　　“正在算账呢，按照你教的方法处理好了它们，都没坏。”
　　想到什么，里奥看伊索：
　　“应该没有坏的吧？”
　　罗萨莉亚也跟着里奥一起看向伊索，一脸的关心。
　　伊索愣了一下，摇头：
　　“没坏。”
　　他把手里的5万里拉递给里奥，又从口袋里抽出一张5000面额的纸币交给他：
　　“你还处理干净了送来，这是辛苦费，拿着吧。”
　　“谢谢。”里奥拿着钱对罗萨莉亚晃了两下，一脸的开心。
　　伊索见罗萨莉亚一脸姨母笑，拍了拍里奥的肩膀，鼓励他：
　　“加油。”
　　说完，开车离开了。
　　.......
　　得到了伊索的鼓励，里奥干劲儿更大。
　　但在那之前有几件事要办。
　　他首先去了廊道尽头的摊位。
　　罗萨莉亚早就料到里奥会来，并且还猜到了他的来意：
　　“我回去想明白了，你说的‘共赢’其实就是给我装备费，只不过换了个好听的名字，我和西蒙不会要你的钱。”
　　里奥也一脸我就猜到你会这样说的表情，蹲下来与她交涉：
　　“好，那我们再换一个合作方式。”
　　罗萨莉亚态度坚决：
　　“换成什么方式我都不会要这个钱。”
　　里奥摊手，一脸的无奈：
　　“我需要有人帮我处理鱼，你可以做这件事吗？”
　　‘田螺姑娘’生怕系统抽风，每天都给他发布【毁尸灭迹】和【清理犯罪现场】的限时任务。
　　那他还睡不睡觉了？
　　潜水非常耗费体力，一定要保证充足的休息时间，天天这么折腾他会死的。
　　给船厂更换照明设备也是一笔不小的挑费，不如把这个活包出去。
　　罗萨莉亚一直有处理鱼的习惯，还会腌鱼，那么大的金枪鱼都能处理，这种小鱼就更不在话下，说不定这一块还是她的长项......毕竟有刀子加持的罗萨莉亚自带buff。
　　罗萨莉亚摇头，拒绝了里奥的提议：
　　“你处理的很好。”
　　里奥解释：
　　“40多条勉强可以，再多就不行了。”
　　“还能多多少？”罗萨莉亚认为这又是里奥的文字把戏。
　　她不知道里奥昨天只出去了几个小时，和别人一样，同样认为这40多条鱼是他一天的实力。
　　“应该能多不少，但具体的今晚就知道了。”里奥站起来，打算离开，“怎么样？干不干？”
　　罗萨莉亚看着大海无声的叹气。
　　心想果然还是个孩子，心气高得很。
　　但既然是孩子，就没有必要和他认真，顺着里奥说：
　　“晚上看情况再说，如果很多就我就帮你。”
　　离开廊道，里奥脑袋里冒出来个娃娃脸的形象。
　　这人也没完全学魔怔，在他们第一次见面时，安吉就说过分工的重要性。
　　还真用上了。
　　......
　　从鱼市离开，里奥又去了咖啡厅。
　　这个时间安德烈一定在那里。
　　昨天答应了老头，回来给他好消息，但晚上实在太忙，没有来及去。
　　安德烈见里奥出现没敢提昨天的事，生怕他的面子挂不住。
　　但里奥却主动讲起了昨天在海上的见闻，夸地中海的海水太清澈了，有机会要带着安德烈潜水去。
　　旁边有从鱼市回来的人听了一会，忍不住问了一嘴里奥猎鱼的细节，安德烈难得认真的听着，没有插一句。
　　等里奥离开，安德烈开始‘大杀四方’，见人就说：
　　“听说了吗？马尔扎梅米出了一个猎鱼很厉害的人，啊？不知道？就那个里奥，总跟我待在一起的年轻人！对对对，我昨天留柠檬冰淇淋就是给他的！海下猎鱼可比找海胆难多了。不信？不信你听我给你讲，这事啊要从三千多年前说起——”
　　里奥本就在鱼市出了些风头，又有一个不知疲倦四处宣传的安德烈，没到中午，‘马尔扎梅米出了个猎鱼很厉害的小子’的消息就传到了大部分村民的耳朵里。
　　自然也传到了临海的某所大房子里。
　　/ϙ𐌵ꞥ-气ιІ氵冷（四）就（七）⓷҈......
　　大雨过后，马尔扎梅米人开始晾晒番茄，家家户户的院子里都摆着切成块的番茄尸体。
　　
　　奥雷利奥对正蹲在地上给番茄们翻面的比安奇说：
　　“大概就是这个情况，恩佐去找其他候选人了，如果你特别想去，还是去找找桑德罗吧，只要他同意，就没有这么多乱七八糟的事了。”
　　比安奇不高，大概只有一米七，身体不算壮实，但看起来很‘硬’，像是被海风烤干了的橄榄木，每一块肌肉都紧紧的贴在一起。
　　他的长相遗传了父亲桑德罗，下颌线锋利，颧骨突出，但还没有被岁月磨出棱角，难掩稚嫩，却意气风发。
　　“爸爸最近为安吉操了很多心，不要再去麻烦他了，尤其是这么小的事。”比安奇蹲在地上检查番茄，“让恩佐去找吧，他又找不到，只要你咬死了不想去，今年去墨西拿的人肯定还是我。”
　　奥雷利奥蹲下来小声说：
　　“别怪我多嘴，高桅鱼叉猎鱼太危险，如果恩佐能找到其他人，你今年就老实待在家里吧，马上就到远洋季了，还怕没有机会证明自己？”
　　西西里的秋冬远洋季从8月开始，一直持续到年底。
　　这几个月份金枪鱼等大型洄游鱼类活跃，且海况相对稳定。
　　“爸爸可以连续去墨西拿十几年，我为什么不行？”比安奇咧嘴一笑，露出整齐的牙齿。
　　一颗鲨鱼牙挂坠从他的领口掉出来，这是他最得意的‘勋章’，12岁出海时亲自捕到的鲨鱼。
　　“比安奇——”一道慈祥的声音从屋内传出，是罗莎夫人。
　　比安奇站起来喊了一声：
　　“来了妈妈！”
　　他用的是‘mamma’，这是小孩子才会使用的称呼，但比安奇24岁了，依然坚持这样称呼母亲。
　　“放心吧，今年肯定轮不到你去。”比安奇离开前自信的安慰奥雷利奥，“下周我就该动身了。”

第66章 水下历险记（求追读！！！）
　　解决了处理鱼的难题，又给安德烈报了平安，里奥放心的划着小船出去。
　　还是那片海域，还是同样的武器。
　　装备整齐的海王跳进水里‘拥抱’他的子民。
　　早上目睹了伊索的算账全过程，今天里奥有了方向性。
　　离岸1公里的3-10米水域中，高价值鱼种较少。
　　昨天带回去的那么多条鱼中，只有一条幼年石斑属于高档鱼获。
　　所以今天的猎杀的方针是——效率至上。
　　他将目标锁定为好寻找的，价值中等的大体鱼上。
　　有了这个政策，里奥在‘死亡笔记’上写下了几个名字——
　　上等选择是欧洲海鲈鱼和金头鲷等，露头必秒。
　　第二优先级列队中有在这个水域中常见的鲻鱼和鲷鱼，没有首选鱼种，就把它们定成目标。
　　如果实在没发现有价值的，也要尽量带条鱼或者贝壳上去，争取每次下潜都能有所收获。
　　一旦超过三潜没有好东西，划着小船离开，找寻新的下潜点位。
　　因为有了针对性，不像昨天那样，看见什么猎什么，今天的效率相比昨天稍有降低。
　　但那也只是和里奥自己比.....客观来讲仍是其他人‘望尘莫及’的效率。
　　某一次上船休息，里奥欣赏一地的‘战利品’，心想应该带个可以称重的工具出来，把钱算出来更加有动力。
　　他踩在船舷上，看向更深的海域，畅想更深的海里能有什么好东西。
　　又有没有买安德烈口中所说的‘黄金宝藏’呢？
　　不过他也就是想想而已。
　　里奥答应了索尔贝托，这两个月不会离岸太远，最远去15米深的水域。
　　“安全第一！”里奥每天都会提醒自己很多很多次。
　　......
　　上午没有找到高价值的鱼群，却收到了一份高价值的‘惊喜’。
　　9点过后，西西里的气温直线攀升，一个早上加上午收获了不少，里奥寻思要不要把鱼送回去一趟，再休息一会，等没那么热了再出来。
　　正想着什么时候回去的问题，他发现海底有一个奇怪的凸起。
　　以为是什么贝壳，想要趁着气足先拿起来，再继续找鱼。
　　上手一抓确实能拿起来，但手感不太对劲，还没反应过来怎么回事，手里的‘贝壳’变异了——像一张大网一样冲着里奥飞来。
　　更恐怖的是颜色也变了，变成了黑不黑，紫不紫，还带着点红的‘异形态’物体。
　　
　　众所周知，里奥是个胆子极大的男人，夜里去废墟找变态杀人狂魔连眼睛都不带眨一下的。
　　他瞬间把鱼叉丢过去，连叉了七下才肯停，就是叉得太快，没有来及使用【弱点打击】。
　　其实这个时候，里奥已经意识到这是个章鱼哥。
　　但章鱼哥实在太坚挺，挨了七叉子还没死，几只爪子在水中张牙舞爪的，还有几根盘在三叉戟上，一点一点向里奥靠近，似乎想要和他来一个近距离亲密接触。
　　
　　里奥一边吐泡泡一边快速往上浮，把章鱼串扔到最远的地方，之后拿起船桨。
　　“太累了，是时候休息一下了。”
　　......
　　十五分钟后，正在睡觉的罗萨莉亚被敲门的声音吵醒。
　　她开门，见门外是拎着一大网兜鱼的里奥。
　　里奥不由分说的把装鱼网递过去：
　　“帮我处理一下吧？”
　　罗萨莉亚睡迷糊了，也没来及看时间，关门轰里奥离（一）０易崎肆呜氿（四）咎八开：
　　“跟昨天差不多，你自己回去弄吧。”
　　昨天里奥带回来的是一兜子，今天他手里还是一兜子。
　　里奥用脚卡住门，指了指手腕上的表：
　　“现在才十点，我下午还要出去。”
　　罗萨莉亚逐渐清醒过来，开始回忆早上最后一次见到里奥是几点的事。
　　两三秒之后，她拎起那袋鱼问：
　　“三个多小时抓了那么多？”
　　“船上还有呢，我一次拿不了这么多。”里奥解释。
　　罗萨莉亚愣了一下，开始怀疑自己到底有没清醒。
　　“不信你跟我去船上看。”里奥把脚拿开，示意罗萨莉亚跟上自己。
　　......
　　罗萨莉亚一刀了结了还在蠕动的章鱼串，低头看着船板上还没有来及装的鱼，沉默不语。
　　今天里奥有了针对性，抓的都是能卖得上价的鱼，数量相同的情况下，‘占地’却多了一倍有余。
　　拿着刀的罗萨莉亚果然让人很安心啊......里奥对船上的人说：
　　“我怕都堆到晚上压力太大，晚上回来我再给你送第二批。”
　　罗萨莉亚扭头对里奥说：
　　“你先别走。”
　　“怎么了？”里奥问。
　　里奥第一次在罗萨莉亚脸上看到那么丰富的表情，既有震惊又有头疼，似乎还在努力思考着什么：
　　“你去找冰吧。”
　　罗萨莉亚弯腰整理鱼，同时给他解释：
　　“鱼太多，得用冰镇住。”
　　“你不是说买冰成本太高，不划算，用土办法就行吗？”里奥回忆着罗萨莉亚昨天才说过的话。
　　罗萨莉亚指着一地的鱼说：
　　“几个小时打上来这么多，还用在意成本吗？”
　　成本是穷人才会考虑的。
　　里奥半天就打回来这么多鱼......罗萨莉亚认为这不该是他考虑的东西了。
　　里奥心中一喜，估摸着罗萨莉亚已经把这些鱼的价格算清了，那么听她的准没错：
　　“我去哪儿找冰？”
　　罗萨莉亚指向码头的方向：
　　“鱼市结束了，冰站只在凌晨 3:30–8:00开门，现在只能去那些大船上借。”
　　真是离谱啊。
　　他们这种小散户......居然也有用上冰的那天了。
　　.......
　　比安奇主动找奥雷利奥，说要顶替他去墨西拿。
　　奥雷利奥自然要帮比安奇到底，他知道这个孩子想去，也有这个实力，并且看重这份荣誉。
　　而恩佐是接到了罗莎夫人的授意，让他想办法阻止比安奇今年再去墨西拿。
　　恩佐与罗莎夫人一样是虔诚的信徒，关系很不错。
　　他身手好，为人仗义，在渔民群体中有一定的影响力，还很受桑德罗的器重，罗莎夫人相信恩佐能找到人顶替儿子比安奇。
　　夫人把这么重要的事情托付给自己，恩佐自然要尽心尽力的去办。
　　听到马尔扎梅米出了一个新的猎鱼高手，恩佐觉得上帝显灵了，正好可以解掉他的燃眉之急！
　　可一打听，村民们嘴里聊的人居然是里奥......他又觉得上帝在和他开玩笑。
　　恩壹7翏①鏾І⍳爾就爾佐答应过索尔贝托，要在这两个月好好照顾这个孩子。
　　怎么能亲手把他送去墨西拿呢？
　　而且恩佐认为初来乍到的里奥没有这个实力。
　　更为重要的是，小莫妮卡知道她的里奥哥哥要去做危险的事，一定会担心得睡不好吃不好！
　　所以早上恩佐装作不知道这事一样，照常出海，打算晚上去找奥雷利奥，用拳头让这个老头答应下来。
　　因为不放心，他还特意问了个去过早市的船员。
　　早上恩佐去了教堂，并没有亲自看到里奥带回来的东西。
　　那船员安慰恩佐：
　　“那个外地来的大概率是瞎猫碰上了死耗子，在海下一通乱叉，叉上来什么算什么，绝对没有能去墨西拿的实力。”
　　听到这话，恩佐才放下心来。
　　今天他的心思不在捕鱼上，看了眼时间，让船员们返航回去，并且承诺提高他们今天的渔获比例。
　　按照西西里的规矩，船长的收入占总盈利的50%，剩下的50%由船员们按照一定比例分配。
　　恩佐经常三天打鱼两天晒网，所以主动降低自己的收入占比，让兄弟们别吃太多亏。
　　船只驶回马尔扎梅米码头，恩佐在廊道上遇到了正一脸焦急的里奥。
　　里奥当然焦急了，这个时间码头哪有什么大船啊，都出去捕鱼了。
　　停靠了几艘也都是休息的，上面根本没有人。
　　恩佐痛快把冰卖给里奥，还找兄弟一起搬去了罗萨莉亚家里。
　　见到罗萨莉亚家门口堆放的东西，恩佐觉得脑袋上都要长头发了！
　　一地的渔获都是能卖上价格的东西，还有一条章鱼......
　　恩佐拿起几条检查，确认每一个脑门上都带着血洞。
　　他眉头拧起，眼神却忍不住发亮，默念了一句‘上帝’。
　　里奥居然真会猎鱼！

第67章 可怕的怪物!
　　里奥绘声绘色的给恩佐讲起这两天去海里叉鱼的经历。
　　短短五分钟，恩佐脸色变幻得比章鱼哥还要绚丽。
　　他一会惊喜，一会慌张，一会开心，一会焦虑......
　　叮嘱里奥中午不要出去，避免中暑后离开了罗萨莉亚家。
　　“你怎么了？”跟着一起来送冰的伙计问恩佐。
　　恩佐不停拍脑袋，上面都出大红手印了。
　　马尔扎梅米最硬的拳头，想要改当‘马尔扎梅最硬的脑袋’了？
　　恩佐把光秃秃的头顶拍得叮当作响，恨不得能再长出来一个脑袋：
　　“你再去船上拿几个鱼箱送来。”
　　散户渔民不只是没有冰，也没有大型储存容器。
　　里奥一上午叉回来这么多，下午和傍晚指不定能带回来多少，傻小子估计一会又要满马尔扎梅米的跑，提前给他送来吧。
　　一想到这个，恩佐更愁了。
　　这可怎么办呐？
　　罗莎夫人的托付是托付，索尔贝托的托付也是托付。
　　两边都是不能推出去的人选......
　　伙计答应了一声，去码头取鱼箱，见恩佐走的路不是回家里的，好奇的问：
　　“你不回家吗？”
　　恩佐抬起一只脚，把鞋穿好：
　　“我去奥雷利奥家等着，必须让他尽快答应。”
　　这事瞒不住了。
　　明天鱼市结束，里奥的名字就会和‘叉鱼高手’紧密的联系到一起。
　　到了那个时候，奥雷利奥更不会答应去墨西拿。
　　‘屈打成招’的机会只有今天！
　　......
　　里奥避开了中午最热的几个小时，下午出发前先去了一趟罗萨莉亚家。
　　见早上打回来的东西已被处理得干干净净，并分好类躺在阴凉处铺有碎冰的鱼箱里。
　　里奥再次与罗萨莉亚聊起合作的话题：
　　“现在能答应与我合作了吗？”
　　罗萨莉亚坐在门口的板凳上磨刀，实际上她已经在这里坐了半个多小时。
　　一直在思考里奥问的这个问题。
　　如果有退路，有哪个女人愿意独自出海？
　　尤其是她这种没有什么海上经验、年纪大了的妇女。
　　能找到其他赚钱的途径，她肯定会选择去做别的，即使赚的少一点也行。
　　其实这几年每过一段时间，就会有人来给她‘介绍’工作。
　　罗萨莉亚看得很明白，大家是看她可怜，在想方设法的给她送钱。
　　但外面的大环境那么差，村里人过得都很拮据，连肉都舍不得吃......她怎么好意思接下人家的好意？
　　也有好心的渔民邀请她去船上帮忙，但她一个妇女，没有体力，没有能力，跟着上船能干什么？
　　她只是白白占用一个分钱配额、拉低其他船员收入的‘累赘’......所以全部拒绝了。
　　可这一次，罗萨莉亚觉得她‘可以’。
　　她不会成为里奥的累赘，因为不参与海上的部分，而是留在陆地做她擅长的事......而里奥又的确需要人手帮忙。
　　“可以，但要把钱说清。”
　　罗萨莉亚把西西里的渔船合作规则给里奥讲了一遍，之后表达了她的态度——
　　老大独享5成，小船队是两三个伙计分余下的五成利润，但不出海的人分的比例更低，因为不需要面对风险，罗萨莉亚拿每天利润的1成，作为装备、船只和处理渔获的酬劳。
　　罗萨莉亚能点头，里奥就谢天谢地了。
　　他没有过多拉扯，拿着三叉戟继续出海。
　　罗萨莉亚则继续磨起了她的刀子：
　　“西蒙，这次我们不欠里奥了。”
　　她故意要了一个很低的比例，因为合作的前提是里奥救了她一次。
　　虽然收拾鱼会占用她一些晚上出海的时间，但这是在还人情，理应吃点亏。
　　只有吃了亏，她才能安心。
　　解决了这桩大心事，罗萨莉亚身上的担子一下子轻了。
　　下午出去买菜时，她脸上带着笑，还难得的和路过的村民点头问好。
　　村民见‘绝命寡妇’变得和蔼可亲，警告那些造谣的人不要在村里制造焦虑。
　　瞧瞧人家一个柔弱妇女，都被你们说成什么样子了！
　　多么温柔的一人啊。
　　然而只是短短的几个小时后，情况来了个180度大反转。
　　黑夜降临后，马尔扎梅米坊间流传起了新的消息——
　　说有人在晚上见到了罗萨莉亚，她浑身上下冒着红色的杀气，眼神凶狠，双唇紧闭，脚步匆匆的去了一个方向，看样子像是要去砍人。
　　“谁啊，哪个人惹她了？”
　　“不知道，好像去船厂方向了。”
　　......
　　“我们重新聊比例，1成太高了。”
　　罗萨莉亚又被里奥‘耍’了。
　　傍晚前后鱼群开始变得活跃，里奥又从罗萨莉亚这了解到了上午的收入，有了直接的动力，下午这一趟的收获比上午多很多。
　　晚上处理鱼时，罗萨莉亚同时估算了这批鱼的价值。
　　越算她越着急，越算越心惊。
　　她每天的收入很不稳定，好的时候能上五六万，不好的时候两万都没有。
　　里奥全天带回来的鱼差不多能卖十三四万里拉，都快顶上一只小型船队了。
　　有时候运气不好，那些船队可能还没有里奥带回来的鱼多。
　　十三四万里拉的一成是1万多。
　　收拾鱼对于罗萨莉亚而言没有危险还轻松，却能顶上她平日里一半的收入......这是什么吃亏啊，分明又欠了里奥人情。
　　怎么还个人情能这么难呢......
　　“有这么多？”里奥对重量没有那么敏感，只是一个无情的海王罢了。
　　罗萨莉亚绷着个脸说：
　　“我还没算贝壳和章鱼。”
　　里奥咬了一口番茄，一脸的开心：
　　“之后会更多。”
　　罗萨莉亚脸色更差了：
　　“你一定要注意安全。”
　　里奥上午带回来的鱼已经很多，下午带回来了更多的鱼，罗萨莉亚顺理成章的认为，这个孩子为了多赚钱去‘拼命’了。
　　里奥语气轻松的解释：
　　“我向索尔贝托叔叔发过誓，一切以安全为重，绝不会把自己置于险地，今天第一天出海，还在摸索阶段，我还没有使出全力呢。”
　　罗萨莉亚不说话了，她在里奥的脸上读出了自信。
　　里奥没撒谎，他还留有余地，而且看起来是不小的余地。
　　马尔扎梅米人人都说她是个‘疯子’，对她敬而远之。
　　但罗萨莉亚认为对面的年轻人更恐怖，他简直是个‘怪物’。

第68章 你直接报里奥身份证吧
　　在里奥和罗萨莉亚解释他是多么多么的游刃有余时。
　　恩佐正在使出浑身解数完成朋友的嘱托。
　　奥雷利奥料到今晚有次一劫难，晚上没敢回家，去找了比安奇。
　　同时还把与恩佐有竞争关系、平时关系不太好的纳塔莱也叫了过去。
　　纳塔莱在村里口碑极佳，也是马尔扎梅米少有的几个不惧怕恩佐拳头的人。
　　有了这两个人撑腰，奥雷利奥认为恩佐绝不敢造次。
　　但他低估了恩佐的决心——恩佐居然找了过去。
　　奥雷利奥问他，那不是有其他人选吗？你怎么非盯着我一个？
　　恩佐装傻——谁啊？我怎么一个都不知道，我只知道今年该你了。
　　两个人越吵声音越大，动静惊动了桑德罗。
　　桑德罗亲自出面调停，从大家的口中得知了里奥今天的‘事迹’。
　　恩佐的脑门上全是汗：
　　“里奥不行，真的不行。”
　　里奥的水性有多好，只有恩佐和罗萨莉亚等少数几个人知道，纳塔莱不想那个勤奋刻苦的小子犯险，在今晚帮着恩佐说了很多话：
　　“里奥以前一直在抓螃蟹，叉鱼可能是偶尔为之，还是别把他算进来了。”
　　两位重要人物表达了同样的态度，很快会议中把‘里奥’的这个选项删掉，专注讨论是让奥雷利奥去，还是另选他人。
　　桑德罗是个讲道理的人，虽然轮着去的规矩是他定的，但奥雷利奥也有不去的权利。
　　那么确实得找一个候选人。
　　桑德罗知道妻子不想让比安奇去，如果能找到其他合适的人，他会赞成的。
　　奥雷利奥看着比安奇说：
　　“要不然问问比安奇的意见？前几年都是他去的，他肯定了解人选需要具备什么条件。”
　　桑德罗看向儿子比安奇：
　　“你来说说吧，找候选人时也好有个方向性。”
　　比安奇站起来，对父亲和一屋子的人说：
　　“猎鱼的准头很重要，我们要面对的是高速移动的剑鱼，但现在大家不下海猎鱼了，这个暂且不提，太为难人。”
　　一颗豆大的汗珠从恩佐的脑门上流下来，掉到他繁密的胡子上消失不见。
　　恩佐的心情也随着这颗消失的汗珠坠入谷底。
　　比安奇继续自信的说道：
　　“除了叉鱼的准头，良好的水性也是必要条件，高桅鱼叉猎剑鱼所有的危险都来自落水后。”
　　恩佐脑袋上又出现几颗大汗珠。
　　一个在水中游刃有余的身影在他脑中挥之不去了。
　　比安奇突然看向恩佐：
　　“最后一个要求是身手灵敏，要有和剑鱼在水下搏斗的实力和勇气，至少得是恩佐这个水平的。”
　　恩佐把脑门上的汗擦掉，摇头：
　　“没人能做到在水中与剑鱼搏斗。”
　　但有个人......有在水下和人搏斗的本事。
　　恩佐‘脑海’中那个在水下游刃有余的人影突然一跃而起冲出水面，翻着跟头来到他的‘面前’，指着自己说——是我是我，就是我了！
　　“这么优秀的人选不好找。”桑德罗安慰一头大汗的恩佐，“但大家先找找看，有合适的我们一起参谋，这是马尔扎梅米的事，不是你一个人的。”
　　之后桑德罗又看向另一个当事人奥雷利奥：
　　“如果找不到，让比安奇替你去。”
　　比安奇露出‘胜利者’的微笑，自信的看向在场的每一位渔民。
　　所有人都对他投来赞许的目光，只有一个人例外。
　　不知是不是错觉，比安奇似乎看到恩佐用一种看‘失败者’的目光打量自己。
　　虽然只有短短的一瞬，却被他捕捉到了。
　　那眼神里有可怜......还有惋惜。
　　比安奇疑惑的侧了下脑袋。
　　是我眼花了？
　　.......
　　纳塔莱天生对勤奋刻苦的人有好感，昨天晚上的事让他想起了那个叫里奥的外地人。
　　也不知道他最近过得好不好？
　　又有没有被人欺负？
　　他还拿了里奥一条进口骆驼呢。
　　第二天一早，纳塔莱和伊索交易时特意问起了里奥的近况，渔民们都知道里奥的货由伊索兜底。
　　伊索和纳塔莱是多年的老友，自然要与他聊起里奥昨天的行径——
　　说那个小子就是胡闹，不知道从哪儿听来了叉鱼的事，⒖群𝖔·聊·咎另熘⑷留V;𝝀ІIVIlι~洱⑧去海里胡乱叉了一顿，给他造成了极大的负担！
　　“刚接触了新鲜事情难免会痴迷，这很正常。”纳塔莱靠在货车上抽烟，替里奥说话，“你以前没下海猎过鱼？”
　　伊索点了12万多的现金给纳塔莱：
　　“很小的时候去过，长大就不靠这种方式捕鱼了，太慢......你昨天带回来的东西又很少啊伙计，继续找找螃蟹窝。”
　　纳塔莱就是这么个倒霉的人。
　　每天最早走，晚上最晚回，收入却总是提不上去。
　　好天气下，普通小型渔船上岸应该能卖20-30万里拉的东西，运气爆棚超过50万也是经常的事。
　　十二万多扣掉油和冰的成本，落到手里顶天了五万多，他船上的老保罗和里卡尔多赚得就更少了。
　　纳塔莱接下钱，自嘲的说：
　　“今天这种情况才是我熟悉的。”
　　交易完成，纳塔莱远远的看到罗萨莉亚推着小车过来，上面是两个大鱼箱。
　　“罗萨莉亚上船了？”纳塔莱小声问伊索。
　　她怎么会带着鱼箱出现？
　　那不是大船上才有的东西吗？
　　伊索摇了摇头。
　　不知道是在表达没有，还是不知道。
　　纳塔莱也没敢问，因为罗萨莉亚停到了他们面前。
　　“里奥的鱼。”罗萨莉亚满脸写着‘我不高兴’。
　　昨晚她和里奥聊崩了，‘还人情’计划再次失败，她现在心情糟透了。
　　一听是里奥的鱼，伊索的表情比对面的寡妇还要难看。
　　昨天那几筐就差点把他麻烦死。
　　今天送来两个大鱼箱。
　　里奥是故意来整我的吧？
　　伊索暴力的把箱盖打开，以表达他的抗议。
　　但看到里面码的是整整齐齐的一箱子鲷鱼，不受控的说了句‘不是吧’：
　　“猎回来这么多？”
　　这些鲷鱼的脑门或者腮部都有洞，很显然是被叉死的。
　　纳塔莱笑着安慰伊索：
　　“这不是都给你分好类了吗，你看，还都是能卖上价格的。”
　　纳塔莱觉得非常欣慰，有一种押对了赌注的爽感。
　　马尔扎梅米有那么多外地人，也有不少人选择下海，他只帮过里奥一个，里奥还这么争气。
　　伊索正在称鱼，旁边又出现一个小推车，而且比罗萨莉亚的更大，上面的鱼箱更多。
　　“抱歉抱歉，去借车了，来晚了。”里奥一来就道歉。
　　伊索愣住了。
　　看了看里奥，又看了看罗萨莉亚，问出了一个很傻逼的问题：
　　“哪个是里奥的？”
　　“都是。”里奥笑回。
　　“不是吧？”这次惊呼出口的人不是伊索。
　　纳塔莱挥舞着那只带着伤疤的胳膊，比划眼前的这些箱子：
　　“这些都是你的鱼？”

第69章 虽迟但到
　　刚刚是纳塔莱好心的劝伊索别生气。
　　现在伊索贰笼⁤倭亻‎‍尔‏意‍珊⁠ 邻坝⁣侕Ⅹ要反过来安慰纳塔莱。
　　里奥带来的鱼卖了15万里拉，比纳塔莱多了2万多。
　　勤奋的纳塔莱被狠狠打击到，突然没有了出海的动力......也不着急走了，看着大海的方向一根又一根的抽烟。
　　“以前我还能安慰自己，运气再差也比散户强，现在这句话也说不出口了。”
　　里奥也挺不好意思的，急忙解释：
　　“我不是一个人，还有罗萨莉亚帮忙呢。”
　　里奥说这话是想安慰可怜的纳塔莱。
　　但听进别人的耳朵，比得知他猎回来15万的渔获还要震撼。
　　一个外地人，居然请来了个本地帮手？
　　还是那么重量级的？？
　　......
　　里奥只和本地的极个别村民熟悉，除了几个商铺老板就是安德烈。
　　老板们脑袋里想的是——钱钱钱钱钱。
　　安德烈满脑子只有——今天要讲哪段历史故事。
　　他们都很少和里奥聊村里的八卦新闻。
　　因此里奥并不清楚罗萨莉亚在马尔扎梅米意味着什么。
　　从鱼市离开，他走到连廊和村中心相连的石板路上。
　　正在摆摊的萨尔瓦托雷三兄弟见里奥过来，吓得紧紧依偎到一起，脸色煞白，跟一窝受到了惊吓的小白鼠似的。
　　面对昔日的‘仇敌’，今日的‘弟弟’，里奥神气的冷哼一声：
　　“实力果然是硬道理，听闻我猎鱼厉害，看把他们几个吓的，今天要更加努力了！”
　　......
　　里奥早上卖出去15万渔获的消息传到了恩佐的耳朵里。
　　大块头提心吊胆了一天，生怕桑德罗叫他去家里。
　　傍晚回到马尔扎梅米，他第一件事就是去教堂做弥撒。
　　“主啊，请你保佑那个叫里奥的孩子——”
　　......
　　一夜无事。
　　恩佐以为里奥已经度过了危机。
　　但他严重低估了海王的实力。
　　第二天早上，他在码头遇到了熟悉的商人，那人居然主动询问恩佐，认不认识一个叫里奥的渔民。
　　恩佐认为15万里拉已是里奥的上限......然而今天里奥带去的鱼卖了18万里拉。
　　商人们全被惊动了。
　　他们从未给散户渔民结算过这么高的货款。
　　当晚，马尔扎梅米的人全部睡去，恩佐还在教堂坐着。
　　跳跃的昏黄烛火中，隐隐能听到一个人虔诚的声音：
　　“主啊，求你降下俯允，让那个名叫里奥的孩子远离危机——”
　　......
　　第三天一早，顶着黑眼圈的恩佐接到了‘噩耗’。
　　桑德罗让他过去一趟，听说还叫去了其他几个人。
　　一颗悬着的心终于死了。
　　该来的还是来了！
　　恩佐都不用打听，马上去了鱼市。
　　正好碰到一脸笑容正在数钱的里奥本人。
　　里奥哪知道马尔扎梅米这两天‘暗潮涌动’，一见到恩佐就显摆起自久玲ᵥι逝６齐捌児罢_群·聊己的‘本事’：
　　“我今天卖了20万里拉。”
　　说完，他摆出一副期待的样子，似乎在等恩佐夸他真有本领。
　　见里奥赚到这么多钱，恩佐是真替他开心。
　　说明他苦苦劝说索尔贝托让里奥去海上是件无比正确的事。
　　“你为什么每天带回来的鱼都比前一天多？”恩佐问。
　　三天前，首次见到罗萨莉亚家门口那一地的鱼已经很吃惊。
　　里奥绝对可以用‘天赋异禀’来形容。
　　难道在短短三天之内，他又掌握了什么海下猎鱼的秘诀？
　　里奥像是在说什么普通到不能再普通的事：
　　“因为我出去的时间变长了。”
　　想到恩佐之前叮嘱他‘别中暑’，里奥赶紧补了一句：
　　“在保证安全的前提下。”
　　安全第一！
　　恩佐愣了一下，回忆起了一件事。
　　伊索曾经说过，纳塔莱也曾让他照顾过里奥的生意。
　　恩佐还琢磨，纳塔莱和索尔贝托又没什么交集，为什么要让伊索照顾里奥呢？
　　现在他明白了——
　　里奥不只天赋异禀，还是个刻苦和努力的年轻人。
　　并未因取得了不俗的成绩而沾沾自喜，而是更加的上进。
　　“怎么了？”里奥问表情复杂的问恩佐。
　　大块头露出了这三天来的第一个笑容，补上了里奥期待的那句赞许：
　　“真棒，索尔贝托一定会为你骄傲的。”
　　......
　　马尔扎梅米只有寥寥几百个人。
　　叉鱼高手出现、外地人请来了本地帮手的奇闻和帮手是罗萨莉亚几个大新闻叠加到一起，足够让里奥的名字再次传到桑德罗的耳朵里。
　　只要事情不牵扯到安吉这个逆子，桑德罗凡事都很讲道理。
　　罗莎夫人曾评价里奥是个善良的孩子，虽然是外地人，来西西里的时间不长，但桑德罗不会阻拦里奥去接受这份荣誉。
　　常年和大海打交道的人脾气都很怪，每个人都信奉着自己的规矩。
　　桑德罗的规矩是——渔民要遵从大海的旨意，而大海从来不看你是谁，只看你有什么能耐和本事。
　　如果里奥真有这个能耐，桑德罗会点头同意。
　　但他上次问过几个渔民，大家对里奥的评价都很冷静和克制——
　　没有华丽的词藻，没有积极的推举，更没有桑德罗所期盼的‘马尔扎梅米出了一个猎鱼大师’这样的热情宣言。
　　这给了桑德罗一种‘里奥可能精通猎鱼，但也没有那么厉害’的感觉，所以把‘里奥’的名字排除在外。
　　这三天，桑德罗每天都能听到关于里奥的新消息。
　　他认为里奥已经有了去墨西拿的实力，但这事需要得到其他渔民的认同，于是有了这个会议。
　　桑德罗激情澎湃的进行了一段开场白，用幽默的口吻复述了几段这两天听到的大新闻，还评价说马尔扎梅米的码头上好久没有这么热闹了。
　　然而下面一片安静，没一个人附和。
　　仔细看，还有几个人的表情相当‘一言难尽’。
　　今天估计没有那么顺利了.......桑德罗有了不好的预感。
　　他首先看向表情最‘一言难尽’的恩佐。
　　恩佐执意让奥雷利奥去墨西拿，想要把其他候选人推举出去，他是最大的阻碍。
　　桑德罗走到恩佐身边，递给他一张擦汗的手帕，不知道怎么回事，恩佐最近格外爱出汗：
　　“你这几天听到关于里奥的消息了吗？”
　　恩佐沉默了足足三四秒才开口：
　　“听到了。”
　　“那你觉得里奥这个人怎么样？”桑德罗继续问。
　　接下来是更加长时间的一段沉默。
　　长到桑德罗认为，恩佐已经在用行动表达了他的态度。
　　他走向下一个人，想要听听其他人的意见，然而斜后方的恩佐终于开口了：
　　“强，非常强，我从未见过天赋如此高的年轻人，里奥绝对有去墨西拿的实力。”
　　刚刚，他补上了里奥期待中的夸赞。
　　此刻，他又补上了本该在三天前就说出的真实评价。
　　去他的索尔洱（九）‍琦瘤⑼吆‌陕疤О‏翏贝托！
　　去他的罗莎夫人！
　　把这件事交给上帝吧！！

第70章 宿敌？no，知己！
　　“我去看过，每条鱼脑袋上只有一个窟窿，出手稳、准还狠，没有多余的动作，那么大的小鱼也能叉到，在猎鱼这一块的天赋没得说。”
　　恩佐比划了一个四五厘米的长度，在‘熊掌’的衬托下，显得更小了。
　　屋子里的人小声交头接耳起来，彼此分享这两天听到的其他关于里奥的小道消息。
　　桑德罗发现在场有一个人的表情格外难看。
　　他走到那个人的面前问：
　　“奥雷利奥，你的看法呢？”
　　奥雷利奥想都没想先摇头：
　　“里奥来马尔扎梅米的时间太短，也许猎鱼的本事是不赖，但不代表有能去墨西拿的实力。”
　　他用煽动性极强的语气看着周围的人说：
　　“而且那些鱼很多吗？咱们哪艘船上岸不能卖出去个几十万的东西？只不过现在没什么人去海里猎鱼，看着挺唬人，搞得沸沸扬扬的。”
　　恩佐和奥雷利奥的态度有出入医‌〇‌吆‏Ԝ⁤⁠ɩ‍𝒇⁣思𝕣焐韭​私韭‍‎芭，这可以理解。
　　桑德罗也是因为拿不准主意，才组织了这次会议。
　　不过这个答案关乎去墨西拿的人选，桑德罗继续问在场的其他人：
　　“还有人想说点什么吗？”
　　一屋子人你看看我，我看看你，密切关注同伴的反应。
　　桑德罗走到一个格外安静的男人面前问：
　　“纳塔莱，你有什么看法。”
　　马尔扎梅米今天出了新鲜事，‘早鸟’纳塔莱没有出海，留在家里休息，所以也出席了今早的会议。
　　桑德罗听闻这几天纳塔莱似乎有心事，格外的沉默，有意让他多说两句。
　　奥雷利奥欢欣鼓舞的‘嘿嘿’两声。
　　他打听到了消息——马尔扎梅米的‘早鸟’就是被里奥给刺激到了，才会变得消沉！
　　里奥一个人打回来的鱼，比纳塔莱一条船带回来的渔获还值钱.....这谁能不受打击？
　　奥雷利奥猜，让纳塔莱发言，他肯定说不出来什么好听的。
　　比安奇一定能顺利的去墨西拿！
　　纳塔莱语速缓慢却清晰的回复桑德罗：
　　“我认为里奥有资格去墨西拿。”
　　一屋子人惊讶的看向发出这道声音的人。
　　纳塔莱一心出海，不太掺和村里的大事小事，更不会发表观点和站队。
　　他今天怎么了？
　　桑德罗饶有兴趣的问纳塔莱：
　　“理由呢？”
　　纳塔莱慵懒的靠到身后的墙上：
　　“里奥现在可能还不够强，但他足够努力和上进，未来无可限量，应该给这样的年轻人一个机会。”
　　桑德罗露出了欣慰笑容。
　　果然还是他印象中的那个纳塔莱，把努力和上进刻入骨子里，十几年如一日。
　　此刻有两个人出面支持里奥，但局势依然不够明朗，因为其余的人并不想掺和进去。
　　他们不表态，这件事就没有那么容易下定论。
　　在过去的三年中，每到这几个月份，类似的小型会议就会频繁的发起，但聊来聊去，最后去的人都是比安奇。
　　反正说什么都改变不了结局，索性大伙儿也就不说了。
　　正当大家偷偷好奇，桑德罗要如何给今天的事情下一个定论时，第三位支持里奥的人出现了。
　　“我也认为里奥可以成为候选人。”比安奇突然站起来。
　　全场哗然，所有人都瞪大了眼睛。
　　连桑德罗都明显表现出了吃惊：
　　“你也认为里奥有资格去墨西拿？”
　　比安奇点头：
　　“是的，我听闻了最近的事，认为他有这个实力。”
　　桑德罗严肃的问儿子：
　　“你今年不想去了？”
　　“当然不是。”比安奇回答得斩钉截铁，“能代表马尔扎梅米去墨西拿是一份荣誉，我愿意去。”
　　比安奇继续说道：
　　“但是父亲，马尔扎梅米有两个可以去墨西拿的人选是件好事，有竞争才能有进步，我愿意和里奥竞争这个名额。”
　　“如何竞争？”桑德罗问。
　　比安奇意气风发的回：
　　“我想要和里奥比潜水猎鱼！”
　　......
　　桑德罗是一个讲道理的人。
　　询问大家是否同意比安奇的建议——通过潜水猎鱼的实力来确定去墨西拿的人选。
　　结果没有一个人提出反对意见，事态发展得无比顺利。
　　桑德罗让恩佐去问一问里奥的态度，如果他愿意去墨西拿，也愿意接受这份挑战，就让比安奇和他公平竞争。
　　人群四散开来，兴奋的讨论着有可能要上演的海下潜水大戏。
　　奥雷利奥第一时间找到比安奇，指着自己的脑袋问：
　　“你看我像小丑吗？”
　　比安奇把衣服脱了，露出结实的胸肌：
　　“安吉说你像唐老鸭的舅舅。”
　　“该死的安吉，别让我看到他！”奥雷利奥口沫横飞的问比安奇，“你为什么要去站里奥的队？还夸他厉害？只有我在说他不行，还不够小丑吗？”
　　比安奇一边扭腰一边回：
　　“本来就是讨论，大家各自发表看法很正常的事情。”
　　奥雷利奥蹲下问突然做起了俯卧撑的比安奇：
　　“你为什么要这样做？多出来一个候选人对你有什么好处？”
　　比安奇脖子上的鲨鱼牙挂坠随着他的起伏一颤一颤的：
　　“我不在意什么候选人，只想要多一个向父亲展示的机会。”
　　比安奇继承了桑德罗英勇好胜的那一面。
　　要赢就要赢得足够光彩。
　　他认为在去墨西拿这件事上，自己就是那个‘天选之子’。
　　......
　　恩佐和纳塔莱一前一后离开桑德罗家，却很有默契的停在门口没有离开。
　　纳塔莱点了根烟，目视前方像是对着空气说：
　　“我以为你会拒绝让里奥和比安奇比赛。”
　　村里都传恩佐和纳塔莱关系不好，但那仅仅是在鱼市活动层面。
　　事实上两个人对彼此的人品非常认可，都觉得对方是个男人。
　　恩佐扭了几下脖子：
　　“为什么会这样想？”
　　纳塔莱侧头看他：
　　“因为里奥是你想要保护的人。”
　　上一次开会，恩佐说里奥‘没有本领’。
　　短短三天他就大改态度，说里奥‘有本领极了’，还评价‘从来没有见过像里奥天赋这么高的年轻人’。
　　再结合他激进的逼奥雷利奥去墨西拿......
　　不难分析出——之前有意隐瞒，是不想让里奥犯险。
　　大家对恩佐的印象是一点就着，一言不合就打架。
　　但人们忽视了他把自己变成‘马尔扎梅米最硬的拳头’是为了保护‘身后之人’删⁣司零霓2貳事‌虾逝‍-‍阅‎-Ⴘі⁢。
　　脑子里只有打打杀杀的人不是恩佐。
　　粗犷外表下最柔软的地方藏着想要保护的人......这才是恩佐。
　　“里奥需要这个展示的机会。”恩佐又活动起了脚腕，“他能赢下比安奇。”
　　过了几秒，恩佐也对着空气说：
　　“你并不清楚里奥的实力，为什么也不反对桑德烈的提议？”
　　纳塔莱笑着说：
　　“我以为你会问我，为什么要帮里奥说话。”
　　恩佐做了几个幅度很大的热身动作，路过的村民以为他要打人，吓得飞快跑走：
　　“我知道你一定会站在里奥这里。”
　　大家都认为里奥伤害了纳塔莱的自尊心，他肯定不会说里奥什么好话。
　　但他们大错特错。
　　人们一提起纳塔莱会竖起大拇指——评价他是马尔扎梅米最勤奋努力的男人。
　　但只有勤奋努力一个优点的人不是纳塔莱，有太多勤奋和努力的人。
　　既勤奋努力，又不抱怨命运不公，还不嫉妒比自己厉害的人......这才是纳塔莱。
　　两个人同时笑了。
　　没想到一对‘竞争对手’能如此的了解彼此。
　　纳塔莱紧皱了三天的眉头舒展开来，似乎是想明白了什么事：
　　“我想要让他们看看，既勤奋努力，又有强大实力，还被幸运女神所眷顾的人将有多么恐怖，我这辈子恐怕无法成为这样的人了......但里奥也许可以。”
　　“他一定可以。”
　　这是恩佐近三天来说的最痛快、最斩钉截铁、最坚定的一句。

第71章 占领地盘！
　　里奥不知道马上就要有一场‘大造化’落在自己的头顶。
　　还在一步一个脚印的过他的小日子。
　　3天赚了50万里拉，分完给罗萨莉亚的那部分，终于可以去还钱。
　　安德烈没有想到小狐狸这么快就把买装备的钱凑齐。
　　一问情况才知道——除了中午最炎热的那几个小时和罗萨莉亚的用船时间，里奥几乎全天待在海上。
　　“我不着急用，你何必这么拼命？”安德烈教训里奥。
　　怎么又来一个‘纳塔莱’！
　　里奥摇了摇头，不知道多少次解释同一个问题：
　　“我没有拼命，快拿着，要不然心里总是惦记这件事。”
　　安德烈更加生气了，瞪起眼睛，似乎在问：
　　我缺你这五十万里拉？
　　里奥哄了安德烈两句就要离开——他并没有拼命，但赚钱真的会让人上瘾，尤其是每天用现金交易的情况。
　　一想到一条鱼等于什么面值的纸币，海王恨不得一天24小时泡在海里。
　　【你接到了任务：把纸变成武器】
　　【任务目标：占领更多地盘】
　　【系统注：你掌握了生钱的路子，这很好，代表你比街上百分之九十的人聪明，但聪明人死得最快。一张纸币，任何人都能从你口袋里抽走，一块地皮，任何人想抢都得先想想他是谁的，去把那些纸币变成你的地盘，那是你坐下之后没人敢叫你站起来的‘椅子’】
　　【任务奖励：声望+5】
　　里奥原地转了一圈，问安德烈：
　　“其实我这么努力，也是着急在马尔扎梅米租个房子，你知道谁家的房子在出租吗？”
　　里奥想要给他和大胖橘找个真正的家。
　　海胆没有找到，但海下猎鱼的路阴差阳错走通了。
　　里奥本想存点钱再打听房子的事，因为马尔扎梅米有许多空置的房子，一半以上都没住人，他猜找起来并不难。
　　但既然系统给了‘占领地盘’的任务，就问问安德烈吧。
　　安德烈的学生遍布西西里，这些人不可能只能帮忙找潜水装备。
　　“租房子？”安德烈抓了抓脑袋，“为什么要租？”
　　“我想搬出船厂，船厂里的条件太差了。”里奥解释。
　　“我当然知道船厂的条件差，那里就不该住人，我的意思是——”安德烈的金丝边老花镜边泛起了光芒，“房子那么便宜，买一个多好呢。”
　　里奥笑了。
　　有钱人就是口气大啊。
　　说起买房子跟买只小鸡一样容易。
　　上辈子工作五年都没存出来首都的一个卫生间钱。
　　“买不起。”里奥说得坦坦荡荡，干净利索，理直气壮。
　　“但租房子更贵啊。”安德烈把咖啡杯放下，“马尔扎梅米没有什么出租房子的人。”
　　里奥奇怪的问：
　　“为什么？”
　　安德烈满面红光的说：
　　“说到这个房子的问题啊，咱们得从——”
　　里奥赶紧叫停，装作生气的说：
　　“我赶时间出海，你长话短说，今晚我早点回来找你吃饭去。”
　　“那我简单说两句！”安德烈被里奥拿捏的不要不要的，都快笑成胚胎了，“早去早回，我做好饭等你！”
　　正在抽烟的马尔科笑得不停咳嗽。
　　真是一物降一物。
　　马尔扎梅米终于有一个能治安德烈的人了。
　　.......
　　安德烈是教历史的，讲起社会民生问题也不赖。
　　里奥不让展开，他十几分钟就讲完了。
　　又结合了自己的理解和后世的发展，里奥把情况彻底搞清。
　　1995年，马尔扎梅米只是一个毫无热度的衰败渔村，旅游业一片空白，连它的上级行政单位锡拉库萨省都没有什么旅游业的痕迹。
　　整个西西里的旅游业是被《西西里的美丽传说》这部电影带动起来的，但这部电影是于1999年在锡拉库萨拍摄，上映时间是2000年。
　　马尔扎梅米人口外流严重，年轻劳动力如果不肯去当渔夫只有去外地一条出路，留在村里的都是像安德烈这样的退休老人和妇女孩子。
　　在这种情况下，房子还没汽车值钱。
　　但即便这么便宜，还是没有人买。
　　就比如索尔贝托的那个船厂，挂出去那么久连个来问的人都没。
　　房子卖都卖不出去，更别提什么租房市场。
　　里奥要是执意租也能找到，就是要面临......
　　“租房子特别不划算，都是坑那些从外地来的穷——”安德烈赶紧改口，“租房子一个月要二三十万里拉，买个房子一千万，你说哪个合适？”
　　里奥快速算起了账。
　　按照目前的猎鱼效率，扣去各种成本和分成，每天赚15万没问题。
　　但他不是铁人，也要休息。
　　罗萨莉亚说，马尔扎梅米的渔民每个月出海的日子是20-24天。
　　激进一点，按照25天计算，一个月能赚300多万，这个收入与大城市的高等牛马持平。
　　在西西里，渔夫的收入是城市普通劳动力的1.5-4倍，里奥还有很大的上升空间。
　　一个月存300万，4个月就能买房子了。
　　因此在马尔扎梅米生活，肯定是买房子更加划算，现在正值房价的洼地。
　　但这样一来，安家的计划就要拖上几个月，买房之前，他要继续住在船厂里。
　　可两个多月后，索尔贝托就回来了。
　　里奥原本又打算用这几个月存的钱去买大船。
　　如果买了大船，安家的时间就要继续推迟......
　　里奥拜托安德烈：
　　“你帮我留意着有没有特别合适的房子出售，我再考虑考虑。”
　　情况已经了解，他决定走一步看一步。
　　......
　　从村中心离开，里奥匆匆赶往沙滩。
　　远远看到一个‘庞然大物’坐在罗萨莉亚的船上。
　　被那巨物一比，小船跟幼儿玩具似的。
　　“你怎么才来？”恩佐抱着两个胳膊问。
　　里奥一边放装备一边回：
　　“刚刚去找安德烈了解了些事情，找我有事？”
　　他们二人才在鱼市见过面，算算时间也就是不到一个小时前的事情。
　　“有事。”恩佐光着脚跳下小船。
　　里奥心急他海中的子民，提议道：
　　“要不换个时间？我赶时间出去。”
　　“巧了，我也赶时间。”恩佐做起了‘大回环’，两只粗壮的胳膊甩得跟大风车似的，看得里奥一阵心惊。
　　‘大风车’突然停下，压低了身体重心，将一只手触向船尾。
　　只听恩佐闷哼一声，小船往前窜了四五厘米。
　　里奥看呆了。
　　恩佐只用了一只手就把船推动了......
　　恩佐又上了一只手，木船快速向着大海的方向靠近，他回过头来催促里奥：
　　“快点啊，我说了我也着急。”
　　里奥跟上去一起推船，不好意思的说：
　　“谢谢......但你今天不出海吗？”
　　你看你这人多客气啊，怎么还上手帮忙了呢。
　　“我今天跟你一起出去。”又是一声闷哼，恩佐在沙滩上小跑起来，小船也随之加速冲出去。
　　没有做好心理和身体双重准备的里奥直直的摔到海里。

第72章 来自‘海狮’的馈赠
　　恩佐扭动了两下身子，船体跟着他左右摇摆起来：
　　“这船太小了。”
　　恩佐有二百来斤，他一上来，里奥划船都变得吃力。
　　听他抱怨了一路‘船小’，里奥没忍住也抱怨了两句：
　　“那就别跟来了，我中午休息的时候去找你。”
　　恩佐把手放在海水里摸来摸去......脸上的表情比平日里放松了许多，看起来没有那么凶了：
　　“你跟谁学的游泳？”
　　里奥一愣，停下划船问：
　　“没人教自学的，怎么了？”
　　恩佐摆了摆手：
　　“别停继续划，自学的......那还真是厉害。”
　　里奥拿起船桨，四周看了看，苦不堪言的说：
　　“你一上来，我的划船速度改变了，不知道距离平时去的那片海域还有多远。”
　　方向肯定是没错，但距离有点算不清。
　　恩佐回头问：
　　“你去的那片海下是什么样的？这周围的海域我熟得很，你说一块石头我都能告诉你在哪里。”
　　里奥给他描述了几个特征，比如有一条非常明显的岩礁带什么的。
　　恩佐指了一个方向：
　　“那边。”
　　里奥回头看了看马尔扎梅米，又看了看恩佐指的方向，生气的说：
　　“我只是不会测距，但看得懂路标，绝对不是你指的方向，你到底知不知道我说的那片区域？”
　　恩佐肩膀一颤一颤的，笑得挺开心：
　　“还行，没有那么好骗，学东西应该能挺快。”
　　小船跟着他的身体左右摇摆，里奥划船更加吃力。
　　他索性也不划了，把船桨一扔：
　　“今天就在这下潜。”
　　其实近岸水域都是差不多的深度，只是水下地形的区别。
　　里奥每天只去那一片熟悉的海域，是出于安全性考虑。
　　今天恩佐在船上，有个照应，他正好可以把这一片的海下地图开了。
　　里奥刚一说要下潜，恩佐‘跐溜’一声跳了下去：
　　“快点穿装备。”
　　说完，他灵活的钻入了海里，几秒钟后，扔上来件衬衣。
　　恩佐这一跳动静太大，小船差点被他掀翻。
　　里奥在心里骂了一句‘神经病’，摇摇晃晃的检查起装备。
　　恩佐今天太反常了。
　　里奥断定，有一个巨大的阴谋正等待着自己！
　　‘哗啦——’
　　一个锃光瓦亮的光头和一个巨大的肚皮同时出现在水面。
　　恩佐仰泳绕着小船转圈，催促里奥：
　　“快点，怎么拿几个装备这么慢。”
　　里奥的脑袋跟着他转圈：
　　“你找我的事和猎鱼有关？”
　　一入水，恩佐的光头和大胡子让里奥联想到了在海洋馆里看到的海狮。
　　这个联想一旦出现就无法从脑海中抹去。
　　越看越像！
　　‘海狮’钻入海中，再出现从仰泳改为自由泳，那泳姿婀娜极了：
　　“算是吧。”
　　里奥靠在船舷上，低头问曼妙的海狮：
　　“想检查我是不是真的会猎鱼？还是什么？我看事情没有那么简——”
　　里奥打算发动【刑讯逼供】！
　　西西里人敏感谨慎，有时候回答问题跟挤牙膏似的。
　　他不想跟恩佐浪费时间了。
　　别管什么原因，我都给你问出来！
　　里奥只了解西西里人，但不了解恩佐。
　　恩佐是个直接爽快的人，他最讨厌墨迹，前三天的犹豫不决快把他逼疯了。
　　不等里奥发动技能，正在悠哉悠哉玩水的‘海狮’突然停下来：
　　“我要先跟你道歉。”
　　“道歉？”里奥的五官纠结到一起。
　　‘海狮’把光秃秃的脑袋凑过来：
　　“我没有经过你的允许把你推荐了出去，那是一个机会，也是一份挑战。”
　　说完，‘海狮’钻入了海里，消失不见。
　　里奥对着水下喊：
　　“什么挑战？你倒是把话说清楚点啊。”
　　‘海狮’从船头出现：
　　“每年夏天，地中海的剑鱼会洄游到墨西拿海峡交配，这是最佳的捕猎窗口期。”
　　‘海狮’又出现在船尾：
　　“墨西拿有一批‘海上贵族’，每到剑鱼洄游季，他们会乘坐特制的木船出海，这种木船船首延伸出一根长达30米的‘天线’，猎手们站在‘天线上’狩猎剑鱼，以获得最佳的攻击点位。”
　　‘海狮’脑袋闪现到了木船左侧：
　　“马尔扎梅米每年都会派渔民去帮忙，因为这是一堂在别的地方学不来‘大师课程’，古代流传下来的导航与观测术、绳索工艺与木船维护、极致的耐心与观察力、团队协作与无声的沟通、对自然的敬畏与尊重......价值千金。”
　　‘海狮’回到了里奥的身边：
　　“但同样危险无比，受伤和丧命是常有的事，我把你推荐了去，说你有实力代表马尔扎梅米去墨西拿。”
　　‘唰——’
　　恩佐撑着船舷探出了半个身子，他甩了甩脑袋，胡子上的水溅了里奥一身：
　　“桑德罗让我来问一问你的意见，看你是否愿意接受这次挑战，不去也没有关系，至少大家知道了你有这份实力，无论你最终去没去墨西拿，这件事中，我都有做的不妥当的地方，所以我会传授给你一些海上经验作为补偿，索尔贝托说......这是你最需要的。”
　　说完，‘海狮’溜走去玩水，留给里奥充足的思考时间。
　　但仅仅一秒钟后，在海里畅游的恩佐听到海面上传来里奥的声音：
　　“这还有什么要考虑的？当然要去了！”
　　里奥现在最欠缺的就是经验，如果能跟着如此古老的船队出海学，他做梦也会笑醒。
　　至于危险......
　　恩佐讲得挺吓人，里奥听下来感觉还可以。
　　这项鱼事正好被【驾驭之始】和【弱点打击】所克制。
　　十几秒钟后，恩佐拿着个贝壳出现，看得里奥又是一阵心惊。
　　刚刚在沙滩上，恩佐表现出了恐怖的力量和爆发力。
　　玩过游戏的人都知道，人物一旦力量属性爆棚，敏捷自然差点意思。
　　但恩佐在水下的行动太灵活了，否则他不会联想到海狮。
　　里奥还没有下海，不知道下面水有多深，但十几秒钟带回来一个贝壳，这绝不是一般人。
　　他突然开始兴奋。
　　恩佐说要给他传授些经验，那一定是极其有用的！
　　‘海狮’拍了拍船体，再次催促里奥：
　　“快点穿装备，我在水下等你。”

第73章 专项提升训练！
　　恩佐督促里奥穿戴好装备再下水，自己却什么都不戴。
　　一问就是，我3岁就在这片海里‘混’了。
　　里奥不再多言，检查完装备跳入海里，等待恩佐的下一步指示。
　　里奥每天长时间在水下作业，对身体的要求远大于普通游泳。
　　作为马尔扎梅米水性最好的渔民，恩佐有许多世代相传，可以快速提升下水能力和安全性的经验。
　　今天他打算毫无保留的传授给眼前这个年轻人！
　　“想要成为合格的水下猎鱼者，需具备五大核心素质——力量、耐力、柔韧性、呼吸调节能力和专注力。”恩佐把一颗海螺放到肚皮上，“你先正常去猎鱼，我在旁边看一会，观察你哪方面有所欠缺，之后再告诉你如何进行专项提升训练。”
　　里奥说了声好，首先趴在水面观察海下的基本情况，这是他第一次来这片海域。
　　眼睛扒在水里看，耳朵听到恩佐的声音从四面八方传来，‘海狮’闲不住又开始转圈，这个人一下海完全像是变了个人：
　　“这片区域海底被波西多尼亚海草床覆盖，你主要留意隆头鱼、鲷鱼、红鲻鱼和虾虎鱼，顺手可以带些竹蛏和地中海贻贝。”
　　恩佐说的一点没错。
　　这片海域看不到什么礁岩，海底全是海草。
　　环境不同，栖息的生物也不同，如果想找海胆，要避开这里。
　　里奥疯狂的调动大脑存储器，记下这些宝贵的知识。
　　......
　　恩佐悬浮在距离里奥五米开外的高处，距离太近会影响里奥猎鱼。
　　隔着这么远的距离，还是在高点，正好可以观察得更加清晰。
　　恩佐没听过‘鸭式入水’法这么专业的词汇，但里奥一头扎下来，转眼的功夫就下到了水下四五米。
　　这是一个可以打10分的入水姿势，恩佐挑不出任何问题。
　　不过他刚刚也说了，想要成为合格的水下猎鱼者，需具备五大核心素质。
　　恩佐便从‘力量、耐力、柔韧性、呼吸调节能力和专注力’这五个方向考察起里奥的能力。
　　先看力量！
　　力量不仅关乎出手那一下的质量，还可以有效的优化身体机能，让游泳更加高效。
　　恩佐的力量最直观的体现在速度上。
　　在短距离游泳速度上，西西里东海岸没有几个比他快的渔民。
　　那一边，里奥已锁定了一只隆头鱼。
　　融入环境、观察敌人、悄悄靠近、全力一击......没有任何意外的一击毙命！
　　这是恩佐第一次目睹里奥出手，发现他猎鱼时鱼叉是投掷出去的，而不是拿它当近身武器刺击。
　　这两种攻击方式都有渔民使用，也各有特色。
　　不过投掷给了恩佐一个测试里奥‘力量’的好机会。
　　他距离那只隆头鱼5米开外。
　　里奥距离那只隆头鱼2米。
　　而里奥此刻正回头对恩佐比‘大拇指’，似乎在说——瞧见没有，这就是我的实力！
　　恩佐一个鞭腿极速俯冲下去，想要赶在里奥之前拿到鱼叉和鱼，让他看看什么才是真正的实力。
　　但里奥连腿都没蹬，在恩佐看来就是扭了一下屁股，手就摸到了那根三叉戟。
　　整个过程，他一直保持着回头竖‘大拇指’的姿势。
　　‘哗啦——’
　　两道人影一前一后出水。
　　里奥一出来就得意的问：
　　“怎么样，不错吧？”
　　这是第一次有人观摩他猎鱼，里奥急需要一些情绪价值。
　　恩佐模仿着里奥扭腰的动作，在水里‘咕蛹’了几下，更像是海狮了。
　　真是闻所未闻啊。
　　这是什么奇怪的泳姿，居然这么走水？
　　里奥又问了一遍‘咕蛹’的海狮：
　　“怎么样，有什么问题吗？”
　　恩佐停下‘咕蛹’：
　　“力量不错，下面我来看看你的耐力。”
　　里奥做‘洗耳恭听’状。
　　恩佐改为自由泳姿，拉远了和里奥的距离：
　　“按照我们小时候的训练方法，要进行长距离负重训练，今天没有这个时间，也没有这个条件，你船上有多少铅块？慢慢增重，我在旁边保护你。”
　　......
　　自由潜渔民腰间会系一条很宽的配重带，里面用来装铅块，以抵消水的浮力，更加便于水下作业。
　　每个人的情况不同，带的铅块重量也不同。
　　最佳状态是达到中性浮力状态——即在10米以内水域静止状态下不浮也不沉，通过手臂和腿的摆动达成上浮和下潜。
　　里奥平时会佩戴3-6公斤的铅块，主要看下面有多深。
　　听到恩佐说要加配重，里奥非常放心.
　　他见识了恩佐的水性和实力，相信加80斤也能把自己扛起来！
　　......
　　里奥以每次1-2公斤的重量慢慢增重。
　　恩佐在一旁看着，时刻准备救人。
　　别看‘海狮’看起来悠哉悠哉的，扑腾的挺开心，实则脑门上已经出了汗，只是在海里分辨不出来罢了。
　　沿海渔民有一套没有什么科学依据，但世代相传的配重逻辑。
　　配好新的重量后，先下水看看位置。
　　如果水面到锁骨，那就是最大配重重量，不能再加了。
　　但恩佐眼见着水面从里奥的锁骨升到脖子，又从脖子升到下巴，再从下巴升到嘴唇......这已经是极限到不能再极限的重量了。
　　但里奥只是上浮的时间拉长了一点，并没影响水下活动和猎鱼。
　　他的表现绝对可以通过‘耐力测试’，进入到下一堂‘柔韧性测试’中。
　　里奥又装好了新的配重，正扶着船体做呼吸管调试。
　　见他状态不错，恩佐想着潜完这次，就让里奥上船休息，按照刚才的规律，这一次水面应该到他的鼻子。
　　怎料里奥一松手——人没了。
　　“我的上帝，你这次加了多少？”海狮吓得头发根根立起，立即追着他入水。
　　下水一看，里奥居然已经摆好了投掷的姿势，正在搜寻目标鱼群。
　　恩佐对着他一通比划，想他上去。
　　但两个人并没有沟通过水下交流方式，西西里渔民用的也不是国际通用潜水手势，而是他们本地的。
　　里奥不停比划‘OK’，表达自己没有问题。
　　恩佐也他妈的是个人⑶寺球齐迩貳死罢④ↀ才。
　　不知道脑袋抽了什么风，手势比划不明白，开始用肢体语言。
　　他头朝下栽到海底，不停的指里奥，同时做出了翻白眼的表情，想要表达——再不上去你就要死了！
　　为了看清恩佐在干什么，里奥也跟着他头朝下倒立，继续给他比'ok'的手势，问他——你还ok吗？
　　恩佐着急了，上手抓里奥的胳膊，想要把他带上去。
　　里奥见恩佐翻白眼，以为他溺水了，虽然这完全无法理解，但实在想不明白大哥这是在演哪出戏。
　　教练说过，救援溺水者最大的危险来自对方无意识的抵抗，那会把两个人都搞死。
　　恩佐抓，里奥像蛇一样扭开。
　　恩佐再抓，里奥再扭。
　　为了快速脱离攻击范围，里奥360度螺旋后撤，过程中还加了个180度转体，嗖嗖两下来到5米之外，直至此时，他依然保持着头朝下的状态。
　　5秒钟后，两个人同时出水，异口同声的问：
　　“你干什么呢？”
　　见对方没事，又同时哈哈大笑着爬上木船，笑的上气不接下气。

第74章 介绍个朋友给你认识（求追读！！！）
　　两人都在水下上演了高难度动作，急需爬到船上休息。
　　笑了一会，里奥被铅块坠的难受，问恩佐：
　　“耐力测试结束了吗？”
　　恩佐‘嗯’了一声，里奥便开始拆铅块，继续问道：
　　“下面是柔韧性测试？”
　　恩佐又想笑又想哭。
　　里奥刚刚在水下表现得像是个成了精的海辣条。
　　还测什么柔韧性啊？
　　此刻，恩佐狠狠与纳塔莱共情了。
　　他3岁会游泳，5岁能独自在近岸游个来回，8岁跟着父亲出海捕鱼，12岁可以在20米深的海域杀个七进七出......论水性，村里同辈的没一个能跟恩佐比。
　　但他却比不过一个从城里来的外地人。
　　而且这人还是自学成才！
　　这就是所谓的天赋异禀吗？
　　紧接着，他又开始头疼......
　　水性没什么可教的，其他海上经验又不是一天两天能教会里奥的。
　　这可怎么办呢？
　　沉默了一会，恩佐又一次跳下水。
　　“我没什么能教你的了。”他坦白的说。
　　里奥难掩失望之色：
　　“一点都没有吗？”
　　恩佐摇头：
　　“没有什么能让你快速学会的，但我可以给你介绍一位朋友。”
　　“朋友？”里奥的脑袋又开始跟着恩佐转圈圈。
　　“对，我把我最好的朋友介绍给你。”说完，恩佐一头扎下去消失不见。
　　“什么意思？”里奥四处寻找他的踪影。
　　‘海狮’从船的东北方向引淋气８罒奇（四）邬（六）出现：
　　“马尔扎梅米东北方向海底多为沙质缓坡，岩礁少，海草床丰富，金头鲷、欧洲海鲈、贻贝与扇贝密集......”
　　五分钟后，‘海狮’从小船的南侧冒出头来：
　　“南侧以细砂为主，浮游生物繁盛......”
　　又过了十分钟，‘海狮’出现在小船的西边：
　　“这边是我最喜欢去的方向，因为下面有许多沉船遗迹，我小时候经常去探险.......”
　　最后，‘海狮’扶着船舷看向马尔扎梅米的正东：
　　“如果要找海胆，要去这边，你所说的那片有明显礁岩带的海域海胆并不密集，这个方向从海岸线2公里开始算起到10公里全部是岩礁隆起带，除了海胆还有贻贝床——”
　　恩佐没有吹牛。
　　他3岁开始在这片海里‘混’，了解每一个区域的海下地形、水深和鱼群分布。
　　而现在，他把这些全部分享给里奥，就像是在介绍一位朋友给他认识。
　　不知过了多久，里奥躺在船上问：
　　“所以，这片海是你小时候最好的朋友？”
　　恩佐无意间提起了很多次小时候和朋友们去海下探险的经历，听得里奥一阵向往。
　　‘海狮’‘咕蛹’了几下，似乎还没放弃研究这个泳姿：
　　“不只是小时候的，现在也是。”
　　里奥笑着问：
　　“那你应该一辈子都不会离开这个‘朋友’了吧？”
　　里奥能感受得到恩佐很爱很爱这片大海，那肯定要一辈子和大海打交道。
　　水面只有‘哗啦哗啦’的声音，并没有人回答问题。
　　里奥坐起来，见恩佐居然游出去了很远，赶紧问：
　　“你去哪儿？”
　　‘海狮’欢快的扑腾着两只手臂，头都不回的说：
　　“你的船太小了，我游回去。”
　　“快上来，我带你回去。”里奥站起来大喊。
　　恩佐翻了个身，回头对里奥说：
　　“我等你买了大船再坐！”
　　里奥咕哝了一句‘真是疯了’。
　　不过这点距离对于恩佐来说确实不远。
　　远处又传来恩佐的声音：
　　“今天别太累，好好休息，和比安奇的比赛就在这几天！”
　　“比安奇是谁？”里奥问。
　　恩佐只告诉他想要去墨西拿，要和另一个候选者竞争，但他从来没有听过比安奇这个名字。
　　正在海里忘情扑腾的恩佐骂了句‘该死’，溜得太快，居然忘记给里奥介绍对手是谁。
　　他如战鼓一般大喊：
　　“别管他是谁，赢下来！去墨西拿！”
　　但知道对手是谁又如何？
　　是谁都要把他‘碾碎’！
　　.......
　　上午没有猎到太多鱼，但收获了一座‘黄金宝藏’。
　　恩佐的分享，让里奥了解了临近马尔扎梅米海域的几乎全部信息。
　　未来不管是猎鱼、摸海胆，还是乘船出海都有了明确的方向。
　　恩佐的这位‘朋友’价值千金！
　　中午休息时，他心情不错的去买了冰淇淋吃，顺带着想要打听一下恩佐口中的那个‘比安奇’是谁。
　　虽然不管他是谁，自己只有赢下了与他的挑战才能去墨西拿，但还是要了解一下对方的情况比较好。
　　“我哪儿知道，你自己问他去。”马尔科还是老样子，一听里奥打听人，马上摆出一副臭脸。
　　里奥无奈的叹气。
　　看了看头顶的大太阳，不想在烈日下去找安德烈了。
　　而且他今天买的是双球冰淇淋，在外面融化的速度快过他吃的速度，不能浪费。
　　趁着马尔科刷杯子、注意力不集中的空隙，里奥机敏的趁虚而入：
　　“比安奇也是个渔民？还不是普通的渔民，对不对？你不告诉我实情，恐怕没有那么简单吧。”
　　【刑讯逼供】发动成功。
　　三秒钟后，马尔科背对里奥语速飞快的输出，但里面大部分是没有什么营养价值的吐槽，是他此刻的心理活动没错了：
　　“你都找我打听几次桑德罗家的人了？三次还是四次？你总打听他们家的事儿干什么啊！实话跟你说吧，桑德罗家人口众多，关系复杂，根本不是一句两句能说明白的，不该打听的别问，这跟你有什么关系？”
　　叮铃铃铃铃——
　　门口的风铃剧烈摆动，咖啡⑵龄𝟡洱𝚳lІ尹傘𐌋Ꭵnǵ捌⑵店的门被人推开。
　　进来个五大三粗戴着硬顶帽的男人，冷漠的对里奥：
　　“明天早上7点带上你的装备码头见，你和比安奇之间的获胜者将代表马尔扎梅米去墨西拿，规则是在20分钟内猎杀鲈鱼、鲷鱼、虾虎鱼.......这十一种近岸常见鱼种，谁猎回来的多谁获胜。”
　　这人送完信就走，没有多留一秒钟。
　　他走后，里奥舔了一口冰淇淋，问目瞪口呆的马尔科：
　　“现在能多说点了吗？你看，我和比安奇有关了。”
　　......
　　在里奥打听对手比安奇时，比安奇也在打听他的对手里奥。
　　在码头的某一艘旧船上，他问对面皮肤黝黑的中年渔夫：
　　“你早上去过鱼市吧？按照里奥带去的鱼量推算，他的猎鱼水平是怎么样的？”

第75章 海之子的故事（求追读！！！）
　　知己知彼才能百战百胜。
　　比安奇只是自信，并不盲目。
　　他非但不盲目，还格外严谨和认真。
　　里奥每天都会带着鱼去鱼市上卖。
　　想打听到他带去的鱼量和成交金额并不困难。
　　比安奇想通过这些数字，推算出里奥的潜水猎鱼效率，也就是他的实力。
　　那渔民回答：
　　“第一天卖了5万多，第二天15万，第三天18万，今天卖了20万，每天都有提升，挺吓人的。”
　　比安奇继续问：
　　“他带去的鱼都有什么种类？”
　　渔民仔细回忆了一会才回答：
　　“第一天的就不算了，第二天他带去了一箱鲷鱼，一箱半海鲈鱼......”
　　讲完了知道的所有，那渔民好奇的问比安奇：
　　“你问这些干什么？”
　　比安奇咧嘴一笑：
　　“明早7点，我将和里奥比赛猎鱼。”
　　“啊？”那渔民因嘴长得太大，烟都掉出来了。
　　......
　　一处数据来源不够严谨。
　　十几分钟后，比安奇出现在一个老渔民的家里。
　　“我想想啊。”老渔民做冥思苦想状态，“我昨天应该是晚上8点10分回来的，因为正在播电视剧片头，那是我最喜欢看的，不会记错。”
　　比安奇继续问：尹霖气虾咝VιІ逝屋六
　　“也就说你8点10分回来的时候，沙滩上的那艘木船已经推回来了？”
　　老渔民点头：
　　“对，回来了，一看就是才回来不久，最多不会超过10分钟，沙滩上还有拖行的印子。”
　　“好的，我明白了。”比安奇告辞离开。
　　老渔民送出来问：
　　“你怎么突然关心起罗萨莉亚家的船了。”
　　比安奇回头：
　　“我关心的不是罗萨莉亚的船，而是借用那艘船的里奥，明早7点，我将和他比赛猎鱼！”
　　“比赛？”老渔民身后探出来一大一小两个羊角辫脑袋。
　　.......
　　罗萨莉亚正坐在门口的板凳上收拾里奥上午带回来的鱼。
　　比安奇蹲在她的身边看了一会，皱着眉毛嘀咕：
　　“数量不对。”
　　比他计算出来的数量少了很多。
　　果然要多采样几个数据才行。
　　罗萨莉亚冷眼看他：
　　“你看了很久，想要看什么？”
　　“我在判断里奥的猎鱼实力。”比安奇没有隐瞒。
　　“很强。”罗萨莉亚平静的回。
　　“我知道，所以他才有资格成为我的对手。”这里没有什么收获，比安奇起身离开。
　　他要继续去为明天做准备了。
　　走了两步，身后的罗萨莉亚问：
　　“你要和他比猎鱼？”
　　比安奇停下，好心的说：
　　“没错，他在马尔扎梅米没有什么朋友，你可以去看看。”
　　在他的‘宣传’下，明天一定有很多人会去观摩那场猎鱼比赛。
　　比安奇是本地人，里奥是外地人，可想而知两边的‘拉拉队’规模会有多么的悬殊。
　　罗萨莉亚低头默默叹气。
　轳　艺qі亦⑵𝗲吧丝四虾⑬　真是个可怜的孩子。
　　......
　　晚上7点多，裸露着上半身的比安奇出现在近岸的某一处海域。
　　在他不远处的海面停着一艘渔船，奥雷利奥数了数地上的鱼，对下面的比安奇说：
　　“一个小时到了，足够了比安奇，这比里奥的效率高出一截。”
　　比安奇收集了大量的数据，根据他严谨的计算，里奥每小时的猎鱼量在12条左右。
　　他疲惫的爬上船：
　　“里奥比我想得强。”
　　下水前比安奇非常自信，他从小就喜欢猎鱼，而且很有天赋，虽然没有认真计算过效率，也没有靠猎鱼赚过钱，但看到12条的数字觉得并不算什么。
　　但潜水是一项非常考验气息和体力的活动，而气息和体力的消耗不是匀速递减，而是成倍加快，越往后越吃力。
　　前十分钟，他在水面缓20秒钟就能进行第二潜。
　　十五分钟后，在水面调整两三分钟还觉得喘不上来气，即便自认为恢复过来了，水下后行动会肉眼可见变得吃力，一直引以为傲的准头也大幅度降低。
　　他上船进行了两次很长时间的休息，才坚持完这一个小时。
　　“明天又不是让你们猎1个小时。”奥雷利奥对他说，“是在20分钟内分胜负，所以比的是硬实力和运气。”
　　“父亲说过，一旦牵扯到运气，就要用更加强大的实力碾压过去。”比安奇躺在甲板上，胸口剧烈起伏，“先别回去，我休息一会就下去。”
　　“还去？”奥雷利奥以为自己听错了，“你已经准备整整一天了。”
　　“里奥每天都会有所进步。”比安奇闭上眼睛休息，“我要把他每天进步的那一截也算进去。”
　　“真是疯了。”奥雷利奥摇着脑袋说。
　　比安奇大笑了两声：
　　“明天我会让你知道什么是真正的‘疯’，我会毫无保留，全力以赴的赢下来。”
　　奥雷利奥劝说道：
　　“不要太贰韭４崎3柳就—一氵⑧　榴　拼命。”
　　比安奇睁开眼睛，认真的说：
　　“我不能输，还有你以为里奥就不会拼命吗？他现在一定也在某个地方认真准备明早的比试！”
　　......
　　“安德烈，你如果去教艺术，说不定能收获更多的荣誉。”
　　答应了晚上来安德烈家吃饭，里奥今天特意早回来两个小时，前几天只顾着下海赚钱，都没有怎么陪伴这位‘空巢老人’。
　　上一次里奥来家里吃饭，桌子上只有一盆沙拉和几片面包。
　　今天不仅菜品丰富了，盘子摆得更加精美。
　　安德烈正认真进行意面‘艺术设计’：
　　“小狐狸，你看盘子边上，是应该摆几个小番茄，还是切几片柠檬？”
　　里奥努力让老头开心：
　　“我怎么就没想到这里还能再放点东西呢，不如我们两个都试试？”
　　安德烈去洗番茄和柠檬，另一边的里奥跃跃欲试的拿起了刀子，准备跟着安德烈学雕花。
　　安德烈回头看了他一眼，笑着说：
　　“你明天早上要和比安奇比猎鱼，今天怎么还有心情陪我在这摆盘？一点都不紧张吗？”
　　明早的比试早已在马尔扎梅米传得沸沸扬扬，咖啡厅的老头们全都在聊这件事。
　　里奥语气轻松的回：
　　“不紧张，猎鱼是我每天都要干的事情。”
　　安德烈继续问：
　　“那兴奋吗？”
　　里奥感受了一下：
　　“好像也没有，心情很平静。”
　　安德烈拿着番茄和柠檬回来：
　　“我最近听到了很多关于你的传闻，有人说你是猎鱼高手，有人说你天赋异禀，还有人说你是天生属于大海的人。”
　　里奥笑着说：
　　“我只是一个想要把生活过得更好的普通人，没想过那么复杂的事。”
　　安德烈老花镜后面的眼睛泛着智慧的光芒：
　　“但能收获这么多肯定的人，怎么可能普通？你只是还没发现自己的与众不同，小狐狸，今天我给你讲一个关于‘海之子’的故事吧。
　　相传两千多年前，一个少年从远方来到西西里，他自认为是一个普通到不能再普通的人，直至有一天乘船进入地中海，他的心跳开始加快，他的血液开始沸腾.......”

第76章 扬名西西里的好时机（求追读！！！）
　　猎鱼比试一点没有影响里奥的生活。
　　第二天一早，他照常去和安吉秘密碰头。
　　经过一段时间的合作，里奥已认清了安吉的‘真面目’。
　　这个孩子脑袋里只有成为‘马里亚尼家族大英雄’这一件事，其他油盐不进。
　　没想到，今天安吉居然主动聊起了猎鱼的事：
　　“比安奇今天早上4点就出去了。”
　　里奥已从马尔科那里了解到比安奇是谁：
　　“可能出去做准备了？”
　　安吉把鱼筐交给里奥，脸上有挥之不去的忧虑，让他看起来像是个谢了顶的忧郁王子：
　　“应该不是，他走的时候没带鱼枪。”
　　里奥安慰他：
　　“那就不清楚了，可能有其他的事情吧，你不要担心。”
　　安吉语气里的担忧浓郁到可以滴出水来：
　　“你一定要小心啊里奥，你不是比安奇，千万不要被他影响到也跟着拼命，如果受伤就没有人帮我卖海鲜了，现在正值关键时期。”
　　里奥目瞪口呆的指自己：
　　“你在担心我？”
　　谢了顶的忧郁王子忧心忡忡的说：
　　“有一种人，敌人越强他越强......说的就是比安奇了，所以你不可能赢，这种人在社会上比较少见，但在经济领域挺常见的，迈克尔・波特说过，没有对手，创新会停滞，对手越强，倒逼你去升级、降本......”
　　安吉又开始说那些拗口的理论。
　　里奥清点完鱼筐里的东西，嘀咕了一句：
　　“我懂，你哥哥是个‘拼命三郎’。”
　　马尔科昨天给里奥简单介绍过比安奇的性格和经历。
　　安吉摇头：
　　“你们误会了，其实比安奇是一只可爱的小猫咪。”
　　里奥差一点就笑出声了：
　　“我去鱼市了，明天见。”
　　安吉很有礼貌的和里奥告别：
　　“再见，不过不用明天，我们一会就该见了。”
　　里奥回头问他：
　　“你要去看猎鱼？”
　　安吉耸肩：
　　“不止我，我的父母和哥哥们都会去。”
　　.......
　　7点这个时间定的妙。
　　正处于鱼市结束，白天出海的渔船可以看完再走，夜间出海的渔船可以看完再休息的‘黄金时间段’。
　　水下猎鱼这种让人一听就血脉喷张的活动本就可以吸引来大量感兴趣的人，比安奇又卖力的宣传了一天，不到6点半，码头附近就聚集了密密麻麻的人。
　　里奥昨天猎回来的鱼不多，只卖了十万。
　　那是因为昨天上午他几乎什么都没干，听恩佐介绍他的好朋友，晚上又早结束去安德烈家吃饭了。
　　但这个情况在别人看来，更像是里奥昨天故意保存了实力，为今天的猎鱼比赛而准备。
　　一边是敌人越强他越强的‘拼命三郎’，一边是保存了实力的‘超级新星’，全村人比两位选手还兴奋。
　　见里奥把鱼卖完，纷纷来到码头等待，比安奇一早就消失了，他们打算尾随里奥选手去‘比赛场地’。
　　“我们要去哪里比？”里奥一边摆弄手里的三叉戟一边问来接他的恩佐。
　　也不能说里奥什么都没有准备。
　　卖完鱼他给三叉戟缠了一圈新的防滑胶带。
　　罗萨莉亚的装备很齐全，但太老旧，里奥只是用了几天而已，握把就有了脱落的迹象，得临时加固一下，完全脱落就不好修了。
　　恩佐示意里奥跟上自己：
　　“西南方的一片海域。”
　　随后他问里奥：
　　“你知道具体规则了吗？”
　　他昨天让人来给里奥讲了一次规则，不知道里奥有没有记住。
　　里奥把三叉戟握在手里比划了两下，试试手感，没怎么过心的回：
　　“别管什么规则，赢下来，去墨西拿。”
　　里奥这句话是呼应恩佐昨天说的‘别管他是谁，赢下来！去墨西拿！’。
　　但别人不知道他们两个昨天在海上发生过什么事。
　　里奥神采奕奕的挥舞着三叉戟，还‘语出惊人’，周围有渔民骨子里的血性被点燃。
　　也不管他是不是外地人和新来的了，朝着里奥喊了句‘好好比’。
　　这是对勇者的激励！
　　听到陌生人送来的鼓励，里奥有点小激动。
　　本来毫无波澜的心莫名开始有了涟漪。
　　【你接到了任务：华丽表演】
　　【有人向你发出了挑战，这是你扬名西西里的好时机，他们把这叫做‘公平的较量’，但教父从不需要公平，公平是留给死人的，教父要的是一场让所有观众在结束之前就忘记对手名字的华丽表演——去吧，成为那个主角，让大家这辈子再也不敢站到你的对面】
　　【任务奖励：声望+30】
　　拿着三叉戟的里奥更加‘神采奕奕’。
　　又是一个30点【声望】的任务！
　　只看这个奖励，确实配得上系统称呼其为‘扬名西西里的好时机’。
　　里奥一直惦记着那个解锁要求超级离谱的新称号，有了这30点，距离缩短了一大截！
　　兴奋之余，又有些隐隐的担心。
　　同为30点【声望】奖励的任务，难度应该也类似。
　　他之前是通过卡bug的方式，完成了那个30场打架的任务。
　　但这个新任务显然很难用卡bug的方式完成。
　　因为系统在这个时刻出现，明显是指代的马上就要开始的潜水猎鱼比拼。
　　如果按照正常的完成方式，那个30场打架的任务几乎不可能完成。
　　所以今天想要得到这30点【声望】......恐怕不是那么简单的事。
　　“上船吧。”恩佐打断了里奥的思绪，催促他登上自己的渔船。
　　里奥前脚登船，渔船后脚马上发动引擎。
　　引擎的震动通过甲板一路传递到里奥的身体，心脏的跳动频率也紧跟着发生了共鸣。
　　看着逐渐远去的马尔扎梅米.....里奥的心情再一次发生了神奇的变化。
　　他觉得自己像是一位整装待发的将领，目的地是蛰伏未知的敌营。
　　还没有从这股子莫名涌出的情绪中抽离，身后突然传来一阵阵马达声——原来是其他渔船跟上了他们的船，追随着一同离去。
　　这一幕与刚刚的联想结合到一起，很像是追随主帅出征的舰队铁骑。
　　这让里奥‘将军’更加热血沸腾！
　　清晨的阳光洒在里奥头顶，照得他的面容熠熠生辉，海风拍打他敞开的衣领，尽显少年意气。
　　里奥站上船头，对着面前蔚蓝的大海奋力喊了几嗓子。
　　没有什么内容，但可以代表他此刻的情绪。
　　里奥原本以为，他会很平静的面对接下来的比拼。
　　但种种迹象都在证明——他越来越兴奋，身体中的血液都跟着沸腾。
　　虽然前路一片未知，但里奥充满了自信。
　　海王紧握手中的三叉戟，期待‘表演时刻’的来临！

第77章 抢占先机（第三更求追读！！！）
　　猎鱼比赛除了吸引了大量渔民，也吸引来了很多村民。
　　马尔科和萨维尔都跟着渔船跑来了海上，尼古拉斯因为要理货遗憾的留下看店，不过走之前，他问出了一个直击灵魂的问题——
　　“你们去给谁加油？”
　　直至船只熄灭引擎，里奥和比安奇开始做最后的准备，他们还没有回答上来。
　　马尔科看了看四周，又看了看萨维尔，唉声叹气的说：
　　“如果我们两个也给比安奇加油，是不是就没人给里奥加油了？”
　　和里奥关系最好的安德烈因年纪大没有随船出行，罗萨莉亚虽然来了，但她不是那种会喊加油的人。
　　那么这附近的船上，只有他和萨维尔跟里奥有些交集。
　　萨维尔托了一下瓶子底眼镜，给出了他的建议：
　　“大家给比安奇加油时，我们当然要随着大家一起，但也不能对里奥置之不理。”
　　“还用你告诉我这个道理？”马尔科皱着眉毛问。
　　萨维尔看向一个方向：
　　“等比安奇快赢的时候，我们再给里奥加油，这样大家就不会觉得我们‘背信弃义’，只会觉得我们有体育精神。”
　　马尔科没说行，也没说不行，似乎还没有做好决定，他碰了一下萨维尔的胳膊：
　　“先看吧，要开始了。”
　　萨维尔抻着脖子问：
　　“准备下水了？”
　　马尔科把他的身体调转了180度：
　　“就你这个眼神，跟着来看个屁啊！”
　　......
　　比赛规则很简单——20分钟内谁猎杀的目标鱼种多谁获胜。
　　规则中涵盖的鱼种都是近岸常见的，这个时间段它们还没有完全躲起来，仍在活跃期的尾巴。
　　如果不是被纳塔莱附体，很难出现在找目标鱼上浪费太多时间的情况发生，所以猎杀的数量可以客观公正的代表两个人的猎鱼实力。
　　两位选手已换乘到了小船，相距50米做最后的准备。
　　不过准备状态挺‘大相径庭’的......
　　里奥潜水衣，面镜、呼吸管、脚蹼等装备穿戴得整整齐齐。
　　另一边的比安奇只穿了短裤、脚蹼和面镜......轻装上阵。
　　里奥不厌其烦的对装备进行最后的检查。
　　比安奇则检查起了他唯一的一件道具——渔枪。
　　......
　　“不妙啊。”马尔科嘀咕了一句。
　　比安奇用的是更好瞄准的渔枪，里奥用的是最原始的鱼叉。
　　潜水装备会增加在水中的阻力和浮力。
　　比安奇今天要使出全力，摒弃了大部分装备，全力争胜。
　　里奥身上有太多增加浮力的东西，这就意味着他要准备更重的配重重量......那么上浮的时间就会变长。
　　可以说还没下水，两个人就有了‘差距’。
　　“什么意思？”萨维尔问。
　　马尔科懒得吐槽他的眼神了，讲解道：
　　“里奥目前的劣势有点大。”
　　“还没下水就有劣势了？”萨维尔一脸震惊，“那我们是不是要开始给里奥加油了？”
　　周围已经隐隐有喊比安奇名字的声音出现，但没有一个人喊里奥的名字。
　　马尔科砸了下嘴：
　　“还没开始呢。”
　　“那你讲清楚点啊。”
　　“你自己不会看吗？”
　　“里奥加油！”
　　“会看我还要用你讲？”
　　“里奥加油！！”
　　两个人同时噤了声，仔细分辨这是什么动静乱入，之后又整齐划一看向侧面的某一艘渔船。
　　马尔扎梅米居然有给里奥喊加油的人？
　　“谁啊？”萨维尔着急的问，“不是罗萨莉亚的声音。”
　　马尔科突然笑起来，萨维尔更着急了，不停扒拉他的衣服。
　　“是露琪亚，她居然也跟过来了。”马尔科收回了视线。
　　尼古拉斯没有赶来，就是在核对露琪亚她们今天送来的货品。
　　“哦哦哦，她啊。”萨维尔把头扭过来，“原来是这么回事，吓死我了，我以为她上次打听里奥住哪，是要跟我抢生意呢。”
　　......
　　今天又是露琪亚来马尔扎梅米送货的日子。
　　一来她就发现今天的马尔扎梅米气氛格外不同，商铺和街道上看不见什么人，一打听原来是有一场猎鱼比赛即将上演。
　　露琪亚在拉齐奥长大，哪里见识过这种事情，一个餐厅老板要出海看热闹，她也跟着来了。
　　没想到，比赛的其中一位选手居然是她认识的里奥.....
　　小馋猫万万没想到，里奥居然是一个厉害的‘水下勇士’。
　　周围渐渐有了加油声。
　　但露琪亚只听到大家喊比安奇的名字，没有一个人在为里奥加油。
　　她心里有点难受。
　　里奥那么温柔，那么体贴，还那么帅......怎么会没有人支持他呢？
　　她等了许久许久，等到里奥站到船边腰都弯了下去，却还是没有等来一个给里奥加油的人。
　　忍无可忍，则溜疑崎１洱z岜私（四）ƅꭺ无需再忍！
　　“里奥加油！”露琪亚拼尽全力，打算一个人喊出十个人的气势！
　　里奥被露琪亚这一嗓子吓了一跳。
　　他也没想到会有给他加油的人。
　　待看清那个奋力呐喊的娇小身影，里奥觉得身体里的血液更加沸腾。
　　他把这股子兴奋化作气势，对露琪亚喊了一句：
　　“等我回来请你吃鱼！”
　　远处的露琪亚快速的挥舞了几下手臂，喊得更加卖力。
　　里奥收回视线，再一次把身体探出船外，等待‘进攻的号角’吹响。
　　随着一声‘开始’，他丝滑入水。
　　身体虽然炙热，大脑却快速冷静，提醒自己之前制定的作战方针：
　　“抢占先机，在一开始就拉开差距。”
　　......
　　“抢占先机，在一开始就拉开差距！”
　　比安奇一入水便快速搜索目标鱼种。
　　二十分钟的比赛时间正好是气息和体能的极限界值。
　　气息和体力的消耗不是匀速递减，越拖到后面效率越低，所以需要在前半程提速，拉开与里奥的差距。
　　比安奇可以做到1分钟1条鱼，这其中包含了水面休息换气的20秒时间。
　　但这个效率只能保持两三潜，再往后效率会逐渐降下去。
　　比安奇的策略是靠前面的这两三潜给里奥‘当头一棒’，让这波全力以赴的攻势直接拉开二人的差距。
　　情绪起伏会直接反应在在气息和体能上，一旦慌了神，里奥后半段的效率‘曲线’会急速降下去。
　　比安奇认为自己制定的这个计划万无一失。
　　唯一的不确定因素是是否可以快速找到目标鱼种。
　　但他今天非常幸运！
　　一下潜，身边就有一条猎杀目标，距离自己不超过3米！

第78章 统子哥威武（第四更求追读！！！）
　　“感谢上帝！”比安奇在心中呼喊道。
　　渔枪的射程距离较远，是枪长的1-1.5倍。
　　他用的是1米的渔枪，所以攻击范围可以达到2.5米，因此并不需要太过小心翼翼的靠近。
　　整个猎杀过程中，最关键的环节是出手的准头，但这恰恰又是比安奇最擅长的东西——他是马尔扎梅米猎鱼最准的人！
　　瞄准时他既紧张又兴奋。
　　只要能顺利命中目标，这一潜简直可以用完美来形容。
　　他稍微调整呼吸后扣动了扳机，橡皮筋瞬间收缩，把鱼箭猛地弹射出去！
　　几乎在同时，那条海鲈鱼停止了游弋。
　　比安奇马上带着猎物上浮。
　　他预估这一潜的用时绝不会超过30秒，再加上水面换气的20秒，比1分钟1条鱼的‘计划’缩短了整整10秒钟！
　　出水的刹那，他把渔枪高高举起，像是在高举奖杯的冠军。
　　父亲，你看到我的实力了吗？
　　我是你最勇敢的儿子！
　　然而让人意外的是，站在稍远一些大船上的桑德罗紧皱眉头，并没有任何兴奋之意。
　　就连他身边终日慈眉善目的母亲罗莎夫人，此刻似乎也有了焦急之情。
　　“快把鱼给我！”奥雷利奥在小船上催促，“里奥已经进行第二潜了。”
　　比安奇感觉脑袋里有什么东西炸裂开来，调整呼吸的同时问奥雷利奥：
　　“他下去多久了？”
　　奥雷利奥语速飞快的说：
　　“你出水时，他刚刚下去。”
　　比安奇大口呼吸：
　　“他没换气直接下去了？”
　　这一潜可以用完美来形容，即使里奥比他快也就是快几秒钟的事。
　　奥雷利奥说，他上来的时候，里奥刚刚下去，唯一的可能就是里奥放弃了在水面休息的时间，马上下水了。
　　奥雷利奥把硬毡帽取下来给比安奇扇风，主要是希望他千万冷静：
　　“没有，他在水面换了十几秒钟气才下去。”
　　“不可能！”比安奇快速计算着，“那他在水下只待了——”
　　奥雷利奥用看怪物的眼神看五十米外另外一艘木船：
　　“没错，他下去二十秒钟就上来了，太快了。”
　　比安奇也跟着看过去。
　　他取了那么多组‘数据’，居然还是没有研究明白敌人吗？
　　......
　　昨天恩佐‘观察’里奥的时间太短，只观察出了些端倪，却没有想明白那些端倪意味着什么。
　　他看到里奥只是扭了一下屁股就来到了1米之外，好奇‘咕蛹’是什么奇怪的泳姿。
　　他看到里奥因负重太大直接消失在水面，马上追下来，却看到里奥的手臂已摆好了攻击的姿势。
　　他看到里奥在水下像海辣条一样灵活只觉得可笑.......却没想明白，那仅仅是‘水性好’就能做到的？
　　“【驾驭之始】太强了。”
　　每一次下水，里奥都会惊叹一次这真是个神技。
　　【驾驭之始：你开始懂得‘掌控’的感觉。当前效果：对自身肢体的控制力显著提升，肌肉记忆开始形成，平衡与律动能力增强，躯体可随势舒展】
　　‘对自身肢体的控制力显著提升’——
　　阻力降到最低，每一分力气都转化为向前、向下或向后的推力，没有多余的摆动。
　　‘肌肉记忆开始形成’——
　　无需思考，身体自动复刻几百次下潜的轨迹，每一步动作被刻进了肌肉里，比大脑更快发布指令。
　　‘平衡与律动能力增强’——
　　即使被突如其来的暗流卷住，也能像海藻一样随势摆动、借力脱身，而不是拼蛮力对抗。
　　‘躯体可随势舒展’——
　　彻底没有了‘游泳’这个概念，没有固定的泳姿，没有刻意的动作，身体不再是闯入海中的异物，而成了水的一部分。
　　几天前里奥刚尝试猎鱼，下水直至再次出水需要50秒，这个数据没有错。
　　但那个时候他还在【驾驭之始】的入门阶段，所以会对罗萨莉亚说‘一切还在摸索中’。
　　随着时间积累、随着入水的次数增多、随着里奥对自己和大海更加熟悉，【驾驭之始】所发挥出的效果随之增长，而且是以恐怖的‘曲线’增长。
　　再加上‘肌肉记忆’这种逆天东西的存在，现在里奥自入水那一刻起，会自动变身为‘猎鱼者’形态。
　　比安奇千算万算，认为这场比赛唯一的不确定因素是目标鱼群的刷新地点，这将直接决定一潜的顺利程度。
　　但这对于里奥来说根本不叫问题，不管鱼在哪里，不过就是扭几下腰的事儿，运气差那就再蹬几下腿好了。
　　不过里奥前两潜运气不错，每次下来都能快速找到猎杀目标。
　　他第二次上来换气，恩佐的胡子都开心的‘炸开’了：
　　“这一潜你肯定又能把差距拉开一截。”
　　里奥这一潜的速度和上一潜差不多，他相信优势将继续扩大！
　　不只是恩佐，四周渔船上有许多人也认为里奥即将扩大领先优势，而当事人里奥却愁眉不展的拧起眉头，在海面呼吸够20秒钟后，又一头钻了下去。
　　......
　　“啧——”
　　“怎么了怎么了？”听到马尔科砸嘴，萨维尔着急的推他，想让他赶紧转播。
　　“里奥的表情不太好，不知道是不是开始冲得太猛，状态出了问题。”
　　马尔科比较了解里奥。
　　这个小伙子平时脸上时时刻刻带着笑容。
　　有的时候，自己怼他，他都能笑呵呵的应对。
　　刚刚里奥在水面休息的那段时间，表情很不对劲，不止没有笑容，情绪看起来也有些低落。
　　他这两潜的速度太快了，快得吓人。
　　马尔科担心他前期冲得太猛，后面会没有体力。
　　周围突然出现几道欢呼，萨维尔又开始扒拉马尔科。
　　马尔科看向另一边，告诉他：
　　“比安奇上来了，比上一次快，两个人的差距缩短了。”
　　“比安奇真是厉害，我估计下一潜，差距又能缩小几秒钟。”萨维尔撇嘴。
　　马尔科严肃的说：
　　“敌人越强他越强，这个评价果然不是随便说说。”
　　萨维尔推了下眼镜：
　　“里奥接下来得加把劲了。”
　　“里奥加油！！”某个方向传来女孩卖力的叫喊。
　　马尔科和萨维尔同时笑出了声。
　　“有漂亮女孩加油，他更得加油了！比安奇可没有这种待遇。”

第79章 这是里奥的真实实力？（求追读！！！）
　　“太棒了比安奇！”奥雷利奥给比安奇打气，“里奥一开始拼得太凶，这会可能已经不行，按照你自己的节奏来，很快就能追上他了！”
　　比安奇扶着船身大口大口呼吸，回头看到父亲正一脸关心的看着自己，莫名感觉身体又有了力气，对奥雷利奥说：
　　“不用‘很快’，下一潜我就能把他反超了。”
　　奥雷利奥神色一紧，嘱咐他：
　　“还有很长时间，保持这个节奏，你可以赢的，别太拼命。”
　　比安奇露出一口洁白的牙齿：
　　“不拼，我还是比安奇吗？”
　　......
　　气衣灵І妻（四）⑤九事就八-群息和体力的消耗不是匀速递减，越拖到后面效率越低。
　　想要赢得胜利，前半程必须发力。
　　前两潜下去，没有达到预想中拉开差距的目标。
　　那么这第三潜，必须拼命了！
　　在西西里的传说中，沿海高手可以做到在水下闭气7-8分钟持续猎鱼。
　　比安奇亲眼见识过父亲在水下捡贝壳3分钟不用换气。
　　比安奇的静态闭息时间可以长达4分钟以上，他完全有能力在一潜中带上去两条鱼。
　　事实上在体力最佳状态下，大部分职业渔民都可以做到一潜多鱼，只是这样做很危险，不仅是气息和体力上的风险，鱼腥还有可能会招来大型猎食鱼。
　　所以这次比试只让带装备，没有让带网兜，就是担心两个年轻人上演海下‘憋气’大戏，逼着他们一潜一鱼，提高安全性。
　　但不拼命还是比安奇吗？
　　比安奇在鱼枪上装了挂串，早就做好了一潜多鱼的准备。
　　水下的鱼群很活跃，比安奇很快锁定了两只攻击目标。
　　靠近，瞄准，射击，命中......
　　比安奇将鱼取下来，之后给渔枪重新上膛。
　　然后重复刚刚的步骤，顺利猎杀掉第二条。
　　带着两条鱼上浮时，比安奇估计这一潜的时间不会超过50秒，但他却完成了两分钟才能完成的事。
　　即使里奥已带上来第三条鱼，开始进行第四潜，他现在可是四条鱼在手的成绩！
　　突然，一张慈祥的面孔出现在比安奇的脑海中。
　　母亲在早上多次叮嘱，让他一定注意安全、不要拼命，见到自己带上去两条鱼她一定会担心。
　　一想到这，比安奇出水时马上看向母亲的方向。
　　想要给她一个灿烂的笑容，告诉她——妈妈，我没事，一切都在我的掌控之中！
　　但万万没想到.....
　　罗莎夫人根本没有看过来。
　　而且不止罗莎夫人，父亲桑德罗和他的兄弟们也都没有看比安奇，而是在密切关注着他的对手！
　　“你出来了。”奥雷利奥后知后觉的发现比安奇已出水，“你敢信吗？里奥把鱼叉当烧烤串用了......一次性带上来了三条鱼！”
　　他挥舞起船桨，像是在挥舞鱼叉：
　　“这是横扫的？还是平拍的？或者是刺击？真他娘的是个天才啊。”
　　直至此时，奥雷利奥一眼都没看手里举着两条鱼、一脸期待的比安奇。
　　......
　　安东尼诺看向父亲：
　　“应该让恩佐问问里奥之前在城里是做什么的......是不是什么职业运动员？”
　　里奥的实力太强悍，不只是水下活动能力，还有他的猎鱼水平。
　　鱼叉比渔枪更难操作和瞄准。
　　他居然可以在鱼叉带着鱼的情况下，继续发动下一次攻击......这太让人匪夷所思了。
　　让比安奇和这种人比，不是开玩笑吗？
　　桑德罗脸上有掩饰不住的笑容：
　　“无论他以前是干什么的，现在他是马尔扎梅米的渔民。”
　　桑德罗很乐于看到马尔扎梅米的渔民群体中出现这么厉害的新人！
　　“快看，比安奇也带上来了两条鱼！”安吉往前迈了几步，心急的张望。
　　桑德罗只是侧头看了一眼，收回视线继续看向里奥那边：
　　“比安奇很难赢了。”
　　在他的斜后方，罗莎夫人失落的垂下眼帘。
　　她默默移动到安吉身边，和最小的儿子一起密切关注比安奇那边的情况。
　　......
　　比安奇没有放弃。
　　虽然里奥和他采用了同样的‘策略’，且一次性带回来的鱼更多，但里奥这次休息用了格外长的时间。
　　直至比安奇又下潜，早就出了水的里奥还在扶着船休息，丝毫没有要下去的意思。
　　比安奇不停鼓励自己：
　　“我还有机会，我可以追回来，我的身体还在最佳状态！”
　　.......
　　“你还好吗？”恩佐问里奥。
　　那边比安奇已经下去了，里奥还在调整呼吸，而且他的表情看起来越来越差了。
　　里奥看了一眼手表：
　　“我很好。”
　　“但你的脸色不太好。”恩佐趴在船边小声问，“你是不是不舒服？”
　　里奥摇头：
　　“下潜的时间长，换气的时间也要拉长，否则会有生命危险。”
　　在水下待的时间越长，在水面的休息时间就要越久。
　　前两潜二十秒出水，休息十几秒足够。
　　但这一次为了完成【华丽表演】任务，里奥带了不止一条鱼上来，水下闭气的时间拉长，再休息十几秒就有危险了。
　　距离休息结束还有些时间，里奥快速思考该如何完成这场‘华丽的表演’。
　　环顾四周，‘观众们’早已被他的‘表演’所吸引，忘记了还有另外一位‘演员’的存在。
　　但这还不够吗？
　　他就知道想要得到这30点【声望】没有那么容易。
　　但各项数值已做到了能够做到的极致。
　　也使用出了之前准备的后招——一潜多鱼。
　　却迟迟收不到【华丽表演】完成的提示。
　　里奥不想放弃30点【声望】的奖励，也不想放弃在‘西西里扬名的好时机’。
　　教父需要舞台让大家看到自己！
　　如果不想放弃......
　　方法可能只有那个了。
　　......
　　里奥这一次休息的时间太久。
　　久到四周有人开始猜测他是不是透支了身体，已经无法继续。
　　某一条渔船上。
　　罗萨莉亚的表情像是大海一样平静。
　　刚刚里奥拿着三条鱼出水时，她脚下的甲板都跟着震颤。
　　不是因为马达发动，而是因为人们太过兴奋，不自觉的欢呼和跺脚。
　　里奥没有骗她——之前他一直留有余地，而且是不小的余地。
　　大家都震惊于里奥的恐怖表现，而罗萨莉亚早有预期。
　　这些人太小看里奥了。
　　他绝对没有透支身体，更不会放弃。
　　因为，这就是里奥的真实实力。

第80章 卍解（求追读！！！）
　　“里奥为什么还不下去？”疚⊙（六）（四）（六）qі罢栮玐
　　“不知道啊，他休息太久了，肯定是出了什么问题。”
　　“刚刚那一潜应该是奋力一搏，侥幸成功，但是没有了后续。”
　　“我看也有可能是一种策略，现在领先比安奇2条鱼，可以稳扎稳打，这也算是一种战术不是吗。”
　　.......
　　在议论纷纷中，里奥突然爬上了渔船。
　　恩佐吓了一跳，以为他真要放弃。
　　“哪里不舒服？还是抽筋了？”恩佐紧张的检查里奥的身体。
　　里奥取下呼吸管，又摘下了手套，之后开始解腰间的工具。
　　紧接着他在众目睽睽之下......把潜水湿衣脱了。
　　“你要干什么？”恩佐瞪着眼睛问。
　　里奥坐在船头，看了一眼手表上的时间，对恩佐说：
　　“万一一会我出了事，记得把我救上来，谢谢。”
　　“什么意思？”恩佐眼睛瞪得更大，像是受到了巨大惊吓的海狮。
　　里奥冷静的说：
　　“我要开始拼命了。”
　　里奥身上一直有个‘枷锁’存在——安全第一。
　　这是他对索尔贝托的承诺。
　　这段日子，他时刻遵守这个承诺，每一次下水都把‘安全’放在第一的位置，绝不把自己置之险境。
　　但此刻已别无他法。
　　他不想放弃【华丽表演】，也不想放弃‘扬名西西里的时机’。
　　里奥完成了最后一次‘饱式呼吸’，裸露着上身跳入了海里。
　　‘卍解——’
　　最终形态解锁。
　　......
　　大家原本以为里奥休息的时间够长了。
　　没想到这一次下潜的耗时更长。
　　由渔船构成的‘小世界’区域气氛紧张得让人窒息。
　　所有人都屏住呼吸，注视海面，等待着那道身影的出现。
　　人一紧张就会觉得时间缓慢。
　　一觉得时间缓慢就会更加紧张。
　　露琪亚没有戴手表，不知道里奥具体在下面待了多久，只感觉像是度过了一整个世纪......
　　她脑门上全是细汗，拳头也不自然的攥起。
　　心里想的事情从盼望里奥能多猎几条鱼赢下比赛，慢慢变成了：
　　“怎么在水下呆了那么久？是不是遇到了危险？千万别出事......”
　　突然——
　　水面传来‘哗啦啦’的声音。
　　裸露着上身的里奥破水而出，手里的鱼叉上又多了一条鱼！
　　人群如被滴入了水的油锅，瞬间炸开。
　　露琪亚顾不上欢呼，远远的关注着里奥的每一处细节，以确定他的状态如何。
　　突然，她眯起了眼睛，而后指着里奥大喊：
　　“他另一只手上还有一条鱼，还有一条鱼！”
　　少女的尖叫声清晰的传到每一个人的耳朵里！
　　某艘船上，罗萨莉亚用力揪住发白的裙子，波澜不惊的脸庞终于有了表情。
　　里奥到底是什么怪物......
　　他居然还有余地？
　　.......
　　有人欢喜，有人愁。
　　罗莎夫人也揪住了裙子，但她是紧张的。
　　在没有人关注的角落。
　　比安奇刚刚完成了两次下潜，每一次都是2条鱼——他早已超越了自己的极限。
　　但‘敌人越强我越强’的拼命三郎今天遇到的是一个怪物。
　　比安奇不知道里奥那边的具体情况，但似乎他越努力......关注过来的人越少。
　　此刻除了母亲和弟弟安吉，再没有第三位‘观众’的存在。
　　连奥雷利奥都把注意力锁定在五十米外的盛大表演上......
　　“我可以赢，我还可以更强。”胸口传来阵阵刺痛，比安奇还是不忘给自己加油打气。
　　罗莎夫人不停对他摇头。
　　比安奇明白妈妈在说什么，她在告诉自己——比安奇，不要再拼命了，那很危险。
　　“对不起妈妈......让你担心了。”
　　比安奇倔强的入水。
　　“但我需要父亲的目光注视到我这里！”
　　......
　　没有了乱七八糟的装备，里奥在水下更加灵活，速度更加迅捷。
　　解开了‘安全性’封印，他可以大胆的成为真正的‘海之子’。
　　他猎鱼的速度越来越快，换气的频率越来越低，在水下停留的时间越来越长......
　　人们已经忘记了这是一场比拼，只想知道这个像是没有上限似的家伙，下一次出水将会给大家带来什么新的惊喜。
　　但他为什么这么拼命？
　　又为什么一次一次的超越自己？
　　另一边的比安奇明明已两三分钟没有下去.....他早已提前透支完全部的体力，喘得上气不接下气。
　　......
　　“他为什么还不停下？”听着耳畔的欢呼声，比安奇在心中默默问自己。
　　他和我一样，也有什么执念？或者也想要向谁证明？
　　累到极致，每一口呼吸都像是历经磨难，但即使强忍着肺部不适度过层层‘磨难’，感觉还是喘不过气。
　　身体更像是一块坏了电池，充不进去一点点力气。
　　比安奇转头，想看看母亲。
　　却意外发现，已许久没有看过来的父亲正在默默注视自己。
　　比安奇从父亲的眼神中读出了担心，遗憾，惋惜......却唯独没有他最想要看到的骄傲。
　　“父亲说过，西西里的男人必须比其他地方的男人更勇敢，在其他地方勇敢是品质，‏I‌І⁤     氿‌妻V|九疑鏾拔琉‏在西西里......勇敢是宿命。”
　　比安奇攥住脖子上的鲨鱼牙齿挂坠，艰难的撑起了身子。
　　......
　　里奥扶着船大口大口的喘气，同时在心里大骂特骂这个傻逼系统装死。
　　看看这周围的人都兴奋成什么吊样子了，这还不算‘华丽表演’，什么算是？
　　把我逼死你才满意？
　　他抬头，看到恩佐一脸的担心。
　　“我没事。”里奥安慰大块头。
　　没有多少时间了，他也不打算再拼命。
　　一次一次的挑战极限没有任何意义。
　　恩佐的声音从头顶传来：
　　“我不担心你，我在担心比安奇，他又下去了，这个孩子太拼了，可能要出事。”
　　“他又下去了？”里奥翻了个身，看向另一侧。
　　他抬头问恩佐：
　　“他为什么这么拼？时间马上结束，他不可能翻盘。”
　　恩佐忧心忡忡的说：
　　“你不了解比安奇的成长经历，他是家里的第五个儿子，不是第一个，也不是最后一个，想要被桑德罗看到只能靠实力.....而他唯一能被桑德罗注意到的特质就是一股子拼劲儿和猎鱼的本领，所以即使输也要输得‘漂亮’，不能放弃。”
　　里奥喃喃自语：
　　“这样吗......”
　　他撑起上身对恩佐说：
　　“你可以教我几个本地人在水下的交流手势吗？”

第81章 完美谢幕（第三更求追读！！！）
　　累，很累。
　　刚入水不久，胸腔就开始发出警报的‘提示’。
　　比安奇知道，他已经燃尽。
　　目标鱼就在眼前，距离很近却怎么游都游不过去。
　　耗费了比正常多一倍的时间终于靠近目标。
　　有浮力支撑，手还是很难抬起。
　　他两只手握住鱼枪，还没开始瞄准就有了不好的预感——这个状态，很难锁定移动的目标鱼。
　　然而胸腔给大脑传达的信号提醒他，不能浪费时间了。
　　鱼箭射出，擦着鱼群落到海底。
　　比安奇快速把连接鱼箭的绳子抽回来，要再次发动攻击。
　　但明明做过千百次的动作变得无比生涩，鱼线回收的相当艰难，差一点点就缠绕在一起，好不容易收好鱼线，上膛又成了新的问题——他已没有力气把橡胶筋拉开，再把鱼箭卡到卡槽里。
　　但他不会放弃，即使拼到最后一秒也不会放弃......这就是比安奇。
　　正在艰难的与橡胶筋博弈，余光看到一条很大很大的鱼高速向自己靠近。
　　西西里近岸时常有鲨鱼出没的消息，比安奇立即警觉的将鱼箭竖在胸前，眼神也变得犀利。
　　但那‘大鱼’居然是个人......
　　里奥在距离比安奇五六米的地方停下，用手势问：
　　“还好吗？”
　　比安奇迟疑了一下放下鱼枪，用手势回答：
　　“没问题。”
　　见比安奇放下武器，里奥小心翼翼的靠近，同时给他打手势：
　　“我帮你。”
　　里奥帮助比安奇把鱼箭装好，之后快速离去。
　　从里奥出现，再到离开，前后只有短短的几秒，比安奇甚至不确定他是不是来过......但手里装好鱼箭的鱼枪又不会骗人。
　　虽然脑袋里有一万个为什么，但眼前有更加重要的事，他再一次对准目标鱼。
　　第二枪幸运的命中，比安奇将鱼取下，继续上膛......
　　很快，‘大鱼’又出现了，比比划划的说：
　　“上去！”
　　怎么又回来了？
　　比安奇快速给他做手势：
　　“我可以。”
　　里奥围着比安奇转了一圈，像是在评估他的状态，之后又做了一次‘我帮你’的手势。
　　装好鱼箭的鱼枪第二次出现在比安奇的手里，‘大鱼’再次离去。
　　比安奇的视线追随着‘大鱼’离开，发现他没有走远，在目光可以注视到的地方，一脸担忧的看着这里。
　　原来他刚刚一直没走......比安奇似乎把情况搞清楚了。
　　他的对手强大到猎鱼的同时，还可以分出来一部分精力关心自己......这样的对手怎么可能战胜？
　　但还是那句话——即使是输，也要输的精彩，他需要一个‘完美的谢幕’！
　　在窒息感压迫中，比安奇扣动了扳机，鱼箭沿着攻击目标左侧三四厘米的地方飞过去。
　　比安奇抽回绳子，想要再搏一次出手的机会。
　　‘大鱼’第三次出现，不由分说推着比安奇上去。
　　比安奇不停给里奥比划‘我可以’、‘我可以’。
　　两个人僵持了一两秒，‘大鱼’退后了一米，一脸的焦急。
　　时间紧急，恩佐只教了里奥几个简单的沟通手势。
　　里奥猜，比安奇应该看不懂国际通用潜水手势，而且国际通用潜水手势里，也没有他想要表达的意思.....于是尽可能的比划一些一眼就能看懂的。
　　他指了指比安奇的胸口，之后竖起大拇指。
　　见比安奇不为所动，里奥又比‘1’这个数字，再次指比安奇。
　　对方还是没有反应，里奥两只手都比出了大拇指，不停的指比安奇。
　　事实上在水下‘沟通’这一块，里奥比恩佐有才华。
　　他在比划第一个手势时，比安奇就看懂了他的意思。
　　里奥在说——你是最棒的、你在我心里是第一、你真的很棒。
　　迟迟不给反应......是因为‘贪恋’这美好的一刻。
　　桑德罗的儿子从生下来那一刻起，就必须要事事比别人强，似乎这是天经地义的事。
　　他12岁就能独自猎杀鲨鱼，比村里99%的年轻渔民厉害，但又是12年过去......身上只有一个‘拼命三郎’的头衔值得一提。
　　哥哥们都太强了，强到父亲对比安奇说的最多的话是‘你可以更好’、‘你还有可以提升的空间’、‘你要继续努力’。
　　今天......他终于得到了肯定，有人说他是最棒的。
　　而且这份肯定是如此的纯粹——因为来自他的对手。
　　比安奇放弃了抵抗，听话的跟着里奥上去。
　　‘大鱼’将比安奇送到距离水面3米的地方，问他：
　　“可以吗？”
　　比安奇用手势+肢体语言回答：
　　“我还有力气。”
　　得到了肯定的答案，‘大鱼’打算再一次离去。
　　但月$漪^首&发!比安奇用他最后的一丝力气，拉住了即将离去的‘大鱼’。
　　.......
　　比赛早已进入垃圾时间，但比安奇不服输、拼到最后一刻的精神感染了很多人。
　　他精疲力尽的靠在船上的背影太让人心疼，即使这样还是没有放弃。
　　在比拼的最后阶段，许多人又关注回了这边。
　　无论他有没有带上来鱼，大家都将给‘勇者’毫无保留的鼓励。
　　“没想到啊，本来打算把‘体育精神’用在里奥身上，现在居然要给比安奇。”萨维尔唏嘘的说对马尔科说，“一会喊的大声点，听到没有？我们刚刚一直在看里奥，都没有给比安奇加过几次油。”
　　“用你告诉我这个道理？”马尔科白了他一眼，两只手已摆好鼓掌的姿势，只等比安奇出水那一刻了。
　　“里奥又带回来了什么？”萨维尔动了几下耳朵，看向里奥那边，“我听到有人在倒吸凉气。”
　　马尔科也倒吸了一口凉气，把萨维尔的脸扳回到比安奇这里：
　　“海面翻起了一个巨大的浪花。”
　　......
　　比安奇的渔船边突然冒出了奇怪的气泡，而且气泡越来越密集。
　　这动静太吓人，像是有什么大鱼即将出水。
　　奥雷利奥神情紧绷，手里攥紧了渔具，他担心是猎鱼比赛招惹来了什么附近的猎食鱼种。
　　突然，水面‘炸’开一个大洞，里奥从水下弹射而起，就跟是被大海吐出来似的，气势惊人！
　　全场瞬间死寂。
　　没看错啊......这是比安奇的船，怎么里奥从这边出来了？
　　人们的眼睛越瞪越大。
　　因为里奥还在升高，像是水下有一股力量，正拼尽全力将他往上托举。
　　紧接着，他的腋下‘长’出来了个脑袋......脑袋的主人是比安奇！
　　比安奇把里奥托举出水，用尽胸腔里最后一丝力气，挥舞着渔枪大喊：
　　“看我猎到的‘大鱼’！”
　　全场彻底沸腾——已经燃尽的比安奇最后一潜带回来的‘鱼’是他的对手里奥？
　　没人知道水下发生了什么事，也没人明白两个人为什么会以这种方式出现。
　　但这一幕无疑给这场精彩绝伦的猎鱼比拼画上了一个无比完美又有意义的句点。
　　无关胜负......
　　是极限下不肯低头的尊严与荣光！
　　是强者间的惺惺相惜！
　　是热血共鸣！
　　疯狂大喊都无法完全表达出此刻的全部心情！
　　排山器弍（三‏）龄罒⁠镹起‏掺‎⑷‏Ⅹ倒海般的‘音浪’席卷而来，震得海面都跟着翻起了涟漪。
　　已爬上渔船的海王迎着海风振臂高呼。
　　他用最原始、最狂热的方式宣泄疑笼⁠霓把事琦四!（⁠⁢五）,六⁢-峮ↀ着心中的情绪——太爽了！
　　“我输了，心服口服。”将里奥扛出水消耗完了比安奇最后的力气，他连船都扶不稳了。
　　然而一只手掌突然伸到他的头顶。
　　里奥将比安奇拉上来，扶着他看对面站在一艘艘船上、欢呼雀跃的人群：
　　“你没输，这些掌声和欢呼声是给我们两个人的。”
　　比安奇愣了一秒，而后高举鱼枪放声嘶吼，那嘶吼里带着太多太多的情绪。
　　里奥也举起三叉戟，与比安奇并肩庆祝他们共同的胜利！
　　【你收获了西西里人的尊重】
　　【尊重来源于实力，又凌驾于实力之上，是比枪炮、金钱、权势更致命的武器】
　　【恭喜！华丽表演任务完成】
　　【系统注：感谢教父为西西里人民带来的华丽表演】

第82章 比赛型选手
　　猎鱼比拼看的大伙意犹未尽。
　　20分钟实在太短，这么精彩的‘表演’最好每周来一次才好啊。
　　根本等不及回到陆地，村民们对着桑德罗所在的船只大喊。
　　问他下一次类似的活动在什么时候举行，又要比什么内容。
　　许久没有公开露面的桑德罗心情不错的和大家聊了几句，期间还时不时开开玩笑，之后回头小声对大儿子安东尼诺说：
　　“这样的活动确实可以经常组织，你留意一下有没有什么合适的内容，也可以和恩佐他们几个聊聊这件事，问问大家对什么感兴趣，不一定和大海有关系，给村民们提供点解闷的东西也行。”
　　马尔扎梅米没有发展旅游业，自然没有什么娱乐设施，村民的日常生活相对枯燥和重复。
　　安东尼诺看向还在小船上休息的里奥，问父亲：
　　“也要问问里奥吗？”
　　桑德罗口中的‘恩佐他们’指代马尔扎梅米村里有一定影响力和话语权的村民。
　　经过今天的表现，里奥应该也要伊霖（一）琦‎私物玖⁠⁢%  斯咎​𝑜(覇‌-月‎𝝲​/‎漪​-ↀ进入这个名单里了。
　　桑德罗盯着里奥看了好一会，深思熟虑后摇头：
　　“确定好了内容，可以问问他愿不愿意参与。”
　　“好的父亲，我回去就办。”安东尼诺点头。
　　桑德罗回头，想要和妻子说两句话，但并没有见到人。
　　他四周看了看，也没找到人影。
　　“你妈妈呢？”桑德罗问安东尼诺。
　　安东尼诺指船舱的方向：
　　“妈妈和安吉去看比安奇了。”
　　比安奇早就燃尽，是搀扶上大船的。
　　罗莎夫人担心儿子的身体，随着他一起去船舱里休息。
　　桑德罗叹了一口气：
　　“你进去问问情况，看比安奇恢复过来了没有。”
　　安东尼诺回：
　　“已经看过了，比安奇说他没什么事，但母亲安排一停靠就带他去看医生。”
　　桑德罗‘嗯’了一声，脸色阴沉的转过头去。
　　......
　　另一边，里奥状态也没有好到哪里去。
　　【驾驭之始】和【弱点打击】两个能力可以让他成为‘海之子’，但体力并没有加成，他还是‘凡人之躯’。
　　一次又一次的超越极限也让他的体能几乎消耗殆尽。
　　周围看热闹的渔船相继离开，里奥迟迟没有移动，他躺在船板上大口大口呼吸，拉伸肺部，希望把之前‘亏损’的空气赶紧补回来。
　　恩佐也不催他，坐在他身边激情澎湃的‘重播’之前几个精彩的瞬间。
　　“你知道吗，刚刚看到你的鱼叉上有三条鱼的那一刻，让我想到了小时候听过神话故事，里奥，你就该是属于大海的！”
　　里奥笑着说：
　　“我也觉得来马尔扎梅米是一个正确的决定。”
　　他只是身体疲惫，精神依然极度亢奋。
　　甚至和村民一样，有些意犹未尽.....认为20分钟的‘表演’太短了。
　　如果比安奇是敌人越强他越强的‘拼命三郎’。
　　那么里奥猜自己可能是‘比赛型选手’——
　　在大场面之前会莫名的兴奋和激动，一丁点紧张的情绪都没有，只想要去展示。
　　恩佐又露出了憨厚的笑容：
　　“昨天我说等你买大船，只是想要激励你，现在我觉得你距离开大船的日子越来越近了。”
　　他指着一地的鱼说：
　　“你小子的能力上限，一天绝对不止20万里拉，肯定很快就能买大船出去了。”
　　里奥要天赋有天赋，要实力有实力，要努力有努力，运气不错，进步还神速，恩佐想不到他的‘脱贫’路上还有什么阻碍。
　　一提到鱼，里奥麻溜的坐起来：
　　“快点回去吧。”
　　“休息够了？”恩佐问。
　　里奥一边收拾鱼，一边回：
　　“没有，不过还有人等着我呢。”
　　恩佐不想划小船回去，对远处的船员摆手，让他们过来换大船：
　　“那个给你加油的女孩？”
　　露琪亚今天喊的太卖力，没人能将她忽视。
　　所有来看热闹的人都知道有一个长得特别漂亮的女孩全程给里奥加油。
　　尤其那女孩是生面孔，大家更加能记住。
　　里奥没有反驳：
　　“我说了要请她吃鱼。”
　　恩佐点了点头，心想这可是‘大事’啊，不能耽误，转身指挥船员们赶紧把船靠过来，却听到身后传来一声巨响。
　　扭头一看，里奥单膝跪地，又栽了回去。
　　恩佐指着里奥，笑得腰都弯了：
　　“就你现在这幅虚弱样子，还想要去见女孩呢？你可笑死我了——”
　　他单手把里奥‘拎’起来：
　　“我来帮你！”
　　里奥以为恩佐说的‘帮’是指扶他起来。
　　万万没有想到，这是‘噩梦’的开始！
　　......
　　当其他人关心你飞的有多高时，有些人真的会关心你飞得累不累。
　　距离马尔扎梅米还有几百米远，里奥远远的在码头上看到了露琪亚的身影。
　　不等船靠稳，她已经着急的在下面问里奥状态好不好的问题了。
　　里奥给她秀了秀肱二头肌：
　　“好得很。”
　　路过的恩佐和他的船员们发出像放屁一样的可恶笑声。
　　里奥瞪了他们一眼，回过头来问露琪亚：
　　“你平时喜欢吃什么鱼？”
　　人家姑娘喊的那么卖力，而且他刚才说了要请她吃鱼。
　　“不用了。”露琪亚见里奥没事便要离去，“我要回去了，货还没有送完。”
　　她是在工作时间‘摸鱼’出来的，也该回去了。
　　里奥没有挽留，反正她一时半会不会离开马尔扎梅米，可以等下给她送去。
　　两个人就要在码头分别。
　　身后突然传来汽车喇叭的滴滴声，恩佐坐在小菲亚特上，拍了拍方向盘：
　　“我也要回去，送你们一起。”
　　露琪亚看了看恩佐，又看了看里奥，似乎在思考这是怎么回事。
　　这么近......用的着坐车去？
　　恩佐指了指里奥，对露琪亚说：
　　“这是‘勇者’的奖励，里奥今天赢了𝜉侕𝛬Ⓥ蹴柒遛久印彡（八）刘·Ԝꭒ-N，将获得勇者待遇。”
　　里奥生怕恩佐再说出什么奇奇怪怪的话，对露琪亚说：
　　“那就坐车过去吧，外面挺晒的。”
　　他现在的状态确实有点虚弱。
　　露琪亚迟疑了一下说了句‘谢谢’，打开了后排的车门。
　　恩佐偷偷对里奥挑眉毛，用口型说：
　　“我怕你走着走着单膝跪地，人家女孩误会。”
　　“闭嘴吧你。”里奥小声警告了他一句，也坐上了车子。

第83章 勇者待遇
　　马尔扎梅米很小。
　　从码头开到村中心就几百米，恩佐却把汽车开出了自行车的水平。
　　有村民过马路，他提前二十秒就会停下等待，等人离开二十米再继续发动车子。
　　‘红绿灯’时间长得比大城市还让人恶心！
　　问就是——这不是我的车，不太熟悉，你别着急。
　　里奥问露琪亚：
　　“你赶时间吗？”
　　言外之意是，要不咱俩走回去？
　　副驾驶坐了一个恩佐的伙计，里奥和露琪亚要挤在后排。
　　菲亚特空间实在太小，胳膊和腿都要挨到一起......这绝对是恩佐的‘恶作剧’。
　　露琪亚摇了摇头，并没有觉得空间有什么问题，向窗外张望：
　　“不赶时间，但我得找找韦拉她们现在在哪里。”
　　里奥也看向窗外：
　　“好，我帮你一起找。”
　　“找什么？”一个村民特‎就令溜师‏轳q⁡і‎（八）児岜‎·⁠月‏/漪-‏⁠意降低了步行速度，‘追上’恩佐的车子。
　　里奥恍惚了一下，有点不确定那人是不是在问自己：
　　“我们在找来送货的人。”
　　路人热情的比划：
　　“这边这边，我带你过去！”
　　里奥更恍惚了......
　　......
　　在村民的指引下，恩佐把小菲亚特停在某个餐厅门口，在他前面停着送货的大货车。
　　里奥一下车，身后突然窜出来个穿着围裙的中年妇女：
　　“回来了？我今天调的柠檬味限定款冰淇淋味道很不错，尝尝？”
　　马尔科紧随其后，皱着眉头说：
　　“大早上的吃什么冰淇淋，里奥你今天还出去吗？不出去去我那待会。”
　　安德烈打老远小跑过来，把两位抢客的老板推开，上上下下检查里奥的身体：
　　“他们说你刚刚拼了命，你怎么样啊，小狐狸？”
　　露琪亚羡慕的‘哇’了一声。
　　里奥在马尔扎梅米好受欢迎啊。
　　村民们对他都很热情呢。
　　汽车另一侧的里奥也在心里‘哇’了一声。
　　难道真有‘勇者待遇’这种东西？
　　......
　　里奥来马尔扎梅米有一个月了。
　　虽然村民早已知道有他这么一号人的存在，但‘外地人’的帽子并没有退去。
　　最显著的特点是，路上偶遇孩子，他们还是会第一时间远离。
　　成年人虽然不会见到里奥就跑，但眼神依然警惕。
　　时至今日，里奥的熟人名单上只有几个商铺老板和一两个渔民。
　　但他和这些商人的关系也就那样。
　　和马尔科够熟的了吧？
　　想要从他嘴里问出实话，还是要使用【刑讯逼供】。
　　但从码头回来之后，这些商人肉眼可见变得热情，还有极个别村民也开始向里奥‘靠近’。
　　这不难和刚刚的那场‘华丽表演’联系到一起。
　　里奥在心里乐开了花。
　　如果这就是‘勇者待遇’，那么他想要一直一直做‘勇者’。
　　系统诚不欺我——这果然是在西西里扬名的好时机。
　　里奥打开了系统面板。
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：93】
　　【势力：1】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供、驾驭之始】
　　【家族成员：狂橘】
　　距离解锁称号的目标越来越近。
　　而且通过今天的‘猎鱼大赛’，里奥还收获了一个重要的信息——
　　尊重是比枪炮、金钱、权势更致命的武器。
　　未来想要在西西里发展势力，绕不开‘尊重’二字。
　　......
　　露琪亚去和同事们汇合。
　　里奥今天打算休息一天，去了马尔科那，因为刚刚做完剧烈活动，不适合吃冰淇淋。
　　马尔科抢了安德烈的活儿，声情并茂的给几个没有去看热闹的人讲猎鱼比赛的过程。
　　作为当事人，听第三者讲自己的故事其实挺尴尬的......
　　但村民们不容易对他热情一次，里奥又不好意思离开这里。
　　不过身体在，大脑可以飘走。
　　他偷偷看向街对面的餐厅，同时责怪自己：
　　怎么又忘了说两句感谢的话，露琪亚她们今天几点走？
　　还能不能赶上给她送点鱼？
　　刚刚人家那么卖力的喊加油，不感谢一下心里过意不去。
　　但露琪亚说她不要鱼......
　　那还能如何感谢呢？
　　.......
　　“还沉浸在猎鱼比赛里没出来呢？”韦拉伸手在露琪亚面前挥舞了两下。
　　露琪亚人是回来了，心还在外面野着。
　　干什么都慢好几拍，跟她说话，她也听不进去。
　　“没有没有。”露琪亚的视线从街对面的咖啡厅里收回来，拿起进货单看，“我看看，下面是面粉！”
　　“到意面了！”韦拉大声抗议。
　　“哦哦哦，意面啊，对意面。”露琪亚翻到下一页。
　　韦拉摇晃她的肩膀：
　　“快醒一醒！给这些店铺和餐厅送完货，我们还要带一车干番茄回去，你再神游，今天晚饭都要在马尔扎梅米吃了。”
　　“啊，番茄！”露琪亚又一次看向街对面。
　　也不知道里奥的番茄晾的怎么样了.....刚才都没有来及问一问。
　　“露琪亚！”韦拉大喊露琪亚的名字。
　　露琪亚扭过头来问：
　　“晚饭都不一定能回去，是不是代表我们午饭一定会在马尔扎梅米吃？”
　　韦拉用进货单敲露琪亚的脑袋：
　　“吃吃吃，你就知道吃！”
　　......
　　“你抽烟吗？”
　　“不抽。”
　　“那为什么我每次出来，你都跟着我一起？”
　　“外面的椅子舒服。”
　　“你回家躺着多好，那更舒服，不是，你看什么呢，目不转睛的？”马尔科凑到里奥身边，想看看他一直在盯的地方是哪里。
　　里奥赶紧收回视线，怕被人发现自己的‘小秘密’：
　　“你这人怎么回事，还赶客人离开呢？”
　　马尔科眯着眼睛盯里奥：
　　“你被安德烈传染了不想回家的病？但安德烈都回家吃饭了，你怎么还不回去？”
　　马尔科给三波客人讲了‘猎鱼比赛’的事，里奥就在咖啡厅听了整整三遍。
　　一开始，他以为这个小伙子沉浸在这种被人夸赞的气氛中无法自拔，于是开始添油加醋讲得更加卖力，想让他好好‘爽’一把。
　　但里奥完全无动于衷，似乎根本就没关注他这里。
　　倒是每次马尔科出来抽烟，他会格外的‘重视’，次次跟着出来一起。
　　“思考中午吃什么呢。”里奥抱着胳膊做沉思状，“今天的消耗有点大，想想去哪儿吃点什么好的。”
　　马尔科给了他一个建议：
　　“我看你和恩佐关系不错，你去灯塔吃吧，那是他姐姐开的。”
　　里奥‘啊’了一声，坐直了身体：
　　“埃琳娜是恩佐的姐姐？”

第84章 正义的天使
　　马尔科吐出了一个烟圈：
　　“这有什么大惊小怪的，马尔扎梅米这么小，很多人都是亲戚关系。”
　　里奥侧了下脑袋：
　　“埃琳娜和恩佐的性格还有长相完全没有办法联系到一起去。”
　　马尔科呵呵笑着说：
　　“那是你没见过恩佐没胡子时的样子，以前也是个清秀小伙子。”
　　“你用清秀来形容恩佐？”里奥表情无比吃惊。
　　还想追问些恩佐的事，见一道娇小身影走出了对面的餐厅。
　　“走了，我想到吃什么了。”里奥径直走了过去。
　　.......
　　“露琪亚，我们中午吃什么？”同事问。
　　“什么都行。”露琪亚敷衍的回。
　　她早就看到了每过一段时间就出现在咖啡厅门口的里奥。
　　见里奥朝这个方向走来，露琪亚快步走过去：
　　“我去找个朋友，你们定吧。”
　　同事倒吸一口凉气，跟旁边的人嘟囔：
　　“露琪亚居然对吃饭没兴趣了？”
　　......
　　里奥和露琪亚同时向着对方走去。
　　隔着三四米距离，迫不及待的开口说话，像是怕对方跑了似的。
　　“刚刚忘了问，你的番茄晾得怎么样了？”
　　“刚刚忘了说，谢谢你今天给我加油。”
　　之后同时指对方。
　　“你先说！你先说！”
　　两个人同时愣住，隔着一两米谁都不敢再往前靠近。
　　生怕再开口，又和对方撞到一起。
　　但是不说吧，一会人又该走了。
　　一辆小菲亚特恰如其分的停到他们身后。
　　恩佐对副驾驶的伙计说：
　　“我就说在这等着能看到好戏，你非不信。”
　　伙计发出‘噗嗤噗嗤’的笑声。
　　恩佐看向汽车左侧的里奥：
　　“不知道怎么感谢她，就请她吃饭。”
　　之后看向右侧的露琪亚：
　　“想看看番茄晾的怎么样，就跟他回家去。”
　　最后，恩佐拍了拍方向盘：
　　“我送你们回船厂吃饭，顺带着看看番茄，也不用着急了，可以慢慢聊，我这个提议怎么样？”
　　里奥终于明白了那个‘帮’是什么意思。
　　他瞪着恩佐的光头问：
　　“这也是勇者的待遇？”
　　不等恩佐说什么，露琪亚回头看向身后的同事：
　　“你们去吃吧，不用等我了。”
　　她没有任何犹豫的抛弃了同事，坐上了恩佐的车子：
　　“那麻烦了。”
　　.......
　　露琪亚当然不是那种见色忘义的无耻之徒。
　　她是正义的天使！
　　里奥早上太拼了，一定耗费了许多体力，她有些担心里奥能不能照顾好自己。
　　这种拿几片面包和两个番茄当一顿饭的人真是让人不放心呐。
　　都来船厂了，自然要自己做饭吃。
　　可一进入厨房，露琪亚便开始唉声叹气：
　　“还是什么都没有啊。”
　　食材倒是不少，恩佐的伙计把里奥早上猎回来的鱼送了过来，但是调味品什么的太贫瘠......这简直是在给她出难题。
　　“我现在去买。”里奥打算立即动身。
　　他的厨艺上不了台面，这顿饭又要露琪亚费心。
　　让她做就已经很不对劲了，偏偏还给她一个这么艰苦的环境......里奥更加过意不去。
　　“不用，我可以。”露琪亚表情坚毅。
　　强者从不抱怨环境！
　　“我们来烤鱼。”美食大师提出了建议。
　　“可以！”里奥马上去帮忙。
　　......
　　烤鱼很简单，处理完放火上就可以。
　　等待的间隙，露琪亚抽空去看了看里奥晾晒的番茄。
　　
　　她对这些番茄的状态很满意，判断再过两天就可以进入下一个步骤。
　　里奥把番茄放在靠近海边的通风处，看完番茄露琪亚又忍不住欣赏起大海。
　　“这里风景真不错啊。”她再一次赞叹。
　　“是啊，很不错。”里奥与她并肩欣赏。
　　露琪亚斟酌了一下，含蓄的说：
　　“这么好的风景，可以适当提高一下生活品质。”
　　哎，你们男孩子啊。
　　过的太凑合了。
　　里奥尴尬的摸了摸鼻子：
　　“因为是暂住，所以没有添置太多东西。”
　　我的卧室布置得老惬意了，就是带你去参观不合适......
　　“你要离开马尔扎梅米了？”露琪亚下意识的问。
　　“不是。”里奥摇头，“是我有可能要在这租个房子。”
　　“租房子？”露琪亚一时间没反应过来。
　　你不是本地人吗？
　　里奥也会错了意，以为露琪亚和安德烈一样，认为租房子不合适，解释道：
　　“可能先租一个，但如果遇到特别合适的也会考虑买。”
　　见露琪亚还是一副‘不太明白’的样子，里奥坦荡的承认自己的身份：
　　“我刚来西西里不久。”
　　露琪亚的眼睛本就很大，却肉眼可见的更大了，瞳孔都跟着放大了一圈。
　　里奥是一个脑补能力很强的人，对面的大眼睛女孩让他联想到了每天投喂的那些小猫咪，随即又联想到了露琪亚的外号‘小馋猫’。
　　好可爱啊......他在心里评价。
　　“我去看看鱼。”露琪亚仓皇离去。
　　自从聊完这个话题，露琪亚变得格外沉默。
　　里奥将其归咎于烤鱼身上。
　　一定是因为他这里的烹饪条件太差，露琪亚觉得只放了海盐的烤鱼味道单一。
　　但明明很好吃啊.......里奥没心没肺的风卷残云。
　　他对面，露琪亚更加沉默。
　　这么帅，身材这么好，在水下这么勇猛，温柔体贴，吃东西香，还跟我一样是外地人......
　　上帝，这不是在勾引我犯罪吗！
　　......
　　露琪亚跟一个男生离开，抛弃同伴的事自然传到了韦拉的耳朵里。
　　韦拉用脚趾头想都能想到露琪亚是跟谁跑了。
　　露琪亚一回来，韦拉就把她‘扣住’，像审犯人一样问：
　　“说！是不是跟着里奥走了？不承认也没有用，我知道你们两个人一定有问题！”
　　露琪亚表情严肃的绕开她：
　　“别闹韦拉，让我静一静。”
　　其他同事目送露琪亚离开，回过头来问韦拉：
　　“就这么把她放了？不是说一定要逼问出点什么东西吗？”
　　“还用逼吗？”韦拉叹气，“她都没有问我们中午吃的是什么，说明了太多问题。”
　　“说明了什么？”那同事木讷的问。
　　韦拉一副过来人的样子，分析：
　　“说明吃已经不是她心里最重要的事了。”

第85章 升级军火库！
　　里奥在船厂睡了个午觉。
　　醒来去月&漪^首*发~了杂货铺，想给厨房添置点东西。
　　尼古拉斯早上没有去看比试，但也听说了里奥猎鱼有多么多么厉害，一来就把两个电风扇打开，希望里奥能多待会：
　　“仓库里有个沙发挺不错，是从锡拉库萨淘来的古董，你要不要坐坐试试？”
　　里奥认真挑选东西：
　　“暂时不需要，谢谢。”
　　尼古拉见里奥挑选的都是厨房用品，换了个角度切入：
　　“早上送来的新鲜牛肉还剩了一些，全是最好的部位，给你切点晚上换换口味？”
　　里奥将挑选好的东西拿去算钱：
　　“不用了，我晚上不做饭。”
　　“去仓库看看呗，说不定有什么东西正好是你缺的。”尼古拉斯指身后。
　　里奥继续拒绝：
　　“如果有什么需要，我会来找你的。”
　　尼古拉斯把两个电风扇关了：
　　“14000。”
　　妈的，浪费我感情。
　　里奥付完钱走到门口，突然停下，转头问：
　　“你的仓库里有渔具吗？”
　　尼古拉斯扭着屁股把还没有2斤重的塑料袋从里奥手里接过来：
　　“我那什么都有，就算没有，也能给你订啊。”
　　他又把两个电风扇重新打开，扭头问：
　　“外面很热吧，给你倒杯冰水？”
　　......
　　里奥买完东西回船厂，沿途路过了马尔扎梅米主教堂。
　　远远看到一个穿着黑裙的老妇人和一个穿着白衬衣的年轻人一起走了进去。
　　那老妇人里奥在教堂门口碰到过一次，大伙儿称呼她为‘罗莎夫人’。
　　今早罗莎夫人一直站在桑德罗的身边，从年龄判断应该是他的妻子，但那个穿着白衬衣的年轻背影，里奥没有什么印象。
　　这个年代西西里男人穿着很统一，一水的亚麻衬衣，穿白衬衣显得尤为正式，所以多留意了几眼。
　　......
　　“早上才来过，又来陪妈妈做祷告？”神父见到比安奇一天内来了两次非常开心。
　　主需要虔诚的孩子！
　　比安奇已恢复了状态，点头对神父说：
　　“妈妈今天早上4点不到就来祈祷，中午也不顾炎热特意过来......我知道，她是在祈求上帝保佑我这个不让人省心的儿子，我自然要陪着妈妈一起。”
　　在罗莎夫人的几个孩子中，比安奇是最听话的那个，平时经常会陪着母亲。
　　神父露出欣慰笑容，将教堂留给他们母子二人。
　　比安奇坐到母亲身边，闭上眼睛向上天祈祷。
　　不知过了多久，听到身边的母亲开口：
　　“比安奇，你不需要证明什么，也不需要谁的肯定，在天父眼中，我们从受造之日起就是完整而珍贵的，所以放下吧.....你已做得够多了。”
　　比安榴Уi企印貳​紦‍四（四）玐⁣‎奇睁开眼睛。
　　一向对母亲的话说一不二的他刘引祁Ⅰ迩𝑫巴​４𝗮‏𝓞（四）覇，迟迟不肯回复一句肯定。
　　身边传来罗莎夫人心疼的叹息。
　　又过了很久，她对儿子说：
　　“和里奥多接触一下，那个孩子善良、干净、纯粹，也许有一天你会发现，这个世界上还有一种肯定，是不需要去‘证明’什么的。”
　　虽然比安奇听不懂母亲话里的意思，但还是听话的答应下来：
　　“好的妈妈，我会去的。”
　　......
　　罗萨莉亚和里奥的‘交班’时间在每天的清晨和傍晚。
　　今天休息，里奥提前把装备给她送了过去。
　　罗萨莉亚正在门口晾晒金枪鱼，见里奥这么早来有点意外，但也只是点了下头：
　　“放门口吧。”
　　说完继续忙手里的事。
　　里奥把装备和渔具放下，问她：
　　“又找到腌鱼的买家了？”
　　纳瓦斯和罗萨莉亚闹掰了，罗萨莉亚做腌鱼一定是找到了新的商人。
　　罗萨莉亚摇头：
　　“腌鱼现在卖不上什么价格，我在做金枪鱼干。”
　　里奥不懂这些，问她：
　　“也是外面商人过来收的那种吗？”
　　罗萨莉亚点头：
　　“没有腌鱼好卖，但能赚一点是一点。”
　　里奥看着一地的金枪鱼心里挺不是个滋味。
　　腌鱼都只能赚一点点，金枪鱼干听起来赚的更少。
　　这么少的钱，罗萨莉亚还要赚......说明处理鱼提供的额外收入无法扭转她的经济情况，同时也说明她晚上还是要出海。
　　里奥想了一下说：
　　“从墨西拿回来，我会把心思放在赚钱上，争取早日换大船，说不定你很快就不用晚上出去了，白天干点不那么危险的事，再加上帮我收拾海鲜，也能过的下去。”
　　【你接到了任务：升级军火库】
　　【系统注：你马上要去见一群危险的家伙，去见危险的人口袋里最好有点东西，哪怕没有拿出来的机会，但只要对方知道你带着，就拥有谈判的权利】
　　【任务奖励：声望+1～99999】
　　里奥瞳孔地震。
　　这是在逼我造核武器吗......用那么高的数值勾引我？
　　罗萨莉亚没有发现里奥的异常，她正在认真晾金枪鱼：
　　“你现在还没把心思放在赚钱上？”
　　你带回来的鱼都可以顶一个两三人的小型船队了......
　　里奥暂时放下了研究新任务，回答道：
　　“当然，现在还在摸索阶段。”
　　罗萨莉亚停下手上的动作，缓缓扭头看里奥。
　　她已经对这句话‘ptsd’了。
　　你还有余力吗？？
　　里奥笑着耸肩：
　　“海底不只有鱼，潜水捕捞最重要收入来源是海胆，这些可是你告诉我的，总之.......日子肯定会越过越好的。”
　　......
　　“日子肯定会越过越好的。”
　　这句话在罗萨莉亚的脑海中久久无法消散。
　　西蒙离开后，罗萨莉亚每一天都会对自己重复这句话。
　　但这么多年过去......日子哪有变好一点呢？
　　她还是住在这片早就没人居住的破旧房区，家里的大门还是没有更换，她还是要为了鱼干带来的五六万里拉花费几十个小时时间，她依然是马尔扎梅米唯一出海的女渔民......
　　这句话不过是自欺欺人罢了。
　　太阳下山，罗萨莉亚把鱼摆好，打算今天早点出门。
　　里奥没有猎鱼，没有鱼收拾，可以早点下海。
　　临出门检查装备时，她突然发现了异常。
　　里奥下午送回来的渔具中，居然多出了几幅新面孔。
　　罗萨莉亚检查了个遍，发现这几个正巧是最老旧、最急需要更换的。
　　她蹲在地上盯着那些渔具看了好一会，突然抱紧了自己的胳膊：
　　“西蒙，希望这次不是自欺欺人......我们的日子可能真的要好起来了。”

第86章 听妈妈的话
　　今天是里奥的休息日，晚上去了灯塔吃饭。
　　早上的猎鱼比赛只让商人和极个别村民对他的态度有了改变。
　　大部分村民对里奥还是那副老样子，就比如灯塔的老板埃琳娜。
　　无论里奥来几次都是一样的‘流程’。
　　“你自己拿菜单吧，我手上脏。”里奥进来时，埃琳娜正站在椅子上擦吊灯。
　　里奥抬头看了看，这吊灯比他的脸还干净，也不知道擦它是为了什么。
　　里奥随便找了张桌子坐下：
　　“给我推荐吧，应季的蔬菜或者本地特色什么都行，就不看菜单了。”
　　埃琳娜从椅子上下来，想了一下：
　　“本地特色......库斯库斯？”
　　里奥还真知道这种西西里本地特色美食。
　　他听安德烈给老头们讲过库斯库斯的‘前世今生’。
　　公元827年，阿格拉布王朝从北非发动对西西里的全面入侵，该王朝的统治阶层是阿拉伯半岛贵族的后裔。
　　新的统治者攻下西西里后把库斯库斯带到了这片土地。
　　库斯库斯很像是中国吃的小米，但它是用杜兰小麦手工揉制而成的东西。
　　里奥点头说‘好’，正好尝尝这种当地特色。
　　埃琳娜马上追问：
　　“你是想吃烤的，煮的......”
　　里奥默默计算这是第几次相同的对话流程：
　　“做当地人爱吃的口味。”
　　埃琳娜去厨房洗手，继续问：
　　“那你——”
　　里奥脱口而出：
　　“芝麻面包，你这里的芝麻面包特别好吃。”
　　.......
　　马尔科说埃琳娜是恩佐的姐姐，里奥特别想从企?⁠倭彡龄肆ј​I‍`⁣u​⁢齐​厁斯‏她口中打听些恩佐的事。
　　最好是糗事，以还他今天‘滴滴司机’之恩。
　　但尝试了开了几个头，对方没有什么接话的意思，只能作罢。
　　不一会，莫妮卡从外面玩回来。
　　小家伙见到里奥眼睛一亮，又马上跑了出去，也不知道干什么去了。
　　十分钟后，埃琳娜把库斯库斯和芝麻面包端上来。
　　
　　里奥正在品尝美食，莫妮卡回来了，身后还跟着一个穿白衬衣的人。
　　库斯库斯本就有点噎，里奥也被门口那人‘吓’了一下，喝了两口水把嘴里的食物顺下去：
　　“好巧。”
　　跟着罗莎夫人去教堂的人居然是比安奇。
　　但里奥还是更适应那个裸露着上身，一身肌肉的他。
　　比安奇露出一口洁白的牙齿：
　　“我特意来找你的，刚刚去咖啡厅打听你在哪里，莫妮卡听到，把我带到了这。”
　　他站到里奥身边，很有礼貌的问：
　　“我可以坐这里吗？”
　　里奥点头：
　　“当然可以。”
　　莫妮卡对里奥笑了笑，露出缺了一颗门牙的牙齿。
　　里奥笑着对她说了句‘谢谢’。
　　上次见面，莫妮卡还有门牙，原来她还那么小呢......还在换牙的年纪。
　　里奥回过头来问比安奇：
　　“找我有事？”
　　比安奇摇头：
　　“没有什么事，妈妈让我来和你认识一下。”
　　里奥觉得有些奇怪，也不好说什么，继续问：
　　“你恢复得还好吧？”
　　比安奇早上的状态很差，到最后脸上都没有了血色，嘴唇也是紫的。
　　比安奇摇头：
　　“已经没事了，比这危险的情况我经历过很多次。”
　　里奥表情复杂的咧了下嘴，心想果真是‘拼命三郎’。
　　比安奇也客气的问：
　　“你也没事了吧？”
　　“早就没事了。”里奥指着面前的3个芝麻面包说，“胃口特别好。”
　　两个人大眼瞪小眼瞪了那么两三秒，谁都找不到新的话题。
　　里奥尴尬的低下头：
　　“那我继续吃饭了。”
　　里奥安静吃饭，比安奇点了杯果汁，两个人都很努力的找话题，但越聊气氛越窒息。
　　埃琳娜看不下去了，走过来问比安奇：
　　“罗莎夫人最近好吗？我昨天傍晚去教堂没有见到她。”
　　比安奇自责的说：
　　“妈妈最近为我操了很多心，知道我今天有比拼，昨晚在家里亲自下厨，做了我最爱吃的东西。”
　　埃琳娜又问了比安奇几个问题，比安奇的回答每次都是‘妈妈’开头。
　　默默吃饭的里奥表情阴晴不定的。
　　比安奇张口闭口‘妈妈’，而且用的是小孩子才会用的称呼，过来找他也是‘妈妈’的建议。
　　联想到他早上的勇武表现，这一幕不要太割裂。
　　吃完饭，里奥付钱离开。
　　比安奇也随着他离去，看起来像是要跟着他回船厂。
　　里奥又不需要‘护花使者’，阻止道：
　　“你也回家吧。”
　　比安奇停在路边：
　　“好，那我走了，妈妈让我多和你接触，过几天我再来找你。”
　　里奥发出了疑惑的鼻音：
　　“罗莎夫人为什么让你多和我接触？”
　　“其实我也不懂。”比安奇耸肩，“但妈妈是马尔扎梅米最具智慧的人，总是能看清别人看不透的本质，这样说一定有她的道理。”
　　里奥目送比安奇离开。
　　心想桑德罗的儿子真是一个比一个‘奇葩’。
　　......
　　第二天早上里奥照常出去猎鱼。
　　上午10点左右，划着小船回来，发现恩佐在靠近沙滩的岸边站着。
　　“你今天没跟船出去？”里奥跳下来推船。
　　恩佐没回答问题，也没有要帮忙拉船的意思。
　　他今天穿了西裤和皮鞋，似乎要去什么正式场合：
　　“我们已经通知了墨西拿的库曼索家族，你下周二动身吧，我把地址给你。”
　　里奥点头：
　　“好的。”
　　恩佐是过来送信的，送完信就要转身离去。
　　但刚走了几步，听身后的里奥叫他。
　　回头见里奥的船还飘在海里，他小跑过来，似乎有什么着急的事情。
　　“什么事？”恩佐紧张的问。
　　你小子不会要反悔吧！
　　里奥穿过沙滩，来到恩佐面前问：
　　“马尔扎梅米有铁匠吗？”
　　恩佐摇头：
　　“没有职业的，但有会打东西的人。”
　　里奥失落的咂了下嘴，似乎是遇到了什么麻烦，想了下继续问：
　　“会打渔具吗？”
　　恩佐迟疑了一下问：
　　“你要打什么？”
　　里奥跃跃欲试的回：
　　“我想做一把新鱼叉。”
　　恩佐没有表现9另⁠６泗⁡硫​⑺⑧倭（八）出意外，里奥就是靠鱼叉赚钱的：
　　“有特殊要求吗？”
　　里奥琢磨了一下回：
　　“鱼叉做成什么样我还没考虑清楚，但有一个要求，就是锻造的过程可以允许我在场。”

第87章 打把新鱼叉！
　　昨天里奥接到了【升级武器库】的任务，他一想，确实该升级一下武器了。
　　里奥在视频网站上刷到过高桅鱼叉猎剑鱼的视频。
　　渔民需要站在伸出船体外的桅杆顶端，用鱼矛或者鱼叉投掷高速移动的剑鱼。
　　剑鱼的上颌像一柄骨质长剑，体侧覆盖着粗糙如砂纸的皮肤，成年体长能超5米，体重可达数百公斤，背部坚硬如甲，肌肉密度极大。
　　被叉中后它会疯狂挣扎，甚至是冲撞渔船，如果武器不够锋利或者插入的深度不够，剑鱼一个甩尾就能挣脱。
　　剑鱼还特别记仇，挣脱后有可能转身反扑，从而造成二次危险。
　　【精准打击】最适配的渔具是鱼叉，既能投掷又能近身攻击，因此里奥并不打算将其更换为鱼枪等更为先进的武器。
　　但现在这把鱼叉的质量太差——长度不够，锋利度不够，重心不对，老旧不堪，还特别的不趁手。
　　用它在海底近距离叉一叉鱼没问题，带它去墨西拿就不够用了。
　　尤其这把自制鱼叉的握把已严重老化，根本无法拴麻绳或鱼线，而高桅鱼叉猎鱼时，鱼叉尾部又必须连接‘牵引’装置，为后续控鱼做准备。
　　昨天和露琪亚吃午饭时，里奥想让露琪亚帮忙去镇上订一把好的鱼叉，但小馋猫工作的合作社只做食品类的生意，没有渔具的渠道。
　　里奥又去杂货铺问了尼古拉斯。
　　尼古拉斯的仓库里有一些渔具售卖，也可以帮忙订购，但没有里奥想要的那种。
　　这把鱼叉最好能同时满足两个使用场景——
　　一个是能带去墨西拿猎剑鱼，那么这把鱼叉不能太短，墨西拿的‘海上贵族’手里拿着的鱼叉都是两三米长的。
　　其次还要满足平日里的猎鱼场景。
　　渔具不便宜，好渔具更不便宜。
　　里奥不想买两把鱼叉，最好一把能将两个需求都满足。
　　尼古拉斯很想赚这份钱，但听完里奥的需求......不敢接了。
　　他告诉里奥，在西西里沿海，想要获得一把趁手的‘神兵’可遇而不可求，劝他不行自己造一把吧。
　　很多渔民的鱼叉和鱼枪都是自己做的。
　　昨天晚上回去，里奥琢磨了一下，自己造也不是不行。
　　他非常爱看《锻刀大赛》，脑子里有很多花里胡哨的锻造技巧。
　　只要能找到铁匠，说不定两个臭皮匠也能造把‘神器’出来。
　　正好可以把【升级武器库】的任务完成。
　　总不能带着枪去墨西拿吧？
　　又不是真的黑手党......
　　没想到恩佐告诉里奥，马尔扎梅米没有铁匠，只有一个‘业余爱好者’。
　　恩佐说帮里奥去问问那个人接不接里奥的需求，等他消息。
　　下午，里奥在猎鱼的间隙一直想着这件事。
　　“也不知道那人的实力如何，能不能满足我的需求？”
　　......
　　“有人要做鱼叉？”奥雷利奥眼睛发光，“可以啊，没问题，我最近手痒得很，哪天开始，我今天就把工坊打扫出来。”
　　恩佐瞧不上他这副‘贱样’，挥手让他冷静：
　　“省省吧，你那个垃圾堆再打扫也打扫不出来了。”
　　奥雷利奥吹胡子瞪眼的说：
　　“说了多少遍！是旧物！航海旧物！”
　　见恩佐瞪起眼睛，奥雷利奥马上降低的了音量，语气也变得委弍衣山务妻（九）陆氵ıιↀ屈：
　　“你能不能尊重下我的爱好......”
　　奥雷利奥是航海旧物的狂热爱好者。
　　旧船舵、旧罗盘、旧船锚、旧船钉......各种旧零件，见着一个往家里捡一个。
　　为了修理这些旧物，他在家里搭建一个封闭的小型作坊，里面有熔炉和锻造工具。
　　这几年，西西里政府开始重视起海洋环境治理，破烂不好捡了，奥雷利奥又迷上了锻造。
　　开始是小物件，后来帮渔民打点工具什么的。
　　但水平嘛......
　　罗萨莉亚家那把弹道偏左的鱼叉就是出自他手。
　　总之就是‘人菜瘾大’。
　　恩佐赶时间，不想和他费太多话：
　　“是里奥要做，接不接？”
　　“里奥？”奥雷利奥又开始吹胡子瞪眼，脑子还没考虑明白，嘴先一步动了，“不接不接不接！”
　　虽然表演看得很开心，还坐在了内场。
　　但里奥表现的越强大，奥雷利奥越像是个小丑，在大家都推举里奥去墨西拿时，只有他像傻逼一样说里奥不好。
　　恩佐继续瞪他：
　　“不接就不接，你喊什么？”
　　奥雷利奥赶紧把音量降低，嘴硬的说：
　　“工坊里放的都是古董，万一磕了碰了丢了的......外地人全程在我不放心。”
　　恩佐看了眼时间，离开了船舱：
　　“谁看得上你那些破烂玩意，行，那我去转达里奥你不接。”
　　奥雷利奥一愣。
　　诶，不是，这就走了？
　　你不挽留我两句啊？
　　见恩佐越走越快，他跟在后面，着急的给自己找台阶下：
　　“虽然不是很想接，但没去成墨西拿我还是很遗憾的，里奥去墨西拿的时候......能介绍一下鱼叉是我做的吗？如果能接受，我就给他做了！”
　　“我帮你问问。”恩佐头都没回的说。
　　“恩佐！”身后的人再次出声。
　　恩佐回头瞪着眼睛问：
　　“你能不能一次性说完？”
　　奥雷利奥跟受气包似的小声说：
　　“从港务局出来，带比安奇在锡拉库萨玩玩，他昨天输了比试，心情不是很好。”
　　“比安奇没那么脆弱。”恩佐语气缓和下来，“不过我会带他在锡拉库萨散散心再回来的。”
　　码头。
　　穿着白衬衣的比安奇走向恩佐：
　　“办完事了？”
　　恩佐点头，用下巴指远处，示意可以离开了：
　　“去港务局递完资料，我们在锡拉库萨吃点好的，晚上我再带你见识见识城里的夜生活。”
　　比安奇侧头问他：
　　“还有心情玩？安东尼诺说你的资料准备得不太好，尤其是什么什么日志写的很糟糕，可能办不下来证。”
　　恩佐无所谓的说：
　　“办不下来就办不下来呗，不能出海我就去城里找工作，天天过夜生活！快走快走，赶紧去锡拉库萨。”
　　比安奇犹犹豫豫，又有点跃跃欲试的说：
　　“我不能太晚回家。”
　　“为什么？”
　　“妈妈说——”
　　“你妈妈不知道！”
　　“但是妈妈让我——”
　　“比安奇，你已经24岁了，该有属于自己的人生了。”
　　“妈妈昨天和你说了一样的话.....她建议我去接触些新人。”
　　“你再张口闭口‘妈妈’我就带安吉去锡拉库萨了。”
　　“你说的夜生活是什么样的？”

第88章 技痒难耐啊
　　第二天鱼市。
　　恩佐把奥雷利奥的回复转达过去，问里奥是否愿意在墨西拿介绍一下鱼叉是谁做的。
　　“没问题。”里奥期待的问，“他的水平怎么样？”
　　恩佐很客观的评价：
　　“很多渔民都找他定过渔具，但肯定和职业铁匠比不了。”
　　里奥的右手在面前比划了几下，措辞道：
　　“如果我的需求比较复杂，要求也比较高.......他能做出来吗？”
　　昨天夜里，里奥已经考虑好要什么样的鱼叉了。
　　恩佐斩钉截铁的回：
　　“那我建议你换个人，还是找个职业铁匠打吧。”
　　里奥追问：
　　“我可以去哪里找铁匠？”
　　恩佐想了一下回复：
　　“镇上有，城里也有，总之都是在大一些的地方，但几天内的急活儿他们接不了，得在后面排着，定制的价钱也不便宜。”
　　里奥权衡了一下：
　　“方便和那个人先见面沟通一下吗？”
　　......
　　傍晚时分，里奥按照恩佐给的地址找到了奥雷利奥家。
　　虽然到地方了，但他没敢敲门，而是在附近转了两圈。
　　这个房子他路过过很多次，以为是个工厂，因为里面总是传来叮叮咣咣的声音。
　　他还纳闷，马尔扎梅米怎么能有效益这么好的工厂，天都黑了还加班呢。
　　不过将这里错误认成是工厂，也是因为建筑规模很大。
　　一想到这是渔民的家，里奥更想做一把好的鱼叉出来。
　　捕鱼是真赚钱啊，看这房子气派的。
　　......
　　另一边。
　　别看奥雷利奥‘谱’摆得挺大，但今天提早收了船，还把工坊里里外外收拾了一遍，生怕里奥因为工作环境脏乱差不找他做鱼叉。
　　实在是技痒难耐啊！
　　做完卫生，奥雷利奥盼星星盼月亮的等着，但等啊等啊等，就是等不来人。
　　索性也坐不住，开门出来转转，担心里奥走岔了路找不到地方。
　　没成想一推门，看到里奥正‘狗狗祟祟’的围着他家转。
　　奥雷利奥大惊失色！
　　这个里奥，不会真是那种会觊觎我航海旧物的外地人吧？
　　......
　　里奥在猎鱼比赛上见过奥雷利奥，见正主出现，马上过去打招呼，并解释自己为什么没进去。
　　“担心找错了地方。”
　　奥雷利奥心系他的宝贝们，突然不想给里奥打鱼叉了，因为这个客人有一个奇怪的需求——锻造过程要在场。
　　但既然人都到了，又不能马上把人赶走：
　　“进来吧。”
　　奥雷利奥不说话，闷头带路。
　　里奥也不敢言语，默默跟着，同时眼睛左右打量，观察奥雷利奥的家。
　　进门的瞬间他就惊呆了。
　　迎面的大墙上摆了十几个大小不一的船舵。
　　船舵之间用来填缝的是各种样式的罗盘，有的盘面模糊，有的指针还能转动。
　　给船舵和罗盘填缝的是铜铃铛、破船钉和船灯等船上零件。
　　另一侧墙上挂了一块巨大的破船板，船版下面摆了组矮柜，里面插着成卷成卷的发黄纸张。
　　矮柜旁边有一把掉了漆的木椅，上面有一张半打开的航海地图，上面用黑红两种墨水勾勒的航海路线密密麻麻的，看得让人眼晕。
　　奥雷利奥家的每一个房间都是同样的风格——
　　没有一寸空闲的地方，每一面墙、每一个角落、每一个台面都被破烂烂的东西装得满满当当。
　　这个家好啊，老鼠进来不迷路个三天三夜找不到厨房。
　　有洁癖的埃琳娜进来转一圈能被逼疯。
　　穿过极繁风的住宅，又路过了一个小花园，终于来到了奥雷利奥的锻造工坊。
　　阅-уi_①邻印柒⑷巫⑼是揪捌但他没让里奥进去，而是在花园里坐下。
　　这是奥雷利奥为了签下这个大单精心准备的‘会客区’，但这会他没什么会客的心情了。
　　两个人坐下之后，他开门见山的说：
　　“你也看到了，熔炉在我家里，锻造的过程你在场不是很方便。”
　　里奥点头，表示理解：
　　“明白，这次来主要是想和你聊聊，也不一定能合作上。”
　　奥雷利奥抓了抓手心，问里奥：
　　“你要做什么样的鱼叉？虽然我们不一定能合作，但我可以给你些建议，我做过不少东西。”
　　里奥正有此意，他现在急需要一个专业的人给他些指导。
　　主要是告诉他需求是否能落地，会不会太天马行空了。
　　面对面而坐，奥雷利奥的表情还挺严肃，让里奥瞬间回到了以前上班的那些日子。
　　他清了清嗓子，把早就在心里过了很多遍的鱼叉设计需求讲了出来。
　　“我想要一款能适配高桅猎鱼和潜水捕鱼两种途径的鱼叉，你可以将其理解为是一个多场景解决方案，为了便于理解，我在讲需求时会结合核心痛点进行展开，这样更加聚焦。
　　我的第一个痛点是——现有鱼叉穿刺力不够强。
　　剑鱼皮糙肉厚，一击不中浪费时间还会造成隐患，将来我也有可能去更深的海域，面对更大型的鱼群，这把鱼叉必须极致的锋利。
　　第二个痛点是——硬度与韧性的平衡。
　　大型鱼类被叉中后会疯狂挣扎拖拽，鱼叉需兼顾硬度与韧性，不能过脆也不能过软，最好能达到‘尖硬如瓷，身柔如藤’的效果。
　　第三个痛点是——鱼叉长度。
　　高空投掷需要长武器，但太长重心易失衡，太短又无法适配高空作业的环境，我希望这把鱼叉既能适配高空投掷，又可以在海底刺击鱼群，同时还满足我的身高体重和使用习惯。
　　第四个个痛点是——耐用性。
　　鱼叉长期接触海水，很容易腐蚀或变形，我现在在用的鱼叉就是这样。
　　我希望——”
　　里奥突然停下来，看向对面满头大汗的奥雷利奥。
　　在里奥下‘brief’的过程中，奥雷利奥先是把帽子摘了，后来又把衬衣的扣子解开一个。
　　但他似乎还是热，此刻正大口大口的喝凉水，连里奥面前的那杯也喝光了。
　　“我是不是讲的太复杂了？”里奥小心翼翼的问。
　　奥雷利奥赶紧摇头：
　　“不不不，不复杂不复杂，你讲的很清楚。”
　　里奥继续问：
　　“那我的需求是不是太过理想化了？”
　　奥雷利奥浑身燥热的连连摆手：
　　“这么重要的东西，理想化一点很正常，我觉得你的想法很不错，继续讲继续讲！”

第89章 三个臭皮匠
　　“大概的需求就是以上的十五个，再有其他都是小细节了。”
　　里奥想喝口水，发现面前的杯子早就被对面的人喝空，手伸到半空尴尬的停下：
　　“我讲完了。”
　　奥雷利奥面红耳赤的把里奥请进屋：
　　“针对你的需求，我认为还有许多可以深入讨论的地方，天黑了，我们进屋吧，边喝边聊！”
　　.......
　　奥雷利奥在他如垃圾堆一样的客厅里，热情款待了‘甲方爸爸’里奥。
　　二人就鱼叉的功能性和实用性又进行了几轮深刻的探讨。
　　一个敢说，一个敢聊。
　　不一会，设计需求上的数字编号从15个上升到了21，而且还在持续不断的往上加。
　　喝了点酒，里奥晕晕乎乎的。
　　心想如果以前上班时能有这么懂事的‘乙方’该有多好。
　　他已经讲完了所有需求，奥雷利奥还是认为不够好，后面的几个都是他自己提出来的。
　　现在已没有了什么甲方乙方之分，他们两个像是在携手攻克难题的科学家。
　　“功能性和实用性说的差不多，接下来说说外形。”奥雷利奥起身去找东西，“如此厉害的鱼叉，必须得有一个华丽的器形才能配得上。”
　　他回头给了里奥一个讨好的微笑：
　　“你要代表马尔扎梅米去墨西拿，要从形象方面做一些考量，我有一个好的创意，你等下，在哪儿呢，我找找——”
　　“这里！”奥雷利奥找出一本页脚发了霉的古书，小心翼翼的翻开。
　　他捧着书放到里奥的面前，在上面的某张图上点了几下：
　　“你看看这个造型怎么样。”
　　里奥第一眼看到的不是奥雷利奥点的照片，而是这一页的标题——《海洋之神波塞冬》
　　酒吓醒了一半：
　　“你要造三叉戟？”
　　奥雷利奥捧着书坐回去，摆了摆手：
　　“形似，形似而已。”
　　里奥前倾身体，认为还是聊点实际的东西比较好：
　　“外形不重要，我想知道，能做出满足这么多需求的鱼叉吗？”
　　奥雷利奥翻到书的另一页，拿起给里奥看标题，上面写的是——《赫拉克勒斯十二功绩》
　　里奥有幸听安德烈讲过这段希腊神话故事。
　　讲的是大力神赫拉克勒斯因发疯误杀家人，为赎罪，服从国王的命令，完成了十二项不可能完成的苦役，包括猎杀尼米亚猛狮、斩杀九头蛇许德拉和制服克里特疯公牛等。
　　整个希腊神话体系充斥着极致‘宿命论’的色调，众神、凡人、英雄出生时命运便已注定，谁都逃不开天命、逃不开诅咒、逃不开预言。
　　然而赫拉克勒斯十二功绩是希腊神话中少有的‘事在人为’的逆袭。
　　奥雷利奥把书合上，沧桑的眼睛里似有惊涛骇浪：
　　“不试试又怎么能知道？”
　　里奥抱着双臂，脑海中快速的思考。
　　需求只有15条时已经可以用‘天马行空’来形容。
　　经过与奥雷利奥沟通碰撞，制作难度变得更高。
　　来之前，里奥都不确定对方是否有能力做出来。
　　此时......他更加认为最好找个好铁匠。
　　里奥冷静下来回答：
　　“我的时间很紧，下周二去墨西拿之前想要拿到。”
　　奥雷利奥摊开手掌，比了个‘5’。
　　里奥以为他说5天做完，那么时间上确实赶得上。
　　“我每天睡五个小时就够，其他时间都可以做这把鱼叉。”
　　里奥倒吸一口凉气，追问：
　　“你不出海了？”
　　奥雷利奥把帽子攥在手里扇了扇：
　　“年纪大了，不是每天都去，我儿子现在可以独当一面，要是年轻几岁，今年去墨西拿就轮不到你了，按照规矩应该是我去。”
　　里奥一听更担心了，这么大岁数还打得动铁吗：
　　“那您的体力......”
　　奥雷利奥的手在身边比比划划：
　　“没问题，几百斤的鱼我照样能扛起来，而且这不还有你呢吗？恩佐说，你想要全程在旁边看着？”
　　里奥坦诚的说：
　　“我不懂锻造，只是在家乡.......见识过几位锻造大师的切磋比拼，记住了些技巧，但从来没上手打过一件东西。”
　　“哦，这样啊。”奥雷利奥乐观的开导，“没事，有劲儿就行，到时候我教你，我累了你就顶上。”
　　里奥觉得奥雷利奥说得太轻松......哪有那么简单啊？
　　三个臭皮匠才能顶一个诸葛亮，两个臭皮匠还是两个臭皮匠！
　　“情况我大概知道了，我回家考虑考虑。”里奥想要告辞离开。
　　奥雷利奥的焦急之情溢于言表，一想到这把鱼叉他就浑身颤抖，怎么可能让里奥跑了：
　　“我这个人打铁主要是爱好，不靠它赚钱，跟外面那种定制渔具的收费不一样，随便给点炉火费就行。”
　　里奥离去的脚步变得缓慢。
　　炉火费能有多少钱......这么便宜吗？
　　奥雷利奥跟在里奥的身边：
　　“而且不找我，你就要去外面的镇子上或者去城里打，那些人能有我好说话吗？”
　　他的手快速在自己和里奥之间摆动：
　　“都是熟人，你要为自己量身定制一把鱼叉，沟通很重要。”
　　里奥的脚步更缓。
　　确实是这个道理啊。
　　去城里或者镇子上，又要出一笔新的挑费了。
　　眼见着大门就在不远处，奥雷利奥挡到里奥面前，使出杀招：
　　“我有做‘独眼巨人’的决心，你呢？”
　　希腊神话中，宙斯、波塞冬和哈迪斯三兄弟联手推翻了父亲的政权，释放了被囚禁的独眼巨人和百臂巨人。
　　百臂巨人为了表达感谢，直接参与了泰坦之战。
　　独眼巨人则锻造并赠予了三兄弟三件神器，给波塞冬的就是大名鼎鼎的三叉戟。
　　奥雷利奥说自己是‘独眼巨人’，一是表现其‘鸿鹄之志’，另一层意思是在质问里奥——
　　你有没有信心做波塞冬？！
　　里奥是性情中人，又喝了点酒，见奥雷利奥放出如此豪言壮语......更加犹豫。
　　西西里东岸的人民受希腊文化影响深远，非常相信宿命。
　　按照宿命论的逻辑，这把鱼叉在里奥想要制造它之始就已经‘完成’，而作为这把鱼叉的主人，里奥也进入了命运三女神为其编织的全新‘人生篇章’。
　　里奥开始劝自己——不就是一把鱼叉吗，试试呗，做坏了再做就是，反正花不了多少钱。
　　大不了去墨西拿在当地找一把先用着，回来继续用现在这把鱼叉捕鱼。
　　‘神器’本就是可遇而不可求的，不要辜负了奥雷利奥的一腔热血啊。
　　就在此时，一个穿着白衬衣１冷⑦8ıv七si（五）瘤的年轻人推门进来：
　　“奥雷利奥，妈妈说明天要开始酿番茄酱了，你上次跟我说的那个秘方再跟我讲一遍，我问问妈妈要不要尝尝。”
　　比安奇一愣，看着里奥问：
　　“你怎么在这，我刚刚还去找你呢。”
　　奥雷利奥刚刚发表完豪言壮语，此刻正心潮澎湃：
　　“我和里奥在筹划攻克一个巨大的挑战！”
　　比安奇的眼神瞬间从清澈变得冰冷。
　　他摸到白衬衣的纽扣上，一颗一颗解开：
　　“什么挑战？我来帮忙。”
　　里奥看了看比安奇，又看了看奥雷利奥。
　　行了，这次更得试一试了。
　　三个臭皮匠凑齐了。

第90章 糟糕，真是三个臭皮匠！
　　无论是希腊神话，还是东方谚语都在推着里奥试一试。
　　里奥便跟随着命运的指引，答应下来。
　　“我们三个人要分一下工。”奥雷利奥从来没有打过这么富裕的仗。
　　之前都是一个瞎鼓弄，现在是三人合力，而且其中还有两个大小伙子，得把分工定一定。
　　他指着自己说：
　　“我懂锻造，有经验，年纪大，可以承担更多的责任，你们未来几天听我的安排。”
　　比安奇和里奥点头，没有提出异议。
　　里奥介绍自己：
　　“我可以在个别环节提供一些新的思路。”
　　奥雷月*漪/首-发_利奥和里奥都发言了，比安奇也得讲几句：
　　“我什么都不懂，但我有力气。”
　　“太棒了！”奥雷利奥给予团队最高的评价，“有勇有谋说的就是我们！”
　　定完分工，下一步要落实到具体的计划上，里奥问奥雷利奥：
　　“时间紧，我们明天就得开始，明天的计划是？”
　　奥雷利奥眉头微皱：
　　“明天无法开始，得先买钢，我家里的材料不够用。”
　　里奥继续问：
　　“那后天开始？”
　　奥雷利奥摇头：
　　“不一定，现在说不好哪天能把货送来，我尽量催他们快一点。”
　　“但时间不多了。”里奥计算了一下时间，不由得皱眉，“再耽误耽误，留给制作的时间可能只剩两三天，怎么可能做得出来那么长一把鱼叉。”
　　比安奇攥住了脖子上的鲨鱼牙：
　　“一定能做出来，即使只有一天也能完成！”
　　“你先别激动。”奥雷利奥安抚完比安奇，又对里奥说，“你想要买几米的钢？我说了只收你点炉火费，这个你来定吧，但多买点他们肯定能送得快。”
　　里奥算不明白几米，他只想知道总价：
　　“买多少他们能尽快送来？”
　　雷奥利想了一下回答：
　　“买个四五十万里拉应该差不多，剩下的留下之后用。”
　　里奥喝了一口红酒，擦了下嘴：
　　“那如果只是做一把鱼叉，要订多少钱的钢？”
　　奥雷利奥回忆着那个序号到21的‘设计方案’说：
　　“我建议多订几米，这样万一哪个步骤失败能马上重新开始，我们的挑战很艰巨，要做好失败重来的准备和预期，买太少干起来紧紧巴巴的，十几万吧，十几万差不多了。”
　　里奥把杯子里所剩不多的红酒全干了，放下杯子时发出了不算重，但足够能引起两个人注意的声响：
　　“等钢送来太被动，耽误的都是我们精心制作鱼叉的宝贵时间，我建议尽快开始，最好就是明天。”
　　奥雷利奥拿起杯子喝酒：
　　“明天没有钢啊。”
　　里奥指了指这四周：
　　“不是有这么多材料吗，可以再利用......”
　　两缕紫红色的液体顺着奥雷利奥的鼻子流出来，他顾不上擦，大惊失色的问：
　　“你要把我的宝贝们熔了？”
　　比安奇左手从屁股底下摸出来个减震弹簧，右手从屁股底下摸出来个蹦了边的绞盘齿轮：
　　“他们说，你屋子里的这些东西连收垃圾的人都不要。”
　　“造谣！妥妥的造谣！收垃圾的1000里拉/公斤收我都没卖！”奥雷利奥破了大防，对着比安奇大吼，“这些都是宝贝！！”
　　里奥拍了拍奥雷利奥的大腿，安抚道：
　　“一切为了‘独眼巨人’。”
　　“我......哎呀！”奥雷利奥痛苦的捂住脑袋。
　　.......
　　里奥从来没打过这么富裕的仗。
　　奥雷利奥家的旧物太多，他都不知道要熔哪个好了，简直挑花了眼。
　　‘独眼巨人’做了妥协，但也没有完全的妥协，说放到家里的这些都是他精心收集来的，每一个都有故事，绝对不能拿去做废物利用，他把里奥和比安奇带去了锻造工坊。
　　里奥早几个小时来过这里，然而奥雷利奥只是带他看了一眼便离开，没有打开过门。
　　见识过奥雷利奥家的‘装修风格’，开门时里奥下意识的躲到了一边，生怕一开门有东西哗啦哗啦的往外流，就好像是打开了哪个男寝的衣柜门。
　　但让人意外的是，想象中的景象并没有出现，而且锻造工坊里看着还挺干净，熔炉、铁砧和各种锻造工具一应俱全。
　　里奥在里面转了好半天，奥雷利奥有钱，又是‘仓鼠型’人格，这个年代几乎能找到和买到的锻造工具这里全都有，型号也很齐全。
　　“你过来看看，要用什么？”奥雷利奥在一扇门前喊里奥。
　　里面是个不大的仓库，放的也都是和航海有关的物件，只是码放的很乱，像是随手一扔就不管了。
　　“这些东西你怎么不摆出去？”里奥小心翼翼的走进去。
　　奥雷利奥扭过头去不敢多看一眼，生怕再看一眼就后悔：
　　“这些没有什么故事，我没有那么喜欢。”
　　里奥随手拿了个船钉：
　　“确定可以给我用？”
　　这可比外面摆出来的那些好很多，外面的钉子弯的弯，断的断，磨损严重，这根看起来几乎是全新的。
　　奥雷利奥忍痛割爱：
　　“拿吧，趁我没有后悔！”
　　里奥在仓库里转了一圈：
　　“是不是得先订一下锻造方式？把这个订了，更好找目标。”
　　奥雷利奥站在仓库外面说：
　　“先熔出一个钢板，之后扭转加韧性，再锻出设计好的器形。”
　　里奥回头跃跃欲试的问他：
　　“我们会采用‘三枚钢’或者‘大马’吗？”
　　奥雷利奥看向仓库里面，眨了眨眼睛：
　　“什么是‘三枚钢’和‘大马’？”
　　里奥只是一个爱看《锻刀大赛》的观众，他猜翻译的名称不一定准，于是解释了一下这两种锻造工艺的过程，为了便于理解，讲得非常详细。
　　怎料奥雷利奥的眼睛里突然升起了火苗：
　　“这世间竟有此等锻造工艺？”
　　里奥大惊失色。
　　您真是不知道啊......
　　已经把衬衣脱掉、裸露着上身的比安奇等得不耐烦了。
　　从外面拎了把锤子进来，推开还在聊锻造爾⊙爾倭亿三铃爸陾-群·聊∞方式的两个人：
　　“你们先聊着，把这些铁疙瘩凿成钢板是不是？我现在就开始干。”
　　里奥捂住胸口，跌跌撞撞的后退了两步。
　　糟糕！
　　真是三个臭皮匠！！

第91章 默契的团队！
　　商人和马尔扎梅米的渔民都很关注每天早上里奥能带多少鱼去鱼市。
　　但里奥连续两天没有出现了......
　　大家好奇，猎鱼高手怎么消失了？
　　一打听才知道，里奥正在准备去墨西拿的‘神器’。
　　里奥猎鱼的本事有多厉害已无需证明。
　　有了定制的鱼叉加持，必定更加所向披靡。
　　这两天，奥雷利奥的锻造工坊每天平均要接待十几位‘游客’。
　　以前奥雷利奥在家里叮叮咣咣的敲根本没人在意，这两天工坊都快成旅游景点了。
　　哪个人不想站在聚光灯下呢？
　　每次有人来参观，他都会干得格外卖力。
　　而且一边干还一边讲解工艺。
　　详细到连眼神不好的萨维尔听了，都能自动脑补出画面的程度。
　　“船锚是低碳锰钢，韧性强、抗拉扯、抗弯折、耐海水泡、不容易断，用来做主杆和鱼叉长柄主体再合适不过。”
　　“把旧船锚用錾子拆分，敲掉锈蚀和盐渍，加温退火，打成平整的长钢坯，修去毛边，做上下两层的皮料。”
　　“再收集粗细均匀的实心船钉，捆扎紧实，整捆入炉烧透，锻融为一整块密实无空隙的钢坯，敲平端面，修直校直，做内层钢芯。”
　　“船钉是高碳钢，硬度极高、淬火后锋利、穿刺力拉满，它是最佳的叉齿材料。
　　“两块外层钢坯上下平放，中间严丝合缝夹住船钉锻成的钢芯，热熔锻接在一起，一柔一硬，完美平衡刚柔并济，比单一钢材好用太多！”
　　“比安奇，我问你，这是什么锻造工艺？”
　　“三枚合锻造法！”
　　“没错！火候到了，打快点打快点！”
　　“哐！哐！哐！哐！哐！”
　　.......
　　咖啡厅门口。
　　马尔科问尼古拉斯：
　　“你去奥雷利奥家看打鱼叉了吗？”
　　马尔科没有那么八卦，没过去看，但今天村里人都在聊打鱼叉的事，他有些好奇了。
　　尼古拉斯一下坐直了身子，似乎是受到了什么刺激：
　　“我本不想去的，打鱼叉有什么好看的？但昨晚8点多回家路过，里面还叮叮咣咣的响，这不是扰民吗？”
　　“所以你进去让他们停下了？”马尔科问。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　尼古拉斯挪了几下屁股，又靠了回去：
　　“进是进去了......没说什么。”
　　“为什么？”烟草店老板萨维尔坐到了两个人身边，无缝插入话题。
　　尼古拉斯嘟嘟囔囔的说：
　　“我进去看到比安奇和奥雷利奥光着上身，身上的肌肉一个比一个结实，炉火一照，身上的汗反光的跟斯巴达勇士似的......我说了句‘辛苦’就离开了。”
　　“确实，确实挺吓人。”萨维尔附和。
　　马尔科问他：
　　“你这眼神也能看到‘斯巴达勇士’（一）崎轳艺叄二IІ玖爾？”
　　萨维尔指了指自己的耳朵，一脸惊恐：
　　“我这耳朵不会听错，比安奇一锤子下去我有三个脑袋也能敲烂，好大的力气！”
　　尼古拉斯摇着脑袋说：
　　“那么吵闹和闷热的环境下，奥雷利奥的嘴一刻不停，真是厉害了。”
　　马尔科问他们：
　　“听你们的意思，干活的只有奥雷利奥和比安奇？那里奥呢？里奥在干什么？”
　　尼古拉斯从头到脚指了指自己：
　　“就我这样，坐着看。”
　　“他没帮忙？”马尔科诧异的问。
　　萨尔维推了下眼镜：
　　“我去的时候听到里奥说他来干一会，奥雷利奥说‘别别别，别啊，你快继续想，想想还有哪些工艺可以利用进去’。”
　　萨尔维模仿的惟妙惟肖。
　　马尔科已脑补出了奥雷利奥说这句话时的语气和样子：
　　“你们的意思是......里奥在指挥奥雷利奥和比安奇干活？”
　　尼古拉斯点头：
　　“里奥说的都是我听不懂的东西，但他说什么奥雷利奥都说行，还主动帮里奥补充和填漏，比安奇更是指哪儿打哪儿。”
　　萨维尔点头肯定了尼古拉斯的话：
　　“总结下来就是——一个敢想，一个敢说，一个敢干，你别说，配合的还挺默契。”
　　......
　　某个临海的大宅里。
　　“比安奇这两天干什么去了？”桑德罗见今天吃饭又没有看到比安奇，问身边的大儿子安东尼诺。
　　安东尼诺给父亲解释：
　　“在奥雷利奥家，这两天他在帮忙给里奥做去墨西拿用的新鱼叉。”
　　桑德罗继续吃饭：
　　“晚上羣盈⑦流印ԃ栮ιІ九児见到他，让他明天别去了，马上要到远洋季，他要随船一起出去，提前做做准备，提升一下自己。”
　　安东尼诺回答：
　　“也没有什么要准备的了父亲，比安奇跟着出去了这么多次，他都懂，而且做得很好。”
　　桑德罗习惯性的回了句：
　　“他还可以做得更好。”
　　“是我让比安奇去的。”罗莎夫人在一侧出声。
　　桑德罗马上变了副脸，笑着问妻子：
　　“你让比安奇去奥雷利奥家帮忙打铁？但是为什么啊亲爱的？那学不到任何东西，他未来又不会做铁匠。”
　　罗莎夫人从容温和的回：
　　“打铁挺好的，打铁可以磨练心性。”
　　桑德罗握了一下妻子的手，扭头对儿子安东尼诺说：
　　“好，那就听你妈妈的，让比安奇去吧。”
　　......
　　“这次时间太仓促，如果时间富裕，应该把软硬钢裁切对齐焊合成整块，对折再次烧红锻合，如此重复折叠几十次，做出来的鱼叉抗冲击、抗拉扯、不易崩尖、不易折断，同时还会形成好看的流水状暗纹......比安奇我来考考你，这种工艺叫什么名字？”
　　“大马士革钢！”
　　“没错，继续继续，别停别停！”
　　“哐！哐！哐！哐！哐！”
　　马尔科被四处飞溅的火星子吓到，主要也是听不懂奥雷利奥嘴里说的是什么东西：
　　“注意安全。”
　　说完，转身离去。
　　见马尔科走了，奥雷利奥偷偷用脚碰里奥，小声问：
　　“里奥里奥，我说的对不对？是不是这个意思？”
　　里奥胆战心惊的回：
　　“我说了......这些都是我看来的。”
　　在过去的两天中，里奥已摸清了奥雷利奥的实力，真就是一业余爱好者的水平。
　　他没听过里奥嘴里的工艺，却能帮助里奥把脑子里的画面落到实际......
　　就是‘落’成什么样现在不清楚。
　　但开弓没有回头箭，事已至此，只能硬着头皮往下干，最终能做出来什么东西全看上帝的旨意。
　　奥雷利奥嘿嘿笑了两声：
　　“这两天干的真是过瘾啊。”
　　自从听完里奥嘴里那些从锻造大师处学来的‘绝学’，奥雷利奥觉得他找到了人生的新目标——
　　将这些锻造技巧一个个付诸于实践，就是他后半辈子的人生意义！
　　“我们是不是可以修形了？”里奥问奥雷利奥。
　　“已经锻好了吗？”奥雷利奥反问里奥。
　　他这两天已经习惯了丢掉‘大脑’干活，只出个嘴就行。
　　“不知道呢......”里奥带上护目镜，仔细观察起钢坯。
　　锻造业余爱好者和《锻刀大赛》忠实观众经过激烈的探讨，讲不出太多有价值的信息，迟迟下不了决定。
　　每当这种情况出现，一位‘神兵’便会从天而降——
　　挥汗如雨的比安奇嘴里咬着鲨鱼牙，鼓励他们：
　　“怕什么！干就干到底！我们一定能做出最棒的武器！修！”

第92章 潜水捕捞证
　　三个臭皮不仅配合默契，还有勇有谋，每一个都不是盲目自信的人。
　　这次锻造使用了太多里奥和奥雷利奥所不熟悉的‘高深技艺’，直接做恐会以失败告终。
　　所以村民们来参观看到的只是他们的‘练习’——
　　将整个鱼叉锻造过程中的难点拆解成一个个小测试，逐一攻克和解决，最终带着方法论去做那把万众期待的‘神器’！
　　你别说，两天下来，还真总结出了不少经验和教训。
　　比如摒弃了较为复杂和难掌握的‘大马’等工艺，选取了成功率更高的方式。
　　比如放弃完全按照‘三叉戟’复刻，在保留‘神’的前提下，一切以里奥的使用习惯和人体工程学逻辑来设计。
　　又比如，发现比安奇干不了太精细的活儿，前面用蛮力锻造塑坯没有问题，一开始拉形他就着急的像是要变异。
　　奥雷利奥年纪大了，里奥成为了新的苦力顶上去。
　　虽然浪费了两天的时间来练习。
　　但奥雷利奥家不缺‘材料’、力大无穷的比安奇能快速锻出新的钢坯、每一次都有所收获、时间上也来得及......所以团队士气非常高涨，甚至信心倍增！
　　熔炉连开了两天，工坊里闷热无比，新一任力工里奥在里面做打铁训练，奥雷利奥和比安奇来到院子里透气。
　　虽然这会没人参观，奥雷利奥的‘嘴’还是一刻不停。
　　“比安奇，你有没有注意到那些人的眼神？当我讲解工序时，他们眼睛里的‘钦佩之情’都要溢出来了！”奥雷利奥畅快的说。
　　因为那个收集航海旧物的特殊癖好，村民们见到奥雷利奥经常会调侃他两句。
　　更没人愿意来他家做客，嫌弃这里是个垃圾堆。
　　这两天家里的客人络绎不绝，偶尔有几个人听他嘴里叭叭的那些工艺如此高深，开始称呼他为锻造大师。
　　这谁能不高兴？
　　比安奇与奥雷利奥私交不错，开玩笑的说：
　　“我看你不是锻造大师，是‘演讲大师’才对，一有人来就像是打了鸡血一样说个不停，卖弄从里奥那听来的东西，小孩都没有你幼稚。”
　　奥雷利奥不服气的说：
　　“那是你没有听到他们以前在背后是如何议论我的，不容易扬眉吐气一次，我还不能多说两句？”
　　比安奇不理解的问：
　　“既然知道大家在背后如何议论你，稍微收敛一点不行吗？”
　　他指了指四周：
　　“你捡回来太多东西了，别怪别人不理解......”
　　一提到航海旧物，奥雷利奥就会变得格外敏感，嗓门提高了好几分：
　　“这是我的爱好！”
　　比安奇指着房子的方向：
　　“你挂在客厅墙上最大的那块破船板，它有什么收藏的意义？破得不能再破了。”
　　奥雷利奥不耐烦的摆手：
　　“说了你们年轻人也不懂，好了好了，别说我了，说说你，我是对锻造感兴趣又不容易扬眉吐气一次，所以干得格外卖力，你为什么也干得这么卖力？”
　　比安奇喝了一口果汁：
　　“妈妈让我和里奥多接触，我正头痛和他接触时要找什么话题，现在挺好的，有事情干，不至于太尴尬了。”
　　“罗莎夫人让你和里奥多接触？”奥雷利奥有些吃惊。
　　罗莎夫人是虔诚的信徒，每天中的绝大部分时间都会待在教堂里，很少管‘俗事’。
　　她怎么认识里奥的？
　　比安奇不愿意过多聊这个话题：
　　“妈妈这样说自然有她的道理。”
　　奥雷利奥没有深究，只是关心的问：
　　“那你觉得这几天有所收获吗？”
　　比安奇耸肩：
　　“没有，但打铁挺解压的，可以把肚子里的气都撒出去。”
　　“桑德罗又说你了？”奥雷利奥问。
　　比安奇生气的攥住拳头：
　　“没有，我这几天没见到父亲，是恩佐！他说下次去锡拉库萨要带安吉，不带我去了！”
　　奥雷利奥问他：
　　“为什么不带你去了？”
　　安吉在马尔扎梅米‘有口皆碑’。
　　‘我带安吉去也不带你去’是村民们常常挂在嘴上的一个句式。
　　不是说真的要带安吉去的意思，而是在表达你犯了极大的错误，我就算是带安吉去，也不会带你去，你就死了这个心吧。
　　奥雷利奥好奇，比安奇在锡拉库萨犯了多大的错误......以至于让恩佐这么生气。
　　比安奇不服气的嘟囔：
　　“恩佐说我总提‘妈妈’，扫了他的兴。”
　　“恩佐怎么了？”里奥一头大汗的出来休息。
　　比安奇回头给他解释：
　　“恩佐下周要去锡拉库萨港务局取申请结果，这周是我陪他去递的资料，但取的时候他要带安吉去。”
　　里奥快走了两步，来到他们对面：
　　“恩佐去港务局干什么？”
　　比安奇正好不想将不太愉快的大城市夜生活经历分享出来，顺着里奥的问题回答：
　　“恩佐去申请商业渔船许可证了。”
　　里奥马上来了兴致：
　　“快给我讲讲，想要申请这个证需要什么资质？”
　　奥雷利奥安慰里奥：
　　“不要听信外面的谣言，大多数人都没申请，恩佐只是少数，我就不信没有证还真不让我出去。”
　　里奥劝他：
　　“行业规范化是社会发展的必然趋势，这次是假的，早晚有一天也会变成真的，别不当回事，还是去办一个吧。”
　　比安奇露出一口洁白的牙齿：
　　“你和我弟弟安吉说了一样的话——行业规范化是社会发展的必然趋势，跟他有默契的人可不多见，改天我介绍你们认识。”
　　里奥尴尬一笑。
　　我和你弟弟今早还见过.;漆IІ叄冥逝就⑺氵~是.....
　　里奥这几天没去卖鱼，把安吉的海鲜交]衤三‌是澪气児陾事覇𝞹‏\是∞给了罗萨莉亚代卖。
　　罗萨莉亚一点都不好奇心这些螃蟹和贝壳是哪里来的，所有跟她无关的事都被划定到了‘麻烦’的范畴里。
　　所以和安吉的秘密关系还在保持着。
　　“好，有机会认识一下。”里奥继续刚才的话题，“快讲讲商业渔船许可证的事。”
　　比安奇跟着恩佐去了一趟港务局，平时家里也经常听哥哥们聊天，还真能讲出来点东西：
　　“根据作业类型和海域不同，一张证只能对应一艘船，但也不是你想申请什么就能申请什么，对船只等硬件有很苛刻的要求。
　　目前可以申请的作业类型有五种，分别是拖网许可；流刺网许可；延绳钓许可；定置网、陷阱网和渔笼许可，还有——”
　　比安奇看向里奥：
　　“潜水采捕许可......如果将来政府真的要规范化商业捕捞，你也得去办证了。”
　　奥雷利奥瞪大眼睛，一脸的不敢置信：
　　“潜水捕捞也要许可证？谁会去申请潜水捕捞的证明啊，港务局可真有意思。”
　　里奥倒是没有表现出来什么吃惊，问比安奇：
　　“申请这个证明要提供什么东西？”
　　比安奇摇头：
　　“不清楚，我家里和恩佐申请的都不是这个类型。”
　　里奥默默点头，又找比安奇问了锡拉库萨港务局的地址。
　　心想这件事必须要提上日程了。

第93章 落寞的奥雷利奥
　　比安奇之后又说了些关于许多渔船许可证的事，几乎都是他一个人讲，里奥和奥雷利奥默默听。
　　但讲到一个申请资料时，引起另外两个人的激烈讨论。
　　“每艘船只能从事证书上的作业类型，比如拖网证不能延绳，近海证不能去远海，还有一些很细碎的要求记不清了，但我清楚记得有一个要求特别的离谱。”
　　“什么要求？”奥雷利奥问对面的年轻人。
　　比安奇的语调升高了一些，显然对此很不满：
　　“递交申请时，要附上过去半年的航海日志，上面必须有日期、位置、气象、海况、捕捞作业、渔获数量、船员事件、燃油和淡水等情况。”
　　“要补半年的？”奥雷利奥的表情比吃了屎还难看。
　　比安奇点头：
　　“下证后，每天都要写航海日志，港务局会定期抽查，没有完成要交巨额罚款。”
　　“因为这个日志，我也不会去申请的！”奥雷利奥暴怒。
　　马尔扎梅米的渔民普遍文化水平不高，写点东西，比让他们死还难受，尤其是每天都要写。
　　有很多渔民不去申请，就是被这个航海日志搞得。
　　比安奇也很生气，跟着奥雷利奥一起痛骂港务局。
　　他们两个人骂得太激动，你一言我一语，里奥一句话也插不进去，但他也有一肚子话想要讲：
　　这帮人是真没上过班啊......一个日报就把他们摧毁了？
　　想当年，不仅每天要写日报，还有周报，月报、文档和各种会议记录要写。
　　上班一天能码出去一万多字，比全职作家还废键盘。
　　补过去半年的航海日志确实有点离谱，但编呗。
　　里奥高中同学有一个学医的，规培时还写过新科室两个月前的病程呢，病人都没见过，吭哧吭哧照样补，这不比写航海日志难？
　　“玩着不就写了吗......”
　　里奥不敢言语，默默扣起了手指。
　　......
　　里奥去墨西拿的日子在即，大家一致决定结束练习的日子。
　　今天早点散了回家休息，明天正式打鱼叉！
　　奥雷利奥留里奥和比安奇在他家吃饭，想做一些大战前的动员。
　　但比安奇说好几天没陪妈妈了，今天要早点玖笼熘寺遛~鳍把еr⑻-箘回家去。
　　里奥也不需要什么动员，打算告辞。
　　但奥雷利奥说什么都不让里奥走，强硬的把他留下，想要多听几段锻造大师的故事。
　　里奥回家也没有饭吃，拒绝了几次，便答应下来。
　　两个人刚一离开工坊，迎面走来个胖子。
　　那人见奥雷利奥关了门，笑呵呵的说：
　　“别关门啊，快带我看看你打的‘神器’，听说是用捡来的那些破烂做的，这下好了，它们终于有了利用价值，我看看这些破玩意能打出什么东西。”
　　这人语气轻浮，言语犀利，别说是奥雷利奥......里奥听到都不太高兴。
　　他很显然是冲着奥雷利奥来的，里奥观察起正主的反应。
　　西西里人一个个都是暴脾气，一言不合就亮拳头，这不得过去和他干一架解解气？
　　没想到......奥雷利奥居然忍下了这口气，虽然表情很难看，但没有使用武力的意思：
　　“想看明天再来，我们要休息了。”
　　说完，他催促着里奥离开，似乎要冷处理这个胖子。
　　但有些人就是蹬鼻子上脸的性格。
　　那胖子非但没有离开，还笑呵呵的说出了更加伤人的话语：
　　“怎么？不舍得给我展示你打出来的破烂玩意，哦，不对不对，是你打出来的‘神器’？”
　　里奥沿着院子围墙转圈，同时对奥雷利奥说：
　　“你给我作证，是他先嘴欠的。”
　　说完，他拎起一个花瓶朝那胖子走去。
　　奥雷利奥可以忍，但里奥忍不了了。
　　‘三个臭皮匠’都为这把鱼叉付出了太多汗水和努力。
　　这胖子一来就说他们三个打出来的鱼叉是‘破烂玩意’......这谁能不急？
　　在西西里，拳头是硬道理！
　　打不打放一边，至少要告诉对方，我不是好欺负的。
　　那胖子终于不笑了，后退着解释：
　　“哎呀，年轻人怎么这么冲动，开玩笑呢，还当真了。”
　　奥雷利奥没想到里奥抄家伙了。
　　一个外地人都敢反抗，他这个本地人反倒成了‘畏首畏尾’的那个！
　　他终于不再退让，瞪向那个胖子：
　　“邦西尼奥雷，你如果真是来看我打的东西，我自然会热情的邀请你进去，但你是奔着什么目的来的，以为我不知道吗？”
　　同样作业的渔船多多少少会有些竞争关系，今天我比你卖的多，明天你比我卖的多.......年头长了，自然会有几个‘交恶’的同行。
　　连纳塔莱和恩佐在外人看来都是水火不容的竞争关系，这都是很正常的事。
　　早上奥雷利奥的儿子告诉父亲，在鱼市上和邦西尼奥雷的船队发生了一点口角。
　　奥雷利奥并没有往心里去，这几天他心里只有这把鱼叉。
　　没想到......收船之后，这胖子来家里恶心他了。
　　见里奥还在拿着花瓶朝自己逼近，邦西尼奥雷笑着对里奥说：
　　“你和比安奇比试的时候我还给你加油了，你不记得了？”
　　里奥根本不在乎他是谁又干过什么：
　　“所以呢？”
　　给我加过油，就能说我的鱼叉是‘破烂玩意’？
　　胖子小跑到奥雷利奥身边，用告状的语气说：
　　“你也不管管他啊，孩子不懂事，你这么大岁数也不懂事？怎么越活越回去！”
　　奥雷利奥见他还嘴欠，也低头开始找东西：
　　“行，我让你看看什么叫懂事。”
　　他拿起一根锈迹斑斑的钢筋......
　　“你个臭捡破烂的！”邦西尼奥雷灰溜溜的跑走，一边跑还一边回头骂，“只有你拿那些破烂当宝贝！什么狗屁锻造大师，你连勺子都打不明白，还想做神器，做你的美梦去吧！”
　　里奥拎着花瓶追过去，路上被奥雷利奥拦下来。
　　“这都能忍？”里奥此刻的血压飙到270。
　　奥雷利奥挤出一个苦涩笑容，比哭还难看：
　　“打走一个，又会来下一个......这些年我都习惯他们喊我‘捡破烂’的了。”
　　被辱骂了的奥雷利奥反倒劝起了里奥：
　　“别被这种人影响了心情，走吧，我们吃饭去。”
　　说完，他落寞的返回家里。

第94章 值得尊敬的‘守墓人’
　　奥雷利奥安慰里奥别被影响了心情，但他的心情显然被影响到了。
　　平日里，里奥讲《锻刀大赛》里的精彩对决，他眼睛里能烧出火花。
　　今晚眼睛里的光没了，里奥讲什么都提不起兴致，只是一杯一杯的灌自己。
　　不一会就喝多了，主动吐露出一IіI罒笼气‌ ‌爾‏貳泗⁡拔 ‍IV段又一段被村民嘲讽的不堪事迹。
　　里奥知道他心里不舒服，想要好好开导一下。
　　此刻，他在奥雷利奥身上看不到一点白天给村民们讲锻造工艺时‘威风凛凛’的样子，处处流露着（六‎）意气‏依​‎二‎紦‍丝师‎吧‍‎Ⅹ自卑、委屈的可怜样。
　　在这次打鱼叉之前，他们二人没有任何交集。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　里奥忍不住想，难道这才是奥雷利奥真实的样子？
　　跟个小受气包似的.......
　　里奥首先聊起了鱼叉的话题，想要激起奥雷利奥的‘斗志’：
　　“明天就要正式打鱼叉了，没有信心啊‘独眼巨人’？”
　　奥雷利奥摇了摇头，一脸的苦涩：
　　“别拿我打趣了，把独眼巨人抬出来是为了留下你，我是个屁的独眼巨人。”
　　“咱们三个配合得很好，我有预感——”里奥故作神秘的说，“说不定真能打出一把好东西！”
　　奥雷利奥酒后吐真言：
　　“打成肯定没有问题，我打了这么多年铁，再打不出一把鱼叉，老脸还要不要了？但你要是说它能有多好......”
　　已经吐了一句真言，其他真言也排着队的往外冒，奥雷利奥喝了一口酒，终于坦白了自己的真实实力：
　　“那21条里我只对韧性有信心，以前的作品从来没有出现过韧性的问题，所以即便明天一切顺利，也不代表余下的20条需求能满足......这完全要看上帝的旨意。”
　　里奥没有任何情绪波动，还能开玩笑安慰他：
　　“这已经很不错了，忘记我给你讲的那些我看过的比拼了吗？锻刀、断刀......已经傻傻分不清了！”
　　自三个臭皮匠凑到一起的那一刻起，里奥就自动降低了对这把鱼叉的预期——能顺利完工就是胜利！
　　余下的全是惊喜。
　　本想聊鱼叉的事让奥雷利奥重拾信心，没想到他越说越自卑......
　　里奥赶紧起了一个新的话题。
　　他指着墙上一个残破到近乎发黑的船舵问：
　　“你说这些旧物每一个都有故事，给我讲讲它的来历？”
　　如果是正常状态下的奥雷利奥家，大概率会用‘讲出来你们年轻人也不理解’来敷衍过去。
　　但喝多了酒，又吐露了那么多心声，嘴上完全没有了把门的，问什么说什么。
　　他眼中出现了一个小火花，语气变得温柔：
　　“1989年，桑德罗带着人去打捞沉船，只把它打捞了上来，因为不全还破的不成样子，要当垃圾扔掉，我拿回了家里。”
　　里奥只是想让奥雷利奥换换脑子，讲讲他感兴趣的事，并不关心这些旧物的来历，随手指了一颗钉子问：
　　“这个呢？”
　　奥雷利奥眼中的小火花变成了一簇，嘴角也有了笑意：
　　“这个可就跟你有关系了，这是索尔贝托做的船，那船坏了，索尔贝托去修，拆下来的零件都让我拿回来了。”
　　说着他站起来，在厅里转了一圈，指了好几个东西：
　　“这个、这个、这个还有这个，都是从那艘船上拆下来的。”
　　里奥一怔。
　　没想到奥雷利奥真能记住它们每一个的来历。
　　他又指着整个餐厅里最大的一块船板问：
　　“这个呢？也是从某艘船上换下来的坏零件？”
　　奥雷利奥眼中的火光又亮了一分：
　　“60年代末，西西里渔船进行了一轮大升级，很多渔船被遗弃，我从其中一艘被遗弃的船上，拆下来了这块板子。”
　　这几个回答完全推翻了里奥之前对于这些旧物来历的猜测。
　　他以为这些东西是奥雷利奥捡来的......但看起来并不是。
　　而且他从年轻的时候就有这个爱好了。
　　里奥认真下来，问奥雷利奥：
　　“你收集这些航海旧物的原因是什么？”
　　奥雷利奥不回答，只是盯着这些旧物发呆。
　　里奥继续问：
　　“你是在纪念青春或者纪念什么人吗？”
　　奥雷利奥还是不回答，又开始自斟自饮。
　　醉酒状态下都不想说的事一定是秘密，但里奥已经对这个秘密起了极大的好奇。
　　他继续问道：
　　“你收集旧物的原因，恐怕不是爱好这么简单吧？”
　　【刑讯逼供】发动！
　　约3秒钟后，奥雷利奥终于开口，只是语气变得低沉：
　　“当然不是在纪念人，是在纪念船。”
　　“纪念船？”里奥循循善诱的问，“什么船？”
　　奥雷利奥委屈的说：
　　“船是渔夫最可靠的伙伴，它们也会和人一样老去，生病，出现意外永远留在海里，人没了，有风风光光的葬礼，但那些船什么都没有......看到它们在沙滩上慢慢烂掉，或者一想到它们要永远待在没有阳光的海底，我就很伤心。”
　　奥雷利奥的语气更加沮丧：
　　“我没有能力把海底的沉船带上来，但冲上来的零件是它们的一部分，我无法改变那些被抛弃的船的命运，然而拆下来一个零件也算是保留下来了它们存在过的痕迹.......总得有人记得它们啊。”
　　奥雷利奥看向里奥，眼中的火光又一次烧起：
　　“你说要把旧物熔了做鱼叉，我第一反应是抗拒，东西没了，这些船存在的痕迹不也跟着没了吗？后来我想明白了一个道理——”
　　奥雷利奥拍了下桌子，眼神滚烫：
　　“只要还和大海在一起，就会留下新的存在痕迹，还可以摆脱‘垃圾’的名号变得更加有意义.......他们可以骂我是‘捡破烂’的，但他们不能骂我的宝贝是垃圾！它们真的不是垃圾！！”
　　.......
　　奥雷利奥喝多了酒，不一会就在家人的搀扶下去休息。
　　里奥回到船厂却怎么都睡不着。
　　奥雷利奥眼睛里的光烧到了他的心里。
　　渔船没有风风光光的葬礼，奥雷利奥却自愿做起了‘守墓人’。
　　这本是件值得尊敬的事，却引得他遭受了多年歧视，在村里抬不起头来。
　　里奥没有能力让每一个人理解奥雷利奥爱好的初衷，但用了那些旧物做鱼叉，就要对得起那一艘艘渔船......还要让这些‘痕迹’变得更加有意义。
　　现在，这把鱼叉不仅仅关乎里奥未来是否能有一把趁手的武器。
　　还关系到了奥雷利奥的腰能不能挺直。

第95章 我相信你们
　　夜里，里奥翻来覆去睡不着，满脑袋全是那把鱼叉的事。
　　朦朦胧胧睡去，但心里有事睡不踏实，4点便爬起来，返回工坊。
　　锻造工坊有一个后门，不用经过奥雷利奥家。
　　奥雷利奥之前带里奥走正门，是想给他显摆那些宝贝东西，里奥现在的心境有了变化，认同这些旧物有了显摆的意义......而且非常有意义。
　　还没进入工坊，远远看到里面居然点着灯。
　　里奥推门进去，见奥雷利奥已经在忙碌：
　　“你怎么起这么早？”
　　奥雷利奥睡了一觉，又恢复了‘神采奕奕’的样子，而且似乎也忘记了昨晚的事，激情满满的说：
　　“做梦都在打鱼叉，醒来突然想到了一个小问题，我得在今天正式做之前把它解决了。”
　　他回头嘿嘿对里奥笑了两声，眼神依然滚烫，但这一次不是因为伤心，而是因为自信：
　　“我有预感，今天咱们能成功！”
　　里奥露出灿烂笑容。
　　他不知道奥雷利奥以前是什么样，但他希望以后多多看到奥雷利奥此刻的样子。
　　.......
　　不到五点，比安奇也推门进来。
　　他以为自己是第一个到的人，没想到成了最后一个：
　　“你们都这么早。”
　　里奥问他：
　　“你也来这么早？”
　　昨天分别时确实约定今天早早的开始。
　　但是他们三个来的都太‘早’了！
　　比安奇把白衬衣脱了，整整齐齐的叠好：
　　“妈妈习惯早起去教堂，我今天送她过去，待了一会就过来了。”
　　奥雷利奥差了个工具想让比安奇递一下，但一连喊了两句都没有人理。
　　抬头一看，比安奇正攥着鲨鱼牙挂坠对着炉火发呆。
　　“桑德罗又说你了？”奥雷利奥走过去问。
　　他是看着比安奇长大的，一眼就猜出了可能性。
　　熔炉把比安奇的脸照得火红：
　　“昨晚父亲问我这几天过来帮忙有没有什么收获，我什么都说不出......他说我占用了为航海季做准备的宝贵时间却毫无收获，是在浪费时间。”
　　奥雷利奥叹了一口气：
　　“你回去吧，我和里奥两个人可以。”
　　桑德罗什么都好......就是对这几个儿子太严厉。
　　比安奇反驳：
　　“那不行，我们说好了三个人要一起干到底！我怎么能当逃兵？”
　　“我怕桑德罗说你......”
　　“父亲说我，也是为了我好，可能我还没有明悟到打铁的真谛，让我再试一试吧，我想尝试些不一样的活儿干，看看有没有什么新的感悟。”
　　“你就别替他说话了。”
　　“不，是我真的不行......”比安奇也没有了往日的勇猛样子。
　　二人身后，里奥在工具架上挑了一把锤子。
　　这锤子他每天都会用，可这一次上手觉得它格外的沉。
　　原来比安奇过来帮忙，要顶着这么大的家庭压力.......这个信息是里奥之前不了解的。
　　这一早上，里奥打铁打得格外卖力，但繁乱的思绪在一点点变得清晰。
　　随着某一锤子重重落下，他像是宣泄般的大喊了一声：
　　“我们一定能打出一把厉害的鱼叉！”
　　奥雷利奥和比安奇被这动静吓了一跳，同时看过去，见没有了下文又相继把脸移回去，忙手上的事了。
　　殊不知......教父一诺千金的意义。
　　......
　　今天是正式打鱼叉的大日子。
　　三个臭皮匠早早的来，开了一个好头。
　　但姗姗来迟的太阳却带来了坏消息。
　　邦西尼奥雷前一天吃了亏，第二天一起来就满村宣传奥雷利奥的锻造‘事迹’。
　　什么叉子连冰淇淋都挖不下来。
　　餐刀咬一口带牙印。
　　水果刀不小心掉地上，尖儿蹦掉了.......诸如此类的。
　　他说的肯定有夸大的成分在，但奥雷利奥确实有许多翻车的锻造作品。
　　人类大脑有‘负向偏好’属性。
　　以看书为例，看到好评会快速划过去，不会在心里留下什么痕迹。
　　但看到了差评，大脑会下意识的启动‘我居然觉得这种烂书好看？’的保护机制，继而发展成——我觉得它好，是不是我的品味有问题？
　　在此逻辑下，这些谣言影响了不少村民看待鱼叉的态度。
　　前两天觉得奥雷利奥嘴里讲的都是他们听不懂的工艺，看着挺厉害，像是要出‘神器’的样子。
　　但现在一合计......三个渔夫能做出什么神器？
　　确实有很高的‘翻车’概率！
　　今天过来参观的人会不分轻重的开几个玩笑，再喊奥雷利奥‘锻造大师’多多少少有点嘲讽之意。
　　昨天晚上，三个人还对未来充满了信心，他们总结出了这么多经验，还做了这么多测试，坚信今天一定会成功。
　　然而仅仅十几个小时过去......锻造工坊里的气氛压抑无比。
　　因为现在摆在他们面前的只有成功一个选项，失败就会成为村子里的笑柄。
　　......
　　正式锻造前，比安奇和奥雷利奥分别去教堂进行祈祷——祈求命运三女神为这把鱼叉编织的‘人生篇章’顺顺利利。
　　但即使是这样，拉坯塑形结束，在关键的淬火环节，一个一个都不敢去了。
　　“你来吧。”比安奇退到门口位置，对奥雷利奥说，“我前两次淬火都失败了。”
　　比安奇不是退缩或者害怕，是他清楚这一步不是靠勇猛和拼命就能成功的。
　　他怕自己不够仔细，影响了淬火的成功率。
　　如果这是他自己的鱼叉，管他三七二十一干就完了！
　　但这把鱼叉汇聚着三个人的心血......不容有失。
　　“我们今天改进了，成功几率很大的！”奥雷利奥鼓励比安奇。
　　比安奇是从结果导向考虑不想去淬。
　　奥雷利迩令鸸‎倭亦陕淋‍巴２奥是真的紧张了.......
　　里奥是鱼叉的主人，比安奇是来帮忙的。
　　村子里的那些谣言几乎都是冲着他来的......压力太大了。
　　“把海水准备好。”里奥拿起铁钳，从容冷静的说，“我来。”
　　里奥勇敢的站出来，奥雷利奥和比安奇赶紧开始准备。
　　他们要采用‘梯度淬火’的方式——
　　先将三根叉尖进行海淬，提升硬度，之后再加热，将叉身进行油淬来提升韧性。
　　眼见着熔炉里的鱼叉变成深‘樱桃红’，奥雷利奥习惯性的问里奥：
　　“应该没有问题吧？”
　　里奥在密切关注鱼叉颜色状态的同时，回答奥雷利奥：
　　“你说这次我们进行了许多改进，一定会成功的，对不对？”
　　外面的谣言让奥雷利奥没有那么自信，犹犹豫豫的改口：
　　“不能说一定成功，只能说成功几率很大。”
　　里奥又问比安奇：
　　“你说我拉的坯子没有问题，对不对？”
　　比安奇迟疑了一下：
　　“我觉得没有问题。”
　　里奥干净利索的用钳子把烧成橘红色的钢叉夹起来，向海水槽走去：
　　“那还有什么好担心的，我相信你们。”

第96章 看，就是这么简单
　　里奥的动作太干净利索，另外两个人还没做好心理准备，白烟已经蔓延开来，海水槽里同时发出‘滋啦滋啦’的声音。
　　奥雷利奥一边扇风，一边急切的询问“怎么样、怎么样、怎么样”。
　　海水淬火是西西里沿海的传统工艺——
　　取洁净海水倒入大木桶静置三小时以上，让泥沙等悬浮物沉底，只抽取上层澄澈水体使用。
　　海水里有盐分，这会加大冷却烈度，让叉尖的硬度更强，这是地中海铁匠坚持用海水的原因。
　　希腊神话中描述了一种名为忒尔喀涅斯的海中种族，他们以冶金技艺精湛闻名，成为传说中‘神匠’的关键便是淬火时使用地中海海水。
　　传说中，独眼巨人为波塞冬打造三叉戟的副手就是忒尔喀涅斯。
　　里奥并不了解这种西西里地方传统淬火工艺，是奥雷利奥坚持要使用它。
　　一把在要在地中海‘驰骋’的鱼叉，当然要使用这种带着神圣仪式感的淬火方式！
　　因此到了这一步奥雷利奥格外紧张，生怕自己的坚持让之前的努力功亏一篑。
　　海水槽里‘滋啦滋啦’的声音是好消息，如果是‘噼啪噼啪’的爆响预示内部应力过大，十有八九会开裂。
　　但现在下结论还为时尚早......
　　海水淬火冷却烈度强，时间不用太长。
　　三四秒钟后，手持铁钳的里奥将叉头取出，轻轻敲了一下，清脆硬朗的金属声清晰的传入三个人的耳朵里。
　　里奥又把铁钳举到奥雷利奥面前，叉尖表面形成的蓝黑色氧化层清晰可见。
　　奥雷利奥把整个脸怼上去，虽然白烟还没散尽，但他看到了细密、均匀的‘水痕纹’。
　　这种海水淬火完成后形成的独特表面痕迹是完美淬火的表现。
　　奥雷利奥继续检查，确认三根叉齿形态端正，没有扭曲和变形，惊喜的比安奇说：
　　“快拿去清理一下表面！”
　　为了防止盐分和杂质附着，海水淬火后要紧跟着一些清理手段。
　　比安奇快速接下里奥手里的钳子，做接下来的环节。
　　这一步他们练习过许多遍，默契无比。
　　......
　　叉尖的淬火成功让工坊里的气氛有了一丝改变。
　　但不多.....
　　没有那么压抑，却依然紧张兮兮的。
　　下一步是依然关键的叉身淬火。
　　除了控温，还要时刻注意不能让已经淬过火的叉尖受热，否则刚刚那一步就白做了。
　　奥雷利奥和比安奇全程盯着炉火看，对外面的声音充耳不闻。
　　但里奥却一刻不停歇，不厌其烦的鼓励他们——
　　我们一直在进步，我们一定会成功，大家要对自己有信心......像是个没有感情的复读机。
　　“樱桃红色了。”比安奇提醒奥雷利奥。
　　根据前两天总结出的经验，叉身的淬火温度要比叉尖低，变成橙红就晚了。
　　奥雷利奥眯着眼睛仔细观察，希望找到那个最佳淬火点。
　　是锻造大师还是臭皮匠，是垃圾还是‘神器’就看这一下了！
　　“应该可以了。”
　　“我来还是你来？”
　　“我来？”
　　一只钳子轻飘飘的出现，不由分说夹着齿尖把叉身拿走。
　　比安奇和奥雷利奥的两个脑袋也随着这把钳子离开熔炉，一路跳入了橄榄色的油槽里。
　　这个时候他们的耳朵终于‘打开’，接收到了里奥的声音，原来这个家伙还在一刻不停的说着。
　　“武器跟人一样是活的，你尊重一个人，那个人就会对你好，我们对这把鱼叉这么好，三个人轮流照顾它，谁能有这么好的待遇？所以啊——”
　　油液剧烈翻滚起泡，工坊里油烟升腾，他们只能听到里奥的声音，却看不清他的脸。
　　五六秒后，一把表面附着着均匀油膜的鱼叉伸到二人的眼前。
　　“它也不会让我们失望的。”里奥的脸也随之出现，上面没有一丝担忧之色，满满的自信，“不信你们看看？”
　　这一次奥雷利奥没让里奥上手，而是亲自检查。
　　他轻轻敲击叉身的不同位置——声音清脆悠长，各处音色一致。
　　又小心翼翼的压了下叉身中段——弹性韧劲均衡。
　　最后拿到眼前——油膜均匀，表面紧实顺滑，没有起皮，没有细小麻裂。
　　仔仔细细检查了一遍，终于如释重负的吐出一口大气。
　　“感谢主的俯允！”
　　比安奇双臂上举，手掌张开向上，一脸的开心。
　　......
　　只淬火不回火，鱼叉在刺入大型鱼类的瞬间，大概率会像玻璃一样崩断。
　　回火是把淬火后的钢重新加热到一个较低的温度，然后让它缓慢冷却。
　　过程中释放内应力、调整硬度与韧性的平衡，完成重要的‘硬中带韧’。
　　回火很重要，但核心操作并不复杂——只需耐心的控温和静静的等待。
　　完成了这一步，这把鱼叉的锻造进度差不多就到了80%。
　　像打仗一样忙忙叨叨了几个小时，三个臭皮匠终于有时间‘慢’下来，并排站在熔炉前，有一搭没一搭的聊着此刻的心情。
　　“比我想象的顺利。”奥雷利奥脑袋上全是汗。
　　比安奇摸着脖子上的鲨鱼牙挂坠说：
　　“也比我想的简单。”
　　没有花里胡哨的动作、没有手忙脚乱的突发情况......里奥表现得太从容，好像这是件简单到不能再简单的事，而且举手投足间充满着自信，就像他早就知道了结局一般。
　　“就是很简单啊。”里奥始终在鼓励大家，“我们做了那么多准备，难道是白做的？明明成功率很高，你们偏自己吓自己。”
　　他突然搂住左右两个人的肩膀，用力拍了两下：
　　“有勇有谋说的就是我们三个，别怀疑自己啊朋友们！我们已经完成了最重要的几道工序，之后全部是锦上添花的事，就像此刻，只需要静静等待就是在向着成功迈进！就是这么简单！”
　　奥雷利奥终于露出了微笑：
　　“你今天怎么回事，嘴一刻不停歇？”
　　里奥和奥雷利奥插科打诨了几句，工坊里的气氛逐渐轻松下来。
　　但熔炉前的比安奇却一脸严肃，似乎在思考什么事。

第97章 只需静静等待，就是在向着成功迈进
　　回火结束，只剩下打磨和抛光等工序。
　　三个人决定回去休息，养好精神，明天好好收尾。
　　比安奇回到家，碰到了正带着几个妇女制作做番茄酱的母亲。
　　
　　他想要过去帮忙，被罗莎夫人拦下：
　　“快去休息吧，明天还要过去？”
　　比安奇倔强的帮母亲一起忙碌。
　　制作番茄酱是桑德罗家每年中的一件大事。
　　罗莎夫人天性善良，每年都会做许多，送给亲朋好友和一些需要的人。
　　这几天比安奇待在奥雷利奥家打鱼叉，什么都没帮上，懂事的他觉得心里过意不去：
　　“明天应该是最后一天，之后我就可以回来帮忙。”
　　罗莎夫人安慰儿子：
　　“别人的态度反映的是他们的内心，而不是你的价值，你应该有自己的判断，比安奇。”
　　她担心比安奇是因被父亲指责浪费时间而不敢去了。
　　比安奇摇头：
　　“不是的母亲，我们明天就能完成，而且我觉得父亲说的有道理......打铁确实能学到东西。”
　　其实罗莎夫人有些自责。
　　是她为了掩盖让比安奇去接触里奥的事实，对桑德罗说‘打铁可以磨练心性’，导致昨天桑德罗询问比安奇学到了什么。
　　难道比安奇真的在打铁的过程中学到了东西？
　　罗莎夫温柔的问：
　　“你学到什么了？”
　　比安奇回忆起了里奥安慰大家的话：
　　“有的时候不需要拼命，只是静静等待，也是在向着成功迈进......”
　　他侧了下脑袋：
　　“其实我还没完全想明白，就是朦朦胧胧的有了一些感悟，但我觉得，里奥说的话很有道理。”
　　罗莎夫人露出了然的微笑，她就知道让比安奇去接触里奥是一件正确的事：
　　“没关系，慢慢想，我相信你会想明白的。”
　　.......
　　罗莎夫人娘家实力雄厚，是‘下嫁’到了马尔扎梅米。
　　她在本地宗教体系中有着非常高的民间赞誉度，使得身上多出了一层特殊的光环。
　　再加上桑德罗在西西里东海岸也非常有影响力，这就导致，每年由夫人亲手制作的番茄酱除了是一份善心之举......还是一重重要的‘关系确认’。
　　但想要获得夫人的赠与没有那么容易。
　　就比如马尔扎梅米的村长，年年去争取、争取的一年比一年不要脸，还是尝不到由罗莎夫人亲手制作的番茄酱咸淡。
　　后来明里暗里来要的人太多，还有许多是外面有头有脸的人物，罗莎夫人拟定完名单之后，桑德罗会看一眼。
　　他不敢删减名单，只会加一些新的名字进去。
　　第二天一早。
　　桑德罗看到大儿子安东尼诺刚刚从母亲那里拿来的热乎名单，指着上面的一个名字问：
　　“他怎么会在上面？”
　　前几天，桑德罗问妻子，能不能给锡拉库萨的一个大鱼商送几瓶，罗莎夫人以‘小东西上不了台面’为由拒绝。
　　桑德罗软磨硬泡了好几天，妻子才同意给他来两瓶。
　　那么重要的人物都不配拥有，这个名字凭什么出现在上面？
　　安东尼诺表情怪异的说：
　　“我也问了母亲同样的问题，母亲说——”
　　桑德罗前倾身体，听得格外认真。
　　安东尼诺如实回答：
　　“母亲说，马里亚尼家族需要收获里奥的友谊，还嘱咐我平时多多关注里奥的动态。”
　　桑德罗反复确认：
　　“这真是你妈妈说的？”
　　安东尼诺揣度着问：
　　“您是觉得，应该把里奥的名字去掉吗？”
　　桑德罗赶紧摇头：
　　“听你妈妈的。”
　　安东尼诺继续问：
　　“那我平常要关注里奥的动态吗？”
　　桑德罗笑着把名单放下：
　　“你妈妈这样说，我都要好好关注一下里奥的动态了。”
　　.......
　　对于鱼叉结局的担忧和外面的谣言是客观事实，无论如何都要去面对，无法回避。
　　但心态决定了这份压力是把人压垮的‘秤砣’，还是将人推向修炼自身的‘熔炉’。
　　在里奥不厌其烦的鼓励和从容不迫的行事作风影响下，奥雷利奥重拾自信。
　　信心推着他远离恐慌和自我怀疑，并且催生出了逆境翻盘的决心。
　　锻造的最后一天，奥雷利奥再没给村民讲过一句锻造工艺，无论对方是真的夸赞还是假意奉承，他都不再往心里去。
　　团队里的‘嘴’变成了最沉默的那一个，他的脑子高速运转，每一分每一秒都放在了锻造上，势必要让这把鱼叉顺利落地。
　　比安奇本就是不服输的拼命三郎性格，不需要里奥鼓励就有自信。
　　但为了帮助其找到向父亲证明这不是在浪费时间的答案，里奥大胆的给他安排了许多精细活儿干。
　　连和比安奇私交甚好的奥雷利奥都多次劝里奥别冲动......
　　可里奥就是有一股子莫名自信，无论什么情况下，都坚定不移的说比安奇没有问题。
　　比安奇没有辜负里奥的信任。
　　那之后一次‘妈妈’没提，眼睛里只有对胜利母亲的渴望。
　　三个人像是三个高速运行的齿轮，紧密的咬合在一起，越来越默契。
　　中午过后，里奥突然对他们说：
　　“我们也出去宣传宣传吧。”
　　奥雷利奥以为里奥在开玩笑，附和着说：
　　“行啊，就宣传我这个臭捡破烂的打的‘神器’要问世了。”
　　“没错！”里奥拍了下手，“你怎么知道我要宣传的是这件事？我就是想告诉他们，我们的鱼叉要完成了。”
　　奥雷利奥大惊失色：
　　“你认真的？”
　　里奥点头：
　　“当然，我就是这样想的。”
　　奥雷利奥对比安奇招手：
　　“比安奇，快过来，别磨了！”
　　比安奇在精益求精的打磨叉尖角度。
　　为了0.1-0.2毫米、肉眼完全看不出的偏差，他可以干好几个小时。
　　他将‘拼命三郎’的性格运用在锻造上，鱼叉的锋利程度堪比刀剑......
　　里奥靠着身后的桌子对两个人说：
　　“我想邀请大家晚上来看看我们的鱼叉测试。”

【上架感言】
　　要上架了，感言良多。
　　这本书能一路走到今天真的蛮不容易。
　　上本书结束，我一度陷入了迷茫，不知道要写什么。
　　因为上本书的出现是弥补我这个没去过法国的法语学生的遗憾......我本身不太看种田文，也不了解田园牧歌的生活。
　　但编辑建议我继续写海外种田，说我写这个蛮有天赋，上本就是到后期没绷住。
　　我想编辑都这么说了，那就干吧，还继续搞海外种田！
　　上本写了山，那这本就写海，大的方向就这么定了。
　　有了方向，也得有骨肉。
　　扫榜发现错位系统现在挺火，我心想这东西好啊，我正好一直想搞抽象来着！
　　又试着融了一下，觉得挺不错，灵感哗啦啦的来，金手指也这么定了。
　　血和肉都有了，那么接下来是人物。
　　首先考虑的肯定是男主的人设。
　　过年期间我沉迷玩《天国拯救2》，跑‘爱、自由与荣耀’任务，其中一个环节亨利要去埋执政官的儿子。
　　我心想又要搬人了，上次搬那个老酒鬼可烦死了。
　　没想到亨利一边搬一边自言自语......这一路没有特别无聊，也没觉得他和死人说话很突兀。
　　然后我细品亨利的性格，觉得他虽然是个小人物，但是相当有魅力。
　　于是男主的性格主基调定了——不是超级战士，会饿，会洗澡找个伴儿，会累，会犯错，会被击倒，但即使被扒的只剩下一条内裤，也积极乐观面对生活的‘普通英雄’！
　　做男主人设时，我心里出现了很多个有趣的人物设定，我把它们一一记下，发誓这本书一定要多写出几个神人配角！
　　此刻，大框架基本成型，开始设计初期的剧情走向。
　　上本书的剧情和节奏出现了很大的问题，我的目标是针对那些问题逐一击破！
　　首先是期待感的问题，上本书追读一直不太好，到了订阅期比例就更拉了。
　　尤其在男女主确定关系和求婚两个事件之后，更是出现了恐怖的订阅腰斩。
　　咱也不懂种田文为什么会出现狗粮文的问题，就当是我恋爱写的好吧！
　　于是，这一本我特意放缓了感情线的发展，初期着重搞事，不不不搞事业，希望靠故事本身留住读者。
　　但我的文风偏慢，期待感还是不够，我又多处取经，在论坛里驰骋，在书海里徜徉，学习拉期待感的方法。
　　最终确定在文章里加一些矛盾，设计些跳梁小丑的人物。
　　这对我而言是一个极大的突破，因为我之前写的书全员好人，没有一个坏角色。
　　上本书的第二个大问题是，那些明显指向风土人情的章节跳订严重，前后能差一千多。
　　事实上上本书大量描写风土人情，是为了填补年代文里常出现的‘家长里短’。
　　为了改进，这一本我把西西里的风土人情揉碎了，掺入剧情，不再单独拎出，但我又怕营造不去异域风情，于是加入了希腊神话元素。
　　至此，写作框架全部确定，可以动笔了！
　　因为整体文风很轻快，我自己写起来挺开心的，但写着写着......我发现事情不太对劲了。
　　我一直没有建群，开了新书只是在老书喊了一嗓子，呼呼啦啦来了好几百个兄弟，3万字就把我抬上了一轮。
　　当时还挺开心，之前在论坛看，现在上推荐特别难，我3万字就开始走推荐流程这不是‘天胡开局’？
　　结果很快傻了眼......
　　因为我这本书的‘突破’太大，很多老书友都弃坑了，再加上我2轮走完还没到10万字、没有智能推。
　　吧唧一声......断推了。
　　那个时候焦虑几乎把我吞没。
　　每天总能看到一些熟悉的书友评论，说我摒弃了普罗旺斯的xx，加的新元素不好看，无趣，读不下去了......
　　说句良心话，‘一池浅芽’这四个字基本没有什么人知道，但说‘那个写普罗旺斯’的可能能有几个人认识我。
　　书友的留言，让我有一种忘了本的自责感，感觉特别对不起老书友来捧场的热情。
　　但那个时候已经快十万字，覆水难收。
　　现在这本书23万字，回头看来，被我写的挺四不像的，不像是都市文，更不像是渔猎文。
　　书友圈有个留言我觉得特别有趣，虽然他可能是在说我写的不好，但我觉得他完美总结出了这本书的精髓——
　　“整本书就像是西方传奇编故事出现的臆想世界观，里面的风土人情就和老酒馆一样夹杂着各种各样的规则怪谈，神人云集的小镇配置堪比怪人协会，剧情内容上村民的排外程度堪比木叶村对漩涡鸣人，更可怜的是主角没有九尾。真这么有梗，我看不如改名为西西里规则怪谈得了，起码金手指的操作性和惊险程度更大。”
　　从后台数据看，这本书的粉丝画像特别的年轻，比普罗旺斯年轻了十岁还要多。
　　虽然智能推来了之后我侥幸复活，又侥幸走上了三江，但每天写的时候都挺胆战心惊的，总怕这本‘奇怪’的小说会走歪，会被大家所不喜欢。
　　不过事已至此，只能积极的向前看。
　　希望大家能多给我些耐心，因为我真的在很用心的构建整个故事，资料的查询量比上本书大了两三倍那么多。
　　我是个被钢筋水泥禁锢之人，没有在乡村生活过，见大海的次数也屈指可数，连鱼都没钓过，现在居然要写海王......
　　一写到专业的内容我就贼没底气，生怕哪里写错了，要查好久好久才敢动笔，Z-Library上充了好几十刀，写毕业论文时都没这么刻苦（一到这个时候我会告诫自己——妈的，下本书说什么都不能写种田了！！！）。
　　感想有点多，实在抱歉。
　　接下来说更新。
　　1点左右上架，7章连发，其中有2章是月票加更，可能有将近2万字吧。
　　之后每天的更新......
　　这个这个这个，我也是老手残选手了，先暂定保六千争八千吧。
　　多的全当是惊喜了。
　　下面是感谢环节。
　　首先要感谢老书友们，感谢你们从普罗旺斯一路追到了西西里，如果让你们失望了，我对你们说一句抱歉，希望你们未来还能记得我。
　　然后要感谢新书友，感谢你们愿意点开这本书看，感谢你们的每一个追读和评论。
　　感谢我的编辑虎牙，我之前对编辑的印象是个很高冷的人，平时交流也不多，但晋级失败，她主动来找我，鼓励我肯定杀回来，让我一定要相信自己，我记得很清楚，那是五一的晚上，节假日。
　　没有她的鼓励，我那股子劲可能就泄下去了，这话是真的。
　　再感谢几个在新书期给予了帮助的朋友：
　　《我在北美当地主》by陶良辰——说好要当牧场主，挖出金矿什么鬼？
　　《人在美利坚：我的叔叔堂吉诃德》by喜欢吃圣代——起点美利坚最高首订和均订文。
　　《主人说抽到的词条不能浪费》by爱吃面的吟游诗人——如果你也想和你的狗来一次华丽的异世界之旅的话~(作者是个大好人，大好人写的书一定是顶顶好看的，信我)
　　《我的魔法没有上限！》by瑟瑟发抖梨花猫——奇幻冒险类型的小说，穿越到异世界，选取不同天赋组合！
　　《你一美警，老想着回东方干啥玩意》byht142——一个人穿越成美国警察，努力回家的故事。
　　《我，影帝！》by江公子阿宝——一个体育老师的影帝之路！
　　《天理协议》by海棠灯——3年前就是在追灯姐的古神那本书时萌生了写书的想法，开始试着自己动笔，拆的第一本书也是灯姐的。
　　《1986：我的普罗旺斯幸福生活》by一池浅芽——不多说了，这本我全订的，信我，绝对好看！
　　要讲的全部讲完。
　　最后求个首订。
　　希望大家支持一下，给小作者一点鼓励！
　　爱你们！！

正文卷

第98章 带你去神气神气！（求首订）
　　奥雷利奥下意识的拒绝：
　　“别别，咱们自己试吧，万一不太行，那不是给人递了把柄？”
　　奥雷利奥之前想的是，他们三个偷偷测了，别管怎么样，就一口咬死了这鱼叉牛逼的要死，那些人还能说什么？
　　里奥反问他：
　　“你怎么知道是把柄，而不是逆袭？”
　　比安奇给了个建议：
　　“那明天咱们先试试，看看情况怎么样再定。”
　　别看鱼叉完成度来到了95%以上，但后续的步骤都需要极致的耐心，还得有个半天才能全部干完。
　　里奥摇头：
　　“后天我要动身去墨西拿，明天有很多事要办，咱们今天就把鱼叉的事了结了吧，拖了太多天，别等了。”
　　他把鱼叉握在手里，坚定的说：
　　“我每天与鱼叉作伴，相信我，这把鱼叉没有问题！”
　　奥雷利奥哭笑不得的问：
　　“你这股子莫名的自信来自哪？”
　　里奥这两天太自信了.....自信的吓人。
　　里奥指他们两个：
　　“当然是来自你们两个啊，还能来自哪里。”
　　里奥看向比安奇：
　　“我们被人议论了这么多天，这件事就这么轻易的算了，当没有发生过......你能咽得下这口气？”
　　比安奇最争强好胜，被里奥一撺掇，心里的火花一下子被点燃。
　　斟酌了几秒后妥协，帮着里奥一起劝奥雷利奥：
　　“那就按里奥说的办，之前不是一直这样做的吗？里奥负责想，你负责说，我负责干，告诉我干什么就行。”
　　解决完一个小的，里奥又看向那个老的。
　　奥雷利奥顶了几十年‘捡破烂’的帽子，忍气吞声惯了......说服他没有那么容易。
　　里奥从桌子上拿起一本页脚发了霉的旧书，翻到某一页，捧到奥雷利奥的眼前。
　　这本书正是那天奥雷利奥为了‘签单’，说服里奥时用的那本希腊神话。
　　奥雷利奥看了一眼这一页的标题，马上老脸一红——《海神波塞冬》
　　几天相处下来，他和里奥的关系‘突飞猛进’。
　　一想到为了打这把鱼叉，曾不要脸的搬出了这么多希腊神话故事忽悠......奥雷利奥就尴尬得想要回炉重造。
　　“旧事不要再提！”他尴尬的不停摆手。
　　里奥敲着这一页，眼神炙热的问：
　　“我有做波塞冬的决心，你呢！”
　　奥雷利奥愣在原地。
　　西西里男人骨子里都有血性，尤其是常年和大海打交道的渔夫。
　　里奥只是这把鱼叉的主人，但这两天的表现完全脱离了这个身份范畴，成为了三个人真正的大脑、毫无疑问的精神依靠。
　　我怎能辜负他的信任？
　　“我没有做独眼巨人的决心，但我相信命运女神的安排，她把我们三个人安排到一起打这把鱼叉，一定有她的道理。”相信宿命论的奥雷利奥下定了决心，“好，那我也同意！”
　　三个臭皮匠有福一起享，有难一起抗！
　　比安奇和里奥都不怕，他一把老骨头了，有什么好怕的？
　　......
　　统一了想法，里奥把测试内容给两个人大致讲了一遍，让他们去做傍晚测试的准备，并张罗村民们来看。
　　里奥则独自留下做最后的收尾工作。
　　担心村民们参与的不积极，里奥还特意叮嘱：
　　“跟大家说，不会浪费他们太多时间，很快就结束，不耽误吃饭。”
　　马尔扎梅米人太重视晚饭了，里奥担心选的这个时间和晚餐撞车，村民们参与的不积极。
　　比安奇和奥雷利奥应了一声后离开。
　　里奥目送他们离开后转头回到工坊。
　　他走到锻造台前，静静盯着鱼叉看了一会，之后笑着弹了一下它的齿尖。
　　鱼叉发出轻微的‘嗡鸣’，像是一个在不满被弹了脑嘣的孩子。
　　但里奥弹了它一下又一下：
　　“算你走运，沾了他们两个人的光，我带你去神气神气。”
　　.......
　　精彩的猎鱼比拼后，村民们撺掇桑德罗再多举办点有意思的活动，让大家的生活多点乐趣。
　　比安奇和奥雷利奥一宣传那把鱼叉即将完成，要进行测试，村民们马上积极响应。
　　可一听测试地点又有点蒙。
　　“不是去海边测吗？”
　　“不是海边，测试场地在主教堂门口的广场上。”
　　“去广场干什么？测一把鱼叉还要用那么大的场地？”
　　“一般村子里有大事发生才会去教堂，他们把测试场地定在那......搞得我还挺激动的。”
　　就像里奥之前担心的那样，虽然大家很感兴趣，但时间是个小问题......傍晚大家要忙于做饭。
　　奥雷利奥和比安奇不停强调那是个‘小测试’，不会耽误太多时间，大家才答应下来。
　　下午，教堂门口出现了很多奇奇怪怪的东西，据说都是测试用的，村民们的胃口被吊得无限高。
　　他们到底要干什么？
　　......
　　临近傍晚。
　　罗莎夫人完成了今日的功课，离开教堂，正好瞥到儿子比安奇和奥雷利奥在门口的广场上忙碌。
　　她没有着急离开，而是站在教堂门口看了一会。
　　结婚之前，她曾和桑德罗‘约法三章’。
　　几个儿子的教育和培养问题要无条件的相信桑德罗的决定。
　　老船长有自己①邻棋吧④⑦ѕ？&i⑸镏的一套培养继承人的方式，罗莎夫人有很多不满之处，但又不能直接做太多。
　　比安奇很依恋母亲，从小恋家，但在家庭环境下，见到父亲和兄长，他会下意识的进入‘我还不够强’、‘我要更强’的内耗状态里。
　　不知道是不是错觉，这两天他早出晚归......但人似乎变开朗了。
　　比安奇发现了母亲，跑过来‘请假’：
　　“妈妈，我今晚有事要忙，不回家吃饭了。”
　　罗莎夫人点头：
　　“好，你们在忙什么？”
　　比安奇回答：
　　“我们在给鱼叉测试做准备，就是最近大家在讨论的那把鱼叉。”
　　罗莎夫人虽每天中大部分时间待在教堂，但也听到了关于鱼叉的讨论。
　　她了解比安奇的性格，这个孩子平时非常乖，但太争强好胜。
　　按照比安奇的性格，这会眼神里应该燃烧起渴望胜利的熊熊光芒才对。
　　何时像今天这样从容过？
　　“你们有信心吗？”罗莎夫人关心的问。
　　比安奇摇头，说出了实情：
　　“我也不知道。”
　　还没测试，一切都是未知。
　　罗莎夫人面露担忧之色，担心争强好胜的儿子接受不了失败的结局。
　　比安奇看到母亲变了脸，马上露出一口洁白的牙齿：
　　“但里奥每天都会安慰我和奥雷利奥，他说武器跟人一样是活的，你尊重一个人，那个人一定会对你好，我们对这把鱼叉这么好，它也不会让我们失望，所以别担心妈妈，我相信今晚的结局不会差的。”
　　比安奇见对面的母亲露出了担忧的神情，下意识也模仿着里奥的语气安慰她。
　　罗莎夫人终于在比安奇身上看到了她想要看到的‘变化’，欣慰的抱住儿子，给予了她的祝福：
　　“愿主的目光落在你们身上，赐下祂神圣的恩典。”

第99章 有人想来试一试吗？（求首订）
　　罗莎夫人心系儿子的变化，坚持要亲自去看鱼叉测试。
　　她要去，爱妻的桑德罗尔酒𐌵і𐌈玖⑴掺吧六裙自然要陪同。
　　桑德罗一去......那跟着去看鱼叉测试的人可就多了。
　　上到村里的官员，下到刚回家的渔民，也纷纷走出家门跟着去看热闹。
　　傍晚时分，里奥拿着完全体的鱼叉出现在教堂广场。
　　孩子们见着他拿着鱼叉出现，好奇的围过来，远远的看着。
　　只有隆戈和莫妮卡两个跟里奥相熟的孩子敢过来问：
　　“它怎么样？好用吗？”
　　有【驾驭之始】加持，里奥身轻如燕。
　　他耍了几个漂亮的招式，把两个孩子的眼睛都看直了。
　　“当然好用。”里奥在两个小家伙的脑袋上分别摸了一下，“一会看的时候千万别吃东西，我怕吓到你们！”
　　......
　　恩佐今天出了海，一听到鱼叉测试的事，马上来教堂帮忙。
　　里奥是索尔贝托最好朋友的儿子，比安奇是教友罗莎夫人的儿子，三个臭皮匠中的两个都是恩佐很在意的人。
　　他卷起袖子去帮忙，余光看到教堂门口站了个穿亚麻衬衣和黑马甲的卷发男人，对着那边点了下头，算是打了招呼。
　　这个卷毛是马尔扎梅米的村长奥兰多。
　　虽然村长听着挺好听，但并没有村长应有的地位......处境有些尴尬。
　　在马尔扎梅米这样的渔村，村长的地位和桑德罗这样的老渔民没法比，就连恩佐都比奥兰多号召力强。
　　上一次的猎鱼比赛，奥兰多没有去参与，主要是没人邀请。
　　但错过了一个，不能错过第二个，虽然这次依然没人邀请，奥兰多今天主动过来了。
　　他想要去和恩佐说两句话，联络一下感情，但大块头根本没停脚步，打了个招呼就离开了。
　　已经小跑过去的奥兰多，尴尬的继续向前跑：
　　“哎呀，还是得运动一下啊。”
　　类似的场面他时常遇到，可心里还是挺难受的......愤愤不平的在心里抱怨：
　　这帮渔民，真是太不给我面子了。
　　可偏偏在马尔扎梅米，渔民又是最重要的群体！
　　烦死了！
　　......
　　另一边，好心来帮忙的恩佐看着一地奇怪‘道具’，不知道要如何下手。
　　他拿起一张湿牛皮问里奥：
　　“这是鱼叉测试需要的？”
　　通常情况，渔民打造完武器会带去海里试一试，这就足够了。
　　在主教堂广场搞这么个测试环节本就很奇怪，还搬来了这么多奇奇怪怪的东西......
　　“当然是测试鱼叉。”里奥在广场转了一圈，向一棵大树走去，“把这张牛皮贴在这棵树上吧。”
　　恩佐更惊讶了。
　　还要把湿牛皮贴在树上？
　　恩佐想要开口问问为什么要这样做，左手边的奥雷利奥率先出声道：
　　“贴树上啊，那需要绳子，我带来了，等我找找。”
　　右侧的比安奇拿起绳子，二话不说就走：
　　“我去贴。”
　　恩佐的脑袋一会看左边，一会看右边，都快转不过来了：
　　“不是，你们不问问里奥为什么要这样做吗？”
　　“我只负责解决怎么贴。”奥雷利奥头都不抬的说。
　　“我只负责贴。”比安奇头都不回的去贴湿牛皮。
　　恩佐杵在原地一动不动。
　　小小的脑袋大大的问号。
　　“我能帮什么？”恩佐问奥雷利奥。
　　奥雷利奥很含蓄的说：
　　“你今天出海了吧？快去休息，我们三个可以，不用担心。”
　　往这一杵问来问去吵死了......跟你说话耽误我们干活的效率。
　　三个臭皮匠的队伍里插不进来第四个人了！
　　.......
　　吉时已到。
　　人群呼呼啦啦的围过来，期待这三个人要整出什么‘洋相’。
　　‘洋相’一词出自邦西尼奥雷之口。
　　作为奥雷利奥的宿敌，他必然要到场，而且还特别积极的帮忙‘热’场子。
　　他笑呵呵的说出了许多让人血压升高的垃圾话，具体内容就不复述了，因为里奥一心准备没有听到。
　　但有一句话可是清晰的传到了他的耳朵里。
　　“这鱼叉有2米高，三齿并立，中齿略长，侧齿微微向外张开，每个叉齿都是三棱开锋，叉根往下由粗渐细，中间锻有一道浅浅的环纹......诶诶你们说，他们不会是在复刻小一号的三叉戟吧？奥雷利奥真是有自信啊，真当自己是——哇呀呀呀呀！！”
　　邦西尼奥雷扭着肥硕的身躯连滚带爬的跑开。
　　里奥挥了几下手里的鱼叉，又做了几下刺击的动作，一边扭腰，一边回头对奥雷利奥和比安奇说：
　　“我做完热身了，开始吧。”
　　里奥走向广场中央堆放的麻袋，将其中一个打开，将三根齿尖包裹进去，又用绳子绕着齿根牢牢捆扎，把麻袋重新系死。
　　之后沉着冷静的对一广场的人解释：
　　“叉到大型鱼类后，它们通常会疯狂挣扎拖拽，有的往下潜，有的往前冲，一把好鱼叉必须能承受巨大的挣扎力而不变形，所以第一项是韧性测试。”
　　里奥用三叉戟拖着麻袋走了个来回，大概十米远。
　　返回到出发点后，又往上面加了一个袋子。
　　这种麻袋在乡村很常见，每一个的重量大概是四五十公斤。
　　但拖拽的力道不只来自沙袋自身的重量，还有地面摩擦力。
　　这两个袋子的重量加上摩擦力，差不多能抵一条大鱼的拖拽力。
　　但里奥还是不满足。
　　又在上面摞了一个麻袋，之后撒了桶水在上面，将三个麻袋全部浇湿。
　　他双手握着鱼叉，用力向后拉，脸都憋红了。
　　鱼叉在他掌心发出咯吱的恐怖声响，听得广场里所有人屏住呼吸，生怕下一秒叉头就要和叉身分离。
　　“嘿（三声）——”
　　但在叉头和叉身分离之前，里奥先跟他的鱼叉分离了。
　　大喝一声后，他一连后退了四五步才稳住重心。
　　“我手太滑了。”里奥把手在裤子上蹭了蹭，向观众们发出邀请，“有人想要上来试试吗？”
　　没有人接受里奥的邀请。
　　可能有人想要上去试试，但这种测试方式太猎奇了。
　　里奥走向邦西尼奥雷，热情的邀请：
　　“你这么胖，力气应该挺大吧？”
　　邦西尼奥雷刚刚被里奥吓唬了两下，现在又被回了一句垃圾话，正在气头上。
　　他力气一般大，但这么长的鱼叉，想要把它稍微压弯一点还是很容易的！
　　一想至此，他自信的走了上去。
　　见‘肥鱼’上钩，里奥立即露出阴谋得逞的坏笑，下意识的寻找奥雷利奥的身影。

第100章你们就宠他吧！（求首订！）
　　里奥坚持测试环节自己来。
　　准备完毕，奥雷利奥和比安奇退到了其他地方，同样做起了观众。
　　奥雷利奥站到恩佐等几个船长的身边，一言不发。
　　恩佐紧张的嘀咕了一句：
　　“里奥怎么邀请了邦西尼奥雷啊......”
　　邦西尼奥雷和奥雷利奥几十年来一直不对付，每年都得‘打’上几次。
　　这场鱼叉测试本来就够刺激了，里奥还把这个胖子加进去增加刺激程度。
　　不怕他使坏？
　　奥雷利奥平静的回：
　　“绝对没有问题。”
　　恩佐扭头看着奥雷利奥脑门上的大汗珠问：
　　“不紧张你为什么流这么多汗？”
　　奥雷利奥不只是满头大汗，身上也湿透了，他目不转睛的盯着广场中央：
　　“不是紧张，是兴奋。”
　　恩佐抱着胳膊，眉毛竖起：
　　“你就是太相信里奥了，里奥说没问题就是没问题？这是只靠自信就能成功的事？”
　　大块头想到刚刚那个画面‘心生不满’，你们啊，就宠着里奥吧！
　　奥雷利奥激动的说：
　　“不是相信里奥，是相信我自己。”
　　他打的东西从来没有在韧性上出过问题。
　　韧性是一个很‘低调’的属性，大家会评价什么什么东西锋利、坚硬......却常常忽略韧性的重要。
　　不知道里奥是故意的，还是不小心的.......居然把韧性单独拿出来测试。
　　别的测试奥雷利奥不清楚，但这项测试绝对会成功。
　　他脑门上的是汗水吗？
　　那是灵魂在熊熊燃烧的证明！
　　奥雷利奥太需要一个机会证明自己了！！
　　......
　　在恩佐和奥雷利奥聊天的过程中，邦西尼奥雷已和麻袋大战三百回合——
　　他使出吃奶的力气，想要让这把鱼叉出些洋相，但洋相尽出的是他自己。
　　他一会双手，一会单手，一会手脚并用，麻袋确实是动了，但鱼叉就是不出问题。
　　最终用拔河姿势下蹦出来的屁给这场返祖‘表演’画上了圆满的句号。
　　全场哈哈大笑，笑得最大声和痛快的就是奥雷利奥！
　　里奥把鱼叉拆下来拿到了桑德罗的面前，想让他检查一下鱼叉的状态。
　　桑德罗今天来完全是为了陪妻子，根本不在意这根鱼叉的情况。
　　见里奥让他做‘公证人’，桑德罗面露不悦。
　　我这么大的船长，给你当评审？
　　但他余光看到妻子一脸关心的看过来，又想到了那份番茄酱名单上的名字......还是把鱼叉接下。
　　全马尔扎梅米都知道，桑德罗是一个很公正的人，绝不会因为比安奇参与了锻造就有失公允。
　　甚至会因为比安奇的参与而更加严格。
　　桑德罗眯着眼睛从侧面看叉尺和叉身的状态。
　　全场屏住呼吸，等待桑德罗发话。
　　“没有变形，没有弯折，叉齿的角度也没有变化，韧性很好。”
　　奥雷利奥痛快的大喊了一声。
　　淤积在心中的几十年的情绪终于宣泄了出来。
　　他像小孩子一样，跑到邦西尼奥雷面前耀武扬威了一下子。
　　胖子刚刚在众目睽睽之下出尽洋相，现在又被人贴脸开大，整个脸涨成了猪肝色。
　　不好意思再在人群里呆着，退到了稍远处的一块大石头上坐着，画叉叉诅咒接下来测试失利！
　　里奥懒得管那种垃圾人，对着奥雷利奥竖起一个大拇指：
　　“真牛逼啊奥雷利奥，韧性没有一点问题！”
　　村民们向锻造大师送去了鼓励的掌声。
　　在掌声中，里奥拎着三叉戟去了那棵包裹着湿牛皮的大树：
　　“一把好的鱼叉除了要拥有可以与几百斤鱼对抗的韧性，还要有极强的硬度和穿刺能力，下面我们来测测它的硬度和穿刺表现怎么样。”
　　.......
　　“比安奇，你激动什么？”安吉问身边的哥哥。
　　三个臭皮匠解散后，比安奇回到了父母和兄弟的身旁。
　　听到里奥说下一项测穿刺表现，比安奇激动的脚步前后移动，身上的小动作也多起来了。
　　“锋利度绝对没有问题！”比安奇兴奋的说。
　　测试的内容全是里奥设计的。
　　不知道是故意还是凑巧，这第二项测试正是比安奇负责的部分，而且是他最有自信的地方。
　　虽然和奥雷利奥有一样的心情——迫切的想要展示自己的成果。
　　但比安奇身边没有恩佐那么好的看节目‘搭子’。
　　听到比安奇语气里满是沾沾自喜，桑德罗习惯性的给了他一些打击：
　　“没有得到结果之前，不要轻敌。”
　　比安奇有一肚子话想要给父亲解释。
　　他想说——我们的淬火方式会让它坚硬无比。
　　他还想说——我磨了很久，它真的很锋利。
　　但这些话只能在心里过了一遍又一遍......永远不可能有说出口的机会。
　　比安奇默默退到父亲和哥哥们的身后，像撒了气的皮球一样，垂头丧气。
　　罗莎夫人偷偷的看着，又开始心疼了。
　　.......
　　大树下。
　　里奥先是解释了一下湿牛皮出现在这里的原因。
　　湿牛皮的物理特性最接近大型鱼类的真实身体——
　　胶原纤维呈编织状交错排列，像一张立体的网，牛皮浸水后，胶原纤维吸水膨胀，纤维间的编织变得更紧密，所以湿牛皮会变硬、变韧、变得更加难刺穿。
　　讲完测试道具，里奥歉意的对大家说：
　　“解释的时间有点长，耽误了大家一些时间，后面的测试我会加快速度，不会耽误大家回家做饭和吃饭的。”
　　说完，他用鱼叉侧刃在绷紧的湿牛皮上轻轻一划。
　　上面出现了一个笔直的像用尺子比着裁出的口子，断口处整整齐齐，没有毛边。
　　两边的皮子向两侧翻卷，大家才发现，那居然不是一层湿牛皮，而是两层......在两层牛皮边缘后面才是大树。
　　里奥笑着问周围的人：
　　“有人想上来试试手感吗？特别解压。”
　　这次是真没人敢上去了。
　　谁敢上去出洋相啊？
　　恩佐抱着两个胳膊说：
　　“不用试了，听声音就知道有多锋利，测下一项吧。”
　　乡下人常年与刀具为伴，虽然不是罗萨莉亚这样的用刀高手，但听到那个类似蛇在吐信子的‘嘶’声就知道是什么情况了。
　　这一刀下去切开了两层湿牛皮，约等于切开了两层鱼皮！
　　......
　　马里亚尼家族这边。
　　比安奇脸上终于有了喜色。
　　他就知道锋利度绝对没有问题！
　　比安奇甚至来不及如释重负的呼出一口气，‘打击’接踵而来。
　　“叉尖锋利是理所应该的，鱼皮都划不开，还叫什么鱼叉。”桑德罗无情的点评。
　　比安奇再一次萎靡下去，连看测试的心情都没有了。
　　每一次他觉得自己很厉害的时候，父亲就会马上打压他......
　　比安奇已经习惯了这种永远得不到称赞的日子。
　　突然，周围传来了几道惊呼。
　　比安奇见越‎漪⁣! еR一Ȝ午⁠1qі⑼刘伞②⁣⁠哥哥们在看广场，也跟着抬头看向大树的方向，见里奥正把鱼叉从树上拔下来。
　　“太快了是不是？”里奥歉意的说，“这项测试还没有结束，我怕耽误大家吃饭，所以动作快了一点，那我再来一次。”
　　里奥站在树前两米的地方。
　　他单手持鱼叉，没有助跑、没有高举手臂、没有拧腰带胯，也没有腰腹带动手臂......就是手腕发力，那么随意的往前一送。
　　三根叉齿同时穿过湿牛皮，没入了后面的大树里，只留下叉身了。
　　“啊？”
　　比安奇浑身一震。
　　他分辨出了这道声音是父亲桑德罗发出的。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

第101章 一窝Q！（求首订！）
　　里奥第二次把鱼叉拔出来，回头问：
　　“还要再展示一次吗？”
　　村民们以为锋利度测试在用鱼叉划湿牛皮时就结束了，没想到还有第二阶段。
　　许多人刚刚走神了，没有看清第一次，但这第二下可是看了个清清楚楚。
　　里奥身后呼呼啦啦围过来一群人。
　　这些人的目标不是里奥，而是他身后贴着湿牛皮的大树。
　　“六个洞，三三一排，没有错，确实是叉进去了。”
　　“我还以为自己在看什么魔术表演。”
　　“里奥，你是不是用了什么技巧？”
　　里奥挥舞了几下鱼叉：
　　“我肯定是用了一些技巧，但也要这把鱼叉足够坚硬，足够锋利才能配合得上。”
　　他指着站在一群兄弟中间、看起来平平无奇的白衬衣年轻人说：
　　“这要感谢比安奇，他用了一天的时间来打磨叉尖，钢坯也是他帮着一起打的。”
　　大伙儿顺着里奥的手看过去。
　　比安奇把‘拼命三郎’的性子用到打铁上了？
　　......
　　“叉尖是你磨的？”桑德罗没有什么情绪的问比安奇，似乎刚刚那个‘啊’不是他发出去的。
　　比安奇点头：
　　“是我磨的。”
　　比安奇习惯性的低下头，等待父亲的下一轮‘打击’。
　　但他等了很久，等得手心都出汗了，迟迟没有等来父亲的下一句话。
　　他小心翼翼的抬头，见父亲正专注的看着广场上的一举一动，没有要说话的意思。
　　又等了一会，比安奇突然离开了亲人，去了别的地方。
　　他现在开心得想要大喊大叫！
　　父亲终于没有说他不够好了！！
　　......
　　在一帮人围着里奥检查鱼叉时，奥雷利奥也被人包围了。
　　“厉害啊，奥雷利奥！”
　　“这鱼叉有点牛逼。”
　　“我以为你说的那些技巧都是唬人的玩意，没想到这么强。”
　　“快帮我也打一把一样的！”
　　恩佐晃动着奥雷利奥的肩膀，哈哈大笑着说：
　　“没想到你真是锻造大师，快别憋着了，笑出来吧！”
　　自里奥把鱼叉轻松的插入大树那一刻起，奥雷利奥就保持着长大嘴巴的姿势。
　　随即脑子里出现一个又一个问题——
　　“那么牛逼的鱼叉是我打出来的？”
　　“我真是锻造大师？”
　　“我该不会真有做‘独眼巨人’的命吧？”
　　奥雷利奥离开恭喜他的热闹人群，去了别的地方。
　　他现在急需要发泄一下情绪！
　　听到没有，这些人在喊我锻造大师，而不是捡破烂的！！
　　.......
　　韧性、强度和锋利度测试结束，人群已经看入迷。
　　一开始：我去什么东西啊，乱七八糟的。
　　现在：我去太厉害了，搞快点搞快点。
　　他们着急的催促让里奥赶紧进行下一项测试。
　　里奥被一群孩子围住，他们蹦蹦跳跳的想要摸一摸鱼叉。
　　但鱼叉2米长，叉头又这么锋利，里奥真不敢给他们玩，只能举得高高的低头问他们：
　　“你们不回家吃饭吗？”
　　一群心急的大孩子抢答：
　　“你慢慢测，我们一点都不着急！”
　　在马尔扎梅米，晚饭是一种仪式。
　　一家人能整整齐齐的坐在一起吃顿饭......象征了很多重要的意义。
　　但饭哪天都能吃，真不差这一顿。
　　周围的人你一言我一语，有的说‘今晚不吃了’，有的说‘一点不饿’，还有的算盘打得叮当作响：
　　“你慢慢测，饿了我把吃的东西拿来，边看边吃。”
　　里奥挣脱了一帮小土豆，来到了广场的最中间，不好意思的说：
　　“但我得吃饭啊。”
　　他大喊一声，吸引周围的注意力：
　　“大家看一下我这里！再做最后一个小测试今天就结束了。”
　　“还小测试？”连续被打脸的胖子邦西尼奥雷找不出鱼叉的毛病，开始咬文嚼字，酸溜溜的说，“哪一项测试阵仗小啊，一会麻袋，一会湿牛皮，一会大树。”
　　他站到原先坐着的大石头上，生气的跳脚：
　　“你们是故意的，明明就是来显摆鱼叉有多厉害，非说什么‘小测试’，虚伪！虚伪至极！！”
　　‘唰——’
　　一道破空声突兀的出现。
　　广场上所有人同时警惕的噤了声，慌张的寻找这道让人胸口发紧的低频震动出自哪里。
　　只见一把2米长的鱼叉不偏不倚正好叉到了邦西尼奥雷脚下的石头上。
　　‘桄榔——’
　　紧接着是鱼叉滑落到石板路上的声音。
　　这道声音听的人心中一紧。
　　里奥......用鱼叉去投掷石头？
　　你再生气也不能这么干啊。
　　那鱼叉不是废了！
　　桑德依器榴印③尔倭玖，迩∞罗马上走过去，他是在场第一个察觉到那道尖锐破空声的人。
　　几十年的海上经历让他确信，用这么大的力道投掷，即使是海里最大型的鱼类也要交代到那里......里奥果然是一个‘猎鱼勇士’。
　　但优秀的猎鱼勇士更加需要一把趁手的武器。
　　就比如眼前的这把......
　　怎么能这么冲动？
　　在桑德罗捡起地上的鱼叉之前，一只手先一步把它捡起。
　　里奥把鱼叉递过去，语气像是在聊明天是什么天气那么轻松：
　　“还是关心下这位先生吧。”
　　邦西尼奥雷早就被吓破了胆，跌坐在地。
　　桑德罗一点关心胖子的心情都没有，仔仔细细的检查起鱼叉，越看表情越惊喜。
　　齿尖完好，没有弯折，角度也没有变化，齿身更是完好无损。
　　“真是上帝显灵了......”桑德罗喃喃自语，“这么大的力道投掷过来，居然完好无损。”
　　罗莎夫人是虔诚的信徒，桑德罗经常听她说起上帝降下神迹的例子。
　　没想到有生之年能亲眼见到一次。
　　桑德罗是马尔扎梅米最德高望重的人，他的话就是在宣告着把鱼叉的结局。
　　一老一少，两道人影从不同角度飞奔而来，同时抱住了里奥和他手里的鱼叉，勒得里奥差点窒息。
　　但里奥却更加用力的回抱住了他们。
　　“我们成功了！”
　　“吃饭庆祝去！”
　　“现在吃饭吗？”
　　“不是跟你们说了吗，是小测试，不会耽误吃饭的。”
　　“原来你说的是不耽误我们吃饭？”
　　“当然了！”
　　三个人勾肩搭背的开心离去。
　　一群人紧随其后，围到了邦西尼奥雷屁股底下的大石头附近。
　　不知道是谁惊呼了一声。
　　“快看啊，这石头上居然出现了裂纹。”
　　“是蜘蛛纹！”
　　“还越裂越大，难道他们真的打出了‘神器’？”
　　大家扭头看向还没有走远的三个臭皮匠。
　　三个人正把脑袋压在一起，小声点嘀咕什么东西。
　　“还记得吧？”
　　“记得记得，当然记得，你每天都得讲好几次。”
　　“1、2、3——”
　　三个人同时扭过头来，大笑着喊：
　　“一窝Q！！！”
　　虽然听不懂他们嘴里逼逼叨的是什么东西，但这开心的一幕会像照片一样，牢牢印在每一个马尔扎梅米人的心底。

第102章 第二位家族成员出现！（求首订！）
　　灯塔不提供海鲜，平时餐厅里又不卖肉类。
　　三个人的庆祝地点定在了马尔科咖啡厅旁边的餐厅。
　　饭是里奥张罗的，他自然做好了‘大出血’的准备。
　　但另外两个，一个是在海上拼搏了半生的老船长，一个是有钱人家的少爷，根本轮不到里奥这等‘贱民’操心，好酒好菜全都招呼上了。
　　里奥是真馋啊，平时吃的也不怎么好。
　　眼睛里只有桌子上的美味，比安奇带来的好酒根本都不屑一看。
　　奥雷利奥积压在心中的怨气终于在今天吐了出去，对红酒发起了猛攻，没人劝就积极的自斟自饮。
　　还有不少热情的村民过来恭喜他，打出了厉害的鱼叉，咸鱼终有翻身日，来几个他喝几个......
　　不一会就拉着两个年轻小伙子称兄道弟。
　　再一会，他又明目张胆的大搞特搞封建迷信主义。
　　西西里沿岸居民文化程度普遍不高，除非送去大城市学习，他们缺乏系统的自然科学、物理、医学等知识，又深受宗教影响。
　　‘上帝主宰万物，施行恩典与神迹’——是全民默认的底层逻辑。
　　遇到所有无法解释明白的事情，都会推到上帝的身上。
　　如果超级幸运的事情降临，那不是你应得的，是上帝的恩典。
　　如果非常不幸的灾祸发生，那不是你无能，是上帝的考验。
　　东岸沿海居民又多受了一重希腊文化的影响，神话故事在他们生活中也有很重的分量。
　　所以出现了‘奇迹’可以推究的人就更多了。
　　奥雷利奥这一晚上感谢了太多大人物——
　　这杯敬幸运女神堤喀，下一杯敬命运女神克洛托。
　　再为了圣母玛利亚提一个，最后倒在了酒神狄俄尼索斯的怀里。
　　“感谢你们降下神迹，让我们三兄弟打出了惊世骇俗的鱼叉！”说完，一头倒了下去。
　　比安奇是个乖乖宝，虽然喝的不多也不贪杯，但脸比奥雷利奥还要红。
　　里奥吃的差不多了，问他：
　　“你还好吗？要不要早点回家去？”
　　比安奇乖巧的点头：
　　“不早了，我该回家去，你吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”里奥把最后四只虾塞到嘴里，“我们走吧。”
　　比安奇对着老板说了句‘记账’，与里奥一起把奥雷利奥扛起来。
　　“你也可以记账？”里奥好奇的问。
　　他以为只有那些老头们才有记账的权利。
　　比安奇给里奥解释：
　　“我也不常用，只是这会腾不出手拿钱。”
　　里奥有些羡慕这种特殊的‘移动支付’。
　　他想继续问些关于激活‘移动支付’的条件，见比安奇脸色突然一变，红扑扑的脸里夹杂了惨白。
　　“你还好吗？”里奥问。
　　比安奇像是忍耐着极大痛苦掺私零妻侕迩斯ȣ俬_箘∞：
　　“想吐.......”
　　“等等等等，忍一忍。”里奥把奥雷利奥紧紧护在身前。
　　......
　　比安奇酒量不佳，里奥独自把奥雷利奥扛回家。
　　担心母亲回家责怪，比安奇说要去海边透透气，里奥这会也没有困意，陪着他一起。
　　两个人随便找了处海岸坐下抬头看星星。
　　里奥看的很认真，这个年代还没有什么空气污染和光污染。
　　月亮是月亮，星星是星星......再加上大海做陪衬，可真漂亮。
　　
　　可他身边的人却一点看星星的心情都没有：
　　“今天太顺利了。”
　　里奥没想到比安奇会主动和他说话。
　　上一次两个人独处，尴尬的差点抠出三室一厅，更何况他这会还喝多了不舒服。
　　“为什么这么说？”里奥积极的回应。
　　比安奇靠着身后的堤岸，仰头看着头顶上的星星说：
　　“不知道，就是一种感觉，像是一切早已被安排好了似的，母亲常说，每一次选择都是推开一扇门，门后是一条条通往不同方向的桥梁，也许它们最终会连通到同一个终点，但不同的选择会有不同的沿途风景，所以做每一个选择前都要仔细，但我觉得今天——”
　　他低头抓了一把沙子：
　　“今天的感觉就好像是无论推开哪扇门，风光都一样似的，可能不是今天，而是这几天，我有这种感觉好几天了。”
　　里奥抬头继续看星星：
　　“可能因为我不是虔诚的信徒吧，没有这种感觉。”
　　比安奇把手松开，手里的沙子慢慢落下：
　　“你没有信仰吗？”
　　里奥敷衍着回：
　　“有，但我们的信仰应该不一样。”
　　比安奇好奇的问：
　　“你信什么？”
　　里奥一时间回答不上来，随便扯了一个答案：
　　“信我自己。”
　　比安奇一下愣住。
　　信仰的本质是仰仗一个比自己更大的存在，不管那个存在是谁，总之不是自己。
　　里奥的这个回答......对比安奇的冲击有点大。
　　但不一会，他便接受了这个信仰观念的存在：
　　“你的信仰很强大。”
　　现在轮到里奥愣住。
　　不是哥们，我随便答的。
　　比安奇又抓了一把沙子：
　　“每一次走到绝路，你都可以找到答案，这一次打鱼叉是，猎鱼比试那一次也是。”
　　里奥尴尬的抓了抓脑袋：
　　“你要是这样理解......也算是吧。”
　　统子哥：谢谢您啦！
　　里奥不想和比安奇深入讨论太多信仰的问题，又聊了几句问他：
　　“你的麻烦解决了吗？”
　　他指的是桑德罗给的压力。
　　比安奇用力把手里的沙子扬出去，低沉的回：
　　“没有。”
　　【你接到了任务：债主】
　　【任务描述：你对面的杀手遇到了大麻烦，有人正掐住他的喉咙，谁帮他解开那只手，他这辈子就听谁的，你不去，明天去的就是别人，去把他的麻烦买过来，成为他的债主】
　　【任务奖励：势力+1】
　　里奥瞳孔大大大大地震。
　　任务奖励是【势力】，不是【声望】！

第103章 【弱点打击】的妙用（求首订！）
　　【势力】这个单词出现，意味着就算是上刀山下火海，里奥也要把这个任务完成。
　　因为这关乎他在西西里的下一个‘身份’。
　　里奥开导旁边的人：
　　“还记得我们塑形失败的那一次吗？奥雷利奥要的叉尖形状怎么做都做不好看，砸了半天，这边弯了，那边又翘起来，后来咱们把它放到‘熊鼻’上，轻轻敲了两下，马上出了好看的器形，所以不是所有的事只靠努力就能达成，找到‘发力’的角度也很重要。”
　　比安奇默不作声，似乎在思考，几秒钟后拿起里奥手边的鱼叉冲入海里：
　　“不去想那些烦心事了，我现在只想下海好好的‘大杀四方’！”
　　里奥马上追着他过去：
　　“你不回家找妈妈了？”
　　比安奇的声音从远处传来：
　　“妈妈会理解我的！”
　　比安奇跟恩佐一样，也是在海边长大的孩子。
　　夜里不需要什么照明和装备，一个猛子扎下去人就没了。
　　再出现，鱼叉上多了一条鱼。
　　他对着里奥大喊：
　　“你要下来吗？”
　　里奥回他：
　　“我不下去了，你也赶紧上来吧，时间不早了！”
　　比安奇像是没听到似的，又是一个猛子扎下去消失不见。
　　他不知道抽了什么风，在海里玩了很久，里奥在岸上叫了好半天，他才依依不舍的上来。
　　比安奇捡起沙滩上的白衬衣，露出了一脸灿烂微笑：
　　“走吧，该回家了，再晚妈妈该担心了。”
　　两个人要去的方向不同。
　　从沙滩分别，向着相反的方向各自前行。
　　里奥走了两步停下，回头看比安奇。
　　见他大步流星的往前走，才放心下来。
　　十几米外。
　　比安奇脚步飞快，但脸上哪里还有一点笑容的影子？
　　......
　　短短几天内发生了太多意想之外的事情。
　　先是想要找海胆，歪打正着改成了猎鱼。
　　又莫名其妙和八杆子打不着的比安奇进行了一场猎鱼比拼。
　　然后又和比安奇从竞争对手变成了合作伙伴，再加上奥雷利奥一起合作打鱼叉......
　　这一周发生的事可以用跌宕起伏来形容。
　　里奥躺到他精心布置过的海景大床上，脑袋里像是跑马灯一样，回忆着这几天的点点滴滴。
　　当回忆到某一个画面时，他点下了暂停键。
　　【恭喜宿主！升级军火库任务完成】
　　【综合评定结果：合格】
　　【获得奖励：声望+3】
　　他们打出来的就是一把普通的鱼叉——
　　优点是完全根据里奥的使用习惯来设计，非常趁手，还很耐用，可以满足日常需求和去墨西拿猎剑鱼。
　　这个答案，里奥在淬火完成时就知道了，因为系统在这一刻蹦出来了提示。
　　不过教父的‘复仇’计划在更早的时间就开始制定——
　　起始于酒后吐真言的奥雷利奥告诉他，绝对能打出来一把鱼叉，而且韧性肯定没有问题。
　　完善于对【弱点打击】的理解和运用。
　　在过去的一段时间内，里奥使用罗萨莉亚的那把弹道偏左的旧鱼叉打了很多的鱼，积累了许多经验，也发现了几个‘问题’。
　　那把鱼叉的握手已经残破不堪，可叉尖却还在坚挺，没有出现过什么问题。
　　所以里奥断定在使用【弱点打击】时，手里的投掷物触碰攻击目标时会有刹那的‘无敌’状态。
　　至此，计划成型。
　　这把鱼叉是好是坏，都不影响之后的事态发展。
　　无论它是垃圾，还是神器，里奥都要用它来做那几项测试，他所表现出来的自信和从容不是针对这把鱼叉的好坏，而是针对于它的‘结局’。
　　里奥会先从基础的韧性测试开始，降低大家的警惕心。
　　然后趁其不备用【弱点打击】刺穿包裹着牛皮的大树，让大家的目光注视过来。
　　高潮当然是投掷出的惊天一击。
　　再在高潮中结尾，让马尔扎梅米人相信那就是一把神器。
　　而且里奥一点都不担心事情‘败露’。
　　在重信仰的地区，人们会主动给这把鱼叉的表现编纂出一个个合理的解释，精彩程度比觉醒了系统还要离奇。
　　当然了，选择那块石头完全是因为邦西尼奥雷嘴欠，算他倒霉。
　　其实只展示最后那一掷就足以证明这把鱼叉的厉害。
　　但里奥想要为奥雷利奥和比安奇多做点什么。
　　他们一个需要摆脱不公待遇的证明舞台。
　　一个需要得到父亲的肯定。
　　如果测试的过程太过英雄主义，那么聚光灯有可能只打到里奥一个人的头顶，而忽视掉那两个一起锻造的人。
　　只是没想到，比安奇的内心非常细腻且敏感——
　　他的感受没有错，无论推开眼前的哪一扇门，都将会看到教父为他精心营造的同一副风景。
　　你问里奥为什么要这样做？
　　回忆完了这几天的全部画面，里奥换了一个舒服的姿势。
　е‎ᚱ‍韭⁢（七⁡）遛久印鏾（八）流⁡　脑海中又浮现出了新的画面——
　　那是《教父2》的开头。
　　几十几百个人在迈克儿子的圣餐派对上排队等待见教父的剧情。
　　大到市长，检察官和集团首脑，小到服务员、酒馆老板和老邻居......遇到麻烦第一个想到的都是教父。
　　身为‘教父’，见到身边人有麻烦自然不能置之不理。
　　但这不是白忙碌一场，他的第二个家族成员出现了。
　　.......
　　第二天早上。
　　比安奇按照惯例送母亲去教堂，并且陪伴着她一起做今天的早课。
　　神父见到比安奇又早早的来了，一脸笑容的说：
　　“主终会保佑其虔诚的孩子。”
　　神父指的是他们三个人打鱼叉的事。
　　昨晚测试结束之后，这把鱼叉的话题成为了马尔扎梅米居民餐桌上必不可少的一道‘盛宴’。
　　连神父都在和家人议论那把鱼叉有多厉害。
　　比安奇礼貌的回了几句，继续闭上眼睛，安安静静的祈祷，似乎今天有许多许多的话想要讲给上帝听。
　　不知过了多时，他突然出声：
　　“母亲，我心里藏着一件事，不知道是该保持沉默，还是遵从本心说出真相。”

第104章【破坏敌对势力团结】（求首订！！！）
　　比安奇只是好胜，但并不鲁莽。
　　非但不鲁莽他还格外的谨慎。
　　否则不会在与里奥做猎鱼比拼前收集那么多的数据。
　　比安奇的猎鱼水平没有里奥高超，但也是马尔扎梅米的顶尖水平。
　　他昨天拿着那把鱼叉下海一试就发现了不对劲——那分明就是一把普普通通的鱼叉，没有任何特殊之处。
　　担心自己弄错了，他试了很多次，里奥怎么叫他都不肯上来。
　　西西里从不缺乏奇迹，但比安奇更愿意相信那是里奥人为制造的‘奇迹’。
　　他想了一夜想不明白里奥为什么要这样做，实在憋不住，只能求助智慧的母亲。
　　罗莎夫人的声音里带着让人安心的善意：
　　“你之所以会来问我，说明这两条路你觉得都走不通，沉默让你痛苦，说出来也让你痛苦。”
　　比安奇的性子很执拗。
　　有了压力习惯藏在心里，不愿讲出。
　　难得吐露心声，罗莎夫人格外认真的对待。
　　比安奇低垂眼帘，母亲果然是马尔扎梅米最具智慧的人，一句话就抓住了重点。
　　耳边慈祥的声音还在继续：
　　“我可以问问你，为什么想要沉默吗？”
　　比安奇睁开眼睛，看着前面的圣象说：
　　“因为这是别人的秘密......”
　　罗莎夫人继续开导儿子：
　　“那你为什么想要替别人公布秘密？”
　　比安奇语气低沉的说：
　　“因为他做了一件很伟大的事引​0泣拔斯⁡崎死物ӏᎥu，我想让一些人知道......真相是什么。”
　　“一些人中，也包括你吗？”
　　罗莎夫人富有磁性的声音让比安奇勇敢的敞开心扉，点头道：
　　“是的，包括我。”
　　罗莎夫人睁开眼睛，目光中有流光闪动：
　　“既然你已经知道，说明那个人所做的伟大之事不会因为你的沉默而消失，至于要不要说出真相......”
　　她侧头温柔的对比安奇说：
　　“决定之前你要问问自己，那个人需要功绩吗？需要荣耀吗？他不想说，也许是因为他在意的是事情本身，而不是你们对他的看法。”
　　长久的沉默之后，比安奇再次闭上了眼睛：
　　“我明白了，妈妈。”
　　罗莎夫人看了儿子一会，见他不再说话，明白他已经做好了决定，也安心的闭上眼睛。
　　不知过了多久，她听到身边的儿子又一次开口；
　　“妈妈，你让我和里奥多接触，说他善良、干净、纯粹，可以帮助我理解‘肯定是不需要去证明的’道理，我现在依然无法理解这句话，但你说的前半句是对的，所以我相信我可以在里奥身上找到答案。”
　　比安奇认真的说：
　　“远航季前，我想要多和里奥接触，那有可能会引来父亲的不满，指责我在浪费时间，但我知道自己在干什么，请您不要为我担心。”
　　罗莎夫人带着笑意闭上了眼睛：
　　“现在的你，比任何时候都让我放心。”
　　母子俩相继闭上眼睛，继续今日的功课。
　　在母子俩身后几排的位置.....
　　坐在长椅上的奥雷利奥死活闭不上眼睛了。
　　......
　　里奥要在墨西拿留两天，算上来回的路途要离开马尔扎梅米三天。
　　这个时间说长不长，说短不短。
　　直接走不放心，还是有些事要处理一下才能安心出门。
　　出发的前一天，他一早离开了船厂。
　　首先去了沙滩和安吉秘密接头，想要告诉他‘合作’得暂时停三天。
　　打鱼叉的这几天，安吉的海鲜都是拜托罗萨莉亚代卖。
　　明天里奥去了墨西拿，没有接头人，安吉不能和罗萨莉亚直接碰头吧？
　　里奥倒是没有什么意见，他早就不想伺候小少爷了。
　　但安吉是‘敌对势力’的重要家庭成员，还有一个【种下荆棘】的任务没有完成，多少还是要给予一些尊重。
　　不过里奥突然想到一件事。
　　同样是桑德罗的儿子。
　　为什么系统给安吉的称呼是【敌对势力的重要家族成员】，给比安奇的却是【那个杀手】，根本就没提及他的家族信息。
　　怎么还区别对待呢？
　　“你今天没去抓螃蟹？”里奥来到沙滩，发现安吉空着手来的。
　　安吉一脸愁容的说：
　　“今天我想要找父亲聊聊，打了一夜的草稿，没有出去。”
　　里奥搞不明白安吉脑袋里每天想的事，说起正题：
　　“明天我要去墨西拿，这三天你不要去抓海鲜了，没办法卖。”
　　安吉捋了一下稀疏的头发：
　　“我们暂时把时间定为五天吧，我猜这一次父亲可能要关我五天的禁闭。”
　　里奥无语的问：
　　“既然知道会有这个结局，为什么还要去说？”
　　安吉一脸沧桑的看向大海，海风拂来，吹走了他头上的几片‘遮羞布’，让他的秃脑壳展露无遗：
　　“古罗马的斯多葛学派学者认为，世间事物分为两类，一种是我们可控的，一种是我们不可控的，而困难本身以及困难所导致的结果，大多是不可控的，但阿兰·图海纳又说如果所有人都规避困难，社会——”
　　里奥打断了大哲学家的高谈阔论：
　　“你今天想要跟桑德罗说什么事？”
　　“你问哪件？”安吉反问。
　　里奥无语凝噎：
　　“你要说几件？”
　　安吉负手而立，伸出了一个手掌。
　　“五件？”里奥问他。
　　“先说五件，”安吉把随风飘摇的头发摁下去，“这五件事我已经写好了草稿，包括我们在哪里见面，我先说什么，父亲回复什么......赢面大一些，其他还没有做好准备，这次先不说了。”
　　里奥真是好奇了：
　　“比如呢，能给我讲一件吗？”
　　“当然可以！”安吉突然兴奋了起来，“我们来演练一下，我正好练习练习。”
　　见里奥点头，对面的安吉开口：
　　“父亲，您中午吃的——”
　　“跳过跳过！”里奥要崩溃了，“说正事！”
　　安吉停顿了一下，有可能是在心里翻稿子，跳过了一些没必要的寒暄后，他再次开口：
　　“西西里的渔业发展太落后了，整个行业没有统一的作业规范、作息排班、转运流程.....一切的一切完全依赖船长个人经验和祖辈相传，如果我们能够成为西西里第一个制定出行业规范的人，马里亚尼家族将会在西西里留下浓墨重彩的一笔，甚至可能成为千古传奇！”
　　里奥很认真的说：
　　“继续。”
　　安吉导演喊了‘咔’，纠正道：
　　“你现在是桑德罗·马里亚尼，桑德罗·马里亚尼听到这里就该追着我打了。”
　　“为什么？”里奥不理解。
　　这还没展开呢。
　　安吉摇着脑袋说：
　　“因为‘一切完全依赖船长个人经验和祖辈相传’这句话足够让我爸爸崩溃，这是西西里千百年来的规矩，也是我们家船队的核心。”
　　里奥面前突然出现了一个淡蓝色的屏幕。
　　【你接到了任务：破坏敌对势力团结】
　　【任务描述：在你的领地里有另外一股强大势力存在不是什么好消息，尤其你的敌对势力太过强大，现在他们的内部似乎出现了一个裂缝，这正是你削弱对方实力的好时机，去帮助这个叛徒，让这个裂缝变得无限大】
　　【任务奖励：声望+5】

第105章 银鳍猎手
　　里奥问对面的家族‘叛徒’安吉：
　　“你打算什么时候去说？”
　　安吉脱口而出，似乎非常有把握：
　　“午饭后，必须等妈妈在家的时候，否则除了几天禁闭，我还要挨一顿毒打。”
　　里奥头疼的小声嘟囔：
　　“那中午得想办法去一趟你家了......”
　　看看能不能‘捞’他一把。
　　“你说什么？”安吉问。
　　里奥摇头敷衍：
　　“我说你的想法挺不错的。”
　　“真的？”安吉大喜。
　　里奥点头，安吉提出的想法没什么毛病。
　　但在这个年代的人看来可能比较超前。
　　对于还生活在1895年的统子哥来说就更是‘前卫’，可能也是这个原因吧，称呼安吉为叛徒。
　　“那你再帮我练习练习，我多说几遍，能更加熟练，不至于被父亲问住。”安吉祈求道。
　　里奥上午没什么事，答应下来。
　　“父亲，您——”
　　“跳过！”
　　“你不知道我这个稿子里面有多少巧思在，这些无意义的寒暄都是铺垫。”
　　“随便你吧.....”
　　沙滩边上回荡起着一声声‘父亲’和里奥无奈的叹息。
　　......
　　和安吉碰头的时间不能太长，但好在马尔扎梅米地广人稀。
　　半个小时后，里奥去往咖啡厅。
　　安德烈早上都会在这里出没，里奥想要陪他待一会，再嘱咐老头两句，让他注意身体，少喝咖啡，要是这几天没人愿意听他讲故事，就忍一忍，等里奥回来给他补上。
　　没想到今天早上咖啡厅里‘座无虚席’，一群老头把安德烈围住，听他口沫横飞的讲故事。
　　里奥从窗户里看了一会，放心的离开。
　　有人陪安德烈，那就等等再过来，先去办别的事情。
　　但撤退的路线被马尔科堵住，他把里奥推回去：
　　“快进去听听，对你有用。”
　　里奥往门口一站，没敢深入，怕打扰大家听故事。
　　“1964年的7月，‘圣尼科拉’号像往常一样出海，瞭望手在桅杆上发现一条雌性剑鱼，船长朱塞佩立即决定出手，经验丰富的猎手顺利的叉中雌鱼，鲜血在碧蓝的海水中迅速扩散，按照常理，受伤的剑鱼会奋力挣脱或沉入深海，但这条雌鱼居然没有逃......”
　　安德烈今天讲的不是枯燥的历史故事，而是人鱼大战，老头们听得津津有味。
　　连隔壁杂货铺的尼古拉斯都进来一起听着，随着安德烈的音调突然升高，情绪也跟着悬起。
　　“这条雌性剑鱼突然调转方向，像一颗鱼雷一样朝船底冲过去，时速高达100公里每小时，船长朱塞佩事后回忆，还没等他做出反应，船身猛的一震，伴随着一声闷响，船底已被刺穿，然而剑鱼的报复还在继续，它抽出长吻，绕到船的另一侧，再次发起冲击！”
　　安德烈在身前比划了一下，双眉挑起-月!@漪#$首%^发&：
　　“最长的一个撞击裂口有45厘米！”
　　“啧啧啧，这小玩意挺记仇的。”尼古拉斯咧着嘴说。
　　他从小就听剑鱼的故事，但这种故事常听常新。
　　安德烈停下来喘了口气，老尼诺才敢哆哆嗦嗦的拿起咖啡杯喝一口：
　　“什么小玩意，剑鱼的嘴有1米多长，比武器还锋利，是海洋里最危险的鱼类之一，每隔个几年就能听到有人在它的长吻下丧命的消息。”
　　安德烈的老花镜上闪烁着阴森的光芒：
　　“剑鱼是一群非常危险的家伙，它们很聪明，如果察觉到了危险不会当场回头，而是在水下绕一圈再攻击；它们还很记仇，只要你惹到了它，它可能会追着你几天几夜，等你以为事情已经过去，它马上从某个方向顶上来......一剑穿心！”
　　周围很配合的出现了几道倒吸凉气的声音。
　　“但是——”安德烈突然拉长尾音，瞬间变脸，花枝招展的伸出双手，指向在门口站着的年轻人，“我们的水下勇士里奥，即将去墨西拿直面剑鱼！让我们为勇士加油！等待他的好消息！！”
　　说完，他带头鼓起了掌。
　　我靠，怎么还有我的事......已经听入迷了的里奥大惊。
　　老头们刚刚也听得很入迷，没有发现门口多出来一个人。
　　经安德烈的指引，呼啦一下看向里奥。
　　有的讲昨晚的鱼叉测试，有的问里奥准备的怎么样了，过程中还不忘随着安德烈的掌声节奏，跟着呱唧几下子。
　　尼古拉斯没有赶上看猎鱼比拼，昨天可是占据了第一排的位置，见到大客户到来，不管三七二十一先舔了两句：
　　“里奥本身猎鱼的技术就不错，现在还有了一把厉害的鱼叉，说不定这次能拿回来一个‘银鳍猎手’的称号！”
　　“银鳍猎手是什么东西？”里奥问尼古拉斯。
　　这个问题击中了安德烈的舒适区，他抢先一步给里奥解答：
　　“亲自持握鱼叉，参与对单条成年剑鱼的追击并猎杀成功的人，将得到库曼索家族颁布的‘银鳍猎手’称号，在西西里这是勇者的证明。”
　　里奥问安德烈：
　　“那获得这个称号的人应该挺多吧？”
　　高桅鱼叉猎剑鱼已经存在了几百上千年，想必有很多人获得过这个荣誉。
　　“那你可就错了！”安德烈继续解释，“猎杀剑鱼时需要多人合力，不是谁都有资格去做投掷手。”
　　马尔科在一旁简练的补充：
　　“应该说99%的人都没有这个机会，即使站上去，也不一定能成功击杀剑鱼，所以这个称号还是很有分量的。”
　　安德烈补充：
　　“在墨西拿海峡流传着这样一句话——瞭望手能看到剑鱼的影子，桨手能拉到剑鱼的尾巴，但只有银鳍猎手有资格让剑鱼的心脏停止跳动。”
　　勇士的故事无论在哪个年代都很受民众的欢迎。
　　周围的老头们叽叽喳喳的说着他们听到的几个传奇‘银鳍猎手’的故事，鼓励里奥去争取一下上高桅。
　　里奥对此并不是很感兴趣：
　　“我尽力而为。”
　　相较于称号，他看重的是这一趟可以学到的海上经验和知识。
　　那才是他想要去墨西拿的原因。
　　海上知识是他现在最欠缺的东西。
　　尼古拉斯瞥了他一眼：
　　“你这个孩子怎么这么没有底气啊，不去争取一下吗？”
　　里奥笑着问尼古拉斯：
　　“如果我拿到了‘银鳍猎手’的称号，你可以让我记账吗？”
　　教父好几天没有出去猎鱼，现金流又吃紧了。
　　现在急需要这个特殊的‘记账’服务。
　　尼古拉斯想都没想，疯狂摇头，没有一丝犹豫：
　　“那不行，那不行，那是肯定没有可能的！两码事！”
　　里奥无奈的摊手。
　　在咖啡厅里待了一会，见安德烈挺好的，里奥放心的离开，去办下一件事情。
　　咖啡厅里的老头们暂时停下讲故事和听故事，看着里奥的背影议论了一句。
　　“这孩子也太平静了，有了一把那么厉害的鱼叉，怎么一点都不兴奋呢？”
　　“是啊，昨天晚上奥雷利奥的笑声都把我耳朵刺疼了。”
　　“可不是呢，今天早上鱼市上把他神气坏了，走到哪儿都是列队和他打招呼的人。”
　　“也该让奥雷利奥神气一下了，他这些年过得多憋屈啊。”
　　“哟，不是你之前说他是——异漆陸尹三迩𝞏鸸氿（二）∞”
　　“停停停，你给我住嘴，我可没说过啊，我一直叫他锻造大师的！”

第106章 你见过坐公交车的波塞冬吗？
　　奥雷利奥早上从教堂回来后就把自己关到了锻造工坊里。
　　年纪大了觉不多，早早的醒了。
　　想到昨晚的鱼叉测试过程，他想要去教堂感谢主的馈赠。
　　没想到就这样听到了比安奇和罗莎夫人母子的谈话内容。
　　比安奇自始至终没有说过那个人是谁，也没有说过那个人做了什么。
　　但结合这个时间点和他的犹豫，真相就在眼前——比安奇知道了里奥的某一个秘密。
　　推断出了人物，那么事件也很清晰了，大概率和那把鱼叉有关系。
　　“所以，一切的一切不是主的馈赠，而是里奥的馈赠？”
　　奥雷利奥把自己关在锻造工坊里思考这个问题，谁都不想见。
　　但他越是不想见人，今天来他家的人越多，一早上来了好几波。
　　有的是见他‘咸鱼翻身’，过来联络感情的。
　　有的是来约他打东西的。
　　还有一些以前没有什么交集的人，硬扯着理由要来见他一面。
　　奥雷利奥本就有些烦躁，这样的人一多更烦躁了。
　　“我有事情要忙，今天没有时间和你聊两句。”他无情的送客。
　　坐在他对面的马尔扎梅米村长奥兰多笑容刚起飞就在半空坠机，尴尬的说：
　　“其实我就是想要来——”
　　奥雷利奥直接起身送客：
　　“我年纪大了，不太管渔船上的事，而且之后我想要把精力更多的放在锻造上，帮不了你什么。”
　　卷毛村长明明憋屈的要死，还要硬挤出来一个微笑：
　　“好的，那不打扰你了，告辞。”
　　走出奥雷利奥家，奥兰多气得像是个卷毛猩猩。
　　这些该死的渔夫，怎么这么难沟通啊！
　　烦死了烦死了！！
　　但在马尔扎梅米想要做点什么事又逃不开渔夫的支持，所以必须和他们建立友谊。
　　奥兰多之前尝试和几个渔夫拉近关系，首先这些渔夫并不怎么把他这个村长放在眼里，其次，让他们帮忙做些什么也都不听奥兰多的。
　　一问就是，桑德罗是什么态度？
　　昨天奥雷利奥在村里风光无限，奥兰多想着，他刚‘咸鱼翻身’应该没有太大的架子，那不是随便舔两句就能建立友谊的？
　　但人家根本没有要和他建立友谊小桥的意思！
　　“我这个村长干的窝囊死了......”奥兰多扶着大树冷静了一会，给自己打气，“但是工作还是要做下去的！”
　　既然渔夫们个个那么难沟通，都需要长时间去做功课，那我不如就去在那个最大的身上下功夫。
　　擒贼先擒王！
　　......
　　从咖啡厅出来，里奥去了海边找他的大胖橘兄弟。
　　这几天打鱼叉打的太投入。
　　上没照顾老（安德烈），下没照顾小（小猫咪）。
　　老的去看过了，小的也得来看看啊。
　　狂橘看到里奥来了，顺着岸边一路小跑过来。
　　
　　但里奥要上手摸它，它又摆出一副‘我们已经不好了’的傲娇表情，不肯让里奥摸一下。
　　里奥和它玩了好一会，见它还是不让碰，无奈起身离开。
　　小猫又喵喵喵的跟在他身后叫。
　　里奥一个转身擒拿将小猫抱住，用脸蹭了蹭它：
　　“傲娇退环境了，你今天就别想跑了！”
　　大橘一开始还试图挣扎。
　　但强扭的瓜它就是甜啊，里奥死死抱着就是不让它跑。
　　不一会，怀里传出了呼噜声音，看起来已经认命了。
　　几天不见，大胖橘似乎重了一些，上手的重量感觉沉了一点。
　　里奥抱着猫去了罗萨莉亚家，一问果然这小子最近吃上‘小灶’了。
　　“之前帮你处理鱼的时候，我见它过来吃，之后就会特意给它留着内脏，这几天你没出海，我喂了它些摸回来的小鱼小虾。”
　　罗萨莉亚只是对成年人冷漠，对孩子和小动物一直挺好的。
　　那一次对纳瓦斯挥刀，有很大的原因是见到莫妮卡被推搡了。
　　罗萨莉亚与旁人往来比较少，不知道里奥昨天打出了一把厉害的鱼叉，只是问他什么时候动身。
　　里奥回答她明天一早，让她这几天帮忙照顾一下小猫，思来想去，又把一件很重要的事情托付给她了。
　　原因无他——罗萨莉亚这个人能守得住秘密。
　　“周四会有一个姑娘来马尔扎梅米送货。”里奥比划了一下身高，“大概这么高，眼睛圆圆的，睫毛长长的，栗色卷发，脸特别小——”
　　罗萨莉亚脑海中出现了一张脸：
　　“那个给你加油的女孩。”
　　“对对！”里奥点头。
　　罗萨莉亚也去看了猎鱼比赛，知道露琪亚的样子。
　　“她周四早上会来马尔扎梅米送货，但我周四会去墨西拿，如果你早上碰到她，跟她提一下说我这周不在。”
　　上周两个人在船厂烤鱼，里奥说要买些调料邀请露琪亚再来好好发挥一下。
　　虽然没说具体是哪天，但万一露琪亚这周想要吃海鲜了呢......
　　去墨西拿的时间是临时定的，里奥又觉得为这件事给露琪亚打个电话没有必要。
　　这两个月，露琪亚他们一早就会到马尔扎梅米，送完货要带干番茄和番茄酱回去卖，罗萨莉亚早上去鱼市，应该能碰到她。
　　罗萨莉亚问里奥：
　　“还有其他要带的话吗？”
　　里奥摇头：
　　“没有了，谢谢。”
　　罗萨莉亚点了下头，今天的话突然变多了：
　　“那我要说，是你让我去转告她的吗？我建议说一下，因为我和她不认识。”
　　“好，那就听你的，说一下吧。”里奥答应下来。
　　拜托完罗萨莉亚，里奥离开。
　　罗萨莉亚坐在门口的小板凳上，露出了笑容，自言自语：
　　“西蒙，里奥真是个傻孩子。”
　　.......
　　几个重要的事情办得差不多了，里奥回到船厂收拾行李。
　　其实也没什么好收拾的东西，主要是要把鱼叉‘包装’一下子。
　　他没有小汽车，明天要坐公共交通去墨西拿。
　　直接拿着2米长的鱼叉走，一是太危险，再有恐怕会遭受‘非议’。
　　里奥问过比安奇和奥雷利奥如何带着长武器赶路，他们告诉里奥，本地人一般就是在叉尖上戴一个保护套，没别的措施了。
　　但这把鱼叉是按照三叉戟的原型做的，稍微懂一点的人就能看出它的来头。
　　里奥是有做海王的自信没错，但坐公共汽车的海王属实是有些辣眼睛。
　　船厂里什么工具都有，还不缺木头，里奥会简单的木工，前几天又当了几天铁匠，各种工艺都懂点，他想自己给鱼叉做个盒子。
　　就是做成什么样子的，还没决定。
　　里奥拿起鱼叉，一会斜挎，一会背到身后，嘀嘀咕咕的：
　　“做成什么样子好呢？”

第107章 我是在帮你啊孩子
　　今天马尔扎梅米的聚光灯聚焦在了奥雷利奥身上，走到哪里都能听到‘锻造大师’的名字。
　　但在临海的大宅里，聊的更多的却是另一个人。
　　“父亲，我早上给库曼索家族打去了电话，详细介绍了里奥的情况和您的评价，他们说会重视起里奥，并适当给他一些机会。”安东尼诺完成了叮嘱，来给桑德罗汇报。
　　桑德罗是一个讲道理的人，而且信奉——渔民要遵从大海的旨意，而大海从来不看你是谁，只看你有什么能耐和本事。
　　昨天的鱼叉测试确实精彩，但桑德罗在意的不是那把鱼叉，而是里奥这个投掷出了‘惊天一击’的新人。
　　老船长看出那不是普通人能做到的。
　　里奥去墨西拿代表的是马尔扎梅米，不是他个人。
　　在这件事上，他的身份是马尔扎梅米的渔民，而不是外地人。
　　桑德罗希望这个年轻人被库曼索家族予以重任，有更多的表现机会，以此让马尔扎梅米的名字被更多人听到和记住，所以让大儿子去给库曼索家族做了一次推荐。
　　桑德罗相信安东尼诺的做事能力，他们这些后方的人能做的已经做了，接下来就要看里奥自己是否争气。
　　所以还要敲打敲打里奥，让他去墨西拿好好表现才行。
　　“你把里奥喊来，再看看中午谁没出去，一起喊来给他办个小型的欢送会，大家坐在一起聊两句。”
　　正常情况下，每年马尔扎梅米的候选人出发前都会有一个由桑德罗亲自主持的大型欢送会。
　　但因为里奥是外地人被桑德罗取消了。
　　昨晚里奥的表现让桑德罗认为还是有必要稍微办一下。
　　大型的来不及了，搞个小型的也可以。
　　“好的。”安东衣霓熘伊掺陾迩久爾      ↀ尼诺答应下来。
　　.......
　　里奥正在船厂认真制作鱼叉盒子，听到门外有人喊他的名字。
　　出去一看，是一个眼熟但是叫不上来名字的家伙——
　　1米75上下，不胖不瘦，皮肤是晒过的，又不是那种被‘腌’过的颜色，长脸，脸上没有明显的棱角，整体长相是那种即使见过很多次也不一定能记住的类型。
　　“你好。”里奥拍了拍手里的木屑。
　　“你好，我是比安奇的哥哥安东尼诺。”安东尼诺自我介绍。
　　里奥热情的把人往里面请：
　　“进来说吧。”
　　安东尼诺没有要进去的意思，直接进入这次来的主题：
　　“明天你要去墨西拿，这是马尔扎梅米的大事，中午去我家待会吧，听听大家在墨西拿的见闻，可能对你有帮助。”
　　安东尼诺没有明说这是个欢送会，担心里奥怀疑为什么这么临近通知他，从而猜测出来这是临时起意。
　　万一他之后打听欢送会的事，知道别人都有大型傘寺ӏıng⑺弍洱泗覇似麇的欢送会，只有他没有......恐会埋怨父亲。
　　安东尼诺说的滴水不漏，奈何里奥一点没有瞎琢磨。
　　他刚刚就在琢磨中午怎么能去桑德罗家一趟‘捞’一把安吉，这下不用想借口了。
　　里奥要继续做‘叉匣’，约定好时间后，安东尼诺告辞离去。
　　约里奥这里很顺利，他今天没有出海。
　　但村里其他的渔夫们都不在家，欢送会总不能只有他们兄弟几个给里奥办吧......那也太奇怪了。
　　安东尼诺正在焦头烂额的找能出席欢送会的人，迎面碰到了村长奥兰多。
　　“安东尼诺，你待会有事吗？我们聊聊？”
　　奥兰多‘擒贼先擒王’的这个王指的是桑德罗。
　　桑德罗肯定没有时间接待奥兰多，但马里亚尼家族家族的这个大儿子对人很友善，又彬彬有礼，更为重要的是他现在是桑德罗的‘眼睛’和‘嘴’。
　　安东尼诺亿〇仪妻（四）五氿私镹疤Ⅹ很有礼貌的回复：
　　“实在抱歉，我有事要忙，改天吧。”
　　“需要我帮忙吗？”奥兰多讨好的问。
　　安东尼诺想了一下。
　　村长在马尔扎梅米没有什么地位里奥又不知道，把奥兰多叫去充个数也行啊。
　　“你中午有事吗？如果没有，来我家一趟吧。”
　　奥兰多马上点头。
　　太棒了，可以见到‘王’了！
　　.......
　　中午吃完饭，里奥按照约定时间去桑德罗家的大宅。
　　相比于奥雷利奥家，这里更气派，而且紧邻大海，简直是里奥梦想中家的样子。
　　“上午忘记问安德烈有没有帮我问到合适的房子了。”里奥想要安个家的情绪变得迫切。
　　他进入院子，看到一个慈眉善目的黑裙老妇人在和几个妇女制作番茄酱。
　　那老妇人对着里奥点了下头，慈祥地说了句：
　　“进去吧，他们都在等你。”
　　里奥对罗莎夫人回以微笑。
　　虽然两个人没有直接的交集，但在安吉和比安奇的口中，他们的母亲都是很正面的形象。
　　和罗莎夫人一比，他们的父亲桑德罗简直是个大boss。
　　先是习惯性的对比安奇进行打压式教育，帮忙打几天铁就说是在浪费时间。
　　后又对安吉......
　　“父亲，你能不能冷静一下，我还没有说完稿子呢，母亲！母亲！！哎哟哎哟哎哟——”
　　正想着安吉的事，里奥耳朵里听到安吉大声求饶的声音。
　　罗莎夫人放下手里的大勺子，顾不上擦手，快步走向屋子里。
　　里奥也紧随着她进去。
　　客厅里此时已经有了几个人，除了安德烈、安吉、比安奇和安东尼诺，还有三个里奥不认识的人。
　　而桑德罗正在众目睽睽之下对安吉进行‘棍棒教育’。
　　“好啊，你真是好啊，让马里亚尼家族成为一代传奇的前提是让我把权分出去，安吉，你想让我退休可以直说，不用先把我气死！”
　　这一幕在桑德罗家每隔几个月就会上演几次，大家已经见怪不怪，尤其是安吉的几个兄弟。
　　但里奥敏锐的发现，有个穿着马甲的卷毛跟他一样，也在随着安吉的嚎叫节奏咧嘴或者躲避......想来也是跟他一样，第一次见识这场景。
　　安吉和父亲玩起了‘秦王绕柱’，一边躲避嘴里还不忘说着一些让人‘血液逆流’的大道理。
　　里奥悄悄移动到比安奇身边，小声问：
　　“怎么回事？”
　　早上，安吉和里奥同步过计划。
　　他说会找一个合适的时机和桑德罗聊，母亲在家，他的结局大概只有禁闭。
　　但此刻客厅里有外人，罗莎夫人在家，却没有改变被打的事实‏➁依叁⁡舞⑺јIu‌VI⁠⁣叄贰......不合情合理啊。
　　比安奇看了眼在场的那个卷毛，悄悄回答里奥：
　　“你没来之前，奥兰多和父亲聊了几句渔业上的事，还没展开说呢，安吉站出来发表了一堆看法，父亲没忍住......就这样了。”
　　里奥看了一眼卷毛，和比安奇确认：
　　“那个是村长？”
　　“对。”比安奇点头。
　　“里奥——”安吉绕柱失败，一把抱住了正在和比安奇说悄悄话的里奥大腿，“你是从外面来的，你告诉父亲，我说的有没有道理？我的提议是在帮助马尔扎梅米，是在帮助马里亚尼家族！”
　　你早上说过的，我说的很有道理！
　　里奥把安吉扶起来。
　　这正是他此行过来的目的。
　　他拍了拍安吉的胳膊，叹气道：
　　“你这孩子也太不懂事了，怎么能这么气你父亲呢，快道歉。”
　　比安奇和安东尼诺向里奥投来赞许的目光。
　　安吉向里奥释放要杀人的敌意。
　　你，背刺我！
　　里奥把头扭过去，不忍再看。
　　孩子，我是在帮你啊。
　　我能力有限，无法帮你说服桑德罗推翻百年来的传承。
　　我能为你做的，只有把你‘捞’出这个家庭。
　　已知安吉是马里亚尼家族的叛徒，只有让他永永远远的叛变下去，才能造成【敌对势力】的分裂。
　　如果这个时候帮安吉说话，万一他们家和和美美的不就大团圆了？
　　“连里奥都知道的道理，你不懂！你出去学的是什么东西！”
　　“父亲，父亲，不要打了父亲！！”
　　【你在敌对势力的家族中添了一把火】
　　【综合评定：合格】
　　【恭喜宿主！破坏敌对势力团结任务完成】

第108章 你们从哪里搞来了一把大狙？
　　里奥的小型欢送会，因为一些突发情况变成了安吉的小型追悼会。
　　桑德罗不仅打了他一顿，还把小伙子关了禁闭。
　　本来说是一周，在罗莎夫人的眼神威胁下，改成了五天，和安吉事先的猜测如出一辙。
　　他唯一没有算到的，大概就是奥兰多的出现和里奥的叛变了。
　　关禁闭之前，安吉申请了5分钟的自由呼吸时间。
　　比安奇出来陪弟弟，拉上了里奥一起。
　　安吉稀疏的头发在逃难途中全部跑乱，看起来比大哥安东尼诺还沧桑。
　　“为什么？”他问里奥。
　　你这个负心的家伙，必须给我个解释。
　　里奥斟酌再三，回答他：
　　“在东方有一位身兼思想家、哲学家、政治家、社会活动家、科学家、发明家、工匠和教育家为一身的伟大人物墨子曾经说过，用错误的言论来否定正确言论，就像拿鸡蛋碰石头，就算把天下的鸡蛋都砸光，石头还是石头，不会被毁掉。”
　　他看向安吉：
　　“你选的时机不对，就是在以卵击石。”
　　其实里奥有点些理解安吉了。
　　他的出发点的确是好的——一切为了家族的荣誉。
　　但方式太欠妥当。
　　安吉忘记了生气，改为变得好奇：
　　“真的吗？这位老师还说过什么？”
　　里奥一脸深沉：
　　“墨子说过太多了，我无法一一与你说清。”
　　安吉缠着里奥不肯罢休：
　　“再说两个啊，一个也行。”
　　比安奇见弟弟还是不知悔改，打断了他和里奥的对话：
　　“这几天你好好反省，别想那些乱七八糟的东西了，你看看父亲都气成什么样子了？父亲生气，母亲也会跟着担心，你太不让人省心了安吉。”
　　想到这是安吉和里奥‘第一次见面’，比安奇很正式的给他们两个人做起了介绍。
　　“这是我弟弟安吉·马里亚尼。”
　　“这是里奥·沃尔佩。”
　　“你们两个应该见过彼此，但还不熟悉，以后有机会慢慢了解吧。”
　　安吉一把握住里奥的手，满脸迫切：
　　“以后我们慢慢了解！”
　　......
　　这次把大家叫来，本身是为了鼓励里奥去墨西拿时加把劲，但安吉这么一闹，桑德罗完全没有了心情，身体也撑不住了。
　　老船长在妻子和大儿子的搀扶下去卧室休息，看样子没有几天缓不过来劲儿。
　　离开前，他让比安奇去给里奥讲讲墨西拿的事。
　　两个人离开桑德罗的大宅，在门口看到一个正在擦汗的卷毛。
　　比安奇瞥了一眼，脚步不停。
　　里奥也是看了一眼就把眼神移开。
　　【你接到了任务：渗透政府部门】
　　【走私、杀人、放贷、勒索——你现在或将来要从事的所有业务，都要时刻面临国家暴力机器的打击，你需要结识一些手里有实权的人，现在你面前就有一个，去，收买他，让他慢慢成为你的人】
　　【任务奖励：声望+3】
　　里奥原地停下，问身边的比安奇：
　　“你热不热？”
　　比安奇点头：
　　“有点。”
　　“走吧，我请你吃冰淇淋。”说完里奥扭头，像是突然发现个人似的，特别随意的问了句，“一起吗？”
　　奥兰多看了看左右，没有别的人。
　　他缓慢的瞪大眼睛，慢慢抬手指自己，像是被‘闪电’附体：
　　“你在问我吗？”
　　里奥对他眨眼睛：
　　“对啊，一起吗？”
　　......
　　里奥以为‘贿赂’奥兰多会很困难。
　　他跟奥兰多第一次见，西西里人又那么谨慎和敏感，怎么可能一邀请就去。
　　结果奥兰多不仅跟着来了，还要请他和比安奇。
　　里奥连吃了两份双球冰淇淋才买到单，从而完成了【渗透政府部门】的任务。
　　比安奇见里奥那么爱吃冰淇淋又给他点了一份，还是个超大份的，想让里奥一次吃个够。
　　此刻，里奥正在烈日下哆哆嗦嗦的吃他的第三份冰淇淋。
　　奥兰多只是个工具人，完成任务里奥就不管他了，和比安奇聊墨西拿的事。
　　但一旁的奥兰多是拌着眼泪吃完的冰淇淋。
　　终于有人拿我这个村长当回事了......
　　还是个渔民！
　　刚刚奥兰多实施了‘擒王’策略，但还没说什么呢，就引来了桑德罗家的内部危机。
　　老船长气成那个样子，奥兰多哪里还敢再去。
　　“我们走了。”里奥实在太凉，想要回家裹着棉被吃，离开的时候很有礼貌的和奥兰多告别。
　　比安奇没有什么表示，起身就走。
　　要不是奥兰多起了渔业的话题，安吉不会发表观点；安吉不发表观点，父亲就不会生气；父亲不生气，母亲就不会烦心......比安奇看到这个村长一肚子气，一点好脸色都没给他。
　　“再见！”奥兰多与里奥告别。
　　和里奥关系还不错的冰淇淋店老板热情的把他送出去：
　　“在墨西拿加油！我们等你的好消息！”
　　在门口玩泥巴的隆戈追着里奥离开，一路叽叽喳喳的：
　　“我能不能玩一会你的鱼叉啊，一会，一会就行.......”
　　奥兰多看着如英雄般被人护送着的里奥，突然心生一计。
　　老‘王’是肯定不会给我好脸色了。
　　我为什么不推举个新‘王’出来呢？
　　这个里奥看着就很不错嘛！
　　外地来的，没有本地根基。
　　只和极个别的村民关系不错，大部分人还是对他抱有警惕心理。
　　他急需要在马尔扎梅米证明自己，易于‘掌控’。
　　而且最重要的一点——奥兰多在里奥身上看到了成为新‘王’的潜力！
　　...盈VɩI陸易三倭ІI就貳...
　　比安奇跟着里奥回到船厂，按照父亲的叮嘱给里奥讲了些三年间在墨西拿发生的事。
　　里奥一边听，一边继续做他的叉匣。
　　当完成的差不多了，他背在身上，神气的亮了个相：
　　“怎么样？”
　　鱼叉有2米长，整体打造无法拆卸，只能做成一体式的盒子结构。
　　里奥马上想到了那些背着‘剑匣’行走江湖的大侠。
　　哪个男孩没有个武侠梦呢？
　　所以里奥将这个盒子做成了2.1米长，35厘米宽，20厘米厚的对开设计。
　　他对自己的创意非常满意，虽然现在是原木色，等之后涂个漆就有神韵了。
　　里奥期待的观察比安奇的反应。
　　我复刻‘剑匣’样子做出了的‘叉匣’是不是棒极了？
　　比安奇点点头：
　　“可以，挺好的，所以如果不能做投掷手，你就争取去做瞭望手上高桅，至少要上去感受一下。”
　　里奥继续保持着亮相的姿势：
　　“没了？”
　　比安奇继续说：
　　“巡航没意思，或者你想做舵手学开船？”
　　“我在问你我的匣子！”里奥转了一圈，让比安奇看他背后的东西，“怎么样？”
　　“很傻。”比安奇实事求是的说。
　　西西里没有人用盒子装鱼叉。
　　里奥做了一个盒子，还斜背在身上的行为让比安奇非常不理解。
　　“这不威风吗？”里奥扭身，把叉匣取下来，给比安奇展示它如何使用。
　　比安奇坦率的说：
　　“做个盒子真没有必要，你在叉头套一个保护袋子就好了。”
　　有钱人家的大少爷根本就没考虑过里奥要跋山涉水去墨西拿的事，以为眼睛一闭一睁就到了，全程坐在有司机的小轿车里。
　　“你不懂。”里奥把匣子放下，“没有叉匣的三叉戟，就像是没有鞘的绝世好刀。”
　　比安奇耸肩：
　　“刀也不是每一把都有鞘的。”
　　里奥低头做沉思状。
　　他错了，大错特错。
　　他们两个人说的根本就不是一个东西。
　　里奥说的是大侠们拿的宝刀，比安奇脑子里想的应该是村民们平时干活用的刀子。
　　这里注定无人与里奥的武侠梦共鸣......
　　比安奇不理解，其他西西里人也不会理解。
　　那么设计思路得改变一下了。
　　不过还好，时间来得及。
　　“比安奇，你帮我个忙。”里奥突然开口。
　　比安奇瞬间摸向身上白衬衣的扣子，眼神变得犀利：
　　“什么忙？”
　　里奥制止了他‘爆衣’：
　　“帮我去找几样东西。”
　　.......
　　里奥明天要启程去墨西拿。
　　想到索尔贝托的叮嘱，恩佐有些不放心，傍晚收了船去了船厂，想要问问他准备的怎么样了。
　　还没进去，在门口听到了里奥和比安奇两个人的对话。
　　“这次怎么样？”
　　“酷毙了，你居然能做出来这种东西！”
　　“时间太仓促，整体效果比我预想的要差一点。”
　　“它安全吗？”
　　“只要别进水，应该没事，这东西得时常保养。”
　　“嘶，好像有点对不太准......”
　　“我来瞄一下，我还没用过这东西呢，让我试试！”
　　之后恩佐听到清脆的金属‘咔哒’咬合声，再然后是一连串滑轨摩擦的金属脆响。
　　恩佐纳闷了，这两个小子在里面捣鼓什么玩意呢？
　　快步走进去一看，人傻了。
　　只见两个人中间躺了个2米多长的‘箱子’，对开设计，整体是哑光黑色，八个角都用不锈钢包角牢牢护住。
　　盒子两侧均匀分布6个按压式锁扣，内侧贴了防磨软皮，箱子侧面配了一组牛皮提手。
　　恩佐的胡子瞬间炸开，架着膀子冲进去：
　　“你们两个该死的小子，去哪里弄来的这东西？”
　　这么长的枪盒，至少得是加了消音器的巴雷特吧？

第109章 西西里的帽子礼仪
　　恩佐冲进来当然不是为了打人。
　　他想看看盒子的东西。
　　西西里是个复杂的地方没错，但盒子里的‘东西’真不是人人都有机会接触的。
　　哪个西西里男人没有过玩枪的梦想？
　　尤其是那么长一把大狙！
　　“你说什么呢，哪里有枪？”比安奇无辜的说，“我和里疑ӏιng印起寺屋酒泗Іх̱VɩıI奥怎么会是那种人，那是黑手党们才会用的东西。”
　　比安奇身边的‘教父’点头：
　　“没错，我们没有那种东西，恩佐，你来的正好，快看看我做的叉匣。”
　　里奥将2米长的黑匣子提在手里，还没来及做亮相的动作，恩佐就开始夸了：
　　“这个盒子真酷。”
　　为了贴合西西里的审美，里奥按照枪盒为原型，进行了叉匣的设计。
　　可世面上最长的枪盒也就一米六七的样子，这个盒子比那个长一截，所以没什么信心。
　　但里奥的‘叉匣’获得了两位原住民的高度肯定——这么牛逼的鱼叉就得配这么牛逼的‘房子’。
　　里奥拎着‘叉匣’在船厂里走了两圈，恩佐和比安奇也跃跃欲试的分别拎着盒子走了几个来回过过瘾。
　　恩佐人高马大，他拎着这个两米长的叉匣最神气。
　　“但这是里奥的叉匣。”比安奇看了看恩佐，又看了看里奥，觉得气势上差了一个档次，“还是得里奥拎着有气势才行。”
　　里奥自嘲的说：
　　“我多吃点，争取早日赶上恩佐的体重。”
　　里奥和恩佐差不多高，但体重差了太多个量级，所以拿不出气势。
　　恩佐抱着两只胳膊，上上下下打量里奥：
　　“不仅仅是体型，我知道问题出在哪里了，你这身衣服不太配这个盒子。”
　　里奥低头看自己：
　　“还好吧，大家不都是这样穿的吗？”
　　90年代，西西里的男人穿着非常统一。
　　各种颜色的亚麻衬衣，休闲裤，马甲和科波拉帽，一眼望过去跟复制粘贴似的。
　　
　　只是里奥没有戴帽子的习惯，今天也没穿马甲。
　　我这身衣服怎么了？
　　“你有正式点的衣服吗？”恩佐问。
　　里奥摇头。
　　这次来西西里，他只带了一个小手提箱，衣服就装了那么两身，一切以舒适轻便为主，带正装没有必要。
　　恩佐认真的说：
　　“你去墨西拿代表的是马尔扎梅米，至少第一天得穿的正式点。”
　　他看了眼手表：
　　“这个时间可能也没地方买了。”
　　“我有。”比安奇向里奥提供了帮助，“我待会给你送过来，恩佐说的没错，你要代表马尔扎梅米去墨西拿，要注意形象问题。”
　　“你之前也要穿的那么正式吗？”里奥问比安奇。
　　比安奇点头，一脸骄傲的说：
　　“去年妈妈亲自为我搭配了一身正装，那件高领衫是她亲手剪裁的，小方巾是她特意带我去锡拉库萨买的。”
　　里奥‘嘶’了一声，没想到还真要穿这么正式，既然如此那就入乡随俗吧：
　　“那就麻烦你了。”
　　恩佐上下打量里奥：
　　“首先得有件正式点的衬衣。”
　　“我有。”比安奇懂事的说。
　　“皮带也得带上。”
　　“我有。”
　　“鞋子也得正式一点。”
　　“我也有。”
　　里奥赶紧打断了比安奇的慷慨：
　　“皮鞋就算了，鞋子我还是穿自己的吧。”
　　比安奇解释：
　　“我有很多没穿过的皮鞋，我从家里拿新的给你。”
　　恩佐大设计师继续点评：
　　“科波拉帽不够正式，你再给里奥带一顶费多拉帽或者博尔萨利诺帽。”
　　“我给里奥拿新的。”
　　“墨镜也需要。”
　　“我给里奥拿新的。”
　　“里奥，你想穿马甲吗？”
　　“我给里奥拿新的。”
　　.......
　　比安奇心是好的。
　　但他比里奥矮了十公分。
　　送来的衣服还没换，只是一看就知道尺码不太对劲。
　　里奥见衣服不合身要借此推脱，但比安奇和恩佐实在太热情，无奈只能换上让他们看看。
　　比安奇的衣服到了里奥的身上全部变成紧身款。
　　里奥一边不舒服的调整衬衣，一边从卧室走出来：
　　“这不可能好看。”
　　船厂没有镜子，他只能看个大概。
　　比安奇不知道是真心还是假意的说：
　　“妈妈说现在巴勒莫流行修身的正装，我还不信，好像确实这样穿更好看一点。”
　　恩佐拎着黑箱子过来，递给里奥：
　　“试试。”
　　里奥接过来，转了一圈。
　　对面两个人同时点头：
　　“对味了！”
　　.......
　　恩佐的搭配实在太不符合里奥的审美，这太‘西西里’了。
　　他几次三番的想要退回比安奇的好意，穿自己的衣服。
　　恩佐和比安奇安慰，说在西西里大家都是这么穿的，让里奥别有心理负担。
　　为了证明这个观点，他们第二天要穿上同款正装去村口送里奥离去。
　　里奥这才不情不愿的答应下来。
　　第二天一早，里奥拎着叉匣一路走到村口，回头率简直拉满。
　　上到80岁的老太太，下到不会走的小娃娃，见他都是同一幅表情。
　　甚至有一个妇女抱着孩子跑回了家里。
　　这一幕里奥可是一个多月没有见识了......
　　他不太习惯的扶了下帽子。
　　心里琢磨，换了件衣服，就又不认识我了？
　　直至见到村口两个‘同伙’，里奥才像照镜子般，明白问题出自哪里。
　　“路上小心。”恩佐插着口袋说。
　　他这身行头，加上大胡子，至少得是黑手党里的骨干级别。
　　
　　比安奇靠在墙上，指着里奥手里的黑匣子说：
　　“小心里面的东西。”
　　比安奇今天穿的这一身也是罗莎夫人精心帮他搭配过的。
　　每一次穿上母亲亲手搭配的‘战衣’，比安奇就会燃起熊熊的斗志，激起他‘只要干不死我，我就要把你干死’的狠劲儿来，活像是对社会有危害的恐怖分子。
　　
　　里奥看到这两个人装扮，懂自己现在是什么‘形象’了。
　　他低头看了看自己的衣服和手里的黑盒子。
　　大概是杀人不眨眼的无情杀手？
　　恩佐上下打量里奥，很是满意，临走前提醒他：
　　“别忘了昨天教你的西西里礼仪。”
　　里奥一手拎着黑匣子，一手侧扶帽檐，轻轻点头：
　　“不用送了。”
　　恩佐和比安奇说，穿上了西西里的装扮，就要讲究西西里的礼仪。
　　在西西里，帽子不只是一种配饰，还是身份、辈分和态度的‘暗语’。
　　就比如他们三个是平辈关系，打招呼的时候手碰帽檐，头轻轻一点，这就是很正式的打招呼方式。
　　恩佐和比安奇走到路口，用目光护送着里奥离去。
　　看了一会，比安奇扭头问恩佐：
　　“你把他打扮成这样，会不会太‘正式’了？”
　　真不是每一个西西里人都会穿成这个样子......
　　恩佐一脸凶相：
　　“里奥是外地来的，我怕他到墨西拿会被人欺负，穿成这个样子，肯定没有人敢惹他麻烦了。”
　　比安奇默默点头（七）児鏾𝒺龄俬𝛰咎齐伞丝Ⅹ：
　　“有道理，说不定还会有人主动给他提供帮助。”
　　.......
　　马尔扎梅米没有直达墨西拿的公共交通，要先坐乡村小巴去锡拉库萨。
　　到了锡拉库萨里奥就认路了，因为他来西西里的第一站就是墨西拿，那几个坐大巴的地方他都认识。
　　从村口出来要走两三公里乡间土路才能赶到小巴的停靠点。
　　这个巴士每天只有三趟，这一站要接送附近两三个村子的村民。
　　8月正值植物疯长的季节，野无花果熟透，树下落满了紫黑色的果子，里奥捡了几个吃，特别甜。
　　路过某片繁密的树林，见一个赶着驴车的老农夫正拿着个大筐捡地上的野无花果。
　　里奥捧了一把，放到他的筐里：
　　“能带我往前走一点吗？我可以给你费用。”
　　里奥想要搭个‘顺风车’去车站。
　　老农本来不想理他，没看我正忙着呢吗？
　　扭头一看，连忙后退了好几步，筐都不要了，躲到驴车后面：
　　“我对这附近不熟悉，只是路过！”
　　里奥把语气调整到最和蔼的状态：
　　“我去面前的车站搭车，你去那个方向吗？”
　　老农夫见他手里拿着大黑箱子，哪还敢拒绝，马上赶驴说‘去去去，你说去哪里咱就去哪里’。
　　见里奥一直盯着地上的大筐看，老头把一整筐无花果搬到里奥的身边，慌慌张张的赶着驴出发了。
　　这个年头即使在西西里乡村驴车也不常见，属于稀罕交通工具。
　　里奥第一次坐新鲜的要死，尤其老头让里奥随便吃筐里的野无花果，他就更开心了。
　　这是他第一次出村子，上次来的时候是夜里，黑布隆冬的什么都看不清，原来马尔扎梅米周边的景色还挺不错呢。
　　要山有山，要水有水，农田种类也挺丰富。
　　老农夫见里奥心情不错，没有什么威胁的样子，小心翼翼的问：
　　“来......办事的？”
　　“不，出去办事。”
　　“办大事？”
　　“算是大事吧。”
　　老头尴尬的笑了两声：
　　“没想到今天能见到‘大人物’。”
　　里奥赶紧纠正：
　　“不不不，普通人。”
　　老头连忙点头：
　　“我懂，你们这种人都低调的很。”
　　两个人正说着话，路过了一辆在路边阴凉里停着的高档的小汽车。
　　老农夫讨好的说：
　　“委屈你了，坐我这破驴车，没有小气貳𝟴〮衫龄寺𝓙９泣uⅢ司Y轿车舒服。”
　　老头对里奥一直很客气，里奥也回敬了些客气话，挺大嗓门的喊：
　　“我就爱坐你这驴车，小汽车让我坐我都不稀得坐泣洱​三⁠霖是‏⑨‎𝙬琦③‎𝝝俬⁡∞呢。”
　　老头哈哈笑了两声，心想这人还怪幽默的。
　　驴车怎么能和汽车比呢。
　　没想到小轿车里的司机也听到了里奥说的话，开门下来，对着他们的驴车招手。
　　奥雷利奥笑着对老农说：
　　“麻烦稍等下，我和他聊两句，很快的。”
　　里奥对老农说了句‘稍等’后，随着奥雷利奥去了一旁。
　　老农拿了根烟出来，在心里嘀咕：
　　这小伙子认识这个开轿车的人。
　　原来真有人有轿车不坐，要坐驴车的？

第110章 初见古法高桅木船
　　里奥在马尔扎梅米的熟人不多，但去墨西拿之前大家都嘱咐或者找过他了。
　　唯独奥雷利奥......在鱼叉测试后就没有见过。
　　奥雷利奥能来送一送他，里奥非常开心。
　　证明他的判断没错——马尔扎梅米的熟人名单上又多出了一个名字。
　　“你怎么在这里等着？”里奥笑着问。
　　奥雷利奥老脸一红。
　　人家孩子能做到这么坦然，他磨磨唧唧了一天，还要找个没人的地方才敢见他......叫怎么个事？
　　此刻，他想要勇敢的说出实情，说我知道鱼叉的真相了。
　　那不是上帝的赐福，那是你精心营造的美好结局；
　　大家说我是锻造大师，殊不知英雄另有其人；
　　什么咸鱼翻身，明明是你在背后为我撑腰。
　　你这个小子别不承认，我什么都知道了！
　　但这些话滚到嘴边......又没有了说出去的勇气。
　　奥雷利奥回想到了教堂里罗莎夫人最后对比安奇的开导。
　　‘那个人不想说，也许是因为他在意的是事情本身，而不是你们对他的看法。’
　　昨天，奥雷利奥想了整整一天，思考里奥做这件事的目的到底是什么。
　　罗莎夫人口中的那个‘事情本身’，又是什么东西。
　　此刻他大概想明白了，所以赶在里奥离开之前和他聊一次。
　　“想要和你单独说两句，所以避开他们了。”奥雷利奥突然皱起了眉头，上下打量里奥的这身装扮，“你怎么穿成这幅样子？”
　　里奥无奈的叹气：
　　“昨天恩佐和比安奇给我搭的。”
　　奥雷利奥先是一愣，又很快想明白了原因。
　　一定是那两个人不放心里奥独自去墨西拿，给里奥安排的在西西里行走的‘底气’。
　　里奥提起了手里的黑箱子给奥雷利奥展示：
　　“快看，我给你打的宝贝做了一个盒子。”
　　里奥对这身装扮颇有微词，但对他亲自制作的叉匣还是很有信心的，见到奥雷利奥自然要显摆一下。
　　奥雷利奥把头探过去，点了点头：
　　“确实得装起来，要不然会伤到人的。”
　　......
　　在他们身边五米处。
　　刚点上烟的老农夫差点把自己呛死。
　　一边咳嗽一边躲到了更远的地方，生怕不小心看到里面的东西，惹来‘杀身之祸’。
　　那盒子里装的果然是‘那个东西’！
　　老农看奥雷利奥的眼神也变得惊恐......这个人也是那个年轻人的同伙？
　　盒子里的东西还是他‘制作’的，这附近居然藏着这种大人物？
　　.......
　　里奥给奥雷利奥显摆完他做的叉匣，拍着胸脯保证：
　　“放心，我阅‎-⁠漪‍⑵⁤①⁤鏾‎⁠⑸旗玖鹨山І‌І一定会好好对这把鱼叉的。”
　　奥雷利奥把盒子帮里奥盖好，又仔细的整理了一下上面的几排卡扣：
　　“里奥......我一定努力给你打一把真正的‘三叉戟’。”
　　里奥看向奥雷利奥，发现他一脸的认真，开了个玩笑，想要逗他别这么严肃：
　　“这已经是三叉戟了啊，独眼巨人。”
　　奥雷利奥不敢看里奥的眼睛，低着头一遍又一遍的检查盒子上的几个卡扣：
　　“我年纪大了，该考虑考虑退休生活了，从你那听来的知识不能浪费，我打算之后好好研究锻造......”
　　他尴尬的笑了几声：
　　“独眼巨人那是神话故事里的人物，不可能出现在现实生活里，但我努努力，没准真能成为锻造大师。”
　　奥雷利奥猜，里奥在意的‘事情本身’，应该是想要鼓励他成为一个锻造大师。
　　否则他真想不明白里奥为什么要这样做。
　　奥雷利奥一直在低头摆弄叉盒，不敢与里奥对视。
　　余光看到里奥在摇头，没忍住看了过去，发现里奥的表情也开始认真了：
　　“我支持你退休之后研究锻造，退休嘛，想干什么都行，但不要忘记另外一件事啊——你收集旧物的爱好，那也很有意义，我之后会帮你留意着，有合适的旧物我带回来给你。”
　　奥雷利奥一愣。
　　完全没想到里奥会把话题引到这个‘爱好’上：
　　“你说我的爱好......有意义？”
　　奥雷利奥喝断了片，不记得和里奥神聊过爱好的事，更不记得说出了为什么要收集旧物的原因。
　　里奥点头肯定：
　　“当然。”
　　雷奥利奥苦笑一声：
　　“但他们说我是捡破烂的......”
　　里奥打断了他的声音，强硬的说：
　　“别乱说，你现在是独眼巨人，没有人敢在背后议论你了。”
　　奥雷利奥笑得更苦了。
　　他还不清楚自己是什么水平吗？
　　锻造大师的名字都是里奥‘赐’的。
　　那些真相又顶到了嘴边，马上就要夺口而出。
　　但在奥雷利奥坦白之前，里奥先一步出声了。
　　里奥重重拍了拍几下奥雷利奥手里的鱼叉盒子，语气坚定：
　　“只要我是波塞冬，你就是独眼巨人。”
　　三叉戟本身没办法谱写出故事，但它握到了波塞冬的手里，变成了有故事的神器。
　　奥雷利奥的真实锻造水平是什么样不重要。
　　只要里奥拿着这把由他打造的鱼叉谱写出故事，奥雷利奥就是锻造大师，就可以挺起腰杆去做他喜欢的事——这才是里奥在意的‘事情本身’。
　　至此，奥雷利奥终于‘大彻大悟’！
　　两个人无法交流太久，因为小巴到站的时间临近。
　　里奥又鼓励了奥雷利奥两句，与他道别离去。
　　奥雷利奥此刻的情绪复杂到难以复加，说什么都不足以表达出此刻的心情。
　　那么只能用行动了......
　　“路上小心。”
　　他取下了头上的科波拉帽，托着帽顶，微微前倾身体。
　　三个臭皮匠的默契一直到此刻还在延续——三个人都知道真相是什么，却没有一个人戳破。
　　这将是他们三个人共同的‘宝贵秘密’。
　　......
　　里奥背对奥雷利奥，没有看到他的帽子礼仪。
　　然而里奥身前的老农却把这一切看了个清清楚楚。
　　这一幕，比看到这两个人在聊枪还让人震惊！
　　西西里本地人都知道有帽子礼仪的存在，奥雷利奥的脱帽动作，是在对待上级或者是极其尊重的人时才会使用的。
　　老农烟都不敢抽了。
　　马上驱赶毛驴带里奥出发。
　　岁数大的这个会做枪，却给这个年轻的行脱帽礼，说明这个年轻的是真正的‘大人物’！
　　老农把驴车驾得飞快，生怕大人物赶不上车子。
　　在颠簸的乡间小道上，里奥发现了一件奇怪的事。
　　系统居然无缘无故蹦出了一个提示——
　　【你获得了西西里人的尊重】
　　【声望+10】
　　里奥摸着下巴寻思。
　　这会也没做任务啊，这个奖励是哪里来的？
　　他打开系统面板。
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：114】
　　【势力：1】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供、驾驭之始】
　　【家族成员：狂橘】
　　【声望】经验已经突破了100大关，【势力】目标也出现了，距离称号解锁越来越近。
　　里奥开心的扶了下帽子。
　　他马上要‘换个身份’在西西里生活了！
　　......
　　里奥花费了两个小时乘坐小巴来到锡拉库萨。
　　除了车上乘客的异样目光，其他一切顺利。
　　有恩佐精心搭配的行头在，即使那些人觉得奇怪也不会多看一眼，更多的是恐惧。
　　到锡拉库萨之后，里奥还要倒两趟大巴才能到达此行的目的地墨西拿，午饭只能在大巴上解决。
　　趁着等待发车的间隙，里奥去车站旁边的小吃摊上去补充些‘干粮’。
　　锡拉库萨不愧为‘首府’城市，小吃摊上终于有肉了。
　　已经一个多月没有尝到肉味的里奥买了三个名叫‘牛杂包’的小吃。
　　此‘包’是汉堡包的‘包’，不是包子的‘包’——用黄油煎过的面包里夹着腌制过的牛杂。
　　可能是好久没吃肉的缘故，本来当作午饭的，还没发车就被里奥炫掉了两个。
　　至此，去墨西拿的心愿清单变成了两个——
　　一个是去学习海上知识。
　　另一个是多吃点好吃的。
　　至于什么剑鱼不剑鱼的......里奥真没觉得有那么重要。
　　上午8点整，里奥乘坐上了第一程大巴，从锡拉库萨到卡塔尼亚。
　　中午10点多，他坐上了第二程由卡塔尼亚到墨西拿的大巴。
　　早上起的早，里奥一上车就开始睡。
　　再睁眼已经抵达了墨西拿，因为车窗外重新出现了大海。
　　他朦朦胧胧的伸了个懒腰，尚未完全开机的大脑里蹦出来的第一件事是，下车去吃点什么。
　　余光看到海面上停着一个奇怪的家伙，扭头看了一眼。
　　随即发出了一声惊叹：
　　“我靠，那么长的杆子啊。”
　　
　　海上居然有一艘古法高桅木船！

第111章 黑手党的日子也不好过啊
　　里奥在视频网站上看过传统古法猎杀剑鱼的视频。
　　可能是拍摄角度问题，也可能是取材地点不同的原因，当时并没有觉得船本身很震撼。
　　但今天有幸亲眼见识到大名鼎鼎的古法高桅木船，冲击可真不小。
　　它不只有长长的‘鼻子’，还有一个高高的‘头顶’。
　　那根超过20米的‘天线’是瞭望桅，瞭望手要爬上去找寻剑鱼的踪迹。
　　前面探出去的是最长可达30米的外伸站台，那是叉鱼手站的位置。
　　里奥都不敢想象如果海上有风浪，站在这两个地方会有多摇晃，尤其站在外伸站台的人还要手持鱼叉或鱼矛直面剑鱼。
　　“我也不一定有机会站上去。”里奥安慰自己。
　　马尔科和安德烈说过，99%的人都没有机会站上去，还是别瞎操心了。
　　......
　　虽然长途跋涉，但大多数都是里奥初来西西里时走过的旧路，一切很顺利。
　　然而汽车停靠到墨西拿长途巴士站后，里奥就要摸索着走了。
　　他这两天会住在库曼索家族的家里，根据比安奇描述，他们家住在临靠墨西拿海峡的一片老城区里。
　　里奥下了巴士，想找个路人问问那片老城区在哪里，发现路上的行人脚步匆匆，似乎全部往一个方向走，还有人穿着中世纪的传统服饰。
　　犹豫了两秒，里奥也提着叉匣跟了上去。
　　5-9月是西方节日的聚集期，里奥猜自己可能是运气不错，赶上了某个当地节日。
　　随着人流走了两条街，来到了一处宽阔大道。
　　这附近的人流一下子密集，还有表演活动——有街头艺人在变魔术，有民谣乐团表演传统歌曲，还有穿着奇装异服的人在载歌载舞。
　　里奥找了个看着面相挺好说话的人问：
　　“这是在干什么？”
　　那人操着一口外地口音，似乎是游客，一边往某个方向张望，一边给里奥解释：
　　“你也是外地来的？没做好功课啊，今天有圣母升天节的游行，快看！圣母的‘花车’来了！”
　　里奥顺着那人目光的方向看过去，见道路尽头出现了一辆巨大的金字塔形花车，高十几米，分为三层，每一层上都有不同的雕像。
　　
　　最底层是安息的圣母，周围环绕着十二门徒。
　　中间一层描绘了天使、星辰、太阳和月亮，以及代表尘世与天堂的球体。
　　最顶层是耶稣基督，他正伸手迎接升天的圣母。
　　这游客说这是‘花车’，但在里奥看来，它更像‘花船’，因为外部没有任何机械动力，全部靠人力拉着巨大的缆绳在泼有肥皂水的柏油路面上奋力前行。
　　许多穿着中世纪服装和宗教服饰的人，围着行走的花车载歌载舞，还有虔诚的信徒在对其朝拜。
　　里奥看了一会热闹，又找当地人问了个方向后离开了人群去往人流稍微稀疏些的海岸边。
　　没想到这里的节日气氛也很浓厚。
　　有许多渔民正往海里撒花瓣，还有些渔民在向海里倒酒，他们嘴里念叨着感谢圣母护佑整个渔季的类似祝福。
　　“真是宗教气氛浓厚的西西里啊......一到这种日子，最忙的可能就是渔民。”里奥看了几眼，快步离开了。
　　......
　　落脚处果然不好找。
　　没有滴滴司机，里奥一路走，一路问，花了一个多小时才找到曼索家族居住的老城区。
　　这片老城区临海而建，生活气息浓厚。
　　
　　杂货铺里的水果、蔬菜和成捆的意大利面堆放在门口，路过能听到里面老旧冰箱嗡嗡嗡努力制冷的声音/Q‍‎υ‎‌η·一​令⁢易七（四）巫⁠јi⁡ꭒ四镹八。
　　老人坐在门口的长椅上，帽子压得很低，有拿着枪盒的杀手路过，眼皮都不抬一下，但如果有猫路过，会弯腰占个便宜再放它走。
　　居民们穿着拖鞋在小巷里蹿来蹿去，在石板路上发出哒哒哒的声音，有的手里拿着网兜，有的拿着食物或冰镇啤酒。
　　每条街上至少有一个海鲜铺子。
　　各种形状和大小的鱼铺在满是冰的桌案上，老板见人从门口路过，会吆喝一声‘要不要今天新捕捞上来的鱼’。
　　里奥吸了吸鼻子，在某个鱼铺前停下，被现烤的海鲜串所吸引。
　　他看不出每一串上都有什么海鲜，但大脑告诉他——尝尝就知道了。
　　
　　老板见里奥盯着他手里的海鲜串看，主动报出了还算实惠的价格，并没有因为他是生面孔而做出宰客行为，主要是因为里奥这身行头让他不敢。
　　里奥也没有辜负这位公道的老板，一口气点了四串。
　　等待美食制作的中途，瞥见一个年轻人手里拿着个没见过的甜品，又厚着脸皮过去问哪里买的。
　　顺利找到了售卖这种名叫卡里诺的煎饼店，点了一份开心果巧克力口味，一份原味。
　　
漆 迩３‎—零思镹漆傘"‏事∞　　一边吃，一边返回海鲜摊。
　　时间把握得刚刚好。
　　犹未尽的吃完最后一口卡里诺煎饼，老板也刚好把挤完柠檬的四串海鲜串递到了里奥的手里。
　　“心愿之一完成。”里奥咬了一口，唇齿留香。
　　大馋小子今天吃美了！
　　老板给里奥指了路，他很快找到了曼索家族居住的房子。
　　但不巧的是，主人不在家。
　　里奥猜可能是出海了还没有删四灵（七）②洱飼VI|І思_裙回来，便在它旁边的铁匠铺门口等待。
　　墨西拿是大城市，老城区里又人口密集，这里的铁匠铺生意不错，可以用热火朝天来形容。
　　一个铁匠打，好几个人在旁边看。
　　但里奥一来，没有人看打铁了，全都悄悄的盯着他手里的黑箱子看。
　　不一会，走出来几个膀大腰圆的男人。
　　他们非常客气，但能听出语气里的警惕：
　　“有什么事吗，先生？”
　　里奥指了一下曼索家族居住的房子：
　　“在等人。”
　　那几个人交换了一下眼神，某一个人出声问：
　　“需要我们去帮你把人叫回来吗？”
　　里奥一愣。
　　还能叫回来？
　　“他们没有出海吗？”
　　一个年纪稍大的人笑着对里奥说：
　　“今天是圣母升天节，佩格莱里尼一家去了教堂做祈福仪式，并在小十字架下贴上亲手写的许愿清单，这是我们当地的传统......这位先生，不如你把名字和来意说一下，我们帮你把人叫回来？要不然你可有的等了。”
　　原来也是去祈福了......但既然是在忙，就不要去打扰他们了。
　　里奥拒绝了对面人的好意，解释道：
　　“我是来帮库曼索家族猎剑鱼的，在这里等着就行，不着急。”
　　这个时间到，今天肯定出不了海了，里奥并不着急。
　　几个男人发出了疑惑鼻音，重复了一遍里奥的话：
　　“您是来帮忙猎剑鱼的？”
　　里奥点头，把手里的叉匣放下，开始开卡扣，想要给他们证明自己的来意。
　　但开到一半又停下了动作，有点不好意思把三叉戟在众目睽睽之下亮出来。
　　于是拍了两下箱子：
　　“这里面是我猎鱼的武器。”
　　一个年轻人和旁人交换了一下眼神，小跑出去：
　　“我......我还是通知一下他们吧。”
　　......
　　二十多分钟后，一个十二三岁的男孩进入铁匠铺。
　　他目光在里面扫了一圈，锁定在门口的里奥身上。
　　“你是来帮忙的？”这男孩正处在变声期，嗓音又成熟又稚嫩的。
　　里奥点头，站起来对小孩哥说：
　　“是的，我来自马尔扎梅米。”
　　小孩哥二话不说，示意里奥跟上：
　　“跟我走。”
　　“去教堂吗？”里奥跟着他离去。
　　小孩哥脚步飞快：
　　“不是，爸爸让我带你去码头。”
　　他们身后，从铁匠铺里探出来四五个脑袋。
　　“这人还真是来帮忙猎剑鱼的，我以为他是黑手党呢。”
　　“也不能排除这个可能性，他那个大黑箱子太可疑了。”
　　“黑手党就磷　溜丝⑹祁岜弍覇ↀ来猎剑鱼？你确定？”
　　“现在大环境不好，什么行业都不好干，万一人家只是出来赚点零花钱的呢......”
　　“这么危险的赚零花钱方式？”
　　“他们干的哪件事不比猎剑鱼危险？”
　　“有道理。”

第112章 后门都走不明白？
　　比安奇给里奥介绍过库曼索家族的情况。
　　别看他们被誉为‘海上贵族’，且在西西里的海上有不俗的影响力，但日子过得挺艰难，跟大船长们没办法比。
　　这个家族所从事的事业既不赚钱又危险，却千百年来‘子承父业’，坚持传承古法高桅猎剑鱼这项手艺。
　　正因如此获得了渔民们的尊重。
　　其实表达尊重的方式可以有很多种方式，不一定要派人来帮忙。
　　这个习俗出现的起因，是由于库曼索家族的人丁一直不太兴盛。
　　这一代库曼索家族的男主人不到四十岁，名叫佩格莱里尼·库曼索。
　　他的两个儿子年纪尚轻，却已经跟随父亲出海。
　　如果里奥没有猜错，给他带路的这个小孩哥，就是佩格莱里尼的其中一个儿子。
　　但这个船员的年纪也太小了点......
　　“你叫什么名字？”里奥主动和小孩哥聊天。
　　小孩哥轻车熟路的在老巷子里左拐右拐：
　　“加蒂·库曼索。”
　　“我们去码头干什么？”里奥又问。
　　既然已经无法出海，还去码头干什么呢？
　　加蒂擦了一把鼻涕，又往裤子上蹭了一下，随后快速转入一条狭窄小巷里：
　　“有人跟我们推荐说你不错，爸爸想看看你有什么本事。”
　　小孩哥虽然说话挺老成，但年纪还小，每路过一个食物摊位都会看两眼。
　　身为一个吃货，里奥敏锐的观察到了这个细节，主动问：
　　“你吃饭了吗？要不要我请你吃点东西？”
　　加蒂回头问里奥：
　　“你吃饭了吗？”
　　不等里奥回复，小孩哥继续说道：
　　“希望你没吃东西，要不然我们要倒霉了。”
　　“为什么？”里奥追着他问。
　　加蒂在一个狭窄的十字路口停下，往右边一指：
　　“一会你就知道了，我们到了。”
　　里奥扭头，发现他们已从老城区穿了出来，视线骤然开阔。
　　码头上众多渔船中有一艘格外的显眼——
　　比街道上任何一栋房子都高，直冲天际的粗壮桅杆上搭着一个小小的瞭望台，顶端挂着褪色的旗子，一根根粗麻绳交错牵拉，牢牢固定住桅杆与船身。
　　船体是深旧的棕褐色，船板被海水浸得发亮，一看就有年头了，船头像被刀劈过一样竖直，向前伸出一根长长的跳板，跳板架在水面上方，大概有两三米的距离，上面缠着手臂那么粗的缆绳，甲板上堆着许多卷起的帆布，看起来斑驳不堪。
　　里奥沉浸在近距离观察木船之中，忘记了迈步。
　　加蒂回过头来小大人般的说：
　　“被吓到了是不是？每一个来帮忙的人第一次看到我们家的船都是你这副样子，觉得高桅和伸展台比想象中长，但我们不会安排你去做这么危险的事情，你不要担心。”
　　里奥拎着黑箱子跟上加蒂：
　　“没有害怕，我觉得挺有意思。”
　　‘海之子’莫名开始兴奋了！
　　.......
　　里奥在码头上见到了加蒂的父亲——库曼索家族这一代的男主人佩格莱里尼。
　　佩格莱里尼的形象和‘海上贵族’就更一点关系都没有了。
　　他有着一头乱蓬蓬的头发，像是从来没梳整过的‘鸟窝’，瘦得跟晒干了的鱼骨不相上下，脚上穿了一双价格低廉的塑料凉鞋，看起来特别接地气。
　　和人说话时眼睛半睁半闭，像是没睡醒。
　　“你是马尔扎梅米来的——”
　　“里奥·沃尔佩。”里奥伸手，主动介绍自己。
　　佩格莱里尼和里奥握了一下手：
　　“安东尼诺给我们打过电话介绍你，来吧，我看看明天安排你去哪里。”
　　说完他带头上船，不过走了两步突然停下，提醒里奥：
　　“把衣服换了再上去，不过抓点紧。”
　　里奥随身带了一身轻便的衣服，但这次是来帮忙的，佩格莱里尼说别耽误时间，他便利索的把外套、帽子和各种乱七八糟的东西脱了，穿着衬衣快速跟着上去。
　　“不换衣服吗？”加蒂在后面问。
　　里奥看自己：
　　“这身衣服不行吗？”
　　他平时在马尔扎梅米都是穿衬衣干活，难道要光着膀子？
　　加蒂耸肩：
　　“那么贵的衣服，吐脏了可惜。”
　　“吐？”里奥摇头，“我不晕船。”
　　小孩儿指了指冲向云霄的‘天线’：
　　“十个人上去九个人会吐，不信你试试？”
　　里奥大惊。
　　他不恐高，但桅杆都包浆了，爬上去一定会弄脏衣服。
　　这是比安奇的衬衣......脏了要赔新的，里奥可没有有钱的父亲。
　　不是，比安奇不是说要从最初始的浆手开始做起吗......怎么一来就玩这么大的？
　　然而脚下传来一阵微微的震动。
　　紧接着他听到了拖拉机一样的震耳噪音。
　　眼前的墨西拿码头在悄然向后退去——船居然开了！
　　不给里奥思考这个点开船出去是干什么的时间，佩格莱里尼在船头喊里奥的名字：
　　“那个那个谁，陆尹鳍ІIι⓼飼俬8-阅-ψi你来，我们抓紧时间。”
　衣澪⁡​ ‍⑺把⑷棋思舞琉ↀ　.......
　　库曼索家族的高桅木船已经配备了马达，手艺可以保留古法，船该进步还是要进步的。
　　但马达的声音会惊扰鱼群，寻找剑鱼时马达会关闭，帆也会降下来，全程静音，所以船上要配备桨手。
　　高桅猎剑鱼是一项危险的活动，库曼索家族很清楚，过来帮忙的人多是来表达尊重或将其作为一项荣誉来看待。
　　对猎杀剑鱼没有什么情怀，因此给他们安排的通常是远离危险的工作，桨手就很合适。
　　没有什么技术含量，能听懂人话，有劲儿就行。
　　但安东尼诺特地打电话来推荐了里奥，佩格莱里尼决定让里奥跳过桨手，进入下一个‘序列’。
　　虽然已经有了初步的定位，但该有的几项能力测试还是要进行的，也算是对人手有个全方位的了解，万一有突发情况发生，好快速安排其去合适的地方帮忙。
　　“你应该看到了，船身包括桅杆和前伸展台上全部套有绳索，绳索不仅仅是连接船体的工具，它在高桅杆、前伸展台和控鱼系统中还分别承担着稳定、平衡和缓冲的作用，非常重要，所以船员要熟练掌握打绳结的方式，并且拥有快速修补断股麻绳的能力。”
　　佩格莱里尼把手里的绳索递给里奥：
　　“你打几个绳结我看看。”
　　其实这是赤裸裸的‘走后门’，掌握索具与绳结是渔民最基础的能力。
　　佩格莱里尼故意给里奥送了个加分项，好顺势把他从桨手那一组调出去。
　　里奥接过绳索没有着急动手，而是低头陷入了沉思。
　　佩格莱里尼很有眼力见的去了船头，留给里奥一段独处的时间。
　　沿海许多渔民绳结都打得特别漂亮，而且有不外传的特殊打结方式，不想被人学了去。
　　十分钟后，他回去找里奥，发现这绳结打得啊......果然既好看又特殊呢！
　　但那样式放在球鞋上可能更合适！
　　这小子拿绳索当鞋带系了？！
　　里奥不好意思地解释：
　　“我不会打绳结.七爾ІII邻④‍韭鳍⑶⑷·‏群·聊.....”
　　佩格莱里尼冷静了一秒钟：
　　“修补断股麻绳呢？”
　　里奥摇头：
　　“也不会.......”
　　佩格莱里尼用手擦了一把脸，安慰自己别生气。
　　“没关系，我们来试试别的。”佩格莱里尼把里奥带去了船尾。
　　一个大大的‘降级’章盖到了里奥的脸上，当桨手去吧你！

第113章 信仰之跃
　　“猎剑鱼不是捕鱼，是一场人与鱼的暴力对抗，我们的船是木质的，在高速追击中很有可能因为海浪拍击或者剑鱼的攻击而开裂，作为船员需要具备在船体剧烈摇晃、同伴与剑鱼博弈的极端环境下，仅凭脚感和声音，精准鉴别船体情况的能力。”
　　佩格莱里尼指着船尾的一大片区域对里奥说：
　　“你去检查一下，这一片的甲板是否牢固，接缝是否紧实。”
　　这也是渔民必备的素质之一。
　　一个合格的渔民要了解船只，并且掌握简单的修船原理。
　　听完考试题目，里奥再一次陷入沉思。
　　四五秒钟之后，他开始在船尾移动。
　　一会快，一会慢，一会停下跺脚，一会小跳几步，一会画圆，一会转圈.......他的名贵皮鞋在船板上发出清脆的叩击声，活像是一位正在表演新式踢踏舞的先锋艺术家。
　　最后他趴在船板上，把耳朵贴上去，轻轻的叩击。
　　终于有点像模像样了......佩格莱里尼月漪-妻爾珊淋斯玖妻删逝∞引导着问：
　　“你觉得这种清脆的咚咚声，代表着什么？”
　　里奥眨着眼睛问：
　　“下面是空心的？”
　　佩格莱里尼双手用力在脸上搓了几下，过程中不忘掐了一下人中。
　　马尔扎梅米这是送来了个什么人啊？
　　顶着张帅脸，穿着名贵的衬衣和皮鞋，来墨西拿走秀呢？
　　冷静冷静.......
　　佩格莱里尼安慰自己，这毕竟是安东尼诺介绍过的人，该有的尊重和礼仪还是要给的。
　　反正他已经‘降’无可降了，就在桨手那边呆着吧。
　　......
　　“猎剑鱼时船必须尽可能安静，剑鱼的听觉极其敏锐，任何大声喊叫、金属碰撞或甲板上的跑动声都会惊扰鱼群，让数小时的追踪前功尽弃，瞭望手在桅杆顶端发现剑鱼后要用‘无声’的语言或者旗语传达给全船的人听，而舵手要仅凭这些信号精准转向。”
　　佩格莱里尼拿出他的全部修养：
　　“我们去船舱，你和舵手用手势交流几句。”
　　里奥挡在佩格莱里尼身前，不想浪费他的时间了：
　　“我也不会手势，这是我第一次上船。”
　　佩格莱里尼毫不掩饰的掐起了人中。
　　半眯着的眼睛终于完全睁开，露出他琥珀色的瞳仁：
　　“我不想深究马尔扎梅米送你来的原因，只想知道......你会什么？”
　　这位帅哥，您不会连船都不会划吧？
　　里奥拿起放在一旁的黑箱子，拍着它说：
　　“我会猎鱼。”
　　佩格莱里尼连连摇头：
　　“你不能做投掷手，那太危险。”
　　里奥又指头顶的‘天线’，跃跃欲试的问：
　　“那这个呢？”
　　比安奇给里奥打过预防针，做投手是基本不可能的事。
　　村民们什么都不懂，都是道听途说，才会撺掇里奥去争取什么‘银鳍猎手’的称号。
　　事实上这个称号已经很久没有颁发过了，因为库曼索家族不会让来帮忙的人去直面危险的剑鱼。
　　他们这种去帮忙的，能够争取到的最高级‘职位’是站上高桅做瞭望手。
　　不过里奥带鱼叉来没毛病，可以给他们露两手。
　　佩格莱里尼已经开始摆烂，把里奥扔给了儿子加蒂，不想管了：
　　“想去就去吧，记得吐之前在上面通知我们一声，加蒂，给他套保险绳。”
　　加蒂小跑过来，一脸的期待。
　　下面将进入他最喜欢的节目——
　　看勇猛的汉子一往无前的出发，逐渐退缩，在途中多次停下自我鼓励终于登顶后，在摇晃的桅顶夹着腿问‘只能原路下去吗’的环节了！
　　......
　　去桅顶只有一条通路——爬上20多米的麻绳软梯，梯子既是‘踏板’，也是‘扶手’，全程没有围挡。
　　所谓的‘保险绳’是一种很原始的腰间安全带，一端系在腰上，另一端挂在桅索上，攀爬者人工移动。
　　加蒂熟练的在里奥腰间系上安全带，然后把另一端扣在桅索用力拽了两下。
　　“你要不要手套？这桅索有点划手。”加蒂好Ι　祁六盈iIІ⑵贰氿　迩心提醒里奥，一回头......人没了。
　　再一抬头，里奥已窜出去三米多高，正在手脚并用的快速向上攀爬。
　　“诶诶诶，你别爬这么快！越往上摇晃的越厉害，你很快就会吐的！”加蒂仰着头提醒。
　　瞭望桅由地中海冷杉打造。
　　根部最粗处直径60厘米，中部缩减到30多厘米，到了顶部直径只有20厘米了。
　　平时没人碰的时候它都会随风晃动，只要人一上去更是晃得没有边了。
　　已经爬到四五米高的里奥对着下面的加蒂喊：
　　“这玩意挺好玩啊！”
　　说完，蹭蹭两下子，又爬上去了1米多。
　　里奥爬得太快，整根桅杆人肉眼可见的摆动起来，看得下面的人心都跟着揪起来了。
　　加蒂有些担心，跟旁边的船员说：
　　“快去船舱把里纳尔迪叫醒，让他别睡了，就说今天这个来帮忙的人可能要出事。”
　　.......
　　‘海之子’的血脉在近距离见到古法高桅木船那一刻便已苏醒。
　　里奥早就想爬上这根‘天线’看看了。
　　高桅越往上爬晃动幅度越大，但它越晃动里奥越兴奋，【驾驭之始】也在这个时候起到了关键作用。
　　无论杆子多晃，里奥都能随着它的晃动幅度死死扒在上面，像是一根柔软的海带。
　　此时的‘海带’最想干的事情是把碍事的保险绳摘掉，狂摁几下‘B’键，连跳蹿上最顶端，看看上面的风景。
　　终于，他的手离开了最后一截软绳梯，踏上了直径约1米的木质瞭望台——没有栏杆，没有围挡，就是一块悬空的木板。
　　木船正在行驶当中，四周没有保护措施，站在悬空木板给人一种飞翔的感觉。
　　里奥张开双臂，‘哦吼哦吼’的喊了两嗓子。
　　太爽了！
　　整片海面在眼前铺开——
　　往前是一望无际的大海，没有一艘船。
　　往左是墨西拿城，还能看到城里正在庆祝的行人。
　　往右是海峡对岸的陆地，朦朦胧胧，像是一条灰线贴在水平面上。
　　抬头往上，是金灿灿的太阳，亮得刺眼。
　　低头往下......
　　“我草垛呢？”
　　开了这么好的鸟瞰台，不来个‘信仰之跃’真是白瞎了。
　　草垛没找到，看到甲板上几个人对着他大喊大叫。
　　“你们在说什么？”里奥对着下面的人喊。
　　海风作祟，乌拉乌拉的听不清他们喊的是什么玩意。
　　里奥比比划划的问：
　　“是在告诉我怎么下去吗？”
　　......
　　通常情况下，下面的人是靠手势和旗语和上面的人沟通，奈何今天上去的是个‘文盲’，只能用喊的。
　　高处风大，里奥一时间没听清他们的声音。
　　但下面的人可以清晰听到里奥的叫喊。
　　加蒂对身边的哥哥里纳尔迪说：
　　“这杆子太晃了，你看吧，他下不来了，问我们怎么办。”
　　里纳尔迪刚刚被吵醒，还有起床气，指责弟弟：
　　“你为什么不在他爬的过程中提醒他小心一点，现在晃成这个鬼样子了，又有风，他只能在上面站着等，还能怎么办？”
　　加蒂委屈的说：
　　“我提醒他了啊，而且这不是我的工作，是爸爸，爸爸把他扔给我，自己去休息了。”
　　上面的里奥听不见下面人的声音，继续问‘你们是在告诉我怎么下去吗？’
　　一肚子气的里纳尔迪声嘶力竭的喊了一嗓子，想让他闭嘴：
　　“当然是等杆子停下晃动原路爬下来啊，你他妈的难道还能跳下来吗？”
　　“你他妈的住嘴！他真解绳子了！”佩格莱里尼听到外面的动静跑出来看，正好看到里奥在解安全绳的画面。
　　“不好！快快！快拦下他！”
　　船上一片兵荒马乱！！

第114章 古法航海术
　　‘跳下来’这几个单词里奥确实听到的。
　　他也早就起了想要一跃而下的心思。
　　但哪能真跳下去？
　　他的身手是没有什么问题，20多米也不算高，跳海里更淹不死人。
　　不过这样一来，这身衣服不就毁了？
　　本来回去洗洗能还回去，现在真要买新的了。
　　他学着加蒂的样子，调整了一下安全绳，又用力拽了两下。
　　甲板上的小人儿们开始着急的团团转起来。
　　他又摸了一下，下面的人转得更快。
　　再摸......都转成陀螺了。
　　这绳子好啊，可以当遥控器用。
　　不敢玩得太过分，里奥开始回程往下爬。
　　翏盈奇依І^І罢死​‎斯巴随着高度降低，耳边逐渐能听清下面的人在说什么了。
　　“下次再让不懂手势的人上去，你就别跟着出来了，犯了这么低级的错误，是想吓死我们？”
　　“船队守则写的明明白白，不要擅自离开自己的岗位，你干什么去了？而且你看看，谁顶替了你的位置？是加蒂！这不是搞笑吗？”
　　“他这次是没有什么事儿安全下来了，万一摔下来，我们怎么和马尔扎梅米交代，怎么和安东尼诺交代？”
　　里奥背对着甲板往下爬，听到他们的讨论内容拍了拍木桅。
　　佩格莱里尼教训儿子时还挺严厉的。
　　就是你这个比喻不太好，我怎么可能出事呢？
　　里奥双脚踏上甲板，想要回头告诉佩格莱里尼，别骂孩子了，我这不是好好的吗ег一散吴漆就溜氵尔？
　　回头一看，卧槽了......
　　正在训人的居然不是佩格莱里尼，而是一个看起来还没有自己大的少年。
　　这人简直是小一号的佩格莱里尼，乱糟糟的头发，瘦得像麻杆，脚下一双廉价的塑料凉鞋，和佩格莱里尼唯一的不同是，此时因为太过生气把半眯着的眼睛睁开了。
　　这是佩格莱里尼的另一个儿子......里奥一眼看出了他们两个人的关系。
　　此刻，佩格莱里尼本人正一副‘死猪不怕开水烫’的模样，一只脚离开拖鞋，用力抓着小腿。
　　“说完了吗？”佩格莱里尼像没睡醒似的，半眯着眼睛问对面的里纳尔迪。
　　之后用下巴指里奥：
　　“电话是你接的，也是你答应安东尼诺给他些表现的机会，要说‘玩忽职守’该追责的也是你。”
　　里奥惊呆了。
　　这是什么情况？
　　里纳尔迪一脸严肃的走向里奥，伸出右手：
　　“里纳尔迪·库曼索，银鳍号的船长，安东尼诺和我说了你的情况，你叫里奥·沃尔佩，擅长猎鱼对不对？”
　　里奥一边和里纳尔迪握手，一边用眼睛在父子两人之间来回移动。
　　脑袋有些秀逗了。
　　里纳尔迪应该是见识过了太多次类似的表情，很平静的说：
　　“在海上不分辈分，不论关系，我们家族的规矩是——家族男性成年后会继任船长位置，培养我们的责任心，我今年成年了，所以船长变成了我。”
　　西西里的五花八门的规矩可真多啊，这又是什么鬼规矩......里奥腹诽了一句。
　　儿子教训老子的画面都让他遇到——今天真是大开眼界。
　　里纳尔迪让里奥跟他过来：
　　“我们聊聊给你明天分配什么工作。”
　　走了两步，听到身后的人似乎没跟过来，他回头，看到里奥指了指头顶的高桅：
　　“可以再爬一次吗？”
　　他还没玩够。
　　要不是看到小人们在下面急得团团转，才不下来呢。
　　.......
　　里奥的申请被驳回。
　　里纳尔迪以‘赶时间’为由，把里奥带去了船舱里。
　　库曼索父子三人坐在里奥的对面，像是三个面试官一样对里奥的综合表现进行了评定。
　　“什么都不懂，什么都不会，毫无基础可言。”
　　“胆量很大，身手不错。”
　　“安东尼诺特别介绍，说你水性非常好，还有一手投掷的本领。”
　　里奥点头，对他们的点评表示了肯定，期待的问：
　　“所以我明天的工作是？”
　　父子三人异口同声的说：
　　“桨手。”
　　里奥努力推销自己：
　　“但我在高桅上的表现还不错，不能当瞭望手吗？”
　　“你不会手势和旗语。”佩格莱里尼说。
　　“你也不会观测鱼群。”加蒂补充。
　　“只靠勇气和身手没有办法找到剑鱼，你在上面应该看到了吧，那里只能站一个人。”里纳尔迪给了最终的结论。
　　墨西拿的氛围燃起了里奥心中的斗志和热血。
　　登上过高桅的他想要申请个刺激点的活儿干：
　　“投掷手呢？我可以试试吗？”
　　三父子同时摇头：
　　“不行。”
　　里奥耸肩。
　　好吧，彻底死心了。
　　......
　　里奥在‘银鳍号’的职务已经敲定。
　　但船并没有返港的意思，继续向着前方航行。
　　里奥忍不住问三父子：
　　“我们这是要去哪儿？”
　　船开动时，里奥以为出港是为了给他做几项测试，但似乎他这个临时桨手没有那么大的面子。
　　佩格莱里尼低头看了眼手表，又看了看外面，站起来嘀咕了一句：
　　“去一个地方，得抓点紧了。”
　　这一路上，库曼索家族三父子多次提及‘抓紧时间’等词汇，里奥忍不住问：
　　“哪里？很远吗？”
　　里纳尔迪带着里奥离开船舱，给他解释：
　　“去书信圣母像，今天是圣母升天节，墨西拿的渔船都会在黄昏前赶去那里，做海边祈祷与守夜。”
　　里奥很想问，我也要去吗？
　　但他已经在船上......似乎也没有得选了。
　　......
　　黄昏前，‘银鳍号’抵达了目的地。
　　站在甲板上的里奥，从很远的地方就看到了海角顶端一根细高的浅柱，在黄昏碧海背景下特别的显眼。
　　
　　浅柱顶上有一尊金色圣母像，四周的海面上停了一些渔船，他们的‘银鳍号’也在距离圣像很近的地方下了锚。
　　小孩哥加蒂给里奥介绍，说这座书信圣母像是墨西拿最知名的宗教建筑，圣像面朝大海，直对着海峡航道，寓意守护进出港口的渔船。
　　圣像本身有7米高，镀金青铜材质，下面的座碑 60米高。
　　手持蜡烛的游行队伍在座碑脚下，沿着海岸线连成一串。
　　里奥第一次见识这么大型的宗教活动，感觉无论是对面的圣像还是此时的气氛都神圣无比。
　　第一眼看着没有什么感觉的圣像也变得古老又神秘，还有厚重的护佑感。
　　
　　晚上7点多，整座高碑开了灯，镀金圣母在夜里/月・漪／首＊发ー通体发光，更显神圣。
　　佩格莱里尼父子将玫瑰花瓣洒向大海并唱起了里奥不熟悉的宗教歌曲，之后他们带着船员向雕‏吆ꮩII琉壹‍山陾鸸јιu（二）‏裠像虔诚的礼拜。
　　圣歌听不明白，但祈祷的内容里奥听清了。
　　他们祈求的不是满载而归，不是风调雨顺，也不是什么俗气的发财，而是保佑‘银鳍号’上的每一位船员能平平安安的，这个船员中也包括了像里奥这样的‘实习生’。
　　里奥并不是什么信徒，但听到他们的祈祷内容中有自己的事，便也加入进去跟着祈祷。
　　过了不一会，胳膊被人碰了一下，一睁眼是加蒂。
　　“爸爸喊你过去，让你抓点紧。”
　　还抓紧？
　　这不是到了吗？
　　“什么事？”里奥跟着加蒂去船舱。
　　加蒂给了里奥一个很嫌弃的表情，似乎在说‘你真是个什么都不懂的大笨蛋’：
　　“当然是办你来墨西拿的正事了。”
　　“现在就要开始划船了？”里奥指身后的圣像，“你们今天不是要守夜？”
　　今天‘银鳍’号要在圣母像下停一夜，明天从这里出发去猎剑鱼。
　　佩格莱里尼从船舱里探出个头来：
　　“那个那个谁，你小声点，别影响大家。”
　　他搓了搓脸，似乎是在给自己打气：
　　“快进来吧，我教你我们家的古法航海术。”

第115章 发现剑鱼背鳍！
　　小孩哥引完路便离开。
　　不大的船舱里只有里奥和佩格莱里尼两个人。
　　佩格莱里尼开门见山的说：
　　“为了感谢大家的帮助，我们会回馈航海经验作为答谢，所以别浪费时间了，咱们快快开始。”
　　里奥兴奋的坐到佩格莱里尼对面。
　　学习航海知识正是他此行最重要的目的，没有之一，迫不及待的问：
　　“我可以学习什么？”
　　佩格莱里尼叹了一口气：
　　“你要学习的可太多了，但我没有时间把你一一教会，你身手不错，胆子也很大，其实是个瞭望手的好苗子，那我就教你些瞭望手该掌握的东西吧。”
　　“可以！”里奥点头。
　　他现在就像是块渴望被知识填满的海绵，给什么都能吸的进去。
　　佩格莱里尼指了指头顶：
　　“地中海是内海，星象稳定，季节规律性强，我们家流传下来了一套靠星辰位置和日出日落方位来矫正航线的方法，用以辅助罗盘，那些装得起先进设备的大船早就不看星星了，但我们这种木船设备跟不上，你如果想学，我来教你如何‘观天’。”
　　里奥马上坐直身子，像是一个在认真上课的学生：
　　“学学学，我愿意学。”
　　我的小木船比你这个大木船还落后呢！
　　“在北半球，北极星就钉在地轴正北的延长线上，始终指向正北，对了，你知道北极星吧？”佩格莱里尼问。
　　他已经摸不透这孩子的下限在哪里了。
　　“知道，那个是北极星。”这个年代的星星格外好辨认，里奥指头顶的星辰，把自己知道的全部指出来，“这个是猎户座，这个是大熊座.......”
　　里奥初中参加过航天兴趣小组！
　　佩格莱里尼有些吃惊，里奥一点航海基础常识不懂，却能说出大部分人都不懂的星象。
　　本来做好了攻克困难的准z尹0̸伊鳍逝吴о玖丝揪玐_宭备......现在却可以加快些教学速度了。
　　“北极星是头顶的‘锚点’。”佩格莱里尼伸出一只手，“北极星与海平面的夹角就是我们所在的纬度。”
　　他将拳头从水平面开始，一点点‘摞’到北极星的高度：
　　“而我们的尺子是拳头，你要了解自己‘尺子’的刻度，我的一个拳头是11度。”
　　里奥学着佩格莱里尼的样子去测量北极星与水平面的角度，他原本以为自己的‘尺子’刻度会比佩格莱里尼大，因为这位‘贵族’太瘦了。
　　没想到两个拳头放到一起，里奥的居然小了一号。
　　这个时候他才发现，佩格莱里尼的骨节极大，和索尔贝托叔叔一样，一看也是个勤奋又刻苦的手艺人。
　　经过佩格莱里尼的测量，里奥的一个拳头正好是10°:
　　“你的尺子好算。”
　　里奥还在熟悉自己的尺子，对面的老师继续开口⑦迩衤三ᏓіnG司（九）ǫ⍳珊逝：
　　“地中海东西长约3800公里，南北最宽处约1800公里，只要知道出发点在哪儿，有了这把‘尺子’，我们可以计算出许多有用的信息。”
　　讲到这里，他又狠狠搓了一把脸。
　　接下来要进入最难的教学关卡，因为要涉及到数学计算。
　　有些人在墨西拿待了三天都算不明白几个数字......因为西西里人，尤其是渔夫普遍没有什么文化水平。
　　怎料今天的学生突然拍了下桌子，抢答道：
　　“我明白了！”
　　“你明白了？”还没开口的佩格莱里尼问。
　　里奥在桌子上画起了佩格莱里尼看不懂的咒语：
　　“地球的周长大约是40000公里，一圈是360度，所以1纬度约等于40000公里除以360，我算算啊，111公里！”
　　他突然对着海平面举起拳头：
　　“所以如果是南北向航行，纬度变化了2度就是走了大约222公里，地球自转是围绕地轴进行的，北极星恰好在自转轴的延长线上，因此不影响测距，同理公转影响的是同一时刻头顶上看到的星星，也不影响测距，没错没错，纬度可以用来测距！”
　　佩格莱里尼眼睛无限瞪大。
　　他看不懂里奥画在桌子上的咒语，也没听明白他的推导逻辑，但答案是对的！
　　今天这个学生有点意思啊。
　　基础课0分，反而在其他人一听就懵逼的地方连连得分。
　　佩格莱里尼指着头顶，继续深入的教学：
　　“北极星能帮助我们计算纬度，但天有不测风云，即使在晴朗的天气下，也不是每一天都能看到它，这个时候星座的重要性就体现出来了，它可以指出北极星的准确方位，我们先从你所熟悉的猎户座开始说起——”
　　半个小时后。
　　“那如果一颗星星都看不到呢？”
　　“靠天光，靠云势，靠风向浪涌......”
　　又过了半个小时。
　　“白天呢，白天如何确定方位？”
　　“靠太阳，靠海水的颜色，靠头顶的飞鸟......”
　　两个小时后。
　　“观天太有意思了，再给我讲讲别的。”
　　“你学得太快了，这本来是我打算2天教完的东西，你2个小时就学完了。”
　　“别休息了，抓紧时间！”
　　......
　　晚上10点多。
　　佩格莱里尼像是被吸干了精气一样，佝偻着身子疲惫的走出船舱，来到甲板上透气。
　　加蒂看到父亲这个样子，心疼的说：
　　“难为你了，吃苦了吧？”
　　今天这个新来的真的太笨太笨太笨了！
　　里纳尔迪躺在甲板上看头顶发光的圣母像：
　　“这个苦是我们应该吃的，这是库曼索家族对于尊重的回馈。”
　　佩格莱里尼指了指身后的船舱，对‘船长’说：
　　“以后有人过来帮忙，一定要仔细问问情况，这种人千万别答应。”
　　里纳尔迪笑着说：
　　“这么快就改变主意了？不是早几个小时你偷偷在私下说，这是个瞭望手的好苗子，今年好好教一教，说不定明年他还真的能上高桅的时候了？”
　　佩格莱里尼摆手，略显风霜的说：
　　“再来一年咱们家那点经验都该被他学了去。”
　　“啊？”里纳尔迪坐起来，“学的那么快吗？”
　　佩格莱里尼乐观伊０伊崎④⑤（九）肆氿疤的说：
　　“兴许是我的教学水平提高了。”
　　“你就是爱教育人罢了，不教育这些人我和里纳尔迪就要倒霉。”加蒂往爸爸的胸口插了一把刀。
　　每年会有来自东海岸的几十位渔民来墨西拿帮忙猎剑鱼，佩格莱里尼会给每一个人分享一遍他们家的古法航海经验。
　　在小孩哥看来，爸爸就是在过说教人的瘾，因为他一生下来，就开始听爸爸念叨那些大道理了。
　　佩格莱里尼和里纳尔迪异口同声的说：
　　“不是教育人，这是我们库曼索家族对于尊重的回馈！”
　　加蒂不高兴的扭过头去，用后背对着这两个家伙：
　　“里纳尔迪，你也被爸爸传染了！”
　　以前里纳尔迪不是这样的，他会坚定不移的和自己站到一起。
　　可自从当了船长，他就不和自己‘一心’了，还经常帮着爸爸说话。
　　里纳尔迪不和弟弟一般见识，躺回去继续看圣象：
　　“你还小，等你长大也会被我们传染。”
　　佩格莱里尼在甲板溜达了一圈，看方向又要回船舱。
　　加蒂看着大海默默抱怨：
　　“明明就是爱说教人......”
　　你看吧，嘴里说着抱怨的话，又回去教人了。
　　里纳尔迪看着弟弟摇了摇头，继续守夜。
　　......
　　圣母升天节有守夜的习俗，大家习惯露天集体熬夜观星。
　　原因是节日前后正是英仙座流星雨的极大期，西西里人称呼它‘圣洛伦佐的眼泪’。
　　相传对着‘圣洛伦佐的眼泪’许愿会非常灵验。
　　但这个守夜不代表一夜不睡。
　　大家会轮流观星，不管是谁看到了反正许的愿望都是一样的——祝愿所有船员平平安安的。
　　里奥第二天醒来，有些担心这一船人熬了一夜是否会影响今天出海。
　　没想到大家的精神都挺不错，从面相上看，最憔悴的居然是聊了大半夜的他本人和老师佩格莱里尼。
　　讲完‘观天’之后，佩格莱里尼又教了里奥如何‘观海’——
　　通过海水颜色、波纹形态、洋流漩涡形状来判断水下暗礁、暗流和水深；
　　还可以通过浪涛节奏和海风风向变化，来预判短时间内的天气。
　　这一夜里奥的收获都不能用‘丰富’来形容了，简直是让他升了一整个境界。
　　在这之前，他大概是个刚觉醒了金手指老爷爷的筑基初期门外弟子。
　　此时，至少得是筑基大圆满了！
　　库曼索家族的船通常会在凌晨3点多离港，5点前到达目标海域。
　　但由于昨天他们没回港，早上天还没亮就抵达了目的地——地中海一处名为‘岬角外’的海峡中段。
　　船上各个岗位已整装待发，只等船长里纳尔迪的号令。
　　老船长佩格莱里尼打着哈欠，站在里奥的身边，还有时间和心情给他开个‘小灶’：
　　“我们的工作时间只有中午前的这几个小时，首先是由于剑鱼清晨习惯贴近水面换气，便于寻找，等中午太阳完全升起来，海面反光太过刺眼，瞭望手就看不清水面和水下的情况了，下午洋流乱，剑鱼习惯潜到很深的水底，寻找难度加倍，所以习惯性早早的到，因为时间宝贵。”
　　“真是不容易。”里奥感叹。
　　剑鱼的狩猎窗口期只有3个月。
　　5月初它们从第勒尼安海穿过海峡洄游到地中海交配，6、7两个月份在近岸浅水出没，8月底就离开。
　　短短三个月时间，每天还只有那么几个小时能够捕猎......怪不得‘海上贵族’的经济条件一直好不起来。
　　船是破的，设备也跟不上，就连船员......都要靠接济。
　　这一夜里奥和许多船员有过交流，小一半都是外面过来帮忙的渔民。
　　库曼索家族靠猎剑鱼赚不到多少钱，分到船员手里就更少了，却要面对比正常出海更高的危险，所以没有什么固定的船员。
　　可以说东海岸各个渔村派人来帮忙，也是在帮助其维持这项古法猎鱼手艺能够流传下去。
　　“桨手就位！”银鳍号的船长里纳尔迪指挥起了他的船员。
　　分别之前，佩格莱里尼叮嘱里奥：
　　“没事干的时候可以回忆下我昨天晚上讲的东西。”
　　......
　　里奥原本以为这句话只是‘老师’习惯性的一句客套。
　　刚教完知识，是该马上巩固一下才对。
　　没想到这句话的关键在‘没事干’上。
　　从太阳还没完全升起到太阳升到3拳多的高度，里奥一共划了不到300下桨。
　　剩下的就是漫无止境的等待。
　　等待，等待，无尽的等待......
　　这种等待和钓鱼的那种等待还不同。
　　全程不能移动，不能发出声音，不能和周围的人闲聊......大家默契的不发出一点噪声。
　　里奥不清楚别的船员如何应对这种漫无目的的等待，他反正在心里一点点回忆和梳理着佩格莱里尼昨晚给他讲的东西。
　　“水下礁石会阻挡水流，顶起浪头，因此只看海面波纹便能看出水下的地形......”
　　“连贯的长浪行至某处，浪脊忽然拐向分叉，说明下方有岩体阻挡，浪路被迫偏移......
　　“海面出现一道道平行、缓慢移动的长波纹，和风向浪向不一致，这是深层暗流推动水面所形成，说明水流力道强劲，行船时要格外小心.......”
　　不远处，佩格莱里尼见里奥嘴里嘀嘀咕咕的，知道这位学生正在复习昨天学的课程。
　　老师也小声嘀咕了一句：
　　“但今天的课程也已经开始了。”
　　极致的耐心自古便是渔民的必备素质，无论从事哪种海上作业都需要盯着海面长达数小时。
　　当然了，他们这种还要附加一个‘一动不动’苛刻条件的就更是对意志的修炼了。
　　事实上，‘银鳍猎手’稀有的其中一个原因，也是因为剑鱼没有那么好找。
　　有的时候连着几天出去都不一定能碰到一条。
　　但今天他们一奇　Ꮣіυ疑鏾　贰ι?I九栮.的运气格外好......
　　在太阳即将升到最高点之前，站在瞭望桅上的瞭望手突然极快的做了一连串旗语。
　　连对本地交流方式一窍不通的里奥都看出了那并不寻常。
　　已经在船外延展台上待了四五个小时的里纳尔迪突然坐了起来。
　　瞭望手刚刚发来的旗语是说——
　　左舷400米，发现剑鱼背鳍！
　　

第116章 挺好一小伙子，怎么非要长张嘴呢？
　　剑鱼对低频震动、船影和船体扰动极其敏感。
　　即使已做到了极致的静音，船周身15-20米的范围还是会形成‘警戒区’，让剑鱼避而远之。
　　最长可达30米的伸展台可以让投掷手站在警戒区外，而且形成垂直俯角——发力更顺，瞄得更准。
　　其实在这个距离下，对于一个有经验的投手而言几乎不存在瞄歪的可能性，但危险会随着鱼叉或者鱼矛出手而接踵而来。
　　剑鱼的报复只是其中最直观的一个，控鱼时的拉扯和绳索回弹缠绕等许多因素都可能会带来极致的危险。
　　瞭望手发来了信号，里纳尔迪立即开始做攻击前的准备。
　　他的第一个动作不是举起鱼叉，而是先检查和理顺系在鱼叉尾巴上的绳子。
　　这根绳子的一头系在鱼叉上，另一端绕在船舷的柱子，叉中剑鱼后，顺着这跟绳子能找到剑鱼的位置，之后就是耐心的控鱼，等它消耗完体力再将其慢慢拉上来。
　　可以说这根绳子在整个猎杀过程中非常关键。
　　但如果绳子堆得不整齐，有可能在快速拉直时像鞭子一样抽人，皮开肉绽算轻的，把站在伸展台上的投掷手带下海那就完蛋了......这种情况不是没有发生过。
　　高桅木船用极慢的速度小心翼翼的靠近，全船的目光都聚焦到了那个站在最前方的瘦弱小伙子。
　　水面上，一道深色水纹愈发的清晰——那是剑鱼在紧贴水面缓慢游动，从它的速度和状态看来，并没有发现危机。
　　里奥收到了指示，继续放慢划桨的速度。
　　他被分配的位置不太好，完全看不到海里的剑鱼，只能通过其他船员的动作和神态‘翻译’出大致的过程。
　　里纳尔迪举起了鱼叉——剑鱼已经进入了‘攻击射程’。
　　他身体前倾，双手发力，鱼叉‘唰’的一下出手，紧接着听到水浪拍打的声音和一声很沉重的‘咚’，加蒂快速跑过去拉连接鱼叉的绳子——攻击命中了！
　　里纳尔迪从延展台上撤回来，来到安全位置和弟弟加蒂一起控鱼——剑鱼拖着绳子跑了？
　　佩格莱里尼也过去拉绳子，同时里奥接到指令加快划桨速度——这条剑鱼有点棘手？？
　　翻译到这里彻底中断......虽然后半段已经要靠蒙了。
　　因为瞭望手在高桅上噼里啪啦一顿猛操作，里奥看不懂他在表达什么。
　　不过船员们皱紧眉头，里奥猜这只剑鱼可能要溜走。
　　这时一直绷紧状态下的绳子突然变弯，有一节已经飘在了水面，佩格莱里尼和里纳尔迪同时把绳子松开，跑离了船头分别去往两个方向，原地只留下了一个最小的加蒂。
　　看不到剑鱼情况的里奥急死了。
　　翻译机彻底下线......
　　但就在此时，沉寂了几个小时的木船上终于出现了人类的说话声，而且嗓音还挺大的。
　　“都注意着点，那条剑鱼游回来了。”
　　越已倭jiu气流蹴仪３⑧‎б......
　　库曼索家族的人只是通过手里绳子的状态，就能猜出剑鱼逃跑的方向，同时能‘感受’出它的情绪，并分析出下一步动作。
　　中叉后绳子绷得像一根钢筋，外滑的速度快是在下潜，外滑的速度中等或者慢速是在向前冲。
　　不管是下潜还是向前冲都不能硬拽，要慢放慢收消耗它的体力。
　　但遇到一个情况要视情况而松手——看到绳子突然‘抛’出一个弧度。
　　如果是轻微的一个抖动，紧跟着马上绷紧，说明剑鱼只是在快速转向。
　　若是‘抛’出一个弧度后陡然软下来，说明遇到了危险的家伙——它回头了！
　　当然了，也不能一锤子把剑鱼拍死。
　　剑鱼回头之后，绳子的状态又代表了它的‘情绪’。
　　软啪啪的垂在水面，说明它跑‘蒙’了或者停下了，在想办法脱身。
　　如果绳子在水面左右剧烈甩动，说明遇到了非常危险的家伙——这只剑鱼很生气，它在快速回游。
　　若绳子在水面左右剧烈甩动的同时，还伴随弹抖，那就是遇到了暴脾气的家伙——它有极大的可能要报复！
　　......
　　佩格莱里尼父子在感受到剑鱼回头后马上松开了绳子。
　　不管这只剑鱼是一般暴脾气，还是顶顶顶暴脾气都意味着危机已经出现。
　　剑鱼在水下，他们在水上。
　　敌人在暗，我在明，无从得知危机会在什么时候，又从哪个方向来临。
　　只能做好防御的准备。
　　他们一个去了船的左侧，一个去了船的右侧，要根据此时的状态告知舵手调整渔船的方向，于此同时，还要时刻留意随时都有可能出现的剑鱼。
　　这个时候发动马达是很愚蠢的举动，螺旋桨转动可能会打断或缠绕控鱼的绳索。
　　“是雄性。”佩格莱里尼对旁边的人说。
　　剑鱼性情凶猛，攻击性较强。
　　雌性剑鱼被袭击后有可能会挣扎逃窜。
　　但如果是雄性剑鱼被攻击，它有很大概率会发动反击。
　　不过雄性剑鱼的破坏力可控，因为它只有雌性剑鱼的三分之一或者一半大小。
　　在墨西拿海鲜捕捉的剑鱼中，大于100公斤的个体95%以上都是雌性，雌性剑鱼的极限体重能够达到650公斤。
　　但有一个情况下，雄鱼的‘破坏力’会高于雌性——那就是伴侣受到危险时。
　　虽然‘银鳍号’这次遇到的是体型较小的雄鱼，但并不能掉以轻心。
　　还是要避免被它撞到船体的情况出现。
　　甲板上多出了许多根鱼叉和鱼矛，这个时候进入了全员投掷手的战时状态。
　　每一个人都要密切留意海面动态，一旦发现剑鱼的踪迹，要尽可能在它下潜或者攻击木船之前‘补刀’，目的是把它吓走或者逼退。
　　此时，整艘渔船的状态紧张到极致。
　　十几双眼睛覆盖了渔船周遭360度的海面，而且是多层辐射扫描。
　　大家像惊弓之鸟般，等待着剑鱼报复的到来。
　　不知道是谁喊了一句‘在这里！’
　　整个木船上超过一半的船员都赶到了那附近，其中自然有佩格莱里尼和船长里纳尔迪。
　　只见在四十多米开外的海面上，露出了一截灰色的东西，像一把镰刀斜插在海里，那是剑鱼的背鳍。
　　背鳍旁边有一根细长的鱼叉，叉尾上的绳子在海面上拉起了一条‘彩带’，给船员们标记着这只剑鱼的痕迹。
　　但这痕迹的意义并不大。
　　因为剑鱼正以50公里/小时的速度冲击过来，抵达战场的时间只需要4、5秒钟。
　　墨西拿的船上多使用3米左右长的武器，最佳攻击距离是6到9米，再远精度和穿透力将会大幅降低。
　　男人们手握鱼叉或者鱼矛，紧张的等待着这只剑鱼进入10以内的攻击范围，这只需要眨眼的功夫！
　　但真的只是用了‘眨眼’的功夫，一只鱼矛‘嗖’的一下飞出去，准确无误的插中了那只正在高速冲来的剑鱼。
　　那距离绝对超过了10米！
　　剑鱼被击中后只是稍微往水下沉了一刹，就用更快的速度继续前进，大家已经能看清它那带着寒光的剑吻了！
　　剑鱼的极限速度是100公里/小时，显然这只剑鱼已经‘杀’红了眼睛，提升冲击速度！
　　大家还在重新适配剑鱼的新速度来瞄准，又有一只鱼矛飞出去，再一次命中了这只剑鱼！
　　还没搞清是谁干的，第三只鱼矛接踵而至，又一次命中。
　　佩格莱里尼这辈子没见过那么快的攻击速度.....不用瞄准的吗？
　　他抽空回头看了一眼，见里奥精准迅猛的向剑鱼发动了第四波和第五波攻击......
　　这一刹，佩格莱里尼似乎见到了以射击精准著称的狩猎之神阿尔忒弥斯，又似乎见到了特洛伊战争中希腊联军中最强大的战士阿喀琉斯，同时还看到了一丝以力道刚猛著称的赫拉克勒斯的残影......
　　但这个让他见到了众神之力的家伙，嘴里嚷嚷着的却是让人跌回了疾苦人间的聒噪话语。
　　里奥一边扔鱼矛，脑袋一边左右摇晃，着急的问周围人：
　　“怎么办啊？”
　　“我叉中了，然后怎么办啊？”
　　“它还撞不撞我们了？”
　　佩格莱里尼瞬间从神国抽离，把里奥手里的鱼矛抢走，大吼道：
　　“都被你叉成海胆了，还能怎么办！别扔了！它都吓跑了，你还扔它干什么啊！”
　　挺好一小伙子，怎么非要长张嘴呢？

第117章 库曼索家族的回馈
　　剑鱼作为高速追逐型掠食者，其心血管系统极为强大。
　　即便被刺穿了心脏、头部和鳃部，依然保有相当的行动能力，需要几分钟到十几分钟才会力竭或者失血性休克。
　　别看里奥连续用了好几下【弱点打击】，还是经过了一整个控鱼的过程后才将它拉上来。
　　
　　这条剑鱼本身就被里纳尔迪叉中了一次，在冲船的途中又被里奥来了个万箭穿心。
　　里奥发动攻击后，其他船员也跟着投掷......身上伤痕累累。
　　“可怜。”里奥半真半假的说，“它如果老实点，不会死的这么惨。”
　　佩格莱里尼嘴角抽搐：
　　“我看你下手的时候一点没有手下留情。”
　　里奥搓了搓手：
　　“看见鱼就想猎，老毛病了。”
　　佩格莱里尼不知道是笑还是哼了一声：
　　“你这毛病挺好的。”
　　里奥蹲在地上问佩格莱里尼：
　　“之后怎么处理它？直接宰掉吗？”
　　这时船长里纳尔迪过来，指着一侧对里奥说：
　　“回去你的岗位。”
　　戒备状态已经解除，船员们要各归其位，里奥虽然立了大功，同样不能破坏规矩。
　　里奥才想起来，他现在还上着‘班’呢，赶紧跑回了‘工位’。
　　他走后，父子俩没有着急处理这条鱼，而是盯着里奥的背影看。
　　“你还觉得他是瞭望手的好苗子吗？”里纳尔迪问父亲。
　　“安东尼诺不是跟你介绍过了嘛......他是猎鱼的高手。”佩格莱里尼回。
　　“但他又不能上伸展台。”
　　“这跟他是个好猎手有什么关系？”
　　“要不然让他试试？”
　　“来帮忙的人不能去伸展台，这是规矩。”
　　“我是ІІ1I事冥ꝗiIIII⑷捌（四） 囷船长，我觉得他可以。”
　　“这跟银鳍号没有关系，这是库曼索家族的规矩。”
　　“我都当船长了，不能定几个新规矩？”
　　“让你当船长是为了培养责任心，并推着你快速成长，定规矩不在这个规矩里。”
　　“切——”
　　......
　　渔船在中午12点准时返航。
　　返航时马达开启，桨手可以休息，但不能离开岗位。
　　里奥坐在工位上复习昨晚的知识，感觉头顶一暗。
　　里纳尔迪出现在他的身前：
　　“安东尼诺说的没错，你猎鱼很厉害。”
　　里奥做起了白日梦：
　彡$ι冥,（七）②２寺虾<斯∞　“是要给我‘升职’吗？”
　　里纳尔迪摇头：
　　“以前有很多人来帮忙时受了伤，还有人没回去，家族里定了外人不能上伸展台的规矩。”
　　里奥想到了安德烈那天讲的其中一个故事——
　　1992年7月，一位渔民被一条250公斤级大剑鱼拖入海后遭剑鱼长吻连刺身亡。
　　那一年比安奇来了墨西拿......
　　他说一整个墨西拿海峡的气氛都很紧绷，大家自发的组织了许多祭奠活动，‘银鳍’号上都没有什么说话声。
　　里奥能理解库曼索家族定下这个规矩的原因。
　　如果是他来做船长，也不会把危险的事交给来帮忙的人，便不再纠结，问里纳尔迪：
　　“那你来找我有什么事？”
　　里纳尔迪看着伸展台说：
　　“不能让你当投掷手，但可以教你点做投掷手需要具备的能力，要学吗？”
　　里奥指着自己问：
　　“我可以学？”
　　里纳尔迪露出一个笑容，那笑容更像是刚成年的孩子，而不是什么银鳍号的船长：
　　“分享海上经验和古法航海技术是我们库曼索家族对大家帮助的回馈，每一个来帮忙的人只要想学，都会教的。”
　　里奥猛点几下头，表达了他的态度——要学的要学的，同时感慨万千的说：
　　“要是所有西西里的船长都像你们这么‘无私’就好了......”
　　马尔扎梅米都不许外地人上本地渔船，这样一比差别可太大了。
　　里纳尔迪耸肩：
　　“因为西西里没有渔船像我们一样......随时都有家族手艺失传的风险，时代在进步，这些经验不是什么稀罕东西，甚至已经落伍，我们没有能力支付报酬，再藏着掖着......以后谁还会来帮我们？”
　　“但对于我而言，这些知识很宝贵。”里奥认真的说。
　　“所以赶紧起来吧。”里纳尔迪催促，“抓紧时间，我教你点有用的，你的基础太差了。”
　　......
　　里奥不能离开岗位，里纳尔迪便在里奥的工位附近给他上课。
　　“你刚刚看到了猎杀一条剑鱼的全部过程，应该能发现绳子是整个过程的关键，其实在全部鱼事活动中，绳子都起到了很关键的作用。”
　　里纳尔迪拿着小臂粗细的缆绳给里奥解释：
　　“单从猎剑鱼而言，控绳是整场猎捕的核心命脉，剑鱼冲刺、反扑、深潜、绕船等突发状况瞬息万变，绳子是连接人与猎物的唯一纽带，如果不会控绳，轻则猎物挣脱，重则绳索抽击伤人，更为严重的会被拖拽坠海......因此控绳是所有船员的必修核心技能，也是渔民日常训练的重中之重，我教你几个训练方法，你回去后每日练习。”
　　里奥点头：
　　“明白。”
　　里纳尔迪把绳子的一头交到里奥手里，自己则拉着另一端向船头的位置慢慢移动：
　　“我先教你‘读绳’，闭上眼睛，感受手里绳子的拉力变化，感受不到了就喊停。”
　　“好的。”
　　“手上有感觉吗？”
　　“有。”
　　“现在有吗？”
　　“有。”
　　“好，那你感受一下，我是否在拉它？”
　　“感觉不出来......”
　　“再来，慢慢感受。”
　　......
　　“绳子是我们的第二双眼睛，你回去要多加训练，让手和皮肤与绳子‘心意相通’，当你与绳子进行了有效的连接后，下一步就可以与鱼进行真正的较量了。”
　　里卡尔多双脚分开，重心向后压低，拉着绳子的另一端对里奥说：
　　“但控绳的不是两只手，而是整个身体，你要学会用身体和鱼战斗，跟着我做这个动作，我们两个用绳子做力量对抗，如果回去没有人陪你练，你就把绳子系在树上自己练。”
　　“好的！”里奥模仿着里卡尔多的动作进行站位训练。
　　......
　　“大鱼猛冲和挣逃的力道往往极具爆发力，而且是随时都会出现的，学会了使用身体控绳后要进行长时间的突发控绳模拟，你站稳了，我要开始模拟了。”
　　“来吧！”
　　......
　　船头，百无聊赖的加蒂像小大人一样叹气。
　　好几次想去找哥哥里纳尔迪都忍住了。
　　但他实在太无聊，去船舱里找爸爸：
　　“你能不能把里纳尔迪的船长卸掉？”
　　佩格莱里尼问：
　　“为什么？”
　　加蒂生气的说：
　　“自从他当了船长，陪我玩的时间越来越少，也不爱笑了，变得越来越像你，但他今年才18岁！”
　　他生气的指船尾：
　　“你看，他居然和你一样，去教人了！”
　　佩格莱里尼揉了揉加蒂头顶上的‘小鸟窝’：
　　“这是库曼索家族对于尊重和帮助的回馈，你长大后也要做船长，也要去回馈这些来帮助我们的渔民。”
　　不等爸爸说完，加蒂烦躁的跑出去：
　　“又开始讲大道理......我才不要长大，不要当船长，不要变成跟你们一样无聊的人！”
　　......
　　投掷手需具备相当丰富的经验。
　　但经验不是一两个小时能掌握的。
　　里纳尔迪把训练方法一一教会里奥，嘱咐他回去勤加练习。
　　“下面是模拟投掷训练。”里纳尔迪看了一眼陆地，“这应该是今天的最后一课了。”
　　他们马上就要进港。
　　里奥也回头看了一眼，依依不舍的说：
　　“时间过得真快啊。”
　　我还没学够呢！
　　里纳尔迪耸肩：
　　“可能是我的教学水平有了进步。”
　　里奥笑着夸赞：
　　“你和你爸爸都是厉害的老师！”
　　里纳尔迪又一次拿起绳子：
　　“你的投掷准头没有问题，可剑鱼出现往往只有一瞬，而不是每一次遇到剑鱼都会发动攻击，如果是幼鱼和孕鱼便不会捕猎，这不仅仅针对于剑鱼，对于其他鱼类也是同样的，所以在千钧一发之际的反应能力非常重要，我们来进行一个反应力投掷训练。”
　　猎鱼从不是一项赶尽杀绝的活动，渔民也会对大海有敬畏与尊重，这也是必修课之一。
　　里纳尔迪递给里奥一根鱼矛：
　　“你看看这根是否趁手，我把绳子绑上去，一会你要用它投掷海里的木板。”
　　里奥指了指他带来的黑箱子：
　　“可以用我自己的鱼叉吗？”
　　那么大老远搬来总得让我用一用啊。
　　里纳尔迪点头：
　　“可以。”

第118章 是那个男人回来了！
　　其实船员们都很好奇里奥带来的这个大黑箱子。
　　一是因为它的外形......很难不引起人们的无穷遐想。
　　二一个是有人问起来，里奥介绍说那是他猎鱼的武器。
　　大家刚刚目睹了里奥的猎鱼水平。
　　如此高手特意从马尔扎梅米背来的猎鱼武器，一定是非常厉害的家伙。
　　在里奥打开箱子前，十几双眼睛或直接或偷偷的看过去，关注着他和里纳尔迪的一举一动。
　　但大家各司其职，无法凑过去看热闹，只能通过里纳尔迪的表情和动作来‘推断’里面是什么东西。
　　里奥打开上面еr疚泣翏久衣散虾锍的三组锁扣，指指点点的像是在介绍。
　　里纳尔迪的表情先是一怔而后开始怪异。
　　后经历了想笑不敢笑、对不起还是笑出来了、死嘴别笑了、装作在礼貌微笑等多层次丰富变化后，重回了无事发生的表情。
　　下一秒里奥举起了箱子里面的东西。
　　然后......各种议论声和笑声从银鳍号的四面八方袭来。
　　“是三叉戟？”
　　“是三叉戟，我儿子有同款玩具。”
　　“但他是个成年人了，这是在搞笑还是认真？有点分不清了。”
　　“别管搞笑和认真，把鱼叉做成三叉戟都很奇怪啊，孩子玩玩就算了，大人怎么还能这么胡来呢。”
　　.......
　　三叉戟是深受临海地区小孩喜爱的玩具造型。
　　里纳尔迪和加蒂都拥有自己的‘三叉戟’，所以看到里奥的鱼叉一时间没有忍住。
　　不过里纳尔迪现在是船长，要有做船长的样子。
　　虽然很想笑，还是努力的压下去。
　　他的弟弟加蒂则不需要什么‘形象管理’。
　　里纳尔迪迟迟没有要下课的意思，加蒂在船上转了一圈没事干，又回到船舱里找父亲。
　　他在船舱里笑得肆无忌惮，趴到老爹的身上去讲外面里奥拿出来的东西。
　　“他居然带来了一把三叉戟！”
　　佩格莱里尼也没想到里奥居然会有那么‘幼稚’的一面，复刻了一把三叉戟当鱼叉。
　　不过这挺符合他对里奥的‘刻板印象’——该强的地方弱的要死，该弱的地方强的可怕，耍不了几秒钟帅就会露出孩子气的一面。
　　古法高桅猎剑鱼是一件很危险的事业，家族里的男孩必须要比同龄人更早的成熟起来，并以最快的速度成长为独当一面的合格渔民。
　　所以家族的规矩是男孩成年后要立即继任船长，还从小就要给他们灌输许多大道理。
　　佩格莱里尼时不时的就会教育儿子们两句，所以加蒂对父亲的印象是爱说教：
　　“拿三叉戟怎么了？三叉戟在你们手里是玩具，在他手里是武器，什么时候你有了他的猎鱼实力，再嘲笑他的武器。”
　　加蒂站直身体，不服气的嘟囔：
　　“我怎么会比不过他，我6岁开始做投掷训练，7岁就可以完成反应力投掷训练，他怎么能跟我比？”
　　里纳尔迪目前给里奥做的这个反应力训练相当于‘投掷课’的毕业课程——
　　训练者身边的人会随机举旗或喊数字，旗子和数字同时出现时才能攻击，而且攻击窗口只有1秒钟。
　　在1秒钟内完成举叉、后拉、瞄准、发力、出手已是极限中的极限，过程中还要分辨真假信息。
　　成功的标准是在对的时间出手，并在几乎没有瞄准准备的情况下击中海里的漂浮物，连续命中5次以上视为合格，以排除运气等因素。
　　这项训练是对注意力、心理素质和投掷能力的地狱级别考验。
　　因为在1秒钟内投掷手要同时完成接受信息、识别信息、预判和投掷等多重动作，而且还要求命中。
　　加蒂练了1年才通过测试，这是正常人的水平。
　　银鳍号的船长里纳尔迪是见里奥有潜力，想要把整个课程给他打包走，才会抬出了这个高难度的训练让他试一试。
　　佩格莱里尼很客观的说：
　　“我有预感，他能在1个月内通过这个训练。”
　　刚刚里奥连续攻击剑鱼的场景还历历在目，在佩格莱里尼看来，那就是个无情的投掷机器。
　　“不可能！”加蒂不服气的反驳，“最快也要半年！”
　　佩格莱里尼在心里吐槽：
　　那是你没见过阿尔忒弥斯、阿喀琉斯和赫拉克勒斯联手合击剑鱼的样子。
　　佩格莱里尼继续给小儿子灌输大道理，不一会，听到外面有人喊数字。
　　起初他没有在意，继续教育孩子气的儿子，猜那应该是里纳尔迪在给里奥做反应投掷训练，这个训练中需要喊出一个个数字来迷惑投手。
　　过了一会，发现不太对劲。
　　首先是数字喊到三十了还在继续......说明迟迟没有给到攻击信号。
　　这么久的等待期，投掷手不得被‘吊’死？
　　其次是数字出现的间隔太久。
　　正常情况下，最慢隔个三四秒就得喊数了，快的话嘴里的数字不会停，时间间隔太久，投掷手的注意力会分散，起不到时刻紧绷的训练作用。
　　“外面在干什么？”加蒂不想听爸爸唠叨了，正好听到外面有异常，赶紧开溜。
　　佩格莱里尼也跟着儿子离开船舱，发现外面除了有数字声，还有人的说话声。
　　“33！”
　　“啊啊！”
　　“34！”
　　“我靠！！”
　　“35！”
　　“不是吧！！”
　　“36！”
　　“酷毙了！！！”
　　各司其职不可以玩忽职守是行船的铁律，然而佩格莱里尼见到好几个臭小子离开了岗位聚集在船尾。
　　他气冲冲的过去，心想一会得好好跟船长聊两句。
　　你知道对老子我大呼小叫的，不管别人了是不是？
　　当佩格莱里尼推开那几个看热闹的小子，发现‘船长’也在这堆人群里。
　　里纳尔迪手里举着个旗子，满头大汗，表情看起来差极了。
　鏾肆$溜妻弍洱死VIІI肆逡　里纳尔迪见父亲出现，很想诉说自己刚刚经历了什么......但在那之前，他先把旗子举起来，同时喊了一个数字。
　　周围的船员们立即跟着大喊。
　　“37！”
　　“上帝！！”
　　佩格莱里尼看懵了。
　　里纳尔迪把旗子扔给他，逃也似的离去：
　　“你继续给里奥训练吧，我累了。”
　　四周各种杂乱的声音像风暴一样粗鲁的钻入佩格莱里尼的耳朵里——
　　他像是步入了一个地狱级别的听力测试。
　　先是里奥的聒噪声音：
　　“结束了吗？要训练到什么时候？就一直投下去吗？”
　　后是早一步到来的小儿子加蒂正四处拉着人嚷嚷：
　　“这是里奥连续投中的第37次？”
　　“不可能啊，不可能！”
　　“他第一次出手就命中了？”
　　“我不信！我不信！！”
　　再然后是船员们从四面八方，包括高桅上传来的惊叹声。
　　“神了神了神了！”
　　“我第一次见能连续叉中这么多次的。”
　　“这是人能做出来的事？”
　　“当然不是人了！这是拿着三叉戟的波塞冬亲临！”
　　“都给我住嘴！”老船长暴怒，“给我回到各自的岗位上，我不想再听到任何一个人发出声音！！”
　　......
　　佩格莱里尼这一嗓子吓到了船员们。
　　即使银鳍号停靠回了墨西拿码头，大家还是不敢出声。
　　但是他们心里有一肚子话想要对里奥说啊。
　　想问问他如何做到的，再拉着他学习一些独门秘籍，如果可以的话能不能让我们看看你的三叉戟？它看起来也贼厉害的样子！
　　既然不让说......那就用行动吧。
　　有人给里奥带路。
　　有人给里奥开路。
　　有人帮助里奥拿西装外套和帽子。
　　还有一些抢不到活儿干的，默默跟在他身后不肯离去。
　　当这帮人呼呼啦啦的回到库曼索家族的 蹴邻（六）４锍企‎八弍扒房子时，旁边的铁匠铺里又伸出来了四五个脑袋。
　　“那是谁被前呼后拥的接回来了？”
　　“我也看到了，围了好多人，像是在保护他。”
　　“好像是昨天来的那个黑手党？”
　　“是他是他，是那个人！我看到了大黑箱子！”
　　“他们这是干什么去了？”

第119章 里奥，你没有心！
　　佩格莱里尼一家的房子不大，却住进来不少人。
　　所有来帮忙的东海岸渔民都会留宿在这里。
　　一家人也习惯了这种住宿环境，特意把房子布置成了类似旅馆的布局。
　　同屋舍友都是差不多年纪的人，在等待吃午饭时，挤在一起聊大海，聊家乡，聊聊红颜知己......
　　这让许久没有住上下铺的里奥有了一种住进青旅的感觉。
　　可能是在船厂独自居住了一阵子，里奥有些迷恋这种气氛，并开始做起了美梦。
　　一边听同龄人聊着惊天动地的海上冒险故事，一边想着——
　　将来与我一起在海上冒险的同伴会是谁？有几个？他们会是怎样的性格？我们会一起谱写出怎样的海上故事？又是否能成为地中海的一代传奇呢？
　　里奥心里想的全是别人。
　　但这一屋子人的心里想的只有这个名叫里奥的厉害小子——这一上午里奥给大家带来的惊喜和震惊太多了！
　　而且明明是那么厉害的一个家伙，却没有什么架子，依然和大家打成一片。
　　有人起了个头，大家开始询问关于里奥的事。
　　“你是从哪里来的？”
　　“马尔扎梅米。”
　　“马尔扎梅米......哦，是桑德罗在的那个村子。”
　　“没错，桑德罗跟我在一个村子，我和他儿子挺熟的。”
　　“以前我只听说马尔扎梅米有一个桑德罗，从没有听过你的名字，里奥，你的船队是什么规模的？主要从事猎鱼吗？”
　　里奥趴在床上不好意思的说：
　　“我还没有船员呢，出海时只有我自己。”
　　“你还没有船员？”里纳尔迪撩开门帘进来，一脸的震惊。
　　除了男生宿舍，厨房里也同时在聊着关于里奥的话题。
　　三父子一致认为里奥一定是个成熟的大船长，只是之前比较低调而已。
　　你现在告诉我...琦侕Ѕаn玲似九弃山死...你还是个光杆司令？
　　里奥对里纳尔迪说：
　　“我真没有船员，甚至这是我第一次上大船......你是我的第一任船长。”
　　里纳尔迪脱口而出：
　　“那你是不是也不知道船上最重要的一条规矩？”
　　里奥摇头：
　　“不知道。”
　　一日为船长，终身为船长。
　　里纳尔迪认为他应该承担起更多的责任，悉心告诉里奥：
　　“在海上，船长的命令是铁律，船员要无条件的服从，如果有异议，回到陆地再交涉，绝不可以在海上和自己的船长起口角；对应的，如果你是船长，也要招募那些能听你指令的船员，这个人的能力再强，但他不服你，绝对不能让他上你的船，记住了吗？”
　　里奥从趴着改为坐着，大喊一声：
　　“记住了，船长！”
　　其他船员笑着指厨房方向，问船长：
　　“所以在海上，佩格莱里尼也要无条件听从你的命令？”
　　“那是当然，在船上只论职务，不论辈分，也不谈关系，他做错了事我照样要说他。”里纳尔迪回答得理直气壮，“好了，你们继续聊吧，十五分钟后开饭。”
　　里纳尔迪说得挺信誓旦旦，但刚一出去，大家便听到他在外面喊：
　　“爸爸，可以给我10000里拉买汽水吗？里奥他们想喝......”
　　一屋子人笑作一团。
　　......
　　库曼索家族除了给来帮忙的渔民提供免费住宿，在吃的方面也做到了能做到的极致。
　　一屋子大小伙子的午餐里有海鲜有肉，而且是无限畅吃。
　　里纳尔迪以里奥的名头申请下来了冰镇汽水，吃饭时餐厅里只有咀嚼声和餐具快速撞击的声音，几乎没有什么人说话。
　　饭量不太大的佩格莱里尼早早的吃完了自己的那份，盯着里奥看。
　　搞得里奥都不好意思再添第三份海鲜意面，用面包抹了下盘子里的海鲜酱汁后，结束了今日的午餐。
　　心里嘀咕，我吃的也不鸠笼锍泗ꝟІ⑺紦二bą是最多的吧？
　　为啥一直看我啊？
　　佩格莱里尼见里奥吃完了午饭，终于开口问大家：
　　“我下午要分享如何通过观察海面鱼鳍剪影、水花轨迹、游速，甚至远处海鸟盘旋的姿态来判断剑鱼的体型、数量、游动方向和下潜深度，有人想要听吗？”
　　里奥明天下午就要离开，佩格莱里尼想要多教他些东西，但又不能做得太明显，因为还有这么多来帮忙的人。
　　其实可以分享的东西还有很多，但这个问题里奥问过，这算是赤裸裸的偏心。
　　但哪个老师不喜欢学习好的孩子呢？
　　其他渔民学东西太慢......也没有里奥这么渴望学习。
　　“我学！”里奥积极的报名。
　　佩格莱里尼原本以为问出口，只有里奥会捧场，因为他分享的是寻找剑鱼的经验，不适用于其他鱼类，所以大家不会那么积极。
　　没想到里奥报名后，这一屋子人都要跟着去，连几个之前或者去年听过课的人也报名了。
　　大家看重的不是这堂课教什么......这些人只想要和这个随和又厉害的家伙呆在一起。
　　上课之前，学生们有一段放风的时间。
　　抽烟的抽烟，放水的放水，还有的回去躺着休息。
　　里奥则研究起了库曼索家族的照片墙。
　　从黑白到彩色......全都是库曼索家族每一代人和不同人的合影。
　　有的在船上，有的在陆地，有的一起拿着剑鱼，有的背景在富丽堂皇的室内......这个家族的社交圈看起来非常广阔。
　　里奥在上面找到了桑德罗少年、中年和老年几个不同时期的照片，但没有找到比安奇，也没见到马尔扎梅米其他渔民的影子。
　　佩格莱里尼的声音在他身后突然出现：
　　“刚刚听里纳尔迪说，你还没有船员？”
　　里奥看得太认真，吓了一跳，回过头来说：
　　“是的，我现在还没有船员。”
　　佩格莱里尼笑着说：
　　“但你一定会成为一个厉害的船长。”
　　“哈？”里奥指自己，“别开玩笑了，我什么都不懂，什么时候能当船长都不知道，厉害的船长......那更是想都不敢想的事。”
　　你见过拿缆绳当鞋带系的船长吗，我请问？
　　佩格莱里尼慢悠悠的走到里奥身边：
　　“但你拥有成为一个好船长必须具备的品质。”
　　“什么？”里奥扭头问。
　　佩格莱里尼指身后的宿舍：
　　“超强的凝聚力和个人魅力，你没发现，这些人都喜欢跟你呆在一起吗？船长的缺陷由形形色色的船员来填补，船长可以激发出船员更多的潜力......这是船队存在的意义。”
　　佩格莱里尼抬头看着满满的一墙照片，又在心里补了一句——
　　我相信有一天，你也会出现在这张墙上，成为西西里的海上传奇人物之一。
　　他身边，里奥还不清楚已得到了‘海上贵族’的超高肯定，小声嘀咕：
　　“超强的凝聚力和个人魅力......”
　　我有这种东西？
　　......
　　马尔扎梅米。
　　这几天是圣母升天节，恩佐又找了个借口给自己放假。
　　去教堂做功课时，遇到了陪罗莎夫人走出来的比安奇。
　　罗莎夫人对着恩佐点了下头，继续离去。
　　比安奇则停了下来问恩佐：
　　“你怎么又没出海？”
　　恩佐反问比安奇：
　　“你怎么又来教堂？”
　　比安奇耸肩：
　　“这几天没事做，多陪陪妈妈。”
　　恩佐更不理解：
　　“每年远航季之前你都像是打了鸡血一样，练这个练那个，今年什么都不见你干，天天在教堂都能碰到你，怎么回事？”
　　比安奇已决定要改变发力的‘角度’，在远洋季之前多和里奥呆在一起，希望找到困惑他的谜题。
　　但这两天里奥不在马尔扎梅米，比安奇有点无所事事......这些理由也没有必要跟恩佐说，撒谎道：
　　“崎②傘溜"肆久弃叄⑷∆有心事向天父诉说，所以多来了几次。”
　　恩佐关心的问：
　　“什么事？”
　　比安奇摇头，一副不愿多说的样子：
　　“总之是件很棘手的事，解决不了会一直影响我的情绪。”
　　可怜的大块头信以为真，邀请道：
　　“这周我去锡拉库萨港务局取结果，你跟我一起去吧，我再带你见识下大城市的夜生活，给你换换心情。”
　　比安奇脸色一变，追问道：
　　“你不是说这周要带安吉去锡拉库萨？”
　　“你到底去不去？”
　　“当然去，但.....但能不能带里奥一起？”
　　“带里奥干什么？”
　　“这么好的事......我想带他去见识见识。”
　　“不是，你们两个人的关系什么时候变得这么好了？”
　　.......
　　同一时间，咖啡厅里。
　　这段时间，安德烈每天讲的都是剑鱼的故事。
　　刚开始，老头们还听得津津有味，但再有趣的故事也架不住天天听啊......
　　“换一个，换一个！今天不想听剑鱼了。”老尼莫抗议道。
　　“我又不是电视，你还想点播？”安德烈大声抗议。
　　他早就决定了，从预热期到里奥凯旋这段日子，咖啡厅里要全天轮播剑鱼的故事！
　　老头们威胁不换节目就离开，安德烈在心里骂了两句，对马尔科说：
　　“好好好，那就换一个讲，今天讲传说中地中海海底的那座迷宫的故事！马尔科，再给我来一杯咖啡。”
　　马尔科扫了他一眼：
　　“忘了里奥走之前怎么嘱咐你的了？让你少喝点咖啡，这都是你今天的第几杯了？”
　　被马尔科教育了一顿，安德烈一点都没生气，还能开心的笑上两声：
　　“好好，那就不喝了，听里奥的！”
　　一想到里奥，安德烈突然意识到，这个海底迷宫的故事从来没有给里奥讲过，因为这是他这几天新看到的。
　　没给小狐狸讲过的新鲜故事，怎么能讲给这帮老头听呢？
　　“我改主意了，还讲剑鱼，你们爱听不听！话说在1973年的7月——”
　　......
　　里奥不在马尔扎梅米，没有鱼需要收拾。
　　罗萨莉亚又过起了和以往两年一样的日子——
　　夜里出去摸海胆，早上去鱼市卖海鲜，回家补一觉，下午起来腌金枪鱼贴补家用。
　　今天下午有点热，废弃的旧房区里来了许多躲太阳的小野猫。
　　见到它们，罗萨莉亚突然想起里奥的那只猫了。
　　但它已经两天没出现了......
　　想到里奥临走前的嘱托，罗萨莉亚不放心，想要去找找它，再去给它送点吃的。
　　可今天没有帮里奥处理鱼，没有鱼内脏.....
　　罗萨莉亚抽出新买的割绳刀，在面前的金枪鱼上割了一块肉，选的是最好的部分。
　　之后她去堤岸找大胖橘，这只猫平时经常在这里。
　　可今天找了一圈，没看到小猫的影子。
　　罗萨莉亚迟疑了一下，去了船厂，果然在门口的一片阴凉里见到了正在呼呼大睡的小东西。
　　她把金枪鱼喂给小猫，小家伙吃得开心极了。
　　罗萨莉亚蹲下来摸了它一下，安慰：
　　“他很快就回来了，别着急。”
　　.......
　　相距马尔扎梅米100多公里的另一个沿海小渔村里。
　　韦拉问开了三倍速的露琪亚：
　　“你今天怎么了？做事那么麻利，很着急？”
　　露琪亚认真核对单子上的货品，在后面快速记录着：
　　“我想赶紧干完，下午去城里买点东西。”
　　“买什么？”另一个同事问。
　　“衣服和鞋子。”露琪亚头都不抬的回。
　　“我靠，你居然不是去买吃的！”那同事大惊。
　　韦拉瞥了他一眼：
　　“你也不想想，明天是什么日子。”
　　那人傻乎乎的问：
　　“明天是什么日子......什么日子？”
　　好像没有什么特殊啊。
　　韦拉刚要开口调戏露琪亚两句，当事人主动坦白：
　　“明天是去马尔扎梅米的日子。”
　　说完，她干净利索摁了下笔帽，走出去催促搬货的伙计抓点紧。
　　同时开心的想着，确实该给里奥再带点好吃的！
　　......
　　被无数人（猫）牵挂着的里奥第二天是宿舍里第一个起来的。
　　进行了几个里纳尔迪教他的基本功训练，之后主动跟随大伙去了教堂做早礼拜。
　　这是库曼索家族的传统，行船之前要先去进行祈祷。
　　站在一群渔夫中间，里奥也许愿：
　　“保佑银鳍号上的每一个人平平安安的。”
　　今天下午里奥就将返程马尔扎梅米。
　　这是他待在银鳍号上的最后一天。
　　虽然这次外出求学时间很短，但收获颇丰。
　　里奥真心希望这个家族能够顺利的发展下去，所以一定要一切平安啊。

第120章 事已至此，该干什么干什么吧
　　里奥这一次来墨西拿最大目的是学习航海知识。
　　虽然只有短短的三天，但目标已经达成。
　　库曼索父子教他的知识种类相当丰富，有观天观海，有基础能力训练，还有找鱼的方法......
　　为了把这些杂乱的知识记牢固并熟练掌握，出海时，里奥会抓住一切可以利用的机会对其‘融会贯通’。
　　银鳍号抵达目标海域后关闭了马达，再一次进入了全员静默的状态。
　　但一整个上午，里奥脑袋里的课程‘重播视频’一刻没有停过。
　　昨天下午，佩格莱里尼传授了大家如何通过海鸟和浪花等东西寻找剑鱼的方法。
　　不用划桨的时候，里奥一路抬着脑袋看天空。
　　剑鱼的主要食物是小型鱼类和乌贼，当它们在浅水区追捕猎物时，猎物鱼群会被迫浮到水面逃命，甚至跃出水面。
　　同样吃小型鱼类的海鸟看到这个场面，会飞过来捡漏。
　　因此海鸟是渔民在猎捕剑鱼时的‘空中斥候’。
　　海鸟聚集的地方，下面有很大概率有大型掠食者活动。
　　盘旋的海鸟越多，鱼群规模越大。
　　但对于猎捕剑鱼而言，成群成群出现的海鸟恰恰说明那附近没有剑鱼，因为剑鱼最多雌雄两尾活动，并不喜欢集群。
　　当通过海鸟锁定了疑似剑鱼出没的海域后，‘空中斥候’的飞行高度和姿态，又会向渔民传递水面下大型猎食者的状态。
　　海鸟在高空盘旋，迟迟不下落，盘旋半径大——说明鱼在很深的地方，鸟在等它们浮上来。
　　若海鸟贴着水面飞行，频繁俯冲，还伴有密集的鸣叫——说明下面的鱼在浅层，小鱼随时可能被赶到水面。
　　因此每当附近有海鸟出现，里奥便会习惯性的抬头看一眼高桅上的瞭望台。
　　虽然没有系统学过旗语，但观察了几次下来，他已能把简单的几个动作读明白了。
　　比如转向，比如距离，比如是一般可疑，还是高度可疑等等。
　　“活到老学到老啊。”
　　自学会了一门‘课程’让里奥非常开心。
　　他的学习能力在后世都算是比较强的，在1995年的意大利西西里更是无敌的存在。
　　这也算是4岁进苗苗班，8岁开始学奥数，11岁考过PET，整个初高中假期不是在兴趣班就是在去竞赛营的路上，雅思首考7.5，高考630分的一种‘福报’吧。
　　银鳍号追着海鸟走了一阵子，高桅上的瞭望手突然快速比划了几个动作，正在密切关注的里奥顿时坐直了身子——
　　可疑的区域出现了！
　　......
　　今天在伸展台上做投掷手的是佩格莱里尼。
　　这个位置平时是他们父子轮流着来，昨天是儿子，今天就该是他了。
　　因为昨天成功捕获了剑鱼，今天再遇到剑鱼的可能性非常低，老船长做好了放假一天的准备，脑子里胡乱想着关于家族未来的事情。
　　19世纪末，墨西拿还有310条传统高桅木船。
　　到了1995年只剩下15条，其中能出海的只有13条了。
　　听老一辈讲，一百多年前十几个大家族同时在从事着高桅猎剑鱼的营生。
　　时至今日，他们这个只有三父子的家族居然被称为‘海上贵族’，还成为了从事古法高桅猎剑鱼年头最久的一个家族......
　　但再过100年呢？
　　恐怕过不了100年......再过十年，墨西拿海峡上有没有高桅木船都是个谜了。
　　正想着这些烦心事，佩格莱里尼收到了瞭望手发来的信号——
　　右舷出现高度疑似区域，需立即靠近。
　　1994年，整个墨西拿海峡的十几艘高桅木船共捕获二百三十多条剑鱼。
　　这意味着一整个渔季约120天，平均每天全海峡的总捕捞量不到2条。
　　昨天已经开了张，今天再开张的可能性很低。
　　虽然佩格莱里尼开始整理身后的绳子，为接下来做准备，但心里还是认定这只是虚惊一场。
　　高度疑似，不代表是。
　　也有可能是其他的大型鱼类。
　　需要再细致的观察一下。
　　.......
　　‘空中斥候’只能带路。
　　到了目标区域，想要弄清楚海下是什么东西就要靠观察其他信息了。
　　里奥这一次很幸运，疑似目标区域就在他的这一侧。
　　他可以通过自己的眼睛来‘复习’昨天老师讲课的内容。
　　无论是什么鱼类，浮出水面时露出水面的部分主要有两个——背鳍和尾鳍。
　　这两个部位的形态是判断鱼身份的重要信息。
　　但瞭望手很少能同时看到背鳍和尾鳍，大多数情况下只能看到其中一个。
　　但不管看清的是背鳍还是尾鳍，只要有一个和剑鱼的特征符合，就可以判定为疑似目标了。
　　剑鱼的背鳍形态非常特殊——基底短，呈三角形或镰刀状。
　　旗鱼的背鳍宽大得像一面帆，从头部附近一直延伸到身体中部；
　　枪鱼的背鳍会更宽大。
　　但背鳍从远处看的不明显，就是一个小尖尖，通常瞭望手更喜欢用尾鳍来确定最终的身份。
　　剑鱼的尾鳍是深分叉的，像一把打开的剪刀，非常有力。
　　旗鱼也是剪刀尾巴，但整体更小、更细。
　　鲨鱼的尾鳍不对称，上叶长下叶短。
　　里奥把眼睛眯成一条缝缝，仍看不清海面上的情况，因为太远了。
　　只能在心里一遍又一遍的复习以上的知识。
　　“要是能上高桅就好了，能看得更清楚。”里奥抬头看桅杆，“今天收了船我就要回去，都没有再爬一次......有点遗憾。”
　　银鳍号缓慢的向疑似海面靠近，但瞭望手没有再发来新的指示。
　　里奥便摁下了脑袋里课程的快进键，想要找找还有什么知识是能在此刻运用上的。
　　突然，他眼前出现了一个淡蓝色的屏幕。
　　看完上面的内容，里奥的身体坐得更直了！
　　【请注意！在你的附近潜伏着一对危险的杀手！！】
　　【你接到了临时任务：现在就跑，别问为什么】
　　【这一对危险的杀手单独一个出现已经够让你头疼，合体的时候是全西西里的噩梦，不要招惹他们，现在就跑，在他们发现你之前离开这片危险之地！】
　　【任务奖励：无（活下去才有拥有奖励的资格）】
　　里奥焦急的四处张望。
　　心想我倒是想跑，但我跑哪儿去啊我？
　　余光看到瞭望台上的瞭望手快速做起了手势。
　　这个手势在之前的几个小时中从来没有出现过。
　　但并不妨碍里奥再一次自学成才——前方发现两尾剑鱼活动痕迹！
　　里奥一屁股坐回了工位上，心想统子哥估计要气死了。
　　现在非但不能跑，还要去主动‘招惹’那对恐怖杀手。
　　但事已至此......
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　里奥看向远处的海面。
　　事已至此还是继续学习吧。
　　我看看雌雄剑鱼一起出现，是不是老师讲的那些特征和规律。
　　......
　　8月正值剑鱼的繁殖季，雌雄剑鱼成对出现的情况并不稀奇。
　　站在伸展台上的佩格莱里尼真是没有想到，不仅连续两天遇到了剑鱼，今天还是个‘双黄蛋’。
　　他这辈子都没遇到过几次这么好的运气。
　　但更大的惊喜接踵而来。
　　他们遇到了一条超大体的雌鱼！
　　佩格莱里尼恨不得此刻把里奥拉到自己的身边。
　　指着海面上肉眼已经能够看到的画面，将昨天的知识点一一与之对应。
　　不过现在并不是教学和开心的时候。
　　雌雄鱼一起出现，危险系数不是简单的‘1+1=2’的逻辑，整体性质都改变了。
　　墨西拿海峡上流传着这样一句话——雌雄出现先猎雌，再收雄。
　　首先是因为雌鱼体型大，价值更高。
　　其次因为剑鱼的‘骑士习惯’——如果先猎雄鱼，雌鱼一定会逃，但先猎雌鱼，雄性剑鱼会冲撞船身，试图解救，完全无视危险，他们可以同时收服两条。
　　这种情况下渔民会采取‘一主一副’的策略，先雌后雄。
　　如果运气好，在雌鱼逃窜时，渔船只需要面对一条发了疯的雄鱼。
　　如果运气不好，会面对一雄一雌的轮番进攻。
　　至于今天.......
　　要做好比运气不好还要糟糕的准备了。
　　这么大体型的雌鱼，一旦反击将会是灾难级别的，再加上护妻的雄鱼，必定是一场硬仗。
　　佩格莱里尼对着瞭望手比划了几个手势。
　　瞭望手接到指示，向全船传达了无声的命令。

第121章 雌雄双尾！
　　“进入最高戒备状态。”
　　里奥身边的桨手知道他不懂旗语和手语，用口型给他翻译。
　　里奥点了点头，表示知道了，并用口型表达了感谢。
　　船员戒备状态下，桨手的任务是随时待命。
　　一旦危险出现，他们就是整个船的‘后备役’——哪里需要补哪里。
　　不过现在还没有到那么紧要的关头。
　　还是得把心思放在学习上。
　　瞭望手发来的指示代表他已经确定了海里家伙的身份。
　　佩格莱里尼老师曾经讲过——
　　确定剑鱼身份后，下一步是确定它的体型。
　　背鳍露出水面一掌高的是幼鱼，不能捕猎，也不能惊吓到它，渔船要小心翼翼的绕行。
　　背鳍半臂高是壮年剑鱼的标准体型，也是最常见猎捕规格。
　　里奥在海面上看到的第一个背鳍就是这个类型。
　　但距离那条背鳍十几米外，另一个突出的‘小镰刀’.......里奥就看不懂了，那东西突出水面半米多高。
　　里奥真想去前面问问佩格莱里尼老师，海里那是啥啊？
　　是剑鱼出门遇到了哪个巨人国的朋友，结伴来地中海游玩了？
　　他决定把这个问题记下来，下课问问老师，我们先过到下一个知识点。
　　确定了身份，确定了体型，下一步是确定游速。
　　剑鱼应该是海洋里最好辨认游速的大型鱼类。
　　前面长长的剑吻会劈开水面，形成一道像船头破浪一样的V形水痕。
　　此时两只剑鱼还没有发现木船的靠近，海面上只有两条窄窄的细线，不会超过30厘米。
　　由于是两尾鱼，还有主次顺序，在攻击雌鱼之前不能惊动了另一只......所以船只行进得格外小心翼翼。
　　全船依然要保持缄默原则，不能发出一点噪音。
　　虽然这样的等待大家已经保持了好几个小时，但这一刻心全部拧到了一起。
　　伸展台上佩格莱里手里的鱼叉是战争的号角，出手的那一刻，战争便打响了！
　　破水的声音突兀的出现，甚至许多人都没有看清佩格莱里尼什么时候出手的。
　　一声粗粝的叫喊声接踵而至：
　　“准备拦截那条小的！”
　　看不到海里的情况，但里奥‘听’明白了——雌鱼已经命中，他们要直面雄鱼的报复了！
　　船长里纳尔迪快速又熟练的进行了人员分配。
　　他带领一部分人控制已被叉中的雌鱼，持续消耗它的体力。
　　佩格莱里尼则带领一部分人调转目标，负责拦截，逼着雄鱼拉开距月%漪$首#发!离，阻止它破坏船身。
　　里奥没有任何意外的被安排去了拦截组。
　　这一次他的压力很大，因为前面那条雌鱼体型大，控鱼组需要更多的人力。
　　一整条船因情况紧急‘一分为二’，但没有一个人慌乱，井然有序的在船长的安排下进行攻击或者防御。
　　这一刻最忙的就是高桅上的瞭望手。
　　他要同时观测两条鱼的情况，并时刻向全船传递信息。
　　此时没人有时间看他的旗语，只能用喊的，而且要喊得格外大声。
　　“雌鱼在向前猛冲，抓紧绳索！”
　　“雄鱼去了左侧，那边的人注意！”
　　“它绕到船尾了，快跟过去跟过去！！”
　　里奥的情绪随着头顶的嘶哑声音彻底燃烧了起来。
　　船底传来一声声闷响，不是被撞击，是两条剑鱼高速游动形成的起伏波浪在不断拍打着船体。
　　这声音像战鼓一样激励着战士们打起精神，面对随时都有可能冲过来的敌人。
　　虽然血液翻涌，但里奥的大脑又格外冷静。
　　那条雄性剑鱼始终保持在四五十米以外，围着他们的船打转，并没有进入攻击范围里。
　　但不在攻击范围里不代表只能等。
　　“水痕宽1米，水沫细密不飞溅，游速在50公里/小时以上，它已经进入了攻击状态，随时都有可能冲过来。”
　　“水花尾呈现 S弯，幅度大，是下潜前的准备......佩格莱里尼说过，从下方攻击的剑鱼危险系数会翻倍，所以不能让它潜下去。”
　　船上的人只能拦截在水面活动的剑鱼。
　　一旦让剑鱼潜下去，就束手无策了......那么一船人将面临生死危机。
　　里奥立即投出一把鱼叉，目的不是命中，而是激怒它，阻止它潜下去，至少确保在瞭望手能够看清的水深活动。
　　“继续投！”佩格莱里尼出现在里奥身边。
　　这些知识是他教给里奥的，他当然知道里奥在干什么。
　　这种级别的投手，怎么可能在那么远距离发动攻击？
　　有了老师的鼓励，里奥又连续投掷了几次鱼叉。
　　每一次出手他都使用了【弱点打击】，但距离实在太远，形成不了什么伤害，不过目的达成了。
　　“水花突然折角，尾端上扬，它要冲刺了！”
　　佩格莱里尼在现实里的声音和里奥脑海中的教学视频重合到了一起。
　　三四个大汉举起了鱼叉和鱼矛，做好了拦截这只剑鱼的准备。
　　他们在心里默默计算着距离。
　　三十米、二十米、十——
　　里奥在超过正常人攻击距离的地方吹响了反击的号角。
　　另几个人也不管什么最佳距离了......跟着里奥全力冲锋！
　　不到五秒钟，这只雄性剑鱼还没来得及冲到近距离，就被鱼矛和鱼叉接连命中，吃痛后退躲避，但在那之前，它已被佩格莱里尼拴着绳子的鱼矛命中，被大家拉扯住了。
　　“我来教你控鱼。”佩格莱里尼毫不掩饰他的偏心。
　　周围那么多人，点名要手把手教里奥些新的知识。
　　里奥高兴的说了声‘来了’。
　　还没摸到绳子，船头传来了一道焦急的声音。
　　“爸爸！这条雌鱼回头了！！”
　　情况太过紧急，船长里纳尔迪顾不上什么规矩不规矩，直接喊爸爸。
　　佩格莱里尼第一反应是看他们手里的绳子状态——
　　绳子在水面左右剧烈甩动的同时还出现了弹抖的现象。
　　没有好好学习的同学请翻看昨天的笔记，这个现象代表他们遇到了暴脾气的家伙！
　　更为恐怖的是，这条正在复仇路上的雌鱼还是超大体型的！
　　佩格莱里尼也顾不上身份，对着头顶的瞭望手骂：
　　“你他妈看的是个什么东西？为什么不早点提醒我们？”
　　此刻这种复杂的情况下，瞭望手就是全船的眼睛和嘴。
　　他要随时同步两组人的情况，好让大家早一步做出反应。
　　里纳尔迪那边控了这么久的鱼，那雌鱼肯定已经有了力竭的趋势，瞭望手在上面完全可以提前预判它的下一步动作，并提前给到全场预警。
　　瞭望台的大哥捂着脖子说了几句话，但下面的人什么都没听清。
　　最后他哇的一声吐出来团恶心的东西。
　　这也是一位来帮忙的渔民。
　　他知识过硬，经验丰富。
　　但人鱼搏斗的场面点燃了他血脉里的激情，每一嗓子都像是被黄健翔附体，十几分钟下来嗓子喊废了。
　　“加蒂快上去！”佩格莱里尼四处寻找小儿子的身影。
　　这个时候上面必须有人，要不然太被动！
　　里奥唰的一下跑走：
　　“我去，我爬的快，而且现在不需要手势和旗语。”
　　里奥说的很有道理，佩格莱里尼并没有阻拦，只是对着他的背影喊：
　　“那你带着鱼叉干什么？”
　　里奥回头，快速挥舞了一下三叉戟：
　　“我是拦截组的，我可以在高空投掷！”
　　......
　　船长里纳尔迪快速对人手进行了新的分配。
　　佩格莱里尼父子三人全部来到船头，带领船员们对付那只正准备报复的雌鱼。
　　一部分人试图通过绳子改变它的方向，一部分人做好了拦截的准备。
　　但糟糕的情况发生了......它潜了下去。
　　高桅渔船最怕回头报复的剑鱼下潜，因为完全做不了任何拦截措施。
　　而只雌鱼体型又实在太大，被它撞一下木船恐怕遭不住。
　　船长对佩格莱里尼船员做出的决定表达了不满：
　　“应该把里奥留在下面，他投掷那么准，哪怕只是一瞬的机会，也有攻击中目标的可能性。”
　　佩格莱里尼指头顶正在大声汇报情况的里奥说：
　　“你们谁能有他爬得快？汉斯刚往下爬五六米，里奥已经从他身上迈过去登顶了，没有他快速接任瞭望手，我们现在就是一群瞎子。”
　　从船上看过去，海面上只有纷乱的浪花，没有任何剑鱼的痕迹。
　　瞭望手因为站的高，能看到盈琦轳уi衫栮ıı久洱更深的海底。
　　加蒂嫌弃的说：
　　“汉斯真恶心，刚吐了一次，又被困在晃成不倒翁似的桅杆上吓得尿了一裤子。”
　　一个人爬杆本就很晃，两个人一起爬，里奥还爬的那么快......前瞭望手受大苦了。
　　毕竟不是人人都像里奥一样，越是刺激的场面越是让他兴奋。
　　“好了，还是看眼前要紧的事情吧。”
　　佩格莱里尼密切着关注着绳子的状态，皱着眉头说：
　　“它潜的太深了，里奥在这里也没用，没人能投中水下超过五米的剑鱼。”
　　“站那么高呢？可行吗？”里纳尔迪指着头顶的里奥问。
　　里奥带着他的鱼叉上了瞭望台。
　　但里纳尔迪不知道站在那么高的位置，是否可以增加水下的攻击距离。
　　佩格莱里尼摇头：
　　“不清楚。”
　　他只是个渔民，不是物理老师。
　　没有人在那么高的桅杆上投掷过鱼叉。

第122章 极致的兴奋......慢放效应！
　　里奥在高桅上急死了。
　　他也知道这条雌鱼所在的水深无法发动拦截攻击。
　　背鳍完全露出时，代表在洱⑨𐌵і翏鸠引衤三（八）流水面下0-5米的深度。
　　背鳍只露出一小截，还若隐若现，证明剑鱼在水面下5米左右活动。
　　背鳍在海上完全消失，但从瞭望台上能看到水下的浅色轮廓，证明剑鱼目前在10米左右的深度，远远超过了鱼叉和鱼矛的攻击范围，因为水有阻力。
　　里奥的手在空气中快速比划起来。
　　佩格莱里尼不是物理老师，但里奥高考物理考得不错。
　　“投掷高度：H = 30m
　　目标深度：h=10 m
　　鱼叉质量：m=3 kg
　　重力加速度：g=9.8.......”
　　“冷静冷静，你3岁进苗苗班，8岁开始学奥数，一定能算明白这种高中物理题。”
　　里奥给自己打气！
　　.......
　　见头顶发出声音的频率越来越低，佩格莱里尼担心又喊废了一个嗓子，抬头看过去。
　　见里奥正在瞭望台上奇怪的比比画画，像是在发动什么奇怪的‘咒语’。
　　“他在干什么？”里纳尔迪也发现了这个情况。
　　佩格莱里尼严肃的说：
　　“不清楚，但我见过他比划类似的动作，那之后他说出了一段很高深的话，我猜可能是和他的信仰有关系？”
　　昨天大家聊天的时候，里奥聊到了他的信仰和大家不一样。
　　正在讨论着里奥的奇怪举动，头顶突然传来他大声的吼叫：
　　“水面的浪花变大了！小心！它随时有可能要加速冲过来！”
　　全船人的心随着这声音一紧，同时扭头看向船长里纳尔迪。
　　剑鱼迟迟不上浮，还有了冲船的信号。
　　这种情况下不能再赌能拦截成功......而是新的应对措施。
　　船长看了一眼父亲，见父亲给予了他肯定的眼神。
　　里纳尔迪马上跑去拿救援设备，同时冷静的说：
　　“大家做好被冲撞的准备。”
　　库曼索家族的‘规矩’就是要锻炼男孩们在极端情况下的冷静处理事情能力，以推动他们快速成长。
　　虽然里纳尔迪此刻怕的要死。
　　但他是船长，船长慌了，整个船就完了。‎⼀‎澪‏棋芭ѕі旗飼⁢（‍五）⑹群
　　他必须拿出船长该有的样子。
　　小船长就是在一次次类似情况的训练下，完成了从‘加蒂’到银鳍号船长的进化。
　　里纳尔迪的声音清晰的传入每一位船员的耳朵里。
　　无法拦截，没有阻拦措施，他们只能做最坏的打算——操控渔船尽量躲避攻击，同时随时做好被撞击的准备！
　　留在甲板指挥大家的佩格莱里尼对高桅上的里奥喊：
　　“下来！你不能待在上面了！”
　　被撞击的刹那，高桅的摆动幅度有可能会超过15度。
　　瞭望手待在没有围栏的瞭望台的结局只有一个——坠海。
　　里奥必须撤下来！
　　.......
　　【请马上撤离！】
　　【请马上撤离！！】
　　【马上撤离！！！】
　　“闭嘴！”里奥在心里大吼一声。
　　答案马上就要算出来，别分我的心行不行？
　　但算出来的答案让里奥心灰意冷.....
　　“考虑海水阻力，投掷速度要达到200公里/小时以上才能击中水下10米深的剑鱼，这不可能！”
　　虽然有挂，但几个技能都无法让里奥拥有那么大的力气。
　　甲板上的佩格莱里尼喊的更加大声：
　　“里奥，赶紧下来！快点！”
　　下面有许多人跟着他一次催促。
　　此刻已不需要瞭望手的指示，站在船上的人都看清水面那道明显的V字波浪在向他们靠近。
　　里奥此刻也不需要看水面了。
　　统子哥疯了似的弹警告消息，怎么关都关不干净。
　　他知道.....雌鱼的攻击已经来临！
　　恐怕比预想的还要迅速！！
　　里纳尔迪也停下来手里的事，对着高桅喊：
　　“里奥，你他妈的赶紧给我下来！”
　　“忘记我昨天告诉你的行船铁律了吗？下来！这是船长的命令！”
　　“你是不是是要违抗船长的命令？！”
　　下一秒，全船都听清了里奥的回复。
　　“船长，我没有违抗命令！”
　　里纳尔迪在千钧一发之际回头得意的看了一眼父亲佩格莱里尼，那表情似乎在说——
　　看见了没？
　　我说话比你好使！
　　你喊破了喉咙，里奥都不下来。
　　我喊了两嗓子他就下来了。
　　但船长大人发现父亲的表情变得无限惊恐！
　　不，不只是父亲。
　　站在船头的每一个船员的表情都变得无限惊恐——
　　他们瞪大了眼睛，长大了嘴巴，看头顶的样子像是目睹了火星撞地球。
　　只是刹那，里纳尔迪就意识到在他身后发生了什么，但是用耳朵，而不是用眼睛。
　　他察觉到，里奥给他的回复是‘立体环绕声’模式的——
　　那声音从他的左耳飘到右耳，又画了一个弧，坠入了海中。
　　“卧槽！！”
　　全船人扶着船栏看大海。
　　海面上炸起了一个巨大的浪花，把高速行进中雌鱼拍出的漂亮V字浪打的‘香消玉殒’！
　　......
　　穿越前里奥看过许多小说。
　　那里面写，英雄在面对大场面时，眼前的画面会变成慢动作。
　　他从小就有一个当英雄的梦，想知道世界上到底有没有超级英雄。
　　后来在一个机缘巧合下，从科学的角度对此进行了求证，原来这种现象是真实存在的。
　　科学家们叫它‘时间畸变’，俗称‘濒死慢放效应’。
　　顾名思义，人在濒死状态下，大脑杏仁核紧急全开，海量感官信息超速储，大脑会觉得外界画面大幅变慢，细节拉满，声音变钝拉长。
　　里奥觉得这个现象在他身上可以改个名字——叫兴奋慢放效应。
　　从来到墨西拿见到高桅木船的那一刻起，他大脑的兴奋开关就被打开，并且快速储蓄经验。
　　在第一次登上高桅时来到了顶峰。
　　遇到雌雄双鱼，进入战斗状态时达到了超限临界状态。
　　在第二次登上高桅达到......超峰阈限。
　　他的大脑因无法承受一次次的过载兴奋也进入了‘慢放效应’。
　　所以看到代表着雄鱼准备发动攻击的浪花，他只用了0.5秒就投掷出了鱼叉进行逼退，比与剑鱼打了十几年交道的佩格莱里尼反应还要迅速。
　　所以发现瞭望手报废后，只用了0.4秒就反应过来，当前这种情况下他这个文盲是那个最佳的替补人选。
　　所以当做下这个决定后，又只用了0.3秒就想到了要带着三叉戟上去，去搏一个十万分之一的可能性。
　　所以登上了瞭望台后，又能在极高压的环境下，只用了0.2秒就设计出来一道让人作呕的物理题，并得到答案。
　　又比如此刻.......里奥只用了0.1秒就确定了‘下来’的方式。
　　信仰之跃的想法早就在心里扎了根。
　　当一只枪在开场出现，它早晚有一天会响......里奥认为，现在它到了该响的那一刻。
　　一跃而下后，眼前的画面如传说中那般变成了极致的慢动作。
　　他看到了里纳尔迪目瞪口呆的表情；
　　看到了佩格莱里尼瞪大了眼睛；
　　看到加蒂张大嘴巴里的小舌头；
　　看到一个个和他住在同一个宿舍里的渔民千姿百态的精彩表情。
　　与眼前的慢动作形成鲜明对比的，是高速运转的大脑。
　　未从物理题中完全抽离的它给自己设计了一道新的难题——问，从三十米高空一跃而下是否能叉中水深10米正在高速冲来剑鱼？
　　“已知里奥的体重有75 kg，起跳高度是30米，自由下落空气阻力忽略，人体入水后水的平均阻力为恒定值，浮力与人体重力抵消，入水后仅受水的阻力......”
　　里奥扒拉开这部分停不下来的脑细胞，让它们继续去算吧。
　　他把那部分还在惯性复习着这两天学到知识的脑细胞召唤过来。
　　里奥也不清楚为什么在这么危急的时刻，大脑还在重复着那些教学视频。
　　或许潜意识里明白，这些是他现在最欠缺的东西？
　　但事已至此......就继续学习吧！
　　毕竟我3岁进苗苗班，8岁开始学奥数......学习的热情刻进了骨子里！
　　教学视频里，里纳尔迪老师绷着脸说：
　　“控绳时不能只用两只手，而是要利用整个身体，你要学会用身体和鱼战斗。”
　　正在俯冲的里奥核心收紧，腰背绷直，将全部身体重量注入手中的鱼叉顶端。
　　之后抽空对那帮还在计算物理题的脑细胞说了句：
　　“迎水截面积变小，阻力系数降低，把这一点算进去啊。”
　　佩格莱里尼老师半眯着眼睛出现在教学视频里：
　　“水会形成折射反应，你不能相信眼睛看到的，要相信那些不会骗你的，就比如浪花的形状，它可以给你指出剑鱼在水下的真实行进路线。”
　　在慢动作下，里奥把水面的V形浪看了个清清楚楚，他调整了体态，毫不犹豫的冲下去！
　　高空跳水入水的刹那，伸直的手臂等效硬地面冲击，水压瞬间挤压胸廓，颅压短时间内骤增。
　　这种极限情况，刺激了里奥本就已经兴奋到发了癫的大脑。
　　那道物理题的答案居然算出来了......
　　“一位75公斤的成年男性，以头部朝下的姿势从30米高空一跃而下，用尖锐的叉尖作为前导破开表层水幕，可以瞬间刺穿到8米深的水底。”
　　8米......
　　真是遗憾啊。
　　那么极限状态下算出来的月漪*; \‍鳍‎爾⁢掺冥私韭旗彡⁡思⁠∞答案居然是距离不够。
　　但加上三叉戟的2米，就刚刚好够了！
　　破水的刹那，感官重制，里奥面前又出现了新的教学视频。
　　里纳尔迪老师甩着手里的绳子说：
　　“绳子是我们的第二双眼睛，你回去要多加练习，让手和皮肤与绳子‘心意相通’。”
　　里奥没有和绳子心意相通的本领，但他和手里的三叉戟比‘心意相通’更加亲密。
　　通过它的震颤幅度变化，里奥‘看’到三叉戟正在向着雌鱼无限的逼近，接触就是刹那的事。
　　教学里的场景又变了。
　　里纳尔迪一边演示一边教导里奥：
　　“剑鱼出现往往只有一瞬，所以在千钧一发之际的反应能力非常重要，来，我们做一个反应力投掷训练。”
　　最佳出手的机会只有那一瞬......
　　就是现在！
　　感受到鱼叉在极限距离下触及到目标的刹那，里奥全身发力往前一送，使用出了【弱点打击】，鱼叉给予了雌鱼一道致命的攻击并刺入了它的身体。
　　它开始疯狂摆动，试图挣脱背脊上莫名出现的东西。
　　两位老师都没有教过里奥在水下与剑鱼搏斗的知识，因为他们说，在水下没有人有与剑鱼搏斗的能力。
　　如果不幸落水，只能祈求天父降下神迹。
　　但里奥不相信什么天父。
　　他只相信自己。
　　绝境状态下剑鱼的挣扎再次刺激了他的中枢神经，脑海中的教学视频像跳片了一样，不停的出现又不停的消失。
　　“大鱼猛冲和挣逃的力道往往极具爆发力，而且没有规律可循，你站稳了，我们来模拟控绳训练！”
　　“单从猎剑鱼而言，我们手里的绳子是整场猎捕的核心命脉，突发状况瞬息万变，它是连接渔民与猎物的唯一纽带。”
　　我手里没有绳子，但有三叉戟！
　　只要我不松手，就有和它搏斗的底气！
　　“里奥，你要熟悉对手的习性。”
　　“里奥，你要学会读懂对手的情绪。”
　　“里奥，自然界中比剑鱼强大的存在千千万，你记住，再强大的对手也会有弱点，从古至今，人类从不缺乏挑战它们的勇气和决心。”
　　“里奥......”
　　“里奥......”
　　里奥依靠【驾驭之始】的特性紧紧抓住插入鱼身的三叉戟。
　　只要有机会就会再次发动一下【弱点打击】。
　　剑鱼作为高速追逐型掠食者，其心血管系统极为强大——
　　“那我就放干你的血！”
　　即便伤害到了心脏、头部和腮部，依然保有相当的行动能力——
　　“那我就毁掉你的心脏、头部和腮部！”
　　“毁掉这些不够我就刺穿你的身体！”
　　“刺穿身体还不够我就直接砍下你的头颅！”
　　想撞船？
　　没门！
　　大家必须平平安安的。

第123章 【微窥之目】
　　‘慢放效应’对于当事人而言是一段漫长的旅程，在旁人看来就是几秒钟的事。
　　从里奥一跃而下，到入水，再到海面泛起巨大的浪花......全过程不过是一眨眼的功夫。
　　一开始水面冒出细碎连片的白泡，而后拱起了几个直径半米多的涌浪，海水由深蓝变成灰蓝，忽的一下，爆开了一片片细碎的浪沫。
　　佩格莱里尼第一个从震惊中抽离，判断出了当下的情况——这个小子疯了，他居然把自己当‘鱼叉’从高空投掷出去了！
　　他跳开了早已看呆了的儿子里纳尔迪，向船员们发布了一条条新的举措：
　　把已经被控制住的雄鱼紧贴在船身上，不让它参与到海下战斗；
　　控雌鱼的人收紧绳子，最大限度的限制它的活动；
　　就近的船员抛下救生圈、空木桶和浮木；
　　舵手将船头转向落水一侧，规避同伴被船身伤到的可能。
　　所谓团队，需各守本分，又彼此托底。
　　虽然每个人都清楚此刻坠海九死一生，但一切都要往生的那条路上努力着......
　　“愿天父保佑。”这是船上每一个人心里的声音。
　　即使是最有经验的渔民也无法靠此刻海面纷乱的浪涌来读懂水下的情况。
　　不过海下的战斗似乎比预想中更快分出了胜负。
　　仅仅十几秒钟后，控鱼组的人汇报，说绳子上的力道减弱了。
　　这个情况有两种结果：
　　第一种情况，鱼挣脱了，那么它会毫无约束的对人进行报复，下面的人大概率凶多吉少；
　　第二种情况是，鱼受了重伤，没有了反抗的力气，任由船上和水下的人宰割，人赢了。
　　控鱼的几个人开始收绳，想看看能拉上来什么。
　　全船的人紧张的注视着海面，表情比做好被冲撞准备时还要严肃。
　　“里奥能赢吗？”里纳尔迪问爸爸，这一切已经超过了小船长的认知范畴。
　　这种‘神兵天降’的画面居然真的发生在了现实生活......
　　“肯定是里奥赢了！”加蒂抓紧缆绳抢先一步说。
　　里奥与三叉戟‘人叉合一’下水刺鱼的举动，和孩子们从小听到的有关波塞冬的神话故事一模一样。
　　哪个孩子不希望世界上有‘英雄’呢？
　　只要有一个英雄的存在，他们就有机会成为下一个。
　　爱说教的佩格莱里尼没有一丝心情给两个儿子讲道理，虽然这一刻有太多太多可以讲的东西。
　　老船长只想知道海下的情况到底是怎么样的......
　　突然，水下出现一道暗影。
　　那暗影极速上浮，眨眼的功夫就来到了水面，顶起了一个小小的水泡。
　　“啪——”
　　全船人紧绷的神经随着这只水泡的破碎而彻底断裂.....来到了肾上腺素飙升的时刻。
　　是里奥！
　　里奥浮上来，说明他战胜了剑鱼！
　　“它好像不动了？”里奥破水而出，擦了一把脸，对着船上的人说。
　　其实他也不知道那只剑鱼现在是什么情况。
　　疯狂的攻击了几轮之后，感觉到身下的鱼不再反抗，担心被带去更深的海底，同时也担心血腥味引来其他的猎食鱼，里奥放开鱼叉快速浮上来了。
　　从始至终，他都保持着极致的冷静。
　　“快上来！”佩格莱里尼赶紧扔了个软梯下去。
　　现在还没有完全度过危机，但周围的小伙子们已经进入到了庆祝‘英雄’凯旋的时刻——
　　有的语无伦次的鬼喊鬼叫，有的在感谢天父，还有的不知道说什么好狂飙脏话......天堂与地狱在这一刻联结到了一起。
　　加蒂拿着鱼叉振臂高呼，仿佛刚刚下水与剑鱼搏斗的是他自己。
　　周围乱哄哄的，全然没注意到‘大英雄’在船底发出了急促的呼救：
　　“拉我一下，我没劲儿了。”
　　蹬了两脚......没上去。
　　正在软绳旁边等待的佩格莱里尼听到了里奥的呼救，快速将人拉上来。
　　无奈的想着，真就帅不过五秒钟了是不是？
　　“谢谢。”里奥狼狈的爬上甲板。
　　此刻他整个人和声音都是抖的，进入了高潮过后的电量空仓期。
　　佩格莱里尼来不及和他多说什么，匆匆忙忙的离去，因为两只剑鱼目前还都在水下呢。
　　里奥见船上一片混乱，大家都在各司其职，也艰难的站起来，想要去帮忙。
　　佩格莱里尼说过，船上不养闲人，不能玩忽职守是行船的铁律。
　　但一左一右两道声音先后出现。
　　“你老实呆着。”
　　“好好休息，别起来了。”
　　新老两任船长同时对他发号了施令，里奥便听话的照做。
　　“听船长的话也是行船的铁律。”
　　他找了个不碍事的地方坐下，疲惫的闭上了眼睛。
　　......
　　里奥只是身体超了负荷，大脑还处在兴奋状态里。
　　刚刚与剑鱼搏斗时，系统跳出来了一个提示。
　　但因为情况太紧急，还没有来得及查看。
　　【你直面了两位杀手】
　　【现在就跑，别问为什么任务失败】
　　【你历经险境，侥幸存活，过程中展现出来的勇气和胆量将传遍西西里整片土地，你的影响力增加了】
　　【奖励：声望+30】
　　【你获得了技能：微窥之目】
　　【微窥之目：你的眼睛终于知道该往哪儿看了。当前效果：你可以捕捉到复杂环境下的微弱线索，有较低概率发现藏匿的事物】
　　【系统注：教父的眼睛应该看到别人看不到的东西】
　　【请宿主努力提升影响力，获取更多能力】
　　里奥唰的一下睁开眼睛。
　　新技能？
　　而且是和眼睛有关系的......
　　难道是因为刚刚的慢放效应中，我‘看’到了太多画面，所以给了这个？
　　来不及深究太多，里奥试了一下新技能，发现它需要主动开启。
　　开启【微窥之目】后，里奥左右看了看。
　　太阳还是那个太阳，桅杆还是那个桅杆，人也还是两只眼睛一个鼻子......哪里有变化啊？
　　他把整个银鳍号看了个遍，终于发现了几个有‘异常’的区域，在这几个区域的甲板上，出现了些许没有规律的模糊痕迹，一片一片的。
　　有点像是脚印？
　　里奥想要把身子探出去看看大海，突然一阵眩晕感传来，越是想要看清越是看不清晰，连带着刚刚在船上发现的几个微弱痕迹也变得模糊。
　　“不能一直开启......”里奥再次闭上眼睛。
　　但即使如此，这也是个神技啊。
　　要是哪里发生了凶杀案，这技能说不定能带着警察一路寻着脚印找到凶手家里。
　　任务没有完成，却给了一个相当厉害的技能。
　　诶，等等。
　　系统说‘你历经险境，侥幸存活，过程中展现出来的勇气和胆量将传遍西西里整片土地’。
　　但我的勇气和胆量哪里传遍西西里了？
　　“你还好吗？”佩格莱里尼的声音打断了里奥的思绪。
　　里奥抬起头来回：
　　“没事，休息一下就好了。”
　　刚刚一心研究系统，没注意两条剑鱼的情况，此刻发现那条雌鱼已经被拉上来，大家正在处理那只雄的。
　　“可能伤口比较多。”里奥主动解释，“不知道会不会影响你们卖。”
　　昨天猎上来的那条剑鱼，原封不动的带回了墨西拿港，交由那里的商人处理。
　　按照这里的规矩，剑鱼不会在船上屠宰，除非是那种当天不回港的船队。
　　刚刚在水下与剑鱼搏斗时，里奥都数不清在近距离下对它用了多少下【弱点打击】。
　　他很怕死相太惨会影响了雌鱼售卖的价格，从而影响库曼索家族的收入。
　　佩格莱里尼坐到了里奥的身边：
　　“它就算是碎成了渣，也一定会有人抢着买。”
　　“因为体型大？”里奥在水下看清了，那雌鱼体型大得吓人。
　　少说也得有300斤，400斤也不是没有可能。
　　佩格莱里尼笑着拍了拍里奥的大腿，脸上的表情像是导师得知自己的学生中了国自然：
　　“因为它是‘银鳍猎手’猎下来的。”

第124章 我喜欢你们库曼索家族的规矩！
　　“但在我攻击它之前，它身上已经中叉了。”
　　里奥询问对面的老师：
　　“亲自持握鱼叉，参与对单条成年剑鱼的追击并猎杀成功的人，才能被颁发‘银鳍猎手’称号吧？”
　　里奥不止一次听人说起过‘银鳍猎手’的颁布规则。
　　在马尔扎梅米的时候安德烈讲过。
　　昨天他将剑鱼击退时立了大功，又有船员好心给他科普了一遍，可能是担心里奥这么强的实力拿不到称号心里不服气。
　　里纳尔迪快步过来：
　　“我是银鳍号的船长，我说你能得，你就能得。”
　　加蒂不知道从哪里窜出来，用他正在变声中的嗓子讲起了从爸爸和哥哥口中听到的大道理：
　　“银鳍猎手称号的出现，是为了感谢那些帮助过我们库曼索家族的勇者，我们想颁给谁就颁给谁，规矩是我们定的。”
　　里奥不敢听信两个孩子的话，看向佩格莱里尼。
　　佩格莱里尼笑着耸肩：
　　“他们说的没错。”
　　里奥兴奋的抱了下老师佩格莱里尼：
　　“谢谢！”
　　你们教了我那么多有用的知识，还要给我荣誉......
　　这一趟连吃带拿的，你们人也太好了！
　　里奥这三天的表现不止征服了库曼索家族，也征服了这一船来自西西里东海岸的渔民。
　　大家看起来和里奥一样开心。
　　因为他们有幸和银鳍猎手住过同一个宿舍，回到家乡这事绝对能吹嘘好几年。
　　“银鳍猎手已经很多年没有出现了吧？”
　　“得有十几二十年了。”
　　“里奥是真正的勇者！不给他这个称号，我都不同意！”
　　......
　　还没返航，库曼索家族就在船上祝贺了我们的勇士，大伙也围绕着两条剑鱼进行了长时间的庆祝。
　　里奥原本以为关于银鳍猎手称号的事就此结束，毕竟这是一个家族颁布的称号，又不是什么社会奖项。
　　没想到把事情想简单了。
　　银鳍号停靠码头后，有熟悉的渔民过来打招呼，佩格莱里尼父子只说了一句‘银鳍猎手出现了’，那些人马上大惊着围过来，把里奥当大熊猫看。
　　不一会，呼呼啦啦的跑来了好几个鱼商，一会问‘哪条鱼’，一会问‘银鳍猎手在哪儿’，都不知道该顾及哪一边了。
　　银鳍猎手亲自捕捉的渔获可以做成标本收藏起来。
　　有很多有钱有势且对大海有情怀的人会高价收购。
　　即使做不成标本也可以送去拍卖。
　　此时，那条剑鱼已不是普通的剑鱼，更像是一种象征。
　　但早在鱼商出现之前，里奥被里纳尔迪船长带去了墨西拿的渔业协会。
　　我们的勇士像是提线木偶般，被带着见了许多听前缀头衔就知道贼厉害的大人物，一会跟这个人握手，一会跟那个人会谈，一会拍照，一会签字......
　　最后站在写有‘墨西拿港’的大牌子下与十几个人合影留念。
　　“这是在干什么？”里奥局促的问里纳尔迪。
　　里纳尔迪表面从容，实则也是第一次经历这种场面，小声提醒里奥：
　　“先笑。”
　　里奥露出标准的迷人微笑。
　　闪光灯快速闪了几下，他听到里纳尔迪继续说：
　　“这将是你名扬西西里的第一道影像。”
　　“什么意思？”里奥问。
　　里纳尔迪一脸骄傲，像是个翘起了尾巴的大公鸡，哪里还有什么船长的模样：
　　“你的名字将会传到西西里东海岸每一个渔民的耳朵里，这是我们库曼索家族对于勇者的回馈，是规矩！”
　　你们库曼索家族的规矩可真多啊......里奥腹诽了一句。
　　不过我喜欢这些规矩！
　　......
　　按照计划，里奥应该留在库曼索家吃完午饭再离开。
　　但银鳍猎手的出现把计划全部搞乱。
　　里奥和里纳尔迪忙完回来都下午两三点了。
　　到家发现，佩德格里尼也才回来不久。
　　银鳍猎手猎上来的剑鱼实在太抢手......确定最终的买家浪费了不少时间。
　　“你......要不要再留一天？”
　　里奥收拾东西时，加蒂站在门口看着。
　　小孩很容易崇拜厉害的人。
　　加蒂刚刚把里奥视为‘英雄’，‘英雄’就要离开，这谁能舍得？
　　里奥回头笑着说：
　　“再留一天，明天同样也是要离开，没有什么差别。”
　　“带好东西。”里纳尔迪掀开帘子进来提醒。
　　里奥开玩笑的回：
　　“如果落下了东西，你就帮我收起来，明年我还来。”
　　里纳尔迪笑着打趣：
　　“你这次回去一定会风光无限，说不定很快就会成长成大船长，明年还来干什么？没苦硬吃？”
　　里奥拎起黑箱子，站得端端正正：
　　“当然是来继续当你的船员了，船长大人！”
　　两个人年纪没差几岁，短短几天就熟悉了起来。
　　里纳尔迪坚持要送里奥去车站，临走前对父亲说：
　　“爸爸，能不能给我10000里拉？我给里奥买点吃的。”
　　佩格莱里尼嘴角抽搐了几下：
　　“你天天拿里奥骗我的钱，你们去渔业协会之前我不是给过你10000了？”
　　我们的成熟船长大言不惭的说：
　　“那都是两个多小时以前的事了。”
　　佩格莱里尼不情不愿的给了10000，还让里奥帮忙监督，说如果里纳尔迪敢私自昧下来，明年来他这举报，奖励50000！
　　“你欢迎我明年继续来？”里奥开心的问。
　　佩格莱里尼对里奥摆了摆手：
　　“路上小心，明年多待几天，我这里还有不少东西等着教你。”
　　加蒂磨磨叽叽的说：
　　“爸爸和里纳尔迪都教过你东西了，只有我还没教，你......你明年一定要来啊，我也有东西教你。”
　　里奥立正站好：
　　“好的，小老师！”
　　......
　　加蒂趴在窗口看了好久不肯起来。
　　直至里纳尔迪和里奥的背影消失在了老巷的街角，才失落的问：
　　“里奥明年会继续来吗？”
　　“应该吧。”身后传来父亲的声音。
　　“如果我是船长，现在跟里奥说说笑笑的人就是我了......对不对？”加蒂问父亲。
　　“不一定。”佩格莱里尼敷衍的回。
　　“为什么？”加蒂回头不服气的问。
　　“因为你现在还不配当他的船长，你还是个孩子。”佩格莱里尼从椅子上下来，把手在裤子上蹭了两下。
　　加蒂走过去，发现他们家的照片墙上又多了一张照片。
　　那上面有里奥，有里纳尔迪，还有许多爸爸的朋友们。
　　“里奥的照片可以放在墙上了？”加蒂问。
　　佩格莱里尼耸肩：
　　“当然，或者你觉得他没有能力成为西西里海上的一代传奇？”
　　加蒂回答得斩钉截铁：
　　“他那么厉害，肯定能成为一代传奇。”
　　“但你还没有资格出现在那上面。”佩格莱里尼抓住机会教育儿子，“你距离出现在上面还差得很远。”
　　加蒂气呼呼的说：
　　“我马上就要成年了，成年之后我就是新船长。”
　　“做船长是为了让你们快速成长，不是为了让你去拍照。”佩格莱里尼问儿子，“船上最重要的一条铁律是什么？”
　　船上的铁律有许多条，但加蒂知道父亲问的是哪个，心虚的回：
　　“船员要无条件服从船长的命令。”
　　“你觉得里奥会听你的吗？”佩格莱里尼问。
　　若是放在以前，加蒂肯定已经跑开，并且嘴里抱怨着‘烦死了烦死了’。
　　但今天他非但没有跑，还直面了父亲的扎心问题：
　　“不会。”
　　佩格莱里尼摸了摸儿子乱糟糟的头发：
　　“你明白就好，想要和里奥一起出现在这面墙上，至少要先成为和他一样优秀的人，你恐怕没有机会比他更厉害，我和里纳尔迪也没有这个可能，因为里奥的上限太高了，但至少要让他尊重你，觉得你可靠......懂了吗？”

第125章 海胆，我来啦！
　　里纳尔迪并没有私藏钱款，去车站的路上请里奥吃了许多墨西拿地道的街头小吃，金额绝对超过了10000。
　　里奥粗略算了算可能的有小30000了。
　　里纳尔迪比他还小几岁，怎么好意思让他一直买单？
　　但里奥每一次掏钱，都被里纳尔迪退回来。
　　即使已经离开了大海，离开了银鳍号，他还是搬出了船长的架子。
　　“对于来帮忙的人，我们一向包吃包住，这是库曼索家族的规矩，你只管看想吃哪个，我去给你买。”
　　“你们库曼索家族到底有多少规矩？”里奥无奈的问。
　　这三天他都数不过来听到多少条‘规矩’了。
　　里纳尔迪耸肩：
　　“这不是很正常的事吗？行业有行业的规矩，家族有家族的规矩，船队有船队的规矩......西西里都是这样的，对了，你的规矩呢，是什么？”
　　“我的规矩？”里奥咬了一口海鲜串，摇头，“没有。”
　　里纳尔迪点头：
　　“也是，你现在还没有船员，定下来规矩也没有用，等你有了船员自然而然的知道自己的特殊规矩是什么了。”
　　里奥不明所以的耸肩。
　　我也要变成‘规矩’达人？
　　但他好像没有什么特别想要约束的......
　　“我看到了烤牛肉的摊位，我们去买点！”船长带着船员奔赴下一个摊位。
　　里奥来的时候只带了一个大黑箱子，换洗的衣服都放在了里面。
　　可回去的时候，两只手里塞的都是塑料袋子，光是饮料就有不同口味和牌子的三瓶......像是刚刚赶集归来。
　　里纳尔迪只有18岁，他对一个人好的表现就是把自己觉得所有好吃和好喝的东西都给他买一遍。
　　“路上小心。”大巴马上就要发动，里纳尔迪嘱咐车子上的人，“明年来之前提前通知我，我过来接你。”
　　刚刚两个人已经留下了电话。
　　里纳尔迪说，如果里奥回马尔扎梅米遇到了什么麻烦需要求助，可以随时给他打电话。
　　这个麻烦不限于是和大海有关的海上经验，而是所有。
　　小船长骄傲的说，他们库曼索家族在东海岸还是有点子人脉的，而且还给里奥举了一个便于理解的例子——
　　桑德罗来，都得喊他爷爷一声‘老船长’。
　　他这个银鳍号的新任船长面子大得很。
　　早些时候里奥腹诽，说这一趟连吃带拿的不好意思，主要有调侃之意。
　　现在是真实的‘连吃带拿’了......
　　里纳尔迪对他是真的好，给他打包了食物汽水，给他打包了全套训练教程，还给他打包走了‘厉害的后台’。
　　但里奥现在没有什么能回馈他的东西。
　　思来想去，在大巴发动之前对里安尔迪说了句：
　　“你回家之后，看看厕所水盆下面的红塑料桶。”
　　......
　　里纳尔迪一回来，加蒂就跑过去问：
　　“里奥走了？”
　　里纳尔迪点头：
　　“回去了。”
　　加蒂难掩失望之色，不过两秒钟后拿了根绳子跑出去。
　　“他拿绳子出去干什么？”里纳尔迪问父亲。
　　佩格莱里尼正给一个来帮忙的渔民分享‘观天’的古法经验。
　　对方的数学基础差得令人发指，折磨得他想要杀人，完全没有心思给大儿子分享在小儿子身上发生的感人成长故事。
　　烦躁的对里纳尔迪说：
　　“准备把你这个船长拉下台，把剩下的零钱还回来。”
　　“什么零钱？”里纳尔迪问。
　　佩格莱里尼瞪着眼睛回：
　　“你刚要走的10000里拉啊。”
　　里纳尔迪大声抗议：
　　“都花了，而且还不够，我自己又添了20000。”
　　父子俩就零花钱的事大战了三百回合，里纳尔迪吃了没有开发票的亏。
　　他不仅倒贴了20000零花钱请里奥吃东西，还被罚了一周的零花钱。
　　小船长恨不得嘴上长出根剑吻把他爹扎死。
　　但冲动是没有用的，里纳尔迪决定公报私仇，让佩格莱里尼去刷船上的厕所，一连刷七天！
　　想到厕所，他想到了里奥走之前说的那句奇怪的话。
　　“厕所水盆下面的红塑料桶......我们家水盆下面有红塑料桶吗？”
　　里纳尔迪半信半疑的去厕所看，发现水盆下面还真有红桶，而且不止一个，而是一摞。
　　但看上面的包浆程度，已经许久没有人用了。
　　他往桶里看了看，什么都没有，除了灰尘就是虫子尸体。
　　想着既然都拿出来了，就检查得仔细点吧。
　　他把每一个桶都抽出来看了看。
　　突然，在某两个桶中间出现了一个红色的塑料袋。
　　里纳尔迪打开一看，顿时发出了桀桀笑声：
　　“扣我的零用钱，我就拿你的私房钱！”
　　他一闻就知道这钱是爸爸藏的私房钱，妈妈身上总是香香的。
　　正开心的数着今天拿多少可以安全的不被发现，并把这里变成一个长期可持续资源战略点，里纳尔迪小声嘀咕了一句。
　　“里奥怎么知道这里有东西？”
　　.......
　　“新技能有些上不了台面。”
　　里奥靠在玻璃窗上咕哝。
　　【微窥之目】长期开启会造成眩晕感，但里奥又忍不住想要试试它的效果。
　　于是每到一个新的环境或者场景就打开看一看，这一路把这个技能当作《奥德赛》里的揭露用了。
　　宝箱和密道没探出来，却探出了一些使用规律。
　　在有阳光和干干净净的地方，这个技能开启后看不出任何端倪。
　　越是脏乱差，越是阴暗的角落越能起效，就比如厕所。
　　里奥临走前去厕所，习惯性的扫描了一下，发现水盆下面的桶里有一个奇怪轮廓出现。
　　看形状、厚度和长短应该是钱没错了。
　　当然了，【微窥之目】也不是只能在厕所里起效。
　　几个小时总结下来就是——阴暗、逼仄、幽邃且复杂的空间。
　　其实技能描述中已经给出了提示——
　　【微窥之目：你的眼睛终于知道该往哪儿看了。当前效果：你可以捕捉到复杂环境下的微弱线索，有较低概率发现藏匿的事物】
　　就是没想到，所谓的‘复杂’居然复杂成了那个样子。
　　里奥想象不出教父用【微窥之目】能干什么。
　　但对于他而言，这个技能似乎有一个适合的使用场景——找海胆。
　　其实里奥可以在墨西拿多待一天再回去。
　　但他在回程的路上想去锡拉库萨的港务局一趟，问一问潜水捕捞证的申请条件，必定要耽误个半天壹⊙亦（七）iV五jiսIVӏχ８_逡的时间。
　　对于潜水捕捞而言，效率最快的赚钱方式是找海胆。
　　之前里奥找不到海胆，只能猎鱼，这样已经赚的不少了。
　　如果有了找海胆的本领，收入将继续的提升。
　　他需要赶紧把潜水捕捞证办下来，之后回马尔扎梅米踏下心来赚钱。
　　“能不能找到呢？”里奥看着外面的大海想。
　　他决定回马尔扎梅米后，马上下海试一试。
　　.......
　　此刻，马尔扎梅米。
　　正在卧床休息的桑德罗被大儿子安东尼诺小心的吵醒。
　　“父亲，有墨西拿来的电话。”
　　“什么事？”桑德罗躺在床上问。
　　安东尼诺小声回：
　　“好像是关于里奥的。”

第126章 你只需记住，那是我们绝不能惹的大人物
　　“里奥拿到了银鳍猎手的称号？”桑德罗马上撑着床坐起来。
　　“是的。”安东尼诺去扶父亲。
　　“只是通知这件事？”桑德罗在儿子的搀扶下站起来，“应该还有其他要说的吧？”
　　桑德罗身体抱恙，精气神和情绪都不太好。
　　担心父亲的状态被外人看了去，起无端的猜测，每一个打到家里找桑德罗的电话，安东尼诺都先仔细询问清楚情况。
　　如果是正常问候，他会自行处理掉。
　　如果有事找父亲商量，他会代为转达。
　　如果对方身份特殊，无法独自处理，也会随便扯个理由说父亲临时有事出去了，等过几天桑德罗身体恢复了些，再把电话打回去。
　　桑德罗非常了解儿子安东尼诺的办事风格，不到万不得已，他绝不会在自己睡觉时过来敲门。
　　而且最近家里的电话都被安东尼诺应付了出去。
　　这是什么电话啊，非要自己下楼去接一趟？
　　安东尼诺一边扶着父亲下楼，一边把自己了解到的情况说出来：
　　“是墨西拿的安格列斯特，他说今天墨西拿出了新的银鳍猎手，城里已经传得沸沸扬扬，他一打听清楚情况马上给我们打来了电话，我和对方聊了两句，得知是里奥拿到了银鳍猎手称号，但对方的语气有些奇怪，还说要亲自对您说恭喜......我拿不准什么情况，所以把您叫醒了。”
　　说话间，父子二人已经来到了电话旁。
　　桑德罗拿起安东尼诺事先让人准备好的温水喝了几口，润了下喉咙，以掩盖嗓子久未说话的沙哑。
　　之后拿起电话听筒，提高了嗓门：
　　“安格列斯特，我的好朋友，什么风把你吹来了？”
　　桑德罗认真听对面讲话，两秒钟后，脸上逐渐浮现出微笑：
　　“没错，里奥是马尔扎梅米的渔民，我早就看出他有这个本事了。”
　　又过了五秒钟，桑德罗原本有些憔悴的脸庞变得红润了一丝：
　　“原来是破例颁发，我就说嘛，听说库曼索父子已经很久没有让外人上伸展台了，原来是这样......哈哈，是，这次他去的时间不太长，好好好，我回来一定仔细问问细节，好让你和朋友们讲。”
　　电话那边滔滔不绝的说个没完，桑德罗越听脸上笑容越大。
　　不知道对方说了什么，突然，桑德罗脸上的笑容消失不见，改为了震惊和不确信。
　　他打断了对方的声音，着急的确认：
　　“他真是这样说的？”
　　......
　　在库曼索家族时隔十几年再次颁发出‘银鳍猎手’称号的消息传到几百公里外的马尔扎梅米之前，已在墨西拿本地发酵好几轮了。
　　渔业是墨西拿城的支柱和命脉产业，老百姓们也很关注每天在海上发生了什么。
　　自银鳍号停靠港口开始，墨西拿满城消息纷飞，大家只知道这一次是库曼索家族破例颁发出了银鳍猎手的称号，但具体是如何破例，又为什么破例那可就众说纷纭了......而且越传越邪乎。
　　有的人说，这位银鳍猎手只要出手剑鱼必定落荒而逃，手里的鱼矛和鱼叉‘弹无虚发’，库曼索家族是因其百发百中才授予出了称号；
　　有的人说，这位银鳍猎手有着无尽的胆量，他勇敢的跳入大海与发了疯的剑鱼肉搏并大获全胜，库曼索家族是因为他在这件事上的过人表现而破例颁发的；
　　还有的人说，这位银鳍猎手有一把外形酷似三叉戟的鱼叉，每当这把三叉戟握到他的手中，此人便会化身为海中的波塞冬——力拔山兮气盖世，浪劈海兮斩鱼龙。
　　奈何......这位银鳍猎手早早离开了墨西拿城，没有几人有机会一睹其英姿。
　　“加蒂！加蒂！快过来！”
　　库曼索家旁边的铁匠铺里探出来十几个脑袋。
　　这一片紧邻港口的老城区里住的大多是当地渔民或者靠大海为生的居民。
　　铁匠铺里打的最多的是渔具，这里同时也是渔民们平时汇集交流之地。
　　这一下午，听到的消息实在太多太杂，他们想问一问库曼索家族的正主，这位银鳍猎手到底是什么来头。
　　加蒂甩着绳子走进去：
　　“干什么？有事快说，别耽误我练习。”
　　一个年轻渔民问：
　　“那个银鳍猎手到底是什么来头，你们为什么要破例给他颁发？”
　　加蒂神采奕奕的说：
　　“里奥投掷鱼叉和鱼矛百发百中，十米开外可以轻松拦截到高速冲击而来的剑鱼，他今天从30米高的瞭望台上一跃而下刺入水中，人叉合一将一条400斤的雌鱼刺死，人没有一点事！”
　　铁匠铺里安静了1秒钟后出现了接连不断的抱怨声。
　　“你这孩子怎么讲的比外面传的谣言还离谱？”
　　“不说就不说呗......没必要编故事吧。”
　　“最近又重温希腊神话集了是不是？”
　　“外面的那些离谱的谣言就是这么传出去的！”
　　加蒂气得跳起来：
　　“我没骗你们，是真的，我说的都是真的！里奥就是波塞冬转世，三叉戟也跟着他一起转世了！”
　　一帮子大人不想跟个小孩一般见识，互相交流起来：
　　鸸笼鸸貳盈伞铃罢栮ↀ“那人叫里奥？”
　　“你们认识叫里奥的渔民吗？”
　　“全西西里那么多个叫里奥的，谁知道是哪个？”
　　加蒂在身边比划起来：
　　“里奥随身带着一个大黑箱子，这么长，这么宽，我摸过，特别沉！”
　　提里奥没人知道，但你要说那个大黑箱子.....铁匠铺里顿时炸了锅。
　　“啊，居然是他？”
　　“是那个男人！”
　　“是他是他，他那天说了，是来猎剑鱼的！你们几个还不信呢！”
　　有人是刚来的，也有人不是每天都泡在铁匠铺，不清楚这帮谜语人说的是什么东西，着急的问：
　　“谁啊，哪个男人，你们说清楚行不行？”
　　几个铁匠铺里的老面孔互相交换了一下眼神。
　　其中最老的那个小心翼翼的说：
　　“不要打听太多，你只需记住，如果将来在西西里的海上见到一个手拿大黑箱子的人......一定要对他表示出足够的尊重，我发誓，那绝不是我们能惹得起的大人物！”
　　几位新人面面相觑。
　　“海上......”
　　“黑箱子。”
　　“大人物？”
　　虽然不是很懂这些奇怪的单词如何串联到一起的。
　　但听话准没错了。
　　他们不仅要自己牢牢记住，还要去转告身边的人！
　　......
　　比安奇已经坐上了恩佐的小汽车，准备出发锡拉库萨，突然被人喊回了家，说桑德罗有事找他。
　　路上，比安奇做好了挨骂的准备。
　　连恩佐都发现了他最近有些‘不务正业’，父亲肯定也发现了，尤其今天他还要离开马尔扎梅米去锡拉库萨。
　　比安奇每天仍会锻炼身体、练基本功，但不会一练一整天，也不会像疯了一样揪着某个点执拗的不放，拿出了一天中更多的时间用来思考。
　　比安奇猜，父亲把自己叫回去一定是讲远航季的事，让他把心沉下来，好好准备，不要分散精力。
　　因为其他的几个兄弟都在为此做着刻苦的准备，除了今年不跟船出去的大哥安东尼诺（安吉：你们好好的，不用惦记我）。
　　回到家，安东尼诺把比安奇带去了父亲的书房。
　　父亲从小对他严厉，但大哥一直对他很好。
　　以前如果自己要挨骂，安东尼诺一定会偷偷嘱咐两句，例如父亲有可能要说什么，父亲是否在生气，还会教他如何让这件事安稳的度过。
　　然而今天带路的安东尼诺什么都没说，嘴边挂着若有似无的微笑，打开书房门之前竟有些催促之意，看起来是想让比安奇赶紧进去。
　　比安奇发现了异常，进入书房时更加的小心翼翼。
　　见桑德罗在擦展示柜上的收藏品，喊了句‘父亲’后在门口乖乖的等待，没敢再弄出半天声响。
　　桑德罗也不说话，背对着比安奇擦着他的收藏。
　　比安奇静静看了一会，觉得父亲的白发似乎又多了。
　　想必是这一两年来被安吉气的（安吉：我真谢谢你了，这个时候又把我想起来了）。
　　“里奥在墨西拿得到了银鳍猎手的称号。”桑德罗终于打破了沉默。
　　比安奇心中先是一阵兴奋。
　　里奥获得了银鳍猎手称号？
　　他怎么做到的？
　　库曼索家族根本不让人上伸展台！
　　无数问题纷涌而至.....但这些疑问很快被内心的恐惧压了下去。
　　在里奥之前，比安奇连续去了三年墨西拿，连瞭望手都没争取到。
　　里奥第一次去就拿到了称号......看来父亲这次把自己叫回，是责怪他的无能。
　　一想到这，比安奇的头低得更深了。
　　桑德罗拿着一个相框转过身来，脸上居然带着笑：
　　“听墨西拿的朋友说，这个小子逢人就说这份荣誉是属于三个人的，一个是帮他打了鱼叉的奥雷利奥，一个是与他竞争去墨西拿资格的你......里奥说没有你们两个，他没有机会来到墨西拿，更没有机会得到这份荣誉。”
　　这一会的功夫，已经有好几个墨西拿的朋友打来了电话，字里行间提的都是比安奇的名字。
　　桑德罗把手里的照片放到书桌上。
　　那上面是他年轻时意气风发的样子。
　　“马里亚尼家族终于有第二个名字传出马尔扎梅米了。”

第127章 来就来吧，怎么还不空着手啊？
　　桑德罗非但没有指责比安奇，还和他讲了许多自己年轻时的事。
　　讲他第一次去墨西拿面对剑鱼的情形。
　　讲他的名字第一次被西西里人记住是哪一年、因为什么事。
　　讲他与小时候的‘海上偶像’坐在同一张桌子上吃饭时是什么样的心情。
　　自始至终，桑德罗没说一句夸奖比安奇的话，只是在讲自己。
　　但比安奇却觉得......父亲每一句话都是在夸他。
　　而得到这份夸奖的他，没有付出任何东西。
　　“这就是里奥曾经说过的‘只需静静等待，就是在向着成功迈进’？”
　　比安奇觉得他的感悟......似乎又深了一步。
　　.......
　　离村的途中比安奇突然被桑德罗喊走，恩佐也不敢离开了。
　　生怕是他们两个上周去锡拉库萨过夜生活的事败露，给这个孩子引来了麻烦。
　　西西里民风质朴，罗莎夫人又是虔诚的信徒，几个儿子从小接受的都是很保守的教育。
　　安东尼诺订婚之前和女方的每一次约会，都要有双方父母和亲朋在场。
　　求婚时要询问对方长辈的意见，不能私定终身。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　虽然他们那天在锡拉库萨什么都没干，但有些事.....没有那么好说清，也无法证明。
　　他发誓再也不带比安奇去做那么危险的事情了！
　　恩佐把车停在桑德罗家大宅的门口焦急等待。
　　如果里面传出打骂的声音，他必定要进去救人，再把责任揽到自己身上。
　　一个小时后，比安奇独自走了出来。
　　虽然没有听到打骂之声，但他表情严肃，很像是受到了责罚。
　　恩佐二话不说拉着他离开：
　　“上车，我带你去换换心情。”
　　比安奇摇头：
　　“我不去了，你自己去锡拉库萨吧。”
　　恩佐心里咯噔了一下，看来他的猜测没错，果然是去锡拉库萨的事露馅了。
　　但如果是这样，他更要对比安奇负责：
　　“不去锡拉库萨，我带你去别的地方玩玩，你想去哪儿？”
　　比安奇步行去了一个方向：
　　“我哪儿也不去，我要去村口等里奥。”
　　按照事先的计划，今天傍晚前后，里奥就该回来了。
　　“你去村口等里奥干什么？”大块头懵了。
　　比安奇一边往村口走，一边给恩佐解释发生了什么，最后激动又坚定的说：
　　“我什么都没做，里奥却把这么大的荣誉与我分享，父亲也因此对我另眼相看......恩佐，这是第一次，这是第一次父亲与我心平气和像朋友一样独处了一个小时，我要去接里奥，我要去感谢他，我现在没有心情干其他的任何事情了。”
　　恩佐拍了拍光头。
　　担心了这么半天，以为是什么糟糕的事情发生了，没想到居然是一个天大的好事。
　　既然是好事，那更要好好庆祝一下了。
　　他拉住了比安奇的胳膊：
　　“先跟我上车。”
　　比安奇执拗的不肯退让，和恩佐比起了谁的力气大：
　　“我不去，你自己去吧。”
　　恩佐一把拎起比安奇：
　　“我们去锡拉库萨接里奥啊，你舍得让他挤乡村小巴，再步行3公里回家吗？”
　　“快点走吧，一会赶不上了。”比安奇乖乖的自己坐上车子。
　　......
　　里奥从墨西拿出发，在卡塔尼亚倒了一趟车，终于在傍晚前后抵达了锡拉库萨。
　　这个时间比他预想中的晚了两三个小时。
　　既没有了回马尔扎梅米的小巴，港务局也关门了。
　　他决定在锡拉库萨住一夜，明天一早去港务局，办完了事再回去。
　　大巴还没停靠汽车站，里奥便开始寻思住宿的事。
　　第一次来锡拉库萨时也是傍晚，因为没有了去马尔扎梅米的公共交通，他在那附近打听了住宿的价格，没有特别便宜的。
　　但他对锡拉库萨其他地方不熟悉，换地方找住宿也是件麻烦事。
　　“就在那附近住吧，贵一点就贵一爾亦陕伍​７疚柳衫​陾​Ⅹ点，把晚饭的钱挪过去。”
　　里纳尔迪太热情了，里奥吃了整整一路才将将把带来的小吃全部吃完，汽车稍微晃悠两下他都得把嗓子眼堵上。
　　做好了决定，里奥跟随人流下了巴士，一边打着饱嗝儿一边回忆上次问到的最便宜的那个住宿在哪个方向。
　　忽然，他听到有人喊他的名字，而且还不是一个。
　　寻着声音望过去，在车站门口瞥到了一个白衬衣和一个大胡子光头。
　　里奥用手背揉了下眼睛，确认不是幻觉，提着黑箱子跑过去找比安奇和恩佐。
　　恩佐留在原地没有动，比安奇则迎着里奥走过去。
　　“你和恩佐怎么来锡拉库萨了？”里奥一边走一边问。
　　“来接你啊。”
　　“接我？”
　　“你在墨西拿说的话传到马尔扎梅米了，父亲......父亲没夸我，但是我知道他为我骄傲了。”比安奇带着里奥去恩佐的车子，“这一路累了吧？走，上车。”
　　有些事不需要过多解释。
　　比安奇不再多说，里奥也不会多问......但两个人心里又什么都清楚。
　　倚着小汽车的恩佐突然把手放在脑门上轻轻点了一下，看手势像在虚空握着什么。
　　里奥马上反应过来，摸着帽子侧檐点了下头——这是恩佐教他的西西里打招呼礼仪。
　　大块头哈哈笑了两声，似乎是对里奥的反应很满意，把后排车门打开：
　　“赶紧上车，我们等了好一会了。”
　　里奥回来的太晚，他们好几次以为人离开了。
　　里奥没有直接上车，而是和他们解释：
　　“我今天不回马尔扎梅米，本来想早点到锡拉库萨，去港务局问问潜水采捕证的事再回去，但今天有事耽误了，我得明天办完事再回马尔扎梅米。”
　　恩佐抱着胳膊说：
　　“巧了，我今天也打算去港务局，也是有事耽误了没去成，明天和你一起去一趟正好。”
　　他们两个人同时看向比安奇：
　　“那你......”
　　比安奇只是犹豫了一秒，便做出了决定：
　　“我从来没有在外面留宿过，第一次申请，妈妈应该可以同意。”
　　“行，那我们先找个地方打电话，再去吃点东西，晚上去找点事干换换心情。”恩佐催促两个人上车。
　　里奥被后排车座上的东西吓得原路爬回了车外，不敢上去。
　　“不是.......你们来就来吧，怎么还不空着手啊？”
　　后排车座上放了十几个塑料袋，里面是各种各样的小吃！
　　里奥只看了一眼，又要捂嗓子眼了。
　　比安奇把食物移到副驾驶，因为他想和里奥一起坐后排，好好聊聊在墨西拿发生的事：
　　“我怕你坐了这么久的车会饿，所以买了点吃的东西，但不知道你爱吃什么，就每样都买了一点。”
　　比安奇和里奥差不多年纪，但‘涉世未深’。
　　他和里纳尔迪选择了同一种对人好的方式——给他买吃的喝的。
　　里奥坐上车子：
　　“我不太饿，车上又有这么多吃的，别吃饭了。”
　　恩佐想了两下：
　　“行，那咱们去换换心情。”
　　锡拉库萨是大城市，不过夜生活也有许多可以去的地方。
　　等了半天，没有人回应，因为两个年轻人迫不及待的开始聊起来了。
　　“快给我讲讲，你是如（九）灵陆事琉𝒃ԛi拔𝒄倭把何获得银鳍猎手的！”
　　“那可就说来话长了，要从里纳尔迪船长告诉我行船的铁律开始讲起。”
　　“什么？里纳尔迪那个毛都没长齐的家伙当船长了？”
　　“是啊，我一天去就赶上了他在骂他爸爸，当时可吓死我了。”
　　“快快快，先讲这段，我听听怎么回事！”
　　“我们去换换心情！小伙子们！！”恩佐又大声喊了一句。
　　比安奇拍了拍恩佐的座椅，像是想让他乖一点，别发出太大的声音影响大人们聊正事：
　　“去个安静点的地方恩佐，我要和里奥好好聊聊。”
　　里奥也抽空回了一句：
　　“最好再找条绳子，我想给比安奇展示新学到的几个训练方式。”
　　“训练方式？”
　　“控绳训练啊，还有投掷训练和反应练习。”
　　“他们为什么没教我，偏心！”
　　“啊？那你去墨西拿学什么了？”
　　“观天啊，上帝，那太难了，不明白行船跟星星有什么关系......”
　　恩佐用力攥紧拳头。
　　努力忍住不把这两个吵闹的小子扔下车子！
　　.......
　　这世界上对人好的方式有千千万。
　　但一天之中有三个人选择了同一种方式。
　　昨天露琪亚去城里买了很多好吃的东西带来与里奥分享，因为她发现里奥似乎也对吃很痴迷。
　　琢磨了好几个小时，用怎样合理的理由把吃的东西送出去，可今天刚一来马尔扎梅米就接到了噩耗——里奥今天不在。
　　那位好心的妇女告诉她，里奥有可能下午回来，如果走的晚可以等一等。
　　但露琪亚等啊等啊等，等到不能再等了......还是没有等来里奥回来的消息。
　　眼看着番茄干就要装满货车，他们要返程离去，露琪亚抽空把带来的东西送去了船厂。
　　平时这里不锁大门，里奥只会把自己的卧室锁起来。
　　露琪亚还没进门，看到头顶飞过一个黄色的东西。
　　
　　她吓得抱住了脑袋，抬头一看，船厂的房顶上多出来一只肥嘟嘟的橘色小猫咪。
　　那小猫歪着脑袋看她，一脸的警惕。
　弍异（三）Ꮃu泣究刘𝔩𝝈⑶貳∞　“呀，小猫！”
　　露琪亚对它伸出双手，嘴里发出可爱的‘喵咪喵咪’声：
　　“快下来，让姐姐抱抱你。”

第128章 热爱大海的孩子
　　三个人在锡拉库萨随便找了个地方住了一夜，也没怎么挑环境。
　　主要是除了恩佐，其他两个人一心聊墨西拿的事，根本不想睡觉，也不需要多好的环境。
　　听着他们两个人叨叨了一晚上，恩佐气得胡子冒烟。
　　明明是来锡拉库萨换换心情的，怎么变成这两个臭小子的专职司机加裁判了呢？
　　“恩佐，你来看！到底谁的力气更大？”
　　里奥和比安奇一人拉着一端，用绳子做力量训练，为了争谁力气更大，憋得面红耳赤。
　　恩佐从床上起来，用力拉了一下绳子，两个人连带着绳子全都被他扯过来，跟拎两只小鸡似的：
　　“你们两个再在房间里摸这根绳子越      已-І⍳衣三捂弃九六三е ᴦ就都给我滚出去！”
　　“不练了，不练了。”
　　“来来，我们聊别的。”
　　“我教你观天吧？”
　　“啊，那可难了......”
　　“没事，我教你捷径！”
　　两个人不玩绳子了，又撅着屁股去窗边看星星。
　　恩佐躺在床上看了他们一会，摇了摇脑袋，闭上眼睛睡觉。
　　真是两个热爱大海的年轻人。
　　......
　　第二天一早，恩佐把车子开到锡拉库萨港务局。
　　三个人兵分两路——
　　里奥和比安奇去问潜水采捕证的申请条件，恩佐去办事窗口排队取他的申请结果。
　　比安奇陪恩佐来过一次，但那次是去递材料，带着里奥在港务局转了好大一圈都没找到恩佐说的什么咨询服务窗。
　　“你在这里等等我。”比安奇对里奥说。
　　里奥的叉盒太长，放到普通三厢小轿车里无法关上车窗，他们昨天是把它斜插在车里，开着窗户走的。
　　今天来港务局办事也要随身带着。
　　比安奇不想让里奥拿着这么重的箱子跟着他四处跑，找对地方再把里奥叫过去。
　　里奥也正有此意。
　　不知是不是错觉，他总觉得周围有许多人在盯着他手里的黑箱子看，还有人窃窃私语......这感觉让他不太舒服。
　　里奥找了个地方坐下等待比安奇，不一会从远处走来了几个穿着正装的男男女女。
　　其中一个中年人一路小跑着过来，距离四五米远就伸出了右手，一副要和里奥握手的架势。
　　不等里奥站起来与他握手，他先一步说：
　　“您好先生，请问有什么可以帮助到您的吗？”
　　里奥心想，这是遇到‘志愿者’了？
　　他一边和这人握手，一边解释自己的来意：
　　“我想问问申请潜水采捕证需要准备什么东西。”
　　这人身后，大跨步迈出来一位中年妇女：
　　“先生，我来解答您的问题！”
　　.......
　　比安奇找了两三分钟，还是没找到什么咨询台。
　　但运气不错，遇到了一个好心的小职员。
　　他说他可以解答里奥要咨询的问题。
　　比安奇带着人回去找里奥，远远的见到里奥正和几个男男女女说话，小声的咕哝了一句：
　　“谁啊？”
　　“主任！”那小职员在旁边也小声咕哝了一句。
　　“我说那边站着的人。”
　　“我说的就是那边站着的人是我们主任。”
　　“什么主任？”
　　“海事与航务办的主任，你问的这个问题就是主任他们部门负责的。”
　　比安奇停下来，指着正和里奥说话的那个中年男人问：
　　“你说这个男的是海事与航务办的主任？”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　志愿者摇头：
　　“不是。”
　　比安奇笑了一下。
　　我就说嘛......大家聊的根本不是一个人。
　　“那是我们高级协调员，有大客户到访时才会出现。”小职员指着他旁边的中年妇女说，“那个才是我们主任。”
　　他继续小声嘀咕：
　　“那个拿着黑箱子的人是谁？把高级协调员都惊动了......没听说今天有哪个大客户要来啊。”
　　......
　　西西里港务系统分东西两个大区。
　　西区以首府巴勒莫为中心，下设特尔米尼伊梅雷塞、恩佩多克莱和特拉帕尼等几个港口城市。
　　东区的总部位于墨西拿城，下设卡塔尼亚、锡拉库萨、奥古斯塔和波托帕洛等几个办事窗口，呈上下级管理关系。
　　一级海事局负责战略指挥、大型船舶安全及执行国家法规。
　　二级海事局负责辖区内商业港口运营、渔业管理和许可证发放。
　　其实再往下还有三级窗口的存在，它们主要负责船只停泊登记和海上事故初步处理等杂事，没有下发许可证的资质了。
　　银鳍猎手出现在一级海事局所在的墨西拿港，里纳尔迪昨天又带着里奥去海事局走了些流程，还与高层领导合影留念。
　　将近24小时过去，这个发生在地中海上的大消息早就传到了西西里各大海上枢纽城市，这其中就有锡拉库萨。
　　今天上班后，海事局上下正热情的讨论着关于银鳍猎手的八卦消息，有人说在大厅看到了一个大黑箱子！
　　昨天猎手很快离开了墨西拿，江湖上没人知道他的容貌，只知道猎手会随身携带一个非常有特色的大黑箱子。
　　可疑目标大黑箱子出现在锡拉库萨港务局的消息很快惊动了上层领导。
　　他立即集结了一支‘精英小队’去了解情况，确保无论对方此行来的目的是什么，都能在第一时间给他提供有效的帮助和极佳的服务体验。
　　在这支‘精英小队’的帮助下，里奥快速得到了想要得到的答案，但申请资料比他预想的要复杂太多。
　　饶是他已经做足了准备，还是开始头疼。
　　见里奥一脸严肃，那位主任开始紧张：
　　“先生，可能是我的表述有问题，其实没有那么麻烦......”
　　糟糕糟糕！
　　以前那些渔民嚷嚷着麻烦，可以不管......但领导派我来提供有效的帮助。
　　对方的脸色看起来可不太好。
　　她赶紧补了一句：
　　“我们换个安静点的地方吧，我来逐一与你解释。”
　　“是的先生，我们换个地方吧。”那位高级调查员先生附和。
　　他今天的任务是把这位大人物伺候好。
　　不能一直让人家站着啊。
　　“可以，我朋友正好回来了。”里奥对比安奇招手，“回来吧，我遇到了几个好心人，你不用去找什么窗口了。”
　　比安奇的表情不自然的扭曲了一下。
　　好心人？
　　你确定？
　　我大哥安东尼诺来可能也凑不齐这几个人同时到场！
　　.......
　　鱼市前后，马尔扎梅米的商人们没有什么生意，经常聚集在一起聊天休息。
　　今天萨尔维突然拿着报纸大喊了一声‘哎呀’。
　　尼古拉斯骂了他一句：
　　“大早上的一惊一乍吓唬谁呢。”
　　萨尔维把瓶子底一样厚的眼镜拿下来，揉了揉眼睛，戴回去之后把整个脸贴到报纸上：
　　“像，像啊，太像了，真的太像了！”
　　他把报纸举到尼古拉斯身前，拍着上面说：阅‎-​漪⁠-​伊〇⑴⁡奇‏泗吾韭⁠⁢师咎巴‎∞
　　“马尔科，我眼神不好，你快帮我看看照片上的人是谁！”
　　“你这点小技巧都用到我们几个身上了？”尼古拉斯冷嘲热讽的说，“别看啊马尔科，里奥订完报纸后，那些报纸再没卖出去过，你摸一下说不定他就赖上你，找借口让你必须买走。”
　　马尔科把烟掐了，接过报纸：
　　“萨尔维终于承认自己眼神不好了，就冲着这句话，这张报纸我也买了，我看看，你说的哪张照片？”
　　萨尔维一通乱指：
　　“这个，这个，就这个。”
　　“哪个，哪个，哪个啊？”马尔科跟着他的手指眼睛都看晕了。
　　“你自己找找啊，一张合影，上面有个人看着特别像里奥，真的像！”萨尔维大声嚷嚷。
　　一个老头大步流星的过来，把几个人推开，拿起了报纸。
　　安德烈扶了扶老花镜，将它调整到最佳的阅读距离上：
　　“我看看怎么个事。”

第129章 我恨考试！
　　奥雷利奥最近一门心思在工坊搞锻造，大门不出二门不迈。
　　想着好久没管船上的事，早上跟着孩子们一起去了趟鱼市。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　倒不是担心儿子经营不好船队，主要是去露个脸。
　　有他这个‘锻造大师’在，我看看谁还敢对我们家指指点点。
　　“没错，我说的就是你邦西尼奥雷。”奥雷利奥去对家的鱼市摊位上转了一圈，“以后管好你的嘴！”
　　奥雷利奥现在彻底明白了——只要他把腰板疚淋留丝（六）⑺紦二⑧阅-уi挺直，里奥的一番心血就算没白费！
　　他在鱼市上待了一会，和老朋友们聊了两句，应付了几个迷弟迷妹，又推掉了几个订单后原路返回家里。
　　路过商铺密集区，远远的见到安德烈正给一群人读报纸。
　　他读一句周围的人‘哇’一声，他读一句周围的人‘哇’一声......一惊一乍的，声势相当吓人。
　　奥雷利奥小心翼翼地绕开那附近，抄了个远路回家，生怕被拉过去。
　　“安德烈这个家伙都把讲台铺到大街上来了？咖啡厅那么大的地方不够他折腾了.......”
　　虽然嘴上说着抱怨的话，可奥雷利奥决定要向老前辈安德烈同志学习——把退休生活搞得更加丰富多彩！
　　回到家，他直奔院子里的锻造工坊，开始了今日的老年进修。
　　“今天做点什么好呢？”奥雷利奥在工坊里左看看右看看。
　　里奥给他讲过的高端技艺太多，奥雷利奥每天都面临着选妃的难题——每一个都喜欢，每一个都想试试，但时间和精力有限，取舍起来太难。
　　正在犹豫做点什么东西，听到门外由远及近的一阵脚步声。
　　以为是谁又来家里拜访，家里人喊他出去接待，奥雷利奥对着外面烦躁的大喊了一句：
　　“别问我，我今天谁都不见。”
　　“是我！快开门！”门外传来奥雷利奥父亲的声音。
　　奥雷利奥过去开门，发现门外站着的果然是他年过八旬的老父亲。
　　他父母年纪都很大了。
　　父亲身体稍好一些，偶尔能出去转转，和老头们聊聊天，喝喝咖啡，但腿脚不太行，绝不多迈一步，很少来后院，更是从不踏足他的锻造工坊半步。
　　他母亲身体更差，一天中绝大部分时间都卧床休息，连院子都很少过来。
　　奥雷利奥赶紧去搀腿脚不好的父亲：
　　“您怎么过来了？”
　　老父亲不等儿子搀扶，腿脚利索的步入工坊：
　　“你知道了吗？”
　　父亲的表情比几十年前得知多了个大孙子时还要开心，奥雷利奥木讷的摇头：
　　“不知道。”
　　老父亲激动的拍了一下儿子的肩膀，看力道都能去打铁了：
　　“你上报纸了！”
　　奥雷利奥第一反应是父亲老糊涂了。
　　我怎么可能上报纸啊我，我天天在锻造工坊里......哪里都没去过。
　　“什么报纸？”他皱着眉毛问。
　　“《西西里日报》！”老父亲从口袋里掏出一张皱皱巴巴的报纸，指着其中一个版面说，“你看看，这是不是你的名字！”
　　“《西西里报》上也有！”奥雷利奥常年卧床的老母亲在家人的搀扶下出现在院子里，她扬着手里的报纸说，“最后一份被我抢来了，这报纸得挂墙上！”
　　奥雷利奥拿过父亲手里的报纸看，还没看清标题就被冲过来的母亲和家人紧紧‎洱亦鏾（五）气揪熘叄⁠亻尔‍逡Ⅹ抱住：
　　“奥雷利奥，你上报纸了！里奥用你打的鱼叉拿下了‘银鳍猎手’的称号，他特意感谢了你！”
　　......
　　与马尔扎梅米此刻的热闹非凡截然相反。
　　锡拉库萨港务局的某间会议室里，气氛严肃。
　　“申请材料听起来很多，其实一点都不麻烦，我来仔细给您解释。”
　　“身份证明信息提供身份证和税号都可以。”
　　“《就业申明》有固定模板，书面承诺潜水采捕是唯一主业就可以了。”
　　“这份《申请表》也是一样的道理，有模板，不麻烦的。”
　　主任对里奥露出职业性的微笑：
　　“或者您把信息给我，我来教您怎么写，之后如果再申请其他几个作业类型的资质，模板会有相应的变化，哪里不明白就来找我，我叫莉莉丝。”
　　比安奇刚坐下一会就开始犯困。
　　只听这几个申请资料需要写的信息就把他搞崩溃了。
　　主任主动把这部分复杂的书面任务揽过来，但里奥的眉头一点都没展开。
　　“这几个资料我可以自己填。”里奥平静的说，“但是那个《潜水资格证》要如何获得？我听你刚才讲的意思，还要上课？”
　　主任点头：
　　“意大利只允许自由式潜水采捕，严禁使用水肺气瓶潜水采捕贝类和海胆等，为了保证渔民的安全，需要先取得国家认可的专业潜水资格证书才能获得潜水采捕的申请资格，除非曾在意大利海军、宪兵部队、国家警察中担任潜水员至少一年，您在这几个地方待过吗？”
　　外面关于银鳍猎手的传闻已经开始向神话故事方向发展，想来身手一定是极好的。
　　主任觉得......说不定还真有这种可能。
　　只怪今天里奥穿的是自己的衣服，让主任想多了。
　　里奥摇了摇头，否定了主任的猜测：
　　“这个证书如何考？”
　　这是他最头疼的地方。
　　如果只是考试还好一些，有课时要求那可就麻烦了。
　　马尔扎梅米往来锡拉库萨非常麻烦，路途上的时间和精力全是成本。
　　更为重要的是......要花出去好多钱呐。
　　主任耐心的讲解：
　　“理论课12课时，实操课12课时，通过最终的两项考试就可以下证了。”
　　里奥在心里抱怨了一句，果然是最糟糕的情况......但该了解的信息还是要问的：
　　“多久可以下证？”
　　宭-尹霖艺鳍（四）!V酒b泗（九）八∆‘精英小队’果然业务过硬，主任对答如流：
　　“双项合格后 3个工作日核发。”
　　里奥继续问：
　　“那我备齐了所有资料后，多久可以拿到结果？”
　　“7天。”比安奇一边打哈欠一边回。
　　上周他陪恩佐来递的资料，这一块门清。
　　高级协调员见‘猎手先生’的表情始终紧绷，赶紧插话问主任：
　　“不同作业的审核时效不同，潜水采捕申请的人数不多......应该不用那么久吧？”
　　协调员先生没有撒谎，在众多商业捕捞资格证中确实申请潜水采捕的人最少，因为隐蔽性高，偷猎现象严重。
　　没想到主任还没接话，里奥抢先一步问：
　　“我想问一下，外面都传今年国家要下新规，渔民没有资质不能下海，这消息是真的吗？”
　　对面的所有人同时点头：
　　“真的，最晚年底一定会出台。”
　　比安奇连续打了两个哈欠。
　　心想里奥今天怎么突然变傻了，你在这里问这个问题，他们肯定会这样回答啊。
　　否定那谁还来办证呢？
　　里奥犹豫了一下，措辞道：
　　“那如果新政公布，潜水采捕证推行的最艰难，是不是对这一部分的监管和核查也是最严的？”
　　潜水采捕证申请的人少，但市面上的海胆和贝壳可一点都不少。
　　协调员先生肯定了里奥的猜测：
　　“当一个行为监管成本高又普遍存在时，监管体系几乎必然会走向更严厉的处罚和更专业的核查，这是一定的。”
　　里奥叹了一口气，问主任：
　　“在哪里报名《潜水资格证》的考试？”
　　主任热情的指了指自己：
　　“我来给您安排。”
　　......
　　侥幸心理不可取，里奥决定老老实实的办证。
　　他不怕考试，而且也考过潜水证，只需要想想办法节省时间和金钱就好了。
　　主任收集了里奥的个人信息，又让他留下了一个电话，说报完名后会有人联系他上课的地点和时间。
　　办完了这些事，里奥和比安奇去了恩佐的小汽车旁，发现大块头居然还没有出来，便继续着昨晚没有聊完的墨西拿话题。
　　几分钟后，恩佐从办事大厅出来。
　　远远的见到两个小伙子在那比比划划的，像是在‘虚空索敌’。
　　走进了一听，果然在聊剑鱼的话题。
　　里奥和比安奇聊的太投入，恩佐走近了都没发现。
　　直至两个人的脑袋同时被虎爪擒住，身后传来恩佐带着笑的声音：
　　“我知道一家不错的披萨店，我们吃完再回去。”
　　“别太晚啊，我答应了妈妈中午前回家，太晚她会担心的。”比安奇抽空回了一句，继续对里奥说，“我还是觉得这个姿势更顺手。”
　　恩佐笑着拍了下他的脑袋：
　　“又提‘妈妈’，从起床到现在你都提几次了？看看人家里奥！”
　　恩佐像是带着两个熊孩子出来的家长！
　　比安奇不服气，问恩佐：
　　“里奥说正手握鱼叉好发力，我说反手握鱼叉好发力，你觉得哪样握更舒服？”
　　裁判比划了一个姿势：
　　“这哪有什么标准答案，要看面对的是什么目标以及与对方的距离，我习惯双手这样握鱼叉，可以借助身体的力量，正手更好发力。”
　　恩佐又换了个动作：
　　“但如果攻击目标在身边，反手一刺更顺滑。”
　　两个小伙子试了试恩佐的‘攻击方式’，同时摇头。
　　“不顺手。”
　　“还是我这样更合理。”
　　大块头瞪着眼睛吼：
　　“怎么可能，你们两个人的方式都没有我这个好用！”
　　......
　　恩佐今天性情大变，车子发动后跟着两个小伙子一起聊大海聊剑鱼，偶尔也会加入他们无聊的‘比试’当中。
　　见他有说有笑的心情不错，里奥问：
　　“资质申请下来了是不是？”
　　刚才出来忘记问了。
　　恩佐笑着摇头：
　　“没有。”

第130章 搞错了！那才是我的家
　　恩佐申请资质失败，但车子上似乎只有里奥在意这件事。
　　比安奇没有什么情绪变化，当事人更是全程说说笑笑。
　　里奥猜，这两个本地人可能是不相信国家政策会收紧这件事会发生，认为没有证就没有证了，无所谓。
　　但吃披萨的时候，他委婉的提醒恩佐，还是得重视一下。
　　等里奥来递交潜水采捕资质时，约着他结伴再来一趟。
　　怎料恩佐满不在乎的说：
　　“不申请了，我最近正在找城里的工作，如果有合适的，就把船卖掉转行。”
　　里奥的嘴巴无限长大：
　　“可大海不是你最好的朋友吗？”
　　他脑海中出现了那个活泼的海狮形象。
　　恩佐把三张披萨叠在一起吃：
　　“我去干别的也不影响那是我最好的朋友啊，经常回去看看就行。”
　　里奥用胳膊肘怼比安奇：
　　“你不劝劝他？”
　　比安奇低头专心吃披萨：
　　“你以为我没劝过？我和我的几个哥哥都劝了他不知道多少次，这次来申请就是走个过场，因为是我爸爸让他来的，安东尼诺说，恩佐准备的资料非常糟糕，他根本就没好好写。”
　　恩佐把两角披萨扔到两个小伙子的盘子里，发出了巨大的声响，像是在表达着他的不满情绪：
　　“我可没有啊，只是那日志太恶心，到后面补烦了。”
　　“我前半段没冤枉你吧？”比安奇抬头问恩佐，“你是不是就是来走个过场？”
　　恩佐摆了摆手，三角披萨在他手里跟一片小面包似的：
　　“我是担心不来这趟，你爸爸被气到，我还没跟他说我找工作的事呢。”
　　“你赶紧想想怎么跟我爸爸解释吧。”
　　“等他身体好点再说。”
　　“为了我爸爸的身体着想，你就继续干吧，他一直很看好你。”
　　“吃饭的时候别说话！”
　　......
　　回yսE漪遛易奇衣贰（八０）思咝₈程的气氛融洽，恩佐和两个小伙子打成一片，车里变成三个熊孩子。
　　看见路边有小溪会停下看看有没有鱼，再比赛谁第一个徒手抓到，输了的人会耍赖说不算不算，因为这个那个原因必须再比一轮。
　　看见路边的野生无花果本打算摘几个够路上吃就走，但因为‘你的比我的大’或‘我的没你的紫’的屁大点问题，足足闹腾二十分钟还不肯离开，要不是因为比安奇答应了妈妈中午前一定到家，可能还得再争二十分钟。
　　里奥看到田里有羊，给他们分享自己去程坐驴车的经历。
　　比安奇说驴车不算什么，我还坐过驯鹿拉的车。
　　恩佐说你们坐的都算是个屁，老子坐过飞机驾驶室，小时候人家求着我去当飞行员，我吊都没吊人家一眼。
　　“吹牛也得有个度。”里奥刻薄的点评，“人家看上你什么了求着你去当飞行员，你要这么聊，那我还坐过航天飞机呢。”
　　没想到争强好胜的比安奇居然替恩佐说话：
　　“确实有人带恩佐出去学开飞机，我小时候可崇拜他了，长得帅还厉害，我这个岁数的孩子那个时候都喜欢跟在恩佐屁股后面。”
　　“真的假的？”里奥无比吃惊。
　　恩佐瞪着眼睛看后视镜：
　　“怎么？我这么好的底子，看不出来吗？明明一点都没变啊！”
　　里奥和比安奇默契的同时做了想吐的动作。
　　“村口怎么那么多人？”恩佐突然正经了起来。
　　衣溜意　　⁠柒‎⑷洽鸠斯酒&芭∞他把车停在村口，呼啦围上来了十几个人。
　　这些人全是和里奥平时关系不错的村民，比如马尔科，比如萨维尔。
　　当里奥在人群里发现雷奥利奥的身影时，大概猜到是什么情况了。
　　他探出个脑袋，对奥雷利奥说：
　　“别整得那么矫情啊，当时打鱼叉时聊过的，你接我的单子，我去墨西拿介绍一下鱼叉是谁做的，我只是按照约定做事。”
　　这话不假，传话人就是此刻开车的恩佐。
　　只不过里奥选择介绍的场景是在墨西拿最重要的几个场合，而且还带上了和他们一起打鱼叉同样需要鼓励的比安奇。
　　里奥不停瞪奥雷利奥，眼中有‘警告’之意。
　　你干啥呢你这是。
　　我知道你想感谢我，但一个人来就够了。
　　喊来那么多人干什么？
　　奥雷利奥笑着过去解释：
　　“这你可就错怪我了，我是有一肚子话想对你说，但那话只能讲给你听......我今天也是被人喊过来的，但一听要给你举行欢迎仪式，肯定得过来不是。”
　　比安奇的脑袋也从车子里探出来：
　　“是我爸爸要给里奥举行欢迎仪式？”
　　去墨西拿的勇士离开之前会有桑德罗亲自主持的欢送会，但今年没有大办，临时小办了一个还被安吉给搅合了。
　　比安奇猜，有可能是父亲想给里奥补一个，所以叫了些人来。
　　而且他只跟妈妈说过他们回程的时间，这些人总不能在这等了一个上午吧？
　　马尔科从人群里走出来，摇头：
　　“你还真猜错了，安东尼诺确实说要请里奥去你们家吃饭，但把我们喊出来的人不是桑德罗。”
　　恩佐的脑袋也探出来：
　　“不是桑德罗？那还能是谁？”
　　话音未落，忽听得远处传来一阵‘热闹’的动静——突突突震的人心脏一紧。
　　众人回头，见一辆拖拉机正艰难的从村内驶来，两只前臂上挂着手写的‘欢迎勇士凯旋’的条幅。
　　司机见众人看过来，伸出半个身子和一只胳膊挥手，那一头卷发格外扎眼。
　　卷毛村长嘴里还说着什么。
　　但拖拉机的噪音实在太大，属实是什么都听不清。
　　奥兰多也发现了这个情况，距离村口二十米就把拖拉机停下，手持着条幅向里奥跑来。
　　一边跑还一边喊：
　　“欢迎勇士凯旋！欢迎勇士凯旋！”
　　这一上午可忙死奥兰多了。
　　得知报纸上的消息后，他马上组织起这个欢迎仪式。
　　但村民们不怎么听他使唤，做了好久的动员，只叫来这么寥寥几个人。
　　不过人数不重要，今天的主角是他本人！
　　一想到里奥看到这场隆重的欢迎仪式时的心情，奥兰多就兴奋难耐！
　　他和里奥已经有了很好的感情基础，那次一起吃冰淇淋就是一个完美的开局。
　　再加上这个由他精心策划并主持的欢迎仪式.......
　　哈哈，我与新‘王’的故事就此展开！
　　奥兰多一边往村口跑，一边在心中描绘着与里奥的友情剧本。
　　村口的里奥悄悄问身边的比安奇：
　　“咱们村长叫什么来着？”
　　......
　　奥兰多想把欢迎仪式搞得热闹一点，但里奥并不感兴趣。
　　他在村口和几个熟人寒暄了几句重新坐上恩佐的车子，说要赶紧回家。
　　奥兰多把拖拉机还回去后也跟着去了船厂。
　　友谊这种事情就要趁热打铁，得赶紧过去再和里奥好好聊几句。
　　但他在船厂门口喊了半天，里面没有人应。
　　奥兰多想进去看看，门口突然蹦出来个对他一脸警惕的黄色小猫咪。
　　他耐心的和小猫咪商量，问它能不能让自己进去。
　　还没聊出来结果，背后传来汽车的鸣笛声。
　　“你在干什么？”恩佐停在船厂门口问。
　　奥兰多解释：
　　“我来找里奥。”
　　恩佐下车，把里奥的叉盒拿出来：
　　“里奥没回船厂。”
　　“他不是说回家吗？”奥兰多一脸震惊。
　　恩佐奇怪的笑了一下，指大海的方向：
　　“他的家不在这里，在那里，这小子一刻都等不及了，说要下海去试试什么东西。”

第131章 海之子故事新篇
　　在里奥的概念里，时间有着特殊的计算单位。
　　“我耽误了至少52.5万里拉！”
　　里奥心疼的划着小船离开沙滩。
　　按照原计划，他应该昨天回来，那么今天早上就可以出海赚钱。
　　但突发事情一件接着一件，又耽误了半天时间。
　　按照猎鱼的赚钱效率计算，多耽误半天就是少赚了75000里拉。
　　这还是故意往少了算的......
　　里奥猎鱼的一天收入只会比15万里拉多，不会比15万里拉少。
　　如果【微窥之目】能找到海胆，那就更不是这个数字了。
　　回来的路上，里奥与恩佐和比安奇聊了一会关于海胆的话题。
　　这两个家伙说，在丰产季，如果海况极佳又找到了好的资源点，一天摸1400～1800只海胆只能算是合格。
　　在奥古斯塔有一个老渔民，保持着人力裸潜单日2687个海胆的记录至今无人打破。
　　2687个！
　　里奥一想到这个数字就哪儿都不想去，只想去海里看看。
　　这个时间罗萨莉亚已经醒来，里奥去她家报了个平安后马上拿着装备出海。
　　在恩佐的帮助下，马尔扎梅米附近的海域地图已然全开。
　　恩佐还特意给里奥标记过哪里是海胆密集区——
　　马尔扎梅米正东方向2公里起到10公里全部是岩礁隆起带，那附近海胆密集，还有贻贝床。
　　里奥今天的目标就是那片海域。
　　在墨西拿，里奥学会了在白天用太阳测定方向的方法，他划船的速度是每公里10-13分钟。
　　基于以上，他可以顺利抵达目标区域。
（九）〇溜罒νІ祁拔倭Ⅷ　　......
　　沿着正东划了30分钟后，里奥停下来开始检查并穿戴装备。
　　过程中同时在观察附近海域的基本情况。
　　近水面大体呈浅蓝色，肉眼可以清晰的看到水下礁石形状。
　　佩莱德里尼老师讲‘观海’时提到过——可以通过肉眼观测到礁顶，代表礁岩顶端距离水面不会超过3米。
　　但礁顶和礁顶也不一样。
　　有些礁顶上浪花明显，涌浪经过会突然拱起然后破碎，形成一条断续的白浪线，这说明下面是岩礁的脊背。
　　以脊背为中心继续观察。
　　周围有明显的海水色差，有的地方清澈有的地方稍浑浊，极个别区域会有‘暗影’的出现；有的地方是平浪有的地方是碎波，浪的走向和流向也完全不同......
　　看了一会，里奥的眉头不自然的皱起。
　　“水下的地形很复杂，下去时一定要小心了。”
　　老师说过，海下的情况可以从海面‘读’出来，虽然读不出全部，但至少能读出一部分。
　　海面的情况如此复杂，毫无规律可言，代表海下的情况一定比海面看起来更加的复杂。
　　而且有‘暗影’出现，代表个别区域的水深超过20米，那是里奥之前划定的‘禁区’。
　　他要时刻贯彻安全第一的方针！
　　秉持着安全第一的方针，里奥在船上多检查了几遍装备，又过了好几遍潜水要点后才跳下去，趴在水面观察这片新地图的海下情况。
　　海下地形复杂，这一步就格外重要。
　　他需要在繁乱的海下地形中找出适合的工作目标区域。
　　但刚一趴下，他嘴边就浮出了几个泡泡。
　　如果有人懂水下语言，一定能听懂他在说什么。
　　“好复杂！”
　　
　　目之所及全部是陡峭的岩壁与布满垂直裂隙的深沟，礁石表面密布大小不一的孔洞与裂隙，上面附着着海藻与贝壳碎屑。
　　陡峭的岩壁如城墙一般，从眼前一直绵延到看不清的远方。
　　如果说他之前猎鱼的地方是遍布海草和海绵的水下青青草原，那么此刻他来到了海下的‘山谷’地带。
　　而且是‘千疮百孔’的海下谷地......
　　“怪不得恩佐说这片一片岩礁海胆密集。”里奥继续趴在水面开心地吐泡泡，“这里简直是海胆和贝类的温床。”
　　事实上海下的陡坡很常见，岩礁区更常见，但并不是每一处都能成为海胆和贻贝床的温床，想要成为这两种生物的老家，需要一些外因。
　　而西西里东海岸正好有这种外因。
　　恩佐口中的海下岩礁，在意大利本土地质学上被称为‘潮下喀斯特台礁’。
　　距今1亿～6500万年前，整片西西里东南是一片温暖的浅海——贝类、浮游生物残骸层层堆积，压实固化成巨厚层石灰岩。
　　后来非洲板块向北俯冲到欧亚板块下方，地壳褶皱抬升，原本平铺在海底的灰岩地层向上拱起，形成隆起岩脉，浮出海面形成了西西里的远古陆地。
　　约533万年前，地中海近乎整体干涸，整片隆起灰岩长期暴露于陆地，雨水溶蚀石灰岩，顺着裂隙溶出蜂窝凹坑、纵深石缝、悬空岩檐和地下溶洞，这些复杂的地形地貌成为了贻贝着床和海胆藏身的天然家园。
　　再后来就是漫长的全球冰川融化、海平面上涨，海水倒灌地中海......原本被溶蚀完毕的喀斯特陆地大半沉入海平面以下。
　　约6000年前，地中海海平面稳定。
　　由于地理位置和经纬度的原因，钙化红藻在地中海繁殖密集，它们层层裹覆岩壁，填补小裂隙，加厚礁盘，固定礁石结构，同时构筑无数微型附着面，催生了海胆和野生贻贝床......为地中海狠狠做了一把生物加固，才造就了里奥此刻看到的这番海下情形。
　　里奥这一次回到马尔扎梅米也算是学成归来，观天观海等课程都在今天运用到了实际。
　　但以目前的知识储备，还是无法看懂繁乱复杂的礁群。
　　趴在海面上观察了好一会，除了知道不能去那些较深的区域外，根本看不懂该去哪里作业。
　　里纳尔迪说过，有问题随时给他们打电话，但里奥此刻要面对的挑战估计库曼索家族也很难解释明白，因为这和猎剑鱼没有一点关联。
　　里奥只能自己想办法解决——
　　想办法找人再学习新的海上经验，想办法熟悉海胆的特性，想办法找到它们。
　　“首先先从找到海胆开始。”
　　里奥开启【微窥之目】，眼前的变化惊得他又接连不断的吐出许多个泡泡。
　　“这些礁岩里藏着这么多东西？”
　　【微窥之目】可以看到阴暗、逼仄、幽邃且复杂空间中的隐藏痕迹。
　　而礁岩中的那些蜂窝凹坑、纵深石缝、狭小岩檐和隐藏溶洞就是这个技能发光发热的大舞台。
　　技能开启后，里奥眼前的世界简直大变了样，无数形状模糊的点，编织成了形状不规则的面，层层叠叠的面又形成了一张‘大网’将他牢牢覆盖。
　　好消息——一定能找到海胆。
　　坏消息——应该不只能找到海胆。
　　但具体能找到什么，需要他下去逐一甄别和筛选了。
　　初步观察结束，里奥爬上了小木船，挑选了几个趁手的工具，又带上了之前从来没有启用过的网兜，一个标准的‘鸭式’入水法丝滑的划入大海。
　　眼前陡峭如高山般的复杂礁岩带近在咫尺......教父又开始兴奋了！！
　　
　　......
　　此时，咖啡厅。
　　安德烈正在大讲特讲剑鱼的故事，为英雄的凯旋来烘托气氛。
　　老头们又听了两天剑鱼，实在是听吐了，威胁他再不换节目未来一周都不来了。
　　里奥上了报纸，又拿到了银鳍猎手的称号，安德烈是真真的开心。
　　见老头们苦苦哀求，他便心情大好地换了个台：
　　“那我讲关于‘海之子’的故事吧，你看你们急什么，我知道我知道，这个故事讲过很多遍，但‘海之子’的故事还有后续呢！”
　　“相传两千多年前，一个少年从远方来到西西里，他自认为是一个普通到不能再普通的人，直至有一天乘船进入地中海，他的心跳开始加快，他的血液开始沸腾......”
　　之后的半小时，老头们被海之子后续剧情牢牢吸引.....没有一个人舍得打断，直至安德烈拍了下桌子：
　　“巨大的海下王国在海之子面前缓缓铺开，那些尘封的秘密，那些传说中的宝贝，那些被世人惦记了千百年的黄金宝藏.....急切的呼唤着它们的主人！”

第132章 大侦探里奥
　　【微窥之目：你的眼睛终于知道该往哪儿看了。当前效果：你可以捕捉到复杂环境下的微弱线索，有较低概率发现藏匿的事物】
　　大海以‘线索’的新视角在里奥面前展开——
　　他看到了岩壁上一条条半透明状蜿蜒‘光痕’；
　　看到了溶洞里如同指纹般的一圈圈‘水压纹’；
　　看到了石缝最深处一片片均匀的暗淡‘沉积层’；
　　还看到了极窄石缝中一朵朵小‘梅花’......
　　大海里的线索太多太庞杂，它们指向的一定不是海胆这一种生物。
　　路过某个深不见底的大坑，幽暗中的线索更加密集，纹路更加复杂，里奥脑袋里出现了一个假设——
　　这些线索会不会指向的不只是生物，还有可能是其他？
　　海下没有藏在塑料桶里的私房钱，但这里并不缺‘财富’。
　　这个假设在里奥的心中一闪而过，但新的‘手枪’出现了。
　　......
　　海下的线索铺天盖地的袭来，初看毫无章法，但这难不倒我们的大侦探里奥。
　　从繁乱的线索中总结出规律，正巧是里奥所擅长并且喜欢做的。
　　他就是通过一个个毫无关联的细节，调查出了独自出海的途径。
　　大侦探很快制定了这一次的调查计划——
　　想要从庞杂的线索中找到嫌疑人海胆，需要先将线索们分类，再慢慢找出哪些是海胆留下的。
　　别急，到这还不能调查结束。
　　通过观察线索的规律，写出一份《海胆调查报告》才是最终的一步。
　　因为【微窥之目】不能开启太久......里奥将来还是要自己来找。
　　在海下潜了一圈，大体了解了这附近的地形和海况，又确认了没有危险之后，里奥上浮去换了一次气。
　　海下种种线索中，蜿蜒的‘光痕’最多最密集，里奥的第一个调查对象就是它。
　　不过在正式调查之前，大侦探已对此有了一些判断和猜测。
　　已知线索中这种蜿蜒‘光痕’最多最密集，而海里最多的就是鱼，所以这些蜿蜒‘光痕’有极大概率是鱼留下的。
　　不过这个猜测还需要验证一下。
　　换足了气，里奥一头钻入海中，游去印象中一片蜿蜒‘光痕’密集区。
　　抵达那片遍布蜿蜒‘光痕’的礁岩，里奥开启【微窥之目】，观察这些‘光痕’的形状。
　　它们呈网状交织，新旧叠加。
　　里奥把防割手套摘掉，摸了摸‘光痕’最亮最深的地方，发现手感和其他地方无异，没有什么明显的异常。
　　此时，眩晕感隐隐出现，里奥立即关闭了【微窥之目】。
　　这里是大海，不能有任何冒险行径，只要身体不适就要马上将其关闭。
　　但关闭了技能不代表调查结束。
　　大侦探里奥在这块岩壁前仔仔细细看了个遍，过程中上去换了两三次气，终于找到了一块绝佳‘实验’场地。
　　那是一个极深的横向蜂窝状凹坑，深不见底，直径却不宽，有巴掌那么大。
　　技能使用的间隔已经足够长，他又开启了一次【微窥之目】，并快速记住了凹坑外缘的‘光痕’走向。
　　之后将技能关闭，将撬海胆的长铲探入其中疯狂搅动，另一只手在岩壁上大力的敲打。
　　白天鱼类喜欢藏在避光的地方，从外面看这是一片千疮百孔的礁岩，但一个个孔洞和缝隙连接的却是隐蔽夹层和隐秘溶洞，里面的空间大得很呐。
　　不一会，从凹坑里接连跑出来大大小小五六条小鱼。
　　里奥这一次的目的不是捕鱼，而是调查，所以一条都没抓。
　　洞口安静下来，他再次打开【微窥之目】，发现凹坑外缘的‘光痕’果然有了变化！
　　多了一些新的痕迹，还有一些地方变得更亮了。
　　至此，大侦探可以下笔写关于这部分的调查报告了。
　　“一条条蜿蜒‘光痕’是鱼类留下的‘脚印’，它们的皮肤会分泌水溶性粘液，肉眼无法观测，触摸也没有异常，在幽密的环境下却可以被【微窥之目】捕捉到。”
　　为了调查的严谨性，里奥又去了其他几个地方做实验和取样，除了以上调查结果外又总结出了几个新的规律——
　　光痕的粗细可以用来判断鱼体大小；
　　光痕的亮度可以用来判断鱼类经过的时间，亮代表留下的时间不长。
　　虽然这一次的追捕目标是海胆，但这些发现非常重要。
　　将来里奥要去的海域肯定会越来越复杂，危险系数也会直线增高。
　　一旦在附近发现了大型鱼类的‘脚印’，里奥可以提前做好准备或者立即撤离，这是可以保命的。
　　里奥再一次开启【微窥之目】，虽然面前依然密密麻麻的全是‘线索’，但数量最多的蜿蜒‘光痕’被他自动点击了‘隐藏’。
　　眼前一下子干净多了。
　　里奥观察了一会，向着一片密布如指纹般‘水压纹’的区域游去，这是他的第二个调查目标。
　　“海胆！我看你还能往哪儿藏！”
　　......
　　“你也是来找里奥的？”
　　里奥一回马尔扎梅米就回了‘老家’，但村里想找他的人可不少。
　　先是奥兰多来找他联络感情。
　　后来比安奇陪妈妈吃完午饭，来船厂找里奥做训练。
　　再后来奥雷利奥也过来了，说想要和里奥聊聊。
　　下午2点多第四个客人出现......是烟草店的萨尔维。
　　“里奥不在里面吗？”萨尔维问坐在门口的三个人。
　　奥兰多热情的回答：
　　“他去海里了，还没回来。”
　　萨尔维问奥兰多：
　　“里奥去猎鱼了？”
　　奥兰多摇头：
　　“好像不是，听说是去找海胆了。”
　　“找海胆？”萨尔维提高了音量，“猎鱼猎的好好的，找海胆干什么？”
　　因为里奥上了报纸，今天滞销的报纸销售一空。
　　萨尔维过来想问问里奥，有没有计划再上一次报纸，两个人合伙赚上它一笔！
　　“里奥学到了找海胆的方法，想去试试。”比安奇望向远方，“应该一会就回来了。”
　　比安奇不知道里奥去了哪片海域，要不然就追过去了。
　　奥雷利奥往旁边挪了挪，挤了个地方出来问萨尔维：
　　“要不要？”
　　萨尔维坐下去，加入了他们：
　　“如果只是试试，那应该耽误不了多少时间，我等等他吧。”

第133章 留给嫌疑人逍遥法外的时间不多了！
　　调查相当顺利。
　　继蜿蜒‘光痕’后，里奥又接连侦破了其他几个大案。
　　它们分别是：
　　指纹般水压纹——贝壳类生物用身体抵住岩石对抗水流留下的压力痕迹，圆心的位置就是附着点；
　　细碎梅花状爪痕——螃蟹；
　　断续条状蠕痕——海参；
　　絮状铺底痕——野生藤壶；
　　等等。
　　从今往后，这些生物在水下犯了事儿要小心着点。
　　里奥大侦探已经掌握了它们的‘足迹’！
　　虽然还是没有找到嫌疑人海胆的痕迹，但留给海胆逍遥法外的时间不多了。
　　......
　　调查完以上种种，里奥的下一个调查目标是一种可疑的‘沉积层’。
　　为什么说它可疑呢？
　　因为这种痕迹大多在石缝或者孔洞的下半部分出现，由形状判断那应该是海底生物的粪便，所以他一直很排斥调查。
　　不过路过某一个缝隙，这里的沉积层只覆盖在洞顶和洞壁的上半部分，下半部分干干净净，这种分布情况推翻了里奥之前的判断。
　　本着严谨的态度，大侦探过去摸了一把，手感粘粘的，离近了看是暗黄色夹杂着墨绿的渣状粘液，里奥带了一点浮上去闻了闻.......
　　“这么牛逼吗，屎能喷到天上？”
　　里奥洗了洗手，爬上小船休息。
　　低头看了一眼时间，已经出来了2个多小时了。
　　大侦探决定做一下临时复盘。
　　这两个小时的发现很多，里奥掌握了许多海洋生物的活动痕迹，通过这些痕迹的分布和状态，对它们的习性有了更深的了解。
　　但却迟迟找不到我们的嫌疑人海胆......
　　这说明什么？
　　这说明他的调查方向不对。
　　回顾刚刚的两个小时，里奥首先调查的是分布密集和辨识度更高的痕迹。
　　因为他认为这里是礁岩密集区，是海胆的温床，它的‘痕迹’也一定很密集才对。
　　此刻，还没有调查的痕迹还有许多许多，还有许多缝隙里都有不止一个痕迹的存在。
　　如果在一个遍布多种未知痕迹的地方展开调查，那困难会加倍。
　　里奥认为他的调查逻辑没有问题，这是最高效的途径，但目标可能选错了。
　　海胆不至于这么难找才对。
　　思来想去，想出了一个可能性。
　　在刚刚的调查中，他的‘实验场地’选择都是较大的空间，至少是他认为比海胆直径大的。
　　难道海胆还能往比它更窄的地方钻？
　　抱着这个怀疑，里奥再一次下水，目标是那些狭窄的孔洞或者微型凹坑。
　　这样选择太多了，简直是大海里捞针，虽然现在的确在大海里......
　　而且越是这种狭窄的地方，【微窥之目】看到的痕迹越复杂，什么贝壳的，螃蟹的.......很难总结出什么规律。
　　但在水底没有嗅觉，听觉也用不上，能用上的只有眼睛。
　　里奥耐下心来，观察一个个狭窄孔洞和微型凹坑，一边用手摸，还一边用铲子轻轻的探。
　　那之后是漫长的寻找过程，他上去换了多少次气都数不过来了。
　　好几次想要放弃，但心里有个声音不停鼓励他——
　　这是黎明前的黑暗，相信自己啊里奥，你只要找到一个就能找到更多，总结规律是你最擅长的事，不要放弃，加油加油！海胆说不定就在你的眼前！
　　皇天不负苦心人！
　　在找海胆的途中，里奥发现了一个螃蟹窝，那个狭小的岩坑内壁里有许多梅花爪印的‘痕迹’，可能是找烦了，也可能是找不到生气，里奥把铲子放进去捅了几下发泄情绪。
　　奇迹在这一刻出现！
　　铲子搅动海水，从缝隙里飘出来了一些絮状的海藻、贝壳碎屑和几根黑色的‘针’！
　　里奥用铲子拔出来了两根，拿到手里仔细检查，这不就是他苦苦寻找的海胆刺吗？
　　也顾不上会不会弄破了，里奥把长柄镜铲伸进去搅了个底朝天。
　　第二个奇迹出现了！
　　他以为这就是个浅浅的凹坑，但铲子把海藻像被子一样掀起来，周围的海水瞬间浑浊，可当浑浊退去，里奥发现里面‘别有洞天’！
　　海藻堵住的是一个洞口，洞口里面是一个很大很长的空间，幽暗的岩壁上密密麻麻爬满了海胆，一个叠着一个，挤得基本没有什么缝隙。
　　在这里的岩壁上布满了纵横交错的细小‘刮痕’，原来不是海胆没有痕迹，而是这痕迹太小，还被掩藏起来了。
　　里奥小心翼翼的用铲子将它们掏出来，一个带着一个......像是排着队放学的小黑葡萄。
　　一整个网兜装满，里面还有不知多少在排队等着放学。
　　里奥浮上去换网兜，一出水就笑了：
　　“这次发了，捅了海胆窝！”
　　拿新网兜的时候，里奥觉得手上有点扎，低头一看，上面有一些黏糊的碎屑。
　　看着眼熟，放在鼻子前闻了一下......随即想明白了之前所忽视掉的重要细节！
　　他像神经病一样笑得更加开心：
　　“我就说嘛，你不可能只在那么小的地方藏着啊。”
　　这一次下去，里奥没有去刚刚的海胆窝。
　　而是去了前一次调查‘沉积层’的那个缝隙，用铲子把里面的海藻和沉积物全部掀开，果然在里面找到了藏在海藻下面的一层海胆。
　　里奥一边采捕这两处海胆，一边在心里写起《海胆调查报告》。
　　“海胆在【微窥之目】下的痕迹为细小刮痕，通常被海藻等植被掩盖，无法直接发现。”
　　“但作为蟹类的食物来源，海胆较大概率与螃蟹伴生，可以通过蟹爪梅花痕迹锁定目标区域。”
　　“海胆可以通行比自己直径小的缝隙，也会出现在宽阔的岩缝隙里，地形不同寻找方法不一样。”
　　“海胆的嘴巴在贴礁石的腹面，肛门在身体顶面，粪便从身体顶端朝外排出，会在中上部形成‘沉积层’，在较空旷的缝隙或洞穴，这是判断有没有海胆的‘关键’。”
　　海胆是典型的集群分布生物，找到一个就能找到一窝。
　　在部分地中海区域，最高密度可达每平方米100只。
　　里奥找到的两个窝都很隐蔽，没有什么天敌破坏，藻类也很丰富。
　　里奥第二次上船换网兜时，忍不住数了一遍，有72只。
　　“我记得鱼市上的商人收海胆，按照大小不同是200-500里拉一个。”
　　里奥计算出数字后，马上回到水下去找第三窝。
　　这两窝海胆居然能卖3万多里拉，但前后只用了三潜的时间！
　　新的计时单位出现了！！

第134章 里奥在哪，钱就在哪！
　　在船厂门口等待的四个人听到船厂里有脚步声和翻东西的声音。
　　进去一看，里奥居然在里面！
　　奥兰多是反应最大的那个。
　　因为是他告诉后三个来的人说里奥出海了......
　　村长一脑门的汗，心想恩佐那个家伙不会坑我吧？
　　其实⑶丝〇𝔝‍企鸸​貳‌逝罢司​·玥‎𝗀漪∆里奥一直在家，但骗我说出海了？
　　“你，你你怎么在里面？”他紧张的问。
　　里奥一边四处找东西一边回：
　　“我刚回来。”
　　“你到底出没出海？为什么从后面回来？”奥雷利奥问。
　　哪个好人回家不走大门走大海的？
　　这也太奇怪了。
　　“当然出海了。”里奥指船厂后面的大海方向，“我船还在那停着呢。”
　　“可你的船不是停在沙滩吗？”比安奇问。
　　罗萨莉亚的船小，可以每天推上沙滩，没必要停到码头上，因为那需要交钱。
　　而船厂这一片是礁岩海岸，小船无法推上来。
　　“我只是暂时回来一趟，找东西。”里奥进入了船厂仓库，把四个人晾在了外面。
　　这个时候，没人遵守什么先到来后到的规矩，四个人叽叽喳喳的站在仓库门口，跟里奥说着各自此行来的目的。
　　然而里奥却探出个脑袋，把他们打断：
　　“我现在没时间，一会还要继续出去，你们可以帮我找个东西吗？”
　　“什么东西？”四个脑袋同时伸进仓库。
　　他们四个不是被里奥帮过，就是有求于里奥......此刻正是表现自己的时机。
　　里奥在身前比划了一下：
　　“网兜或者网笼，可以套住海胆，但又可以阻止螃蟹和鱼偷吃它们的那种就行。”
　　“我家有。”奥雷利奥和比安奇同时出声。
　　渔民的家里不缺这东西。
　　“但你要这么多网兜干什么？”萨尔维眼神不好，却也能看得清，里奥此刻手里已经拿着好几个网兜了。
　　里奥指大海的方向：
　　“我要用网兜暂时把海胆吊在礁岩上，这样明早卖的时候能保证新鲜。”
　　海胆个头大小不同，售价不一样。
　　万一缩水掉黄就卖不上价格了。
　　里奥打算把它们装到网兜里，吊在2米深的礁岩上，活水可以给海胆提供氧气，这附近礁岩上遍布的天然海藻又可以给它们提供食物，撑到明天早上没有什么问题。
　　就是得防着点‘小偷’，近岸的螃蟹和鱼类都吃海胆。
　　海胆的鲜美不只有人喜爱。
　　比安奇一听是要给海胆保鲜，给了里奥另外一个建议：
　　“你找到海胆了？不用那么麻烦，可以做个石槽暂时把它们养起来。”
　　说着，他开始脱衬衣。
　　“我小时候经常做，我给你搭一个。”
　　里奥不了解这种贮存方式，但只要能起效什么都行，没有阻拦：
　　“那你试试吧。”
　　......
　　萨尔维眼神不好，帮不上忙先行离开，不过他说会回去问问谁有不用的网笼和网兜，让他们给里奥送来。
　　奥雷利奥乖乖回家去取网兜和网笼。
　　比安奇则留在船厂给里奥做石槽。
　　没有什么事情干的奥兰多留下与他一起。
　　原来里奥从大海的方向出现，是因为他已经在船厂附近的礁岩上吊了一些兜子下去。
　　想要做石槽，需要先了解海胆的规模。
　　比安奇游过去看了一眼，上岸对奥兰多说：
　　“每个兜子里30-50个，一共有4个兜子，好做月漪 ·珊IV〇VІI鸸②泗紦司，一个小时就能搭完。”
　　比安奇口中所谓的‘石槽’是用石头砌成的位于潮间带的半开放式水池。
　　一些经济条件比较差的渔民没有钱买设备储存渔获，就会搭这么一个池子。
　　地中海的海洋生物不怕高温，20多度的水温正是它们喜欢的，所以槽子不用太深，重要的是解决‘自然换水’问题。
　　有钱人家的少爷也好久没有搭这种槽子了，只是小时候和小朋友们玩的时候搭过，他们家有先进的储存设备。
　　正在构六⁡衣‍弃‌亿貳（八⁠⁡Х）死泗​紦‌_‎4月/⁠漪-思如何搭的时候，里奥又划着小船出去了。
　　奥兰多在旁边提醒比安奇：
　　“里奥出海了，估计一会还能带回来，你做的大一点，别太小了。”
　　“知道的，知道的。”比安奇踩在海里，设计图已在他的脑海中成型，“你给我递石头。”
　　奥兰多卷起了袖子：
　　“好嘞！”
　　.......
　　“里奥带着海胆回来了。”
　　“看到了，没事，我做的槽子大，够用！”
　　“好的！”
　　.......
　　“里奥又带着海胆回来了。”
　　“这么快？”
　　“琉引柒吆②⁠吧⁤泗‍私‏（八）‏​∞嗯......他说兜子不够用了。”
　　“奥雷利奥这个家伙，送来了几个啊，这么快就用完了？”
　　“你看我们这个石槽......”
　　“没事，还没完工，可以扩建，不麻烦的。”
　　“好的，好的。”
　　.......
　　“里奥又回来了......”
　　“我看到了，别催，马上竣工了。”
　　“他这次带回来的海胆有点多.......”
　　“我猜到了，所以你看，我扩大了一倍有余，这个槽子足够他用了。”
　　“你要不要......亲自去看看？”
　　.......
　　比安奇觉得他一定是低头干活干的眼睛出重影了。
　　原先明明只有四五个礁石上拴着网兜，才三个多小时过去，怎么数都数不过来了呢？
　　里奥趁着太阳还没下山，再一次划着小船出去，不过走之前对着他们喊：
　　“帮我多找点网兜！不一会就要回来送一趟，太耽误我的效率了！”
　　在夕阳的余晖下，少年划着小船离去，奥兰多试探性的问比安奇：
　　“我去给里奥找网兜吧，你自己可以吗？”
　　大家都知道比安奇的‘拼命三郎’性格，村长猜今天这个石槽做不完，他决不罢休。
　　但他不想陪着了......他们做的速度根本追不上里奥抓的速度。
　　这是在浪费时间。
　　比安奇思考了两秒，平静的捡起了地上的白衬衣：
　　“我陪你一起去找网兜和网笼。”
　　奥兰多惊讶的偷偷捂住嘴。
　　有些不认识眼前的少年了。
　　这这这......这悦怡 亿灵弃玐𐌔і齐俬伍⑥是比安奇？
　　.......
　　装海胆的网兜对网目有要求，和装鱼的不太一样。
　　太小了海胆会在里面憋死，太大了又起不到什么保护作用，所以合适的没有那么好找。
　　马尔扎梅米专门以采海胆为生的渔民并不多，就那么几个独自出海的，其他人还是以捕鱼为主，所以市面上流通的合适货品不多。
　　为了帮助里奥储存海胆，奥雷利奥在各个渔民的家里奔走。
　　比安奇也动员起了家里的哥哥们，帮里奥去找东西。
　　一整个下午加晚上，几乎全村的人都知道里奥在求购网兜和网笼。
　　马尔科和尼古拉斯见萨尔维大半天没见了，去烟草店找人，发现他正在昏黄的灯光下织网兜。
　　“你眼神都那么差了，能干的了这个？”马尔科大惊。
　　萨尔维摇头，一副你们不懂的表情：
　　“你们两个家伙，还有心情来我这里，不知道赶紧去赚钱吗？”
　　“赚什么钱？”尼古拉斯没听懂萨尔维在说什么东西。
　　萨尔维揉了揉干涩的眼睛：
　　“别怪我不带着你们一起赚钱，记住，未来里奥做什么，商机就在哪里，言尽于此，自己慢慢品去吧！”
　　马尔科和尼古拉斯面面相觑。
　　“里奥做什么，商机就在哪里？什么意思？”
　　“不知道啊，我只知道里奥挺会赚钱的。”
　　......
　　太阳下山。
　　里奥把船和设备送回罗萨莉亚家，回到船厂。
　　他没有急于休息，而是又去了海边。
　　同样是休息，心情不同，休息的质量也不同。
　　为了有一个好的休息质量，得去看看他的新宝贝们！
　　“我来算算今天一共抓了多少只。”
　　里奥跳到海里，开心的扑腾过去数海胆。

第135章 家里进贼了！
　　里奥使用的第一批网兜来自罗萨莉亚家。
掺（四）另霓栮二似巴四Ⅹ　　第二批来自船厂。
　　之后奥雷利奥送来一批，还有比安奇拿来的和四处找村民借的......
　　这种网兜都是渔民自己织的，来源不同，尺寸和形状都不一样。
　　有的大一点，里面能装百八十个，有的尺寸小，装三十个就不能再放了，所以计算起来有些麻烦。
　　但里奥正好可以利用这个计算过程检查一下这些海胆的状态。
　　利用网兜或者网笼吊到礁岩上的保鲜方式，是里奥平时自己观察来的，他看到马尔扎梅米有渔民这样用，可效果怎么样心里没底。
　　有网兜的保护，很少有‘小偷’能得手。
　　但有部分海胆出现了棘刺萎软的现象，一看新鲜度就打了折扣。
　　现在是晚上，恐怕等到明天早上交，萎靡的海胆会变得更多。
　　这些折损是没有办法的事，马尔扎梅米以海胆为生的渔民都要承担这部分损耗，但这不禁让里奥想到了在墨西拿时的情形。
　　渔船无论什么时候回港，都有商人热情的围过来收货，从渔获上岸到上桌不会超过2个小时。
　　马尔扎梅米渔获规模太小，商人每天只往来一趟。
　　“好像也不是......桑德罗的船队有20多个人，规模一定很大，他们的渔获怎么卖呢？”
　　里奥回忆了一下，确认在鱼市上没有见到过桑德罗家的船卖东西。
　　他暗自记下了这个问题，明天要打听一下。
　　这个小问题并没有影响里奥的心情，他还是可以拥有一个好的休息质量！
　　经过粗略计算，这附近的礁石上吊了720-750颗海胆，直径和质量都比较正常，均价应该可以卖到300里拉/个，具体给到多少就要看明早伊索怎么说了。
　　按照15%的损耗计算，这批海胆可以卖到......
　　“20万里拉应该有了。”
　　里奥开心的在海里翻起了跟头！
　　这才只是半天时间的采捕量，因网兜告急他花费了许多时间在路途上，现在还没到丰产季，第一天一切都不够熟悉，而且里奥还没有拼尽全力.....
　　如果把以上的‘问题’逐一解决！
　　里奥开心的扑腾回船厂，发了发了，这次是真的发了！！
　　.......
　　下午只顾着找海胆，都没来得及吃东西，最后一顿饭还是早上在锡拉库萨吃的那顿披萨。
　　上岸后，饿意来袭，而且相当凶猛。
　　路过户外厨房，里奥进去找找看有没有什么能直接吃的东西，稍微垫一垫，出去买吃的或者直接在外面吃了。
　　然而一进厨房，他立即惊呼出声。
　　家里进‘贼’了！
　　出发那天早上，他吃完早饭把锅碗瓢盆泡到水盆里，随便涮了一下就离开。
　　今天它们整整齐齐的洗好并收了起来。
　　这个贼还把这些锅碗瓢盆按照大小和功能做了排序。
　　明面上那些零七八碎的厨房用品全部收纳到了橱柜和抽屉里，取而代之的是几盆用废弃罐子做花瓶的绿植。
　　调料不小心滴落在灶台上的痕迹消失得无影无踪，干净的能当镜子！
　　更吓人的是......
　　厨房里凭空多出了两个袋子！
　　袋子里全是吃的东西！！
　　里奥站在厨房门口半天没敢进去......这里太陌生了。
　　
　　过了那么几秒钟，他才小心翼翼的进入这个干干净净、井然有序的厨房，从食物袋子里拿出一根香肠咬开，狼吞虎咽起来：
　　“这是哪个好心‘贼’来串门了？送着吃的不说，怎么还干了这么多活？”
　　......
　　第二天一早。
　　里奥把罗萨莉亚喊来帮忙一起运海胆。
　　罗萨莉亚看到满礁石上吊着的网兜和网笼一个单词没问，甚至表情都没变。
　　习惯了......
　　里奥从海里捕回来一只鲸鱼她都不会觉得吃惊。
　　但伊索看到这么多海胆可是有一肚子话要说：
　　“你怎么又去采海胆了？”
　　他今天早上才听当地村民聊里奥猎剑鱼上报纸的事，都没来得及夸他一句......就‘转行’了？
　　里奥回答的很朴实：
　　“什么赚钱干什么。”
　　里奥说的没毛病。
　　伊索给他这批海胆报价20万3千里拉，顶上了平日里猎一整天鱼的收入。
　　但报价是报价，收购价是收购价。
　　“我之前不收海胆，车上没有准备保温箱或者泡沫箱，短途凑合方案也不能确保万无一失，路上可能会死一些，品质也会有所下降，你去问问其他商人吧，这批海胆给我，我只能给你17万里拉。”
　　从不压价甚至偶尔会多给一些的伊索，因为突发情况压了里奥的海胆价格。
　　但他没有强买强卖，建议里奥去问问其他商人。
　　“你17万收，还能赚吗？”里奥问伊索。
　　伊索很轻松的把一整箱鲷鱼扛起来：
　　“当然能赚，我又不是来做慈善的。”
　　伊索的力气怎么这么大啊，都和恩佐差不多了.......里奥在心里腹诽了一句，回答他：
　　“那你收走吧，但明天记得带保温箱或泡沫箱，我之后一段时间都会采海胆。”
　　伊索把鱼扛到货车上，回头不理解的问里奥：
　　“三万不是钱？”
　　你这小子脑袋短路了？
　　里奥拿了几兜海胆放到他的货车上：
　　“你在我身上‘亏’的钱肯定不止三万了，只要你能赚到钱，我就不给别人了。”
　　没有伊索的帮助，里奥早在一个月前就饿死了。
　　伊索看了里奥几眼，继续去搬货：
　　“之后我给你补回来。”
　　里奥一边主动装海胆一边问：
　　“伊索，你只能早上来马尔扎梅米吗？有可能下午再来一趟吗？”
　　里奥愿意为还人情吃亏，但他不想为损耗买单。
　　在马尔扎梅米指望岸上随时有商人蹲守不现实，这里不是墨西拿那种繁华的大城市。
　　但如果白天能多一批收货的商人，这些海鲜就能在晚餐时顺利抵达锡拉库萨的食客面前。
　　商人能赚钱，渔民也不用提心吊胆的等一夜了。
　　伊索解释：
　　“我的上家只在早上交易，如果下午来一趟要找在下午收货的新上家。”
　　他回头问里奥：
　　“你能有多少海胆？”
　　里奥鼓起勇气说出了一个数字：
　　“2000！”
　　夏季并非海胆丰产季。
　　罗萨莉亚这种实力的新手渔民，一天能摸回来200个海胆都可以去教堂感谢天父了。
　　普通渔民单日采捕量在300-500，马尔扎梅米独自出海的渔民都在这个范围中；
　　干了几十年的熟练老渔民可以单日采捕700-1000颗；
　　顶级厉害的海胆采捕高手单日采捕量能突破1500。
　　这些数据是从恩佐和比安奇嘴里听来的，应该不会错。
　　所以里奥在非丰产期吹出2000个的‘牛皮’还是相当吓人的。
　　怎料伊索直接转过头去：
　　“还不够油钱。”
　　里奥：“......”
　　.......
　　卖完海胆，里奥去了一趟咖啡厅，想找安德烈问几个问题。
　　但‘海之子’的后续故事实在太吸引人，老头们听得不亦乐乎，里奥便没舍得打断，点了杯咖啡和马尔科聊了两句。
　　聊天内容自然要围绕海胆展开。
　　伊索是里奥最熟悉的商人，他都不愿意多来一趟，其他商人就更不可能了。
　　听完里奥的抱怨，马尔科拿了根烟出去抽：
　　“别听他瞎说，油钱怎么可能赚不出来，但也就能赚个油钱。”
　　里奥追着马尔科出去：
　　“利润那么低吗？”
　　马尔科坐下来把烟点燃：
　　“鱼商赚的是辛苦钱，利润薄得很，不收满一车拉出去赚不了多少。”
器鸸③⁣铃４⁡鸠七‍三‍师　　里奥继续问：
　　“你知道桑德罗的渔获卖给谁吗？”
　　“卖给谁？”马尔科笑了一下，“他用的着卖......不是，你怎么又打听桑德罗家的事？”
　　里奥将咖啡一口干了，把杯子塞给马尔科：
　　“不麻烦你了，我自己问比安奇去。”
　　你这人......没意思。
　　里奥刚走了两步，从烟草店里冲出来一个人。
　　“问什么？我告诉你！”萨尔维抱着一大捆网兜出来。
　　里奥不知道这个时间该去哪里找比安奇，既然萨群·聊-　&疑冥齐捌寺弃寺吾⑹Ⅹ尔维这么热情，就把刚刚的问题又问了一遍。
　　萨尔维回答得特别干脆，知道什么都往外讲：
　　“桑德罗的船在离岸前就把海鲜‘卖’了，有预先签订好协议的合作商全天待命，船几点到，他们几点来验货收货，东西直接从船上拉走了，双方会签订长期包销合同，价格比普通商人高，还会预付 30%的定金。”
　　他扭头问马尔科：
　　“今年是30%吧？我有点记不清了，一年一变的。”
　　马尔科正在气头上，嚷嚷了一句回咖啡厅：
　　“我哪儿知道，你自己问他去！”
　　萨尔维嘀咕了一句‘又犯病了’后对里奥说：
　　“反正大概就是这个意思，桑德罗已经不属于渔民了，他们是一个大家族。”
　　羡慕啊......教父的‘家族’什么时候才能组建起来？
　　里奥对萨尔维说了几句感谢的话，见他手里拿着网兜问：
　　“你拿着这些干什么？”
　　萨尔维光想着巴结里奥了，差点把正事忘记！
　　“这是我做的网兜，我看你昨天拿的那些兜子什么样的都有，你如果需要，我可以给你‘定制’一批一样尺寸的，要多少做多少。”
　　萨尔维拿出一个展示：
　　“要是尺寸不满意，也可以改，想要什么样我给你做什么样。”
　　萨尔维来的太及时了。
　　昨天的网兜和网笼大部分是借来的，虽然不着急还，但尺寸不同，不好计算每天的捕获量。
　　里奥问了下价格，居然也不贵，400里拉一个，买的多还能打折。
　　里奥拿起来比划了一下，萨尔维在一旁介绍：
　　“一个里面能装六七十个，我没做太大，再大海胆在里面互相挤、互相抢氧气，损耗就高了......你抓得数量多，基数大损耗更多，我替你心疼啊。”
　　“你也太贴心了。”里奥夸赞道。
　　方方面面都帮我考虑到了？
　　里奥在萨尔维这里订了30个网兜，萨尔维只要了1万里拉，说全家一起做，一周差不多能做完，这几天让里奥先凑合着用，每天他会去送一趟。
　　里奥说要给钱或者定金，萨尔维也没要，说不着急不着急，等全部做完再给就行。
　　短短几句话下来给了里奥极致的购物体验。
　　“以后有什么需要跟我说，我这个人没什么优点，就是心细。”萨尔维帮里奥把网兜收拾到一起，方便他拿，“你之后想要干什么，也可以跟我说说，我没你懂的多，也没有什么学问，但多个人帮你出出主意也行啊。”
　　里奥突然蹲下去，看着萨尔维说：
　　“你要是这么说......我还真有个事想让你帮我出出主意。”

第136章 贵宾一位，请上座！
　　“你能不能冷静一下，就你这个视力情况，别说开车了，你走出村子都有可能撞到树上。”
　　尼古拉斯把萨尔维拉回来：
　　“你不怕死，为我们想一想好不好？我们和你这样的司机住在一个村子多吓人啊.......不能学驾照！你真的不能去学驾照！”
　　早上里奥和萨尔维聊了几句，那之后萨尔维死活要去学驾照，而且一刻都不能等，今天就得去。
　　他妻子怎么拦都拦不住，无奈把和他关系比较好的两个朋友尼古拉斯和马尔科喊来，让他们劝一劝丈夫。
　　尼古拉斯瞪了一眼从进屋开始一句话不说只顾着抽烟的马尔科：
　　“你也说两句话啊，不是你天天说萨尔维是‘睁眼瞎’的时候了？怎么这会哑巴了？？”
　　萨尔维学会了开车，第一个撞的就是你！
　　马尔科的喜怒无常病正在发病期，阴阳怪气的说：
　　“找我来干什么，找里奥啊，不是里奥让他去的吗？”
　　萨尔维着急的说：
　　“等里奥让我去就晚了！所有人都发现了商机，哪里还轮得到我赚钱啊！”
　　尼古拉斯搬了把椅子堵在烟草店的门口，他坐上去问：
　　“里奥到底和你说了什么？”
　　萨尔维犹豫了半天，用只有两个人能听到的声音小声回：
　　“我跟里奥说我心细，他跟我聊了聊海胆损耗的事，问我知不知道其他渔民是怎么降低损耗的，我就和他聊了两句。”
　　尼古拉斯见他停下来，催促道：
　　“继续啊。”
　　“没了，就聊的这些。”萨尔维回。
　　尼古拉斯翘着二郎腿问：
　　“这跟你要去学驾照有什么关系？”
　　“跟傻子聊天真累。”萨尔维看向马尔科，“你告诉他，里奥在之前问了你什么。”
　　“里奥问为什么商人只在早上来马尔扎梅米，还打听了桑德罗的渔获怎么卖。”马尔科把烟掐了，“我知道你打的是什么主意，你想帮里奥送货，但那不赚钱，纯纯的浪费时间。”
　　萨尔维一副‘我累了’的表情，赶他们离开：
　　“我说了，里奥在哪里，钱就在哪里，你们爱信不信吧。”
　　跟傻子们聊天真累。
　　只恨我没有一双好眼睛！
　　萨尔维一直嚷嚷着学驾照，尼古拉斯两人没办法了，把安德烈请来，让退休老师好好给他上上课。
　　安德烈一句话就把萨尔维说哭了。
　　他告诉萨尔维，学驾照之前要体检，他的视力肯定无法通过考试，不信可以给培训中心打电话，他有学生是做这个的。
　　萨尔维彻底死心......唉声叹气了一整天。
　　但在隔壁听他叹了一天气的尼古拉斯的心却活了。
　　论赚钱的本事，萨尔维绝对是三个人之中最厉害的那个。
　　滞销的报纸都能被他推销出去......
　　今天又卖出去了三十张网兜。
　　他已经在里奥身上赚两笔钱了。
　　尼古拉斯在杂货铺里想了半天，拿起电话拨出了一个号码。
　　管他真的假的，试试呗！
　　把海胆运出去不难，找辆车就运了，难的是运出去后卖给谁。
　　尼古拉斯不认识外面的渠道商，但他有门路啊！
　　电话很快接通，尼古拉斯露出了讨好的微笑，语音语调也夹起来了。
　　“喂？露琪亚吗？是我是我，马尔扎梅米的尼古拉斯！”
　　......
　　里奥在咖啡厅待了一会，开启了今日的工作——下海采捕海胆。
　　虽然目标是海胆，但只要情况允许，他会继续解读未知的‘痕迹’。
　　新开的这片地图是千疮百孔的礁岩隆起带，住在那些孔洞里的居民数不胜数，将其比喻成一个巨大的海下博物馆一点不为过。
　　经常性一铲子下去海胆还没见到，先跑出来些奇奇怪怪的东西。
　　里奥一切向‘钱’看齐，其他东西统统不要，除非是遇到了昂贵的海货。
　　上午9点左右，他在一个狭小缝隙里遇到了今天的第一位‘贵宾’——地中海刺龙虾。
　　
　　这绝对是一位重量级嘉宾。
　　首先是价格贵。
　　地中海刺龙虾无大钳，但肉质鲜美，每公斤可以卖到4万里拉以上，这还只是上岸价，明天它们出现在锡拉库萨餐厅里的价格可以翻2-3倍。
　　其次是它真的是‘贵宾’。
　　地中海的龙虾种类不少，如果是带大钳子的那种更贵，但是它们通常在20米以下的水域活动，很少来浅水。
　　里奥今天有幸能惊扰到这位贵宾，是因为地中海刺龙虾在夏季交配，过了这季节它们就要回深海了。
　　既然碰到，那当然要拿下。
　　当了近一个月渔民，里奥的手已经可以当称用。
　　浮上去休息时，他特意把龙虾放在手里掂了掂。
　　过了几秒，他将龙虾放回到网兜里。
　　耳边听到‘xxx到账4万里拉’的声音。
　　......
　　里奥会先通过寻找螃蟹的足迹来圈定海胆有可能出现的地方，之后用《海胆调查报告》上面的寻找办法找海胆窝。
　　所以在这个过程中，已经明确过身份的‘痕迹’会被他忽视掉，比如代表鱼的‘光痕’和代表贝类的‘水压纹’。
　　但里奥在某一次找螃蟹‘梅花’纹时，发现一个‘水压纹’格外的大。
　　起初他没有在意，认为那下面藏了个大贝壳，贻贝和花螺什么的价格很便宜，再大里奥也瞧不上了。
　　但他只在那附近找到了螃蟹，却没找到海胆窝，不死心的进行了一轮地毯式搜索，意外发现了这个‘水压纹’的异常。
　　昨天多次实验证明，‘水压纹’的中心就是贝壳的吸附点，但里奥这次居然没有在礁岩上找到贝壳。
　　这种情况就好像是有个人跟你说，墙角那站着个人啊，你死活看不见一样......
　　你说这吓不吓人？
　　好好的，突然走进恐怖片片场了可还行。
　　水下幽密，又只有里奥一个人，如果这个案子不侦破，里奥心里有点发慌。
　　于是他停下来，认真调查这个异常的‘水波纹’。
　　足足研究了大半分钟，他确信这地方有个贝类，只是它吸附得太死，而且是个伪装大师，和附近岩石的外形没有任何区别，所以一开始没发现。
　　地中海的‘吸盘大师’不多，两只手可以数的过来，又因为这个强大的伪装性，里奥大侦探马上有了怀疑目标。
　　第二位‘贵宾’可能要登场了！
　　怀疑这是位贵宾，里奥不敢用强的，贝壳生物一旦撬碎了就不值钱。
　　他记下了这个位置后继续去找海胆。
　　过了那么一会，悄悄的绕了回来。
　　真的是悄悄......一点一点的靠近。
　　在距离那个家伙一米距离时，他将【驾驶之始】用到极致，几乎是闪现过去甩了个【弱点打击】将其翘起，出手时还掺杂了‘反应投掷训练’和‘人铲合一’等经验心得......一下子把它擒获！
　　里奥将这个长着一圈翠绿色‘小牙’的鲍鱼轻轻的放入网兜。
　　
　　耳边又旗②（三）冥死氿⁣奇山师∆出现了钱落袋的声音。
　　“xxx到账2万里拉。”
　　这东西叫地中海绿唇鲍，它们的壳上常附着藤壶、海藻、石灰质沉积物和小型贝类，与周围岩石几乎融为一体，寻找难度极大。
　　每年整个西西里的捕获量不会超过2吨。
　　要不是里奥有金手指傍身，发现那里有个奇怪的‘水压纹’，这辈子都发现不了它。
　　地中海绿唇鲍吸附力惊人，腹足吸附力可达自身体重的 200倍，一旦受惊收紧，就算把壳砸碎也拽不下来。
　　但它的价格昂贵，里奥抓的这个不算大还能卖这么贵，身价绝对对得起这套连招。
　　不过里奥一想到，他居然将目前实力下最强的一击用在了一颗鲍鱼身上就想笑。
　　简直是用大炮射蚊子了。
　　......
　　不一会，值得用大炮射的东西出现了。
　　里奥在探查某个狭窄洞口时，发现里面有一些奇怪的纹路，属于他还没有破解的那类。
　　但这周围又有很多螃蟹的小梅花纹，于是用长铲进去戳了戳。
　　铲子很快传回了信息——这个洞口是个‘障眼法’，后面还有密室，而且我已经进来了！
　　里奥立即向铲子传达了新的指令——做的好，去将里面的海胆给我勾出来！
　　接下来......人和铲的信息传输中断。
　　铲子碰到的东西它没遇到过，不知道怎么给里奥讲。
　　里奥也感受不出来铲子碰到了什么，只能用力将其往外掏。
　　突然，一根泛着紫白色幽光，上面密布指甲盖大小眼睛的‘不可名状’条状物，扭曲盘绕着蜿蜒出来。
　　之后是第二根......
　　第三根.......
　　里奥一个扭腰闪现到了三米以外。
　　妈的，又是他的死敌章鱼！
　　“带鱼叉下来你就死了！”里奥一个鞭腿，把它放了。
　　两秒钟后，里奥回到原地。
　　牢牢记住了属于章鱼的‘痕迹’形状和样式，鞭了两下腿再次离开。
　　......
　　今天赚钱的运气不错，但气氛一直蛮紧张。
　　先是误入了恐怖片片场，后来又遭受了克苏鲁视觉冲击......那之后，里奥看什么都小心翼翼的，生怕又误入了什么奇怪的禁区。
　　当然了，这也给里奥提了一个醒——这里是大海，是人类直接观测过（含相机）区域不到 0.001%的神秘区域！
　　在大海里，什么东西都有可能出现。
　　别说是某些危险生物，就算是遇到一些无法用科学解释的事情也是无法避免的。
　　就比如此刻。
　　在里奥正往外掏海胆的狭窄岩石缝隙极深处，发出了微弱的幽黄色光芒。
　　里奥用肉眼看，里面有幽黄色光芒。
　　把【微窥之目】打开，那里面还是泛着幽黄色光芒。
　　你说这怎么解释？
　　总不能是......什么大型鱼类的眼睛吧？
　　勾出了里面的所有海胆，里奥瞬间倒退回了三米以外的地方。
　　跑？
　　那是不可能滴！
　　他一个水下助跑向前冲去，手里的铲子顺势插入了那片幽黄！
　　里奥只是有多足软体恐惧症，其他东西一概不怕。
　　里面是条龙，我都给你把皮扒了！
　　铲子探入缝隙深处立即传回了信号。
　　里奥眼睛顿时一亮。
　　贵宾一位！
　　过来吧你！！

第137章 肘，消费去！
　　中午，回岸休息吃午饭的里奥去冰淇淋店买了一个双球蛋筒冰淇淋。
　　正在树下乘凉的尼古拉斯起身向着他走去，想要学萨尔维，问问里奥还缺什么。
　　他和妻子也会织网兜啊。
　　里奥从冰淇淋店出来，脚步匆匆。
　　尼古拉斯在后面喊他：
　　“你去哪儿啊？”
　　里奥回头神神秘秘的说：
　　“不告诉你。”
　　见他怀里似乎紧紧抱着什么东西，尼古拉斯小跑上去问：
　　“你手里拿的是什么？”
　　里奥跑得更快，把尼古拉斯甩在身后：
　　“好东西！”
　　尼古拉斯没有再追，看里奥那幅神神秘秘的样子，怀里一定是好东西。
　　果然里奥在哪里，钱就在哪里！
　　里奥他就是一张会移动的纸币！！
　　他扭头回杂货店，得赶紧再去劝一劝露琪亚帮忙找卖海鲜的渠道了。
　　昨天那小姑娘只听他说了两句就把电话挂了。
　　......
　　奥雷利奥家。
　　里奥和奥雷利奥对桌子上的小东西发出了极致的赞美。
　　“看，好东西！”
　　“哇，果然是好东西！”
　　又有两个脑袋凑过来，待看清是什么东西后相继悻悻的离开。
　　奥雷利奥能上报纸，全部仰仗里奥在墨西拿的发言。
　　今天里奥突然来家里拜访，奥雷利奥年过八旬的父母都出来接待了，不停对他说着感谢的话语。
　　但里奥此行来的目的，居然只是送一颗在海下礁岩缝隙里发现的锈迹斑斑船钉......
　　这世界上居然能有和奥雷利奥‘臭味相投’的人？
　　事实上连奥雷利奥的家人们都对他这个爱好颇有微词。
　　见里奥和奥雷利奥大聊特聊航海旧物，别人根本插不进去话，两位老人相继离开不再打扰，不过他们邀请里奥留下吃午饭，让他一定不要拒绝。
　　里奥和奥雷利奥针对这枚船钉的身世展开了一连串的联想。
　　反正也无从考证，两个人就大胆的发言了。
　　奥雷利奥说，它可能来自1942年那场震惊了西西里的大海难，一艘货船在马尔扎梅米东南12公里触礁沉没，一整条船上28名船员全部遇难。
　　里奥说，也有可能是战争的遗骸，地中海在一战和二战中都属于‘核心战场’，这枚船钉的主人说不定是被鱼雷轰下来的！
　　奥雷利奥又说，也有可能是出自十八十九世纪的海盗船，海盗们在北非海岸活动了数百年，经常袭击西西里的商船和渔村，直到法国征服了对面的阿尔及利亚，海盗才在地中海消停下来。
　　里奥继续说，你要是说海盗船，那也有可能是来自蒸汽时代的船只，安德烈讲过，在几百年前那不勒斯到巴勒莫是一条非常著名的海上航线，出过许多惊心动魄的海上故事。
　　雷奥利奥又说，这钉子的历史可能更久，一百年前西西里发生了一次大地震，把许多海底的古沉船给翻上来了。
　　古罗马时期的行船就开始用铜钉了......
　　“我们是不是聊的太肆无忌惮了。”里奥停下来喝了一口水，“再聊下去，它就要出现在希腊神话故事中了。”
　　地中海里的宝贝是真多啊，但这就是一枚普普通通的船钉，可以停下了！
　　奥雷利奥哈哈大笑着说：
　　“波塞冬都和独眼巨人重聚了，它来自希腊神话有什么说不通吗？”
　　里奥笑着问：
　　“肯承认自己是独眼巨人了？”
　　几天不见，奥雷利奥自信了许多，不只是这句玩笑，而是举手投足间。
　　奥雷利奥摆了摆手，不过把腰背挺得更直了：
　　“昨天没有来及问一问你，你未来有什么打算？”
　　奥雷利奥昨天去船厂打算和里奥好好聊聊，但排队的人太多，他送了一趟网兜就离开了。
　　本想着今天再去一趟，没想到里奥主动来了。
　　里奥耸肩：
　　“下海猎鱼，抓海胆，之后存钱买个大艺陵‏qᎥ芭咝泣是 吴V⁠I‌５船出海，大概就是这样，怎么了？”
　　他们聊天的地方在锻造工坊里。
　　雷奥利奥起身，背着手在工坊里转了一圈：
　　“独眼巨人什么的当然是开玩笑，但我真的喜欢打东西，也想一一复刻你所说的高端技艺，你教我的技术太多，我每天都不知道要做什么......如果你未来的计划是乘船出海。”
　　他扭过头来说：
　　“我就主要研究一些你未来能用的上的东西吧。”
　　“比如？”里奥脱口而出。
　　奥雷利奥眼中有流光闪过，没有直接回答，而是卖起了关子：
　　“急什么急，不得给我点成长的时间？放心，等我做好了，你绝对是第一个见到的人！”
　　外面突然传来敲门声，是奥雷利奥的家人做好的午饭，叫他们两个出去。
　　里奥跟随奥雷利奥去到餐厅，看到桌子上琳琅满目的菜品顿时笑了。
　　
　　辛苦了一上午，有这么一顿丰盛午饭，简直像是插上了手机快充——马上就能电量满格！
　　但看到餐桌两侧坐的十几位男男女女老老少少......又笑不出来了。
　　不是，怎么有那么多人啊？
　　奥雷利奥在后面推了里奥一下，让他赶紧进去：
　　“这些都是我的家人，知道你来了，特意过来的。”
　　里奥很局促，因为他只和极个别本地人熟悉，更是没有和这么多陌生人一起吃过饭......
　　但奥雷利奥的家人们对他都很热情。
　　今天做的全部是地道的西西里家常菜，他的妻子会悉心的给里奥介绍每一道菜叫什么，是什么做的，还会描述味道和口感。
　　奥雷利奥的小儿子会主动找话题和里奥聊，而且都是里奥感兴趣的，能看出来他在努力让里奥放松。
　　他的小孙子更是步履蹒跚的走过来给了里奥一个他咬过的大柠檬。
　　里奥接过来，说了句谢谢，奥雷利奥的老母亲在桌子的另一侧对里奥发来了邀请：
　　“孩子，以后常过来。”
　　里奥小幅度点头，痛快的答应下来：
　　“好的。”
　　里奥在马尔扎梅米认识了几个关系很不错的本地人，但那都是单对单的。
　　这是外地来的他，第一次被一整个大家庭所接受，有了真实的‘融入’马尔扎梅米的感触。
　　......
　　第二天。
　　伊索按照约定带来了专门保存海胆的容器，可以按照正常价格和里奥交易海胆了。
　　虽然里奥今天早上带过来的海胆没有2000个那么多，但他找到的两位贵宾——地中海刺龙虾和地中海绿唇鲍都是稀罕东西，一个能顶几兜子海胆。
　　伊索每天都会在鱼市上求购这种顶级货，奈何一周也找不到两三个，今天一天就收到了两个，而且还是主动送过来的......
　　他往本就足够厚的一沓子里拉里，又多放了好几张进去，一起交给里奥：
　　“以后多多留意像地中海刺龙虾和地中海绿唇鲍这样的高价值渔获，如果你运气好或者有找他们的独特办法，能够做到稳定供货，我可以给到你更高的价格，锡拉库萨有专门的高档海鲜收购渠道，我认识他们。”
　　“能高多少？”里奥问。
　　伊索想了一下：
　　“再高20%，纳塔莱上周抓到了两只地中海鳌虾，我去问了他们，他们嫌太少没要。”
　　“地中海鳌虾？”里奥大惊，“那应该是地中海最贵的海鲜之一了吧？”
　　里奥今天带回来的地中海刺龙虾没有钳子，属于地中海龙虾中的‘下等货’，有钳子的龙虾更加值钱，地中海鳌虾就是其中之一。
　　他惊得不是有人捕到了地中海鳌虾，这个季节遇到来浅海交配的鳌虾很正常，里奥吃惊的是遇到它们的人是纳塔莱。
　　这个家伙不是十里八乡出了名的运气差吗？
　　伊索也知道里奥在惊讶什么，笑着说：
　　“奇怪吧？还真就是纳塔莱找到的，一个月前他捅了一个蜘蛛蟹的窝，赚了一笔，一个月后又找到了两只鳌虾......我开玩笑说，让他回忆一下这两次运气爆发之前是不是接触过什么灵验的东西，要不然怎么可能会突然运气好起来了呢？”
　　里奥随便敷衍了一句，因为他的注意力已经被手里的钞票数额所吸引。
　　40万里拉啊！
　　这是整整40万里拉！
　　“走了。”里奥咧着嘴离开。
　　消费，消费！
　　大大的消费去！！

第138章 一个都别想跑！
　　想当年，里奥初来西西里，口袋只有30万里拉的应急储备金。
　　如今，他一天就能卖出去40万里拉的海货。
　　这意味着什么？
　　意味着日子可以好起来了！
　　“柠檬味限定冰淇淋是不是要下了？下一个季节限定口味是什么？”
　　里奥问冰淇淋店的老板。
　　大早上的，没人吃冰淇淋，里奥是在鱼市上遇到她的。
　　“9月要上无花果口味了。”老板热情的回应。
　　西西里没有明显的冬天，一年四季都有应季的新鲜水果，老板会根据节令不同推出不同的限定口味，但当天限定口味的冰淇淋不会做太多，卖完了就没。
　　“每天给我留一个，我中午来取。”里奥在冰淇淋店下了一个大单。
　　他只吃过一次柠檬味限定冰淇淋，是安德烈请的。
　　平时都是买最便宜的普通口味单球和双球，再奢侈一点就加个蛋桶。
　　现在可以奢侈一把了！
　　......
　　“尼古拉斯，我要订肉！”
　　在冰淇淋店下完大单，里奥又去了杂货铺。
　　尼古拉斯正和几个老板在咖啡厅门口聊天，立即坐直了身子：
　　“你不是不会做饭吗？”
　　每次他给里奥推销肉，里奥都以不会做饭为由拒绝。
　　去了一趟墨西拿，学回来了抓海胆的本事，还学了厨艺？
　　里奥得意的说：
　　“我不会做，但有人会做啊，能不能订？”
　　“能能能，当然能。”尼古拉斯站起来，“你要订什么？”
　　里奥豪气的点单：
　　“订一只鸡，再订2斤牛肉，最好的那种。”
　　“没问题。”尼古拉斯把里奥往杂货铺引，“我又上了些新的东西，去看看？”
　　马尔科在他身后小声嘀咕：
　　“还没放弃呢，每次里奥来买东西，都得推销推销他仓库里的滞销货品。”
　　萨尔维在一旁应和：
　　“尼古拉斯的眼光确实差，上的都是卖不出去的东西，诶诶诶......”
　　“诶什么？”马尔科问。
　　萨尔维推了推眼镜：
　　“今天里奥跟他进仓库了。”
　　“嗯？”马尔科扭头，发现里奥果然跟尼古拉斯进了仓库。
　　这可是件新鲜事。
　　马尔科身边，萨尔维小声叨叨：
　　“尼古拉斯上货的眼光不行，但看人的眼光准啊，里奥经济条件不错这事他是第一个发现的，没有他给我启发，我也赚不了后面这几笔......虽然都是小钱吧。”
　　马尔科不高兴的说：
　　“你别总给里奥推销那些乱七八糟的东西。”
　　萨尔维也不高兴了：
　　“你这话说的，什么叫推销乱七八糟的东西，我给他提供的都是他需要的，他现在可愿意跟我聊天了，夸我心细，总能想到他想不到的。”
　　马尔科猛吸了一口烟，心里不是个滋味。
　　他是这几个商铺老板中第一个和里奥混熟的。
　　但最近萨尔维和尼古拉斯与里奥的关系似乎走得更近了......
　　马尔科把口袋里皱皱巴巴的烟盒拿出来，见上面是骆驼图案又放了回去，从另一个口袋掏了包烟出来。
　　“你那条进口骆驼还没抽完呢？”萨尔维问。
　　马尔科兴致不高了应了一声：
　　“最后一盒了，不舍得抽完。”
　　“这有什么不舍得的？”萨尔维站起来回他的烟草店，“抽完了去我那继续买啊，我那里多得很。”
　　马尔科没理他。
　　......
　　里奥见安德烈今天又被老头们围住，进去长话短说：
　　“安德烈，我订了肉，你周四早上去尼古拉斯那里取，晚上我去你家吃饭。”
　　里奥不会做饭，但安德烈的厨艺不错。
　　只不过老头平时一个人不爱折腾，也不爱在吃上浪费时间，平时他回到家就是一头扎进书房里看书。
　　现在里奥有了钱，生活水平提高了，可以顺带着帮安德烈提高一下三餐的质量。
　　哪儿能总吃沙拉和面包啊？
　　里奥现在都顿顿有香肠和奶酪吃了。
　　那个好心的贼给他送来的东西够吃一两周。
　　安德烈正讲在兴头上，抽空回了里奥一句：
　　“我做好饭，开好酒等你！”
　　里奥比了一个OK的手势，路过正在吧台后面刷杯子的马尔科，没有打招呼，显然是有了小情绪。
　　马尔科知道里奥在不满什么——他昨天又拒绝回答了里奥的问题。
　　但马尔科就是这种‘扭捏’的性格，因为气不顺，把火气撒到了那些端着杯子出去的客人身上，大吼道：
　　“说了多少遍，不许拿着杯子出去，每周都得少一两个，你们摸完了鱼送回来的杯子我还怎么刷？回来，赶紧回来！”
　　咖啡厅外，里奥走得飞快，一头钻进了杂货铺。
　　见里奥又去找尼古拉斯......马尔科心里更不是个滋味了。
　　.......
　　里奥捕海胆后，罗萨莉亚就分不到钱了，因为没有要帮忙处理的渔获。
　　她心里没有任何波澜，本来就是为了还人情。
　　既还了人情，又在半个多月里赚到了二十万里拉，把早就该换的大门换了。
　　算来算去都是她赚到了。
　　今天傍晚她去村口送晾晒好的金枪鱼干，回来发现里奥已经把装备送回来了。
　　虽然两个人上下班的时间前后差不了一两个小时，还是会把装备什么的带回来。
　　这些是用来吃饭的家伙，虽然都很老旧，但丢了一个说不定今天就出不去了，那影响就大了，所以不能怕麻烦。
　　但今天收拾装备时意外发现，里面又多了几副‘新面孔’——里奥又帮她换新渔具了。
　　她进屋看了眼墙上用了不知道多少年的挂钟，估摸着这个时间里奥刚回来不久，没有拿潜水装备出海，而是去了船厂附近的海岸。
　　里奥每天晚上回来后都会去那里和他的小猫呆一会。
　　罗萨莉亚很顺利的在海岸附近找到了正和小猫说话的里奥，走过去听到他说：
　　“今天的海胆好不好吃？”
　　“好吃就跟我回船厂吧。”
　　“我还留了很多，咱们俩分了。”
　　“我现在有钱了，跟我回去过好日子去，好不好？”
　　“你不说话，我就当你同意了啊。”
　　里奥抱起小猫，一回头见罗萨莉亚在身后，吓得一个小跳：
　　“你怎么不说话？”
　　罗萨莉亚叹了一口气，难得的说了一大串话：
　　“赚钱不容易，好好存着，大船很贵的，别乱花钱了。”
　　里奥笑着回：
　　“钱不是存出来的，是赚出来的。”
　　不给罗萨莉亚再长篇大论‘谁欠谁’的机会，他抱着小猫离开：
　　“我回去吃饭了，饿死了，你快出去吧，再不走一会水退下去不好推船了，那些渔具我也会用，快走吧，小心安全啊。”
　　..月-漪~首*发#....
　　隔夜的海胆会有损耗，有一些海胆在晚上就开始萎靡，大概率撑不到明早，里奥就把那些不太好的挑出来自己吃了。
　　再加上好心贼送来的食物，三餐水平有了质的飞跃，不再每天只吃面包和番茄了。
　　小猫被诱拐回了船厂，又跟着吃了点海胆和面包后还是要溜。
　　里奥一边吃饭，一边围堵它，在船厂里你追我赶的。
　　“谁对我好，我心里都记得，不可能我吃上了肉，还让兄弟你风餐露宿吧？”
　　他一把将小猫擒住，小猫马上开始呼噜起来：
　　“傲娇也跑不掉！！”
　　......
　　马尔科今天一整天心情都不怎么好，手里不拿根烟就不舒服。
　　前一阵子已经减了量，今天抽太多担心妻子唠叨，吃完晚饭随便扯了个理由出去待着。
　　小渔村里没有什么休闲娱乐，他想回到店里把明天早上要用的货品准备出来。
　　路过杂货铺，见里面亮着灯，进去看了眼：
　　“还不走？”
　　马尔扎梅米人吃完晚饭基本就休息了不会再工作。
　　尼古拉斯在里面忙忙叨叨的：
　　“我这仓库太乱了，得好好整理一下，这样里奥下次来说不定能发现更多需要的东西。”
　　一听到‘里奥’马尔科更烦了，阴阳怪气的说了句：
　　“你这仓库乱的跟老鼠窝似的，没个三五天收拾不出来，是得收拾收拾了，要不然老鼠真在里面打窝了。”
　　“是得整理几天，所以周四你自己去找露琪亚取杯子吧，别让我送了，没时间没时间。”尼古拉斯头都不抬的说。
　　“什么杯子，我没订杯子。”马尔科停在门口问。
　　尼古拉斯从仓库里退出来，改他阴阳怪气了：
　　“你就别装了行不行，你不知道里奥给你订了一套新杯子？我和萨尔维绞尽了脑汁才能和里奥有点子交集，你倒好，天天坐那抽烟，什么都不用干，里奥天天往你那咖啡厅跑！你啊你，羡慕死个人！”
　　想到什么，他继续问：
　　“这都几点了，你不在家睡觉，出来干什么？”
　　马尔科笑着离开：
　　“心情好，睡不着。”

第139章 荀子大战苏格拉底
　　马里亚尼家族有第二个名字传出了马尔扎梅米，让西西里东海岸人听到，使得桑德罗的身体状况好了许多。
　　可以出席一些重要的家庭场合了。
　　马里亚尼家族是一个极为庞大的大家庭。
　　桑德罗六个儿子中的四个组建了自己的家庭。
　　可能是被父亲影响了，这些结了婚的儿子们也把多生孩子贯彻了下去，家里人丁兴旺。
　　每个周末一大家子人会聚集到桑德罗的老宅里吃一顿晚餐，这是家里的传统。
　　桑德罗卧床了几天，再次出现自然要和儿子们聊一聊正事，例如航海季准备的怎么样了，最近外面有没有什么新消息。
　　因为他特意叮嘱大儿子注意里奥的动向，所以今天安东尼诺把里奥最近的动向汇报给了父亲。
　　“里奥又去采捕海胆了？”桑德罗看向大儿子，似乎对这个消息的准确性持怀疑态度。
　　安东尼诺认真回答：
　　“是的，已经连续两天带着海胆去鱼市了，而且他跟周围人说，未来这段时间都要以采海胆为主要营生。”
　　桑德罗笑着摇了摇头：
　　“是个有天赋的孩子，但心不够沉，不过年轻人都是这样的。”
　　安东尼诺继续汇报他知道的消息：
　　“听说采回来的不少，比猎鱼时卖的更多，可能是在库曼索家族那里学到了有用的技巧。”
　　库曼索家族的古法航海经验涉猎极广，也没有人全部学完过，在里面能学到什么都有可能。
　　里奥目前还不够资格入老船长的眼，桑德罗也就是当个八卦听听，他以闲聊的语气对儿子们说：
　　“赚钱肯定很重要，但还是应该选择一两个领域踏下心来深耕下去，因为无论做什么，总是会发现有更好的选择，而把所有事情都干好是很难的。”
　　大一些的几个儿子纷纷点头，认真听着父亲的教育。
　　比安奇则低着脑袋一动不动。
　　他在锡拉库萨和里奥聊过未来的规划，里奥非常有目的性和方向性，不是那种见一个爱一个的，采海胆只是跳板，里奥的志向在更远的地方。
　　比安奇想要替里奥说几句话，但这些话到嘴边死活说不出......尤其当哥哥们纷纷应和的时候，他就更不敢说了。
　　但他不敢说的话，有人替他说了。
　　“父亲，沃尔特・李普曼说过，人类习惯用现成的标签先给世界分类，再去‘理解’，但这会让你永远只看见标签里的东西，看不见其他可能性，里奥才接触大海不久，他现在就该多尝试不同的方向......”
　　今天是安吉的‘释放日’，但这丝毫不影响这个小子积极发言。
　　见父亲的眼睛瞬间瞪大，胸膛有了起伏的趋势，几个哥哥赶紧把安吉的嘴‘捂住’。
　　安东尼诺则起了新话题：
　　“对了父亲，前几天锡拉库萨的阿方索给您打了电话咨询冬天要不要去捕蟹的事，亿淋⁡琦⁠爸⁠师⑦四⁣（‏五）六⁤Ⅹ我们今天该给他回复了。”
　　桑德罗记忆力不太好，总是忘记事情，这几天卧床有许多重要电话还没有回，安东尼诺稍微用了点小技巧就化解了一场家庭危机。
　　饭后，哥哥们轮番去教育安吉，让他别再和父亲说那些与创新、思想顽固有关的大道理了，这其中不包括比安奇。
　　两个没有成家的孩子还住在父母的家里。
　　晚上在厕所门口相遇，安吉催促比安奇：
　　“要教育我赶紧说啊，我今天要早睡，明天要早起。”
　　比安奇与他擦身而过：
　　“你下次想说什么的时候，注意点时机，我知道你想替里奥说话，但放在这个情形下就很像是在说你一直提倡的什么家族创新，父亲当然会生气。”
　　安吉回头问：
　　“你居然不准备责怪我？”
　　比安奇没理他，回卧室休息。
　　责怪你什么？
　　责怪你比我勇敢吗？
　　......
　　罗莎夫人每天很早就会去教堂，比安奇把母亲送到教堂后没有进去，去了船厂。
　　里奥白天要出海赚钱，一整天都不在村里。
　　晚上比安奇又要回家陪妈妈，所以他只能早上去找里奥待一会。
　　现在天还没完全亮，里奥应该还没起，比安奇打算在门口等一会再进去。
　　没想到船厂里已经亮着灯了。
　　比安奇进去，见里奥正在拉绳子，绳子的一端是海边的大树。
　　“我和你练！”比安奇把白衬衣脱了跑过去。
　　两个人熟练的做起了绳子对抗，虽然憋成了大红脸，但不耽误聊天。
　　“每天都练？”
　　“对啊，白天没时间，这两天都是早起一会练里纳尔迪教我的几个基本功。”
　　“但你现在采海胆不用绳子吧？”
　　“将来用的上啊，不能等要用了才开始练功，那就来不及了。”
　　“以后我每天早上来陪你练。”
　　“你家里有那么多船员，用不着你去控绳，你早上还是陪妈妈去教堂吧。”
　　“不能只看标签里的东西，要同时看其他的可能性，谁说我就没有机会去控绳了？”
　　“你说什么呢，乱七八糟的......”
　　“我在说......安吉这小子......有......时候......你输了！！”
　　比安奇‎`亻⁠尔仪删巫７‏,鸠榴散‏鸸​人小力气大。
　　里奥每一次和比安奇做绳子对抗都是输的那个，在几个模拟训练上，比安奇也表现得很亮眼，如果现在他们两个人结伴出海，比安奇绝对是更好的控绳手人选。
　　太阳不声不响的爬上海平面，两个人在争分夺秒的完成今日的训练内容。
　　但一个意外的访客破坏了良好的学习气氛——安吉突然出现了！
　　而且一来就缠着里奥给他讲东方那名叫墨子的老师还说过什么有用的东西。
　　里奥烦啊，让比安奇管管弟弟。
　　比安奇象征性的说了两句，一摊手，摆出了一副‘爱莫能助’的架势。
　　到了去鱼市的时间，比安奇帮里奥运海胆，安吉这个没有眼力见的也不下海帮忙，在岸上叨叨个不停。
　　“东方有一位名叫荀子的古人说过，人类之所以强大，在于能团结互助，结成群体，你不来帮忙运海胆，还在一旁分我的心，我们两个谁都捞不到好处！”里奥让安吉住嘴。
　　事实证明，在雄辩方面，里奥也不是安吉的对手。
　　安吉在岸上脸不红心不跳的说：
　　“在《理想国》中，柏拉图借老师苏格拉底之口，阐述了‘一人一事’的社会分工原则，每个人必须专注于他天性最适合的工作。”
　　他指了指海里的比安奇：
　　“比安奇适合干体力活，他就该去帮你。”
　　他又指自己：
　　“我天生是谋士，就该负责给你们两个出主意，你们为什么要走陆路运过去？把这些兜子装在船上运去码头不是更加省事和省力？”
　　里奥和比安奇停下来，互相看了一眼。
　　“你弟弟确实有当谋士的潜力。”
　　“我最近也发现了。”

第140章 理想中生活该有的样子
　　里奥有些固性思维了。
　　也有可能是这两天从早忙到晚，又是抓海胆，又要储存海胆，忽视了细节。
　　以前猎鱼的时候，会把鱼镇在铺有碎冰的箱子里，用小推车推去鱼市。
　　这次采海胆也沿用了同样的运送路线。
　　海胆是挂在礁石上的，为了将它们全部沉入海里，这些礁石距离船厂有些距离，将网兜全部放到船上，一次性拉到码头，只需要用小推车推一点点距离就可以达到伊索的货车附近。
　　安吉这孩子确实吵闹了些，脑袋也有些问题，但这次还真派上了用场。
　　“桑德罗如果肯听安吉的建议，说不定你们马里亚尼家族能更上一层楼。”趁安吉不在，里奥夸了他两句。
　　比安奇在与里奥的多次较量中全部以落败告终，但他找到了自己的‘优势项目’——体力活。
　　打铁的时候，他能比里奥更快锻出新的钢坯；
　　拉绳子的时候，他比里奥力气大；
　　运海胆的时候，他的车比里奥装的多。
　　小小的比安奇推着比他更高，更宽的小车行走在码头廊道上，从对面看过去，像是从海里走出来个布满尖刺的怪力巨人。
　　“但我爸爸不会听安吉的。”海胆没有多重，但堆放多了前进的时候要时刻保持它们的重心不偏移，需要一些细心和技巧，可谓是刚中带柔。
　　“哎哟，比安奇，这么厉害啊。”
　　旁边有渔民见比安奇推着那么多海胆过来，发出惊叹，比安奇对他们露出腼腆的笑容。
　　比安奇不是安吉，可以在当面夸奖。
　　里奥也毫不吝惜他的夸赞：
　　“你爸爸如果给你更多机会，你们马里亚尼家族也会更上一层楼的。”
　　看看，比安奇的优点明明很多嘛！
　　谁说他只会拼命和猎鱼？
　　比安奇的笑容消失：
　　“那是你不知道我的哥哥们有多厉害。”
　　里奥努力在后面追他：
　　“你为什么总要和哥哥们比呢？”
　　比安奇在前面回：
　　“因为只有像哥哥们一样厉害，父亲才会夸我啊。”
　　里奥在后面继续问：
　　“那你为什么要让父亲夸你呢？”
　　比安奇不说话了。
　　对啊，为什么呢？
　　他甚至记不清这个执念是什么时候出现的，似乎从记事的时候开始？
　　里奥小心翼翼的追赶上比安奇，过程中差点掉了一个网兜，终于与他并排而行：
　　“这么多村民夸你厉害......不够吗？”
　　周围很配合的又出现了几道对比安奇的夸赞声。
　　比安奇一个晃神，里奥将他超过，走到了他的前面，笑着说：
　　“要是有这么多人夸我，我一定会很开心的。”
　　里奥催促：
　　“走啊，怎么？你没力气了？”
　　比安奇回过神来，几步把里奥超过：
　　“怎么可能，我推完这车海胆还能去海里游10公里！”
　　“真厉害啊，我可不行了，累死我了，卖完海胆我得去歇一歇，要不然没有力气下海了。”里奥半真半假的应和着。
　　他身前的比安奇推得更加卖力。
　　....韭淋⁤镏⁢逝瘤‎漆爸弍扒‏∞...
　　比安奇昨天没有敢在父亲面前替里奥说话，但他在心里打了许多的草稿，上面逐一列举了里奥的各种优点。
　　今天过后，他的草稿里要多一句话——里奥无论做什么都进步神速。
　　昨天卖了40万，今天的货款增加到了43万。
　　伊索带来的泡沫箱子居然不够用......他表情怪异的问里奥：
　　“你明天打算送来多少？”
　　瞧瞧这个用词——打算。
　　伊索似乎肯定，明天里奥带回来的海胆只会多不会少！
　　比安奇在一旁默默的看着，心想还好里奥不是他家里的兄弟，要不然这辈子都无法得到父亲的肯定了。
　　里奥卖完海胆去咖啡厅，比安奇则去教堂找妈妈，两个人就此分别，约定明天早上继续一起训练。
　　今天安德烈依然在讲‘海之子’故事的续集，老头们也依然听得津津有味，但里奥一进来，安德烈暂停了讲故事，坐到里奥的对面：
　　“小狐狸，你让我打听的房子有消息了！”
　　里奥兴致勃勃的说：
　　“快跟我说说。”
　　虽然现在买大船要紧，但里奥还是想要了解下房子的信息，现在不买，早晚也要买，就跟练习控绳一样，不能想要买了再了解啊。
　　安德烈其实一直把这件事放到心上，但里奥给的条件是‘特别合适’的，马尔扎梅米空置的房子多得很，但能满足这个条件的不多。
　　他也是打听了大半个月，才打听来了几个值得跟里奥说一说的房产信息。
　　“第一套在码头附近，出门100米就是码头，方便你去鱼市，那一片居住的都是本地渔民，只不过这套房子面积不大，只有一层，40多平米，要价1800万里拉。”
　　“1800万里拉......”里奥一阵恍惚，“你不是说1200万里拉就能买到房子了吗？”
　　安德烈解释：
　　“1200万里拉是罗萨莉亚家那片房区的价格，你要住那里吗？那房源可就多了。”
　　里奥立即摇头：
　　“不了，不了，你继续说吧。”
　　住在那片破旧房区夜里他睡不着了！
　　安德烈继续介绍：
　　“第二套就在这附近，主教堂广场的小巷里，生活气息浓厚，出门就是商铺和餐馆，房子有两层，没有院子，但有一个屋顶平台，面积100平米，就是售价有点贵，要3900万里拉，不过这附近很少有空房子，能出来一套不容易。”
　　里奥犹豫了一下，继续问：
　　“还有其他的吗？”
　　这套房子的价格太太太贵了。
　　而且他也不需要住在这么核心的区域，年轻人多走两步没事的。
　　安德烈点点头，他也觉得这套有点贵，但这套房子距离他最近.......私心想着要是能和里奥做邻居就好了，那不是能天天一起吃饭了？
　　他继续往下讲：
　　“最后一套是位于爱奥尼亚海沙滩附近的联排老房，有院子，有露台，站在房子里能看到沙滩和大海，两层结构，100平米，缺点是距离村中心远，房子有些年头了，里面的陈设也很老旧，想要住进去得大翻修一次，报价2800万里拉，卖家我认识，应该能再便宜。”
　　有院子、有露台、能看海......这几个要素都是里奥很看重的。
　　这些在海边住了一辈子的本地人不在乎什么临不临海，但他这种外地人可太喜欢推开窗户就能看到大海的房子了。
　　三个房子听下来，里奥只对最后这个有兴趣，于是约了安德烈晚上回来去看看。
　　...厁咝笼器②児死（八）肆_箘∆...
　　傍晚时分，里奥回到了马尔扎梅米。
　　将海胆们挂到礁石上后，他去海岸边接来了大橘。
　　里奥对怀里的小家伙说：
　　“你也帮我参谋参谋。”
　　他按照安德烈给的地址找到了那片临海老楼，这地方距离村中心比较远，里奥没有在黄昏前后来过。
　　此刻夕阳把整片房区浸成了蜂蜜的暖黄色，将斑驳的老墙、阳台的铸铁栏杆和晾衣绳上的衬衣镀上了一层朦胧的金边。
　　村民们远离喧嚣，在房间或者阳台里准备着一天之中最重要的晚饭。
　　眼前的一切一切，没有现代都市的匆忙，只有一种被时间遗忘的、慢悠悠的松弛感......而这种感觉正是里奥理想中生活该有的样子。
　　
　　里奥低头问怀里的小猫：
　　“我很喜欢这里，你呢？”
　　“喵——”
　　大橘左看看，右看看，一脸的好奇。

第141章【回收家族私藏】
　　卖家是一位居住在帕奇诺的妇女，她和丈夫在距离马尔扎梅米100公里的小镇里经营着一家渔具店。
　　这所房子是他们的老宅，一家人离开了家乡发展，已空置很多年。
　　安德烈和妇女比里奥更早到，正在热火朝天的聊着，一看关系就不错。
　　里奥一来就热情的和妇女打招呼，但对方并不是很热情。
　　她今天是特意赶回来的，但里奥看房的时间实在太晚，这个点看完房子她要赶夜路回家......又听说他是从外地来的，字里行间带着隐隐的不满情绪。
　　谁不知道城里来的都是穷光蛋啊？
　　这不是浪费时间吗......
　　不过鉴于安德烈的关系和里奥怀里探头探脑的可爱小猫咪，还是较为耐心的介绍起了房子的情况：
　　“楼上有三间卧室，每层各有一个卫生间，客厅和餐厅都挺大的，还有一个储物间。”
　　她蹲下摸了摸跳到地板上、正小心翼翼探路的小猫：
　　“客厅、餐厅和卧室都能看到海景，和邻居共用一口淡水井，这一片居住密度低，电力挺稳定。”
　　马尔扎梅米淡水资源比较贫瘠，居民平时都要买大桶的饮用水喝，这口淡水井绝对是加分项。
　　在一年四季都很炎热的西西里，电力稳定也很重要，电风扇和冰箱都是日常必需的家用电器。
　　再加上里奥本就很满意的海景......
　　如果不是房子实在太旧，陈设实在太破，他又没有这么多钱......说不定真要冲动消费了。
　　“外面还有个院子是不是？”安德烈问那妇女。
　　妇女点头：
　　“对，前面有个60平米的小院，直通沙滩，其实再往外扩一点也没事，大家都是这样做的，只不过我们嫌麻烦没有弄，楼上还有个露台，要去看看吗？”
　　安德烈看里奥，询问他的意见。
　　里奥猜看完直通沙滩的小院和露台他更要冲动了......于是想要聊点能让他‘降温’的东西：
　　“售价可以便宜吗？”
　　2800万对于他而言也超预算了，而且超了很多。
　　正在追逐小猫的妇女嘲讽之意明显的笑了一声：
　　“你可以打听一下这一片的房子都是多少钱在卖，我的报价已经是最便宜的了......我们小地方的人跟你们城里人不一样，都很实在。”
　　安德烈表情不太好看，但也不好替里奥说话，只能眼睁睁的看着他的小狐狸被阴阳。
　　里奥也不打算说什么，因为他也不会买......但暴脾气的系统不愿意了。
　　【你接到了任务：掌嘴】
　　【任务描述：在西西里，没人能笑着让教父咽下一根刺，愚蠢的她居然觉得你好欺负！必需让她的那张嘴付出代价！让她永远后悔没有管住鼻子下面的那个东西！】
　　【任务奖励：声望+2】
　　不是哥们，你那么生气，就给2点【声望】啊？
　　你也好意思让我为了这2点经验去‘掌’她的嘴？
　　蹲着的妇女见里奥不吭声，误会他是心虚了，抬头问：
　　“你来马尔扎梅米多久了？现在在做什么工作？”
　　她不仅不打算让步，还挑起了里奥的毛病，像是要做面试。
　　“渔民。”里奥回了她一句。
　　“渔民？”那妇女站起来，拍了拍手，“从城里来马尔扎梅米打鱼的？你能行吗？”
　　她和丈夫做渔具生意，明白渔民不是谁都能干的。
　　很多城里人混不下去了，一头扎进地中海，把那里当免费的‘鱼塘’，觉得自己能逆袭，结果又灰溜溜的返回了城里，这样的例子太多。
　　里奥往前迈了一步，气势汹汹的问那妇女：
　　“既然你标价比周围的其他房子便宜，为什么空置了这么多年卖不出去？”
　　妇女脱口而出：
　　“因为大环境不好啊，还能因为什么，哪有那么多要买房子的人。”
　　里奥又向前迈了一步，气势更盛，居高临下的问她：
　　“只是因为这个？我看没有那么简单吧！”
　　妇女的视线中，眼前的年轻人‘唰’的一下子高大了好几分，而且越来越‘高大’，似乎快要顶到房顶。
　　在这样的巨人映衬下，她‘唰唰唰’的几下变矮了好几分，显得既渺小又低微，腿居然有了站不稳当的趋势......在轻微打颤。
　　但全身上下最不稳当的居然是嘴。
　　鼻子下面的那个东西一颤一颤的，吐露出去了许多不可告人的秘密！
　　“这房子漏水的地方太多，还有很多地方返潮，联排老楼维修起来不方便，要征求两边邻居的意见才能动工，我们也想弄好了再卖，但两边邻居不是不在马尔扎梅米，就是没时间，越拖房子的情况越糟糕，再不降价卖更卖不出去了.......”
　　她突然狠狠打了一下自己的嘴。
　　怎么回事啊你！
　　这是能说的？
　　【对方掌了自己的的嘴，但力气不够大】
　　【综合评定：合格】
　　系统消停了，但里奥还没有结束。
　　他突然指厕所，气势逼人：
　　“只是这些？厕所的管道没有问题？”
　　妇女眼神闪烁：
　　“老房子嘛，管道多多少少都会有点问题。”
　　里奥又去厨房，眼睛里闪着凶光：
　　“厨房的下水呢？”
　　妇女顾左右而言他：
　　“好久没用了，不知道，可能有点堵壹淋棋⑻丝泣罒呜VІ吧，这都是小毛病。”
　　里奥继续去阴暗的储藏间逼问她：
　　“储藏间地板上面的这个大缝是怎么回事？”
　　妇女走进来，紧张的蹲下去看：
　　“哎哟，这个我还真不知道，这个大缝是什么时候有的？我之前都没留意......”
　　安德烈虚着眼睛看了半天，才艰难的找到里奥说的那个缝隙，他小声问里奥：
　　“这么隐蔽你也能看到？”
　　里奥指了指自己的眼睛，那双眸子在黑暗的储藏室里散发出幽幽金光：
　　“厉害着呢。”
　　一不做二不休，里奥用【微窥之目】把房子看了个仔仔细细，挑出了毛病无数。
　　说的妇女脸上一阵红一阵白的，恨不得把房子推了重建算了。
　　她怎么想都想不明白，这个年轻人是怎么在那些犄角旮旯里找到那么多无大碍，但听着恶心的毛病的？
　　有这本事来当什么渔民啊，在城里去验房能混不下去？
　　“行了，你也别找了。”妇女累了，找了个地方一靠，拦下了验房师傅里奥，“房子的情况确实差了些，你买下来也要花不少钱翻修，2600万里拉，我们小地方人都实在，真的是最低价了。”
　　里奥把她身后的墙皮扣下来在手里捻了捻：
　　“这墙皮一碰就掉渣.......”
　　“要不要上去看看露台？”安德烈指了指楼上。
　　刚才他心疼里奥，觉得这妇女太过咄咄逼人。
　　此刻他有点心疼这个妇女了......
　　安德烈陪妇女在二楼聊聊天舒缓下心情，里奥独自上楼看露台。
　　露台面积不小，有个四五十平米，是绝佳的赏景点。
　　正对的这片海岸是细沙滩，适合游泳玩水，这个时间有几个孩子在下面嬉戏打闹，一点都不冷清。
　　
　　向左望去，能看到马尔扎梅米主教堂和村中心的建筑。
　　虽然本地人说这里距离村中心有多远多远，但走过去也就是七八分钟的距离。
　　购物方便，又远离喧嚣，可谓闹中取静，很适合居住。
　　他站在围栏前，闭上眼睛幻想了一下在阳光明媚的早上，坐在这个露台上吃早饭的情景......
　　
　　“啊，幸福！”
　　里奥睁开眼睛，回到了现实。
　　可惜......现在买不起。
　　做了一会白日梦，他沿着楼梯回去，听到了安德烈和妇女聊天的声音。
　　“你之前买潜水装备的时候还很便宜吧？最近二手装备贵了好多，你买的时机真好。”
　　“潜水装备涨钱了？”
　　“是啊，现在整个西西里东海岸刮起了一股潜水风，二手的潜水服，脚蹼和呼吸管都跟着涨钱了，每天都有人来问有没有二手资源。”
　　“为什么会刮起来潜水风了？”
　　“还能因为什么，因为钱呗！最近有人在下面找到好东西了，听说卖了好多好多钱，跟风的人就多了。”
　　“快说说！什么好东西？”
　　“不知道啊，要是知道那是什么，我不就也跟着去潜水了吗？我特意给我和我老公留了两套装备呢，一直没用上。”
　　“哎，这种事情真真假假的，不能信，就跟我讲的那些故事一样，只能听一部分。”
　　“可不是呢......说不定就是假的，只不过大家愿意相信那是真的。”
　　【你接到了任务：回收家族私藏】
　　【任务描述：在你的领地里出现了一份可以让你的家族无限发展壮大的财富，在西西里，所有东西都是教父的，只有教父有权决定它的最终去向，去把这份财富回收到你的私藏展览柜里】
　　【任务奖励：声望+50】
叁飼笼𝕡⁣漆𝘦⁣贰尔‎‍肆覇飼⁤∆　　“嘶——”
　　安德烈和那名妇女听到了楼梯上的动静，停下了对话。
　　“怎么了？”安德烈问里奥。
　　里奥捂着嘴摇头：
　　“不小心咬到舌头了。”
　　“这孩子，饿了吧？”安德烈笑着说，“累了一天，今天别回家做饭了，去我那吃点。”
　　里奥捂着嘴点头。
　　他确实饿了。
　　但这份饥饿来自灵魂深处......
　　50点【声望】的任务！
　　前所未有过的！
　　那得是多大的一份‘财富’啊？

第142章 灵验之物是他？
　　卖家晚上还要开车回帕奇诺，不能待太久，安德烈把人送到了车旁。
　　他提前把里奥支走去村里买东西，想要替他说两句。
　　但他还没开口，卖家先说话了：
　　“这个外地人行不行啊？听你们聊天，他才来马尔扎梅米没有多久，会不会有什么问题？”
　　安德烈拍着胸脯保证：
　　“我教了一辈子书，看过的年轻人无数，里奥绝对是个好孩子，很踏实，也很善良，要不然我也不会帮这个忙。”
　　“但他这么年轻......”妇女不放心的问，“我没有别的意思啊，就是随口一问，他买房子的钱是自己赚的吗？”
　　安德烈唏嘘的说：
　　“里奥家里帮不了他什么忙，如果要买，钱肯定是自己赚的，这个你不用担心。”
　　“你这样一说我更担心了。”那妇女压低了声音，“他如果有钱，为什么不在大城市待着，要来马尔扎梅米当渔民呢？”
　　妇女其实也是好心。
　　里奥没说要买房子，只是看看。
　　她是有些担心安德烈。
　　城里的骗子们专门骗这些老头......见安德烈对里奥这么好，她想提醒两句。
　　安德烈解释：
　　“因为钱是在马尔扎梅米靠当渔民赚的。”
　　妇女摇头，一脸的我不信：
　　“他才当渔民多久啊，怎么可能赚的到什么钱。”
　　这就是陷阱！
　　安德烈做不到压低声音，嗓门洪亮的说：
　　“怎么不可能，他都拿到‘银鳍猎手’上报纸了！”
　　旁边有个老头路过，插了一嘴，继续往前走：
　　“你都跑这来讲里奥‘银鳍猎手’的故事了啊.......”
　　妇女眼睛一下子亮了，也提高了嗓门：
　　“他是那个‘银鳍猎手’？”
　　“就是他！”安德烈自豪的说。
　　“你怎么不早说啊！”那妇女也不着急回家了，小跑着往村中心走，“哎呀，孩子去哪儿买东西了？我再和他聊两句。”
　　.......
　　新‘银鳍猎手’出现的消息早已传到了西西里东岸一切和大海有关的产业里。
　　即使你不关心这事，也避免不了听身边的人聊起。
　　这位卖家是做渔具生意的，怎么会不知道这个称号意味着什么？
　　妇女找到里奥，邀请他去他们经营的渔具店看看，如果能拍几张照片再允许挂在店里宣传一下就更好了......
　　作为回报，房子可以再便宜100万里拉，最终的价格来到了2500万里拉。
　　先前对里奥爱答不理的她，一口一个‘好孩子’的叫着，恨不得当场就把事定了。
　　里奥说‘回去考虑考虑’，话锋一转，开始问那个东海岸的传闻。
　　为了和猎手先生攀上关系，卖家妇女‘知无不言，言无不尽’，但她一切都是‘听来的’，而且还没听来什么有价值的信息。
　　安德烈再将她送到车子旁边时，那妇女小声嘀咕：
　　“我怎么感觉这孩子对那个传言更感兴趣呢......房子反而是次要的了。”
　　安德烈笑着说：
　　“哪个男孩能抗拒大海中的宝藏呢？”
　　妇女点头：
　　“也是，西西里很久没有出现关于海下宝藏的传言了。”
　　安德烈老花镜后面的眼睛闪烁着智慧的光芒：
　　“宝藏不出现，是因为它们真正的主人还没有到来，感受到了主人的存在，它们自然要发出信号呼唤主人去寻找......等你有时间，我好好给你讲讲‘海之子’的故事！”
　　......
　　里奥现在的确没有心思思考什么房子了。
　　和安德烈简单吃了顿晚饭，他回到船厂，一心研究系统新发布的任务。
　　即使系统不发布任务，里奥听到了类似的传言也要去找找‘宝藏’。
　　现在还有着这么高的奖励，就更不可能将其忽视。
　　但如何寻找是个难题......
　　那个渔具老板什么有价值的信息都没提供，但她至少知道有这么件事，里奥却根本没听到过这个消息，这太被动了。
　　他决定主动出击，明天去打听打听消息。
　　但可以打听的人不多。
　　首先这个人得是渔民，或者和大海很亲近的。
　　比安奇不用问了，他如果知道类似的传言肯定早就和里奥分享了。
　　那几个商铺老板？
　　他们不一定知道，但可以问问试一试。
　　恩佐？
　　倒是可以问问恩佐是否听到了什么消息。
　　但大块头现在心思已经不在海上了。
　　还有谁呢？
　　里奥在床上辗转反侧......思考他在马尔扎梅米的人际关系网。
　　“纳塔莱！对，纳塔莱！”
　　里奥想到了一个很合适的人选。
　　今天渔具老板说，外面刮起来的是潜水‘热潮’，证明那个所谓的‘宝藏’不会距离陆地太远。
　　纳塔莱的主要捕捞对象是螃蟹和贝壳，他的船不会离开陆地太远。
　　......
　　想要找纳塔莱就要早早的去鱼市，去晚了人就出海了。
　　里奥提早结束了第二天早上的训练，将海胆运去码头后找到了纳塔莱。
　　他将听到的消息告知给对方，纳塔莱还真提供了些消息。
　　“我也听到了类似的传言，说是有人在近海发现了非常昂贵的海下生物，带上来卖了个很吓人的价格。”
　　“是什么东西？”里奥继续问。
　　纳塔莱摇头：
　　“不清楚。”
　　“卖了多少钱呢？”里奥继续问。
　　不知道是什么，通过钱也许能猜出个大概。
　　纳塔莱继续摇头：
　　“也不清楚，因为大家都是听说的，似乎传什么的都有，版本很多，有的说是超大体石斑，有的说是捞到了沉船里的古迹，但我觉得这些是谣言，可信度不高。”
　　可信度不高，系统就不会给我发布任务了......里奥腹诽了一句。
　　纳塔莱身后的老保罗扇着帽子说：
　　“什么东西能比咱们的鳌虾贵？等今天我们再捅它一个鳌虾窝，明天故事里的主角就是我们了，哈哈！”
　　里奥敏锐的捕捉到了‘再’这个单词，问纳塔莱：
　　“你又找到鳌虾了？”
　　纳塔莱笑着说：
　　“昨天又遇到了2只，一共找到4只了。”
　　“厉害啊。”里奥羡慕的问，“你们是下笼吗？鳌虾白天应该会躲到礁岩里，怎么会连续遇到，还跑进你们的笼子里呢？”
　　里奥是在岩缝里找到地中海刺龙虾的，相当隐蔽。
　　怎么比地中海刺龙虾更贵重的地中海鳌虾，到了纳塔莱这里成了每周能遇到个两三次的常客了......
　　纳塔莱耸肩：
　　“我也觉得匪夷所思，但鳌虾就是莫名进了我下的笼子，就像不知道为什么运气不好一样，我也不清楚这波好运气是哪里来的，伊索让我想想这一个多月接触过什么灵验的东西，但我只每周去一次教堂而已......的确没有做其他的祈福仪式。”
　　老保罗神采奕奕的说；
　　“老大，也该我们转运了！说不定前半辈子丢掉的运气都跑到后半辈子等着你呢！”
　　里奥笑着应和：
　　“我也觉得是这个道理，怎么可能一直运气不好呢？”
　　纳塔莱好久没有和里奥碰头，上一次还是他刚猎鱼，关心了问了问他的近况。
　　没想到里奥现在又去采海胆了...（二）玖起（六）咎亿伞（八）琉 /ϙunⅩ...
　　但这样一来，两个人的关系更‘近’了。
　　纳塔莱主要采捕螃蟹和贝壳，和里奥采海胆在一个方向——都是马尔扎梅米正东的那片岩礁隆起带。
　　但纳塔莱走的距离比里奥远。
　　有了共同的话题，两个人越聊越投机。
　　里奥向其分享了找到地中海刺龙虾和地中海绿唇鲍的消息，还共享了大致的位置。
　　纳塔莱则向里奥分享了正东方向2公里以外的海下情况，哪里有岩脊，哪里有礁群，哪里需要格外注意，在哪里发现过海胆等等。
　　如果说，恩佐是帮助里奥把马尔扎梅米四周的海域地图点亮，那纳塔莱就是帮助他把正东方向的小地图给开了。
　　聊天的过程中，里奥惊讶于纳塔莱的慷慨。
　　他完全没有要隐瞒的意思，而且讲得很仔细。
　　纳塔莱惊讶于里奥的成长之快。
　　这完全就是两个成熟渔民之间才会聊的话题，然而这个小子才来马尔扎梅米多久啊......
　　两个船员卖完了今天的渔获，催促他们的老大该离开了。
　　里奥和纳塔莱依依不舍的结束了今天的愉快聊天。
　　“祝你们今天一切顺利，能够继续找到鳌虾。”里奥对他们三个说。
　　纳塔莱好心提醒了里奥一句：
　　“流传在西西里的传言有真有假，你不必太过放在心上，不过有一个传言，我建议还是留意一下，听说国家要收紧商业捕捞资质了，你多多留意这个消息。”
　　里奥顿时笑了。
　　我第一次听到这个消息就是从你们的嘴里啊......
　　“我已经去了解过了。”里奥回复。
　　想到什么，他走到纳塔莱的年轻伙计里卡尔多身前。
　　上一次渔业资质的消息就是他提醒纳塔莱的，说自己听到了风声。
　　这一次不会又是你小子听到了关于‘宝藏’的消息和你老大说的吧？
　　纳塔莱每天早出晚归，应该没有时间和渔民聊八卦才对。
　　里奥过去一问，发现果然是他！
　　“你是从哪里听来的？”里奥问里卡尔多。
　　里卡尔多胆子小，性格又十分警惕，随便敷衍了一句把里奥打发了：
　　“就听村里人说的呗，还能听谁说的，我又没有时间去城里。”
　　里奥离开之后，里卡尔多小声嘀咕了一句：
　　“你又不是我老大，我凭什么告诉你......”
　　纳塔莱听到，教训了他一句：
　　“道听途说的小道消息，有什么好瞒的，知道什么你就告诉他什么呗。”
　　里卡尔多委屈地说：
　　“老大，你才认识他一个多月，怎么就替他说话了？”
　　纳塔莱不和孩子一般见识，走去了码头上的船只。
　　但他的步子越放越慢，越放越慢......
　　“我认识里奥也是一个多月前的事情吗？那不是和莫名其妙的好运气出现的时间一致？”
　　纳塔莱停下来回头看。
　　“看什么呢老大？”老保罗路过他问。
　　纳塔莱表情怪异的嘀咕了一句：
　　“看看这次见面之后......有没有什么情况发生吧。”

第143章 我说，我什么都说！
　　里卡尔多把里奥敷衍了过去，但却给里奥指了一个稍微明确的方向——
　　这个小道消息是从马尔扎梅米本地人的嘴里听到的。
　　从鱼市离开，里奥又去了村中心，但今天没进咖啡厅，而是去了杂货铺和烟草店。
　　里奥先是询问尼古拉斯和萨尔维最近是否听到过类似的传言，得到否定的答复后，拜托他们帮忙留意一下。
　　你问为什么不去咖啡厅？
　　那还不是因为马尔科这个家伙‘守口如瓶’！
　　但里奥没去找马尔科，不代表马尔科不知道。
　　上午，老板们躲在树下乘凉，他从尼古拉斯和萨尔维的口中听到了这个消息。
　　“里奥在打听什么？”马尔科问。
　　只是让帮忙打听消息，不是赚钱的事，萨尔维没有隐瞒，把里奥说的话复述了一遍，最后补充了一句：
　　“里奥在浅海活动，水性又那么好，应该是想打听到些有价值的信息，去碰碰运气。”
　　尼古拉斯这两天收拾仓库，天天熬夜，睡眠不足，昏昏欲睡的说：
　　“肯定是谣言，近海里的好东西几百年前就被人摸没了，哪还轮得到现在的人发财？依我看啊，就是有人故意传出去了假消息，可能是卖渔具的那帮人吧，里奥太年轻了，听到什么都信。”
　　“不知道，说不清。”萨尔维对这个传言没有什么热情。
　　马尔科烟抽了一半就离开，看样子是要回店里。
　　“再待会啊，里面多热。”尼古拉斯在后面叫他。
　　马尔科头也不回的进入咖啡厅：
　　“趁着这会人多，我问问。”
　　.......
　　傍晚，里奥一回到马尔扎梅米就去了村中心，想要问问尼古拉斯和萨尔维打听到了什么消息，却在咖啡厅的门口碰到了独自抽烟的马尔科。
　　马尔科用下巴指了一下咖啡厅，对里奥说：
　　“下午有个人打电话找你，我帮你把号码记下来了。”
　　里奥说了句‘谢谢’后打算继续去杂货铺。
　　这个电话应该是锡拉库萨港务局的人打来的，那名叫莉莉丝的妇女说帮助里奥报名考潜水证。
　　他已经等了好几天这个电话了，但这个时间港务局的人应该已经下班了。
　　马尔科在他身后补了句：
　　“我帮你问了他们的工作时间，晚上7点前都可以打回去，你现在打来的及。”
　　里奥有些好奇。
　　难道不是港务局的人？
　　他掉转了方向，去咖啡厅里打电话。
　　电话号码摆在吧台上最显眼的位置，里奥一眼就看到了，将电话拨回去，发现确实不是港务局，但也差不多......
　　那边是有发证资质的潜水机构，询问里奥什么时候有时间去上课。
　　里奥的手指在吧台上快速敲了几下。
　　最近忙得很呐，但办捕捞证又不能拖......
　　“是上理论课，还是实操课？”
　　莉莉丝说过，上完12课时理论课和12课时实操课后才能参加考试。
　　对面似乎很好说话的样子：
　　“您想上什么？”
　　申请潜水采捕资质的渔民都没有几个，这种开潜水课的机构就更没什么生意了。
　　里奥绝对是上帝！
　　“1个课时是几小时？”
　　“90分钟。”
　　“我可以上午上2个课时的实操课，下午上2个课时的理论课吗？”
　　里奥想把时间极致的压缩，这样就可以节省时间和金钱了。
　　对面安静了三秒钟才回答：
　　“先生，潜水是一件很危险的事情，建议您时间分散一些，这样对吸收知识更有帮助。”
　　“你就说能不能吧？”
　　“这边不建议.....”
　　“所以是不行吗？”
　　“尽量不要。”
　　“我知道了，那我再问问其他机构吧。”
　　“先生，帮您预约哪天呢？我帮您提前联系老师。”
　　约定好了第一次上课的时间又问清楚了地址后，里奥继续问对面理论课有没有教案，是否可以提前预习。
　　对面很积极的配合了里奥的咨询，详细列出了几本书的名字。
　　里奥把它们一一记录，打算去安德烈家问问。
　　老头的书房里什么书都有，涉及西西里的方方面面，说不定就有这些。
　　打完电话，里奥打算离开咖啡厅去杂货铺，本来就是要先去那的，但路上被马尔科给拦下了。
　　没想到这次刚一迈步，又被马尔科给拦下。
　　“我帮你打听到消息了。”
　　“什么消息？”里奥回头问。
　　马尔科一边刷杯子，一边语气平静的回：
　　“那个海里的传言。”
　　里奥撑着吧台，眼睛都发光了：
　　“快说说，你听到了什么？”
　　马尔科甩了甩手：
　　“我没打听到具体传的是什么内容，但我问来了是谁在村子里第一个说起这个传闻的，他应该知道的比别人多一些。”
　　里奥眼睛里的光芒暗淡了些许：
　　“我去问，他不一定能告诉我。”
　　你们本地人对我是啥态度，你还不知道吗，马尔科？
　　马尔科拿了根烟出去：
　　“这人你认识。”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“谁？”里奥追着他出去。
　　马尔科回头一笑：
　　“萨尔瓦托雷。”
　　里奥大惊。
　　怎么会是曾经的宿敌？
　　马尔科坐到了门外的凳子上，看着远处的街景说：
　　“以后想打听什么消息来找我，去杂货铺买东西的人大部分是家庭主妇，买烟的人买完就走......能有咖啡厅里听到的消息多吗？”
　　里奥坐到马尔科的身边，哄着他说：
　　“我以后哪儿都不去，有事就来问你。”
　　妻　爾厁‍霖⁠④究V‍⍳ ⁠I彡‍４你这个人......怎么能傲娇成这个样子！
　　......
　　咖啡厅和老酒馆是小渔村的两个重要‘情报枢纽’。
　　从马尔科嘴里听来的消息可信度极高。
　　第二天早上，里奥卖完海胆没有着急离去，而是在鱼市等待萨尔瓦托雷几人。
　　但是这哥仨是出了名的懒蛋，等得里奥一肚子气。
　　教父现在的时间有了新的单位。
　　等萨尔瓦托雷几个人的时间，耽误了他至少两窝海胆的收入！
　　罗萨莉亚见里奥今天交易完没有离开鱼市有些好奇，没忍住多看了几眼。
　　远远的见到里奥皱着个眉头，一副要吃人的样子，眉头也跟着皱起。
　　不一会，她看到里奥脚步匆匆地向着刚刚出现的萨尔瓦托雷三人走去，担心这孩子又让人欺负了，也跟了过去。
　　......
　　“我没说过啊。”萨尔瓦托雷问身边的两个伙伴，“我说过这个传闻吗？没有啊。”
　　里奥去说明了来意，萨尔瓦托雷一口咬死了他没说过。
　　他不止没说过，连听都没听过。
　　马尔科问来的消息可信度极高，里奥继续和他交涉：
　　“但大家都说是你说的，说有一天你喝多了酒，讲了一个从城里听到的消息。”
　　萨尔瓦托雷摇头：
　　“你也说了，是喝多了酒，喝多了酒的事我哪还记得呢？”
　　突然，他的瞳孔猛得放大又收紧——罗萨莉亚出现在了三四米外的地方，而且还在慢慢靠近。
　　绝命寡妇过来干什么？
　　里奥使用了一些小技巧：
　　“你也知道，安德烈多爱听故事，尤其是这种有趣的故事，我是想打听来回去给安德烈讲的。”
　　安德烈的名字一搬出来，萨尔瓦托雷的瞳孔震荡得更快......
　　全马尔扎梅米的人都知道，安德烈有多护着里奥。
　　里奥想要继续用安德烈吓唬他两句，怎料对面的三兄弟突然蜷缩到了一起，又变成了一窝受惊的小白鼠样子。
　　“反正是传言，就跟我说说呗。”里奥没有看到这一幕，因为他蹲下去，看萨尔瓦托雷摆出来的海鲜，发现都是些上不了台面的东西。
　　传言这小子不是运气特别好，经常上好货吗？
　　萨尔瓦托雷的眼睛在里奥身后的罗萨莉亚和她腰上的割绳刀间来回移动。
　　一个月前，绝命寡妇在船厂毫不犹豫加入战局时的一幕又在眼中出现了。
　　她是来给里奥撑腰的！
　　“我，我我，我想起来了！”
　　安德烈是精神攻击，罗萨莉亚是物理攻击。
　　反正萨尔瓦托雷找了大半个月也找不到那东西，还是保平安要紧！

第144章 此事定有蹊跷！
　　萨尔瓦托雷的语气软下来，先给自己叠了层甲：
　　“我也是从巴勒莫那边的朋友嘴里听来的，不一定是真的。”
　　“你说。”里奥扬了扬下巴。
　　你先说你的，是真是假我自有评判。
　　萨尔瓦托雷前倾身体，距离里奥近了一些，同时把声音压到最低：
　　“巴勒莫那边传，有人在东海岸找到了一种特别珍贵的海绵，卖的比黄金还贵。”
　　里奥表情一怔：
　　“海绵齐贰删磷逝јіu   （七）三似？什么海绵？”
　　萨尔瓦托雷一脸苦涩：
　　“不知道，就说是一种海绵，我这?尔陵⁠еꭱ（⁠二‍𝕄⁤⁠𝙺‌）‎医散铃疤⁤弍半个多月去海里找了找，连海绵、海葵和海藻都分不太清，也是毫无眉目。”
　　里奥在一旁默默吐槽：
　　你能分清就怪了。
　　海绵属于多孔动物门，是动物界里最原始，最低等的多细胞动物之一，被记录在案的有近万种。
　　地中海已记录的海绵不多，也就那么大几百种吧。
　　连我这个海洋动物小达人都分不清楚，你这个半吊子更别想研究明白了。
　　“还有其他线索吗？”里奥继续问。
　　罗萨莉亚听不清他们两个人嘀咕个什么，往前迈了一步，萨尔瓦托雷把知道的全部说出来：
　　“听说这种海绵出现的地方挺分散，没有什么规律，已经不只有一个人找到它了，所以才会有那么多渔民想要去碰碰运气，我知道的就这么多了，我发誓！”
　　里奥瞪了他一眼：
　　“刚才怎么问你都不说，现在又突然说的这么痛快，你是不是在骗我？我看这件事没有这么简单吧。”
　　【刑讯逼供】发动！
　　萨尔瓦托雷嘴巴一张一闭，乌拉乌拉说了一大段话：
　　“我从巴勒莫老乡嘴里真的只听到了这么两句，再问他也说不出来了，但你要是问其他的消息，我这里还有很多——卡塔尼亚要新建一个海洋馆，正在找渔民合作打捞海洋生物；陶尔米纳海岸线以东40公里发现了一艘古代沉船的遗迹，现场正在进行打捞活动；伊思皮卡的艾诺西船长找人组队去利古里亚捕猎冬天的红鲻；锡拉库萨的一个大船队正招募远洋的船员，还差两个发船；有一位法国神秘富商抵达了西西里，引起了当地企业家的高度重视......”
　　里奥表情怪异的看萨尔瓦托雷。
　　你是什么村口‘任务板’吗？
　　不好好提升专业能力，怎么打听来这么多乱七八糟的消息？
　　萨尔瓦托雷说起来没完，里奥听烦了，开始摸着下巴寻思。
　　居然是海绵......
　　这可麻烦了......里奥对这种海洋生物不是很熟悉。
　　......
　亻—尔⊙贰贰吆厁磷-巴鸸ↀ　晚上里奥去了安德烈家借书。
　　安德烈说那家潜水机构用来讲课的教材他没有，但相同内容的书籍他有许多，绝对比那本教案里讲的还要详细，让里奥去书房里自己找，他则去了厨房做饭。
　　考潜水证需要学习的理论课内容包括以下三大类——
　　地中海的洋流、水况、岩礁分布等海下基础常识；
　　潜水技巧；
　　地中海海洋生物鉴别。
　　在安德烈的书房中，关于地中海海洋生物的书籍数量最多，内容最丰富。
　　里奥之前就很喜欢看海洋动物的相关书籍，地中海里的绝大部分鱼和虾蟹他都能认出来。
　　但海洋里的生物种类太多了......数以万计。
　　有以螃蟹、虾、藤壶、磷虾和海洋昆虫为代表的节肢动物门；
　　有以海星、海胆、海参和海百合为代表的棘皮动物门；
　　有海苔虫和海花虫组成的苔藓动物门......等等等等。
　　有些大门类下面又分出了许多细纲目。
　　比如同样属于软体动物门，下面的腹足纲里有海螺、鲍鱼、海兔和海蛞蝓等；双壳纲里有牡蛎、扇贝和贻贝等；头足纲里包括鱿鱼、章鱼、乌贼和鹦鹉螺......
　　没想到吧？
　　里奥最怕的章鱼和鲍鱼、海兔子同属于一个大门类下，只不过章鱼哥退化了外壳。
　　在海洋生物识别上，里奥有许多的欠缺。
　　借着这次考潜水证的绝好时机，正好可以把这一块的知识好好补全一下。
　　他一点没客气，把关于地中海生物多样性的书籍全部打包带走。
　　甚至都等不及带回家，拿了一本到厨房看，并有针对性的翻到了某一页上。
　　“海绵，海绵......”
　　正在做饭的安德烈提醒他：
　　“小狐狸，海绵、海葵和海藻种类繁多，又难记.......你还是看些有用的吧。”
　　哪个潜水机构会考学生识别这些海下生物？
　　这一课的目的是教他们识别哪些生物能采，哪些不能采......里奥怎么去看海绵了？
　　里奥笑着回：
　　“没事，我学的快，都能学到的。”
　　.......
　　那之后的三天，里奥早上起来和比安奇做基础训练，白天出去采海胆，傍晚回来一头扎到地中海的海洋生物堆里遨游，三天时间看完了7本彩装图册，已然小成。
　　这一天早上，比安奇帮里奥搬运海胆。
　　在伊索计算数量的时候，里奥从车上的某一个网兜里扯下来了一块软塌塌的海藻问比安奇：
　　“我来考考你，这是什么海藻？”
　　比安奇看了两眼：
　　“就是很普通的海藻啊。”
　　“我问你它的学名！”里奥像是老师一样严厉。
　　比安奇打了个哈欠：
　　“我又不去考潜水证，怎么会知道这种海草的名字，而且这都是些不值钱的东西......我们家的船一网可以打回来几吨渔获，分拣的时候看到红色的珊瑚才会特别留意下，其他的会马上丢弃，它们和渔获混到一起会加速腐烂的。”
　　“不会特别留意海绵吗？”里奥问。
　　里奥这几天总是问和海绵有关的话题，比安奇回答得较为详细和认真：
　　“西西里有专门采海绵的船队，像我们这种渔船不会特别留意，能卖上钱的海绵生长位置特殊，在几乎垂直的峭壁上，拖网不太容易带上来，如果带上来几株也大概率是死的，不值钱了，没必要浪费时间。”
　　里奥又开始摸着下巴寻思......
　　按照比安奇的逻辑，捕鱼的渔民更在意的是渔获，很少去关注什么海绵，网上来大概率也会丢弃。
　　怎么会突然有人靠海绵发财呢？
　　里奥总觉得这个传闻有点‘蹊跷’，但怪在哪里又说不出。
　　伊索算完了今天的渔获，给了里奥44万里拉的纸币。
　　里奥正在美美的数钱，听到对面的伊索说：
　　“多留意下贵重海货，锡拉库萨那边的求购价变高了。”
　　“最近天气挺好，也没下雨，怎么突然涨价了？”里奥好奇的问。
　　伊索开始装海胆：
　　“还记得我跟你说过的锡拉库萨高档海鲜收购渠道吗？”
　　里奥点头：
　　“记得，你一直想跟他们合作。”
　　伊索将海胆小心的码到箱子里：
　　“他们主动找到我，说有好的东西先给他们看看，似乎在找什么东西。”

第145章 坠入深渊
　　里奥不清楚伊索口中锡拉库萨高端海鲜渠道商的怪异举动和外面传的那个蹊跷消息是否有关系。
　　但这两件事都指向了财富，那么下海时就要格外留意一下了。
　　又经过了一段时间的摸索和实验，里奥已把【微窥之目】下的海洋世界痕迹研究得差不多了。
　　除了找海胆的本事大涨，效率增高，还能通过‘痕迹’看出有没有‘贵宾’。
　　而且判断的手段越来越丰富，准确率愈发的高。
　　有的时候只看一眼缝隙或者洞口的脚印类型、大小和新旧程度就能准确的判断出里面有什么东西。
　　今天下水后，里奥在这一片水下快速游了一圈，锁定了几个海胆窝的坐标和一个疑似有龙虾藏身的可疑溶洞口，其他的连一个大贝壳都没见到。
　　其实这也正常......
　　这段时间他一直在这片礁岩隆起带的最外围活动。
　　而这片礁岩密集区总共有8公里长。
　　之前他尝试着往前走了一点，水深出现了明显变化，来到了15米以上。
　　根据纳塔莱的描述，越往东走水越深。
　　过程中会经历两个主要的‘平台’。
　　第一个平台在5公里处，水深来到了40米。
　　10公里处最深可以达100米，这里也是第二个平台，再往东走会离开近岸大陆架，水深很快达到400米。
　　本着‘安全第一’的原则，里奥今天还是在近岸2公里处活动，没有深入。
　　不过人在原地，心却去了远方。
　　15米以内浅水区的好东西不多。児引傘巫霓疚翏ѕꭺ𐌍亻尔
　　这两天学习到的知识还告诉他，10-40米的石灰岩礁和洞穴壁是海绵喜欢生长的环境。
　　所以要追逐‘财富’，必须要向前迈一步了。
　　但在向前迈一步之前，里奥打算把这一片的地图全部点亮。
　　这附近有几个地方他没有去过——那些超过20米深的水下‘暗影’区。
　　马尔扎梅米往东是礁岩隆起带，最高的岩脊距离水面只有两三米，但最深的地方......有多深就不清楚了。
　　这几天他读了一些书籍，得知这些在浅礁区的水下天坑深度最高可达恐怖的300米！
　　要知道东边10公里以外的水深才100米......
　　每次路过这些直径20米-100米不等的海底深坑，向里面看去就像是在直视黑漆漆的深渊。
　　但里奥决定今天要直视深渊了。
　　......
　　做好了决定，里奥上船休息，祈祷待会要探的几个坑能浅一点。
　　最好在20-30米这个深度，这样既能开地图，又能为接下来去更深的水域活动做准备和热身，一举两得。
　　50米的坑也凑合吧，就当去练习一⓫倭易山吴ԛ$2i咎流𝞁③倭下深潜了。
　　不幸达到70米也能接受，问题不大。
　　“100米......100米就算了吧，有一点点危险了。”
　　这个年代的数值记录他不清楚，后世自由潜的水深世界纪录是200多米，教父严谨的评估了自己的情况和水性后给出了新的界定。
　　调整好状态，又检查了几遍照明设备，里奥滑入水中，把身体放松下来，坠入了‘深渊’之中。
　　前十米一切顺利，之后就完全是一副全新的‘旅途’了。
　　随着下潜深度增加，身体中第一个传出异常的是耳朵。
　　之前里奥时刻遵守‘安全第一’原则，只在10米以上的区域活动，水深一跃过10米，耳朵先是传来的一阵刺痛——那是耳膜被挤压的信号。
　　里奥做了几个调压动作，让耳膜适应逐渐增加的压力。
　　疼痛稍一缓解，耳朵又发来了第二个异常信号——周围的一切声音变得陌生而诡异。
　‎qі（二）３玲⁢寺Ԏ⁠漆‎三⑷　没错，诡异！
　　他的呼吸声像是打雷一样响亮，能听到空气在肺里流动的声音；
　　心跳的‘咚咚’声在整个身体里回响，躯体变成了一件会发声的乐器；
　　里奥鞭腿的动作很轻，但脚蹼却发出了沉闷的‘轰轰’声，这声音弹到两侧的坑壁上，似乎还能回弹，发出了像回音一样的奇怪噪音；
　　耳侧传来陌生的巨大声响，里奥确信那不是来自自己的身体，猛的侧头一看，原来只是一条不到10厘米的小鱼路过，但那声音听起来像是有什么2米长的巨物在向他靠近。
　　里奥暂时停下下潜，左右看了看。
　　还是他熟悉的礁岩区，还是他熟悉的水域，只是多下潜了一些深度......变化那么大的吗？
　　他低头看脚底，深渊还是那副黑漆漆的老样子，但他却没有了害怕之感，只觉得下面一定会更加有意思。
　　于是毫不犹豫的继续潜下去！
　　罗萨莉亚没有测量水深的设备，但可以根据水温来推测大致的深度。
　　水温不会平滑下降，而是会跳崖式的下跌。
　　此刻是夏季，西西里10米浅礁区的水温在24-26度，泡在里面身体会觉得热。
　　突然，里奥感觉周遭的水温一下子变冷，这是突破了‘温跃层’的信号，证明此时的下潜深度来到了20米。
　　里奥没有停下来，继续下潜。
　　在某一个瞬间，一股刺骨的凉意从后背蔓延到全身，像是突然掉进了冰窖里，这是突破了30米的信号。
　　一旦突破30米就要小心了。
　　30米是自由潜氮醉的临界深度，虽然根据个体不同会有较大差别，但大多数人都会出现轻微的氮醉反应——
　　认为时间感变慢，会觉得自己已经在水下待了很久，但实际上才过了几十秒；
　　反应速度变慢，手脚变得笨拙，有时候会忘记自己要做什么；
　　莫名的兴奋感，会觉得一切都很美好，想要在水下多待一会儿。
　　里奥以为他不会有氮醉现象，没想到他氮醉的还挺严重......
　　他觉得潜下来一定用了很长的时间，一看表发现才十几秒钟，按照他的自由闭气数据，这一潜还能在坑里玩好久。
　　诶，我为什么要用‘玩’这个词呢？
　　对了，我下来干什么来着？
　　哈哈，这洞里可太好玩了.....教父兴奋的继续潜下去。
　　放心，这点子氮醉现象很快被里奥心里翻涌出来的兴奋感吞没。
　　里奥还知道这个时候绝不可以停下来，越是在寒冷的坑底，越要让自己动起来，否则即使穿着保暖的湿衣也会很快失温。
　　他也记得此行下来的目的——教父不是来深渊里玩的，教父是来找宝藏的！
　　于是乎，眼睛开始‘上钟’。
　　教父兴奋的环顾四周，发现整个海底世界只剩下深浅不同的蓝色和灰色，其他颜色都没了。
　　黄嘴的金梭鱼变成了白嘴的金梭鱼，白纹海草变成了‘蓝纹海草’，深水下的一切颜色都变得奇怪又有规律......
　　里奥抬头看水面，只能看到一个圆形的明亮光圈，像一口井。
　　光圈的周围全是黑暗的岩壁，而他和头顶时不时慢悠悠游过的小鱼就是那‘井底之蛙’了。
　　“有意思，有意思。”在漆黑的深坑里，教父开心的吐出了几个泡泡。
　　汹涌的兴奋感将最后一丝氮醉现象消灭，理智重新占领了高地。
　　里奥一边继续向下潜，一边打开了【微窥之目】。
　　此刻已经来到了水下30米深，又是幽闭的海下天坑，应该能找到些不常在浅水出没的好东西。
　　【微窥之目】开启，周遭变成了里奥所熟悉的‘痕迹’世界。
　　各种形状的纹路浮现在他眼底。
　　里奥对这一切已经很熟悉，快速进行了几个操作——
　　屏蔽掉鱼的痕迹、屏蔽掉螃蟹的痕迹、屏蔽掉虾的痕迹、屏蔽掉贝壳的痕迹、屏蔽掉章鱼的痕迹。
　　等等，撤销操作，我先看看有没有章鱼。
　　很好，没有章鱼，我们继续。
　　屏蔽掉海参的痕迹、再屏蔽掉藤壶......
　　漂亮，世界一下子变得干净！
　　让我来看看，有没有什么稀罕东西。
　　里奥的视线在漆黑的水下快速过了一遍，突然，在某个方向一怔。
　　他在一个巨大的缝隙里，看到了一个奇怪的痕迹，不，那不能用‘痕迹’来形容。
　　那是一片好几米厚的、好几米宽、正在缓慢蠕动的‘虚影’。
　　痕迹是以点来呈现的，而这个虚影是一大片，似乎是一个整体的事物。
　　里奥将【微窥之目】关闭，没有贸然靠近，而是思考那是什么东西。
　　这绝对是他之前从来没有见过的东西。
　　但不是痕迹，能是什么呢？
　　他把系统打开，点开了【微窥之目】的技能介绍。
　　【微窥之目：你的眼睛终于知道该往哪儿看了。当前效果：你可以捕捉到复杂环境下的微弱线索，有较低概率发现藏匿的事物】
　　两秒钟后，里奥的身体在刺骨的海水中变得滚烫。
　　那该不会是什么‘藏匿的事物’吧？

第146章 80！80！80！
　　那团‘虚影’的面积相当之大，虽然在缓缓的蠕动，但里奥并不害怕。
　　最近正在研究地中海生物物种的他确信，这片大海里不存在这么大型的生物。
　　但如果那真是一个大家伙，里奥更加兴奋了......这个发现绝对要载入人类史册。
　　得给我不少奖金吧？
　　里奥快速靠近，发现这个奇怪的虚影在一个巨大岩缝之中。
　　岩缝的大小快赶上一个半开放式溶洞，手电往里面一打是漆黑一片，看不到尽头，而且相当蜿蜒。
　　他先是谨慎的评估了一下自己的身体情况——
　　没有失温症状，没有技能开启后的眩晕后遗症，手脚行动自如，大脑很清醒，胸腔里的气也充足。
　　确认身体处于最佳状态后，他小心翼翼地进入这个巨大的礁岩溶洞，并做好了随时打开【微窥之目】的准备。
　　但游了五六米后，里奥已不需要开启技能，眼睛足以辨别这里‘藏匿’了什么东西。
　　整个岩壁被层层叠叠的贻贝铺满，深褐与青黑的外壳相互挤压、攀附，密密麻麻没有一点缝隙，手电筒照过去泛着哑光的壳面光泽。
　　光束继续向前，看不到尽头，目之所及全部是被贻贝层层堆叠而出的凹凸不平肌理。
　　“贻贝床！”
　　【微窥之目】发现了一个巨大的隐藏野生贻贝床！
　　里奥不由分说，马上往网兜里装。
　　贻贝是不值钱，每公斤只能卖七八百里拉，但架不住这里数量多啊。
　　贻贝床之所以叫‘床’，是因为有厚度，在这些表层贻贝下面还有不知道多少层。
　　书上说，一个优质的自然贻贝床可产800–2500个/平方米。
　　这个床坑深不见底，藏了多少个贻贝不敢想象。
　　好了，教父的新计量单位又出现了。
　　他每抓一把贻贝，耳边就会响起一个巨大的声音。
　　“80！”
　　“80！”
　　“80！”
　　这声音激励着他的手抓得像螺旋桨一样。
　　......
　　这片贻贝床的规模实在太大，里奥一个人无法应付，必须请人来帮忙。
　　装了满满一船后，溶洞没有一丁点变化。
　　里奥使出了吃奶的力气、用最快的速度将船划回马尔扎梅米，首先将正在补觉的罗萨莉亚砸起来，让她去沙滩的船上帮忙将贻贝保存好。
　　罗萨莉亚一个单词没问，拿着刀直接出门。
　　之后里奥又去了教堂，早上比安奇和里奥分别后来这里找妈妈。
　　没想到里奥不仅在教堂找到了比安奇，还碰到了恩佐。
　　这个家伙今天又给自己放假了。
　　听说里奥找到了一个野生贻贝床，恩佐马上叫来了几个伙计去开他的大船。
　　用他那小木船装，得装到猴年马月啊？
　　比安奇更是二话不说把衬衣脱了，过程中不忘跟妈妈请假，说中午不回家吃饭了。
　　几个人乘船返回那个海下天坑，开始了对贻贝床的捕捞。
　　贻贝只能人工采捕，比安奇、恩佐和恩佐的几个船员都要跟里奥一起下去。
　　做准备的时候，恩佐问里奥：
　　“下面是什么情况，有多深，要套绳子吗？”
　　渔民偶尔也会进行深海捕捞，但为了保证安全，除了配备正常的安全装备外，还会在身上系根绳子，以防万一发生意外，船上的同伴可以把人拉上来。
　　里奥想了一下说：
　　“不用系了，不深的，那个贻贝床在一个大溶洞里，里面有许多凸起的岩石，我怕绳子挂到岩壁上，反而有危险。”
　　恩佐等人听从了里奥的建议，没有做额外的保护措施，穿好了湿衣和手套，随着里奥跳入了水中。
　　里奥在前面带路，其余的人跟在他身后。
　　但后面队伍的人数越来越少，越来越少......不一会儿就有一个人返回。
　　恩佐也越潜越不对劲，越潜越不对劲......
　　一边死死的跟着，一边寻思：
　　不是说不深吗？
　　这周围的水温和水况怎么变成这样了？
　　抵达目标溶洞时，一个队伍只剩下里奥、比安奇和恩佐三个人了。
　　三个人一潜的时间差不多，恩佐要上浮的时候示意另外两个人跟他一起上去。
　　头顶的光圈逐渐变小，周身的水温逐渐升高，当他们破水而出，听到船上的人正在嚷嚷。
　　“那个洞至少在水下40米深，差点被那小子骗了。”
　　“水温降得太快，我的手和脚都有明显的僵硬感，得准备准备再下去。”
　　“别下去了，那个洞太深，深不见底，氮醉就麻烦了，有点危险。”
　　里奥回头关心的问比安奇：
　　“你冷了吗？手脚僵硬了吗？”
　　比安奇嘴唇煞白的回：
　　“一点不冷。”
　　里奥又去关心恩佐：
　　“恩佐，你还好吗，氮醉了吗？”
　　恩佐扑腾出巨大的水花，像是在海洋馆里正努力表演的‘海狮’：
　　“哈哈哈，我好得很。”
　　里奥快速向大船靠近。
　　对啊，哪里有什么危险？
　　恩佐的这几个船员太娇气了。
　　......
　　比安奇和恩佐都有着一定程度的‘身体不适’，但三个人始终保持着同行的状态，有教父在，每个人都会平平安安的。
　　但被里奥支走的罗萨莉亚却遇到了一点小小的难题。
　　贻贝和海胆的保存方法不同，它们的体型太小，离开生长环境挤在一起用海水保存很快就会缺氧而死，本地人的习惯是将它们镇在碎冰上冷冻。
　　那么问题就来了......
　　罗萨莉亚好久没有帮里奥处理渔获了，她家里没有冰，尤其是要镇住满满一木船贻贝那么多的冰。
　　上一次，里奥在岸上，可以让他去想办法。
　　这会里奥跟着恩佐的船出去了，罗萨莉亚只能自己去想办法。
　　她先是去了码头。
　　渔船走的走，休息的休息，没有借到。
　　在码头没有找到，她又去了村中心的杂货铺，路上非常着急。
　　她一个乡下妇女，没有什么本事，也不认识什么人......万一没办好事，怎么和里奥交代？
　　罗萨莉亚说出来意，尼古拉斯听完也挺着急。
　　如果说是那么多的贻贝，确实得赶紧冻起来，但杂货铺里没有这么多冰啊。
　　没想到有人不小心听到，比尼古拉斯表现得还要着急。
　　露琪亚从货车上跳下来问：
　　“里奥需要冰？”
　　尼古拉斯赶紧过去对她说：
　　“对对对，我之前问你有没有城里收海鲜的渠道也是帮里奥问的。”
　　跑得满头大汗的罗萨莉亚终于呼出了一口均匀的气息。
　　太好了，今天是周四，这个姑娘来马尔扎梅米了。
　　她一定会想办法帮里奥的。

第147章 你的运气怎么能这么好？
　　深海采捕非常消耗体力，三个人的水性都是一顶一的好，但也无法保持长时间在深海工作，三四潜后就要上船休息。
　　恩佐的船上有测量深度的绳子，根据他的估算，里奥找到的这个贻贝床在海下四十二三米深的地方。
　　他的醉意已然褪去，开始抓着里奥问问题：
　　“你怎么会去那么深的地方，而且还是在一个大坑里？”
　　恩佐没见过哪个渔民摸海胆时会摸到那么危险的区域。
　　他们这种在海边长大的孩子从小接受的教育就是要远离这种不知道有多深的海下岩坑。
　　40多米深的地方，水温只有10-16度，每一次下潜都是对身体和心理的双重考验。
　　即使回到了船上，感受着西西里的烈日阳光还是会觉得冷，比安奇一边搓脸一边抢答：
　　“里奥一定是在找海绵。”
　　里奥不是萨尔瓦托雷，有事儿还藏着掖着......他三天前就与比安奇分享了宝藏的消息。
　　里奥点头：
　　“对，我在找黑海绵、金海绵和丝海绵。”
　　地中海有700多种海绵......里奥这两天把它们研究了个遍，又和比安奇讨论了几次，最终将赌注押在了这三种海绵类型上。
　　恩佐没有表现出什么意外，显然也是听到了类似的传言，他站起来扭了扭腰，准备下海：
　　“可真有你的，海绵没找到，找到个比它更值钱的贻贝床。”
　　里奥也开始穿装备：
　　“更值钱应该算不上吧......外面传，这种海绵卖的和黄金一样贵，海绵习惯成片生长，如果遇到了肯定比这片贻贝床值钱。”
　　恩佐把潜水服的拉链拉好：
　　“地中海的贵重海绵早在几百年前就被人采得差不多了，海绵的生长需要周期，而且是很长的周期，就算现在你能找到高价值的海绵也就是一簇或者几朵，能卖多少？”
　　比安奇点头，一副‘你看我早就告诉你了’的样子，看着里奥说：
　　“外面的那个传言大概率是假的，你不要再去危险的地方了，采完这个贻贝床正常找海胆吧。”
　　里奥叹气。
　　他也不想去这么危险的地方，‘安全第一’一直是他的行事准则。
　　但不去深水区【回收家族私藏】怎么完成呢？
　　他看着对面的比安奇腹诽——
　　有了这50点【声望】的经验，再加上你这个家伙，我就能解锁新称号了。
　　不得不拼啊......
　　“不，采完这个贻贝床可以休息两天，放个假。”恩佐把潜水面镜带好，“里奥发现的这个贻贝床在深水区，密度不算高，但面积大，个体肥，比一引⑦熘艺③爾⑵韭②-麇∞般贻贝值钱。”
　　里奥一扫阴霾，追着恩佐问：
　　“能卖多少钱？”
　　恩佐跳进海里：
　　“等中午回去我给伊索打个电话，告诉他明早有好东西，再问问价格的情况，好了快下来吧，咱们三个人得采个两三天才能把下面搬空。”
　　比安奇紧随其后跳入海里：
　　“我中午回家跟妈妈说这两三天中午都不回家吃饭了。”
　　里奥第三个跳下去，却是最着急下潜的：
　　“你们先去采贻贝，我下去再找找别的。”
　　恩佐和比安奇大惊，马不停蹄的追下去。
　　只是児笼（二）弍盈ԃ玲疤貳∆一个入水的功夫，里奥就下去了四五米深。
　　他们两个人用力鞭腿，胳膊抡得虎虎生风，非但追不上前面的里奥，距离还越拉越大......
　　然后眼睁睁的看着代表着里奥的手电光束越过了贻贝床所在的溶洞，一头扎入了深不见底的深渊‘巨口’。
　　恩佐一边追一边吐泡泡：
　　“这人是不是疯了？”
　　比安奇咬牙想要追上里奥并将他拦下：
　　“怎么有比我还拼的人呐？”
　　......
　　里奥在浅水区活动了一周的时间，【微窥之目】只显示出了微弱的生物痕迹。
　　今天他去了更深的海域，出现了前所未有的变化——显示出了一个藏在巨大溶洞里的贻贝床。
　　虽然系统描述中用了‘有较低概率’发现藏匿的事物来描述，但是一周只出现一次的概率未免太低。
　　已知【微窥之目】在明亮和干干净净的环境下看不出任何端倪，越是脏乱差，越是阴暗的角落越能起效。
　　里奥不禁猜测，之前没有发现其他的‘隐匿之物’是不是因为所处的环境还不够阴暗？
　　放在大海里的言外之意就是——水的深度不够。
　　所以他去了更深的水下。
　　没有测水深的仪器，里奥不敢潜得太快。
　　随着深度变化，水温会急速的下降，只穿普通的潜水湿衣不足以应对这种极端环境，如果身体出现了行动迟缓等情况，需要马上返回。
　　以上是理论情况。
　　然而里奥的真实情况却是越往下潜，身体越热，甚至有了隐隐发汗的迹象......
　　“深水区的好东西太多了！”里奥接连不断的吐出许多泡泡。
　　目之所及，有许多已知的值钱‘痕迹’出现。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　未知痕迹也变得多了起来。
　　同时还出现了第二个‘隐匿之物’的形状。
　　他现在可以确信——水越深，【微窥之目】可以施展的空间越大！
　　......
　　恩佐和比安奇这一次浮上水面没有着急下潜，想要等一等里奥。
　　但是等了一分多钟还是不见里奥上来。
　　恩佐开始着急：
　　“他怎么还不上来，这个孩子平时挺稳重的，今天是怎么回事？”
　　比安奇的水性是三个人里最差的，那个40多米的溶洞已是他的极限，他让船员扔了根绳子下来，想要系在身上，下去找里奥。
　　恩佐把绳子抢过来，系在自己身上：
　　“我去，你在上面老实呆着！”
　　里奥出事，我对不起索尔贝托。
　　你出事了，我对不起罗莎夫人。
　　你就别来添乱了！
　　突然，从海下快速浮上来个阴影，这阴影在逐渐变大。
　　恩佐把一肚子气一股脑撒出去，对着破水而出的里奥骂道：
　　“你再去做危险的事，我就把你的脑袋拧下来，听没听到！”
　　里奥真的没听到，他只顾着举起两只手，展示他的新发现：
　　“快看，我找到了地中海螯虾，两只！”
　　恩佐的表情比吃了屎还难看，嘴巴嚅嗫了半天：
　　“你运气怎么能这么好啊？”
　　先是一个深水区保存完好的野生贻贝床，现在又来了两只地中海螯虾......
　　伊索估计要疯了！
　　......
　　伊索不住马尔扎梅米，也不住锡拉库萨，他居住在一个叫特伦法诺的沿海渔村里。
　　每天天还没亮就要从家里出发，去马尔扎梅米上货，之后送去锡拉库萨的海鲜档口，中午回到家里补觉。
　　今天他刚睡了不一会就被妻子叫醒，说有找他的电话。
　　伊索的社交圈子都知道他的作息，在补觉的这几个小时里没人会来打扰他。
　　他朦朦胧胧的说了句‘不接’扭头继续睡。
　　妻子催促：
　　“是恩佐。”
　　恩佐曾给予伊索非常大的帮助，他在伊索家的地位等同于里奥在奥雷利奥家。
　　伊索去客厅接电话，那边只说了一句他就完全清醒了。
　　“发现了野生贻贝床？好，我明天多找辆货车过去，三天才能采完？你运气可以啊，哦......是里奥发现的......”
　　“还是大于7厘米的贻贝？没错，会比普通贻贝的收购价高......”
　　“还有两只鳌虾？也是里奥发现的？？我听到了，我听到里奥在问价格，你们等一等，我给锡拉库萨的高级渠道商打个电话问一问，问问他要不要大体的贻贝和鳌虾，他们最近提高的了收购价。”
　　......
　　马尔扎梅米。
　　恩佐挂了电话，把里奥推走：
　　“听到了吧？现在不知道能卖多少钱.......”
　　贻贝床所在的位置距离海岸线就2公里远，中午最高温的几个小时不适合在户外作业，恩佐索性把船开回来了。
　　里奥兴奋的搓手手，一脸的期待：
　　“希望能卖个好价钱。”
　　那两只地中海鳌虾应该能卖十几万里拉，就是不知道这些贻贝的价格是多少。
　　比安奇问他们两个：
　　“电话也打完了，我们是不是该去吃饭了？我今天跟妈妈说不回家吃。”
　　恩佐开心的勾住两个小伙子的脑袋：
　　“我请你们吃点好的！”
　　里奥像鱼一样滑走，脱离了虎爪：
　　“你们吃吧，我还有事，下午2点码头见。”
　　“你干什么去？我去帮你。”比安奇要追着里奥离开。
　　恩佐一把将他拉住：
　　“你就别去了，这事你帮不了。”
　　比安奇不明所以的问：
　　“你知道里奥去干什么？”
　　恩佐笑着带比安奇去吃饭：
　　“你没看到他刚刚路过村中心时，一直往那辆货车里瞟吗？”
　　......
　　里奥有些担心早上送回来的那批贻贝，刚刚着急，都没有想到没有冰的问题。
　　恩佐说它们比普通的贻贝大、肉肥，那更要好好保存。
　　与恩佐和比安奇分开，他先去了罗萨莉亚家，询问那些贻贝现在在哪儿，以及如何储存。
　　罗萨莉亚正在吃午饭，午饭很简单，就是面包和草莓果酱。
　　但她那万年不变的脸上，难得的出现了一丝笑容：
　　“那个叫露琪亚的女孩去外面买回来了冰，已经全部装好搬回船厂了，海胆我也帮你挂到了礁岩上。”
　　“露琪亚去外面买的冰？”里奥一脸惊讶。
　　“她似乎还在帮你想其他事情的解决办法。”罗萨莉亚今天的话格外多，“这个时间她可能正在村中心的餐厅送货，你可以去了解下情况。”
　　里奥说了几句感谢的话后离开，罗萨莉亚咬了一口蘸着果酱的面包，笑着自言自语：
　　“西蒙，我觉得里奥和那个姑娘会有故事。”

第148章 你好啊，新朋友！
　　露琪亚工作的合作社是专门做锡拉库萨省食品生意的，从城里往偏远的村子供货，再从各个村子里收些应季的新鲜农副产品带去城里卖。
　　她的主要工作区域是马尔扎梅米这一片七八个村子，对这个区域内每个村里有什么，大体的情况都了解。
　　马尔扎梅米的码头小，冰站早上7点一过就会关门。
　　得知里奥要冰，露琪亚‘威胁’同事开着货车带她去隔壁的村子里买了一趟。
　　一开始同事还颇有微词。
　　但一听是帮那个叫里奥的小子买冰也就不说什么了。
　　在韦拉的努力下，大半个合作社的人都知道露琪亚在马尔扎梅米有一个‘绯闻男孩’。
　　一开始露琪亚听到还会说‘哎呀哎呀，你们烦死了’。
　　后来当着她的面前说，露琪亚也不反驳。
　　“露琪亚是不是对我们无语了？”
　　买完冰，今天来送货的几个人一直开露琪亚的玩笑，但露琪亚的表现特别淡定......该干什么干什么。
　　韦拉摆出‘爱情达人’的架势：
　　“你就没想过她是在默认？”
　　“不太可能吧......”一个女同事小声说，“露琪亚这么好看，能喜欢上这种渔村里的小伙子？”
　　“里奥长得可不普通。”另一个见过里奥的同事说。
　　韦拉撇嘴：
　　“他们两个挺般配的。”
　　女同事摇头：
　　“我不信，没有人能配得上我们可爱的露琪亚。”
　　“好了，快帮你可爱的露琪亚想一想中午吃什么吧，她一会就该问了。”韦拉催促大家赶紧干活。
　　“你好，请问露琪亚在吗？”一个帅哥敲了敲他们的货车门。
　　那女同事先是泛出了星星眼，随后故作矜持的说：
　　“她去另外一个餐厅送货了，有事吗？”
　　好标志的脸......这种偏僻渔村怎会有如此优质的男孩子啊？
　　对面的帅哥礼貌的回：
　　“灯塔是不是？好的，我知道了，谢谢。”
　　说完转身离去。
　　那女同事小心翼翼的跟了两步，探着脖子看他离去的背影，同时小声叫同事们来看：
　　“韦拉韦拉，快看，帅哥！真正的帅哥！不输城里的那些大帅哥们！！”
　　韦拉和另一个同事异口同声说：
　　“这就是里奥。”
　　......
　　“啊——”
　　里奥听到怪异尖叫声，扭头查看情况。
　　身后只有一辆货车，没见到发出声音的来源。
　　他揉了揉耳朵：
　　“深海后遗症吗？”
　　......
　　帮里奥去买冰耽误了些送货的进度。
　　为了追赶进度，露琪亚开启了三倍速模式，承担了更多的工作内容。
　　和埃琳娜核对完清单，她着急忙慌的离开，想趁着午休时间去找一趟里奥。
　　那位好心的妇女提醒露琪亚，里奥每天中午都会回村子里休息。
　　上周就没见到，这周怎么着......也得见一面吧？
　　哪怕说І笼⑦玐④鳍​逝‏务б囷一句话也行啊。
　　没想到一出门碰到了里奥本人。
　　“你来吃饭？”露琪亚喜出望外。
　　里奥直视着她的眼睛说：
　　“不，专程来感谢你的。”
　　露琪亚用手里的进货单扇风：
　　“买冰的事吗？没事没事，小事一桩。”
　　今天怎么这么热啊。
　　里奥指着身后的餐厅说：
　　“这可不是小事，听说你专程去了隔壁的村子帮我找冰，必须得请你吃顿饭才行。”
　　“真的不用......”露琪亚露出开心的笑容，“很近的，没耽误多少时间。”
　　里奥也露出了开心的笑容：
　　“再加上你送来的两兜子好吃的呢？”
　　“你怎么知道？”露琪亚已经做好了当‘无名英雄’的准备。
　　里奥推着她进去：
　　“想知道？进去边吃边说，快进去吧，我听到了你同事们的聊天，你还没吃饭呢。”
　　.......
　　埃琳娜还是那副老样子。
　　像游戏里的npc一样，不记得里奥的喜好，也不记得里奥的习惯，只是见到他和露琪亚一起来吃饭忍不住多看了两眼。
　　倒是小莫妮卡变得热情了许多，主动承担起了服务员的工作，可能是因为和露琪亚比较熟。
　　平时里奥都是让埃琳娜推荐，今天有美食大师在，点菜的工作可以交出去了。
　　里奥把菜单推给露琪亚：
　　“你来点，想吃什么别客气。”
　　莫妮卡站在他们身边说：
　　“我妈妈做饭可好吃了，这个菜单里都是她很拿手的。”
　　露琪亚不想让里奥花太多钱，给自己点了一份沙拉和一碗汤，主食点了里奥遛易气易児芭司是₈∆推荐的芝麻面包。
　　里奥装作‘不高兴’的说：
　　“你什么意思，减肥吗？”
　　露琪亚用菜单阻挡莫妮卡的视线，小声对里奥说：
　　“在外面随便吃一点就好了。”
　　里奥劝她：
　　“我今天在海下发现了很值钱的东西，能卖不少钱，就当是庆祝一下。”
　　露琪亚面露难色，分不清里奥是真的发财了，还是随便扯的借口。
　　里奥把她手里的菜单抢过来，也挡住嘴，小声说：
　　“我最近运气比较好，都开始看马尔扎梅米的房子了，别给我省钱，多点一点，我特别饿。”
　　露琪亚前倾身体，也藏到了菜单后面压低声音问：
　　“真的假的？”
　　莫妮卡个子矮，看不清情况，去厨房问妈妈：
　　“他们为什么要藏到菜单后面说话？”
　　埃琳娜回头看了一眼，把莫妮卡留在厨房：
　　“你别过去了，以后看到他们两个人来吃饭不要靠近。”
　　“可我在帮忙啊.....”
　　“.......你在碍事。”
　　......
　　在里奥的坚持下，露琪亚终于点了些像样的东西。
　　莫妮卡把菜单收走，露琪亚问里奥：
　　“马尔扎梅米的房价怎么样？”
　　里奥把他知道的信息和安德烈给他推荐的几个房子情况介绍过去，最后点评道：
　　“虽然没什么新房子，但价格似乎还可以。”
　　露琪亚一副‘你别身在福中不知福’的样子：
　　“这已经相当便宜了好不好？我在诺托看了几个同样面积的老房子，比这里贵两倍，房子的情况更差，这一片区域没有什么新房源，因为没有开发商投资。”
　　里奥有些惊讶，露琪亚居然也很了解房子的市场：
　　“你最近也在看房子？”
　　露琪亚唉声叹气的说：
　　“看了很久，不过我不是看住的房子，我在看商铺。”
　　“你想要开店？”里奥问。
　　小馋猫点头：
　　“我从小就想要开一个和吃有关的铺子。”
　　里奥眼睛一亮，找到了知音：
　　“我小时候的梦想是开超市。”
　　“我小时候也想过要开超市，这样想吃什么都能马上吃到。”
　　“对，进的货必须全部是我爱吃的！”
　　“没错！夏天还可以卖解暑的水果。”
　　“水果一定是冰镇过的。-月_漪*首^发@”
　　“冬天要卖热乎乎的馅饼和热朱古力。”
　　“还要有烤肠！”
　　“烤肠鳍​二?叄⊙⁢逝鸠VɩІ‍傘寺·。⁣裠是什么？”
　　“额.....一种好吃的，最好是淀粉做的，一点肉都没有的那种。”
　　两个人简直臭味相投。
　　嘴里吃着好吃的，还要聊着好吃的，脑袋里想的也全部是好吃的。
　　两人美美的从灯塔吃出来。
　　露琪亚给予了一个很高的评价：
　　“埃琳娜的手艺真不错。”
　　这是她第一次在灯塔吃饭，第一印象非常不错。
　　里奥拍了拍肚子：
　　“味道是不错，但总觉得差了点什么。”
　　“差点了肉。”
　　“对，虽然好吃，但没有肉和海鲜不够满足。”
　　“是的。”
　　大馋小子扭头问身边的小馋猫：
　　“你还有肚子吃点甜品吗？”
　　小馋猫舔了舔嘴唇：
　　“当然。”
　　......
　　“这是我见过最奢侈的‘甜品’了。”
　　里奥把露琪亚带去了船厂，给她提供了一顿海胆自助。
　　早上发现贻贝床之前，里奥先摸了一些海胆上来，也被罗萨莉亚带回到船厂吊起来了。
　　“但你确定这是甜品？”露琪亚不好意思拿。
　　海胆比螃蟹贵多了。
　　里奥一口气给她开了十个放在面前：
　　“怎么不是甜品？泡在水里冰冰凉凉的，入口还鲜甜鲜甜的，不是甜品是什么？”
　　见她不动，里奥举起一个放到她的嘴边，催促：
　　“快吃啊。”
　　露琪亚双手接下来，心里复杂极了。
　　这种可以肆无忌惮、无限畅享食物的场景也是她小时候的梦想之一啊......
　　没想到梦想居然在马尔扎梅米被里奥实现了。
　　她小口小口的吃着海胆，问对面的里奥：
　　“你怎么知道那两袋子食物是我送来的？”
　　午饭的时候两个人一直聊房子和吃的话题，都没来得及问。
　　里奥继续闷头开海胆：
　　“不可能有别人。”
　　“没有人会给你送吃的？”露琪亚小心翼翼的问。
　　上次来，她看到马尔扎梅米人对里奥都可好了.......还有专车接送呢。
　　里奥笑着回：
　　“不可能有人帮我收拾厨房，因为没有其他人进去过。”
　　露琪亚问的更加小心翼翼：
　　“没有其他朋友来做过饭吗？”
　　里奥的语气没有那么欢快了：
　　“我在马尔扎梅米还没有交到几个朋友......可能只有两三个吧。”
　　露琪亚想到了自己刚来西西里时的情况，被人接纳的过程确实很艰难、很痛苦，笑着安慰：
　　“那你现在又多了一个新朋友。”
　　“好了，别开了。”她没收了里奥手里开海胆的工具。
　　“吃啊。”里奥指着礁石说，“多得很呢。”
　　露琪亚看向一侧，不敢直视他的眼睛，在心里抱怨——
　　你再这样，你的新朋友就要不舍得走了。
　　.......
　　相聚的时刻总是短暂的。
　　露琪亚要回去工作了，里奥也要去码头和恩佐他们汇合。
　　两个人结伴向村中心的方向走。
　　“尼古拉斯说，你在找下午去锡拉库萨送货的车？”
　　里奥点头：
　　“车好找，但是上家不好找，来马尔扎梅米收货的海鲜商人不愿意多跑一趟。”
　　露琪亚低头看斑驳的石板路：
　　“我回去帮你问问。”
　　里奥不想太过麻烦露琪亚：
　　“不用太上心，有合适的就找，没有就算了，别耽误你的工作，但无论找没找到，你之后的海鲜我全包了，想吃什么我给你找。”
　　一点不吹哈，你点菜，我马上下海给你摸，都是新鲜的，就是这么牛。
　　露琪亚用只有自己能听到的声音嘀咕：
　　“我肯定要上心啊......”
　　如果找到，我就可以多来几趟马尔扎梅米了。

第149章 正确的觉悟：地中海是教父的免费鱼塘
　　锡拉库萨的高档海鲜收购商没要那些大体贻贝和地中海鳌虾，但不妨碍兄弟三个小小的发了一笔。
　　超过7厘米的大体贻贝可以送去更高档的场所，伊索理货的时候还在里面找到了部分超过9厘米的超大个体。
　　搬完一整个贻贝床，里奥分到了利润的一半180万里拉，再加上‘附渔获’两个地中海鳌虾，三天赚了将近200万。
　　提供船只和船员的恩佐分到了余下利润的大头。
　　大块头开玩笑的说，本打算偷个懒休息几天，没想到捞到了一笔意外之财。
　　富家少爷比安奇也很开心有了一笔不菲的零花钱入账。
　　深潜很耗费体力，结束了采捕，恩佐嘱咐两个小伙子休息一天，别去练什么绳子了，这两个家伙在船上没事也会做些训练，跟有多动症似的。
　　没想到他们根本不听，不仅继续早起练基本功，里奥还又去了海上，看起来是不打算休息了。
　　“你不觉得里奥和纳塔莱很像吗？”
　　送完最后一批贻贝，里奥着急出海，比安奇着急去找妈妈，恩佐留下来和伊索聊了几句。
　　“我早就觉得他们两个像了。”伊索一边理货一边回。
　　伙计，早在你认识里奥之前，我就在纳塔莱的嘴里听到过里奥的名字了。
　　恩佐靠在伊索的货车上说：
　　“这些努力的家伙真恐怖。”
　　伊索撇嘴：
　　“努力的人一旦碰上好运气......更恐怖了。”
　　他从货车上拉过来一个箱子，打开给恩佐看：
　　“纳塔莱早上送来了两只欧洲鲍，个头都不小。”
　　恩佐拿了其中的一只出来，在手掌里比划了一下：
　　“纳塔莱又找到好东西了？”
　　伊索啧啧称奇的说：
　　“你说吓人不吓人，纳塔莱居然接连不断的上好货......”
　　他把鲍鱼放好，盖上盖子：
　　“以前我一周收不上来几样好东西，这周好东西不停的主动送上门来，一会鲍鱼，一会鳌虾，一会贻贝床......运气这东西太神奇了。”
　　恩佐指和他并排停放的货车，开玩笑的说：
　　“看出来了，你都有小弟了。”
　　贻贝床的规模太大，只是运送恩佐三个人送来的贻贝就要装满一辆货车，伊索这两天都要再带一辆车来才能把海货全部运走。
　　伊索摇头：
　　“什么小弟，临时找来的帮手，你又不是不知道我们赚的是辛苦钱，养不起第二张嘴。”
　　“你也说了，运气是个神奇的东西。”恩佐抱着粗壮的胳膊说，“纳塔莱和里奥都是努力刻苦的家伙，如果能保持住这波运气，你时不时的带点好东西回去，再养个帮手只是时间的问题。”
　　普通海鲜的利润薄，但是高价值的海鲜利润丰厚。
　　伊索笑着问他：
　　“你怎么不说你努努力，让我多赚点钱请个帮手呢.......你整个八月出了几次海？”
　　恩佐顾左右而言他，打开货车驾驶室的门：
　　“你这辆车开了多少年了？看它旧的，机油味太重，该换了啊，换辆大的。”
　　他从主驾驶座位下抽出一根木棍，皱着眉毛问：
　　“还放着？最近又有人找你麻烦了？”
　　伊索看了一眼，摇头：
　　“没有，就是习惯了。”
　　恩佐把木棍放回原处：
　　“有事别藏着掖着，我的拳头不只在马尔扎梅米管用。”
　　伊索把驾驶室门关上，心情不错的说：
　　“好了，我们要走了，看到里奥让他加油，我指望他给我换大车呢。”
　　......
　　伊索的话是句玩笑，但却一语中的。
　　里奥像是被幸运女神附身了一样，每天都能带回去几件好东西。
　　第一天是一条大石斑和两只地中海海龙虾。
　　第二天是欧洲海曼和几只超大鲍鱼。
　　第三天更是整整的一窝超过10厘米的野生大贻贝。
　　不仅伊索惊呆了。
　　锡拉库萨省的那个高档海鲜收购商也惊呆了。
　　因为告诉过伊索有好东西先问问他们，伊索每一天都会给他们打电话。
　　虽然不是他们在苦苦寻找的东西，但这个频率也太高了点。
　　第四天，伊索又把电话打过去时，对方忍不住问：
　　“这些好东西都是从哪里收的？”
　　“马尔扎梅米。”
　　“马尔扎梅米，那个小渔村？”
　　“对，就是那个不大的地方。”
　　“那附近是有什么潮汛吗？怎么每天都有渔民打回来好东西。”
　　“没有潮汛，东西都是一个渔民找到的。”
　　“一个渔民？”
　　“对，马尔扎梅米......出了个很厉害的家伙。”
　　......
　　正常的渔民每周都会休息个一天半天的。
　　但里奥已经两周没休息了，天天往海上跑。
　　村里的人以为里奥是不想断了这波好运气，想要通过努力让幸运女神时刻留意自己。
　　但里奥根本就不在意那些，因为他就是幸运女神本神。
　　这些高价值的海货是他靠本事找来的，跟运气没有一毛钱关系。
　　至于为何这么努力......当然是因为在执着的找宝藏了。
　　在过去的四天里，里奥已经把正东方向2公里附近的所有海下天坑探完，将小地图的部分区域完全点亮，虽然一些极深的地方没有探到底，但那些深度已经超过了海绵的生长区域，去不去意义不大。
　　今天，他开始向着这片礁岩隆起带的更深区域进发。
　　在过去的几天，他找到了不少好东西，还用拳头追着锤死了几条高价值的大鱼，摸海胆的步伐也没有停下......却迟迟没有遇到目标海绵。
　　今天出发前，大侦探里奥进行了一次阶段性复盘。
　　按照目前这种探索方式，找到海绵遥遥无期，必须要改变方式方法。
　　他现在看见高价值的渔获就会忍不住过去采回来。
　　没办法，穷怕了。
　　但这种心态是不对的。
　　正确的心态应该是——
　　整个地中海都是海王大人的‘免费鱼塘’，那些东西早晚是他的，不着急一时爽快，目光要放长远一点。
　　让它们多活两天长长分量，先把眼前的重要事情办妥最重要。
　　于是乎，今天里奥没有着急去摸渔获，而是把重点放到了书上记载的高价值海绵喜欢栖息的地方。
　　而这些高价值海绵喜欢栖息在哪里呢？
　　3-100米的硬质石灰岩洞穴或者几乎垂直的‘悬崖峭壁’等危险地方。
　　所以海王决定今天要去地中海的这些危险地方探一探险。
　　“当然.....碰到什么贵重的东西还是要随手拿一拿的。”
　　制定好了计划，里奥一头跳下了木船。

第150章 海下超跑
　　纳塔莱给里奥分享过马尔扎梅米以东10公里的海下情况。
　　这里有两个重要的‘平台’。
　　每跃过一个平台，水深会有一次较为大幅的变化，跃过10公里处的第二个平台就要离开近岸大陆架了。
　　他口中这个所谓的‘平台’在地理学中叫做近岸阶地。
　　简单来说，它们就像是海面下的巨大楼梯，边缘是几乎垂直的断层崖，连接着下一级更深的平台。
　　海绵喜欢栖息在两个地方——狭小的地下溶洞、缝隙或者是地形复杂的岩壁边缘。
　　地下溶洞和狭小缝隙里奥进不去，那些平台边缘的陡峭岩壁是里奥这次的重点寻找目标。
　　10公里处的第二层平台下面连接的水域有400米深，那里太危险了。
　　里奥选择的探险目标是距离马尔扎梅米以东5公里的第一阶‘台地’。
　　但这个大台阶实旗②厁澪罒蹴起陕司Ⅹ在太宽了。
　　据纳塔莱描述，横向跨度有二十多公里，呈扇形，每一个断面上都有参差不齐的断层崖。
　　即使里奥在水里行动自如，要把它们全部摸排个遍也需要几个月的时间。
　　里奥②九（七）瘤久盈彡罢轳∞可不会浪费这么多时间在找海绵上......
　　这个时候，最近看的书就派上了用场。
　　感谢博学的安德烈，他书房里的书太全了！
　　这些书无法指出宝藏的具体坐标，但可以让里奥理出一条高效的搜索方法。
　　里奥在一本讲地中海海况的书籍上偶然看到过一段话，说在地中海的生物多样性呈西ӏх林6俬刘,齐八侕爸北-东南梯度递减趋势。
　　因为地中海的表层水来自大西洋。
　　这些富含营养的水体就像一条‘传送带’，从西边的直布罗陀海峡进入，一路向东流动，在长达数千公里的旅程中，沿途的海洋生物会不断消耗水中的营养成分，越往东作为食物网底层的浮游植物越稀少。
　　海绵不吃浮游植物。
　　但海绵滤食的细菌和微型浮游动物，需要浮游植物来提供生长环境。
　　基于以上，里奥决定从西北向东南寻找。
　　确定了起始点还不够，还是太浪费时间。
　　下一步需要确定搜寻的具体计划。
　　这一步就要从海绵的特性上来分析了。
　　许多人一听海绵，认为是一种植物，因为它不会动，和海草一样。
　　实则不然，其实海绵是一种纯纯的海洋生物，还有免疫系统呢。
　　这样一分析海绵宝宝就合理多了。
　　它们的体表布满了入水孔，内部有一套完整的循环系统，海水在身体里过一遍，有价值的营养被留下促进‘肉’和‘骨骼’的生长。
　　‘肉’会变成海绵的软组织细胞，‘肉’越多，它们身上的入水孔越多，能吸进来更多的海水在体内过滤。
　　‘骨骼’的形态则是鉴别海绵种类的依据。
　　大部分海绵会把营养快速转化成身体里的‘肉’，长的是挺快，但是结构疏松，用人来比喻就是虚胖。
　　有一部分海绵贼精明，吸收进来的食物营养全部长在了‘骨骼’上，长的慢，但结构紧密，还特别弹，用人来比喻就是练就了一身腱子肉。
　　后者就是那些高价海绵！
　　这部分精明的海绵牟足了劲儿想要长‘骨骼’，但是它长得慢啊，体型小就会被天敌吃掉，外部环境稍微恶劣一点点它们就是最先嗝屁的，所以只能苟起来发育。
　　里奥现在面临的难题是猜这些小东西苟去哪里了。
　　猜它们躲去哪，得先了解海绵的天敌有哪些。
　　首先肯定是鱼类、海星和贝类这些海洋生物，它们就爱吃咔嘣脆的弹牙海绵。
　　为了躲避这一类天敌，一部分海绵藏到了细小裂缝和洞穴里。
　　海绵的第二大类天敌是海藻。
　　藻类生长快，藻类繁密会覆盖和扼杀海绵，而海藻又离不开太阳，所以为了躲避这部分天敌，那些嘎嘣脆的弹牙海绵躲到了阴影区，连生长在峭壁上都得选择永不见光的背光坡面。
　　可这部分海绵生长的实在太慢，体型小就意味着脆弱。
　　脆弱到水流稍微强一点，它们就会被打下来，所以得有些挡水流的‘屏风’，什么岩壁帽檐、凹陷、麻坑......环境越乱它们越喜欢。
　　综上所述，搜寻计划大体成型——
　　从西北向东南，重点目标是永不见天日的断层崖背光面，岩壁纹理越复杂越好，那种看一眼就犯密集恐惧症的最棒了。
　　计划是丰满的，现实是残酷的。
　　第二天上午九点多钟。
　　已经在附近搜索了两个多小时的里奥灰溜溜的爬上木船。
　　虽然已经无限缩小了搜寻目标，而且制定了很明确的计划，但这一片的断层崖实在太长，好几潜都不一定能看完一面‘墙’。
　　乱七八糟的海货见了一大堆，两天过去就是找不到嘎嘣脆的海绵宝宝......
　　里奥有些失落，这不禁让他想到恩佐和比安奇提醒过他许多次的情况——
　　地中海的贵重海绵早在几百年前就被采得七七八八了。
　　事实证明，找‘宝藏’的效率实在太低下，要不是为了完成那个系统发布的50经验【势力】任务，里奥一定要放弃找海绵宝宝了。
　　失落之情很快被一股无名邪火所吞没。
　　看着空空荡荡的甲板他的心好痛。
　　放到平日，这个时间甲板上已经铺了一层海胆，运气好说不定还有一个‘附渔获’进账......今天毛都没有。
　　“这样不行。”里奥眯着眼睛看头顶的太阳。
　　这里距离马尔扎梅米比较远，再潜半个小时就要回去避暑了。
　　虽然这片鱼塘都是他的，但怎么着也得带点东西回去当大保底吧？
　　海王还能连续两天空军？
　　打定主意，里奥决定这一潜不找嘎嘣脆的海绵了，要带点东西上来。
　　正巧在找海绵的途中看到了一个‘隐匿的事物’，这一次就去找它好了。
　　里奥在船上休息了很长时间，把身体状态恢复到了最佳。
　　与痕迹的显示方式不同，‘隐匿之物’像是在现实世界里开了‘透视眼’，直接过去会撞墙，需要找过去的办法，有的时候还挺曲折的，所以必须要把状态调整好。
　　做完这一切，里奥开启了新一次的寻宝之旅。
　　......
　　目标事物在一个垂直的断崖陡壁底部。
　　上一次路过时，里奥没有过去查看，这一次他直奔目标而去。
　　虽然看了两个多小时水下大‘阶梯’，但每一次从水面向着这些近乎垂直、延伸向无尽黑暗的水下断崖靠近......踆‏_—⁠伊ԛ⁠i留（一）三二弍⑼尔里奥都会被震撼到一次。
　　
　　人类在大海中真的太渺小了。
　　他顺着这个陡壁无限下潜，周围越来越暗，可视范围越来越小。
　　即使开了手电，也只能看到几米外的地方。
　　里奥没有打开【微窥之目】，现在他所在的水域最浅的地方也有三四十米深，如果开启太频繁引发了眩晕会有很大的风险。
　　他凭借经验慢慢下潜，待抬头看到阳光呈现光圈形状后，他才短暂地打开了一下【微窥之目】，找寻刚刚那个‘隐匿之物’的确切目标。
　　
　　这次的‘隐匿之物’呈现星辰的状态，许多细小的星点连成一片，分辨不出形状，也没有什么规律可言。
　　看了一眼，星辰还在脚下，里奥关闭技能继续下潜。
　　潜了一段，再开启定位，再下潜。
　　这样重复了两次之后，诡异的星辰痕迹居然还在脚下。
　　里奥有些犹豫了。
　　目标区域的水深有点超过了。
　　如果说这情况放在以前，他肯定会掉头回去，但连续两天什么都没带回去，放弃他有点心不甘情不愿的......
　　之前一周多的经验证明，‘隐匿之物’至少有个十几万里拉打底。
　　稍作犹豫，里奥再次下潜。
　　“拿完这个东西我就回家。”
　　但新的困难出现......
　　里奥来到了那处‘星辰’所在的崖壁面前，发现它居然在一个巨大的水下溶洞里，而且不是潜层面而是比较深的地方。
　　那溶洞内一片漆黑，像是一张横向张开的血喷大口，可以将进入的一切事物吞没。
　　这些天里奥看到了不少溶洞，但一个都没进去过，因为没必要犯险。
　　谁都不知道这洞有多深，会通往哪里。
　　遇到危险生物不怕，再危险的生物都挡不住里奥邦邦两拳。
　　没有气可就完蛋了......
　　但这个溶洞里有‘隐匿之物’，这给了里奥一个探洞的理由。
　　进还是不进呢？
　　又是一个短暂的犹豫之后，里奥原路返回，回到了水面之上。
　　你以为他放弃了？
　　那怎么可能......
　　里奥大口大口的呼吸，在完成一个完整的饱式呼吸后，他再次潜了下去。
　　里奥在水下活动依靠的不仅仅是【微窥之目】，他还有【驾驭之始】。
　　有【驾驭之始】加持，全速前进状态下的里奥就是一辆水下的超跑。
　　之前不敢加速是出于安全考量，而且要仔细的搜寻目标或者宝藏。
　　这次他开足了马力，手脚并用——鞭腿、扭腰加手臂发力，蹭蹭蹭几下开到了洞口。
　　怕气不够，那就省着点用，把下潜的时间全部用来探洞！
　　抵达洞口后里奥踩下了刹车，小心翼翼的进入了溶洞之内查看。
　　
　　这个溶洞呈椭圆形，越深入越窄，最窄的地方将将只够一个成年人勉强通行，偶尔还需要挤一下的那种。
　　‘星辰’的路标一会在上方一会在下方，说明前方还有一段崎岖的路要走。
　　待发现这个情况，里奥有些兴奋了。
　　这个溶洞的位置非常深，在断层崖的最底端，按照水温预估绝对超过了60米。
　　如果之前有人进入过，一定不会是自由潜的方式，因为没有人跟里奥一样是水下的超跑。
　　但背着氧气瓶又很难通行......
　　这说明什么？
　　这说明溶洞内大概率没有人踏足过！
　　只要人没来过的地方，那就有概率孕生‘宝藏’。
　　但是什么宝藏就不得而知了......
　　里奥向前游了一分多钟，还是没有到尽头。
⼀琦熘❶Іıi倭貳（九）爾　　他不敢冒险，再次原路返回，上浮换气。
　　又是一个饱式呼吸过后，超跑入水的同时踩下油门，但这一次不是停在溶洞口，而是开到了刚刚离开的地方。
　　“每次缩短一些时间，如果还是到不了就算了。”
　　努力过则无需遗憾！
　　抱着这个念头，里奥继续小心翼翼的前行。
　　万幸的是，这个溶洞只是蜿蜒，并没有岔路，而且还没有抵达‘星辰’所在的坐标，里奥先一步发现了一个大大的惊喜。
　　穿过某一个狭小洞口，眼前霍然开朗——
　　蓝灰色的水下世界出现了色彩，因为色彩斑斓的珊瑚、海葵和海绵出现了。
　　里奥当即决定停下前行，因为行至此处已经胜利。
　　书上说，地中海喀斯特断层崖溶洞内可以形成与世隔绝的‘隐世洞穴’，那是一个依靠化学合成而非光合作用维持的独立生态系统。
　　已知海绵的天敌之一是海藻，这个隐世洞穴没有阳光，意味着没有海藻，所以这里符合海绵苟活的生态环境！
　　之后超跑时不时上去换一口气，再开回来寻找海绵宝宝。
　　如此往复了好几次后……他终于发现了一簇金色海绵。
　　“我找你找的好苦啊。”
　　

第151章 笑容逐渐变态
　　因为寻找那种名贵海绵，里奥连续一周多的好运气断了。
　　昨天，他甚至没有去鱼市。
　　这件事发生后最伤心的人是伊索。
　　他将马尔扎梅米出了个厉害家伙的消息告诉锡拉库萨的高级海鲜收购商后，他们特意来和伊索见了一次面，仔细询问里奥的情况。
　　伊索把里奥吹得天花乱坠，想借此和对方搭上桥。
　　奈何里奥第二天就空军了。
　　今天早上来到马尔扎梅米，伊索第一件事是找纳塔莱询问里奥住在哪里。
　　“住在索尔贝托的船厂。”
　　“还住在那里呢......”伊索有些意外，但也没有说太多，只是把纳塔莱晾在了一边，“等等再理你的货，我先去找里奥一趟。”
　　“你找里奥干什么？”纳塔莱在后面问。
　　伊索叹气：
　　“让他别再找那个什么海绵了，赶紧好好干活吧，用这个时间去找海胆和其他东西都能卖多少钱了。”
　　这个里奥，找海绵找魔怔了。
　　话音刚落，里奥在他们身后出现，声音听起来特别着急：
　　“对啊，卖多少钱，你快看看。”
　　两个人扭头，看到里奥捧着个大箱子，那箱子里面装满了海水，海水里泡着一大块胖乎乎的大黄海绵。
　　“你真的找到了？！”周围的渔民和鱼商全部围了过来。
　　......
　　前几天，只有少部分渔民听到了萨尔瓦托雷酒后不小心说出的消息，知道西西里近岸有一种很值钱的东西。
　　感谢里奥这段日子的努力宣传，现在全马尔扎梅米的渔夫都知道这个传言了......
　　锡拉库萨的鱼市上根本没有人收海绵，伊索不知道价格，询问了身边的其他鱼商，那些人除了会喊‘里奥真牛逼’外别的什么都讲不出来。
　　最终伊索决定把这箱海绵先带去锡拉库萨，说问好了价格给里奥回电话。
　　伊索的人品里奥绝对相信，便放心地交给了他。
　　那之后里奥海也不出了，咖啡也喝不下去了，一屁股坐在咖啡厅的电话前面等着它响。
　　“这么着急？”马尔科嘲笑里奥。
　　里奥这一早上的表情，像是在产房外面等待妻子分娩的新手爸爸。
　　但听说就是一小捧黄海绵，能卖多少钱啊，看把你急的。
　　里奥心烦意乱的摇头：
　　“你不懂。”
　　马尔科哼了一声：
　　“我确实不懂，萨尔瓦托雷嘴里的能有什么真消息？大家都说是假的，就你不信，也不知道你为什么这么执着的找它。”
　　里奥不理马尔科，趴在吧台上死死的盯着电话看。
　　他着急是因为采下这簇海绵后，系统并没有跳【回收家族私藏】任务完成的提示。
　　他猜可能是需要交易出去之后才算？
　　上午十点多，里奥终于等来了他心心念念的电话。
　　“你的海绵被那伙高档商人收走了，那一簇里一共有28个独立海绵，成熟的个体是15个......”
　　说到这里伊索突然停下。
　　里奥着急的将话筒拿得更近，发现话筒周围还有七八个脑袋，都是来听八卦的。
　　“快说啊。”里奥催促。
　　伊索的声音变得飘忽不定，也不知道那边发生什么了：
　　“卖了68万里拉，你这该死的小子，还真找到好东西了。”
　　周围的人听到这个价格滋哇乱叫。
　　1995年，黄金的价格是63万里拉/盎司。
　　这小玩意真是比黄金贵了！
　　萨尔维甚至摇晃起了里奥的肩膀。
　　但里奥却扶住了胸膛，一副痛心疾首的样子。
　　他身体被萨尔维晃的像是得了脑血栓一样，但真实的疾病却是‘心梗’。
　　为什么任务还不提示完成？
　　宝藏不是它吗？？
　　......
　　锡拉库萨。
　　伊索挂了电话，走出电话亭。
　　对停在路边的一辆车子里的人说：
　　“里奥说价格没问题，你们拿走吧。”
　　驾驶室里坐着个大腹便便的中年男人，他笑对伊索说：
　　“合作愉快，下次有好东西还要给我们啊。”
　　伊索走近了些，压低声音问：
　　“我能问问是谁在收这些海绵吗？”
　　那人一副‘高深莫测’的样子：
　　“别问了，不是你该打听的。”
　　伊索不再多问，站回到车子的旁边：
　　“收到了好东西，我会给你打电话的。”
　　车上的男子与伊索道别：
　　“希望尽快收到你的电话。”
　　......
　　‘希望尽快收到你的电话’就像大家临别时说‘再见’一样。
　　讲出来是出于礼仪和礼貌。
　　没想到，这位大腹便便的男子真的很快收到了伊索的电话，而且是‘接连不断’的。
　　更为吓人的是，伊索向其兜售的不是什么龙虾和鲍鱼这种普通货色，而是海绵！
　　各种各样的海绵！！
　　第二天。
　　“褐色的管状海绵你们收吗？”
　　第三天。
　　“今天也是黄色的海绵，听说叫马海绵，马海绵你们要吗？”
　　第四天。
　　“一大捧像荔枝一样的海绵，要不要？”
　　第五天。
　　“龟甲锉海绵。”
　　第六天.....大腹便便的男子扛不住了，接起电话直接问。
　　“里奥又找到海绵了？”
　　对面传来伊索的笑声：
　　“是的，今天是地中海丝海绵，不多，只有两朵，要不要？”
　　大腹便便的男子开心的笑了几声：
　　“等着，我去问问老板。”
　　挂了和伊索的电话，该男子又拨出了另外一个号码，还没接通，他已做好了恭维的模样，像是对面有个人似的。
　　几秒钟后，他满脸陪笑的说：
　　“老板，今天又找到新海绵了，是地中海天然丝海绵，没错没错，这东西可不好找，几百年前贵族们就开始用它做高级洗护用品了。”
　　“海绵专家？不敢当不敢当，也是最近几天被锻炼出来的，之前我哪知道海绵有这么高的商业价值啊，要是知道我早就专门做这个生意了。”
　　“对，是我那个特别厉害的兄弟找到的！对对，马尔扎梅米的里奥！对对对，没错，银鳍猎手嘛，我们熟得很！哈哈，好好好，找机会一定介绍你们认识一下，您看看这块海绵......法国来的老板要不要？”
　　“好嘞，我下午亲自给您送到工厂里去！”
　　......
　　马尔科的咖啡厅这几天生意格外的好。
　　每天早上村民们逛完鱼市，一定会来他这点杯东西喝，同时陪着里奥一起等待电话。
　　如果对面不要，大伙儿帮着骂两句，说对面不识货。
　　如果对面给出了一个高价，大伙儿马上欢呼，那场面就跟在酒吧观看世界杯的球迷一样一样的。
　　‘叮铃铃铃——’
　　电话准时响起。
　　里奥在胸前弍溜（二）貳уı厁淋吧②画十字，大伙儿也跟着画了一圈。
　　里奥又在身前比划了一些其他手势，大伙儿就没再跟着了，因为不知道他在比划个什么玩意。
　　这一套动作里奥每天接电话之前都要来一遍......
　　见他停下了‘施法’，萨尔维帮里奥接起听筒，举到他耳边。
　　全场屏住呼吸。
　　“对面要了——”
　　后面的话全部被欢呼雀跃的球迷尖叫声盖了下去，里奥一个字都听不见。
　　但听不听到，关系都不大......这一刻他只要眼睛不瞎，能看清系统面板就够了。
　　里奥痛苦的趴到吧台上，用力锤了几下桌子。
　　与身后的村民一对比，像是客场球队球迷误入了主场球迷看台。
　　“宝藏，我的宝藏，你到底在哪儿啊......”
　　这段日子，里奥把‘秘密花园’里所有能找到的海绵全部采了一遍。
　　除了之前锁定的黄金、褐色和黑色海绵，其他的见一个采一个。
　　然后就是漫长的失望......失望......继续失望的过程。
　　为了找到这个宝藏，他已经三周多没有休息了，睁眼是海绵，闭眼也是海绵。
　　今天接完电话，里奥心灰意冷的回到船厂。
　　累了，毁灭吧。
　　爱是什么是什么吧，劳资要休息了。
　　......
　　露琪亚投喂的食物只剩下最后一点。
　　吃完午饭，里奥就没有储备粮了。
　　这段日子幸亏有这两大兜子食物的存在，里奥一心找海绵，都没去杂货铺采购过。
　　吃完午饭，又睡了一觉，里奥醒来打算去杂货铺采购。
　　一摸口袋，没现金了，去了一趟他的小金库。
　　距离马尔扎梅米最近的银行在100多公里以外，村民们家里会常备着大量现金。
　　里奥居住在船厂里，防盗难度比较大，正因如此他又不敢把钱放在卧室里，而是专门找了一个地方存放它们。
　　金库的地点通过【微窥之目】确定，里奥在一个究极难发现的隐藏犄角旮旯里发现了一个夹层。
　　这地方别说贼找不到了，里奥进出都很困难。
　　每天赚到了钱，他都会用防潮袋子将纸币包好放进去，用的时候再小齐⁤亻尔３Ǿ思𐌈器散泗心翼翼的拿。
　　今天去取钱时，里奥把里面的袋子全部拿出来，因为明天要去锡拉库萨上潜水课，可以去银行存一次。
　　这三周他一天没有休息。
　　先是找海胆，后来又发现了贻贝床并获得了寻找海下贵重海货的办法，最后这一周又一心扑到了找海绵上。
　　虽然系统说的宝藏没有找到，但他的收入却一个阶段比一个阶段高了。
　　里奥只知道这三周赚了不少，但究竟赚了多少一直没有认真计算过。
　　一包，两包，三包......
　　十几个防水袋子拿出来，里奥的脸上终于有了笑。
　　他又拆开了一包，两包，三包......
　　将纸币拿出放到一起，摞成了好几摞子，笑容愈发灿烂，这几天被宝藏折磨的心灵终于得到了慰藉。
　　当他数完了一摞，两摞，三摞......所有钱，笑容从灿烂演变成了变态。
　　脑袋里不停问自己——
　　你是变态吗，最近赚了这么多钱吗？
　　最后他计算完一百万，两百万，三百万......笑容完美消失，取而代之的是紧张。
　　完全不想去杂货铺买东西了，心里只有一个念头：
　　“我必须马上把这1800万存起来！！”
　　这里一共有1800万！
　　虽然曾经说过从墨西拿回来要好好赚钱，但这也赚的太多了吧......
　　这么多现金他不放心放在船厂，藏起来心里也不安生，只想把它们放到安全的银行。
　　但突然有一个灵光在他脑袋里一闪而过——
　　“我是不是可以买大船了？”
　　......
　　里奥在教堂找到了正和母亲做祷告的比安奇。
　　“你知道这附近有谁在卖船吗？外村的也行。”
　　船没必要买新的，至少目前不需要。
　　马尔扎梅米码头不大，船的数量也不多，从本村找到二手渔船比较困难。
　　里奥打算问问比安奇，看看他家里的哥哥们有没有听到什么信息。
　　比安奇脱口而出：
　　“咱们村就有啊。”
　　“谁啊？”里奥一愣。
　　他最近被海绵宝宝折磨疯了，没怎么打听村里的消息。
　　比安奇一副有苦难言的模样：
　　“是恩佐.......恩佐确定要卖船了。”

第152章 被收割了！
　　“恩佐跟桑德罗坦白了？”
　　前一阵子三个人合作采贻贝床，恩佐说他不知道该如何开口与桑德罗说要去城里的事。
　　还让里奥和比安奇帮忙想办法。
　　比安奇做了一个很难看的表情：
　　“没有，父亲会跟着远洋的船出去，恩佐打算等我们离开后，神不知鬼不觉的把船卖掉去城里。”
　　里奥更吃惊了：
　　“桑德罗要跟着远洋的船出去？”
　　桑德罗年纪不小了，身体还不太好，这能行吗？
　　比安奇点头：
　　“远洋季是我们家一年中最大的事，父亲只要能去都会跟着一起，未来几个月他会很忙，也会操很多心，可能听到恩佐去城里的消息也不会牵扯太多精力了......其实父亲一直很看好恩佐，他应该更多的是失望和伤心，不是生气。”
　　里奥继续问：
　　“你们什么时候出发？”
　　远洋的渔船离港时会有送行环节，兄弟一场，里奥打算去送一送比安奇。
　　比安奇的语气中既有憧憬又有不舍：
　　“就在这半个月，这段时间我会多陪陪妈妈。”
　　你之前陪妈妈的时间还少吗......里奥嘴角抽搐。
　　两个人聊了一会远洋季的话题，里奥想去找恩佐问问船的事。
　　没想到大块头在最后的这段时间里还挺努力的。
　　比安奇告诉里奥，恩佐今天居然出海了。
　　于是里奥问起了比安奇关于二手船的信息。
　　“你确定要买船吗？还是只是想要了解一下？”比安奇问。
　　“真的要买。”里奥很笃定的说，“等我学完潜水证，就要去考行船执照。”
　　比安奇一脸震惊：
　　“不用考证，渔民都没有证，照样能开船，没有人查。”
　　里二笼贰栮І陕球扒洱 栎怡奥怎么总是去找苦吃呢？
　　里奥耸肩：
　　“你知道的，我欠缺太多海上经验，这也是一种学习的方式方法。”
　　你以为我想去考？
　　还不是因为能力不够......
　　比安奇不想管里奥这个考试达人，问他：
　　“你想买多大的船？”
　　里奥侧了下脑袋：
　　“其实恩佐那辆船的大小就正合适。”
　　马尔扎梅米大部分渔民两三个人结伴出海，最多不会超过五个。
　　主流渔船长8–12米，宽2.5–3.5米，配备柴油发动机，材质以木壳为主，也有少量玻璃钢材质。
　　再长就属于‘大船’范畴了，有简易的舱室，可以在海上过夜。
　　里奥没必要买那么大的船，一个是出海成本高，其次他也找不到那么多船员。
　　学完车之后还得买辆二手小车练练手，度过新手期呢，船比车贵多了，还是循序渐进比较好。
　　比安奇开始搜索脑袋里的信息：
　　“这种船是主流尺寸，交易需求量大，价格要看具体船况，还要看船主是怎么样的人，有可能四千万卖，也有可能八九千万卖，不好估。”
　　“你的意思是，这种尺寸的渔船至少需要4000万？”里奥向比安奇确定数字。
　　比安奇点头：
　　“最少是这个数。”
　　“挺贵的......”里奥咧嘴。
　　比安奇突然低头掰起了手指头。
　　“你在干什么？”里奥问。
　　比安奇捣鼓了半天才回答：
　　“我算算你采几块海绵够买一艘。”
　　“别提海绵了。”一提这个里奥就一肚子气。
　　“谁不知道你是找海绵的高手啊。”比安奇算不明白索性不算了，夸赞道，“连我爸爸都知道了你最近的事迹，而且不是从我哥哥嘴里听到的，是他外面的朋友打电话问的。”
　　......
　　和宝藏有关的事情总是很受大家追捧。
　　在马尔扎梅米，安德烈每天循环地中海海下宝藏的故事，中途会穿插一两个里奥今天找到了什么好东西的临时播报。
　　里奥去锡拉库萨的机构学潜水，还是能听到关于宝藏的故事......但版本变得不太一样。
　　在马尔扎梅米流传的版本是海下有一种名贵的海绵。
　　他在潜水班里听到第一个版本是，地中海海下有一种名贵的巨型扇贝，那里面的一颗大珍珠卖得比黄金还要贵，最近西西里有一个厉害的渔民，每天都能找到一两颗。
　　第二个版本是，地中海海下出现了一种变异章鱼，科学家在用它研制能够拯救全人类的药物，一个章鱼卖的比黄金还要贵，最近西西里有一个厉害的渔民，每天都能找到它。
　　“黄金什么时候变得这么不值钱了......”
　　不过这些纷飞的传言证明了海绵确实不是宝藏。
　　里奥想要完成任务需要另寻他法。
　　当时看到50点【声望】时，他就做好了打硬仗的准备，但这场硬仗打着打着，把所有线索都打断了——里奥现在没有任何方向了。
　　这感觉可太憋屈了。
　　里奥换了个姿势趴着，不想听那些学生聊宝藏了，越听越烦躁。
　　他早早约下了上潜水课的日期。
　　但最终的上课时间一次又一次推迟，因为师资力量堪忧，机构为了省钱想多凑几个学生。
　　可这样一来，里奥就没办法省钱了。
　　今天来锡拉库萨上课时，里奥本就心有怨言，‘同学们’也不好好听讲，一来就聊宝藏。
　　老师更是让人无语，说了一句看多少多少页后就离开，让学生们自习......
　　里奥甚至怀疑这位老师懂不懂潜水。
　　不会老师也没有资质吧？
　　但好在，里奥并不指望这里的老师能教他什么，他就是来刷证的。
　　今天一起来上课的有5个人。
　　有三个渔民，另外两个是家庭情况不错的姑娘，考潜水证是为了出去玩。
　　大家都很着急拿证，所以机构的教学方式听从了里奥的提议——上午两节理论课，下午两节实践课，将教学周期极致的压缩。
　　上完上午的课程，大家一起在周围的餐厅吃饭。
　　那两个有钱人家的姑娘今天第一次听到宝藏的传言。
　　听几个渔民讲了一上午，其中一个姑娘发表了一段让里奥格外留意的看法。
　　“你们每一个人说的都不同，我也不知道谁说的是真的，谁说的是假的，我现在只想要赶紧考下潜水证去海里玩一玩，那里看起来太有意思了.....”
　　正在吃饭的里奥动作一顿。
　　脑袋里出现了一个奇怪的想法。
　　这件事会不会是有人在背后故意运作的？
　　无论地中海里有什么名贵的东西，最近大家的目光都投向了这片海，讨论度非常高。
　　本地人说，地中海的名贵海绵早在几百年前就被人采走制作成了名贵日用品送到贵族和宫廷的手里。
　　现在再把这些旧事翻出来，用同样的原材料制作出来的日用品，一小块不是轻轻松松能卖个几百、上千刀的？
　　再往深处想.....
　　这不是后世那些奢侈品商惯用的伎俩嘛？
　　历史叙事、稀缺造神、人造溢价......最后狠狠收割。
　　里奥小声咕哝：
　　“有哪个厉害的奢侈品牌注意到西西里了吗？”

第153章 孤独的教父
　　上午的理论课太过儿戏，下午的实践课稍微像点样子，但不多。
　　上课地点安排在一个2米深的公共泳池。
　　在正式下水之前，古铜色皮肤、体型匀称的像是健美运动员一样的潜水教练先给5位学员进行了一番安全教育。
　　“溺水比你们想象中的常见。”
　　“2米深的水池淹不死鱼，但淹死你们5个是分分钟的事。”
　　“潜水过程中出现失误，没有任何补救的机会，只能祈祷下辈子是个细心的人。”
　　“所以姑娘小伙子们，接下来我讲的每一句话都关系着你们去天堂的时间。”
　　两个姑娘脸色越来越难看......这正是教练想要看到的，这种说两句就被唬住的学员最好带了。
　　里奥45度忧郁的仰头看天空，脑袋已被海绵填满。
　　这也是教练很喜欢的学员类型，不爱学但不打扰别人。
　　另外两个渔民就比较‘讨厌’了。
　　他们和里奥一样的情况，也是来考证申请潜水采捕资质。
　　仗着自己是有经验的渔民，找个机会就会拆教练的台。
　　为了让这两个讨厌的渔民老实下来，教练决定给他们上点难度。
　　西西里的渔民普遍文化水平不高，他们水性可能不错，但理论基础差得很，这就是他们的弱点！
　　“在正式进入开放水域前，必须反复练习和掌握基础潜水技巧，我指的技巧不是如何游泳和如何下潜，简单的游泳和下潜大猩猩也能教你们，今天的课程安排只有一个——熟悉所有市面主流潜水设备。”
　　他站到学员们的面前：
　　“穿戴装备前，首先要做的是把衣物整理好，水下松散织物容易缠绕，记住我说的顺序，先检查袖口，再检查悦/怡５-‍伊​灵⁤V⁣II吧④֍‍4武榴衣角，最后是裤脚。”
　　学员没有一个人看教练，大家都被身边某个人的举动所吸引。
　　里奥还是保持着45度仰头的模样，教练的声音一停下，他的嘴巴开始小声念叨，虽然声音很小很小，但还是能隐隐听见：
　　“再确认身上无尖锐饰品、手表、项链、戒指，避免刮坏面镜，划伤自己和同伴。”
　　教练尬住了。
　　怎么还有抢台词的？
　　他快速整理好面部表情：
　　“现在，拿起摆在你们面前的潜水面镜，在佩戴之前要先做防雾处理——”
　　教练粗鲁的吐了一口唾沫，他的嘴停下，发现那边的嘴又开始小声叭叭了，而且一边叭叭还一边机械性的做动作：
　　“把面镜带翻到镜框外，扣到后脑勺上拉紧，用手按住面镜，用鼻子吸气，好开始测试，呼，吸，呼，吸......”
　　教练尴尬的笑了两声，拍了两下里奥的肩膀表扬道：
　　“很不错，是不是提前预习过？”
　　里奥回过神来，摸了一下脸上的面镜：
　　“开始穿装备了？为什么不按顺序穿？穿戴装备的顺序是从下到上，从贴身到配件......”
　　教练一脸微笑，但心里已经骂开了。
　　我宣布，这辈子最讨厌的学员出现了！
　　......
　　两节实践课结束，教练微笑着和大家说下次见。
　　但里奥很清楚，这个人这辈子都不想见到自己了。
　　“我还不想来你们这个草台班子上课呢......”里奥咕哝了一句，拿好东西匆匆离开。
　　时间很紧张，最后一班去马尔扎梅米的乡村巴士就要发车。
　　里奥小跑在锡拉库萨宽敞的大街上，余光看到马路对面有一个人也在奔跑。
　　两个人同时向对方看去，露出心照不宣的笑容。
　　“你也坐这班巴士？”
　　里奥在巴士上遇到了‘同班同学’，一位瘦瘦高高名叫内洛的渔民。
　　内洛旁边的位置是空的，但他并没有要让里奥坐进去的意思，抬头回答：
　　“是的，你要回哪里？”
　　上午大家没有怎么好好介绍自己，只说了职业和姓名，别的什么都没提。
　　“我回马尔扎梅米。”里奥坐到他身后的空位置上。
　　“我回特伦法诺。”内洛应了一声。
　　“特伦法诺......”里奥重复一遍，有点耳熟，似乎在哪儿听过，一时间记不起来了。
　　车子还没发动，两个人有一搭没一搭地聊着刚刚潜水培训课的话题。
　　里奥毫不客气的评价他们是草台班子。
　　内洛说这个机构就是骗钱的，教的全是没有用的东西。
　　最后两个人又一起无奈的感叹——不花这份钱又不行。
　　同仇敌忾暂时拉进了两个人的关系，内洛回头神秘兮兮的问里奥：
　　“你也是因为在海上混不下去了，所以转行去潜水采捕的吗？”
　　里奥先是一愣，紧接着摇头：
　　“不是，我就是单纯的想要去申请采捕的资质。”
　　内洛回头：
　　“真幸运。”
　　里奥把头凑到前面问：
　　“什么意思？”
　　内洛不愿再说，敷衍了过去：
　　“没事，就是随便感慨两句。”
　　......
　　里奥回到村子天都快要黑了。
　　今天早晚都没有遇到好心的驴车农夫，他苦逼的走了3公里乡间小路才回到马尔扎梅米。
　　这个时间家家户户都在准备一天中最重要的晚饭，整个马尔扎梅米就是一个香喷喷的‘大烤炉’。
　　里奥今天的心情本就不太好，宝藏和可恶的潜水培训课让他身心俱疲。
　　闻了一路人间烟火气，又让他从心底升起了一股淡淡的悲伤，而后天马行空的想着：
　　“要是这个时候回家，能有人给我一个温暖的拥抱就好了......”
　　斑驳的石板路上映出教父孤独的背影。
　　.......
　　温暖的拥抱肯定是没有的。
　　粗壮的胳膊能遇到一对......
　　里奥回到船厂，见到了抱着胳膊、绷着脸的恩佐。
　　大块头见他回来，劈头盖脸的说：
　　“比安奇说你没苦硬吃我还不信，你何苦要去考什么潜水证呢，看看现在几点了，再等不到你我都要回家睡觉了。”
　　里奥疲惫的坐到他对面：
　　“没有潜水证我申请不了采捕资质。”
　　“那资质就是个屁！”恩佐破口大骂，“你出去问问马尔扎梅米有多少人有资质？”
　　里奥不愿意和他硬碰硬：
　　“过几个月说不定能看到全村一起手忙脚乱补资质的盛况，这么一说我还挺期待的。”
　　恩佐陆　意七１倭把肆咝坝凶巴巴的哼了一声：
　　“有那么一天记得给我打电话，我工作都不要了也要回来陪你一起看。”
　　里奥表情变得认真：
　　“确定要去城里了？”
　　恩佐扭动了两下脖子，像是要去打人：
　　“我今天找你就是为了这件事。”

第154章 又开始碍事了！
　　恩佐是一个痛快的人，直截了当的问：
　　“比安奇说，你看上我那辆船了？”
　　里奥摇头：
　　“我不想买你的船。”
　　“为什么不想？”大块头两只眉毛竖起来，“我那艘船船况很好，你上去过，情况应该清楚。”
　　里奥抬头看他：
　　“恩佐，你真的舍得大海.....舍得马尔扎梅米吗？”
　　恩佐竖起的两根眉毛耷拉了下来，但很快又再次立起，而且看起来更凶了：
　　“马尔扎梅米有那么多出去打工的人，不缺我一个，也不多我一个，索尔贝托不是也在外面待得好好的。”
　　里奥前倾身体，重复刚刚的问题：
　　“你舍得离开大海.....离开马尔扎梅米吗？”
　　恩佐不肯看里奥的眼睛，一会摸脑袋，一会摸胡子：
　　“我又不是不回来了......”
　　里奥提高了音量：
　　“你先回答问题。”
　　恩佐被里奥突然提高的嗓门吓了一个激灵，这个孩子平时和气的很，什么时候这样说话过？
　　待把头扭过去对上里奥的目光，恩佐又是一惊。
　　他在里奥身上看到了一种很奇怪的气质，这感觉很复杂，没有什么文化的他描述不上来——
　　似乎烦躁的心一下子变得平静，这一刻无论对面的年轻人说什么，他都能认真的听进去。
　　恩佐凶狠的眉毛又一次耷拉下来，再后面的表情里奥没有看到......因为恩佐站起来了。
　　“我希望船能交到你的手上，这样我能放心很多。”恩佐起来伸了个懒腰，“我这次去巴勒莫会投奔索尔贝托，房子什么的都是他帮忙找的，也算有个照应。”
　　大块头突然憨厚的笑了：
　　“如果你想要那艘船直接开价，不用不好意思，钱一时半会凑不够也没关系，我离开的时候有多少算多少，余下的不着急，你跑了我就去找索尔贝托要。”
　　里奥不回话，恩佐便低头看。
　　发现里奥正用他从未见过的严肃表情盯着自己——那眼神似乎可以扯开他庞大的身躯，看到内心最真实的他是什么样子。
　　恩佐落荒而逃：
　　“我回家睡觉了，你慢慢考虑，桑德罗的船一离港我就会离开，时间计划大概就是这样的。”
　　......
　　里奥在马尔扎梅米的朋友不多，恩佐绝对算是一个。
　　虽然恩佐的心意已决，但不到最后一刻，里奥不想要接受这个事实，总觉得还会有转机——
　　他、恩佐和比安奇三兄弟还有机会一起去采贻贝床，还能一起去山间的小溪用石头砸鱼，还有机会聊鱼叉正手反手哪种握法更好发力的幼稚问题......
　　所以里奥没有推进买恩佐渔船的事，而是让比安奇帮忙问问，周围几个村子里二手渔船的消息。
　　但无论买谁的船，都要继续存钱，赚钱的脚步绝不能停。
　　里奥最近的表现太‘扎眼’了，商人和村民都知道这小子是个赚钱狂人，尤其是靠海绵赚钱这一块......一骑绝尘。
　　高价海绵可以制作成高端沐浴清洁品，一些知名艺术家也会追求用高价海绵制成的清洁品。
　　自古地中海的天然海绵都可以卖出不俗的价钱。
　　在里奥的带动下，马尔扎梅米掀起了一股找海绵狂潮，越来越多的渔民投身到了近海潜水事业中碰碰运气。
　　但在过去的一周中，每天只有里奥又又又又找到海绵的消息，其他人毛都没见到一根。
　　当大家认为里奥即将变成西西里的‘海绵勇士’时，里奥居然回去采海胆了......
　　没错，休息了一天，又去锡拉库萨上了一天潜水课后，里奥回到了近岸的海域干起了老本行。
　　这个情况发生后每一个遇到他的人都会问一句：
　　“你为什么不去找海绵了？”
　　问的人多了，里奥回答得越来越没耐心。
　　但面对对面这个人的提问，里奥表现得比对待其他人更加热情和耐心：
　　“因为采海绵太危险了，那是你无法想象的危险，我之前执着找海绵......有一些特殊的原因，现在海绵对于我而言就是一种普通高价值海底生物，但海底高价值生物有很多，其他生物好寻找又安全，我没必要再去犯险，你说是不是这个道理？”
　　那个溶洞太危险了。
　　既然确定了海绵不是任务指向的事物，真正的宝藏是什么又无从得知，里奥重新过起了‘安全第一’的日子。
　　里奥对面的露琪亚疯狂点头，一脸严肃：
　　“是这个道理，不要做危险的事情。”
　　时间如梭，又到了露琪亚来马尔扎梅米送货的日子。
　　里奥中午回村休息时‘恰巧’路过了露琪亚在送货的铺子。
　　露琪亚‘恰巧’看到了里奥。
　　两个人又‘恰恰巧’的饿了，一拍即合相约一起吃午饭。
　　这次露琪亚坚持要请里奥，由自己请客，小馋猫点起菜来没有客气。
　　点完菜之后，里奥问她：
　　“但你怎么知道我最近去采海绵了？”
　　露琪亚上次来马尔扎梅米时里奥还在和恩佐、比安奇一起采贻贝床。
　　露琪亚高深莫测的说：
　　“我在马尔扎梅米有‘眼线’。”
　　里奥开玩笑的问：
　　“你想要‘监视’什么东西？”
　　露琪亚拿起菜单扇风：
　　“开玩笑的，是尼古拉斯告诉我的。”
　　之前尼古拉斯隔个一两天就要打电话催一催露琪亚找下午海鲜收购商的事。
　　前几天，尼古拉斯突然不打电话了。
　　露琪亚忍不住胡思乱想，便给尼古拉斯打了个电话问问情况。
　　尼古拉斯说，最近里奥不采海胆了，改采海绵。
　　海绵比海胆贵重，有高级的收购渠道......下午送货的事暂时可以放一放了。
　　听完露琪亚的解释，里奥告诉小馋猫：
　　“我现在采回普通渔获了。”
　　露琪亚咬着嘴里的吸管问：
　　“所以依然需要下午能收货的商人？”
　　里奥点头：
　　“如果可以有，当然是最好的。”
　　露琪亚露出一个大大的笑容：
　　“我帮你找到了。”
　　里奥前倾身体：
　　“怎么找到的？送去哪里？”
　　帮里奥找海鲜收购商属于‘私活儿’，而且利用了工作之便，也属于不可告人的秘密。
　　于是露琪亚又将菜单拿起来挡住嘴，担心被人听了去。
　　露琪亚说话的声音很低，为了听清里奥也要把头凑过去，两个脑袋同时藏到了菜单后面。
　　看到这个情形，正在安静画画的莫妮卡躲到了厨房里。
　　正在做饭的埃琳娜对女儿说：
　　“你去画画吧，这里没有什么你能做的。”
　　莫妮卡乖巧的帮忙收拾台面：
　　“我又开始碍事了。”
　　埃琳娜回头看了一眼，嘴角噙上了笑意。

第155章 看人真准
　　露琪亚办事很靠谱。
　　她不仅找到了在下午收海鲜的渠道，还找到了好几个，建议里奥挑选其中的两三个分别合作一段日子试试，看看哪一个合作起来更加顺心。
　　“如果合作起来都不太愉快，我再帮你找别的。”
　　见到里奥一脸笑容，小馋猫变成了一只翘起了尾巴的小喵咪，洋洋得意的说：
　　“最近我认识了不少人，还可以找到其他的门路，海鲜在西西里不愁卖，这一点你放心。”
　　里奥感激的说：
　　“真是麻烦你了......”
　　她这段日子一定为这件事操了很多很多的心。
　　“小事一桩。”露琪亚继续关心的问，“你确定让尼古拉斯去送货吗？”
　　里奥犹犹豫豫的说：
　　“尼古拉斯很感兴趣，找我聊了很多次，但他似乎没有什么运海鲜的经验......我也在考虑人选的问题。”
　　渠道是露琪亚帮忙联系的，所以尼古拉斯其实就是一个司机加搬货苦力的角色，里奥给不了他太多酬劳。
　　可尼古拉斯特别积极，里奥不想打击他的积极性，但又对他的能力存疑。
　　毕竟尼古拉斯没有任何送货的经验。
　　露琪亚把声音压得更低了：
　　“初期我可以常来马尔扎梅米帮你盯一盯。”
　　尼古拉斯没有送货的经验......我有啊。
　　里奥大惊：
　　“别了吧......你还有工作呢，不用不用。”
　　露琪亚一脸期待的‘争取’道：
　　“我工作的区域就在这一片，每天都要路过马尔扎梅米很多次，如果顺路、时间也能对的上，过来看一眼不会耽误多少时间，而且只是初期来看一看，等尼古拉斯熟悉了就不用了。”
　　拜托拜托，不要拒绝行不行？
　　里奥压低声音问：
　　“你过来要坐同事的货车吧？这种‘私活’被同事知道.....没有问题吗？”
　　露琪亚尴尬的把头扭到一边：
　　“我的同事们都......都挺喜欢马尔扎梅米的。”
　　......
　　“你好里奥，又见面了！”
　　“你好里奥，久仰大——”
　　露琪亚把这个‘口不择言’的同事推走，红着脸对里奥说：
　　“我的同事们都是一些很热情的人呢......”
　　吃完饭，两个人一出来，在餐厅门口碰到了露琪亚的同事。
　　同事们一见到他们两个人出现马上‘扑’过来，转着圈的盯着里奥看，脸上还挂着奇怪的笑容。
　　“嗯嗯......是挺热情的。”里奥配合着让这些人看。
　　露琪亚偷偷瞪这些该死的家伙，警告他们注意一下自己的言行。
　　上周那位被里奥颜值震住了的女同事见人就传露琪亚的绯闻，现在来马尔扎梅米送货成了合作社里最火热的一条‘线路’......所有同事都想来一睹里奥的‘英姿’。
　　“好了，我们该去工作了。”露琪亚担心他们吓到里奥，提前与里奥分别。
　　如果没有这些人的出现，她应该还能和里奥多待一会。
　　里奥低头看表：
　　“午休还没结束吧？”
　　他抬头对露琪亚发出邀请：
　　“不如我请你们吃个甜品？”
　　......
　　下午多加一趟运送海鲜的计划基本成型，露琪亚坚持要找机会多来马尔扎梅米帮里奥盯一盯。
　　这样一来自然要麻烦她的同事们，正好今天碰到了，里奥打算打点打点他们。
　　甜品依然是海胆畅吃。
　　整个地中海都是教父的‘免费鱼塘’，如果每周提供一些海鲜就能解决一桩大事，对里奥而言简直不要太划算了。
　　海胆不是螃蟹那种普通的海鲜，一般百姓最多就是偶尔能吃一吃，哪能这么肆无忌惮？
　　同事们一边吃甜品，一边向露琪亚投去鼓励的眼神——
　　“你们的事儿我同意了！”
　　“露琪亚，尽快取下这个小子头上‘绯闻男朋友’前面的绯闻两个字行不行？”
　　“你嫁的也太好了！”
　　里奥没有把人带去船厂，而是将海胆带出来，选择了他常去的海岸边请大家吃。
　　大胖橘闻味而来，积极的加入了聚餐。
　　露琪亚居然认识大胖橘，而且知道它是里奥的小猫咪......甚至一猫一人还挺熟悉的。
　　露琪亚自己吃一口，喂一口趴在自己膝盖上的小猫咪：
　　“我上次去船厂，它在房顶鬼鬼祟祟的盯着我看，我进去它也跟着进去，我想要摸一摸它，它不让......今天可算逮着你了，啊，你好可爱！”
　　露琪亚摸了摸大橘的脸：
　　“胖乎乎的，像是毛绒玩具！”
　　这种脸，rua起来一定很舒服吧？
　　里奥摸向大橘另一侧的脸，想着昨天rua它时的完美触感：
　　“比之前胖了，我刚认识它时也胖，但没有这么胖。”
　　小猫咪着急的‘喵’了一声，像是催促露琪亚：
　　“快点，别停啊，炫我嘴里。”
　　露琪亚感慨：
　　“说明你养得好。”
　　天天吃海胆的猫啊，怎么可能不胖？
　　她点了点小猫的鼻子。
　　你啊你，真是羡慕死人了。
　　里奥没有听心声的能力，不知道露琪亚正在羡慕一只小猫咪，摇头叹气着说：
　　“我想把它带回船厂里养，但它不跟我去，头疼。”
　　露琪亚低头认真问小猫咪：
　　“你为什么不去呢？”
　　你看你，身在福中不知福！
　　小猫咪不会说话，回答她的是里奥：
　　“可能因为船厂有其他野猫的气息，它不喜欢，我用过很多办法，它就是不肯留下。”
　　“我听说，城里有一种让猫一闻就欲罢不能的东西，这周我回去看看能不能买到。”
　　“猫薄荷？”
　　“不记得名字了，我回去找找。”
　　“我还一直想给它洗澡......它也很抗拒。”
　　“什么时候？下次我帮你一起！”
　　“你愿意一起？那就等你下次来马尔扎米的时候给它洗吧。”
　　“太棒了，我就喜欢干这些事！”
　　堤岸上，年轻男女并排坐在一起开心的畅聊。
　　在他们的怀里，躺着一只被两个人同时按摩、舒服到眯起眼睛的可爱小猫咪。
　　......
　　里奥采回海胆后伊索劝过他两句，说锡拉库萨那边有厉害的买家存在，如果能找到海绵还是不要放弃这次赚钱的时机。
　　后来，里奥带回去其他贵重海货的频率越来越高，收入也随之攀升，伊索便也不再多说什么。
　　这种既努力又有运气的人干什么都能挣钱！
　　你说气不气人？
　　但某一天早上，伊索将里奥拉到了一边：
　　“锡拉库萨的老板在找一个东西，如果能找到——”
　　里奥听都不听就拒绝：
　　“不找不找，我现在挺好的。”
　　.......
　　过了两天，伊索又找他。
　　“那边的老板提高了收购价。”
　　里奥继续拒绝：
　　“我最近的收入也提高了，不听不听。”
　　......
　　又过了两天。
　　伊索再次在鱼市上将人留住，见里奥听都不想听就要走，他开门见山的说：
　　“找到这东西，你的新船有人买单了。”
　　里奥一屁股坐到泡沫箱子上：
　　“说来听听。”

第156章 新的大航海时代已经开启！
　　真是个‘向钱看’的家伙啊......伊索不禁在心中感叹。
　　还好里奥有‘向钱看’的优良品质，否则还真没办法把人留住。
　　伊索把这一点牢牢记住，以后说不定会派上大用场，之后开始说正事：
　　“锡拉库萨的商人在找一种螺。”
　　里奥着急出海，语速飞快的问：
　　“地中海有1000多种螺，叫什么名字，什么样子的，多说点信息。”
　　伊索扶了下帽子，阻挡里奥看到他的表情：
　　栮９七（六）韭艺3玐VІ“就是因为知道的细节不多，才会开那么高的价格......”
　　里奥瞪大眼睛，一副‘你是不是在逗我’的表情：
　　“没其他线索了？？”
　　伊索强装镇定的说：
　　“当然不是，但线索不是特别多.....我的上家说，这种螺的身上能够提炼出一种什么什么紫色的颜料。”
　　里奥脱口而出了一个单词：
　　“泰尔紫？”
　　“对，是泰尔紫！”伊索惊讶的问，“有其他商人找你了？”
　　这个单词他上家都说不利索，他更是没记住。
　　里奥摇头：
　　“没有，你继续。”
　　伊索耸肩：
　　“没了，就是这些信息。”
　　里奥双手搓脸......这一幕可真是太熟悉了。
　　他半开玩笑，半是泄愤的问：
　　“你的上家也是道听途说来的吧？你问问他，听没听说过比黄金还贵的大扇贝，还有可以拯救全人类命运的变异章鱼的消息。”
　　伊索靠里奥带回来尔⁢ĳ⁠iυ!齐陸j ​iu‏!Ⴘі山八‌翏的那些海绵和锡拉库萨的高端收购商混熟了，最近了解到了一些不为人知的‘秘密’。
　　他耐下心来解释：
　　“有一个外国老板来到了西西里，一来就收集各种海里的稀罕玩意，看不出对方到底要找什么，但花钱特别敞亮，得知这个消息的商人们开始四处收集稀罕海货送过去......各种‘传言’就这样出现了。”
　　里奥指自己：
　　“我就是受害人之一。”
　　伊索好声好气的说：
　　“怎么能算是受害人呢，你靠这些‘传言’赚了那么多钱......锡拉库萨的商人说了，这次的螺一颗5万里拉，有多少收多少，你如果能带回来百十来颗，是不是买船的钱就有了？”
　　伊索知道里奥最近在打听二手渔船的消息，故意将这件事搬出来，并继续劝说道：
　　“我的上家昨天特意打电话让我给你带句话，说只要能找到这种螺，即使外国老板给不到5万一颗价格，差的钱他也会自己掏腰包给你补上，让你放心大胆的去找，这次一定让你再赚一笔。”
　　伊索说的很含蓄，其实昨天上家是用‘求’的。
　　就像今天的他一样，一来马尔扎梅米就苦苦哀求里奥去海里找螺。
　　里奥现貳І厁w⁤"Ꮼ旗酒‌鹨⁠陕⁠}洱‏∞在是他们这一脉的‘头牌’。
　　一个求一个......势必要让里奥出山找螺去！
　　里奥一点不信这种画大饼的话：
　　“赔钱做生意？他脑袋有问题？”
　　伊索蹲下来与里奥平视，语气更加卑微：
　　“我的上家是想要通过这批货抱上外国老板的大腿，赔钱也愿意做......有钱人的想法我们这种小老百姓不懂，但酬劳真的不错，你就去找找吧。”
　　里奥仰头看了一会天，似乎在思考什么，过了好久好久才答应：
　　“骨螺不好找，我只找两天，有就有，没有也没办法了。”
　　说完潇洒的走了。
　　他身后......伊索愣在原地：
　　“我说过那是古螺吗？”
　　......
　　据不完全统计，地中海有近1500种海洋腹足纲物种。
　　很幸运的是，里奥最近正好在了解它们。
　　不幸的是，里奥没办法记全每一种......当初为了找海绵，他看了三天书才确定目标物种和如何搜寻。
　　伊索说出可以提炼紫色染料的线索后，里奥脑袋里出现了好几种生物的名字，都是最近看书时隐隐记住的一些有趣细节。
　　结合超高的收购价格、螺和那位老板的背景......里奥猜大概率是在3000年前被腓尼基人发现可以提炼出一种名叫‘泰尔紫’的颜色，后应用于染制皇帝紫袍的某些骨螺。
　　但具体是哪种骨螺，习性如何，生长环境等等的就记不清了。
　　然而无论是哪种骨螺，习性如何，这种和皇室、贵族沾边的海洋物种在这个年代都很难找，这是肯定的。
　　这个订单的出现让里奥更加确信他之前的猜测——这就是一场精心策划的骗局。
　　有人在故意收集有历史叙事背景的稀缺海洋动植物，要去收割有钱人的钱包了。
　　但这些跟里奥没有一毛钱关系。
　　他只是个无情的海王罢了。
　　这一行的规矩是老板给钱他办事，之后的事少打听。
　　离开鱼市，里奥去了咖啡厅，不是去喝咖啡，而是要去安德烈家借书。
　　之前的那些书都相继还了回去，里奥要去找找更加直接和详细的线索。
　　听完里奥的来意，安德烈马上把一屋子老头撇下带着里奥回家。
　　老头们被晾在咖啡厅里，你看看我......我看看你。
　　“我没听错吧，里奥说他要去查资料？”
　　“你没听错，里奥说不看书他今天出不去。”
　　“渔民出海捕鱼需要看书？”
　　“你应该问，渔民有几个能看懂书的。”
　　“有文化的渔民......是不是比那些海绵更稀有？”
　　......
　　桑德罗家的远洋渔船出港在即，许多生意场上的朋友和伙伴在最近来马尔扎梅米拜访马里亚尼家族。
　　比安奇也被牵扯了精力，时常待在家里待客。
　　不过他没有忘记里奥的请求。
　　只要有机会，他都会帮忙打听打听二手渔船的消息。
　　今天有一位桑德罗的朋友来马尔扎梅米拜访，见大人们聊完了正事，比安奇习惯性的咨询对方是否听到了什么渔船交易的信息。
　　在一旁的桑德罗脸色一沉。
　　其实桑德罗不在意比安奇逢人就问二手船的事，他知道比安奇和里奥的私下关系不错，两个年轻人经常玩在一起。
　　他在意的是比安奇说话的方式。
　　有可能是为了帮助里奥压价，比安奇在介绍买方是谁时会搬出一大串的前缀——银鳍猎手、找海胆达人、西西里的海绵勇士、潜水天赋怪、刻苦奋斗逼等等。
　　你是马里亚尼家族的人，是我桑德罗的儿子，天天把里奥捧得那么高合适吗？
　　客人离去，桑德罗特意嘱咐了比安奇一番：
　　“你说出里奥有多厉害，不一定能帮他谈到一个好价格，对方说不定会因为你说的这些话，给里奥开一个更高的价钱，以后别那样介绍里奥了。”
　　比安奇心思单纯，没有听出父亲的言外之意，回答道：
　　“我没有想帮里奥压价，就是很正常的介绍而已。”
　　比安奇没觉得他在夸里奥，这只是客观的事实。
　　常常与里奥混在一起的比安奇在他身上看到的优点怎么可能只有那些。
　　因为撞了‘形’，他还特意隐去了里奥在拼命方面的表现，实际上里奥拼起命来比安奇都无法与之抗衡。
　　大哥安东尼诺看出了父亲的情绪不对劲，也猜出了父亲不满在哪里。
　　但里奥是个孩子，桑德罗那么大岁数的人，说的太直白就没有意思了。
　　于是做大哥的借自己的嘴替父亲说了两句重话，同时还想把这个话题翻过去：
　　“里奥天赋是挺不错，但也没有你说的那么夸张，好了，船的事我知道了，我帮你留意着，比安奇，你马上要跟船出去，最近别想其他事情了。”
　　比安奇是真呆啊，也没有品出大哥的意图，把今天听到的事情分享出来：
　　“里奥还不夸张啊？他今天早上出海前去安德烈家查了整整一个上午的资料，哪个渔民会这样？这太吓人了，而且你们不知道，里奥还特别喜欢考试。”
　　“够了。”安东尼诺不停给弟弟眨眼睛。
　　比安奇发现了不对劲马上噤声，但一切为时已晚......马里亚尼家族的大麻烦开团秒跟了上去。
　　“父亲，哥哥，这就是里奥厉害的原因，他懂得利用先进的知识去捕鱼，从不把自己陷入‘经验主义’的泥潭里，高尔基说过，知识是人类的阶梯，爱因斯坦说过，知识是点燃力量的火种，这就是我坚持去城里上学的原因。”
　　安吉看向一屋子人：
　　“里奥就是一个正面例子，你们看他来马尔扎梅米这两个月发生了多少不可思议的事情？事实证明，脱离开我们世代相传的经验也可以捕鱼，而且能捕到更多的鱼！那些祖辈流传下来的东西已经不适合这个新时代了！”
　　“你的皮又痒了是不是？”桑德罗瞪安吉。
　　他马上要随船去远洋，不想跟这个逆子生气，只是想要让他闭嘴。
　　“父亲，我们必须要进行家族升级，必须要用知识武装自己！”安吉执拗的说着。
　　几个哥哥想要让安吉停下，但这个小子开启了狂暴模式，没人能让他的嘴停下来。
　　“属于哥伦布、麦哲伦和德雷克的旧航海时代已经结束！”
　　“未来是属于知识的社会，是属于信息的社会，谁懂利用资源和讯息，世界就是谁的！”
　　“新的大航海时代已经开启！”
　　“这是我们的机会啊父亲！！”
　　局面还是不出意外的失控了.....
　　桑德罗抡着巴掌追在安吉身后，其他的兄弟跟在他们后面拦。
　　安东尼诺对比安奇喊：
　　“过来啊，快过来帮忙把安吉控制住。”
　　比安奇站在原地，亿令气拔咝⑺俬武𝐘瘤Ⅹ犹豫不定。
　　可是......为什么要把安吉控制住？
　　我觉得他说的很有道理啊。
　　“比安奇，快过来帮忙！”其他兄弟催促。
　　比安奇攥紧了拳头，最终还是没有说出心里的那些声音：
　　“来了。”

第157章 去都去了，没有空手回来的道理
　　里奥在安德烈家查资料耗费了半天时间。
　　在外面待了几个小时，傍晚回来没有带回任何东西。
　　有人问他什么情况，找到东西了没。
　　里奥摇头，表情严肃的说‘很难’。
　　第二天早上里奥没有去鱼市，因为没有什么可卖的东西。
　　伊索找人打听了一下情况，听到对方绘声绘色的描述里奥当时表情有多严肃时......表情也跟着严肃了起来。
　　看来这次够呛能找到了。
　　.......
　　上午，伊索将渔获送到锡拉库萨的海鲜排档。
　　那个大腹便便的商人居然已经等在那里了，不等伊索把货卸完，他着急问里奥那边什么情况，今天是否带回来了东西。
　　伊索把实情说出来，并且说出了自己的预测。
　　那男人着急的不停转圈圈。
　　“哎呀呀，只怪我之前为了讨好老板，把里奥夸的太天花乱坠，什么银鳍猎手、找海胆达人、西西里的海绵勇士、潜水天赋怪、刻苦奋斗逼全都吹了出去，还放出了豪言壮语，说在地中海就没有里奥找不到的东西！今天我的上家主动联系我，说外国大老板知道了里奥在帮他们找东西，问我情况怎么样了......这这这，我怎么回啊我。”
　　伊索的嘴角不停抽搐。
　　我说什么你就往上传什么......你是传话筒吗？
　　但你怎么还有上家啊？？
　　“你联系的不是那个有钱的外国老板？”伊索问。
　　大腹便便的男人没有了装逼的心情：
　　“这种级别的外国老板哪是我能够接触的？那是真正的有钱人，听说在国际上都很出名！你别管我上面还有多少个上家......现在里奥的名字都已经传到了真正的大老板耳朵里！如果明天他带不回来东西，咱们这一‘脉’就全玩完了！”
　　伊索也是好不容易攀上了这个老板，虽然知道希望渺茫，还是安慰道：
　　“里奥说会找两天，今天没找到还有明天呢，再等一等吧，我对里奥有信心。”
　　......
　　“里奥说会找两天，今天没找到还有明天，再等一等吧，我对里奥有信心。”
　　这句话经过了不知道多少个人的口，于两个小时后传到了一个豪华总统套房里。
　　讲话的是一个白头发老头，脑袋梳得一丝不苟，连胡子都精心打理过。
　　说完他看向翻译，等待翻译给卧室里的正主传达过去。
　　翻译传达完信息，卧室里男女嬉戏打闹的靡靡之声暂时消失，一道女声传出来：
　　“里奥是谁？为什么要特意提这个人的名字？”
　　翻译给白发老头传达，老头用意大利语回：
　　“是西西里新晋的银鳍猎手，之前的海绵都是他找到的，地中海没有他找不到的东西。”
　　翻译将话转达过去，卧室里的女声带着笑意说：
　　“意大利人的优越感真让人恶心，觉得这片土地上生长出来的所有东西都是世界上最好的，每天变着花儿的想要卖给我垃圾，现在一个渔民也要吹成这个样子。”
　　翻译面色平静，已对此见怪不怪了。
　　这是他这辈子遇到过最难伺候的客人，浑身上下除了有钱没有任何优点。
　　但有钱就够了.....
　　他对白发老头微笑着说：
　　“好的，我知道了，期待明天的消息。”
　　总统套房的门被人打开，又有两个帅气的男生进入了卧室里，里面嬉戏打闹的声音再次出现，白发老头识趣的离开了。
　　......
　　第二天。
　　马尔扎梅米。
　　里奥习惯每天早早的来鱼市，但今天萨尔瓦托雷都出摊了......还是没有见到里奥出现。
　　伊索的心凉了半截，估摸着今天的情况凶多吉少了，肯定还是没有找到东西。
　　正想着一会怎么给那个大腹便便的男子回复，里奥推着个小推车出现，车上码着好几个大箱子。
　　伊索嘴巴嚅嗫了半天：
　　“你别告诉我......里面全是那种螺？”
　　事态发展成这个样子是他万万没有想到的。
　　但在里奥身上发生任何事情又都很合情合理。
　　伊索开始疯狂的计算这些箱子能装下多少螺了。
　　就是不知道那个螺是多大的......
　　里奥摇头：
　　“没找到。”
　　伊索经历了一秒天堂又一秒地狱的过程。
　　但还好他早就做好了找不到的心理准备，深呼吸了几口调整情绪，反过来安慰里奥：
　　“如果好找，老板就不会开那么高的价格了。”
　　里奥遗憾的说：
　　“你要的那种染料骨螺喜欢生长在沙泥混合的海底，而我之前去的地方都是礁岩带，我昨天去了沙泥混合的海域寻找，但人生地不熟......整整一天都没有看到骨螺的痕迹。”
　　伊索的心态已经调节好，拍了拍里奥的胳膊：
　　“没事，你辛苦了，我会和老板好好解释。”
　　他指着小推车上的箱子问：
　　“所以你是在找骨螺的过程中，带回来了些其他的东西？”
　　“对，去都去了，没有空手回来的道理。”里奥拿下了最上面的一个箱子给伊索展示，“这几样东西你给老板推销推销，问问他感不感兴趣。”
　　伊索看过去，箱子里只放了一个孤零零的贝壳，尺寸大的吓人。
　　里奥给他介绍：
　　“这东西叫江珧蛤，它会分泌足丝，在古代被称为海丝或者贝丝，可以将其纺成线再织成衣物，古代的法老很喜欢这东西......”
　　介绍完这个，里奥将盖子小心翼翼的盖好，拿起第二个箱子。
　　这次里面的东西就更让人匪夷所思了，硕大的箱子里只有‘两朵’跟花瓣一样的小东西。
　　“这是一种翼足类软体动物，有人叫它海蝴蝶，也有人叫它海天使，因为它有一对像翅膀一样的侧翼，你别看了，肉眼看不见的，它被特殊处理后，可以绘制成珐琅或雕刻艺术品，古罗马的贵族们为了收集它可以打出人命......”
　　里奥继续拿第三个箱子，跟前两个比，这里面就正常多了，放了七八个螺：
　　“我没有找到可以调制出染料的骨螺，但我找到了古希腊用于制作货币和护身符的地中海宝螺，古希腊人特别喜欢它，认为它可以招来财富......”
　　“这是皇后螺，看见上面的火焰纹没，好多首饰都是用它做原型做的，古代的欧洲王室用它做胸针，还做过王冠点缀......”
　　里奥讲完了七个箱子后，问对面完全懵逼了的伊索：
　　“记住了吗？记不住名字没关系，我给你讲的那些古代故事一定得记清楚了。”
　　伊索冷静了一下，问里奥：
　　“这些都是你这两天找到的东西？”
　　里奥指身后的罗萨莉亚。
　　刚刚伊索听得太认真，都没看到罗萨莉亚什么时候来了。
　　“还有罗萨莉亚推来的这些箱子里也是。”里奥催促伊索继续听他介绍，“我说了，虽然没有找到骨螺，但去都去了，哪有空手回来的道理，你赶紧记啊，一会好好给老板推销去。”
　　......
　　里奥带来的东西太小众，太猎奇。
　　伊索不敢拿，尤其是听完他讲的那些故事。
　　他这辈子从来没想过，自己有一天会在推销海鲜的时候给对方讲大段大段的历史故事。
　　这是我们该干的事？
　　但里奥就是这样一个不走寻常路的渔民。
　　和里奥合作，伊索必须要逐渐适应里奥的节奏和规矩。
　　伊索脑袋记不住，就把这些海洋生物的名字和故事一一写下来，像是一个笨拙的学生。
　　他回到锡拉库萨会第一时间和上家联系，让里奥去咖啡厅等他的消息。
　　里奥之前几次在咖啡厅等电话，心情相对焦急和忐忑，因为那和系统发布的任务扯上了关系。
　　这一次等电话就相对平静了，因为他知道这些东西那位神秘老板一定会喜欢。
　　因为这些全部是可以‘包装’出故事的。
　　如果只是去安德烈家找骨螺的资料，十分钟就看完了。
　　里奥翻了一个上午的资料是在根据这位神秘老板的喜好挑选‘嘉宾’。
　　上次找海绵的经验证明，在大海里寻找某一种生物纯纯的大海捞针，这个成语贴切得不能再贴切了。
　　如果不是因为运气好，发现了‘隐匿的事物’误打误撞的进入了秘密花园，再给里奥两个月他也很难找到海绵的踪迹。
　　找骨螺能比找海绵容易到哪里去呢？
　　所以里奥这一次的寻找目标其实有好几百种海下动植物，目标聚焦在故事性和稀缺性等神秘老板有可能会在意的领域。
　　1995年的西西里人民普遍文化水平不高，又没见识过什么东西。
　　但里奥是穿越回去的，什么营销手段没见过？
　　现在唯一不确定的是这些东西能卖多少钱。
　　因为同样是故事，也有好坏故事之分。
　　里奥今天带回来的好几样东西其实并不算稀奇，只不过没有人用它们做过文章罢了。
　　就好比是羽衣甘蓝这东西。
　　在爆火之前知道它的人寥寥无几，即使有人知道，对它的印象也是饲料菜和西餐边角料什么的。
　　总结来说就是不认识，不吃，也不关心。
　　但某一天，人家摇身一变成为了健康的代名词了，奶茶店里没有和羽衣甘蓝有关的饮品都不好意思开下去。
　　......
　　按理说，最晚上午10点伊索就该给回信了。
　　但这次等到了中午吃完午饭还没有等来锡拉库萨那边的消息。
　　里奥在咖啡厅里坐不住了，在咖啡厅门口的小广场里来回的转悠，看着村口的方向想......就算是开车来回送信，也应该回来了吧？
　　您猜怎么着？
　　这次还真是开车来送信的。
　　村口方向驶貳⑨弃流蹴①厁吧轳∆入了一个豪华车队，每一辆车都够买一艘新渔船的那种。
　　车队一路开到了主教堂门口的广场上，先是从头车和尾车上下来了好几个穿着正装的男男女女，他们分散去了村子的四周，也不知道干什么去了。
　　过了一会，中间车的后排门打开，两只遮阳伞同时挡了上去。
　　一双亮红色的高跟鞋踩到斑驳的石板路上，而后一道慵懒到极致的声音响起：
　　“好久没有来乡下了，上次似乎还是发展之前的卢尔马兰。”

第158章 大家的时间很宝贵，请高效一点行不行？
　　西西里人天性谨慎和敏感，见到陌生的汽车出现，尤其是高档轿车，还是那么多辆，第一反应是紧张和害怕。
　　孩子们躲的躲，藏的藏……但又会好奇的偷偷张望。
　　车子上先下来的那批人是来问路的，但不等他们问什么，村民们先一步躲开，没有一个人敢和他们对话。
　　最后是在村中心密集区遇到了一个热心的小伙子，才完成了第一次有效的沟通。
　　“你好，请问这里是马尔扎梅米吗？”
　　“是的，这里是马尔扎梅米。”
　　“我跟你打听个人，你知道里奥吗？听说是你们当地很有名的一个渔民。”
　　“我知道里奥，但有名谈不上。”
　　“哦，好好，那你知道里奥现在在哪里吗？能否帮忙传个话，说我家老板在找他，让他去一趟教堂。”
　　热心的小伙子点头：
　　“好，我现在就去教堂。”
　　......
　　里奥在主教堂门口的广场上见到了这位老板。
　　她坐在车子里，车窗降下一半，能看到半张侧脸和若隐若现的名贵裙装。
　　里奥猜不出她的年纪，脸看起来很年轻，但举手投足间的‘风韵’又不像是个年轻姑娘。
　　和里奥交涉的人不是她，而是在车外站着的一个白发老头。
　　老头开门见山的说：
　　“听说你今天带上来了些东西，担心中间传话的人太多，交流不及时，我们自己过来了。”
　　里奥问白发老先生：
　　“你们上面还有老板？”
　　白发老先生露出了笑容，指身后的车子：
　　“这位是从法国来的贵客，东西是她要的。”
　　里奥放心的点头，也指自己的身后：
　　“东西在那边，你们要看看吗，还是直接交易？”
　　老头下压了一下手掌，让里奥别着急：
　　“交易之前，有几个问题想要问问你。”
　　里奥做出愿闻其详的表情，安静的倾听。
　　老头先是对身边的翻译点了下头，翻译乌拉乌拉的对车里说了几句法语，老板再乌拉乌拉回了几句，之后翻译对里奥说：
　　“夫人向你问好，下午好先生。”
　　里奥：“？？？？”
　　我等了一分钟，就传了这么一句话？
　　怪不得你们要亲自来，这效率真不是一般的低了。
　　翻译一脸职业微笑，里奥也不好意思吐槽什么，对他说：
　　“下午好夫人，请问想要问什么问题？”
　　翻译乌拉乌拉的对车子里说了一大段法语，车子里的老板乌拉乌拉回了更长的一段鸟语，足足一分多钟之后，翻译对里奥说：
　　“夫人问，平时遇到江珧蛤的次数多不多？”
　　里奥的眉头控制不住的皱起。
　　车子里的老板说了很多话，但为什么翻译出来只有这么一句呢？
　　声音在空气中传播也会有‘能量损耗’吗？
　　“之前没留意过，因为这次找骨螺的契机才去寻找，两天就看到了这么1个，应该是不太好找的。”里奥如实回答。
　　如果不是‘隐匿之物’的形态，这些海下生物在里奥眼中全部是‘痕迹’，找海胆时会自动将属于贝壳类的‘水压纹’屏蔽掉。
　　这两天他是将其他的‘痕迹’全部隐掉，只看贝壳才找到了这些东西。
　　这段话在翻译的嘴巴里转了一圈，变成法语输入进了车子里，长度和里奥说的没有太大出入。
　　但到输出时就出问题了。
　　车子里的老板乌拉乌拉乌拉说了半天，翻译又只和里奥说了一句：
　　“那海天使平时看到的多不多？”
　　里奥皱着眉毛看他：
　　“只有这些？”
　　翻译点头，微笑着说：
　　“是的，只有这些。”
　　里奥运了一大口气，往前迈了一步，压低身体看里面的老板，用英语问：
　　“夫人，您会说英语吗？”
　　大家的时间很宝贵，请高效一点行不行？
　　车里人的脑袋马上转过来，这是里奥第一次看到夫人的整张脸，并看清了她的表情。
　　夫人长着一张很端庄的面孔，但脸上的表情......有点配不上那份端庄。
　　车里传出流利的英语，只不过态度很蛮横：
　　“在这种偏远乡村有会说英语的渔民？意大利人的嘴真是一句都不能信了，你是他们请来的演员？好吧，你是谁都行我不关心，告诉我，那些东西在地中海里的真实情况，如果你不知道就去问知道的人，我的时间很宝贵。”
　　夫人停顿了一下，一脸嫌弃的问：
　　“还是说整件事都是你们演出来的戏？”
　　里奥面色如常。
　　这真是他这辈子见过最没有礼貌的人。
　　大家第一次见，没必要这么咄咄逼人吧？
　　这种人除了有钱真的没有任何优点了。
　　但有钱就足够了......
　　他礼貌的回：
　　“不是演戏夫人，我也不是演员，我就是这里的渔民，为了证明这一切是真的，我给您讲一讲我找到它们的过程。”
　　......
　　里奥和车里的夫人直接用英语对话。
　　翻译正不想伺候车里的老板，乐于见到此事。
　　但白发老头不放心了，问身边的翻译：
　　“你要不要参与一下，帮帮他们？”
　　翻译脸上永远保持着公式化的笑容：
　　“他们直接交流是最高效的沟通方式，也是我们来这一趟的目的，我没有必要参与进去了。”
　　老头点点头，小声问：
　　“他们在说什么？你能听懂吗？”
　　他不懂英语，在西西里能用流利英语进行交流的人不多。
　　 囷（二）龄侕爾依、珊〇‍坝⁣𝚜⁠　᧙rↀ翻译摇头：
　　“听不懂。”
　　老头嘀咕了一句：
　　“真遗憾......”
　　翻译保持微笑：
　　“但我能猜到他们在说什么。”
　　白发老头诧异的问：
　　“这还能猜出来？”
　　翻译看向远处，没有回答。
　　他用脚趾头想也知道，这位可怜的本地渔民正在被那位傲慢法国有钱人的抱怨和垃圾话所折磨。
　　这段日子以来的苦难遭遇在他心中翻涌不止.....越想越生气。
　　气到极致他走入了教堂，想让天父帮他扶平烦躁的思绪。
　　不敢多待，一两分钟后出来发现那个渔民已经走了
　　这么快就被骂跑了？
　　心理素质这么差的......
　　人走了，他们可以回去了，翻译去拉车门，被白发老头喝止：
　　“你在外面等着！”
　　翻译愣了一下：
　　“我们不回去吗？”
　　白发老头用下巴指车子：
　　“聊了一会，夫人让里奥上车了，你别进去打扰他们。”
　　翻译的公式化微笑消失殆尽。
　　这怎么还区别对待呢？
　　怎么不让我上车啊？？

第159章 坦白局
　　里奥站在车外绘声绘色的讲述了两段他采捕这些海洋生物的过程。
　　包括它们怎样狡诈的伪装自己，里奥又是如何机智的识破，周围是什么样的复杂环境，又路过了哪些捣蛋的坏家伙等等。
　　所听之人仿佛身临其境，跟着他一起去海下遨游了几分钟。
　　但法国富商今天来马尔扎梅米不是为了听采捕故事，她在意的是那些海洋生物......里奥讲述得很精彩，是因为其中的细节非常多。
　　没有下过海的人无法讲出这样曲折的过程，种种迹象证明那些海下生物确实出自他手。
　　退一万步讲，即使其中仍有‘骗局’存在，里奥也一定是个非常了解那些海洋生物的渔民。
　　而且这个渔民相当‘特别’——
　　脑袋里有文化，说话有逻辑，态度不卑不亢，身上没有意大利人那些令人作呕的坏毛病，外形也让人没有疏离感。
　　所以虽然里奥的采捕故事讲的很精彩，第三段故事才开了个头，夫人就让里奥上了车。
　　他们可以步入今天的主题了。
　　......
　　车上一共坐了四个人。
　　前面的司机和一位三四十岁的女秘书，还有后排的法国富商和里奥。
　　里奥一坐上来马上吸了几下鼻子。
　　整个车厢内的香水气味太浓了，跟进入了香水店似的，还是个高档香水店。
　　而且车厢内弥漫的不止一种香型，闻起来复杂极了。
　　里奥不喷香水，其余三个人是怎么喷出十几个人的‘气势’的？
　　夫人斜靠在真皮座椅上：
　　“在去看那些生物之前，我想要问你几个问题。”
　　面对这种有钱人，抖机灵或者有所隐瞒是很愚蠢的行为。
　　乖乖听话，人家开心，赏个三瓜两枣的就够普通人狠狠喝一壶。
　　想要算计他们，最后的结局一定会很惨很惨。
　　里奥打定了主意，今天是‘坦白局’——主打一个乖巧和有什么说什么，绝对不玩虚的。
　　无论这位傲慢的老板是让他带路去发现这些生物的地点，还是带领她的员工们去成规模采捕水下生物，里奥都会乖乖配合。
　　当然了，前提是钱到位。
　　钱不到位那就是另外一种结局了。
　　真不是吹.....
　　有些东西放到其人眼前他们也认不出来或者看不见。
　　海王就是有这个自信。
　　但老板在意的似乎不是这些......
　　“你在西西里属于什么水平的渔民？”
　　夫人一句话把里奥问懵了。
　　怎么像是在面试？
　　问——你在你所学的专业里，属于什么水平？
　　下一个问题是不是要问——你认为，和其他求职者相比，你有什么优势？
　　里奥斟酌了一下，实事求是的回：
　　“不算经验丰富，但运气好，且有一套特殊的工作方式。”
　　夫人嗤之以鼻的反问：
　　“所以能找到几十年老渔民都找不到的东西？”
　　里奥回答的更加严谨：
　　“运气是一种很玄妙的东西，没人能解释得清，我承认在寻找海下生物时运气给了我极大的助力，但更为重要的是，我知道该如何‘找’东西。”
　　夫人不耐烦的打断：
　　“不要再重复你的那些采捕过程了。”
　　“这个‘找’指的不是如何找到那些生物。”里奥坦坦荡荡的回，“这个‘找’指的是找您感兴趣的东西。”
　　夫人懒散的目光一下子变得聚焦：
　　“你知道我对什么东西感兴趣？”
　　里奥用‘城里人’的身份来掩盖他超乎常人的洞察力和见识：
　　“我出生在佛罗伦萨，家里经营着一家百年老店，为了让日子过下去，我从小就会跟着长辈去商场里学习那些大品牌是如何卖衣服和鞋子的，后来我发现他们很懂‘包装’，也很会讲‘故事’，所以我猜您一定也喜欢有故事的东西。”
　　夫人意味不明的笑了一声：
　　“你既然学习到了东西，为什么不帮家里经营百年老店，要离开佛罗伦萨来西西里？”
　　里奥耸肩：
　　“因为百年老店是我‘包装’出来的，我家里只有一个经营不善的鞋店，跟着长辈去商场里学习是我编出来的‘故事’。”
　　夫人脸上慵懒的笑容瞬间消失，用一种很危险的眼神盯着里奥看：
　　“你在耍我？”
　　里奥露出了这辈子以来最无辜和天真无邪的笑容：
　　“当然不是，我讲这个玩笑是想证明我知道该做什么，像您这样厉害的老板可以讲出更加动人的故事，包装出来更加逼真的产品.....我的作用是提供一张可以轻松着笔的‘画纸’。”
　　对面的老板有着不输马尔科的‘阴晴不定’。
　　前一秒像是即将被点燃的炸弹，后一秒又突然带上了笑容：
　　“现在的这些也是故事？”
　　里奥摇头，诚恳的说：
　　“我今天说的每一句话都是真的，坐上车子的那一刻，我告诫自己必须坦诚。”
　　夫人玩味的问：
　　“那你坦诚的告诉我，你在西西里属于什么水平的渔夫？”
　　里奥诚恳的回：
　　“在找海下生物方面绝对是顶尖的。”
　　夫人继续问：
　　“顶尖在哪里？”
　　里奥似乎又坐回到了面试的椅子上：
　　“我能找到的东西，其他人想要找到要花费比我多几倍的时间；我找不到的东西，其他人想要找到只能靠天父的赐福......跟实力没有关系。”
　　“很好。”夫人慵懒的靠回身后的真皮座椅。
　　里奥提着的心也终于落到了地上。
　　该死的......和这些有钱人交流真是费脑细胞啊。
　　“我带您去看看那些东西？”里奥提出了建议。
　　他想赶紧结束这场合作，和这位有钱人各奔东西。
　　夫人懒洋洋的回了句：
　　“你可以下去了，一会会有人去跟你交易。”
　伊⑺溜)疑（三}）洱二玖⑵ↀ　里奥正好不想在车里坐着，下车等待。
　　但他下来了却没有人跟着他去交易，因为车里的大老板正在和副驾驶的秘书说着什么。
　　教堂附近是大广场，有阴凉的地方不多。
　　里奥和被冷落了许久的翻译挤到了同一片阴凉下。
　　里奥点了下头，算是打招呼，毕竟是伺候过同一个老板的关系。
　　翻译也出于礼貌的点了下头，并且回以职业性的微笑。
　　不过在心里翻了个白眼：
　　长得好看了不起？
　　这不还是被轰下来了？
　　......
　　等待的时间格外漫长。
　　是现实层面的漫长，不是心理层面的。
　　约一个小时后，法国老板乘坐的汽车副驾驶门打开，她的秘书走下了车子。
　　秘书跟头车的白发老头说了几句话，之后有两辆车跟着老板所在的豪华轿车一起离开了马尔扎梅米。
　　另外两辆车则留在原地没有动。
　　见法国老板的车子启动，翻译小跑着过去：
　　“我还没上车呢。”
　　秘书路过他说：
　　“这段时间辛苦了，但你的工作已经结束了。”
　　翻译愣在原地，似乎听不懂法语了：
　　“结束了？”
　　秘书言语简练的解释：
　　“明早我们就要回普罗旺斯，夫人说不想再见到意大利人。”
　　翻译有些吃惊：
　　“你们在西西里的事办完了？”
　　秘书点了下头，路过他，走向因听不懂法语，还在状况之外的里奥：
　　“我们找个地方聊两句。”
　　她说的是英语，虽然不够流利，但里奥能听懂。
　　但里奥早就等烦了，想赶紧回去：
　　“我们要不要先去把东西交易了？还是你们不想要了？”
　　那秘书露出了笑容，看起来挺和蔼的：
　　“东西我们会要，但夫人想跟你再做一笔其他的交易。”
　　“夫人还要找其他东西？”里奥皱着眉头问。
　　“不止是找东西。”秘书四处寻找，“有酒馆吗？我们去喝点东西，我请你。”
　　里奥沉默了一秒钟，带路去了一个方向：
　　“这个时间渔民们都不在村子，酒馆晚上才会开门，去咖啡厅吧。”
　　那秘书诧异的小声念叨了一句：
　　“同样是乡村，差别还挺大的。”
　　里奥扭头问：
　　“你看起来很了解乡下？”
　　但这位女秘书一看就是城里人，而且是城里的有钱人。
　　秘书笑着说：
　　“我曾短暂的在乡下住过几年，虽然后来因为工作原因搬回了城里，但我很怀念那几年的生活......也是在乡下生活的那几年里，认识了我现在的老板。”
　　里奥瞳孔大地震：
　　“夫人也在乡下生活过？”
　　那秘书一怔，突然捂着嘴笑了：
　　“她不是我的老板。”
　　“啊？”里奥更加吃惊。
　　身边的人很有礼貌的自我介绍：
　　“我叫桑德琳，目前在一家高端艺术品集团里工作。”
　　......
　　桑德琳很健谈。
　　去咖啡厅的路上看到有趣的建筑会问一问里奥那是什么。
　　同时会给里奥讲她曾经居住过的那个叫‘卢尔马兰’的普罗旺斯小村庄是什么样的。
　　里奥还从她的嘴里问出了那位法国老板的名字——阿斯特丽德。
　　“那你为什么会出现在夫人的身边呢？”里奥好奇的问。
　　桑德琳露出了无奈的笑容：
　　“夫人是来西西里度假的，出海的时候偶然发现了感兴趣的东西，想要了解一下，身边没带几个人，恰巧我的老板派我来和夫人聊些事情，我就留下帮着做点杂事。”
　　这一句话里的槽点可太多了。
　　里奥问得很直白：
　　“夫人来西西里度假时，发现了商机？”
　　桑德琳没有反驳：
　　“夫人是一位很厉害的商人，眼光狠辣。”
　　里奥问另外一个槽点：
　　“你的老板把你借给夫人用......没有问题吗？”
　　桑德琳笑着解释：
　　“我的老板是夫人的‘学生’，他们两个的生意往来很密集，生活中的交集也很多......我来帮个忙当然没有问题。”
　　里奥随口回了句：
　　“你的老板真幸盈‍球‌⁡衣祁⁢*𝑍⁣④邬久泗⑼‎Ⓤb$Ꭺ‏‍Ⅹ运。”
　　你老板也一定是个有钱人吧？
　　桑德琳发现了咖啡厅的牌子，加快了脚步：
　　“你也很幸运，我们今天来马尔扎梅米的目的是收那批海货，再了解下它们在地中海的情况，但你的出现是一个意外的惊喜，夫人想和你做一个大交易。”

第160章 惊喜总在峰回路转处！
　　两个人坐到咖啡厅里，桑德琳首先介绍了他们的背景。
　　阿斯特丽德夫人出生在一个法国百年香水世家，身上有贵族头衔，丈夫有着强大的政府背景，实力雄厚。
　　夫人在普罗旺斯以香水生意起家，后来发展到国际。
　　如今生意涉及到生活中的方方面面，洗护、日化和衣帽等很多个领域。
　　里奥已在早些时候戳破了他的作用是给夫人提供好着笔的‘画纸’。
　　桑德琳便也聊得坦坦荡荡。
　　正如里奥猜测的那样，夫人觉得意大利人对西西里和地中海的开发程度还远远不够，这里明明还有很多可以讲的‘故事’，不用可惜了。
　　里奥只是个渔民，不必给他讲太多品牌运营的事情，点到为止即可。
　　桑德琳很快把话题收回来，放到了夫人突发奇想的合作上来。
　　“夫人刚刚在车上说，故事里不仅可以有海里的动植物，人也可以加入到故事里，她希望用你作为故事的‘载体’，体现那些生物的稀缺性和价值。”
　　里奥以前就是搞营销的，他懂桑德琳表达的是什么意思，但有一个点他觉得并不合适：
　　“我是外地来的，而且太年轻，虽然我在找海下生物方面很强是事实，但把我包装进去信服度可能不够。”
　　你看看现在的那些非遗纪录片，里面的主人公大部分是老师傅，搬个小年轻出来味道总觉得差点意思。
　　“你想的太多了，如果你是那个提供轻松着笔‘画纸’的人，夫人就是那个最佳着笔人，夫人想写出什么样的故事就能写出什么样的故事。”桑德琳没有一点开玩笑的意思，“你不用了解为什么，只需记住这是被验证过无数次的真谛。”
　　夫人威武......里奥在心里给了个五星好评。
　　桑德琳看着里奥继续补充：
　　“我们的受众是有钱人，夫人评价你的外形条件、谈吐和表达能力都很不错，还是高知人群可以流利的使用英语，用你拍出来的素材能够轻而易举的刺激有钱太太和富商的冲动消费心理。”
　　有眼光......里奥又补了一个五星好评。
　　等等，有钱太太即可，富商可以②久 祁硫就依散把ӏiꭒ抹去！
　　“那我需要如何配合你们？”里奥继续问。
　　桑德琳顿了一下，徐徐展开：
　　“夫人只是出来度假的，我也是来帮忙的，详细的长远计划还没有成型，只有几个短期内的计划，除了继续帮我们提供好着笔的‘画纸’，夫人还想要围绕你拍摄一个片子。”
　　“用你的视角去讲述在地中海寻找这些珍贵生物有多么的不容易，从而体现它们的珍贵，夫人觉得你刚刚的讲述很生动、很有趣，希望把那些文字变成更加直观和有力量的视频传播出去。”
　　里奥皱眉：
　　“所以这是个长期合作？”
　　桑德琳点头：
　　“对，你将会和慕赫安集团牢牢绑定到一起。”
　　里奥摸着下巴寻思。
　　这个合作听起来很牵扯精力啊.....
　　而且伺候这种有钱人最麻烦了。
　　“报酬呢？”里奥问他最关心的问题。
　　桑德琳回答：
　　“你是城里人，我就和你说得直白一点吧，我们平时请明星都不给费用，甚至有些明星要花很多钱才能和我们合作上，因为奢侈品是一个很特殊的品类，尤其是像慕赫安集团这样的国际大品牌，你将获得无穷无尽的隐形收益，比如名气，比如在当地的影响力，但介于我们会保持长期合作关系，按照我老板的习惯，可以包个红包图个‘吉利’，金额是1万。”
　　黑心的资本家！
　　我呸！！我呸呸呸呸呸！！
　　里奥撤销掉了之前的全部五星好评，给了一个大大的差评！
　　1万打发要饭的呢？
　　“我考虑一下。”里奥不太积极的回。
　　桑德琳说：
　　“我们明天就要回普罗旺斯，你必须现在给我答复，如果合作达成，我要在离开之前筹划拍摄的事情。”
　　见里奥面露难色，桑德琳贴心的说：
　　“我挺喜欢马尔扎梅米的氛围，打算出去转转，回忆下以前在乡村生活的日子，你好好想一想，不要急于做决定，我们一个小时后在这里碰面。”
　　......
　　桑德琳出去看乡村风景，忆往昔的岁月，里奥坐在咖啡厅里抱着胳膊思考合作的各种利弊。
　　利呢，就是她说的各种隐形收益——名气、当地影响力等等。
　　除此之外，里奥的背后还多了一个实力强大的慕赫安集团。
　　不过里奥想破了脑袋也不记得后世有一个叫慕赫安的知名集团，很担心这个集团将在未来的某一天倒闭。
　　那么他就是纯纯的给资本家当免费劳动力了。
　　从教父的角度考虑，那些隐形收益的确很有价值。
　　但从里奥的角度考虑.....不给钱我给你干个鸡儿啊？
　　犹豫不定之际，他看到翻译坐在另外一桌百无聊赖的愣神。
　　于是坐到了翻译的那桌，想要套些有用的信息。
　　“我想跟你打听点事。”里奥的意图很明确。
　　但翻译的态度也很明确：
　　“我不会回答关于雇主的问题。”
　　“不问雇主，我想问问她的生意。”里奥解释。
　　翻译露出了一个职业微笑：
　　“老板的生意就是她最大的秘密，我不能回答。”
　　“我不会问她生意中的那些秘密。”里奥和气的说，“桑德琳说这个集团的背景很强大，实力很强劲，这是真的吗？”
　　翻译假笑着说：
　　“无可奉告。”
　　里奥拍了一下桌子，翻译的咖啡差点撒了。
　　他赶紧去扶杯子：
　　“我只是个翻译，别为难我行不行？想知道什么，出去问问那些司机，说不定他们比我知道的更多更详细。”
　　但你老板身边的人啊......里奥等的就是他这个心不在焉的时机，见缝插针的发动了技能：
　　“你说老板的生意里有秘密，这其中一定着什么不可能告人的事情对不对？事情绝没有那么简单！”
　　1秒、2秒、3秒......
　　对面的翻译突然委屈的大哭起来，嘴巴一张一合的开始抽泣个不停：
　　“生意？那是我见过最肮脏的交易！你知道每天有多少人往夫人的房间里送年轻的男男女女吗？最少要来四五波！上到跨国渔业家族的继承人，下到铁路大亨，还有政府官员和那些黑手党们，这些西西里有头有脸的人物为了讨好那个变态老女人脸都不要了！更悲催的是，她从来不拒绝，但就是不答应和他们合作，然后那帮西西里的有钱人就会继续往她的卧室里送人，连明星都被送来了！！我天天听着他们在卧室里发出的声音，还要在大段大段的废话里挑挑拣拣能说的翻译，他们不拿我当人啊！我太难了！我真的太难了！555555！！！”
　　里奥也很难啊。
　　他要在这段废话里努力挑挑拣拣有用的信息。
　　待阅读理解完毕，里奥说了句‘节哀’后着急的离开咖啡厅。
　　“桑德琳，我考虑清楚了。”
　　里奥在海边找到了正在让同行人帮忙拍照的桑德琳。
　　“这么快吗？”桑德琳一边摆pose一边问。
　　里奥点头。
　　我怕来晚了，你走了。
　　这种被西西里黑白道同时追逐的对象......教父也要参与一下嘛。
　　桑德琳笑着走过来：
　　“但这确实不需要考虑太久，你一定会从中受益匪浅。”
　　里奥问：
　　“我们的合作要签合同吗？”
　　桑德琳摇头：
　　“不需要，夫人是一个不喜欢被束缚住的人，认为合作是两情相悦的事，一方不舒服了可以随时停止，没必要用文字约束什么关系。”
　　夫人真是奇女子一枚啊......里奥忍不住腹诽，之后对桑德琳说：
　　“好，你我等你们的拍摄消息。”
　　桑德琳突然想到月_漪~首#发*了什么：
　　“对了，夫人说如果你同意了合作，让我转达你一段话。”
　　“什么？”里奥期待的问。
　　桑德琳露出了很友九冥⑥逝‌柳起坝貳⑻〲‍月‏𝟥漪​∞善的微笑：
　　“夫人说和你很有缘，因为在你身上看到了故人的影子......当年那个从异乡去普罗旺斯打拼的穷小子如今已经飞向了更高更大的舞台，她希望也能见证你从马尔扎梅米起航，行驶向更辽阔和精彩的海域，慕赫安集团会在背后支持你。”
　　【你结识了强大的盟友】
　　【这个世界从来不是靠单打独斗能撑起来的，人脉与盟友是家族安身立命的根本，钱财会散尽，权势会动摇，唯有真心相交的朋友、并肩而立的盟友才是教父一生最坚实最珍贵的财富】
　　【恭喜！回收家族私藏任务完成】
　　【系统注：将这份财富维护好，让它成为你的私人藏品】
　　惊喜总是出现在峰回路转处。
　　苦恼了里奥近一个月的‘宝藏’找到了！
　　......
　　这位强大的盟友绝对当之无愧为宝藏。
　　里奥的腰板都挺直了！
　　他陪着桑德琳在马尔扎梅米玩了好大一圈，还帮她拍摄了许多经典的游客照片图。
　　将人送到轿车旁时依依不舍的说：
　　“以后常来，如果喜欢，我带你在这周围玩玩。”
　　桑德琳痛快的答应下来：
　　“如果有机会，我会带着孩子和老公来度假。”
　　里奥拍着胸脯说：
　　“我来给你们做接待！”
　　“越来越像了......”桑德琳感慨了一句。
　　“什么？”里奥问。
　　“没事。”桑德琳指着正在小心翼翼搬放装稀有海下生物箱子的助手说，“这几箱一万，红包一万，这两万给你。”
　　说着打开了手里的提包。
　　里奥的笑容僵硬在脸上。
　　你们他妈的才是演员吧？
　　是我哪个对家为了让我体会一下从天堂坠落到地狱的爽感把你们请来了马尔扎梅米？
　　我辛辛苦苦带来了这么多有故事的海下生物，你就给我一万？？
　　但惊喜又一次出现在峰回路转处。
　　桑德琳拿出来的居然是美金......
　　“意大利的钱面额太大了，用着不习惯。”桑德琳把钱递给里奥，“我们平时要各个国家跑，习惯用美金交易。”
　　她将钱塞到里奥的手里，笑着告别：
　　“下次见了。”
　　里奥半天没说话，因为意大利的钱面额太大了，确实不好计算。
　　两万美金能兑换......多少里拉来着？！

第161章 别争了，你们每一个都是这次交易里最大的收获！
　　九十年代，欧洲货币圈很不太平。
　　里拉就像是个人人喊打的弟弟，谁见都能踹两脚。
　　1992年欧洲货币体系大危机中，里拉是被重点关照的对象，索罗斯那些大鳄们又做空得狠，里拉直接跌出欧洲汇率机制......一年贬值超过20%。
　　1995年初里拉又挨了一轮重击。
　　欧洲的硬通货德国马克一个劲的涨，里拉跟着英镑、西班牙比塞塔一起被冲击......和美元的汇率直接掉到1600以上，相比于1990年跌了快一半。
　　这些年间意大利本土经济本就震荡不堪，里拉大崩盘更是加重了经济的紧张局势。
　　但里奥真是太爱这场经济危机了，这场危机直接让他起飞。
　　2万美元可以兑换至少3000万里拉......伊索真是一语中的——他的船有人买单了！
　　“这些有钱人出手太阔绰了。”
　　就说吧.....
　　老板开心，赏个仨瓜两枣的就够里奥狠狠喝一壶，而且是一壶高高的。
　　同时里奥又开始狠狠肉疼......
　　之前的那些次交易中间一定被人扒了不知多少层皮。
　　他一路送桑德琳离开马尔扎梅米，仔细询问之后合作的细节。
　　视频不视频的无所谓，那笔钱已经结清。
　　之后找到了贵重海下生物要如何交易？
　　咱们都认识了......就别让中间人赚差价了行不行？
　　桑德琳说，夫人对之前的交易和沟通方式也很不满意，认为意大利人做事效率太低了，就是因为不满这个效率才会亲自来一趟马尔扎梅米。
　　“那我之后联系你？”里奥问。
　　桑德琳摇头：
　　“夫人在西西里找了个‘代理人’，你找到好东西联系他就行。”
　　里奥询问：
　　“那个白发老先生？”
　　桑①玲起ꞗα死ԛi罒屋翏德琳肯定了里奥的猜测：
　　“是的，兰佩杜萨在西西里经营着一家名叫‘海黄金’的资深海产商行，如果将来夫人确定要写西西里的‘故事’，采购的生意将交由他负责。”
　　“夫人还没确定吗？”里奥糊涂了，怎么还有‘如果’。
　　桑德琳耐心解释：
　　“当然还没有，最近小打小闹收的些东西只是想要看看能够设计出什么有意思的产品，包括你的那支视频也只是试水，一旦确定这里的业务，要加大采购力度，同时会更有目标性，夫人正在度假呢。”
　　里奥帮桑德琳打开车门，小心翼翼的护送她坐上去：
　　“一切顺利！”
　　我等着你们给我发大单子！！
　　......
　　今天马尔扎梅米来了陌生人，家家户户‘家门紧闭’。
　　里奥把人带去了咖啡厅，他们一来，原本在这里喝咖啡的客人也相继离去。
　　但踆 翼‏⑦柳盈$a　‎　n鸸鸸９‎洱‍村民们好奇啊......
　　这帮人开着豪车浩浩荡荡的进村是什么来头？又抱着什么目的？
　　里奥带着人前脚离开，他们马上就将咖啡厅占据，询问马尔科在里面听到了什么。
　　“我什么都没听到。”马尔科无奈的回。
　　“不能一句都没听见吧？他们说话背着你了？”村民问。
　　马尔科一边刷杯子一边说：
　　“他们没背着我，说的也挺大声，但我听不懂......里奥和他们用外语交流的。”
　　“全程外语？”
　　“嗯，全程......”
　　“先是出海前看书查资料，现在又用外语接待外宾......这种渔民我这辈子都没见过。”
　　“放眼整个西西里也没有第二个啊。”
　　马尔科和客人们讨论得热火朝天，隆戈围着他不停的问：
　　“爸爸，刚刚门口停的车是什么牌子的？”
　　“爸爸，那辆麇·①龄（‎?‌！七）覇​司气‌⁤（⁢四⁡）洽‌流‏⁠ↀ汽车多少钱？”
　　“爸爸，你坐过那个牌子的汽车吗？”
　　“爸爸，爸爸，爸爸......”
　　马尔科被儿子问烦了，不耐烦的说：
　　“我哪儿知道？想知道找里奥去。”
　　“里奥在哪儿？”隆戈问。
　　马尔科随便指了个方向：
　　“出去接待外国人了。”
　　隆戈继续问：
　　“外国人为什么要找里奥？”
　　马尔科被问的够够的，胡言乱语把人打发走：
　　“因为他学习好，会外语，外国人就喜欢他这样的！”
旗２厁　灵丝 玖泣𝚦𝘅珊似𝝋　　......
　　里奥将桑德琳一行人送走，从村口回家的路上遇到了隆戈。
　　“怎么跑这么远来玩？”
　　村口什么都没有，孩子们平时不爱过来。
　　“来找你。”
　　“什么事？”
　　“有找你的电话打来，爸爸让我喊你过去。”
　　“好，我现在过去。”
　　“里奥，你的外语是跟谁学的？”
　　“上学的时候跟老师学的。”
　　“我明年也要上小学了，爸爸说想要把我送去城里。”
　　“那你可得好好学习啊，你爸爸送你去城里要花不少钱呢。”
　　......
　　里奥以为是锡拉库萨的潜水培训机构打电话通知他第二次集中上课的时间。
　　没想到打电话来找他的人是伊索......
　　里奥将电话回过去，那边的声音非常激动：
　　“你早上带回来的东西外国老板全要了，你发财了里奥！一开始他们给那十三箱东西开价270万里拉，我说你找到它们不容易，帮你抬价到了300万里拉，刚刚他们回电话说可以，我现在开车去马尔扎梅米取，晚饭前把东西送到锡拉库萨！”
　　里奥哭笑不得的扶住脑门，都不知道该怎么回了......想来想去说了句：
　　“感谢你帮我争取到了更高的收购价。”
　　也许就是因为这个小波折，法国老板才会被效率搞崩溃，亲自来一趟马尔扎梅米？
　　......
　　里奥将下午发生的事向伊索简要复述了一遍，中间省略了大量过程和细节，主要表述他已经与法国老板接触过，而且完成了这次交易。
　　“需求你是告知我的，这里面有你很大的功劳，明天早上我去鱼市找你，给你佣金。”
　　说完好消息，里奥转告了伊索一个‘噩耗’：
　　“我与对方达成了一个长期合作，将来找到新的值钱海下动植物会送给一个名叫兰佩杜萨的商人。”
　　里奥的稀罕东西要送给兰佩杜萨交易，意味着伊索将会失去这部分的交易佣金，但这个家伙却表现得像疯了一样，大声问：
　　“‘海黄金’的兰佩杜萨？”
　　里奥回忆了一下：
　　“是的，他经营着一家名叫‘海黄金’的海产商行。”
　　听筒里传来一声巨响，像是有人把脑袋撞到了墙上。
　　伊索的声音再次出现时，已经激动得语无伦次：
　　“海黄金是西西里规模最大的海产进出口商，掌控着沿岸大半外销货源与货运渠道，兰佩杜萨是海黄金的老板，西西里本地人都很想去海黄金工作，里奥.....如果以后你们混熟了，能帮我问问吗？”
　　“你别开玩笑了。”里奥劝伊索，“你现在挺好的啊，没有人管你，时间也自由，何必要去给人打工？”
　　里奥不了解当地行情，在四面环海的西西里，能去‘海黄金’这样的企业上班无异是进入了‘国企’。
　　这个年代的意大利动荡不堪，进‘国企’是小老百姓最大的保障了。
　　如果你身边有个兄弟认识国企董事长，你是不是也想让他帮忙给你介绍进去试试？
　　伊索唏嘘的说：
　　“但架不住赚得多还省心，桑德罗一直想要和‘海黄金’签订包消协议，对方觉得规模不够。”
　　“你居然认识兰佩杜萨......我的上帝，这太不可思议了。”
　　“兰佩杜萨才是你在这次交易中最大的收获，他的生意涉及西西里东西海岸的许多海洋领域，是西西里最知名的几个名人之一。”
　　......
　　伊索坚持认为这位名叫兰佩杜萨的白发老先生是这次交易中最大的收获。
　　但里奥在这场交易中还有一层收获是无法与人分享的，那就是系统给的奖励。
　　完成【回收家族私藏】任务后，最新的系统面板如下：
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：无名之人】
　　【声望：196】
　　【势力：1】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供、驾驭之始、微窥之目】
　　【家族成员：狂橘】
　　再有4点【声望】和1点【势力】就可以解锁新称号了！
　　里奥这两个月能在西西里打下这片天下，全靠统子哥给的几个技能发力。
　　【弱点打击】是水下采捕的关键，同时是里奥在西西里自保的武器。
　　【刑讯逼供】是收集重要情报的有效手段，不知道多少重要的消息都是利用它问出来的。
　　【驾驭之始】是在地中海发展的最大底气，也是海王的‘本命技’。
　　【微窥之目】找到的东西卖出了多少钱里奥都数不清了.....两千万？还是三千万？
　　新的称号意味着新的改变。
　　里奥忍不住畅想——
　　会有更加厉害的技能吗？会解锁新的界面吗？新称号会是什么呢？
　　......
　　未来的事情未来再说。
　　先把眼下几件重要的事情搞定要紧。
　　里奥咨询了博学的安德烈，9月份美元和里拉的最新比例是1比1610。
　　2万美金等于3200万里拉，再加上里奥之前存的将近2000万，完全可以买船了！
　　近日，比安奇时不时的就来告知里奥几艘二手船交易的信息，船况什么样的都有，价格也是一会儿天上一会儿地下，完全没有一个统一的标准。
　　里奥记录了几艘他认为相对‘合适’的船只信息，找了个时间给远在巴勒莫的索尔贝托叔叔打了一个电话。
　　索尔贝托开了几十年船厂，一定知道这其中的哪一艘最合适。
　　里奥在晚上临近八点打去的电话，这个时间索尔贝托正好在家里，其他时间就要联系他的家人，再等索尔贝托给他回电话了。
　　听完里奥的开场白，对面沉默了。
　　“喂？索尔贝托叔叔？”里奥扯了扯电话线。
　　索尔贝托连叹了三口大气：
　　“我上次教你识别渔汛和船只紧急抢修才过去多久？你怎么就要买船了呢？”
　　里奥得意的说：
　　“最近发生了很多事。”
　　他想要好好给叔叔讲一讲这一个多月的经历，但咖啡厅里没有其他客人，马尔科也准备打烊离去。
　　里奥遗憾的说：
　　“等你回来吧，我好好给你讲讲最近发生的事情，今天先把要紧的事情说了，马尔科要回家吃饭了。”
　　之前有一次打电话耽误了马尔科回家吃晚饭，他狠狠的怼了里奥两句。
　　在门外抽烟的马尔科叼着烟进来对里奥说：
　　“你打你的，不着急，我先回家吃饭，你打完把门带上就行，吃完我过来锁门。”
　　“喂，里奥？你最近发生了什么事吗？”电话里的索尔贝托紧张的问。
　　里奥笑着与马尔科挥手：
　　“我在我在，最近确实发生了很多很多事，先从我在马尔扎梅米交到了几个朋友说起！”
　　......
　　索尔贝托上次回来时，里奥刚刚决定要独自出海。
　　可以给他讲的东西太多了。
　　里奥一路从猎鱼讲到采海胆，又从采海胆讲到最近的宝藏故事。
　　其中那些冒险的镜头被他人为的隐去——索尔贝托叮嘱过许多次，让他一定注意安全第一。
　　在讲述精彩海下故事的途中，里奥还穿插着讲了如何与几个本地村民从相识到熟悉的过程。
　　里面有对里奥越来越没有戒备心的马尔科，有经常带自己回家吃饭的安德烈，有‘不打不相识’的比安奇，还有大块头恩佐。
　　“恩佐要离开了......我不舍得。”里奥和索尔贝托坦白了真实情绪。
　　索尔贝托安慰里奥：
　　“恩佐的心在大海里这毋庸置疑，但他身不由己......有些事不亲身去试试很难得到答案，我们应该鼓励恩佐的决定，因为下这个决定需要很大的勇气。”
　　里奥什么道理都懂：
　　“我知道，所以最近都没和恩佐聊离开的事。”
　　那次逼恩佐回答问题，是因为里奥当时的情绪很低落......教父不喜欢分离，没有人喜欢分离。
　　但现在冷静下来想，作为朋友应该做的是让恩佐没有后顾之忧的去城里。
　　索尔贝托最近和恩佐的联系很密集，因为恩佐要去他所在的城市：
　　“我会帮恩佐熟悉好新环境。”
　　“恩佐走之前，我会和他好好聊一次，问问有没有什么不放心的人或者事。”里奥打定了主意。
　　索尔贝托把话题收回到了里奥打这个电话的目的上：
　　“你别看外面的船了，把恩佐的船收走吧，如果将来有一天他后悔了，决定回马尔扎梅米，你再把船交回到他手里，他还能继续过和大海打交道的日子。”
　　里奥没有马上回复，在思考可行性，比安奇也是这样建议他的。
　　电话那边的索尔贝托又补了一句：
　　“不用担心恩佐把船买回去，你没有船了怎么办，船厂挂牌这么多个月没卖出去，我下个月回去打算重新开起来试试......我给你做新的。”

第162章 学点地道的西西里‘规矩’
　　索尔贝托的船厂都要重新开业了，里奥还担心什么船的问题？
　　即使船厂不开门，索尔贝托回到马尔扎梅米，也绝对不可能让里奥面对没船可开的局面。
　　里奥接受了这个提议，把恩佐的船收过来。
　　交易的价格是索尔贝托定的——4500万里拉。
　　索尔贝托说了个价格，里奥和恩佐想都没想就答应。
　　似乎三个人都有预感——
　　这笔钱早晚有一天会转一圈再次回到里奥的手里，所以数字是多少都无所谓了。
　　熟人之间的交易，能省去的各种繁琐流程全部省去，只等桑德罗的远洋渔船离港后去过户登记。
　　买船的大事敲定，里奥手里还剩下1000万里拉的充足资金。
　　在过去的两个多月中，他过得相当刻苦和努力，这笔巨款可以让他稍微喘一口气，不急于赚钱，去办几件重要的事。
　　首先是落实了当天送货的问题。
　　白天的收购商露琪亚已经帮忙找好，司机尼古拉斯也已就位。
　　前一阵子里奥去找了几天螺，没好好采海胆。
　　最陕4磷𝚓起②ІІ肆（八）si近各种乱七八糟的事情尘埃落定，里奥很快就可以回归到正常的工作节奏中去。
　　无论是继续采海胆，还是将来去更远的海域捕鱼，有一个可以在当天收走渔获的渠道都很有必要......因为那会降低很多损耗。
　　马尔扎梅米本地人的鱼事活动习惯几十年如一日，因为祖辈父辈一直如此。
　　索性村子里的人都知道里奥是一个‘特殊’的渔民，擅长不走寻常路，就这样，里奥成为了马尔扎梅米第一个在下午把货送出去的渔民。
　　但这事拖着拖着拖出了点小问题......
　　宝藏事件后，高价值海鲜的交易商变成了兰佩杜萨，现在又把普通海鲜的渠道换了，里奥完全和伊索结束了合作关系。
　　雪上加霜的是，恩佐也即将离开马尔扎梅米。
　　伊索将在短时间内失去两个固定客户，收入会大幅度降低。
　　伊索心态挺不错的，安慰里奥说‘向钱看’是天经地义的事。
　　他没有精力一天来两趟马尔扎梅米，里奥换更加合适的运货方式无可厚非，让他别有心理负担，该怎么着怎么着。
　　但教父不是个狠心的人，尤其伊索在他无助时提供过重要的帮助。
　　里奥曾明着暗着询问过许多次对方的态度，得知伊索进‘国企’的想法是真实存在的。
　　他把这件事记到了心里，想着找机会试试看能否帮伊索把‘铁饭碗’的梦想实现了。
　　......
　　休息了两天后，里奥主动联系了兰佩杜萨，询问未来交易的细节，因为他马上要复工去找海胆和珍贵海下生物。
　　电话中，兰佩杜萨对里奥的态度非常客气。
　　桑德琳离开西西里之前，向兰佩杜萨介绍了与里奥的合作内容。
　　夫人现在还没确定要讲西西里的‘故事’，目前在做的一切都是试水，想要从夫人手里赚到钱，就要想办法让这个大合作在西西里落地，那么作为‘试水’其中一环的里奥就很重要了。
　　兰佩杜萨不仅对里奥很客气，还散发出了友好讯号：
　　“再过几天，夫人那里就不需要海洋实验生物了，他们要进行一次复盘和总结，但你找到了好东西可以继续联系我，我给你找其他买家，价钱也是一样的。”
　　“那就麻烦您了。”里奥也表现得很客气。
　　两个人聊了些交易的话题，兰佩杜萨提及了那支视频的事：
　　“拍摄内容已经确定，在等慕赫安集团的答复，你哪天有时间？”
　　里奥有些意外：
　　“那支视频也是您来负责？”
　　兰佩杜萨在电话里意味不明的笑了两声：
　　“慕赫安集团在西西里的所有业务目前都由我来帮忙推进。”
　　里奥想了一下：
　　“我哪天都可以，反正要拍的是我正常工作的内容。”
　　兰佩杜萨解释：
　　“不全是在海里的内容，还会有一些生活镜头，所以你最好留出半天的时间给拍摄用。”
　　里奥思考他未来几天的档期——
　　露琪亚来马尔扎梅米送货那天不行，要和她吃饭；
　　比安奇远洋出海的那天不行，要去送行；
　　恩佐离开马尔扎梅米的那天不行，要去村口送人......
　　里奥认真思考档期，对面的兰佩杜萨继续提醒：
　　“这支视频很重要，时间可以拖一拖，你全部准备好我再让人去。”
　　这支视频是慕赫安集团在西西里试水的关键，不容有失。
　　“我需要准备什么？”里奥问。
　　人配合还不行？
　　兰佩杜萨笑着说：
　　“你要在镜头前展现出最好的一面啊，形象那么好，不要浪费资源。”
　　【你接到了任务：留给西西里的初印象】
　　【任务描述：你以后要谈生意、拉客户、让人替你办事，这些事顺利与否，不仅取决于你口袋里有多少钱，还取决于对方认为你是个怎么样的人。现在一个绝佳的机会出现在你面前，你有机会给西西里人留下一个统一的初印象，不是听说、不是传言，而是他们亲眼看见的你，你要用行动告诉他们你是什么样的人——你站在那里什么都不做，就已经让他们的后背开始出汗了】
　　【任务奖励：声望+10】
　　“好的兰佩杜萨先生，我会做好充足准备再请你们过来的。”
　　教父现在就开始后背出汗了！
　　.......
　　如果完成这个新任务，解锁称号所需的【声望】经验就会凑齐，现在还欠缺的是那一点【势力】值。
　　系统早就提醒了里奥目标是谁，但里奥不知道该如何让比安奇成为自己的‘家族成员’。
　　收揽狂橘的契机是一场精彩的3vs3对决。
　　不可能再打一场架去吧？
　　但村里人不敢和比安奇打架啊，因为他是桑德罗的儿子，所以要另寻他法。
　　安奇马上要随船去远洋，未来几个月里奥都很难见到他。
　　教父想要趁着比安奇离开前的这段日子多和他接触接触......看是否能找到什么契机。
　　要不然新称号要等几个月才能拿到。
　　接到【留给西西里的初印象】任务后里奥立即去找比安奇，让他给自己想想办法，该如何准备。
　　“我爸爸倒是经常接受电视台的采访，但似乎不需要准备什么啊，找一个干干净净的地方就好了。”比安奇如实回答。
　　里奥思考着说：
　　“你应该听到最近村里那些传言了吧？大家觉得我是个很‘特殊’的渔民，和普通渔民不一样，我想要在这个视频里多多体现特殊之处。”
　　“那还不简单。”比安奇指大海的方向，“你就给他们展示你自由潜去40米的水下有多快就好了，我和恩佐装上马达也追不上你。”
　　但自由潜强能让西西里人背后冒冷汗吗..彡四令𝐔奇爾爾私覇ІV....里奥腹诽着想：
　　“不是海下的特殊，我想在生活场景下留下些不一样的印象。”
　　“比如呢？”比安问。
　　里奥站起来转了一圈，问对面的人：
　　“你觉得我身上有什么可以拿出来大做文章的点吗？”
　　比安奇木讷的摇头：
　　“没有，就是一个长得比较帅的普通人。”
　　里奥垂头丧气的坐回去：
　　“那是不是就和凶狠更不沾边了？”
　　“凶狠？”比安奇被逗笑了，“你是怎么想到这个词的？”
　　里奥装作凶狠的龇牙：
　　“但我这次就是想要表现的凶狠一点！”
　　比安奇是真的不会了，但他尊重里奥的决定，带着他去了一个地方：
　　“我们去问问恩佐吧。”
　　要是想走凶狠挂，得找恩佐取经了。
　　......
　　恩佐的渔船找好了买家，桑德罗的船也即将起航，他最近是彻底做起了闲人，经常泡在埃琳娜的灯塔里帮忙。
　　两个小伙子找到恩佐时，他正系着围裙在餐厅门口浇花。
　　听完里奥的诉求，大块头笑得跟花儿一样，一颤一颤的：
　　“你看起来还没有比安奇这个‘妈宝’凶，快换个点子吧，这个思路不适合你。”
　　里奥蹲下来问他：
　　“那还有什么办法，能让大家觉得我一看就不太好惹的？”
　　恩佐皱着眉毛说：
　　“你为什么非要让大家觉得你不好惹？就做你自己挺好的啊。”
　　里奥欺负他没什么文化，胡说八道：
　　“我是外地来的，还这么年轻，用我的视角去拍摄海下采捕，万一引来了其他渔民的不满怎么办？”
　　恩佐摇头：
　　“虽然你还没有混进马尔扎梅米的渔夫圈子，但这里没人会欺负你，你想多了。”
　　你都不知道，我们在私下天天都夸你厉害呢。
　　里奥继续编：
　　“但外地的呢？你要去城里了，比安奇也要出海远洋，你们都不在，万一有人欺负我怎么办呢？”
　　比安奇是最好被忽悠的，蹲下来和里奥一起劝恩佐：
　　“我觉得里奥说的有点道理，他确实得表现得厉害一点，你就帮帮他吧，或者让他模仿你一下，你看看像不像？”
　　恩佐把水壶放下，上上下下打量里奥：
　　“就他这副样子，百分百照抄我的行为也和凶狠一点边都沾不上。”
　　“那怎么办呢？”地上蹲着的两个小伙子问。
　　恩佐看比安奇：
　　“你把那身衣服再借里奥穿一下。”
　　“去墨西拿那身？”比安奇蹭的一下站起来。
　　里奥也蹭的一下站起来，先是一脸惊喜，之后又变得沮丧：
　　“上次有黑箱子加持，看起来容易让人误会，但我不能全程拿着黑箱子在镜头下吧，会让人觉得我是个傻子。”
　　恩佐盯着里奥看了一会，似乎在做什么重要的决定，过了几秒钟他扭了下脑袋：
　　“我再给你做一下紧急培训。”
　　“什么培训？”里奥问。
　　恩佐一脸严肃的说：
　　“一些真正的西西里‘礼仪’。”
　　“跟帽子礼仪一样的？”里奥追问。
　　“比帽子礼仪更‘正宗’。”恩佐压低了声音。
　　里奥迫不及待的要开始学习：
　　“走吧，我们现在就开始。”
　　恩佐摇头：
　　“下午再来找我，浇完花，我要陪小莫妮卡画画。”
　　......
　　上午恩佐穿着围裙，给人一种‘家庭主夫’的荒诞感。
　　下午他摇身一变，开始教里奥纯正的西西里‘味道’。
　　为了让教学更加高效，他要求里奥换好了‘行头’去上课——里奥再次穿上了那身杀手套装。
　　恩佐把里奥脑袋上的费多拉帽拿下来，戴到自己头上：
　　“我上次教了你如何用帽子和人打招呼，但帽子除了打招呼，还可以传递很多其他的信息，现在房间里只有你们两个小子，戴着帽子说话没有问题，但如果室内有女性，还戴着帽子说话就没有礼貌了。”
　　“为什么？”求知若渴的里奥问。
　　恩佐咂了下嘴：
　　“别问为什么，你就记住我一会教你的规矩就行了。”
　　里奥看向身边的比安奇，比安奇也是一脸懵逼。
　　恩佐将帽檐无限压低，挡住了半只眼睛：
　　“把帽檐压下来之后，你就要始终保持沉默，无论对方说什么，你都不能回复，也不能做表情了。”
　　“为什么？”里奥真的懵了。
　　恩佐用帽子在他脑袋上拍了一下：
　　“你到底学不学？还要不要让人一眼看你，就知道你是不好惹的人？”
　　“学学学......”里奥马上老实。
　　恩佐又将帽子取下来，翻过来放在胸前，不等他说什么，比安奇大喊一声：
　　“我看懂了！这个我看懂了！！”
　　“看懂什么了？”里奥急死了。
　　在学习领域被比安奇超过他是万万无法接受的！
　　恩佐瞪了比安奇一眼，让他谨言慎行。
　　比安奇偷偷告诉里奥：
　　“恩佐小时候除了被人邀请去开过飞机，可能还被邀请去干过别的。”
　　那之后，教学变得热闹起来。
　　因为比安奇这小子学的比里侕𝐓医叁呜𝞋奇蹴‮陕轳‬亻𝙐尔∆奥更加带劲。
　　一个课时结束，课间休息时，老师恩佐发表了评价：
　　“里奥你得加点油了，比安奇没穿西装都比你看着‘凶’了。”
　　这难道是血脉的问题？
　　正在对着镜子做练习的里奥动作一顿，回过头来问他们两个：
　　“你们后天有时间吗？”
　　“什么事？”两个人异口同声的问。
　　里奥走过去，用力搂住他们两个人的脖子：
　　“恩佐就要走了，咱们哥仨一起再好好玩一场啊，你们跟我一起拍摄去！”
　　里奥一个人不够‘凶’，但再加两个足够‘凶’的呢？
　　而且哪有教父孤身一人的道理？

第163章 一出好戏！
　　里奥认为这个突发奇想棒极了！
　　有什么能比一群杀手出现更加让人‘后背出汗’的呢？
　　但他的点子遭到了比安奇和恩佐的一致反对。
　　这两个家伙很乐于看到里奥穿着杀手套装去拍视频，但你让他们两个也穿成这个样子那是万万不可能的。
　　上一次穿同款去村口送人已经是他们能够做到的极致。
　　可里奥已经打定了主意——教父身边就是得跟着几个人才合理。
　　比安奇和恩佐不同意，他就去想别的法子。
　　在马尔扎梅米，他能号召来的人还有好几个呢。
　　里奥第一个想到的是尼古拉斯。
　　......
　　每天把海鲜送出去，除了可以让损耗降低，还意味着利润变高，因为少了‘中间商’。
　　不过里奥要多承担一部分成本，给司机加搬货工尼古拉斯按天发放薪水。
　　尼古拉斯本人对这种合作模式很满意。
　　海鲜商人利润微薄，如果自负盈亏，赔了那就白忙了。
　　唯一的缺点是变成里奥的‘小弟’了。
　　但他万万没想到，丧心病狂的老板真的让他去做‘小弟’！
　　里奥去杂货铺找尼古拉斯，邀请他出现在自己的视频里。
　　尼古拉斯听完里奥的转述，匪夷所思的问：
　　“什么意思？”
　　里奥指自己的一身行头：
　　“后天穿成我这个样子，陪我拍个视频，其他的不用做。”
　　尼古拉斯懵逼了：
　　“一定要穿成......这样？”
　　里奥点头：
　　“是的，视频需要。”
　　尼古拉斯犹犹豫豫的问：
　　“这也是工作之一？”
　　里奥晓之以情动之以礼：
　　“不在工作职责里，但视频效果呈现的好对我有益，对我有益就是对你有益，你说是不是这个道理？”
　　尼古拉斯想了一下拒绝：
　　“可我没有这种衣服啊。”
　　哪个好人家里备这种衣服？
　　这个理由搬出来里奥没办法强求，只能离开杂货去找其他‘演员’了。
　　......
　　晚饭前，几个商人坐到一起开启闲聊模式。
　　尼古拉斯自然要聊到里奥的奇怪需求。
　　萨尔维一听里奥的名字双眼放光，详细的问了来龙去脉。
　　听尼古拉斯复述完，萨尔维拍了下大腿：
　　“里奥怎么不找我？”
　　“你瞎掺合什么？跟你有什么关系？”尼古拉斯反问。
　　萨尔维骂他：
　　“你这个大傻子！里奥才见完外国人没几天，这支视频说不定和那帮外国人有关系，你管他要穿成什么样子，视频也许能发到国外去，这不是帮我们宣传吗？”
　　尼古拉斯嗤之以鼻的回：
　　“把你宣传到国外有个屁的用？谁去谁才是大傻子！”
　　里奥下午也找了马尔科，马尔科同样将他拒绝了。
　　听到尼古拉斯也把里奥拒绝，他有点于心不忍，想了一会站起来：
　　“我去，不就是穿身衣服当背景板吗？又不是去干什么事。”
　　“我也去，我现在就借衣服去。”萨尔维也跟着离开，走之前指着尼古拉斯说，“你这个大傻子，跟你说了多少遍，里奥在哪儿钱在哪儿。”
　　‘里奥在哪儿钱在哪儿’一出口，其他几个商人也开始犹豫。
　　他们既没马尔科和里奥那么熟，又没有拿到里奥发的工资......要不要借机参与一下，和里奥搞搞关系？
　　“我也去，我从小就想当演员，去过过瘾。”
　　冰淇淋店的女老板一带头，又有几个商人决定加入。
　　尼古拉斯坐在原地抽了根烟，快步走回杂货铺：
　　“韦罗妮卡，快回家帮我找找西装去。”
　　“你哪里有什么西装？”
　　“我们结婚的那身西装也行啊。”
　　“那都多少年没穿了？”
　　“能穿能穿，还有你也找找衣服——”
　　.......
　　里奥下午吃了好几碗闭门羹，到了晚上还在积极的寻找能帮他的人。
　　这会已经求到了安德烈的家里。
　　其实他不想找安德烈的......那么大岁数的人，去演他的‘小弟’可还行？
　　但拒绝他的人实在太多，真是走投无路了。
　　里奥把事情的经过和下午遭受的各种打击给安德烈讲了一遍，安德烈立即痛快的答应了。
　　小狐狸需要帮助，他必须挺身而出！
　　他不仅挺身而出......还要帮里奥排忧解难。
　　“小狐狸，这件事交给我，我去做恩佐和比安奇的工作，后天他们一定会出现在你的视频里！”
　　安德烈说的无比自信。
　　......
　　兰佩杜萨非常在意这次拍摄，专门从亚平宁本岛请来了专业的导演团队。
　　陪同导演团队一起来的，全部是他的左膀右臂。
　　路上，几个本岛居民热情的给导演介绍西西里的风土人情，但导演对此并不感兴趣，更在意的是这次的拍摄主角，那名叫里奥的渔民。
　　“你们事先和他沟通过今天的拍摄内容吗？”
　　兰佩杜萨的助手答：
　　“全部沟通过了，今天需要用到.月#漪%首&发*的场景、他要讲的台词和他几个朋友要说什么都提前给过去了。”
　　这次拍摄的困难相当之大，因为有大量的水下镜头，而且要去很深的海域。
　　为了给这部分素材留出充足的拍摄时间，导演建议生活部分的拍摄要注重一下‘效率’。
　　“我们在陆地上稍微拍一拍就得走，大海才是这支视频的精华和主旋律，我会删掉一些提纲上的问题，只挑些重要的问。”
　　助理点头：
　　“一切听您的安排，需要怎么配合您直接和里奥沟通就行。”
　　拍摄团队有一部分人先一步去了马尔扎梅米做筹备，导演的车子直接开到了他们要取景的咖啡厅。
　　在这里要拍摄部分对话内容，主要是让里奥介绍一下自己。
　　导演和兰佩杜萨的左膀右臂们下车，发现周围的气氛不对劲。
　　拍摄组怯生生的站在路边没有进去。
　　“赶紧进去准备，在外面站着干什么？时间紧任务重，拍完这里我们出海。”导演催促团队提高效率。
　　“咖啡厅里的气氛......有点压抑。”副导演引着导演进去。
　　“压抑？”导演皱眉。
　　副导演小声说：
　　“里奥和他的朋友们在里面......您进去就知道了。”
　　导演骂他：
　　“咱们什么样的人没合作过，什么场面没见识过。”
　　还有外人在呢，瞧你那点出息！
　　......
　　见导演的车到了，在咖啡厅里陪着里奥等待的一部分村民出来给他们腾地方。
　　里奥之前还苦恼号召不来人。
　　可在安德烈等人的努力下，群演人数大大的超过了预期，‘盛装出席’的尼古拉斯等人甚至没有抢到戏份.....采访开始他们就得离开了。
　　但他们一出来，导演连带着他身后的拍摄团队和兰佩杜萨的副手全部不敢动了......
　　这是什么情况啊这是？
　　马尔扎梅米人很怕陌生人，可以用‘避之不及’来形容。
　　虽然走了个迎面，但这帮村民没有一个和导演他们打招呼，甚至脸上没有一丝笑容，十几只严肃又警惕的眼睛看着这帮子陌生人默默离开了此地。
　　
　　这些没有找到工作机会的‘群演’给到的压迫感十足，导演似乎从头到脚被人用机关枪扫了几个来回。
　　“他们是谁？”导演小声问。
　　副导演用更小的声音回：
　　“里奥的朋友们......”
　　“是我们要采访的人？”导演继续问。
　　一会他们要采访几个里奥的朋友，用他们的嘴来映衬里奥工作的不容易。
　　这个需求是里奥提出来的，导演觉得没什么问题便答应了。
　　副导演摇头：
　　“不是他们几个。”
　　导演放心的点头：
　　“那就行。”
　　导演在咖啡厅门口停了一下，不知为何突然有点紧张了。
　　为了掩盖自己的‘没出息’，他回头笑着对兰佩杜萨的助手说：
　　“你们西西里挺有意思的，有时间给我讲讲西西里的故事。”
　　兰佩杜萨的助手还在盯着刚刚从咖啡厅里出来的那帮人看，随口回了句：
傘丝邻!起②２丝虾俬　　“好的，没问题。”
　　导演推开咖啡厅的门，迎面看到了三个穿着正装的男人一脸严肃的坐在吧台前。
　　这三个人分别是做出了突出贡献的安德烈、咖啡厅老板马尔科和赞助了香烟的萨尔维。
　　
　　他们因各种各样的原因申请到了比较重的戏份。
　　被这三个人一盯，导演一个后撤步退出去，一脸紧张的问副导演：
　　“他们又是谁？”
　　“也是里奥的朋友。”
　　“要采访的那几个朋友？”
　　“不是。”
　　导演呼出了一口大气，再次走了进去。
　　他的眼睛快速掠过吧台前的这三个人，看到里面坐了个凶神恶煞的大胡子光头和一个一脸凶相的年轻男人。
　　导演第二次退出去，这次他问的是兰佩杜萨的助手：
　　“里奥还有保镖呢？”
　　他被告知里奥是西西里一位非常厉害的渔民。
　　这种级别的渔民配备两个保镖似乎也说得过去？
　　兰佩杜萨的助手一脸呆滞的看着这两个保镖，没有第一时间说话。
　　副导演抢答道：
　　“导演，这两位才是我们要采访的里奥的朋友。”
　　导演惊呆了！！
　　......
　　站在咖啡厅门口核实了几遍，确认没有弄错采访目标后，导演第三次进入咖啡厅。
　　这一次他的态度变了。
　　不着急了，也不追求效率了，还嘱咐身后的团队进去小心着点。
　　他的眼睛从门口吧台处快速划过，又逼着自己不去看那两个凶狠的人，直视向咖啡厅的最深处。
　　然后......又不敢走了。
　　咖啡厅的窗前站着个很年轻的男人——费多拉帽，米白色衬衫，深棕粗花呢马甲，同色系针织领带，下身穿着深棕修身西裤和一条价值不菲的宽版深棕皮质皮带。
　　除此之外再也没有其他人......那么他的身份不言而喻。
　　导演以为今天的拍摄对象至少会是个中年人，白发苍苍的老人更符合描述。
　　但怎么会是个这么年轻的小伙子呢？
　　而且这个小伙的穿着和气质还这么的......
　　导演有些描述不出来这种奇怪的感觉。
　　但这种奇怪的感觉让他不敢上前，总感觉四周潜伏着什么危机。
　　里奥一动不动的站在原地，只转动眼球扫过了陆续进来的每一张脸。
　　他没有和任何一个人长久对视，却又像是在‘打探’每一个人的底牌。
　　导演被他盯了几秒主动错开了视线：
　　“你好，里奥先生。”
　　里奥不说话，也不移动，像是一座矗立着的人形雕像，波澜不惊的外表下实则在呐喊：
　　给我指示啊导演，下一步我该干什么？
　　‘导演’恩佐站起来，走去拉开了一张椅子。
　　里奥才敢说话：
　　“一路奔波，辛苦你们了。”
　　他缓缓走向恩佐拉开的椅子，步频固定，不快也不慢，每一步的距离几乎一致。
　　明明是正常的走路，落在眼中却有一种不会被任何事情打乱节奏的沉稳感。
　　导演马上回头对副导演说：
　　“提前开机。”
　　“不节省时间了？”副导演问。
　　不是你说的吗，在陆地随便拍拍就行了？
　　“我决定临时增加一些在陆地拍摄的素材。”说完，导演坐到了里奥的对面，“里奥先生，稍等一下，我们把机器打开。”
　　导演的临时决定让咖啡厅短暂的热闹起来。
　　导演正好可以利用这几分钟的时间好好了解一下今天的拍摄对象。
　　他首先讲述了一遍今天的拍摄全过程，之后询问对方是否有什么意见，得到肯定的答复后又问了里奥一些和生活有关的问题。
　　例如他平时有什么爱好，喜欢去哪里玩，西西里有什么有趣的地方之类的。
　　交谈的过程中，里奥没有任何表情，连抿嘴的幅度都很轻。
　　手上更是没有任何多余的动作，没有插兜，没有抱胸，更不会在说话时像其他意大利人那样指指点点。
　　全身上下只有头部有小幅偏转，肩膀纹丝不动。
　　导演每问完一个问题，他都不急于回应，沉默两三秒钟之后才会回答，但能用一个单词说清的，绝不说一整句。
　　好几次导演都开始莫名的心虚。
　　偷偷问自己，我刚才是不是说错话了？
　　导演默默观察着这些独特的细节，待副导演通知他可以开始拍摄后，微笑着对里奥说：
　　“里奥先生，我有预感，今天一定会拍出有趣的东西。”
　　里奥的笑容忽的涌出，‘谢谢’已经到嘴边了。
　　另一位‘导演’恩佐突然举着烟走过来，用他巨大的身体阻挡导演的视线。
　　他背对拍摄团队，凶狠的指了指自己的眼睛，又指了指里奥的脑袋。
　　虽然恩佐用肢体表述想法的能力还是一如既往的糟糕，但里奥看明白了他要表达的意思。
　　“怎么能让人看清你的眼神呢？想想我教你的东西！”
　　里奥赶紧压帽檐，遮住了一半的眼睛。
　　与眼睛一起消失的，还有他的情绪。
　　他仿佛融入了黑暗之中.....变得捉摸不定。

第164章 里奥·沃尔佩
　　假导演恩佐的突然出现，打断了里奥和真导演的交谈。
　　导演借机回头和副导演交流了几句他最新的‘临时起意’。
　　有趣，有趣，有趣至极。
　　这个渔夫太有魅力了！
　　导演认为今天这位拍摄对象身上的那股独特气质非常让人着迷。
　　用他作为主角拍摄出的视频一定会有强大的传播属性。
　　所以必须得多拍点可以彰显他独特魅力的陆地镜头剪进去。
　　等去了海里就体现不出这股迷人劲儿了。
　　来自亚平宁半岛来的外地人一脸着迷。
　　然而他们身后的几个本地人可是紧张的要命。
　　“情况不对劲......”兰佩杜萨的左膀捂住嘴。
　　“太不对劲了。”兰佩杜萨的右臂用蚊子一样的声音回应。
　　兰佩杜萨的副手一脸严肃的对身边两个人说：
　　“外地人不懂西西里的规矩，现在给他们科普也来不及了，全都给我机灵着点，看到哪里不对赶紧阻止他们，别惹到这几位先生。”
　　“明白！”
　　......
　　恩佐把烟递过去，里奥没有主动去接。
　　当烟快碰到指尖了，他才懒洋洋的缓慢抬起手指，夹住烟身中段。
　　恩佐又将手里的打火机点燃递上去，里奥的头一动不动，轻轻一吸，缓缓吐出一口烟圈。
　　导演回头看团队，确认这几个动作也录下来后，比出一个大拇指。
　　“里奥先生，您可以按照脚本上的内容介绍自己了。”
　　昏黄的暖色灯光下，里奥把烟放到面前桌子的烟灰缸上，但他周身的烟雾并衫死零棋陾|贰俬⑧>俬∞没有褪去。
　　桌子上淡蓝色的烟雾缓缓上升，让他看起来既危险又神秘。
　　里奥将双手交叉放在桌上，十指微微张开，呼吸突然放缓：
　　“我叫里奥·沃尔佩，一名西西里的渔民，你们应该没有听过我的名字......”
　　在一个短暂的小停顿后，里奥用拇指轻扣了一下中指指节，同时将眼睛完全融入到了帽檐之下的黑暗里：
　　“但未来的某一天，你们一定会记住我在这片大海上做过的事。”
　　......
　　里奥完全是现学现卖。
　　他这位黑手党练习生的培训时长高达恐怖的4个半小时！
　　很多细节记不清，要靠一旁的导演恩佐‘提点’。
　　让他装一会逼无大碍，装的时间长了，他自己都受不了了。
　　尤其是脑袋上的这顶帽子压得这么低，一来看不到对面人的反应，二来也不习惯……好几次他都想把帽子稍微往上抬一抬。
　　可恩佐又千叮咛万嘱咐，说在西西里帽子的意义重大，警告他没事不能乱碰。
　　里奥只能不停的忍耐，忍耐，再忍耐。
　　......
　　导演团队已经忘记了要节省时间的事，把提纲上的问题问了个遍，甚至还加了一些新的问题进去。
　　他们拍的越来越带劲，后面兰佩杜萨的左膀右臂们急死了。
　　外地人不懂规矩，说得多错得多，得找个机会叫停这里的拍摄了。
　　但现场在收音，他们又不敢贸然的去打断。
　　副手四处看了看，对左膀说：
　　“你去借顶帽子。”
　　既然是‘道’上的人，那就用‘道’上的暗语吧。
　　......
　　恩佐告诉里奥，他的举止要遵循——慢、少、稳的定律。
　　采访开始之后里奥的脑袋就没有移动过位置。
　　这个视角看不清对面导演的脸，但能看到他后面站着的几个人的腿。
　　在采访的中途，他突然发现有一个人手里拿着顶帽子，帽口朝向自己大腿轻轻的拍着，像是想要吸引他的注意力。
　　“里奥先生，可以讲讲您对地中海环境保护现状的看法吗？”
　　导演又‘临时起意’的问了一个不在提纲上的问题，而且是相当高深的那种。
　　多次‘临时起意’后，他发现今天的采访目标不仅气质迷人，脑袋也不空空。
　　里奥回答这些临时问题的答案非常之精彩。
　　比之前给过提纲的那些问题出彩，所以想要多问一些。
　　“地中海环境保护不是一个国家的问题，是需要多国联合......”
　　里奥搬出了从安德烈家书中看到的一个段落。
　　这种高深莫测的问题，就要用更加高深莫测的方式回答，驴唇不对马嘴也没关系，反正没有标准答案。
　　俗称魔法对轰。
　　里奥一边胡言乱语的回答，一边分出了一半的心思，想要看看那个在用帽子拍腿的人是谁。
　　他本就对头顶上的帽子‘积怨已深’，顺手就把它摘了。
　　帽子一摘，世界豁然开朗。
　　映入眼帘的是瞪着眼睛的恩佐，像是要警告里奥什么。
　　里奥不敢多和帽子接触，把手里的‘烫手山芋’放到了桌子一侧。
　　你不让我碰，我放下还不行吗？
　　但恩佐的眼睛肉眼可见变得惊恐，唰的一下站起来。
　　几乎是在同时，那个用帽子拍腿的人叫停了拍摄：
　　“导演，我觉得素材已经够了，我们换下个场景吧！”
　　说完，他一脸惊恐的盯着里奥看。
　　......
　　兰佩杜萨是出钱的人，他的副手说停，导演再依依不舍也得停下。
　　拍摄一结束，里奥赶紧去问恩佐：
　　“怎么了？发生什么事？”
　　恩佐恨不得把里奥掐死：
　　“我说了别让你乱碰帽子，突然把帽子摘下来放到桌子上是‘翻脸’的意思，如果这是在谈判中就是要抄家伙了！”
　　“你还说你不——”比安奇话说到一半被打断。
　　兰佩杜萨的左膀右臂们围过来，一来就道歉：
　　“对不起里奥先生，对不起对不起，您别和导演一般见识，他们是外地来的，不懂西西里的规矩。”
　　里奥一秒变身，冷漠的一言不发。
　　内心又开始咆哮——
　　我也是外地来的啊，谁能给我讲讲这又是什么西西里的规矩？
　　......
　　导演被警告不可以再‘临时起意’，必须一切按照脚本上的内容来摄制。
　　但他一肚子的怨言......
　　转场时气得不想跟那几个本地客户同船，等他们的船走了，才乘坐着后一艘出去。
　　副导演给他递了根烟，让他消消气。
　　导演看到烟，满脑袋都是里奥点烟抽烟的样子。
　　这些甲方懂个屁！
　　没有看到里奥多么的有魅力？
　　穿上这身衣服的他，才是能够帮助你们卖出产品的核心竞争力，你们又不是卖比基尼的，他把衣服脱了跳进海里有什么看头？
　　船只一路向前，与先一步过去的同事们汇合。
　　导演远远的听到前方传来一道道没有‘见识’的惊呼，有男的也有女的。
　　“以后别把这种咋咋呼呼的人招到团队里。”导演把气撒到副导演身上，“我们什么人没合作过，什么场面没见过？”
　　外人还在呢，看你们这幅没出息的样子！
　　下一秒，他也发出了一连串尖叫的声音。
　　此时海中正在拍摄里奥游泳的画面。
　　脱了衣服的里奥一身结实的肌肉，线条流畅，身体舒展，他像是美人鱼一样，都看不到怎么动就游出了好几米。
　　里奥回过头来，将湿透了的头发向后一背，露出了帅气的容颜，问船上的工作人员：
　　“这种程度的够吗？还是再游远一点？”
　　导演大惊：
　　“里奥原来长的那么帅吗？”
　　刚才一直有帽子压着，他都没有怎么看清里奥的脸。
　　随即他催促船开快一点，同时对前面的人喊：
　　“不够不够！再补几条，相机给我，我亲自掌镜！”
　　.....
　　不远处。
　　比安奇和恩佐一人拿着一根萨尔维赞助的雪茄，坐在船上看着这帮‘没有见识’的人惊呼连连。
　　“这帮人太闹了。”恩佐抱着粗大的胳膊，一脸的厌烦。
　　比安奇叼着雪茄说：
　　“但里奥一进入水里，气质马上就会不一样......值得让他们多拍一点。”
　　拼命三郎脑海里出现了那个一脸关心，还主动帮他装鱼箭的‘对手’。
　　无论多少年过去，他永远不会忘记这件事。
　　恩佐哼了一声：
　　“现在才是里奥最有魅力的样子，不知道这小子怎么想的，非要装什么凶狠。”
　　比安奇问恩佐：
　　“我们这样真的没事吗？”
　　恩佐不以为然的回：
　　“什么事？引来那些黑手党的关注？他们跑的跑，散的散，哪有功夫来核实里奥的身份？即便真有人留意到了也不会细打听，多了一个伙伴是好事。”
　　比安奇扭头问：
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“恩佐，你怎么会知道这么多黑手党的规矩？”
　　恩佐把他嘴里的雪茄抽走：
　　“再废话我告诉罗莎夫人你学抽烟了。”
　　“切——”
　　......
　　咖啡厅。
　　穿着盛装的几位‘群演’找萨尔维要烟抽。
　　萨尔维把他们打发走：
　　“去去去，一边去，你们又不是里奥，我凭什么给你们？”
　　尼古拉斯摸着妻子新熨的西装说道：
　　“穿上这身衣服真有点用啊，你们看到那些人看咱们的眼神没？”
　　马尔科提醒他：
　　“人家看的是里奥，谁会看你？”
　　尼古拉斯望眼欲穿的看大海，遗憾的说：
　　“但他们都没拍咱们啊，萨尔维不是说，可以也帮着咱们宣传宣传吗？”
　　萨尔维整理了一下头发：
　　“戏份是自己争取来的。”
　　“什么意思？”几个老板同时看过去。
　　萨尔维扶了一下借来的墨镜：
　　“刚刚我听到那个导演跟团队说，陆地上的镜头没有拍够，让他们找机会多补点素材。”
　　......
　　里奥在海里的表现更加迷人。
　　导演不顾甲方爸爸的威胁拍了一条一条又一条，进度大大的delay。
　　要不是因为天黑下来，没有了天光，还不肯结束今天的摄制。
　　一回到陆地，他就问副导演：
　　“让你补的素材补了吗？”
　　副导演摇头：
　　“里奥和他的两个朋友一直在海上，哪里有可以补的素材？”
　　导演难掩失望之情，意犹未尽的说：
　　“那就收工吧。”
　　他们乘坐上车子，陆续驶离码头，回到建筑密集的村中心，又遇到了早上从咖啡厅里浩浩荡荡出来的那帮人。
　　这帮人三五成群的站在路上，警惕地盯着他们的汽车看。
　　
　　导演赶紧催促副导演开机：
　　“拍拍拍，快拍，这些都是素材！！”
　　.......
　　巴勒莫。
　　兰佩杜萨的助手连夜催促导演团队把素材拿给他们的大老板看。
　　时间太紧，连粗剪的版本都没有，他们拷贝的几十个小时的素材把兰佩杜萨看烦了。
　　他一边十六倍速快进视频，一边对副手说：
　　“你来弄这支视频就行了，这点小事不用问我，但催促他们快点剪出成片，我要发给法国人看，让他们尽快下单。”
　　兰佩杜萨的助手小心翼翼的说：
　　“老板，里奥有点不对劲，您还是亲自看看吧。”
　　兰佩杜萨皱眉，很不情愿。
　　但确实是他不停对左膀右臂们说，这次和法国人的合作非常重要，让他们一定盯紧了。
　　那就看看吧......
　　素材是从后向前拷的。
　　此时屏幕上显示的是导演要求里奥最后在海里补的几个游泳画面。
　　只见他像鱼一样游动着，镜头有时候都抓不到他。
　　兰佩杜萨把十六倍速调整到八倍速：
　　“游得这么快......”
　　下一段视频是里奥深潜的镜头。
　　周围环境一片幽暗，看不到任何阳光。
　　兰佩杜萨又将八倍速跳到四倍速：
　　“这是多深？”
　　左膀右臂回：
　　“四十米，里奥还能下，但我们找的海下摄像下不去了。”
　　兰佩杜萨指着屏幕说：
　　“这部分素材多用一些，是这支视频的核心。”
　　屏幕又一次出现变化，播放的是里奥第一次下水的素材。
　　镜头捕捉到了他快速下潜的画面，只是几秒钟的功夫就到幽暗的海底，别说摄像头了，人眼追起来都难。
　　兰佩杜萨亲自将四倍速降低到了二倍速，同时前倾身体，无限靠近显示器：
　　“他的水性很好，是我见过最好的渔民。”
　　他一脸认真的对副手说：
　　“你平时和里奥走动得密集些，和他处好关系，如果再出现之前那种无法完成的‘大订单’，去问问里奥愿不愿意接，我看这孩子挺有天赋，幸运女神也始终站在他这边。”
　　副手点头答应下来。
　　海下的素材播放到这里全部结束，再后面就是陆地的拍摄部分了。
　　兰佩杜萨对此不感兴趣，让他们把机器拿走。
　　左膀坚持说：
　　“老板，这部分才是重点！”
　　右臂指着镜头里，里奥藏在黑暗中的脸说：
　　“您看看他的举止打扮。”
　　兰佩杜萨看了两眼，突然笑了：
　　“小孩子玩心重。”
　　镜头快进到了恩佐和比安奇穿着同款衣服接受采访，左膀继续说：
　　“但他的朋友也是这样的。”
　　兰佩杜萨稍微迟疑，摇头：
　　“里奥说他是渔民，干的是渔民的事就够了，不必在意这些和我们无关的细节。”
　　右臂又将更多穿着同款衣服人的素材调出来给老玖玲⁡陆逝⁣ ​６⁣奇虾貳‎虾⁤‎板看：
　　“但.....这个规模，真的是渔民吗？”
　　兰佩杜萨将视频调整到了正常的速度，在这些素材之间来回切换，警告几个手下：
　　“跟你们说过多少遍，和我们无关的事情别打听，但记得以后和里奥交易的时候小心着点。”
　　说完兰佩杜萨就要起身离开。
　　但屏幕里在播放的一句话让他停了下来。
　　那是开机之后录下的第一个画面。
　　“我叫里奥·沃尔佩，一名西西里的渔民，你们应该没有听过我的名字......”
　　兰佩杜萨用力按下暂停键：
　　“里奥姓沃尔佩？！”
　　他几乎把脸贴过去，想要仔细看清镜头上的那张脸，却只看到了淡蓝色烟雾中帽檐之下的一片黑暗。

第165章 探监
　　虽然老板震惊的点和他们不一样。
　　但左膀右臂和副手让导演团队连夜把素材拷贝过来，为的就是看到兰佩杜萨的这幅表情。
　　里奥不是一个普通的渔民，绝对不是！
　　‘海黄金’是西西里规模最大的海产进出口商，还掌控着沿岸大半外销货源与货运渠道，有这样的渔民存在必须引起他们的高度重视。
　　西西里是一个很复杂的地方，几百年前，黑手党在西海岸的巴勒莫孵化出了雏形。
　　虽然时过境迁，但现如今所有本地行业都会区分开东、西两海岸。
　　因为西西里的东海岸和西海岸完全是两个不同的世界和生存局势。
　　‘海黄金’是西西里本土少有的生意在东西海岸都有涉及的企业之一。
　　“老板，你看这事......”左膀右臂们等待老板兰佩杜萨下达最新的指示。
　　兰佩杜萨仍在专注的看着镜头里的那张脸：
　　“就当什么都不知道，正常和里奥交易，但他如果提出什么要求尽量满足。”
　　“好的。”左膀右臂们得到了答复，带着设备离去。
　　“留下，我再看看。”兰佩杜萨拦下了他们。
　　兰佩杜萨反复观看这份冗长的视频素材，屏幕上的画面在他脸上映出红、蓝、黑和白等不同颜色的斑块，并快速发生着变化。
　　他一会加速，一会减速......不知过了多久，兰佩杜萨又一次摁下了暂停，把脸贴过去近距离观察。
　　那之后，他不停回放某一段画面，足足看了半分多钟才重新靠回到椅背上。
　　又过了一会，他将双手交叉放到桌上，十指微微张开。
　　一个小小的停顿过后轻扣了一下中指指节。
　　做这一连串动作时，他嘴角始终保持旗‎侕⁡‍鏾笼逝镹奇⁠Ꭵ‌、Iι４⁤着笑容。
　　.......
　　【留给西西里的初印象】任务并没有跳出完成提示，但里奥认为他完成得非常好，没有失败的任何可能性！
　　他猜可能要等视频播出，系统才会开启判定，正好可以以此知道视频的上线时间了.....因为估计没有人会特意来通知他。
　　视频拍摄完成的第二天，里奥的生活回归到了平静，继续过起了平淡的海王生活。
　　船没有过户，主要的采捕对象还是海胆，但要‘顺手’拿的东西变多了。
　　9月份，各种地中海龙虾依然停留在浅海区交配，趁着夏季的尾巴能抓几个抓几个；
　　名贵的鲍鱼和贝壳也不能落下，尤其是个头大的，一个能顶一两兜海胆的价格；
　　海王的触角伸到了马尔扎梅米以东水深15-30米的海域，能卖上价格的鱼也变成了常客；
　　可以用来着笔的‘画纸’种类不少，上家没说停，里奥见到几个带几个。
　　但‘副渔获’带回来的种类多，处理起来就变得麻烦和耗时。
　　海胆要吊在礁岩上，贝壳类要冰镇，鱼类要开膛破肚......不同的海下生物需要用不同的方式储存，然后再等待尼古拉斯或者兰佩杜萨的人将它们取走。
　　海胆好说，当天就能送去锡拉库萨。
　　但那些名贵的海产品还是要在马尔扎梅米待一夜，处理起来不能马虎。
　　今天里奥上午10点多回马尔扎梅米避暑，把每一种东西安放好已经12点多，但他还没有吃午饭。
　　吃完饭又要马不停蹄的出去，赶在尼古拉斯下午送货前回来。
　　然而之前他中午还有时间睡个午觉呢。
　　这日子怎么能越过越回去呢？
　　“还是得请罗萨莉亚来帮帮忙，都是我一个人来干不行，但中午和上午罗萨莉亚在睡觉......”
　　里奥决定要找个好时机和罗萨莉亚聊聊，还是得劝劝她别再出海了。
　　他现在的收入日益增多，可以给罗萨莉亚开一份固定的工资。
　　想到这里，里奥又开始头疼起另一个问题。
　　船有着落了，船员呢？
　　虽说过完户不会马上出海，因为里奥还需要熟悉一下船只的情况，恶补些能力，再练练开船什么的。
　　但船员的问题得赶紧考虑起来了。
　　.......
　　中午时间紧，里奥在船厂忙完去村里吃点现成的。
　　顺路去咖啡厅打个电话。
　　昨天拍摄的时候，兰佩杜萨那几个客气的左膀右臂给里奥留了新的联系方式，说交易的事情找他们就行，言外之意就是......这点小事你就别找我们老板了。
　　里奥给昨天用帽子拍大腿的兰佩杜萨副手打电话，一想到他里奥就忍不住想笑。
　　昨天那个乌龙闹的太大了......
　　你说你没事干，拿个帽子乱拍个什么劲儿呢？
　　真该让恩佐也给他上上课。
　　接电话的是个女性，里奥将自己的名字和事情传达过去，她说会传达给老板，等他们确定了取货的时间通知里奥。
　　里奥没问她嘴里的老板是哪个，这种大企业里的‘老板’多得很。
　　嘱咐马尔科下午可能会有找他的电话，让马尔科帮忙留意着后，里奥去杂货铺买了面包、香肠和一瓶冰镇可乐。
　　尼古拉斯不在里面，是她的妻子韦罗妮卡在看店。
　　进杂货铺里没有人张罗着去仓库里看看，里奥还有点不习惯，问韦罗妮卡：
　　“尼古拉斯去哪儿了？”
　　韦罗妮卡回：
　　“尼古拉斯去取车了。”
　　尼古拉斯没有货车，送货用的汽车要从亲戚家借，每天用完了还要给人家送回去，因为对方是早上送货的。
　　里奥看了一眼墙上的挂钟：
　　“这么早就去取车了？”
　　韦罗妮卡点头：
　　“吃完午饭就走了，来回的距离不算近。”
　　里奥叹了一口气。
　　他给尼古拉斯开的报酬不高，一个月算下来是115万里拉左右。
　　这个价格参考了本地人的建议、损耗的实际情况和没有中间商之后的利润盈余。
　　将数字报过去，里奥有点忐忑，因为欧洲的货车司机收入相较于其他行业算是不错的。
　　但里奥也不是什么大老板啊......他也得精打细算着来。
　　没想到尼古拉斯考虑了两天还真答应了。
　　抛开各种成本支出，能落到他口袋里的钱其实很微薄，还要牵扯走那么多的精力，也算是个辛苦活儿了。
　　不过韦罗妮卡似乎挺满足的：
　　“杂货铺我可以盯着，尼古拉斯又多了一份收入，累一点就累一点吧。硫疑妻衣貳罢（四）（四）（八）∞”
　　没办法......在马尔扎梅米不当渔民的村民都很穷。
　　里奥又拿了一份面包、一份香肠和一瓶可乐：
　　“有点饿，我多买一份。”
　　......
　　最近比安奇每天泡在码头上，与家人、船员们做远洋季前最后的准备。
　　里奥多买了一份午饭，打算去码头找他一起吃。
　　别看现在是中午，码头上的人不少，许多人往来于村子和桑德罗的大船之间运送物资。
　　桑德罗的船有30多米长，和它身边停着的那些10米长的船比起来，简直像个钢铁堡垒。
　　那是一艘典型的地中海式渔船，船体由钢铁打造，船头造型硬朗尖锐，呈标准的破浪流线型，厚重结实的船首钢板微微上翘，能有效抵御远洋大浪冲击。
　　船身中段是整艘渔船的核心作业与生活区，层次分明、功能齐全。
　　甲板两侧整齐排布着四组大型拖网绞盘，钢制吊杆连接着复杂的钢索和滑轮。
　　甲板靠后位置是两层封闭式驾驶舱与生活舱，下面还有厨房和宿舍。
　　船尾是作业主区域，空间最宽敞，专门用于②〇爾   尔翼（三）霖　扒２收放拖网并分拣渔获。
　　甲板上有几个船员，他们或蹲在甲板上修补网具，或仔细检查钢缆的接头，或在忙碌的调试设备。
　　每个人的脸上都写满了对即将到来的远洋航行的期待与兴奋。
　　里奥也有点兴奋了.......
　　这么大的船，开起来得多威风。
　　二十多个船员的大船队啊，怪不得桑德罗在西西里东海岸有着一席之地。
　　【你接到了任务：策反敌对家族核心成员】
　　【你的敌对势力太强大了，家族根基早已盘根错节，渗透进这片区域内所有生意里，若选择正面火拼，只会演变成无休止的厮杀，到最后我们辛苦经营来的财富、地盘、人脉尽数化为乌有，得不偿失，唯有从内部将其瓦解，才是捣毁对方根基的万全之计】
　　【系统奖励：声望+5】
　　马里亚尼家一直是系统的重点关照对象。
　　里奥也弄不明白，为什么系统看他们家格外的不顺眼.....动不动就要去‘摧毁’他们。
　　不过这次这个新任务还可以......没有让里奥多为难。
　　也该给他在马里亚尼家家族种下的那颗‘荆棘’去浇浇水了。
　　“里奥！”比安奇在甲板上喊他。
　　里奥扬了扬手里的午饭，催促比安奇下来：
　　“快下来，我要饿死了。”
　　......
　　“你不是吃过午饭了吗？怎么还是这么饿？”里奥问坐在他对面正在狼吞虎咽的比安奇。
　　比安奇咬了一口面包：
　　“上午有点忙，午饭吃了一点就去干活了，没吃饱。”
　　里奥一脸期待的问：
　　“你都忙什么了？”
　　他想多了解些在大船上发生的事。
　　比安奇掰着手指头回忆：
　　“清理机油残渣，给绞盘加润滑油，检查海水冷却泵和碎冰机，补了一会网，哦对了，我还去村里搬了几趟面粉和咖啡豆。”
　　“都是杂活儿？”里奥失望的点评。
　　而且还不是一个部门的杂活。
　　比安奇一口气干了半瓶冰镇可乐，打了个畅快的嗝：
　　“我这个年纪跟船出去，只能从杂活开始干起，总不能让我去当水手长吧？”
　　“怎么不能，那是你爸爸的船啊，船长当不上，大副、二副估计是你的哥哥们，也轮不到你。”里奥畅想着能给比安奇按个什么职位，“轮机长！我看你去当个轮机长挺好的。”
　　比安奇继续闷头吃饭：
　　“我上面的哥哥还有正在当机工的呢，估计再有几年我才能离开渔获加工仓。
　　里奥擦了擦嘴：
　　“你未来几个月都要在船上干这个？”
　　当机工起码能学到机械知识，更加了解船只，渔获加工谁都能干......
　　比安奇难掩失望的说：
　　“爸爸说我还差的太多，只能从这些干起。”
　　里奥安慰他：
　　“只要跟船出去肯定能学到东西，经验都是慢慢积攒起来的。”
　　比安奇点头：
　　“是啊，能跟着出去就很不错了，至少能让爸爸看到我在努力，安吉连船都不上去。”
　　里奥问比安奇：
　　“安吉最近在干什么？”
　　安吉很久没让里奥帮忙卖螃蟹和贝壳了，神神秘秘的说要去搞什么新的东西。
　　前一阵子，他偶尔还会在早上缠着里奥问荀子和墨子，这么一想，里奥有好一阵子没见到安吉了。
　　比安奇顿了一下：
　　“安吉又被禁足在了家里。”
　　里奥没忍住笑出了声：
　　“这次又是什么事？”
　　每每回想起那天的事，比安奇都会感觉到愧疚，无论是对里奥还是对弟弟安吉。
　　但安吉那里已经没有办法补救了，比安奇分了一块面包给里奥，又给他掰了一块香肠：
　　“这一次安吉被禁足是因为你，他替你说话......惹到了爸爸生气。”
　　......
　　安吉被禁足了十五天。
　　里奥得知了安吉是因为拿自己做例子，放出了‘新的大航海时代已经开启’等豪言壮语才惹到了桑德罗，吃完午饭，去监狱探望了一下这个可怜的孩子。
　　大院里，罗莎夫人还在带着几个妇女熬制番茄酱，似乎马里亚尼家族的番茄酱永永远远做不完似的。
　　见里奥来了，罗莎夫人放下了大勺子，缓缓向他走来。
　　里奥迎着罗莎夫人过去。
　　这是他们第一次正式交谈，之前见过几次都是远远的点个头就离开了。
　　“有什么事吗？”黑裙妇人问。
　　里奥礼貌的回：
　　“中午好夫人，我是来找安吉的，他在家里吧？”
　　罗莎夫人亲自带路：
　　“安吉在书房里，我带你过去。”
　　这个时间桑德罗在午睡，大宅子里静悄悄的，没人会发出太大的动静。
　　里奥小心的跟在罗莎夫人身后，她年纪大了，走得慢、走得缓，里奥便更加缓慢跟着。
　　比安奇偶尔提起过，罗莎夫人的娘家家世显赫，当时她不顾家人的反对，坚持要和桑德罗在一起，这情况在保守的西西里可是很难发生的。
　　本地小年轻约会之前，都要先征求对方父母的同意。
　　还好桑德罗一点点闯出了名堂，罗莎夫人的娘家才慢慢接受了这桩婚事。
　　里奥看着罗莎夫人的背影想：
　　这么勇敢和叛逆的姑娘居然是个虔诚的信徒。
　　下次得问问比安奇，他妈妈是从小就这么虔诚，还是之后的事。

第166章 宁死不屈！
　　罗莎夫人在书房前停下，握住扶手帮里奥拉开了门：
　　“安吉在里面。”
　　罗莎夫人亲自带路，还亲自开门，里奥受宠若惊的说：
　　“谢谢夫人，麻烦您了。”
　　罗莎夫人对里奥露出慈祥的笑容，原路返回：
　　“应该是我谢谢你，快进去吧。”
　　里奥站在书房门口想。
　　谢谢我什么？
　　因为我来看安吉吗？
　　......
　　书房里，安吉正抱着一本很厚的书记笔记。
　　见里奥进来，一脸的兴奋，把书用力一拍：
　　“你专程来看我的？”
　　最近家里的人都在忙着远洋，比安奇每天都不在家里。
　　里奥这个时间出现在这，排除了找比安奇玩，顺带着来看一眼安吉的可能性。
　　里奥走过去，表情复杂的说：
　　“听说是我引发了这次的事，我肯定得来看看你。”
　　安吉不以为然的说：
　　“跟你没关系，是我爸爸的问题。”
　　里奥翻开了桌子上的《团队即军队》，安吉就是在记这本书的笔记：
　　“这本书是讲什么的？”
　　新鲜啊，换口味了？
　　安吉兴致勃勃的介绍：
　　“讲海上远洋途中的多小组联动协作。”
　　里奥快速翻了几页，又直接看向了结尾，无语的反问：
　　“你当我是文盲，看不懂单词？”
　　这本书讲的是军事战争！
　　安吉兴奋的说：
　　“你不觉得战争前线的作战班组逻辑和远洋途中的组次协作高度类似吗？都是在复杂高压环境，都是高风险的活动，还都有突发情况发生。”
　　真是邪门了。
　　认可了安吉有做谋士的天赋后，里奥听他胡说八道，居然不会下意识地认为他脑袋有问题，而是会想想是不是那么回事。
　　“能借鉴吗？”里奥问出这句话时自己都有点绷不住了。
　　“当然能！”安吉拍了拍笔记本，“这些都是我记录下来的有共同逻辑的东西。”
　　里奥和安吉讨论了一会《团队即军队》，安吉兴奋的去拿其他书籍：
　　“终于有人能听懂我在说什么了，你不知道，以前我在家里说这些，他们觉得我是疯子，里奥，你等等再走，我再给你讲讲我在其他书上发现的可以借鉴到远洋协作上的东西。”
　　里奥靠在书桌上问安吉：
　　“桑德罗还是不肯让你跟船去远洋吗？”
　　安吉在书架上寻找着目标：
　　“不止是远洋，爸爸禁止我参加本地的所有鱼事，没关系，我可以利用这段时间在家总结出更多有用的经验和知识，等某一天爸爸知道我是对的，可以马上运用进去。”
　　里奥看着安吉的背影问：
　　“那你想出海吗？”
　　安吉抱着一摞书走过来：
　　“当然，我在城里学了这么多年，就是为了把那些东西带到海上去！”
　　里奥沉吟了一下，向安吉发送了组队邀请：
　　“我缺船员，你要不要来帮我？”
　　安吉是个人才，只是性格太偏激，情商也比较低。
　　桑德罗和他的几个儿子文化水平不高，比安奇一听到考试会马上打哈欠......全家上下只有一个安吉是去城>⑦二散玲俬酒漆.衤三（四）∆里上过学的。
　　安吉的心是好的，但家里人听不懂他嘴里说的那些道理，如果他是个耐心的人还好，偏偏他的性格还有点问题，又不懂得如何有效沟通......因此常常爆发家庭矛盾。
　　他在马里亚尼这样的传统家族里很难得到重视，但很适合里奥这个不走寻常路的渔民。
仪⁣磷妻岜‌师⁤气‎逝邬⁠⑹∆　　里奥现在缺船员，系统又发布了一个【策反敌对家族核心成员】的任务。
　　更重要的是安吉想要去海上，而家里不支持。
　　里奥认为这次组队邀请一定会得到对方的同意，没想到他错付了......
　　安吉几乎是脱口而出：
　　“不去。”
　　里奥撑着桌子说：
　　“你不去海上实践一下，怎么知道这些东西是不是真的能运用进去？”
　　安吉的表情认真无比：
　　“我要做马里亚尼家族的大英雄，怎么可能去帮你？”
　　他拿着书催促里奥：
　　“快看，里奥，这本书讲的是奥林匹克发展历史，里面有些内容同样给了我启迪！”
　　......
　　安吉忠心耿耿，不肯叛变，一根筋的只想做马里亚尼家族的大英雄。
　　但这个傻孩子又很乐于和里奥分享他研究出来的‘机密’。
　　咱也不知道安吉是不清楚这是叛变的另外一种方式，还是觉得里奥‘不足为虑’。
　　里奥也没敢多问，因为他真的从与安吉的讨论中得到了启迪。
　　那本讲奥林匹克发展史的书籍，着重凸显的是申奥从被动适应到主动规划的一个过程。
　　起初传统的申奥模式是城市提出方案，奥组委提硬性要求，几个城市竞争，后来慢慢发展成，国际奥委会主动与潜在城市沟通，让奥运规划适配城市的长期发展目标，之后再推动着他们去申请。
　　里奥在这本书中得到的启迪是——
　　船长和船员间的选择过程很像是申奥，因为缺人而找人，往往找不到合适的，即使勉强配对成功也并不‘幸福’。
　　最好根据自己的实际情况去主动找适配的船员，才能‘长长久久’。
　　......
　　与安吉的这一次见面打开了里奥的思路，新的船员名单已在他心中浮出。
　　但如何邀请是个难题......
　　出海时里奥一直在思考这个问题，思考该用什么样的方式和理由去邀请。
　　下午里奥回到马尔扎梅米，远远的在沙滩前的海岸上见到了等候的尼古拉斯。
　　两个人装海胆时，尼古拉斯告诉里奥：
　　“跟你交易的商人来了，在马尔科的咖啡厅里等着。”
　　“今天就来了？”里奥有些意外，根据之前的约定，他们应该在明天来取货才对。
　　尼古拉斯点头：
　　“等了好一会呢，咖啡都喝了好几杯。”
　　与尼古拉斯搬完海胆，里奥赶去了咖啡厅。
　　他没有去船厂拿货，想着对方一定有货车，开车去取总比他搬到咖啡厅省时省力。
　　但人到咖啡厅门口傻了眼。
　　对方确实开车了，可开的不是货车，而是一排小轿车。
　　进入咖啡厅更傻眼了。
　　怎么来取货的人是兰佩杜萨？
　　“您亲自来了？”里奥发现不止兰佩杜萨来了，他的左膀右臂们也跟着来了。
　　这阵仗有点大啊.......
　　兰佩杜萨站起来和里奥打招呼：
　　“上次见面太仓促，都没有好好和你聊两句。”
　　里奥同一天内第二次感到受宠若惊，什么‘麻烦了’、‘谢谢’等词汇又冒到嘴边了。
　　但这次他面对的不是罗莎夫人，而是兰佩杜萨和他的左膀右臂。
　　余光见到那几个昨天在拍摄现场出现过的人在看自己，里奥突然放慢了步子，将‘慢、少、稳’的定律搬出来。
　　才一天而已......前后差别太大可不行。
　　里奥用几乎相同的步频走向兰佩杜萨：
　　“上次在电话里有哪些细节没有聊清吗？”
　　兰佩杜萨笑着说：
　　“可以聊的事情还有貳玲洱尔尹③玲芭弍ↀ很多呢。”
　　里奥沉稳地拉开椅子坐到他对面：
　　“比如？”
　　兰佩杜萨也坐了下去：
　　“你是什么时候来西西里的？”
　　两个人的四周。
　　兰佩杜萨的左膀右臂们非常诧异。
　　老板不是说，和他们没有关系的事情少打听吗？
　　怎么能问这么私人的问题？？
　　更加让人诧异的是.......里奥居然回了，而且还回的很详细。
　　“两个多月前来的，马上两个半月了。”
　　左膀右臂们的视线在自家老板和里奥之间来回移动。
　　黑手党们只会在绝对相信的人面前才会回答私人问题.......
　　这情况怎么有点看不懂了呢。
　　......
　　马尔扎梅米是个小村子，来了外人很快人尽皆知。
　　兰佩杜萨上一次来马尔扎梅米时，就有人把消息通知给了桑德罗。
　　因为他在西西里非常有名，很多人认识他的脸和他的事迹。
　　今天兰佩杜萨又一次出现在马尔扎梅米，儿子们不敢隐瞒，又把消息通知了过去。
　　“父亲，我们要不要去主动打个招呼？”安东尼诺询问父亲的态度。
　　马里亚尼家族一直在努力与‘海黄金’签订包销协议。
　　现在对方的老板来到了家门口，怎么着不得去打个招呼什么的？
　　这个问题，安东尼诺在几天前问过一次。
　　今天，桑德罗的回答还是同样的：
　　“他来马尔扎梅米办事，不用去打扰他们了。”
　　桑德罗表情如常，还有心情逗一逗小孙子。
　　安东尼诺离开客厅，对身边的一个弟弟说：
　　“今天要小心一些，别惹到父亲生气，父亲表面上不在意，实则心底也是个高傲的人，虽说一两天之内能自己排解掉，但遇到了什么突发情况说不定就借机把火气发出来了，你把这句话转告给其他几个人，尤其是安吉。”
　　对面的人耸肩：
　　“除了安吉，谁敢惹爸爸生气？”
　　安东尼诺催促他去送信：
　　“快去吧，一会要开饭了。”
　　......
　　兰佩杜萨和里奥聊的都是些‘家常’问题，和生意没有一丁点关系。
　　问完了里奥什么时候来的以及几个生活问题后，他向里奥推荐了几个西西里好玩的地方，还邀请里奥有机会去巴勒莫转转，像是个尽心尽力的本地导游。
　　里奥把兰佩杜萨推荐的旅游景点一一记下，说找机会一定去看看。
　　聊完这些家常，他起身告辞：
　　“期待和你在巴勒莫相见。”
　　里奥也要起身送他，但没有忘记恩佐教他的东西——
　　起立的时候要先将手扶住桌面或扶手，再慢慢站起，整个过程不能有‘弹起’的过程。
　　没想到他的手刚放到桌子上就被兰佩杜萨‘逮’了个正着，似乎对方知道他要把手放到那里似的。
　　兰佩杜萨拍了下里奥的手背，笑着说：
　　“放松点，放松点。”
　　里奥不明所以的点了下头，开始做下一步动作——
　　站起来之后，要整理衣服或帽檐，再迈步。
　　没想到兰佩杜萨又一次预判了他的动作。
　　他在里尹VII镏①s‏А⁤⁠n②⁡貳⁣久e⁡r奥伸手之前，主动帮里奥整理了一下衣服：
　　“以后把这些小动作戒了。”
　　.......
　　里奥目送兰佩杜萨离开，回忆着刚刚的各种奇怪细节。
　　不会运气这么好，误打误撞遇到真的黑手党了吧？
　　不过这种西西里本地‘地头蛇’没有黑帮背景才稀奇呢。
　　虽然里奥是装出来的，但对方看起来也没有敌意，还提醒他把小动作戒了。
　　这样正好，之后再和兰佩杜萨的伙计交易时就不用再去装逼了，里奥乐意为之。
　　“今天不去安德烈家吃饭？”马尔科见里奥离开的方向不是安德烈家，随口问了一嘴。
　　里奥回答：
　　“我去找比安奇。”
　　马尔科笑着问：
　　“又找他玩去？”
　　村里人都知道里奥和比安奇天天玩在一起，偶尔还有个恩佐会加入他们。
　　里奥背对他摆手：
　　“不是玩，是正事，祝我好运吧！”

第167章 不服！
　　当日事当日毕。
　　既然想明白了需要什么样的船员，就没有必要犹豫。
　　接待完兰佩杜萨，里奥立即动身去了桑德罗家。
　　比安奇是最适合他的船员，他们两个既有默契，又很投机，还同样热爱大海。
　　里奥还没有融入本地渔夫圈子，在马尔扎梅米找船员难如登天。
　　去外面找也很困难，有经验的船员肯定看不上他这个新手船长。
　　之前不敢问，一是因为比安奇远洋在即，二是里奥觉得他这艘小船容不下桑德罗的儿子。
　　但这些都是里奥认为的事......
　　船长和船员是互相选择的关系，即使会被拒绝，里奥也要去问一次比安奇自己的意思。
　　然而到了桑德罗家发现目标人物居然没有在家里。
　　“比安奇还在码头没有回来。”
　　今天是周末，马里亚尼家族大聚餐的日子，安东尼诺接待了里奥。
　　里奥想了一下也合理，比安奇这段日子都很忙碌：
　　“好，那我去码头找他。”
　　安东尼诺没有让里奥立即离开，问他：
　　“兰佩杜萨这两次来找你是为了什么？”
　　里奥如实回答，说是因为在海里找到的仪⊙奇八逝⁠妻⁢４舞liụ高价值东西。
　　这不是二伊⑶（ 𝘀𝘚五）气九𝚿     刘IIӏ陾什么秘密。
　　马尔扎梅米的村民都知道里奥找海绵的事，甚至在整个锡拉库萨省都有不少人听到过这个消息。
　　安东尼诺继续问：
　　“没有其他事？”
　　里奥摇头：
　　“没有其他，就是这件事。”
　　......
　　里奥在码头上找到了正在搬生活物资的比安奇。
　　比安奇站在甲板上让里奥等一等。
　　不一会，他从船上拿下六异齐I侕（八）思ѕі8峮来一盘子海鲜杂烩。
　　“今天厨房开火了，快尝尝我们家厨师的手艺。”
　　里奥接下海鲜杂烩，没有着急吃，而是问比安奇：
　　“你不回家吃饭吗？”
　　比安奇兴奋的说：
　　“回啊，马上就要回了，我总是跟你说我们家船上的厨师手艺多么多么的厉害，今天你赶上了，我拿点出来给你尝尝。”
　　比安奇一口一口‘我们家的船’，听得里奥又没有了底气......酝酿了好一会才说出来意：
　　“比安奇，你想过来我的船上吗？”
　　比安奇的表情瞬间僵住了。
　　.......
　　“里奥刚刚来了？”
　　桑德罗问从外面进来的安东尼诺。
　　安东尼诺点头：
　　“对，来找比安奇的。”
　　桑德罗笑了一声：
　　“他们两个倒是玩得越来越好了，真是没有想到的事。”
　　安东尼诺主动告知了父亲兰佩杜萨两次出现在马尔扎梅米的原因。
　　其实这个原因并不难猜。
　　最近有许多外面的朋友打电话给桑德罗，问马尔扎梅米的近海是不是出了什么好东西。
　　桑德罗应了一声表示知道了。
　　安吉问安东尼诺：
　　“里奥又带回来了什么好东西？”
　　他被禁足了太多天，已经和外面断联了。
　　安东尼诺简单给安吉介绍了两句，没有说的多详细。
　　安吉的表情变得精彩起来，想要询问更多的信息。
　　安东尼诺用‘没去了解’搪塞了过去。
　　最近里奥这个名字在马尔扎梅米出现的频率太高了，外面他管不了，但在家里还是要尽量少提。
　　“这么重要的信息怎么能不了解呢？我们也可以——”
　　安吉的话说到一半，周围五六个人同时用眼睛或咳嗽声提醒他谨言慎行。
　　安东尼诺下午特意叮嘱了大家，这两天小心着点，尤其是安吉！
　　安吉这次还真听话了......
　　虽然有一肚子情绪想要抒发，还是忍了下去。
　　“准备吃饭了。”家里的妇女过来提醒。
　　安东尼诺看墙上的时钟：
　　“比安奇怎么还不回来......”
　　每周聚餐的日子，大家都很守时，按理说即使再忙也不会耽误回家才对。
　　桑德罗逗起了小孙子：
　　“没事，等一等。”
　　......
　　“我航海知识学的不够牢固。”
　　“再差也比我强。”
　　“我没开过几次船。”
　　“我连舵都没有摸过。”
　　“我看渔汛不够准。”
　　“咱们一起慢慢研究。”
　　“抛锚、收锚的分寸我总是拿捏不好。”
　　“我们可以一起练习，练好了再出去。”
　　接到邀请后，比安奇的第一反应是‘我不行’，并搬出无数个证据证明自己是如何的不行。
　　聊了一会突然发现时间来不及了，他马上小跑着返回家里。
　　里奥跟着他跑了一路，也劝了他一路。
　　村民们看到这荒唐的一幕也没觉得多稀奇。
　　这两个小伙子今天一起撞大树，明天一起抡绳子，后天又一起扮黑手党......大家猜这可能是他们最新的‘玩耍’方式。
　　比安奇越跑越快：
　　“你只打算先招一个船员，那这个人必须得样样精通、在船上没有短板才行，可我有很多地方都做得不够好呢。”
　　里奥追着他说：
　　“你出生在航海世家，从小耳濡目染的全是和大海有关的事，小小年纪就跟船远洋，而且每年都去，还勤奋刻苦有着不俗的身手，要不是你上面哥哥太多，早就独当一面了，我一直不敢提是怕委屈了你。”
　　比安奇突然站定对里奥说：
　　“你以为我没想过和你出海？但我当你的船员只会耽误你，走了走了，要迟到了，回去晚了爸爸要生气。”
　　说完他‘嗖’的一下加速，像是开了氮气加速器。
　　“谁跟你说必须得样样精通、在船上没有短板才能出海？我也什么都不懂啊！而且在我心里你是个六边形战士！你会清理机油残渣，会给绞盘加润滑油，会检查海水冷却泵和碎冰机，会补渔网，12岁就能独自猎杀鲨鱼，力大无穷，从不放弃......”
　　里奥站在原地喊了一会，干呕了两下子。
　　比安奇跑得太快了，也不知道这些话他听没听进去。
　　......
　　比安奇回到家时一脸的笑容。
　　里奥夸他的话他都听到了。
　　虽然不能去做里奥的船员，但听到这些夸奖他真的很开心。
　　路途耽误了一些时间，家里已经开饭，不过桑德罗没有指责儿子，比安奇坐下闷头猛猛的吃。
　　远洋季是家里近期最大的事，一边吃晚饭，桑德罗一边问问儿子们准备的情况。
　　大哥安东尼诺本是好心，想要在父亲面前夸一夸格外努力的比安奇：
　　“比安奇最近干了不少活，是船上最刻苦的人，今天也辛苦了比安奇，这么晚才回来。”
　　比安奇的心思是真的单纯，而且他脑袋里还在回味着里奥那些夸赞，脱口而出：
　　“今天回来晚是因为里奥去了码头，我和他聊了两句，耽误了点时间。”
　　安东尼诺差点被气得要打急救电话......赶紧换了个话题把这件事翻过去，问身边的人：
　　“今天是不是更换了绞盘？试了吗，怎么样？”
　　桌子另一侧的某个断了外界联系的‘囚徒’问比安奇：
　　“你知道里奥最近又找到好东西了吗？”
　　比安奇得意的说：
　　“当然，我天天和里奥见面。”
　　“都有什么？”
　　“上周里奥找到了一个江珧蛤，听说古代法老很喜欢这东西制成的衣服。”
　　“订购的生活物资陆续到了，今天来了第一批。”安东尼诺提高了音量。
　　另外两道音量也随之变得清晰。
　　“江珧蛤？在哪里找到的？”
　　“不知道......明天我帮你问问里奥去。”
　　“里奥还找到了什么？”
　　“淡水净化器的滤芯得多带几个，而且要检查清楚，孟塞斯的船和我们用的是相同的型号，他说自己配的滤芯装不进去。”安东尼诺的音量再次加了一格。
　　但加得再多也打不过另外两个。
　　“里奥还找到了一对海蝴蝶。”
　　“海蝴蝶是什么东西？”
　　“里奥跟我说了，我没记住，总之就是在安德烈的书里查到的某种海下生物吧。”
　　“我也有书啊，你让里奥来找我，我和他一起看书，我们今天就一起看了两本书，里奥还认同了我提出的观点。”
　　‘哐啷——’
　　安东尼诺赶紧站起来去给父亲捡掉落在地上的餐具。
　　长桌尽头头发花白的干瘦老头发出了不容置疑的声音：
　　“比安奇，你该收收心了，把精力放到即将到来的远航季上，别被无关的事牵扯了精力，你还有许多地方做的不够好，需要提升。”
　　比安奇把头低下去。
　　他早就做好了被父亲教训的准备。
　　因为过去的一个多月和往年相比，他的确不够‘努力’，天天和里奥、恩佐待在一起。
　　但这顿教训真的到来时......他又莫名的无法接受。
　　脑袋里蹦出了一个又一个问题——
　　什么是无关的事？
　　和里奥接触，还是干那些没意义的杂活？
　　里奥说我什么都好，为什么父亲你总是说我处处不行？
　　一股莫名的火气涌上心底，比安奇攥着餐具的手逐渐发力。
　　“比安奇。”安东尼诺不停给弟弟递眼神，“父亲跟你说话呢。”
　　比安奇依然低着头沉默不语。
　　餐桌上的气氛一下子变得压抑。
　　所有人都停下吃饭，紧张的盯着比安奇看。
　　桑德罗时常会教训几个儿子，但并不会揪着某件事不放，服个软能马上过去。
　　在这几个儿子中，比安奇是服软服得最痛快的那个，基本上桑德罗刚起个头，他马上就会表现出一副‘萎靡’的样子。
　　但今天他怎么不低头了呢？

第168章 又疯了一个
　　恩佐一口啤酒差点喷到里奥的意面里。
　　里奥一手护意面，一手护汽水，满脸的嫌弃：
　　“你能不能稳重一点？这一会喷了多少次了？哪有你这样对待顾客的？”
　　和比安奇聊了一会也耽误了里奥吃晚饭的时间，两个人分离，里奥去了灯塔。
　　但今天埃琳娜不在，只有恩佐在看店，里奥有点好奇，就尝了尝恩佐的手艺。
　　饭呢，做的还可以。
　　就是这个家伙时不时的就要给他的面里再加点其他东西！
　　恩佐擦了一把胡子上的啤酒，抹到了象征服务员身份的围裙上：
　　“你今天先是去邀请安吉，后来又去邀请比安奇.......疯了是不是？”
　　里奥把汽水放到隔壁的桌子上，端着盘子吃面：
　　“邀请安吉时可能有点疯，但邀请比安奇是认真的。”
　　恩佐去厨房拿毛巾擦桌子上的啤酒：
　　“你知不知道比安奇这么拼命是为了什么？是为了得到桑德罗的肯定，他离开了自家船队，上了你的船，还怎么争取想要的东西？”
　　里奥嘴巴鼓鼓囊囊的问恩佐：
　　“那你又知不知道，比安奇为什么偏执的想要得到桑德罗的肯定？”
　　恩佐去冰箱里拿了一瓶新啤酒，又顺手给里奥拿了瓶新汽水，当作是‘精神损失’：
　　“因为他不想被哥哥们比下去，这个孩子的胜负欲强的吓人。”
　　“错！”里奥把意面放到桌子上，“现在比安奇与我比试时都没有了胜负欲，就更不可能要和哥哥们比个高低，你见他和我在一起练绳子时摸过鲨鱼牙齿吗？”
　　恩佐把汽水递给里奥，皱着眉毛问：
　　“那他为什么偏执的想要得到桑德罗的肯定？”
　　里奥把新汽水挪到隔壁的桌子上：
　　“我问过比安奇，他没回答。”
　　恩佐抱着胳膊说：
　　“也许他也不知道为什么，就是一种执念，像安吉执拗的不肯放弃讲那些奇怪的大道理一样。”
　　里奥摇头：
　　“我反而认为比安奇非常明白原因，他只是在清醒的痛苦着，于是自己和自己较劲。”
　　恩佐喝了一口啤酒，摇头：
　　“这样听下来也没有办法了啊，无解的死局，那是桑德罗，比安奇的父亲，比安奇再不满也只能忍着。”
　　“你又错了。”里奥把意面抱起来，死死的护着，“比安奇生命中最重要的人是罗莎夫人，不是桑德罗，罗莎夫人敢和桑德罗私奔，骨子里不可能是一个‘循规蹈矩’的女人，出身显赫的她应该最看不惯的就是‘强势大家长打压弱势晚辈’那一套，也许她不会直接说什么，但和罗莎夫人接触机会最多、受其影响最深的比安奇，早晚有一天会反抗回去，只是时间早晚的问题。”
　　恩佐又是一口啤酒喷出去，还好里奥早有应对。
　　......
　　餐桌上的十几二十双眼睛全部盯着低头沉默不语的比安奇。
　　桑德罗提高了音量：
　　“比安奇，你是认为我说的不对吗？”
　　比安奇心内的声音震耳欲聋——
　　是的，我认为您说的不对！
　　您不分青红皂白打安吉时不对！
　　您说里奥‘三心二意，不够专注’时不对！
　　您在我们鱼叉测评环节时的点评不对！
　　您说我被无关的事氵罒 淋 ⑺児迩𐊊岜思∞牵扯了精力不对！
　　您说我还有很多很多地方有欠缺不对！
　　每一次比安奇被打压，以上的话都会在他心里转上个好几个来回，却永远没有勇气说出去。
　　比安奇终于抬起了头。
　　他习惯性的看向母亲罗莎夫人。
　　对不起妈妈......我又让您担心了。
　　然而此刻罗莎夫人脸上没有一点伤心或失望，也没有了往日的慈祥与温和。
　　比安奇从来没有在母亲脸上看到过这种表情。
　　眉眼间带着冷硬的坚定，唇角没有一丝笑意，目光稳稳落在比安奇身上。
　　妈妈为什么是这幅表情......比安奇不停问自己。
　　他快速回顾着最近几个月和母亲相处的点点滴滴，想要找寻答案。
　　“比安奇，你不要再拼了。”
　　“你不需要证明什么，也不需要谁的肯定，在天父眼中，我们从受造之日起就是完整而珍贵的，所以放下吧.....你已做得够多了。”
　　“有时间和里奥认识一下，那个孩子善良、干净、纯粹，也许有一天你会发现，这个世界上还有一种肯定，是不需要去‘证明’什么的。”
　　“现在的你，比任何时候都让我放心。”
　　一些烦乱的点，在慢慢以线的形式连接到一起。
　　.......
　　比安奇又一次把头低下去，思考母亲的真实授意。
　　但他的沉默已经表达了态度。
　　桑德罗这一次是真生气了，用力拍了一下桌子：
　　“你也觉得我老了，说话没有分量了是不是？我在问你话呢，比安奇！”
　　这个‘也’用的妙啊。
　　说者无心，听者有意。
　　此单词一出，某人主动接团了。
　　中午和里奥一番学术讨论后，安吉早就有一腔热血想要抒发出去，奈何几个哥哥提前来给他打了针‘安定剂’。
　　但比安奇给安吉讲了里奥最近发生的事，身为马里亚尼家族的大英雄，安吉必须站出来！
　　“父亲，我不是那个意思，您听我解释，中午我和里奥讨论过了——”
　　桑德罗本来对里奥这个名字没有那么敏感，硬生生被几个儿子搞出了里奥‘ptsd’。
　　比安奇还有救一救的可能，这个安吉是毫无救的可能性了，桑德罗站起来直奔着安吉而去。
　　而我们的大英雄安吉面对即将到来的风暴毫不躲避，小嘴跟机关枪一样突突突个不停。
　　桑德罗抡着胳膊冲过去，一巴掌打到了个比石头还硬的东西。
　　比安奇拦下了父亲的手掌：
　　“父亲，您总是说我这里也不行，那里也不行，我想要问一问，到底怎么样才算行？”
　　“不停的打压我们真的是正确的培养方式吗？”
　　他攥着脖子上的鲨鱼牙齿挂坠继续问：
　　“我12岁就可以独自猎杀鲨鱼，同龄人中无人能做到这一点，您为什么一句夸奖都不曾给我？”
　　“我13岁跟着您和哥哥们去锡拉库萨的朋友家玩，对面的叔叔说谁能够在10分钟内去海里抓回来一条石斑就奖励谁5000里拉现金，我要去，您为什么在众目睽睽之下让我坐下，别去丢人现眼？”
　　“14岁.......”
　　一家人既要堵住安吉的嘴，又要拉开一股子蛮力谁都拉不走、势必要和桑德罗把‘旧账’算个明明白白的比安奇，很快乱成了一锅粥。
　　完了完了，家里又疯了一个！
　　......
　　第二天中午。
　　里奥又带着午饭去码头做比安奇的思想工作，被告知比安奇今天没有去。
　　他去桑德罗家找人。
　　“比安奇被禁足了。”罗莎夫人一脸平静的说。
　　“啊？”里奥一激动把手里的面包捏成了烧饼，“为什么？”
　　罗莎夫人把里奥带去了一个安静的小客厅，嘴角带着笑说：
　　“昨天比安奇和他爸爸吵了一架。”
　　比安奇和他爸爸吵架您看起来够开心的啊......里奥关心的问：
　　“很严重吗？”
　　罗莎夫人点头：
　　“桑德罗剥夺了他随船远洋的资格。”
　　里奥没忍住差点笑出了声。
　　他对面的罗莎夫人笑得比里奥更加开心。
　　......
　　里奥知道比安奇非常在意母亲，于是把邀请比安奇做船员的事和罗莎夫人坦白。
　　如果罗莎夫人能支持，比安奇那边肯定会答应，这就是对付‘妈宝’的秘籍——先搞定他的母亲。
　　没想到夫人告诉里奥，昨晚比安奇就已经和她说过了这件事，还询问了母亲的意思。
　　但面对母亲，比安奇吐露了更多的心声。
　　“比安奇从小努力，把大部分的时间花在了大海里，没有交到几个朋友，因此有了朋友会格外的珍惜，他很想和你一起出海，但担心会拖你的后腿，除此之外，还有另外一个拒绝你的原因。”罗莎夫人语速缓慢的说着。
　　里奥点头表示理解，并试探性的问：
　　“比安奇是觉得，无法保证一直待在我的船上，好不容易磨合好了，万一他离开，会给我带来麻烦是不是？”
　　罗莎夫人点头，看里奥这个孩子更加顺眼了：
　　“比安奇也有着远大的志向。”
　　里奥一脸期待的说：
　　“那就更好了，我们一起积累经验，一起成长，一起变强，再一起成为能称霸地中海的大船长。”
　　哪个男孩没有当英雄的梦？
　　里奥有，比安奇也会有。
　　他们两个还经常一起讨论。
　　罗莎夫人给了里奥一个浅浅的拥抱：
　　“愿主的目光落在你们身上，赐下祂神圣的恩典。”
　　......
　　罗莎夫人没有让里奥去探望比安奇，也拒绝了他去探望安吉，说等桑德罗的船队离开马尔扎梅米，他们两个自然能出去。
　　里奥又问，比安奇去做自己船员，需不需要桑德罗的同意，罗莎夫人用最慈祥的声音说出了最霸气的话语——
　　除了儿子的教育问题，桑德罗一切听自己的，她认为这件事和教育没有关系，是比安奇的个人问题。
　　夫人都这样说了，里奥乖乖的听话离开，回去耐心等待，等待着桑德罗渔船离港的日子。
　　但等待桑德罗离开马尔扎梅米的人不只是里奥一个人。
　　除了等来了自己的新船和船员比安奇入队，教父还等来了一个巨大的危机。

第169章 带资上船
　　桑德罗的船队在某一天的黄昏离港，听说选这个时间是为了赶洋流。
　　码头上有许多人送行，不只有渔民，还有村民。
　　村长奥兰多在码头上举行了一个小小的欢送仪式，祝福他们满载而归，安东尼诺作为家族代表出席并讲了两句。
　　桑德罗没有去现场，只在甲板上看了一会，算是给足了面子。
　　里奥也去观摩了这个欢送仪式，第一次遇到，比较新奇。
　　钢铁巨兽缓缓驶离码头，罗莎夫人等马里亚尼家族的妇女们没有表露出什么依依不舍的伤心表情，只是在不厌其烦的叮嘱船上的男人们注意这个，注意那个，一定要平安归来。
　　与他们相比，坐在里奥身边吃冰淇淋的小莫妮卡看起来要更加伤心。
　　“你不舍得他们离开？”里奥低头问小女孩。
　　莫妮卡小声说：
　　“他们要很久见不到亲人，我替他们难过。”
　　里奥一边吃冰淇淋一边安慰她：
　　“不会很久的，如果顺利二十天就能返航，最长也不会超过四十天。”
　　远洋渔船根据捕捞对象不同，有着不同的返航时间，桑德罗的船队主要捕获目标是金枪鱼、剑鱼和北非深海的红虾，隔一段时间就要卸货补给。
　　西西里的渔船中途极少停靠外籍港口补给，遵循着非紧急绝不停靠他国的原则，时不时就要回来一趟。
　　虽然休整个一两天就会继续出海，但还是可以和家人小小的团聚一下。
　　莫妮卡舔了一口冰淇淋，撅着嘴说：
　　“也有一两年的，要看去哪里。”
　　里奥摸了摸她的脑袋，说了句‘嗯’。
　　隆戈从远处跑过来，一个人跑出了千军万马的架势，还没到面前就着急地问里奥：
　　“我的冰淇淋呢？我的在哪里？”
　　小莫妮卡热心地说：
　　“里奥把钱付了没有拿，你去冰淇淋店里自己取。”
　　隆戈又咋咋唬唬的跑回村里。
　　莫妮卡站起来像小大人一样操心地喊：
　　“里奥给咱们三个买的都是无花果味的冰淇淋，你别拿错了！”
　　里奥对她做了个‘嘘’的手势：
　　“小点声，别让你妈妈听到。”
　　莫妮卡也可爱地‘嘘’了一下，坐到里奥身边乖乖吃自己的那份。
　　......
　　两个月前，里奥统管马尔扎梅米众野猫时收获了第一批小粉丝。
　　鱼叉测试时又斩获了第二批。
　　前几天坐完外国人的豪华小轿车后，孩子们见到他就走不动了。
　　那种想聊、不敢多聊、偷偷聊又怕被家长看到的小动作多到没把里奥笑死。
　　里奥和隆戈、小莫妮卡混得最熟。
　　只要在冰淇淋店附近遇到，必须请他们俩吃一顿。
　　如果有哪个小孩凑过来说也想要，里奥从不拒绝。
　　海王现在的经济实力可以负担用冰淇淋来收买人心。
　　孩子们的人心好收买，大人还是不行。
　　里奥‘外地人’的标签牢牢的贴着，不少村民还是会拒绝和他靠近。
　　改变关系需要时间，也需要契机。
　　然而里奥找到了一个很好的契机，去改变和某个村民的关系。
　　在与罗莎夫人偷偷会面的那天，夫人提到不用分给比安奇太高的利润比例。
　　一是因为比安奇的‘不稳定性’，能跟着里奥走多远无法保证。
　　二是因为马里亚尼家族不差钱，比安奇跟里奥出去不是为了赚钱的。
　　罗莎夫人同意让儿子跟着里奥出海，是因为脱离开马里亚尼家族，比安奇可以有一个健康向上的成长环境，里奥还能帮助比安奇走出常年被打压的自卑阴影。
　　比安奇太乖了，又很单纯，和兄弟几个比能力上没有突出的优势，在桑德罗的教育下，他注定会沦为‘牺牲品’。
　　他比安吉更不适合在马里亚尼家族发展.....起码安吉身上有着‘不一样’的可能。
　　罗莎夫人很疼比安奇，因为他最孝顺，又听话，她一直想要找机会把比安奇‘送出去’，里奥的出现就是那个‘契机’。
　　里奥是个心地善良的孩子，让比安奇跟在里奥身边她很放心。
　　马里亚尼家族不缺钱，又是罗莎夫人让比安奇去接触里奥的，所以她提出了不用分给比安奇太多利润的提议。
　　罗莎夫人主动提出‘需求’，里奥没有对着干的道理。
　　招募了比安奇这个船员后，里奥突然变得‘富有’。
　　他既不需要花钱为新船添置什么东西，因为桑德罗家什么都有，比安奇可以带资上船；又不用分出太多的利润比例，正好可以给罗萨莉亚的工资腾出空间。
　　......
　　观摩了远洋渔船出港后，里奥回去吃了顿饭，之后去沙滩，坐在小木船上等待它的主人。
　　夜幕降临之前，拿着潜水工具的罗萨莉亚如期而至。
　　见里奥坐在木船上，她有些意外，却也没有表现得吃惊：
　　“有事？”
　　下午里奥才去她家里送了装备，并没有和她说什么。
　　里奥笑着说：
　　“我买船了。”
　　桑德罗的船队离开了马尔扎梅米，里奥和恩佐的交易可以不必再藏着，后天他们就要去港务局做过户登记。
　　罗萨莉亚关心地问：
　　“比我想象的快，船员找的谁？”
　　里奥没有隐瞒：
　　“比安奇。”
　　罗萨莉亚放心地点头：
　　“挺好的，你们两个关系好，能配合到一起，晚上出海还是白天出海？如果白天出去，我这里的工具和装备你还可以继续用。”
　　说完，她想到了什么，后知后觉的念叨：
　　“都凑够买大船的钱了，比安奇也不缺钱，你可以去买新的。”
　　里奥真诚的说：
　　“我确实不缺装备和道具，但现在缺人。”
　　罗萨莉亚问：
　　“你还要招船员？”
　　里奥摇头：
　　“不是船员，是在陆地的‘后勤’，我最近一个人出海，回来事情多到应付不过来，等我和比安奇两个人出去，会带回来更多的东西，在陆地要处理的事情会变得更多......白天你还是过来帮忙收拾和处理海鲜吧，我给你开工资，晚上也别出去了。”
　　罗萨莉亚没有着急拒绝，而是仔细询问里奥让她做的事情都有哪些。
　　得知这个孩子现在忙的中午都没有了休息的时间......罗萨莉亚直接答应下来：
　　“我每天上午在岸上等你，你回来直接去休息，后面的事不用管了。”
　　里奥没想到罗萨莉亚能答应的这么痛快，以为又要和她长篇大论一番。
　　只能说人和人的关系就是在潜移默化中慢慢改变的。
　　他逡 ②⁤零‌迩亻‌尔‏‍盈⁤叁‎玲‎‌⑧⁠倭Ⅹ开心地说：
　　“那这件事就这么说定了，明天你就来帮忙。”
　　罗萨莉亚把装备放到小木船里：
　　“好，报酬跟之前合作时差不多就行。”
　　这两个月，罗萨莉亚和里奥的交集非常密集。
　　罗萨莉亚靠着里奥给的钱换了木门，里奥还给她换了新的工具。
　　但罗萨莉亚也在尽一切可能去给里奥提供帮助，比如提供木船和潜水工具。
　　罗萨莉亚的性格没有变，她依然不喜欢欠人情......不过她认为欠里奥的人情已基本还清。
　　所以没有再提‘谁欠谁’的话，痛快的答应了里奥的提议。
　　上一次合作时，里奥在猎鱼。
　　每一条鱼带回来都需要开膛破肚，再用冰镇起来保存。
　　现在里奥的采捕对象是海胆，‘副渔获’虽然种类多，但处理起来比杀鱼轻松，只是需要更加仔细，别破坏了它们的价值。
　　工作量和之前差不多，报酬也应该差不多，每天一两万里拉就足够了。
　　“之前是临时合作，这次我想和你长期合作下去。”里奥拉着船尾不让罗萨莉亚离去，“每个月95万里拉，我算过，和你现在的收入持平，你就别再出去了。”
　　罗萨莉亚是个极讲道理的人，是她的一分不能少，不是她的一分不多拿：
　　“你给的太多了，只干这些不值95万里拉。”
　　罗萨莉亚每个月起早贪黑的去海里找海胆，再加上腌制金枪鱼的那部分收入才能将将赚到90多万里拉。
　　里奥开的这个工资顶她两份工作的收入。
　　里奥不仅不让罗萨莉亚把船推走，还把船里的装备取下来，半真半假的忽悠她：
　　“这还多？等我把规模提上去，还要慢慢给你涨工资呢，我现在在东海岸可是小有名气，银鳍猎手你听过吧，我还上了报纸，最近更是找到了许多好东西，连西西里的大佬都来亲自和我交易......做我的员工怎么能和普通人比？”
　　见罗萨莉亚说个不停，这个不行那个不行的，里奥提着工具和设备往她家里走：
　　“快回去，快点回去吧！”
　　罗萨莉亚念叨了一路，里奥就是不听。
　　他把工具往罗萨莉亚家里一扔，‘恐吓’了一句就走：
　　“好好休息，为明天的工作养好精神，别想着夜里偷偷出去啊，我现在就去把船换个地方停。”
　　罗萨莉亚追出去，里奥拔腿就跑：
　　“要是有时差睡不着就出去转转，马尔扎梅米的夜可热闹了！”
　　.......
　　罗萨莉亚追出去，发现里奥真的把船划走了。
　　为了逼她接受这份‘工作’，里奥是无所不用其极！
　　在沙滩上眼睁睁地看着里奥把船划走，不知道停去哪里，罗萨莉亚生气也不是，骂他也不是。
　　因为这个孩子做这些都是好意.....
　　她傍晚才睡醒，现在的确没有困意。
　　索性在里奥的提醒下去村里转转，她确实很久没有在夜里去村中心了。
　　但马尔扎梅米也挺大的......她不知道要去哪里，就漫无目的地乱逛，不知不觉来到村中心。
　　韦罗妮卡走出来问：
　　“今天没出去？”
　　马尔扎梅米人都知道罗萨莉亚夜里出海，这个时间不该出现在这里。
　　罗萨莉亚摇头：
　　“没有。”
　　“来买东西？”韦罗妮卡继续问。
　　谁能想到罗萨莉亚是因为睡不着出来溜达的呢？
　　罗萨莉亚并不想买东西，但既然来了，就去杂货铺里买了点食物。
　　拎着蔬菜回家的路上，她看着头顶的月亮想——
　　马尔扎梅米有那么多可以去的地方，海岸、码头、教堂......心居然带着身体‘漫无目的’的去了最热闹的村中心。
　　也许在潜意识里，她也渴望热闹？
　　路过灯塔时，在门口玩耍的小莫妮卡看到了她，死活要拉着罗萨莉亚进去坐坐。
　　埃琳娜听到动静出来，询问罗萨莉亚晚上吃没吃。
　　罗萨莉亚扬了下手里的蔬菜袋子，拒绝：
　　“我买了东西，回家做。”
　　埃琳娜如往常一样，热情的邀请：
　　“别一个人闷在家里，没事了过来找我们吃饭。”
　　埃琳娜每个月都会向罗萨莉亚发出一两次邀请，次次都被放了鸽子。
　　“好，有时间我一定过来。”罗萨莉亚如往常一样答应。
　　回到残破的家，时间还没到8点，平时这个时间她的工作才刚刚开始。
　　罗萨莉亚既不想睡觉，又没有事情做，思来想去拿起刚买的食物去厨房生火。
　　厨房的排风系统很糟糕，很快家里就‘烟雾缭绕’，正因如此罗萨莉亚平时都是吃面包和果酱糊弄。
　　但今天闻着呛鼻的油烟味，看着眼前的西西里炖时蔬配乡村酸面包，她居然莫名觉得有一点‘幸福’。
　　平时总嫌弃家里的灯泡不够亮，又一直舍不得买新的，但在外面的黑夜映衬之下，昏黄的灯泡在散发着让人安心的温度......她终于不用在黑暗里独自面对危险了。
　　“西蒙，我们好久没有好好吃晚饭了。”
　　罗萨莉亚拿起刀叉，和其他马尔扎梅米人一样，开始享用一天中最重要的一顿。

第170章 最强战力集结！
　　恩佐已在巴勒莫找到工作，听说那边催的还比较紧，让他赶紧过去。
　　两个人约在桑德罗船队离开后的第三天去锡拉库萨港务局过户。
　　拥有大船前的最后一天，里奥照常出海采海胆。
　　但一大早被人‘堵门’了。
　　“你把船停去了哪里？”
　　罗萨莉亚一脸阴沉的等在船厂门口，里奥下意识的加快了脚步，以为她又是来说这个不行，那个不行的。
　　没想到她只是无奈的说：
　　“不知道船在哪，我中午在哪里等你？”
　　......
　　罗萨莉亚一整天没有多说一句，只是干了更多的活。
　　中午她接下里奥的海鲜后，不止把它们储存好，还把所有工具和装备清洗干净。
　　下午回来，罗萨莉亚和尼古拉斯一起出现在岸边，里奥的船还没停稳，她就过来往货车里装东西，似乎在尽一切可能让里奥花的那95万里拉物有所值。
　　里奥跟他yue⁠漪-⑴令盈​V⁡ɩI⁠飼屋‍咎⁣４揪⑻​们两个一起搬，罗萨莉亚把他拦下：
　　“那个姑娘来了。”
　　里奥当然知道今天露琪亚来了，因为露琪亚昨天给咖啡厅打电话了。
　　马尔科转告里奥，露琪亚在电话里说终于在城里找到了可以让小猫一闻就欲罢不能的东西，所以要临时来一趟马尔扎梅米。
　　虽然她的这个‘临时’已经是一周中的第三次了。
　　而且每一次她都会贴心的打电话提醒一下里奥，生怕两个人见不到似的。
　　里奥贪污了一兜海胆：
　　“没事，搬完我再去。”
　　露琪亚的同事们不等到里奥是不会走的，他们在等着被投喂。
　　罗萨莉亚措辞了一下说：
　　“年轻人应该懂得享受生活。”
　　傻孩子......人家女孩那么主动了，你还不赶紧去找她，在这里干什么？
　　里奥又不傻，当然知道罗萨莉亚的言外之意是什么。
　　他开导对面的人：
　　“谁说只有年轻人才能享受生活？一会搬完海胆你也去享受享受生活去，别总一个人闷在家里。”
　　......
　　里奥在罗萨莉亚的多次‘提醒’下提前离开。
　　目送尼古拉斯的货车离开后，罗萨莉亚又不知道要去哪里......
　　以前她白天大部分时间在睡觉，现在突然变成了白天活动，有点不习惯。
　　再次漫无目的走了一会，身体又不由自主地走向了一个地方。
　　“罗萨莉亚阿姨！”
　　小莫妮卡举着画笔一脸的惊喜。
　　“你妈妈呢？”罗萨莉亚温柔的问小家伙。
　　莫妮卡去门口把她拉进来，一脸期待的问：
　　“妈妈去给舅舅送东西了，他明天要去城里，你是来找我们吃饭的吗？”
　　罗萨莉亚坐到莫妮卡身边：
　　“对，我今天和你们一起吃。”
　　“耶，太棒了！”
　　“你想吃什么？”
　　“什么都行，我想尝尝罗萨莉亚阿姨的手艺。”
　　罗萨莉亚看莫妮卡画的东西：
　　“好，我们先画一会画，等妈妈回来就做饭。”
　　里奥给的工作不仅让罗萨莉亚远离了危险.....还让她重新拥有了‘生活’的权利。
　　......
　　里奥在冰淇淋店门口见到了露琪亚和她怀里的狂橘。
　　“你居然找到它了？”里奥吃了一惊。
　　他想先来和露琪亚汇合，再一起去抓猫的。
　　露琪亚抱着小猫说：
　　“你带我去了那么多次它常待的海边，我知道它平时在哪里。
　　除了美食，猫成为了两个人第二个共同热爱的话题。
　　每一次露琪亚来马尔扎梅米，他们都会先一起吃点东西，之后玩猫去。
　　露琪亚这个点来，今天注定没有一起吃饭的时间了，里奥指着冰淇淋店说：
　　“你吃什么味道的？”
　　吃不了饭那就吃冰淇淋吧。
　　露琪亚迫不及待的要去看看猫薄荷的威力：
　　“一会再吃，我们快让它尝尝我带来的东西翏依漆衣⑵巴似司８！”
　　里奥把海胆送去给露琪亚的同事，之后和露琪亚带着小猫回到船厂。
　　今天的目的是让这个小家伙留在漆児衤三淋斯⓽⑺叄④𝞂月𝗞/漪𝝫-∞这里。
　　原来猫薄荷在古罗马时期就在意大利出现，已经存在了好几个世纪。
　　露琪亚买了不同牌子的几种猫薄荷，还买了掺有猫薄荷的玩具。
　　大橘今天有福气了！
　　小猫还不知道即将要面对什么，一被‘拐’进船厂就开始在里奥的怀里‘辗转腾挪’，找寻跳下去的时机。
　　他们两个事先分好了工，力气大的里奥负责控制猫，露琪亚负责投喂。
　　“怎么喂？”露琪亚手里捏了一点，不知道要怎么给它。
　　里奥也没有养过猫，一边和猫‘搏斗’一边说：
　　“先给它吃一点，让它安静下来，然后往我的卧室里撒一点。”
　　这话说来容易，做起来难。
　　猫不知道这是好东西，以为要给它投毒，死不从命。
　　露琪亚没有经验，捏了好几把猫草不是撒到里奥身上，就是撒到了猫身上。
　　不过还好！
　　这口‘毒’终于让大橘吸上了！！
　　狂橘先生在里奥的怀里搔首弄姿，里奥赶紧把猫抱去卧室：
　　“走走走，去我卧室里撒点。”
　　里奥带着猫进去，露琪亚则站在门外不好意思的问：
　　“我进去......方便吗？”
　　韦拉说你们男孩子的卧室里都是秘密。
　　要不还是算了？
　　卧室里断断续续传来里奥的声音。
　　“没事，进来吧。”
　　“你能不能别这么贱兮兮的蹭我？”
　　“靠，你还真会后空翻？”
　　咎li𐌍g翏寺      锍霓坝еr把 群露琪亚小心翼翼的进入里奥的卧室。
　　她发誓，只是想去看看会后空翻的猫。
　　“哇！”小馋猫发出吃惊的声音。
　　海景大床房！
　　“有点吓人是不是？”蹲在地上的里奥被搔首弄姿的猫辣到了眼睛。
　　“确实有点。”露琪亚左看看，右看看。
　　好干净啊，还精心布置过呢。
　　“不过它看起来很喜欢。”里奥看着小猫说。
　　“嗯嗯，我也挺喜欢的。”露琪亚站在窗边看外面的海景。
　　“啊？”里奥回头。
　　露琪亚感叹：
　　“住在海边真不错啊，你选了个很好的地方。”
　　......
　　猫薄荷确实管用了，但是以意想不到的方式发生了效果。
　　两个人在里奥的卧室里布下了用微量猫薄荷制成的法阵，还留下了掺有猫薄荷的玩具
　　但大橘对卧室没有兴趣，却像挂件一样粘到了里奥身上，死活不肯离去。
　　里奥就这样带着挂件去村里送露琪亚离开。
　　“也许是因为你身上有猫薄荷？”露琪亚对此有些无语。
　　“也许吧。”里奥更加无语。
　　露琪亚安慰里奥：
　　“不过这样也算是解决了问题，你往自己身上撒一些猫薄荷，它就能待在船厂里了。”
　　两个人刚刚把全部的时间都花在了猫的身上，都没有一起吃冰淇淋，里奥抱着猫去给小馋猫买：
　　“我给你买一个，路上吃。”
　　露琪亚拦下里奥：
　　“不用了，下次来再说。”
　　里奥抱着猫问她：
　　“下次什么时候来？”
　　露琪亚赶紧把脸错开：
　　“来之前我通知你。”
　　货车启动，一车的人陪着露琪亚一起盯着后视镜里的里奥和他怀里的大胖橘。
　　同事开玩笑的说：
　　“你们看，像不像抱着孩子的老公在送妻子？”
　　车上的人笑作一团。
　　露琪亚脸上没有一丝笑容，她把眼睛闭上，生怕再多看一眼就又不舍得走了。
　　......
　　里奥终于过上了有猫侍寝的日子。
　　狂橘像疯了一样缠着里奥，里奥走去哪里，小猫跟去哪里。
　　教父正在床上狠狠的撸猫，眼前出现了新的提示。
　　【请注意，你的领地正在被入侵！】
　　【你接到了临时任务：在6个小时内清理入侵的敌人】
　　【系统注：一群不知死活的外来者进入了你的地盘，他们根本不懂这片区域的一切生杀、资源、管辖权限全由教父一人掌控，去将他们驱赶出你的领地，他们若是敢反抗，结局只有一个——死】
　　【任务奖励：声望+10】
　　里奥立即离开卧室，眼睛在黑暗中发射出愤怒的火焰。
　　是哪个不知死活的垃圾来船厂打扰教父吸猫了！
　　但他低头看了一眼胖橘。
　　要知道之前船厂来陌生人，小猫会一脸的警惕，而此刻的它并无异常。
　　“不是船厂，那就是村里？”
　　里奥把小猫咪放到地上，离开船厂，随手拿了根木棍去村里看看情况。
　　系统确实曾经用‘领地’来形容过马尔扎梅米。
　　二十几分钟后，里奥一脸焦急的回来。
　　夜晚的马尔扎梅米比白天好观察，这个时间家家户户在吃饭，一片祥和，没有任何问题。
　　那么问题就严重了。
　　不是在村里......只可能在海上。
　　这次系统给了6个小时的时间......确实不像是普通的‘入侵’。
　　木棍恐怕无法应对，需要回来取真正的武器。
　　......
　　系统绝不会骗人，在马尔扎梅米周围一定有情况发生。
　　但里奥又没有证据，更说不出来发生了什么。
　　罗萨莉亚的小木船太慢，想要去海上看看情况得借一艘大船，而这个船的主人还要无条件的相信里奥没有任何证据的‘推断’。
　　那么可选择的人只有一个。
　　“恩佐！”里奥跑进灯塔，最近恩佐都会在这里当服务员。
　　恩佐确实在，但里奥没想到罗萨莉亚也在。
　　见里奥一脸焦急，正在刷碗的恩佐眉毛马上立起来：
　　“怎么了？”
　　里奥把一切推到天父的身上：
　　“我刚刚睡觉时做了一个奇怪的梦，梦到海上出了事，我早上去过教堂，担心是天父给我的启示，你能带我出海看看吗？否则我不放心。”
　　恩佐也是虔诚的信徒，二话不说把围裙脱了就要去开船：
　　“天父不会无缘无故给你启示，我陪你出去看看。”
　　罗萨莉亚冷漠的拦下了他们两个，看着里奥手里的大黑箱子问：
　　“你为什么要带着它？”
　　里奥没有隐瞒自己的猜测：
　　“我最近在锡拉库萨弄出的动静比较大......担心是有人听到了消息，偷偷来马尔扎梅米近海找高价值的东西，如果是为了钱财，想要把对方赶走没有那么容易。”
　　这是里奥根据系统给的任务推测出来的可能性，但他没有证据。
　　然而恩佐却给了他一个更加有力的证据。
　　“很有可能！因为桑德罗昨天离开了！”恩佐回头对姐姐埃琳娜说，“快去把这个消息告诉其他渔民，上一次有外村人来马尔扎梅米近海撒野，也是赶在桑德罗不在的日子。”
　　近海的滩涂、礁石区和近岸鱼群，在传统渔村眼里是‘祖上留下的饭碗’，是绝对不能被外村人所沾染的。
　　恩佐一边穿鞋一边对里奥说：
　　“出去看看，不去我也不放心。”
　　“我也去。”罗萨莉亚跟上了他们。
　　“你就别去了。”里奥回头劝她。
　　罗萨莉亚倔强的摇头，沉默不语。
　　恩佐着急出海，对他们两个人说：
　　“不一定有事，别耽误时间了，先出去。”
　　三个人来到码头，刚一上船，一个黄色的影子嗖的一下也跳上来，转眼的功夫就窜到了里奥的怀里。
　　“你就别去了！”三个人大大的无语。
　　大胖橘在里奥怀里搔首弄姿的喵呜喵呜起来，似乎在说：
　　“想甩掉我？那是不可能滴！！”

第171章 船长，我们来啦！
　　马尔扎梅米是锡拉库萨省帕奇诺市下辖沿海村落。
　　帕奇诺有明确的行政海域范围，但马尔扎梅米没有。
　　按照渔民们口口相传的规矩是——海岸横向2公里的弧形海湾向外延伸5.5公里都是马尔扎梅米的海域，外面的船来一艘干翻一艘。
　　“真要干翻？”里奥不确定的问恩佐。
　　里奥只是根据系统给的完成时间推断有可能是海上来了入侵者，恩佐却似乎把这件事坐实了。
　　没上船他就把鞋穿上，还把船开成了‘快艇’，完全不管油耗。
　　“不干翻也要打一顿，来别人的领地撒野是对当地渔民最大的挑衅①齐⑥医（三）栮⁢贰⁢і‍ጀ児‎。”
　　恩佐两只眼睛瞪得巨大，配上光头大胡子造型在黑漆漆的海上像是一位来自地狱的魔鬼。
　　里奥继续问他：
　　“经常有外面的人来马尔扎梅米的海域吗？”
　　恩佐眼睛警惕的巡视四周：
　　“不经常，但每隔几年就会发生一次，最严重的一次桑德罗带着全村的男人去把人打跑了。”
　　里奥回忆着说：
　　“我听安德烈讲过那一次，连他都跟着去打架了，听说是几百个人的大混战。”
　　“就是那次之后，有些人变狡猾了。”恩佐恶狠狠的说，“知道桑德罗能号召来全村男人，他们就等桑德罗不在马尔扎梅米的时候偷偷溜进来，那个梦一定是天父给你的指引！”
　　里奥安慰他：
　　“也不一定，我们别自己吓自己。”
　　恩佐的手指发出噼里啪啦的爆响：
　　“上一次有人闯入马尔扎梅米海域是因为在这里发现了沉船，有人偷偷过来找沉船里的水下遗存，你最近在马尔扎梅米找到好东西的消息传遍锡拉库萨，肯定是又有人蠢蠢欲动了......这个时间夜里行船的渔民刚出去，天色也暗了下来，是偷东西的绝好时机！”
　　里奥斟酌了一下，指了个方向：
　　“那我们直接去东边。”
　　马尔扎梅米的海域面积不算小，巡视一圈下来要一两个小时。
　　如果真是被宝藏消息引来的贼，还掌握了桑德罗的船队离港的时间......
　　那么他或者他们大概率也打听到了里奥带回去了什么有价值的东西和平时会去哪里。
　　恩佐把船开得很快，里奥又判断出了方位。
　　不多时，他们在海面上发现了一盏微弱的摇曳灯光。
　　恩佐操控着船只朝着那盏微弱的灯光方向行驶。
　　那一定不是普通的作业渔船，因为没有开强灯，显然是在干不光彩的事。
　　里奥皱眉叹了一口气，离开了驾驶室走向船尾。
　　......
　　上船后罗萨莉亚一直站在船尾。
　　她像是块礁石般，一动不动的看着身后黑漆漆的水面。
　　里奥把怀里瑟瑟发抖的大胖橘交给她：
　　“帮我照顾下猫。”
　　狂橘的毒瘾劲儿过了，船开出来不久就原形毕露，把脑袋藏到里奥的胳肢窝里，哪里也不敢看。
　　一会是什么情况不好说。
　　但在东边发现，大概率真是来偷东西的，教父很可能要施展一些武力，没有精力照顾小家伙。
　　罗萨莉亚没有回头，依然看着船尾的海面：
　　“我不是来当后勤的。”
　　里奥把大橘往她怀里送：
　　“快拿着。”
　　恩佐在前面大喊了一声：
　　“里奥，你过来开船，他们见船出现居然不跑，太嚣张了！我要过去捏爆他们的脑袋！”
　　罗萨莉亚闻声转过身来，越过里奥走向船头，一脸的坚毅。
　　恩佐的手也离开了船舵，向船头走去。
　　没人开船哪行啊？
　　里奥赶紧跑去开船。
　　上帝，这两个暴脾气！
　　......
　　恩佐站在船头，直视着越来越近的入侵渔船，整个人身上冒着杀气。
　　余光见罗萨莉亚和他并排站到了一起，严肃的说：
　　“你的生活终于好起来了，别惹麻烦。”
　　里奥咨询过恩佐要给罗萨莉亚开多少钱的工资。
　　西蒙是恩佐的船员，现在他的妻子能过上远离危险的好日子，恩佐真心替她开心。
　　罗萨莉亚抽出腰间的割绳刀，海风将她的头发打散，凌乱的拍在脸上：
　　“没有里奥，我两个月前就惹上麻烦了。”
　　工资是里奥开的，新生活是里奥给的，她不站出来，站出来的人就是那个孩子。
　　......
　　“巴洛特利，我们被发现了！”一个贼眉鼠眼的家伙紧张的对身边人说。
　　“怎么这么快？我们甚至还没下去。”巴洛特利下意识跑去开船，却被身边的人拦下，他不解地问，“你拦着我干什么啊迪斯特凡诺！”
　　他的伙伴迪斯特凡诺说：
　　“已经被发现，能跑去哪里？一跑身份就坐实了，不如看看有没有谈判的可能性，桑德罗不在，那艘船上不会有太多人，我们来的人多，他们还真敢动手不成？”
　　巴洛特利被说服了：
　　“有道理，我们刚开到这里，这艘应该是马尔扎梅米晚上出海的渔民，发现异常过来看看，恩佐最近在他姐姐的餐厅帮忙，没有出海，那个绝命寡妇晚上去的海域也不是这一片......我们人多，怕他们做甚！”
　　这帮人来之前做足了功课——
　　银鳍猎手、找海胆达人、西西里的海绵勇士、潜水天赋怪、刻苦奋斗逼里奥几点出去、几点回来他们尽数掌握。
　　桑德罗船队的准备进度他们也摸得门清。
　　除此之外还掌握了马尔扎梅米两员‘大将’的行动轨迹。
　　而且他们还谨慎的等桑德罗离开24小时后才过来，生怕他的船队杀个回马枪。
　　名叫迪斯特凡诺的家伙叫停了几个正在甲板上穿潜水装备的同伙：
　　“都来船头，我们会会这帮马尔扎梅米的渔民。”
　　六个裸露着上身的壮汉和迪斯特凡诺、巴洛特利并排站到船头，直视高速向他们行驶而来的渔船。
　　但他们的勇气在双方距离拉近到100米时开始退却......
　　“这船怎么回事？怎么不减速？”巴洛特利的声音有些颤抖，“不会想要直接把我们拦腰撞了吧？”
　　迪斯特凡诺强装镇定的说：
　　“不可能！都没有确认身份，他们怎么可能冲动行事？可能跟我们一样，不想输了气势。”
　　“快躲开！”壮汉们一边大喊一边后退。
　　双方距离缩短到50米时，迎面冲来的船突然加速。
　　眼看着两艘船就要来一个激情热吻！
　　入侵者们慌张的四处躲藏，甚至做好了弃船的准备，那艘船又开始诡异的围着他们转圈。
　　一圈一圈又一圈......一边转圈一边向他们靠近。
　　船只高速转向造成了巨大的浪花。
　　这浪花接连不断的打到入侵者的船身上阻挡了视线，再加上他们只开了微弱的船灯，而对方开了刺眼的强光，在‘灯光水幕’下......只能依稀看到船头站了一高一矮两个人，看不清他们的脸。
　　那艘船压迫感十足的围着他们转了几圈，终于在一个漂亮的甩尾过后，停到了他们面前。
　　船头两个人的脸，正正好的出现在昏暗灯光所打的区域内。
　　......
　　‘yue——’
　　里奥扶着船舵干呕。
　　他哪会开船啊？
　　之前都没摸过船舵......
　　和里奥的状态正相反。
　　原本瑟瑟发抖的小猫咪，一脸兴奋的站到了里奥的肩膀上，伸着个小脑袋往前看。
　　.......
　　“好帅的出场方式！”
　　巴洛特利差点就为对方舵手鼓掌了。
　　这一套操作把船头两个人的逼格拉满！
　　但看清了船头站着的人是谁，他恨不得把手剁下来。
　　那个高个子的人是个光头，还有大胡子，根据情报显示是恩佐的特征。
　　这帮人之前做过详细攻略，知道在马尔扎梅米存在着一本《恩佐使用指南》。
　　见到恩佐先不要慌，看看他脚底的鞋......
　　巴洛特利看下去，立即继续四处逃窜。
　　该死该死，穿上鞋的恩佐来啦！！
　　......
　　船头的迪斯特凡诺依然保持着昂首挺胸的状态，实则腿在打颤。
　　船头那个矮个子是个女人......
　　她穿着洗到发白的裙子，脚下穿着胶皮鞋，手里握着割绳刀，是情报中那个后来者居上，人气反超了恩佐的‘绝命寡妇’！
　　里奥的开船方式伤敌一千自损八百。
　　海水打湿了罗萨莉亚的头发，它们一缕一缕贴在脸上，藏在头发后面的眼睛若隐若现，在昏黄的灯光下只有眼白，没有眼黑，而且她也晕船了，脸色惨白......看起来比疯子还要吓人。
　　“今天怎么会这么倒霉？一次性把马尔扎梅米最不好惹的两个人全部遇到了。”
　　迪斯特凡诺擦了一把脸上的海水，招呼兄弟们‘列队’：
　　“都过来，我们人数占优，不是没有谈判的机会。”
　　......
　　“你们过来，还是我过去？”恩佐咬着后槽牙问。
　　迪斯特凡诺站在一群猛男中，声音洪亮的回：
　　“误会误会，我们迷路了。”
　　恩佐抄起绳索，要强制登船：
　　“行，那我过去给你们指路。”
　　迪斯特凡诺还算友好的回：
　　“不用了伙计，我们已经找到了方向，这就离开。”
　　恩佐冷笑着说：
　　“可以，我过去看看。”
　　陌生渔船如果只是路过马尔扎梅米的海域，绝不会刁难人家。
　　但如果从水里摸走了东西，必须打一顿再把东西留下来。
　　是敌是友，过去看一眼便知。
　　入侵渔船还没有正式下水捕捞，但船上有好几套潜水设备，这很难不引人怀疑，迪斯特凡诺肯定不能让恩佐过来。
　　他给身后的壮汉一个眼神，谈判失败，赶紧开船离开：
　　“下次见了伙计。”
　　说时迟那时快，黑暗中一颗流星划过，在那名壮汉的脚下砸出了一个绚烂的小火花。
　　‘小火花’碰到甲板，旋转跳跃了几秒，缓缓停下，变成了一块平平无奇的废铁。
　　但它与甲板撞击产生的巨大声音吓得全船人不敢轻举妄动了。
　　一道冷冽的声音在恩佐和罗萨莉亚身后出现：
　　“说清楚再走。”
　　恩佐和罗萨莉亚让开一道缝隙，露出了身后的第三道人影。
　　这人慢慢走到昏黄的灯光下，看得入侵渔船上的人皆是一惊。
　　那是一个很年轻的少年，大概20出头的年纪。
　　他一手拎着个大黑箱子，一手抱着只肥猫，一猫一人正警惕的看着眼前的陌生人。
　　“这他妈是什么造型？”巴洛特利没忍住飙出了句脏话。
　　他身边的迪斯特凡诺声音变得扭曲：
　　“黑箱子，银鳍猎手，他是里奥·沃尔佩！”
　　里奥把黑箱子放到甲板上，开始开牛皮卡扣：
　　“你们认识我，应该知道这箱子里装的是什么东西，我把它拿出来就不是在地上砸出一个小火花那么简单的事了，你们最好把话说清楚，为什么来马尔扎梅米。”
　　说来惭愧。
　　入侵者收集了非常多的情报，但没有一条情报指向里奥随身携带的大黑箱子里是什么东西，从墨西拿那边传来的消息称，这是他猎鱼的武器......
　　但这个武器有点长了吧伙计？
　　迪斯特凡诺顾不上打什么暗语了，对身后的人大喊：
　　“撤撤撤，快撤，他一个人对付不了我们一船人，大家注意着点躲避！”
　　现在还没到登船的距离，唯一的危险来自里奥手里的武器，但如果被强制登船，危险就是对面的三个人了！（⁢六）壹‌崎І⁠亻尔岜𝔂咝寺𐌁‎a𝟉
　　巴洛特利亲自去开船，同时不忘了给一船的猛男们打气：
　　“这事儿我常干，相信我！一艘船拦不下我们的！！”
　　兵荒马乱之中，远处海面传来一声嘹亮的叫喊。
　　“船长！我们来啦！！”
　　十几只惨白的‘眼睛’笔直的切开夜幕，如一柄柄刀刃撕开了平静的海面。
　　这些巨兽自四面八方收拢而来，层层叠叠并排压近，远远望去像是一道会移动的钢铁城墙......带着某种不容抗拒的意志。
　　入侵者们惊呆了。
　　怎么来了这么多艘船？！
　　.......
　　里奥也惊呆了。
　　他听出了,⑴磷І7咝无鸠罒蹴吧那道声音来自比安奇。
　　随着比安奇的声音出现，系统接连不断的往外蹦提示，他都不知道该先看哪一条了。
　　【恭喜宿主，策反敌对家族核心成员任务完成】
　　【你获得奖励：声望+5】
　　【恭喜宿主，债主任务完成】
　　【你获得了奖励：势力+1】
　　【你有待解锁的新称号，是否现在查看？】
　　【你有待解锁的系统界面，是否现在查看？】

第172章 史诗级加强！
　　里奥保持着开箱子的动作半天没动。
　　他已等不及站起来再查看蹦出来的一个个系统提示了。
　　比安奇的一句‘船长’，让【策反敌对家族核心成员】任务完成。
　　【声望】来到了201点，超过了解锁新称号所需的200点。
　　但【势力】又是如何完成的呢？
　　【债主】任务已在待做清单里躺了许久，里奥始终没有找到完成它的方式。
　　不过现在重要的不是研究来龙去脉.....
　　里奥点向了【你有待解锁的新称号，是否现在查看？】下面的‘是’。
　　......
　　比安奇裸露着上身，催促身后开船的人：
　　“皮亚扎，开快点，再开快点！”
　　体型高瘦，弯腰驼背的皮亚扎眯着眼睛说：
　　“我们已经缩短了赶到这里的时间，别急，他们跑不了的。”
　　他越说别急，比安奇越着急，恨不得能一下子跳到恩佐的船上，直接面对那艘该死的入侵渔船：
　　“一听到消息，你就带领我们来东边，你猜到最近会有人来偷东西了是不是？”
　　“防人之心不可无，里奥最近在锡拉库萨闹出来的动静太大，肯定有不少人盯上了马尔扎梅米。”皮亚扎问船头的比安奇，“你刚刚喊他船长，你要上他的船了？”
　　比安奇兴奋的露出洁白的牙齿：
　　“没错，我想去，妈妈也鼓励我去，我要跟里奥一起出海！”
　　马尔扎梅米的渔民都多多少少了解些桑德罗的家事，皮亚扎问比安奇：
　　“你不想向桑德罗证明自己了？”
　　比安奇收敛起笑容，攥住了脖子上的鲨鱼牙齿挂坠：
　　“我现在是里奥的船员，我的能力强不强，里奥说了算，没必要再向其他人证明什么。”
　　他抓住揽绳，一脸的坚定：
　　“而且妈妈说，跟在里奥身边会比在家里成长的更快，妈妈说的话永远是对的ꝗ սn_侕易衤三儛齐⑼刘鏾倭Ⅹ，我对此深信不疑。”
　　......
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：片区核心】
　　【声望：201】
　　【势力：2】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供、驾驭之始、微窥之目】
　　【家族成员：狂橘、圣母之刃】
　　下面还有许多行系统文字，但里奥的目光暂时停在这里，先研究一下这部分。
　　称号从‘无名之人’变成了‘片区核心’，似乎在证明他这个黑手党新人逐渐成长成了中层主力军。
　　【圣母之刃】指的自然就是比安奇了。
　　他是凶狠的‘拼命三郎’，他还是妈妈的好孩子，而且系统还照顾到了罗莎夫人的宗教信徒属性......
　　你别说，这名字起的还挺不错呢。
　　里奥侧头看了看活蹦乱跳的【狂橘】大人。
　　你看看人家的名字，再看看你的。
　　突然，里奥意外的挑眉。
　　“大胖橘似乎适应在船上待着了？”
　　.......
　　十几艘马尔扎梅米的渔船高速压近，入侵渔船短暂的惊了一下后‘抱头鼠窜’。
　　人数已经没有优势，逮到就是一顿胖揍，跑不掉的下场比死还惨！
　　“怎么会来了这么多艘船，而且还这么快赶来？”巴洛特利一边开船一边生气的咆哮。
　　迪斯特凡诺紧张的回头观察追兵的距离：
　　“桑德罗离港了，按理说不该这么快集结来这么多渔民，难道我们的准备功课还是没有做足，马尔扎梅米出了新的‘领袖’？”
　　“谁？”巴洛特利一个巨大的转向，横向冲出去，“马尔扎梅米的渔民情况我们都了解过，哪个人能接替桑德罗在马尔扎梅米的位置？”
　　迪斯特凡诺看向了冲在最前面、那个第一艘出现的马尔扎梅米渔船。
　　是那三个人里的一个吗？
　　.......
　　入侵者跑了，恩佐第一时间开船追上去。
　　罗萨莉亚恢复成了那块不肯向大海低头的礁石形态，一动不动的站回到了船尾。
　　没有一个人管发愣了好半天的里奥。
　　看完了新的系统面板和新的家族成员，里奥继续向下看。
　　新称号解锁后，他获得了两个奖励。
　　第一个奖励是一个新技能。
　　【恭喜宿主获得技能奖励——受膏者！】
　　【受膏者：你开始变得不一样了。当前效果：被你盯上的人总会倒霉，你看谁不顺眼，那个人三分钟内必出点小意外（当前等级下CD时间为7天）】
　　【系统注：有些人生来就与众不同，不是血统，不是财富，而是某种被选中者的特殊气质。有些事情没人知道是你干的，但所有人又都知道——绝对不能惹你的麻烦】
　　【请宿主努力提升影响力，获取更多能力】
　　里奥的嘴角抽搐个不停。
　　那些老板破产的原因似乎找到了......
　　我是先天诅咒圣体？
　　【受膏者】把这个诅咒具象化了？
　　除了这个技能，新称号还给到了第二个奖励。
　　【你获得了道具：门与墙】
　　【门与墙：这枚硬币不替你打架，不替你说话，它只做一件事——让对面的人在看清楚它之前，先看清楚你】
　　【被'yes'面朝向的人会短暂产生一种模糊的熟悉感，愿意多听你说几句，并在你离开后频繁回想起这枚硬币】
　　【被'no'面朝向的人会感受到强大的心理紧迫感，并瞬间体会到温度骤降，这种感觉会持续到硬币被收起或翻面】
　　【系统注：选择是教父要一生面对的人生难题，有的时候口袋里的硬币会帮你解决难题。硬币有两面，两面只有一件事不同——朝向谁（同一人每次只能触发一次效果）】
　　【使用道具会带来一定后遗症，请宿主谨慎】
　　要不咱把渔船强光探照灯关了，用里奥的眼睛照明吧？
　　此刻里奥的眼睛亮得好比头顶的星星！
　　新称号还给了一个道具奖励？
　　他摸遍了全身上下，连大橘的毛都检查了......但道具在哪里呢？
　　里奥突然想起来，刚刚还有一个提示没有点呢！
　　他赶紧点向了【你有待解锁的系统界面，是否现在查看？】下面的‘是’。
　　紧接着又一个提示出现。
　　【请宿主先设置道具接收容器】
　　【请注意，一旦设置，不可更改】
　　里奥想都没想就设置了【道具接收容器】——他手边的大黑箱子！
　　鱼叉上下长度不一致，叉齿宽，叉柄细，盒子里面有许多没有利用上的空间。
　　里奥上一次去墨西拿，往里面装了衣服和日用品，回来的时候，还往里面塞了许多里纳尔迪买的零食。
　　在重要场合，里奥一定会带着它出现。
　　海王怎么能离开它的三叉戟呢？
　　不过现在叉匣要进行一次跨次元的升级——变成百宝箱了！
　　设置好了【道具接收容器】，系统面板随之又一次发生了变化，多出了【道具】一栏。
　　里奥立即打开叉匣，很快摸出来一枚手感粗糙的硬币。
　　这枚硬币比普通硬币大一圈，厚度稍厚，边缘有很严重的磨损，表面有暗色不明痕迹，像是血迹渗透了进去，一面刻有意大利语的‘是’，一面刻有意大利语的‘否’。
　　系统提示使用道具有后遗症，不可以轻易尝试，要试也至少要把前面的渔船先逼停。
　　里奥伸出食指，指向前面的入侵者渔船，准备发动诅咒，又怕在高速前进时声音被淹没在了海风里，于是去恩佐身边拿来了扩音器。
　　方圆500米渔船上的人全部清晰听到了教父愤怒的声音：
　　“此地外来者禁入！前面的船停下！！”
　　......
　　“妈的，当自己是海警了？”
　　巴洛特利恶狠狠的回头瞪了一眼，对身边一脸严肃的迪斯特凡诺说：
　　“我们是不是得兜一圈再回特伦法诺？别被他们发现我们来自哪里。”
　　迪斯特凡诺警告他：
　　“好好开你的别分心，我告诉你往哪个方向开。”
　　“没事，我十三岁就会开船了，人船合一说的就是我，你看，我想怎么开就怎么开。”巴洛特利灵活的转向，向身边人证明自己的实力。
　　但话音刚落，渔船突然卡顿了一下，之后变得一顿一顿的，像是个犯了哮喘病的老太太。
　　船尾的壮汉对他们喊：
　　“螺旋桨里缠东西了！”
　　“该死的！”迪斯特凡诺再次站到船头，看逐渐追上来的渔船。
　　这次船头上只站了一个人，那个叫里奥的年轻人。
　　“快去找武器，跟他们拼了！”
　　螺旋桨缠上了东西，船马上就要熄火停下，这场恶战进入了倒计时。
　　甲板上的人四处寻找武器，里奥的声音再次通过扩音器传过来，而且距离他们越来越近，似乎就在耳边。
　　“我命令你们，放下武器！”
　　每个听到的人都会不屑的看他一眼。
　　你有病啊，你让我干什么我就干什么？
　　但这一眼看完相继出了事......
　　里奥手里举着枚看不清轮廓的硬币，看到硬币的刹那，喉咙像喝水被呛了一下似的，被渔船传染了‘哮喘’，变得呼吸不畅，原本拿着武器的手不受控的放了下去。
　　渔船已经把速度降到了最低，甲板的风不算大，身体却冷得不行，像是有人在后颈贴了一块冰片，而且这冰片还在慢慢沿着脊背往下沉......导致全身毛孔全部收紧。
　　心里本能的想要把眼睛移开，却怎么也挪不开视线，死死的瞪着那个年轻人一点点来到他们身前几米的距离。
　　但余光看到的内容更加让人胆寒......
　　他们已被十几艘渔船团团围住，没有了逃生的可能。
　　......
　　“让你逃！”恩佐一巴掌扇下去，迪斯特凡诺直接栽倒在甲板。
　　其他的入侵者也被后续赶到的渔民打得满甲板找牙齿。
　　但这些被打的人丝毫不敢还手。
　　眼前都被打出星星了，还在看着站在船头的那个让人看一眼就想臣服的高大年轻人。

第173章 宝娟，我的嗓子？！
　　同样是挨一巴掌，乖乖站好挨一下和四处逃窜被逮到挨一下不是一个等级的。
　　恩佐打起人来本就没轻没重，对方又跑出去了好几里地，上船后他一阵拳打脚踢，没有一点技巧，全是情感。
　　其他渔民也毫不手软，没有恩佐的力量就利用技巧，什么十字固、裸绞、断头台......全都招呼上，把对方当成了八个沙袋。
　　追人的时候恩佐特别生气，像是被魔鬼附体，凶狠的说抓到人了要把他们‘沉海’，里奥以为他在开玩笑，这么看来他可能是认真的。
　　村民们嘴里常说的‘哪片海上一年不得死几个渔民’指的不会是......这个意思吧？
　　见他们下手太重，里奥想劝两句，但一张嘴马上捂住了嗓子。
　　随即脑海中循环电视剧里的经典画面——
　　“宝娟，宝娟，我的嗓子！我的嗓子怎么成这样了？！”
　　里奥说不出话了！
　　这就是系统提示的道具使用后遗症吗？
　　......
　　今晚马尔扎梅米所有在港渔民都行动了起来。
　　得到通知后，大家差不多时间到的码头，皮亚扎建议大伙儿去东边，如果在那边找不到再分散开来，就这样用最快的速度与恩佐三人汇合了。
　　入侵者的渔船不算大，追来的渔民没办法全部登台表演，有不少人站在船上做观众。
　　各位船长们更是占据了一艘艘船头的vip席位......
　　这种脏活轮不到他们去干。
　　中心大舞台上的节目的确很好看，但那个站在船头的年轻人今晚的‘表演’同样精彩。
　　皮亚扎对身边的比安奇说：
　　“我之前对里奥的了解不多，也没有什么接触，他一直这么沉着冷静吗？”
　　追逐入侵渔船太耗费耐心了，很多渔民都追‘上头’了，才会对那帮人拳打脚踢。
　　里奥几次用扩音器喊话时的语气和状态都很冷静，那些警告的话又充满着自信，作为‘头船’起到了很关键的作用。
　　比安奇得意的回：
　　“当然，里奥一直是个可靠的家伙！”
　　皮亚扎看着里奥说：
　　“也挺能沉得住气，外地人一般见不得咱们这种打人方式，换个人早就吓死了，他居然一直站在船头看，没有躲避。”
　　比安奇信誓旦旦的说：
　　“里奥见过的大场面多得很，不会被吓到的。”
　　皮亚扎点了点头，又往那边多看了两眼。
　　......
　　今晚的大事件同样惊动了我们的锻造大师，奥雷利奥也跟着渔船出来了。
　　别的船跟在后面一脸的焦急和气愤，独眼巨人脸上总是笑眯眯的。
　　尤其是听到里奥拿着扩音器放的那几句狠话时......
　　奥雷利奥对身边的儿子说：
　　“我就说里奥是个可以交的朋友吧？你看看，他追得多尽心尽力，丝毫不比咱们这些本地人差，以后要拿里奥当本地人对待，听到了没？”
　　奥雷利奥的儿子点头：
　　“明白。”
　　此时站在船头的里奥一脸‘深恶痛绝’，虽没有直接动手，但看起来比其他人更加生气......确实是‘自己人’才会出现的样子。
　　......
　　老保罗和恩佐一样是暴力分子，已经加入了打沙袋的训练。
　　船上只剩下纳塔莱和胆小怕事的里卡吆泣陆盈IlІ爾II玖II qun尔多。
　　里卡尔多兴奋的哇哇大叫，恨不得手里有个手柄：
　　“打那个个子矮的，打他打他！老大，老保罗的身手不行啊，他居然休息。”
　　身边人没回应，他抽空看了一眼，见纳塔莱夹着烟探出半个身子，看的根本不是中心大舞台。
　　里卡尔多顺着纳塔莱的视线看过去，生气的嘟囔：
　　“有打架不看，去看里奥？老大，你最近怎么回事，好像对这个里奥格外感兴趣？”
　　纳塔莱撑着栏杆回：
　　“里奥很有趣。”
　　里卡尔多也看过去：
　　“哪里有趣？”
　　纳塔莱看着船头一脸严肃的年轻人说：
　　“每一次和他接触，我的运气都会莫名变好，像是天父在指引我去注意他似的。”
　　里卡尔多收回视线，继续去囷 器⓶叁零司韭泣三４看舞台上的格斗赛：
　　“我觉得和里奥没关系，老大你的运气早就该好起来了。”
　　“那就再看看。”纳塔莱笑着看里奥，“经过今晚的事，里奥一定可以进入马尔扎梅米的渔夫圈子，未来不缺接触机会。”
　　二‏〇ι⍳⁣倭⁠亿删‌ο拔（二）阅-Ῠ⁤І​⁤.......
　　还没到陆地恩佐就把8个人审完了。
　　8个人嘴里凑不齐一口牙齿，不过拼拼凑凑也算问明白了想问的。
　　他们来自一个名叫特伦法诺的渔村，是那里的渔民。
　　这一两个月西西里东海岸的‘宝藏’消息传得人尽皆知，他们便动起了歪脑筋，宝藏在哪儿他们就去哪儿偷，已经是惯犯。
　　这几个人央求恩佐放了他们，因为今天他们连水都没下，刚把船熄了就开始海上大逃亡，不仅什么都没捞到，船还坏了。
　　马尔扎梅米的渔民在他们的船上搜了一圈，确实没有发现任何海下产品，情况基本属实。
　　到了码头，船长们马上碰了个面。
　　奥雷利奥用商量的语气问恩佐：
　　“特伦法诺来的......就放了吧？也不可能带着他们上门说理去，反正也教训完了。”
　　桑德罗不在，马尔扎梅米没有了主心骨，海上的事儿大家要商量着来。
　　但人是恩佐开船去抓的，他的意见很关键。
　　恩佐打完人，一副轻松自在的模样，小手一揣：
　　“别问我，问里奥，是他提醒我出来看看。”
　　奥雷利奥问恩佐：
　　“里奥是怎么知道的？”
　　恩佐看主教堂的方向：
　　“是天父给了他指引，警示他马尔扎梅米的海上出现了危险。”
　　恩佐也是虔诚的信徒，他不会用天父开玩笑。
　　如果真是天父给的指引，那更加要问问里奥的意见。
　　船长们左右打量：
　　“里奥在哪儿？”
　　比亚扎指身后的渔船：
　　“他和比安奇在看那几个入侵的渔民。”
　　......
　　刚才海上距离太远，里奥看得不真切。
　　远远的看过去，八个沙袋只有进气没有出气，他真怕这帮渔民把人给‘沉’了......
　　船一靠岸，里奥立即过去查看这几个人的伤势，总得对他们是死是活有个数吧。
　　船一停靠，比安奇立即迎了过来，叽叽喳喳的对里奥说个没完。
　　里奥也想跟比安奇说话，但副作用的劲儿还没有过去，什么都说不出来......只能用下巴指那帮人，让他跟自己过去。
　　里奥一言不发，还表情严肃。
　　比安奇猜里奥是生气了，而且是大大的生气，因为桑德罗生气的时候也是这副样子，用沉默来表达不满。
　　比安奇便也不再言语，默默跟在里奥身后，表情比他更加‘生气’。
　　船长们赶来时见到的就是这一幕——
　　两个年轻人一个比一个严肃的低头看那几个‘死鱼’一样的入侵渔民。
　　“里奥，我们来问问你的意见。”
　　奥雷利奥一边走一边说：
　　“这几个人来自特伦法诺，特伦法诺比较特殊，当地渔民生存环境比较恶劣，因为有一‘霸’存在，他们没偷到东西，也被教训了一顿，你看要不要就把他们放了？”
　　特伦法诺？
　　里奥回忆起，他潜水班的同班同学就来自特伦法诺，在大巴车上，那个名叫内洛的渔民还用‘幸福’来评价他。
　　他想问问为什么特伦法诺生存环境恶劣，还想问一霸是什么东西，但说不出来话只能‘嗯’了一声。
　　奥雷利奥回头，对其他的渔民说：
　　“里奥没有意见，那就把他们放了吧。”
　　恩佐抱着胳膊问里奥：
　　“你不打两下出出气？这些人是追着你的名字来的。”
　　里奥惊恐的瞪大眼睛。
　　还打？
　　再打真要出事了！
　　他摇了摇头，用最快的速度离开码头，生怕这帮渔民再问他问题。
　　奥雷利奥问比安奇：
　　“里奥怎么了？”
　　怎么不说话啊？
　　比安奇凶狠的说：
　　“里奥在生气！他非常生气！”
　　说完也跟着里奥离开，留下一帮船长和渔民愣在原地。
　　“里奥为什么生气？”
　　“因为这帮人是被他引来的，你没看他追的有多卖力，喊的有多大声吗？”
　　“年纪不大，责任心还挺强，小伙子不错。”
　　“肯定不错，要不然罗莎夫人怎么可能让比安奇上里奥的船？”
　　比亚扎一语激起千层浪，本地渔民吃惊的问：
　　“比安奇要上里奥的船？”
　　“他哪儿有船？他不是在借罗萨莉亚的船用？”
　　“还有你说，是罗莎夫人让比安奇去的？真的假的？”
　　今天人齐，恩佐正好不用一个个通知了：
　　“里奥买了我的船，我要去巴勒莫工作了。”
　　......
　　第二天是和恩佐去办理渔船过户的日子。
　　里奥按照约定时间出门，并没有看到恩佐的小汽车，于是坐在船厂门口等待。
　　昨天凌晨，系统蹦出了临时任务完成的提示，应该是那帮外村人离开了马尔扎梅米。
　　那个时间里奥正在睡觉，没有认真看，但他依稀记得系统又蹦出来个新提示。
　　【宿主已熟练掌握驾驭之始，可进行技能升级】
　　【升级条件：声望提升至300】
　　里奥打开面板，发现此时的【声望】经验已经来到了211，距离升级不是很遥远。
　　【驾驭之始】是里奥在地中海‘混’的核心技能。
　　他很期待升级之后的它能带来什么新的改变。
　　因为之前每一次阶段性大升级都是一次质的提升。
　　比如【精准打击】升级到【弱点打击】，里奥成为了海下无情的杀人机器。
　　又比如从‘无名之人’升级到‘片区核心’，里奥解锁了【道具】系统。
　　里奥拿出口袋里的‘墙与门’硬币，放在掌心仔细的查看。
　　一枚小小的硬币居然有那么强大的控制能力。
　　而且似乎没有人数限制......
　　配合上【弱点打击】，那不是1挑N当玩一样轻松？
　　在打架没有个轻重的西西里，这个道具很有用，是保命脱身的关键。
　　里奥翻到‘yes’所代表的‘门’的那面。
　　昨晚见识了‘no’的威力，得找个时间看看这一面的效果。
　　不过一想到昨天长达两三个小时的‘失语’后遗症，里奥又不敢轻易尝试了。
　　他把硬币放到口袋里小心的保管起来，以后不到关键时刻还是不能轻易使用道具。
　　......
　　恩佐迟到了十几分钟。
　　见他一副宿醉刚醒的样子，里奥关心的问：
　　“昨晚没有回家去？”
　　恩佐揉了揉眼睛：
　　“昨天人都在，我把要去巴勒莫的消息说了，这帮人不肯放我走，拉着我喝到了夜里。”
　　里奥继续问：
　　“你行不行？要不我们改天再去？”
　　恩佐大手一挥，催促他上车：
　　“这才哪到哪儿，我小时候可以喝一天，第二天照样出海。”
　　以前听到这句话，里奥可能会嗤之以鼻的说一句‘你可真能吹’。
　　但恩佐‘小时候’似乎充满着各种各样的故事。
　　车子开了一会，里奥找了个机会问：
　　“你小时候到底是干什么的？”
　　你别跟我说你是普通渔民啊，我不信！
　　恩佐把车窗摇上来，使得声音变得清晰：
　　“回答这个问题之前，我想求你件事。”
　　里奥看着前面的路，语气平静的说：
　　“我和你认识的时间不长，但一直拿你当朋友看待，朋友之间什么求不求的......你别整罗萨莉亚那套行不行？是照顾埃琳娜和莫妮卡吗？”
　　恩佐的妻子和小孩会跟他一起去巴勒莫。
　　最近他每天待在灯塔，显然是不放心姐姐和姐姐的孩子。
　　恩佐‘嗯’了一声：
　　“家里没有男人，我怕她们被欺负。”
　　里奥默默叹气，其实早就猜到了。
　　去了灯塔那么多次，从来没有见过埃琳娜的丈夫，再加上她不卖海鲜......答案显而易见。
　　“她的丈夫也是渔民？”
　　恩佐眼角耷拉下来，像是一只伤心的树袋熊：
　　“埃琳娜的丈夫和儿子......都没有从海上回来。”

第174章 保护好马尔扎梅米
　　渔船过户要去锡拉库萨港务局办理。
　　恩佐便利用这段不短的路途，给里奥讲了姐姐埃琳娜的故事。
　　埃琳娜的丈夫是一位很厉害的船长，船队规模一度超过了五个人，他在一个风和日丽的早上出去，再也没有回来，失事原因是机械故障。
　　那一年莫妮卡刚刚出生，她的整个童年都没有父亲这个角色......生命里只有母亲和哥哥。
　　丈夫去世后埃琳娜开了灯塔，辛辛苦苦把两个孩子带大。
　　但她的儿子两年前跟随一艘远洋渔船出海时又因为救人出了意外，被救的人活了......他却永远留在了下面。
　　“就是因为这个，你不敢出海了？”里奥问恩佐。
　　明明是那么爱大海的一个人，现在却要离开。
　　恩佐失落的摇头：
　　“不止是埃琳娜的丈夫和儿子，我有很多熟悉的伙伴留在了大海没能回来，比如西蒙，不过影响我最大的肯定是他们，如果我也出事了......埃琳娜怎么办？小莫妮卡怎么办？她们更没有了可以依靠的人。”
　　恩佐拍了一下方向盘，继续说道：
　　“家里没有男人的家庭会过得格外艰难，我担心埃琳娜和小莫妮卡被欺负，接触过一段时间黑手党，胡子也是那个时候留起来的。”
　　“马尔扎梅米周围有黑手党？”里奥问恩佐。
　　根据他之前的了解，黑手党只在西西里西海岸活动。
　　恩佐没印淋𝘆艺⑦》斯吴𝟾　⑨死镹疤　 麇Ⅹ有解释太多：
　　“那么大规模的势力怎么可能说没就没，只可能是被各种各样的原因影响去做了别的或者隐藏了起来，在西西里，不要小瞧任何一个人，也许路边卖水果的老农年轻时都有着跌宕起伏的故事......但做黑手党也要面临很多危险，不只是我还有我的家人，意识到这一点后我很快离开。”
　　里奥点了点头，表示明白。
　　他可不是歧视黑手党的人。
　　恩佐认真的把埃琳娜和莫妮卡托付给里奥：
　　“离开马尔扎梅米，我唯一不放心的就是她们两个，你帮我多多照顾一下她们。”
　　想要替朋友照顾好姐姐和姐姐的小孩，就要了解更多的细节。
　　回想起那天和小莫妮卡在码头吃冰淇淋的对话，里奥问恩佐：
　　“莫妮卡知道父亲和哥哥出事了吗？”
　　恩佐语气低落的回：
　　“莫妮卡生下来就没有父亲，我们不说她也知道，但埃琳娜一直没有告诉她哥哥出事的消息......小家伙还在等着哥哥从很远很远的地方回来。”
　　里奥的心跟着一沉：
　　“这也瞒不住吧？”
　　“能瞒多久瞒多久吧。”恩佐担心的说，“莫妮卡脸上没有了笑容.....埃琳娜的日子也会过得很艰难。”
　　同样是失去了丈夫，埃琳娜和罗萨莉亚的生活状态完全是两个极端。
　　一个孤僻远离人群，拒绝帮助。
　　一个积极乐观的面对人生。
　　里奥说出了他的评价，恩佐忧心忡忡的说：
　　“那是因为埃琳娜还有莫妮卡，她不是失去了所有，如果莫妮卡也出了事......埃琳娜会崩溃的。”
　　两个人一路聊到了锡拉库萨，眼看着熟悉的港务局大楼出现在眼前，恩佐又‘托付’了里奥一件事。
　　“还有什么？”里奥好奇的问。
　　除了家人你还有放不下的事？
　　恩佐两只眉毛突然竖起来，又变得凶狠：
　　“昨晚喝酒时，我们聊到最近马尔扎梅米的海域可能不会太平，偷东西的人有可能会赶在桑德罗不在的日子一波一波的出现，如果他们人手不够需要帮忙，你能帮着尽量帮一帮。”
　　里奥答应的更加干脆：
　　“麻烦是我惹来的，我当然不会置之不理。”
　　恩佐畅快的笑了两声，他就知道里奥不是个怕事的人：
　　“我不在，有事可以找奥雷利奥和皮亚扎商量，奥雷利奥年纪大资历老，还和你关系不错，肯定会站在你这边；皮亚扎脑子聪明，昨天也是他建议大家去东边找人，如果你有拿不准的事可以找他商量着来。”
　　里奥记下了这些话：
　　“但我和皮亚扎不熟......”
　　他在马尔扎梅米的社交圈很窄——咖啡厅里的老头、冰淇淋店门口的小孩和商人。
　　恩佐笑着说：
　　“慢慢就会熟起来了，我有预感，你很快会和更多人熟悉起来。”
　　里奥耸肩，不置可否。
　　大块头用力拍了下里奥的胳膊：
　　“那就说定了，替我保护好马尔扎梅米！”
　　......
　　恩佐一进办事大厅就要去窗口排队。
　　里奥让他等一等，说先去找个‘朋友’。
　　不一会，莉莉丝主任出现。
　　她热情的把两个人带去了vip办理厅，有电风扇，还有免费的咖啡。
　　本来把这么多事托付给里奥，恩佐还有点不好意思。
　　但这小子本事那么大，港务局都有朋友......就多受点累吧！
　　有里奥这个文化人在，和工作人员核对资料的事儿轮不到恩佐干，但坐在沙发上的恩佐表情却越听越难看。
　　他拍了一下扶手，吓的女工作人员手一抖：
　　“原先没有这么多要求，只需要双方的身份信息和船只的检验报告，现在要求怎么这么多了？”
　　工作人员耐心的解释：
　　“政策随时会变的先生，我们会根据情况随时调整。”
　　恩佐抱着个胳膊，一脸的不高兴，里奥安慰他：
　　“只是需要去码头核实下船只的信息，再补几个证明，不麻烦。”
　　“这还不麻烦？”恩佐一副天塌了的样子。
　　里奥撇嘴。
　　起码人家能清楚的说出要补什么和怎么补，要是遇到个不耐烦、业务还不过关的，你就糟心去吧。
　　......
　　今天过户手续没有办完，恩佐着急离开去巴勒莫，等证明补下来，他的姐姐埃琳娜要跟着里奥再来一次港务局。
　　回到马尔扎梅米，恩佐继续去应付喝酒的渔民，把里奥随便扔在一个地方就开车离去。
　　里奥看了眼时间，吃个午饭下午还能出去，于是动身去了灯塔。
　　答应替恩佐照顾姐姐和姐姐的孩子，自然要多去照顾一下她们的生意。
　　走了两步，迎面过来个脸熟但从没有说过话的村民。
　　里奥下意识的把头低下去，省得对上眼神尴尬，反正他们也不会有交集。
　　没想到走着走着，对面传来了声音：
　　“今天没出去？”
　　里奥抬头看过去，发现那村民确实是在问自己：
　　“上午出去办事了。”
　　村民没有什么表情的点了下头，与里奥擦身而过。
　　又往前走了几步，路过了奥雷利奥家的大房子，他的儿媳妇正抱着孩子站在门口和其他妇女聊家常。
　　里奥对她点了下头，上次在奥雷利奥家聚餐，和他儿媳妇聊过两句。
　　“里奥，听说你昨天得到了天父的指引？”奥雷利奥的儿媳妇招手让里奥过去。
　　她身边的妇女们也没有离开，七嘴八舌的问里奥从自家男人嘴里听来的消息。
　　里奥和洱灵​栮二异⁠ѕan冷八⍳ɩ这帮妇女们聊了两句，继续去灯塔吃饭。
　　沿途又遇到了几个村民，他们都会和里奥点个头或者聊一两句，虽然没有表现出多热情，却给了里奥无比巨大的冲击。
　　“这些本地人不拿我当空气了？？”
　　......
　　里奥进入灯塔时，埃琳娜正在刷一口看起来没有任何污渍的大铁锅。
　　他坐到靠门的位置，等待着npc女老板开始走点餐流程。
　　“南瓜上市了，我今早买了些，你喜欢吃南瓜吗？”埃琳娜在厨房里问。
　　里奥坐直了一分，点头：
　　“喜欢吃。”
　　大馋小子就没有不喜欢吃的东西，所以点菜时很头疼，那一本都是他想吃的。
　　埃琳娜把水龙头关了，甩了甩手：
　　“我们本地人经常把它放在炸饭团里作为馅料，我也给你炸成面团尝尝？”
　　里奥又坐直了一分：
　　“好的，我喜欢本地的做法。”
　　埃琳娜低头拿南瓜：
　　“饿了自己来吧台取芝麻面包，早上新出炉的。”
　　里奥感动的望过去。
　　您终于记得我的喜好了？
　　......
　　“跟里奥一样，也要无花果味的？”冰淇淋店老板问坐在里奥身边的安德烈。
　　“我要布里欧修冰淇淋！”安德烈点了个大单。
　　女老板叉着腰说：
　　“我们家的布里欧修是家庭版，平时都是两三个人分着吃，你一个人吃一份？”
　　安德烈哈哈大笑着说：
　　“今天开心，多吃点！”
　　老头点完单，回过头来对里奥说：
　　“小狐狸，你说今天大家对你的态度突然变了？”
　　里奥点头，兴奋的说：
　　“没错，突然变了，昨天见我扭头就走的村民今天不再躲着我了，商人们也记住了我的喜好，就是这么神奇！”
　　安德烈笑着说：
　　“马尔扎梅米是一个沿海渔村，渔民在这里的地位斐然，你昨天去抓入侵者的表现得到了渔民群体的认可，本地人由此接纳了你这个人。”
　　里奥补充：
　　“是不是也有比安奇的原因？比安奇是桑德罗的儿子，他做了我的船员，村民们自然要给我相应的尊重。”
　　安德烈点头：
　　“肯定有这个原因在，但让比安奇特殊的不只是桑德罗，还有他的母亲罗莎夫人，你应该知道信仰在西西里的重要性，罗萨夫人没有教会的官方身份，却被这一带认为是‘本地圣母’，连神父都要借她的公信力凝聚信众。”
　　“罗莎夫人在本地的影响力这么大？”里奥吃了一惊。
　　安德烈自豪的说：
　　“我看人的眼光不会错，未来你的影响力会更大，说不定也能凝聚出‘信众’。”
　　里奥摇头：
　　“我的宗教信仰和本地人不太一样。”
　　咱可不搞封建迷信那一套哈！
　　安德烈的话匣子打开，眼睛闪烁着智慧的光芒：
　　“谁说信众一定是人？小狐狸，我最近又在书里找到了海之子故事的后续......今天我们讲，海之子是如何一步步在大海中凝聚出特殊追随者，从而建立起庞大海下王国的！”

第175章 来自爱琴海的伙伴！
　　虽然还没有和恩佐完成渔船过户的全部流程，但船已经交到了里奥手上。
　　马尔扎梅米的村民也都知道了里奥晋升为‘船长’这件事。
　　从锡拉库萨回来的第二天早上，船长里奥带着比安奇船员来到码头，正式参观将来要与他们并肩作战的战友。
　　埃琳娜有很严重的洁癖，时不时的就要去码头帮弟弟恩佐刷船。
　　码头上停了二十几艘大小不一、造型各异的中型渔船，但里奥一眼就看到了他的那艘。
　　“我们的船太好认了，太亮了，亮得照眼！”里奥决定买副墨镜，“比安奇，以后我们也要让船这么干净。”
　　阳光照射下，他们的船像是被丢进粗陶堆里的珐琅彩瓷。
　　比安奇附和道：
　　“除了干净，这也是马尔扎梅米唯一的一艘凯基船，别的船是深蓝色，只有它是白色主导，上面有蓝色的条纹。”
　　1995年前后西西里东海岸有几种大众船型。
　　使用最多的是本土制造的‘戈佐渔船’。
　　传统戈佐渔船由全木质打造，90年代初进行了一次升级，在木壳的基础上增加了更为经济的玻璃钢，使得船体重量减轻了15%，还更易保养。
　　使用传统纯木质戈佐渔船的渔民依然不少，也是二手渔船交易市场的主力船型。
　　西西里东岸的鱼事活动深受古希腊文化影响，以上两种渔船的船身为标志性的深蓝色。
　　除了戈佐渔船，西西里东岸还能看到些小众船型，里奥买下来的这艘就是这种。
　　
　　凯基船是爱琴海海域的主力船型。
　　船体主要由松木制成，外表是白和深蓝的爱琴海涂装，船舷配置深蓝色防撞浮球。
　　有些西西里渔民买下凯基船后会在上面进行鲜艳的颜色点缀，还有的在上面做彩绘花纹，更夸张者会在船头和船尾上雕刻图腾或者动物的头部造型。
　　总之，这是一个很好做外形改造的船型。
　　里奥买下的这艘船长11米，宽3.1米，船身中后方有一个紧凑的封闭式单人驾驶舱，鱼舱位于甲板下方。
　　渔船配置和传统的戈佐渔船几乎一致。
　　单台100马力柴油机，最大巡航可达12节，以7-8节经济巡航速行驶时，油耗约为8-10升/小时，300升的油箱足可以支撑30个小时的连续续航，换算下来，225海里（约420公里）的续航对近海作业来说绰绰有余。
　　以上都是恩佐给里奥提供的真实数据。
　　前船东对这艘船的评价是——除了年头有点长，是纯木质的，其他没有任何毛病。
　　里奥也很满意这艘船，他曾经对比安奇说过‘恩佐的那艘船就挺不错’。
　　说这句话倒不是因为参数和配置，而是看上了它身上的另一个特殊之处。
　　里奥仰着脑袋，看向船头上那根高高的‘天线’：
　　“恩佐的船带桅杆，我喜欢有桅杆的船。”
　　比安奇知道里奥不太懂船，提醒他：
　　“这根桅杆只能起到装饰辅助作用，现在的船全部是机械主动力。”
　　凯基船属于‘古早’船型，早年间确实作为纯风帆渔船使用过，二战后世界渔船开始了去帆化浪潮，纷纷加装柴油机，这根桅杆的作用最多就是晾晒晾晒东西。
　　“不，这根桅杆的作用还多得很呢。”里奥问比安奇，“我们要给这艘船做些新的涂装吗？”
　　比安奇耸肩：
　　“我画画不行，如果你画画好，画点东西我没有意见。”
　　“我画画也一般。”里奥看向船头下方的一块空白区域，“但我们至少得把船名写上去吧......”
　　两个年轻人异口同声的说：
　　“但我们的船叫什么名字呢？”
　　......
　　船名可是大事，不是一拍脑门就能想出来的。
　　这事还指望不上比安奇，重任要里奥一人承担。
　　里奥没有什么起名的经验，只知道库曼索家族的船叫‘银鳍号’，象征他们狩猎剑鱼的身份。
　　他决定回去多打听几艘船名和背景故事再把名字定下来，这两天先去干些要紧的事。
　　有了带机械动力的船只，路途不再是问题，去哪儿都是几脚油门的事儿，这样一来问题就出现了。
　　要去哪儿？又要捕什么呢？
　　继续采海胆肯定是一个不错的选择，里奥在这个领域强得可怕，比安奇也有找海胆的经验，里奥稍微传授一些诀窍，成为新的海胆杀手指日可待。
　　但里奥又想去做些新的尝试，毕竟现在有两个人了。
　　比安奇是土生土长的本地渔民，他身上有着太多里奥没有接触过的宝贵经验，如翼冷泣（八）④齐死鷗刘·/Ԝսn果还干里奥熟悉的事，就体现不出比安奇的价值。
　　里奥一直想见识一下‘真实’的当地渔民生活，以前他自己单打独斗，完全是野路子。
　　从经济方面考虑，采海胆的收入确实可观。
　　但靠捕鱼每天赚50万里拉以上的渔民大有人在，运气好一些，一条金枪鱼就是至少35万里拉入账，赶上了渔汛那更是没有上限......
　　总结来说，找海胆的下限高，上限相对固定，但去干点别的下限低，上限高，各有利弊。
　　比安奇干什么都行，全听里奥安排。
　　里奥想去试试别的，体验下真正的渔民生活，又怕浪费时间......犹豫不定。
　　“我不敢保证去干别的也有这么好的运气。”里奥坐在船头嘀咕。
　　以目前的能力（外挂）分析，最适配的就是去找海胆和去潜水区找东西。
　　每到里奥犹豫不定之时，拼命三郎的作用便会体现出来：
　　“不去试试怎么知道？大不了就回去采海胆！我们的下限那么高，怕什么？”
　　比安奇的鼓励推动着里奥做了决定：
　　“行，那我们就先拿出来几天尝试各种可能性。”
　　赚不到钱也能赚到经验，不亏！
　　......
　　在西西里，双人作业的10米渔船可以从事的渔事劳动有很多。
　　结合续航能力、载重量、期望值和比安奇的建议等多重因素考量后，里奥在众多渔事劳作中首先选择了延绳钓去尝试。
　　延绳钓是在海里放下一条主线，长度从1公里到数公里不等，根据长度不同，上面挂着几百到上千个带饵的钓钩。
　　9月份是地中海的‘丰收季’，鱼类为了越冬会疯狂觅食。
　　运气好，一线能带上来两三百公斤的高品质渔获，单日收入可抵一个城市白领一个多月的工资。
　　延绳钓的绳子和鱼钩比安奇家有，‘带资上船’的作用开始体现。
　　他们只需要去买鱼饵就可以出去放线了。
　　清晨的鱼市还没有结束，里奥和比安奇看完船去买鱼饵。
　　里奥一边找东西，一边问比安奇：
　　“是不是也有可能遇到蓝鳍金枪鱼？”
　　秋天地中海的金枪鱼非常活跃，桑德罗的大船出去主要捕猎的就是它们。
　　如果钓上一尾巨体蓝鳍金枪鱼，一条说不定能价值上百万。
　　比安奇摇头：
　　“你最好祈祷遇不上蓝鳍金枪鱼，没有大型液压绞盘，我们的起绳机根本拉不动几百斤的大鱼，轻则鱼线缠绕或者被扯断主线，严重了会翻船，我们的船遇到大蓝鳍只有一个选择——割线。”
　　“你我两个人加上起绳机也不行？”里奥撇着嘴问。
　　“四个人也够呛，除非能两三个小时保持全力状态，但那怎么可能呢？”比安奇停在一个摊位前，“就在这里买吧。”
　　当地人通常会选用沙丁鱼、鱿鱼条或者小鲭鱼等便宜渔获做鱼饵。
　　这是里奥第一次尝试延绳钓，结果怎么样不好说，为了节省成本，他决定买当地最便宜的沙丁鱼，只需要1000里拉/公斤。
　　但结账的时候发现，这个成本根本节省不下来啊......
　　买了两大筐沙丁鱼花费了84000里拉，里奥都开始肉疼了，就这样比安奇还不停提醒‘一会得省着点用’。
　　“你去拿绳子和钩子吧，我把它们搬上船。”里奥抱起一筐沙丁鱼就要回码头的船上。
　　比安奇把里奥拦下来：
　　“我们在陆地上穿鱼饵吧。”
　　里奥指其他的渔民：
　　“但我看他们都是在船上穿，还有的一边穿一边出海，为了节省时间。”
　　比安奇认真建议：
　　“行船时穿鱼饵我都做不好，太晃了，鱼钩锋利，很容易伤到手指，我穿鱼饵也不太熟练，以前没有怎么做过，我们都需要一些练习的时间。”
　　里奥很听劝，在渔事劳作上，他确实没有经验。
　　但码头没有遮挡，一会太阳出来人和鱼都要晒干，于是两个人把沙丁鱼筐放到小推车上，去船厂做后续的准备。
　　刚走了两步，里奥面前出现了一个淡蓝色的屏幕。
　　【你接到了任务：安插眼线】
　　【任务要求：收买三名线人为你所用】
　　【真正的权力从不来自声势，而来自先他人一步的知悉，武力只能管住一时，情报却能管住永远，你现在已经成了区域的核心，但对外面的事情知道的太少，若你无法听闻暗处的风声，永远算不上真正的主人——你需要把耳朵打得更开】
　　【任务奖励：声望+5；未知道具】
　　比安奇问突然停下的里奥：
　　“怎么了？”
　　里奥四处打量：
　　“你先回去，我去办点事。”
　　比安奇听话的离开，里奥在码头上找了一圈，锁定了目标。
　　他蹲到三个蜷缩到一起的‘小白鼠’摊位前问：
　　“这两天，外面有什么新的传闻吗？”

第176章 教父的眼睛看着整个西西里！
　　提到情报，里奥第一个想到了萨尔瓦托雷。
　　这个家伙懒得要死，但消息却很灵通，可能因为是从城里来的，社交圈子比较广。
　　上一次里奥从他嘴里打听到了高价海绵的信息，用【刑讯逼供】炸出来的一连串小道消息里，至少有一个验证了是真的。
　　‘有一位法国神秘富商抵达了西西里，引起了当地企业家的高度重视’
　　这位法国富商指的就是阿斯特丽德夫人。
　　正好现在是鱼市时间，里奥过来和他聊两句。
　　里奥得到了本地渔民的认可，在西西里的歧视圈里变成了萨尔瓦托雷惹不起的人。
　　这个家伙欺软怕硬的厉害，嘴也没有那么严了：
　‎Үі玲‌亦气丝‍-邬⁠久⁡④⑼巴‏　“你问哪方面的？”
　　里奥饶有兴趣的问：
　　“都有哪方面的？”
　　萨尔瓦托雷小心翼翼的回：
　　“这两天外面传的最多的是关于你的消息。”
　　里奥指自己：
　　“我的消息？我的什么消息？”
　　吃瓜吃到自己头上了？
　　萨尔瓦托雷又和同伴们蜷缩到了一起：
　　“外面在传，马尔扎梅米出了个叫里奥的狠人，带着渔民把入侵者打了个半死。”
　　里奥无语凝噎。
　　苍天在上.......那顿打怎么能算到我的头上？我明明什么都没干啊！
　　“还有人说，你追了那帮入侵者两三个小时，发誓必须让他们得到教训。”萨尔瓦托雷的伙伴继续说道。
　　哪有两三个小时？
　　还有我有说过类似的话吗......里奥仔细回忆那天的细节。
　　“还有人传，你说谁敢来马尔扎梅米的海域偷东西就是与你为敌，你将与他不共戴天。”另一只‘小白鼠’补充。
　　里奥点了点头，这句话他没说过，但他确实会这样做：
　　“还有其他传言吗？就比如你上次说的那些。”
　　萨尔瓦托雷想赶紧把里奥‘请’走，把知道的都说出来：
　　“锡拉库萨的一个大船队正在招募远洋船员，还差一个发船；陶尔米纳海岸线以东40公里的古代沉船遗迹里发现了大量未知年代的古币，引起了当地的高度重视；奥古斯塔的渔民在海下发现了一个奇怪的金属物体，怀疑是二战时期的鱼雷；文迪卡里海域出现未知生物伤人事件；卡塔尼亚海洋馆打捞野生海洋生物的进度缓慢，正在考虑从国外高价购买——”
　　里奥将萨尔瓦托雷口中的消息一一记住，但其中有许多和上一次是重复的：
　　“以后听到新的消息去码头通知我一声。”
　　萨尔瓦托雷支支吾吾的，看起来并不是很想答应。
　　里奥‘凶狠’的警告：
　　“想想外面人是如何评价我的！”
　　“好的好的！”小白鼠们又蜷缩到了一起。
　　【你接到了任务：安插眼线】
　　【任务要求：收买三名线人为你所用（1/3）】
　　临走前，里奥看了好几眼萨尔瓦托雷面前的摊子，依然是些破烂玩意。
　　这小子的幸运额度用尽了？
　　一想到幸运，里奥打开系统面板，查看新给的技能【受膏者】。
　　【受膏者：你开始变得不一样了。当前效果：被你盯上的人总会倒霉，你看谁不顺眼，那个人三分钟内必出点小意外】
　　这个技能的CD间隔非常长，目前还在冷却期，上次使用是对付那艘逃跑的入侵渔船。
　　那一次时间紧急，都没有仔细研究一下如何最大化这个技能。
　　里奥决定等CD期结束要试一试看还有没有其他使用方式。
　　要知道统子哥给的技能没有一个是拉胯的。
　　.......
　　里奥在船厂见到了挂好鱼钩的延绳桶。
　　延绳钓并不是一条直直的线，在海下呈‘树杈形’分布。
　　主线是承重的牵引主干，上面不带鱼钩，每隔一定距离从主线上延伸出去一根支线，支线上才是挂钩的地方。
　　主线动辄1公里，铺上数公里也很常见，因此支线和钩子非常容易缠绕到一起去。
　　为了解决这个问题，渔民们会把整根绳子有序的收纳进塑料筐，饵钩相互隔离，避免缠绕和饵料脱落，挂饵的时候也会轻松许多。
　　
　　比安奇拿来的主线有1200米长，每隔8-12米下一根支线，支线鱼钩总数1000枚。
　　他说这是延绳钓的‘下限’钩数，主要是为了节省成本，鱼饵没有买那么多。
　　他们这次的捕猎目标是30-80米水域的鲷鱼、鲈鱼、鲻鱼和海鳗，鱼饵不用下得太大，沙丁鱼从中切一刀，一条鱼挂两个钩。
　　里奥切到半框鱼时就受不了了：
　　“我去叫罗萨莉亚来。”
　　里奥这几天要去做新的尝试，罗萨莉亚不需要帮忙储存渔获，可以过来帮忙。
　　比安奇负责穿鱼饵，这是个精细活，他干的一脑门大汗：
　　“帮我带个冰淇淋回来，要热死了。”
　　“我再带几瓶冰镇汽水。”里奥出去请救兵。
　　......
　　罗萨莉亚正在家里做卫生，听到里奥的求助放下了手里的活儿过去帮忙。
　　做鱼饵和挂鱼钩通常是渔民家里的女人负责。
　　让两个大小伙子干这种活确实难为他们了。
　　救兵出动，里奥去村中心买冰淇淋和汽水，顺带着买点午饭的食物。
　　按照目前的进度，他们白天肯定出不去，那1000个钩子现在还差着一大半呢，能在傍晚前出海就很不错了。
　　里奥擦了擦脑门上的汗：
　　“当渔民真不容易啊。”
　　下一秒身后响起一道声音：
　　“当村长真不容易啊。”
　　.......
　　奥兰多灰头土脸的从烟草店出来，脑门上全是大汗珠。
　　烦死了，烦死了！
　　推进工作怎么能那么难呢？
　　往前走了两步，见里奥正站在一棵树下乘凉，奥兰多的眼睛马上亮起来，脚步一点点向那边移动。
　　那不是我的‘新王’吗？！
　　奥兰多在距离里奥两米的地方停下，用手扇风：
　　“可算找到了凉快点的地方。”
　　里奥搭话：
　　“是，这里挺凉快的。”
　　奥兰多像是才发现了个大活人似的：
　　“诶，里奥！今天没出海？”
　　里奥看头顶的大太阳：
　　“出，一会就出。”
　　奥兰多一会看天，一会看地，努力找话题：
　　“今天可真热。”
　　“可不是呢，热得要死。”
　　“都9月了，你说怎么还能这么热呢......”
　　“吃冰淇淋吗？”
　　奥兰多激动的指自己：
　　“问我吗？”
　　......
　　奥兰多又抢着买了单，里奥还挺不好意思的，没着急打探情报，而是问他大热天不在屋子里坐着，出来溜达什么。
　　奥兰多愁眉苦脸的说：
　　“在村子里做安全教育。”
　　里奥问：
　　“哪方面的？”
　　奥兰多回答的挺仔细：
　　“禁止村民在近岸游泳，尤其是孩子，文迪卡里海域出现了伤人事件，那边距离马尔扎梅米不远，我们也不能掉以轻心。”
　　萨尔瓦托雷也说了这个消息......里奥多问了两句：
　　“是什么生物在伤人？”
　　奥兰多摇头：
　　“不清楚，那边的渔民正在全力搜索，可能得找到才能知道是什么东西。”
　　里奥继续问：
　　“伤得严重吗？”
　　奥兰多左右看了看，见没人注意，压低声音说：
　　“别告诉别人啊，死了两个......上面怕引起恐慌，让封锁消息。”
　　里奥谨慎的点头，同样压低了声音：
　　“还有其他这种内部消息吗？”
　　奥兰多兴奋的说：
　　“那可太多了！你想听关于哪方面的？”
　　村民宁愿去听神父讲圣经也不愿意听他这个村长说一句......怎么会有这么热情的村民？
　　里奥耸肩：
　　“和大海有关的都行。”
　　奥兰多急需和‘新王’处好关系，别管能说的还是不能说的......全说了：
　　“港务局计划下周封锁墨西拿附近的某片渔场，正式公告明天就要贴出来；海岸警卫队本周三下午会去南边巡逻，没有说什么原因；锡拉库萨的鱼市下周收购价大概率要涨，因为北非那边的许多渔船出了问题，供应大幅减少；一艘大型货轮近期将改道经过马尔扎梅米外海，我已经接到了通知——”
　　二十分钟后，里奥握着村长的手说：
　　“以后我们多约着一起吃冰淇淋！下次一定我请！”
　　加油啊，教父需要你这样的人才。
　　让我坐在马尔扎梅米的家中，尽知西西里的大事。
　　卷毛村长开心的回握住里奥：
　　“一定一定！”
　　【你接到了任务：安插眼线】
　　【任务要求：收买三名线人为你所用（2/3）】
　　......
　　在罗萨莉亚的帮助下，三个人终于挂完了1000个鱼钩。
　　但这还不算完，要在盘好的饵料上盖上湿麻布，每个小时淋海水降温，否则沙丁鱼很快就会变质。
　　这个动作要持续五六个小时，因为里奥和比安奇错过了白天的几个出海窗口期，只能等到凌晨出去。
　　见时间还早，比安奇打算去一趟教堂：
　　“今晚是我们两个人第一次出海，按照习惯，要去教堂做礼拜，你和我一起去吗？”
　　里奥摇头：
　　“我和你们的信仰不一样。”
　　比安奇开始穿白衬衣：
　　“好，我快去快回，不耽误下个小时浇水。”
　　一抬头见里奥也在穿衣服，他好奇的问：
　　“你去干什么？”
　　里奥指船厂大门的方向：
　　“我也去祈祷祈祷，用我的方式。”

第177章 家族葬礼
　　“你去哪里祈祷？”比安奇好奇的问。
　　里奥说过，他的信仰是‘自己’。
　　这么特殊的信仰要如何祈祷？
　　里奥从口袋里掏出来个塑料袋子，还没打开封口只是发出的一点声音，狂橘大人就扭着屁股‘喵呜喵呜’的从某个角落出现。
　　“码头。”里奥抓了一点猫薄荷，又张开怀抱，小猫咪像导弹一样冲进了他的怀里。
　　比安奇系好衬衣扣子，又整理了一下袖口：
　　“去码头做祈祷？”
　　里奥抱着猫离开：
　　“我有预感，待会我将在码头遇到一位有缘人，这位有缘人会给我带来好运气。”
　　【安插眼线】任务后面的（2/3）标志挂在那里看着难受，里奥打算出海之前把这个任务完成，获得那个奖励道具。
　　萨尔瓦托雷的‘情报’来源于巴勒莫。
　　奥兰多的‘情报’来源于政府系统。
　　马尔扎梅米还有一个消息很灵通的家伙存在，里奥想去他那里问问，看看有什么不一样的消息。
　　......
　　纳塔莱最近运气不错，不只时常收获些昂贵的贝壳、龙虾和鲍鱼，笼里的虾蟹也变多了，但收入提升并没有影响他继续努力。
　　夜幕降临之后，他的渔船缓缓停靠马尔扎梅米码头，一个抱着猫的年轻人居然在岸上等着他们。
　　里奥笑着过去和他们打招呼。
　　纳塔莱一脸的吃惊：
　　“你在这干什么？”
　　里奥指船上的里卡尔多帬 珊𐊊淋弃迩②ѕІ紦思：
　　“我来找他问点事情。”
　　他越过纳塔莱，走到正在系缆绳的里卡尔多身前：
　　“最近有听到什么新传闻吗？我对宝藏很感兴趣。”
　　里卡尔多的消息也很灵通，他很早之前就提醒纳塔莱去办渔船商业许可证，前一阵子沸沸扬扬的‘宝藏’事件他也比其他村民了解的更加详细。
　　大家都知道里奥在找宝藏，这个理由并不突兀。
　　里卡尔多胆子很小，也很怕生，下意识的摇头：
　　“没有听到。”
　　纳塔莱立即拆里卡尔多的台：
　　“你今天在船上说了一整天，我和老保罗都不理你，现在有人问，你却不说了。”
　　里卡尔多抱怨：
　　“他要问宝藏，我没有宝藏的消息。”
　　里奥插了一句：
　　“其他的消息也行，我这个人就爱听海上的故事。”
　　纳塔莱对里奥非常友善，里卡尔多再不情愿也要给老大面子，一边收拾甲板上的东西，一边东一句西一句的说着：
　　“我表哥说最近北边的渔获不太好，那个方向的渔民天天抱怨赚不到钱，还总网上来只有半截的鱼，切口整整齐齐，像用刀切过似的。”
　　“我叔叔说，他们村最近在流传一个海上的‘幽灵’故事，有渔民夜里出去看到海上飘着绿色的灯。”
　　“我姐夫说，墨西拿海峡那边有一股奇怪的底层流，渔网放下去会飘走，很不对劲。”
　　“我妈妈的舅舅说......”
　　“你这些在各地的亲戚没有一个可靠的，说的都是什么玩意！”老保罗与他们擦身而过，嘴里嘟囔了一句。
　　里奥对那个‘幽灵’的故事格外感兴趣，问里卡尔多：
　　“你叔叔的村子在哪里？”
　　里卡尔多回：
　　“文迪卡里。”
　　又是这个文迪卡里......里奥继续问：
　　“文迪卡里在北边吗？”
　　纳塔莱替里卡尔多回答：
　　“在北边，距离马尔扎梅米十几海里。”
　　里奥问纳塔莱：
　　“文迪卡里海域有未知生物袭击村民，你们知道吗？”
　　里奥问的是纳塔莱，但对面的三个人同时回：
　　“知道。”
　　老保罗把耳朵上夹着烟放到嘴里，生气的说：
　　“有深海里的大家伙过来了，那边的渔民全部在抓它，这几天渔民们见面都在讨论这件事。”
　　里奥默默叹气。
　　我也是渔民啊，为啥我今天才知道.....
　　纳塔莱把里奥的表情变化看在眼里，主动邀请：
　　“马尔扎梅米的渔民每周一早上会在教堂门口碰个头，聊聊最近听到的消息，下周一你也来吧。”
　　“好的！”里奥笑着答应。
　　【宿主已成功发展线人，系统评估中.......线人数量大于三人】
　　【综合评定：优秀】
　　【恭喜宿主！安插线人任务已完成！】
　　【宿主：里奥·沃尔佩】
　　【身份：片区核心】
　　【声望：216】
　　【势力：2】
　　【技能：弱点打击、刑讯逼供、驾驭之始、微窥之目、受膏者】
　　【家族成员：狂橘、圣母之刃】
　　【道具：门与墙、家族葬礼】
　　【您的综合评定为优秀，特殊奖励发放中......】
　　【恭喜宿主获得声望+10】
　　“有意思。”里奥盯着道具一览新出现的【家族葬礼】嘀咕了一句。
　　不点开详情，只看名字都不知道这是什么东西。
　　系统起名越来越抽象了。
　　纳塔莱突然问里奥：
　　“最近又在找什么东西？”
　　里奥回过神来：
　　“这两天没找东西，我和比安奇在试着抓鱼。”
　　纳塔莱点了点头，嘱咐他：
　　“最近北边不太平，尤其是夜里，别往那边去。”
　　......
　　与纳塔莱分别，里奥立即点开系统。
　　【家族葬礼：家族处理叛徒的传统方式是让他们穿着水泥鞋长眠海底，有一个幸运的家伙有机会重见天日，教父留下了他，用来警告那些心存不轨的人——如果不够忠诚，这就是你们的结局】
　　【他的独特气味会让闻到的人陷入短暂的情绪失控：喜欢这个味道的人会陷入短暂疯狂，不喜欢这个味道的人会陷入短暂昏迷】
　　【系统注：教父经常将他作为礼物送出去，如今已所剩无几】
　　【此道具不会带来后遗症，但有一定副作用，请宿主谨慎使用】
　　“不是后遗症就是副作用......这个介绍看起来也不太对劲的样子。”
　　比安奇去教堂祷告，还没回来，里奥趁他不在，拿出了大黑箱子。
　　系统描述中，【家族葬礼】和气味有关，里奥在打开箱子之前特意把鼻子堵上，而且是堵了个严严实实。
　　打开箱子的瞬间，眼睛告诉他——这个东西贼攒劲。
　　因为眼泪刷的一下涌出。
　　里奥下意识的仰起脑袋，防止眼泪掉下来，手在箱子里快速的摸着。
　　突然他整个人一个弹起，手背碰到了一个让人浑身汗毛竖起的物体——
　　粘粘的，没有弹性，表层疙疙瘩瘩的.....还有点怪异的糙砺。
　　里奥鼓足勇气把东西抓出来，见那是一块巴掌大小、遍布不规则结块的暗褐色肉块，上面还沾着恶心的液体。
　　下一秒，里奥大喝一声，像炮弹一样冲出去。
　　【狂橘】先生翻着白眼直挺挺的倒在了卧室门口！
　　......
　　比安奇命大。
　　他回来的时候气味已经散去，见里奥抱着猫一脸的担心，问道：
　　“你的猫怎么了？”
　　这只小猫刚刚还很活泼啊。
　　喵咪喵咪的，屁股扭的可带劲了。
　　这会吐着舌头，翻着白眼，嘴巴周围还有类似口水的液体......前后才多久的事？
　　里奥心疼的摸着小猫说：
　　“昏迷了，这会还没完全清醒。”
　　“怎么会突然昏迷？你给它吃坏东西了？”比安奇不理解的问。
　　他见到里奥这两天时不时的给小猫喂些奇怪的‘草药’。
　　比安奇问里奥那是什么，里奥神秘兮兮的回‘好东西’。
　　里奥后怕的说：
　　“反正它刚刚的情况很危险就是了。”
　　“这是什么？”比安奇指着地上用层层防水胶布包裹的奇怪物体问。
　　里奥无语的说：
　　“核武器。”
　　【家族葬礼】威力太大了。
　　大胖橘刚刚在卧室玩都能被熏成这个样子，这要是直接放在鼻子前来一个顶级过肺.......
　　不敢想，不敢想，哈人！
　　里里外外包了七八层里奥才放心。
　　......
　　凌晨11点多，比安奇和里奥开着渔船驶离了马尔扎梅米。
　　里奥带上了小猫咪，它这会蔫唧唧的，留它在船厂里奥不放心。
　　正常来讲，应该2点左右出发，赶在清晨之前回来。
　　但里奥是个‘新兵蛋子’，许多环节不熟悉，担心效率会提不上去，所以早出发了两个多小时。
　　开船的任务交给了比安奇。
　　里奥第一次开船时留下了些糟糕的体验，而且他没有行船执照。
　　比安奇鼓励里奥‘无证驾驶’，说本地人都是这样开的，但里奥严词拒绝。
　　去港务局和恩佐办理过户那天，里奥找莉莉丝主任咨询了如何考行船执照，对方又一次热心的说可以帮忙报名。
　　里奥告诉比安奇，在获取行船执照之前，他就是这艘船的舵手、二副、机工、水手兼瞭望手了。
　　船只向西北方向行驶了半个多小时后抵达了今天的下钩区域。
　　延绳钓要选择海底情况较为开阔的海域，钩上礁石就麻烦了。
　　接下来比安奇将船控制在5、6节的匀速状态下，由他指挥着里奥，一点点把线下入到海里。
　　“小心啊，别钩到自己。”
　　“差不多10米了，下一根支线。”
　　“主线走了差不多50米了，扔下去个浮球做标记。”
　　一开始里奥不熟练，嘴里只有‘嗯嗯啊啊’或者‘好的好的’。
　　到后面稍微熟练了些，开始跟比安奇聊得有来有回。
　　“我发现了，今天干的都是纯纯的体力活啊，不怎么需要动脑筋。”
　　“渔民就是这样，几十年如一日，每天做的都是这些事情。”
　　“我以前干的都是动脑筋的活儿，突然做了‘武将’还有点不习惯。”
　　“所以大家说你是不走寻常路的渔民。”
　　“比安奇，我今天听到了一个关于海上幽灵的故事。”
　　“幽灵？哪里有幽灵？”
　　“我猜不是幽灵，应该是某种鲨鱼，鲨鱼的眼睛在夜里会泛着绿色的荧光，正好和文迪卡里那边发生的伤人事件对应上了。”
　　......
　　线要在水里浸泡3-6个小时不等的时间。
　　里奥两个人出发得早，清晨太阳出来前起线就行，这中间的几个小时可以轮流睡觉休息。
　　下好了线，里奥抱着猫继续和比安奇讲他的分析：
　　“墨西拿有大型掠食鱼生活，那里又出现了奇怪的底层洋流，有可能是这股洋流把某种鲨鱼带到了东边，现在是丰产季，文迪卡里可能有人偷偷往海里倾倒鱼内脏或者鱼废料，就这样把它引了过去。”
　　比安奇舒服的斜躺在甲板上，像是一个认真听睡前故事的孩子，而且今天的睡前故事让他格外的满意：
　　“你和村民聊了几句，能分析出来这么多东西？”
　　里奥指了指脑袋，一副命很苦的样子：
　　“它不喜欢休息。”
　　比安奇看向北边：
　　“如果爸爸在，肯定派人去帮忙了。”
　　里奥也看向北边的海域：
　　“文迪卡里好像距离马尔扎梅米不远......”
　　比安奇突然坐起来：
　　“一来一回不影响我们收线。”
　　里奥也坐起来：
　　“现在是夜里，正是鲨鱼上浮换气觅食的时间。”
　　比安奇一脸兴奋的站起来，又灰溜溜的坐下去：
　　“但怎么找鲨鱼？你会吗？”
　　里奥躺到甲板上，抱着脑袋看头顶的星星：
　　“北边网上来的半截鱼，切口整整齐齐，像用刀切过似的......这说明了什么？”
　　比安奇找了个舒服的姿势躺回去，酝酿睡意：
　二jiꭒ器琉Ϟ伊ѕan疤遛　“说明鱼是死的，被咬的时候没有挣扎，所以伤口整整齐齐。”
　　里奥摸着脑袋下面当枕头用的大黑箱子嘀咕：
　　“那它......是不是也吃死人？”
　　比安奇吓得一激灵，睡意全无。

第178章 无名英雄！
　　文迪卡里距离马尔扎梅米十几海里，行船一个多小时可以抵达。
　　里奥和比安奇下绳时已经开出了不短的距离，实际抵达那里不需要那么长的时间。
　　船上没有GPRS定位，罗盘只看方向，测距完全靠里奥学到的‘观天’。
　　估摸着差不多到了，里奥又确认了一下水流的方向后，让舵手比安奇熄掉引擎：
　　“我们就在这抓它。”
　　跟在里奥𐌔anІV玲霓倭侕四芭Ꭶi身边，比安奇的大脑会自动进入休息状态，说熄火马上熄火，之后把衬衣一脱，去船舱里拿各种型号和尺寸的武器，准备‘大干一场’！
　　里奥在甲板上喊他：
　　“再给我拿根鱼竿。”
　　ı‌О漆岜—𝔯~咝琦⁡私吾𝒛⑹⁣-羣比安奇的脑袋探出来：
　　“打发时间用？”
　　里奥粗鲁的把纸团塞进他的鼻子：
　　“不是，钓鱼。”
　　“拿鱼竿当然是钓鱼。”比安奇想要拿出鼻子里的东西，被里奥制止，他带着浓浓的鼻音问，“我的意思是，抓鲨鱼那么紧张的事，你还有心情钓鱼打发时间？”
　　里奥又拿着纸团去找大病初愈、可任人宰割的狂橘大人：
　　“不，我们试试钓鲨鱼。”
　　......
　　“这是什么，好恶心！”
　　“喵，喵喵，喵喵喵！！”
　　里奥从防水袋子里拿出一块恶心无比的东西，教父两位家族成员的身体和心灵同时遭受了极大的攻击！
　　里奥的手指无限接近【家族葬礼】，同时不停给自己心理暗示——
　　这就是个道具。
　　系统还真能找到死人肉给你？
　　绝对纯纯的科技与狠活儿，你知道的，你的系统牛逼的不行，合成块肉很容易！
　　而且这么牛逼系统发的道具......不能浪费，是不是这个道理？
　　里奥一鼓作气，从【家族葬礼】上碾了一小块失去了弹性的碎肉，当鱼饵挂到鱼钩上。
　　系统对【家族葬礼】的描述中只提到了对人的效果，但狂橘先生也被熏倒了，里奥猜......对付鱼应该也行？
　　小猫不吃腐肉，所以会昏迷，但文迪卡里附近的这条鲨鱼已经证实是吃腐肉的，应该可以激发出道具的另外一种失控状态——疯狂。
　　它可能会疯狂的循着气味找到这里！
　　【家族葬礼】味道大的吓人，就算在水里不是‘核武器’级别，也至少是个东风系列的。
　　鲨鱼对气味信号极其敏感，嗅觉灵敏度可以达到十亿分之一的量级，也就是说在一亿份海水中，只要含有一份气味分子，它们就能察觉到。
　　气味这么浓郁又是它喜欢的东西，里奥看好了水流方向下钩，可以一试。
　　拿着武器的比安奇警惕的巡视四周：
　　“下一步我们干什么？”
　　里奥拿着鱼竿闭上眼睛：
　　“等。”
　　气味在海水中靠水流来传播，扩散速度很慢，慢慢等，不着急。
　　......
　　文迪卡里附近的这条大家伙只在夜间出来伤人，一到了夜里，村子里的渔民就会行动起来。
　　几艘船合力布下特殊的超大网眼刺网，想要将它抓住，刺网是渔民很反感的捕鱼方式，但最近这个家伙把附近的鱼群吓跑了，文迪卡里附近根本就没有什么东西。
　　还有一些船带着腐肉和小鱼单独出海，找寻它的踪迹，一旦发现目标马上通过无线电通知其他人过来。
　　今天一艘渔船出来巡逻时，在文迪卡里海域和外海的模糊交界处，发现了一艘只开了舷边煤油灯的陌生凯基船。
　　他们立即谨慎的靠了过去。
　　凯基船也发现了他们，马上打开了全部照明设备，同时用无线电表明了身份。
　　“你们是来帮忙的？”
　　在1995年的西西里，VHF海事无线电电台是标配。
　　手持送话器里传来一个年轻的声音：
　　“对，我们听说文迪卡里海域月@漪*首~发-出现了未知生物伤人，想来帮帮忙，你们可以过来检查。”
　　这片区域在模糊地带，说是文迪卡里的海域也行，说外海也行，如果严格一些，的确要排除是来偷东西的可能。
　　但文迪卡里的海域最近根本没有东西啊.....自己村子里的渔民都要出去找鱼。
　　这艘文迪卡里渔船靠近凯基船，见甲板上只有一个抱着猫的年轻人，还有一个人站在驾驶室，便没有登船，直接驶离。
　　哪个小偷会带着猫出来偷东西？
　　“小心点！”他们远远的喊了一句。
　　凯基船把探照灯重新关掉，只留下了一盏微弱的煤油灯。
　　煤油灯调皮的眨了两下眼睛，算是给了回应。
　　......
　　“还等？”
　　里奥把全部灯光关闭，只留下最微弱的一盏。
　　环境幽暗，船体又随着海浪晃来晃去，比安奇亢奋不再，靠着船舷打起了瞌睡。
　　“不等也没别的办法了。”里奥拿着鱼竿说。
　　总不能让我下去找它吧？
　　比安奇晃了晃脑袋，让自己清醒：
　　“我都要睡着了。”
　　索性现在除了等也无事可做，里奥问起了比安奇的经历：
　　“你第一次猎到鲨鱼是怎么样的场景？”
　　比安奇坐直了一些：
　　“那次可是费了好大的力气，在茫茫大海里找鲨鱼哪有那么容易？十几艘渔船从四面八方合围，用发动机轰鸣和船舷敲击木板的声音将它赶到了一个我们设伏的区域，之后有人放诱饵牵制，有人布网封堵退路，我爸爸的船负责主攻，周旋了好几个小时才把它杀死。”
　　里奥看北边：
　　“那边估计正像你说的这么热闹，但我们只有一艘船，只能想点不一样的法子。”
　　比安奇趴在船舷上看海面：
　　“你从书上学做的鱼饵，真能把鲨鱼引来吗？”
　　那块恶心的东西给比安奇的冲击太大，不问出是什么不肯罢休。
　　里奥便谎称是从书上学习制作的‘特殊鱼饵’，专门用来引诱腐食鱼群。
　　里奥经常看书，大家又知道他是个文化人，还会外语，搬出这么个理由比安奇没有起疑。
　　但这么长时间过去，周围风平浪静......这次从书上学来的知识是不是不好使啊？
　　里奥摸脑袋：
　　“不知道，我也说了......是试试。”
　　但试试就逝世！
　　趴在船舷上的比安奇突然问：
　　“里奥，你再给我讲一遍那个‘幽灵’的故事。”
　　里奥一下子抬起脑袋：
　　“你看到绿色的灯了？”
　　已经不需要答案。
　　船尾右侧有什么东西在缓慢游动，巨大的身影在沥青色的海面下格外清晰。
　　两盏绿色的‘灯光’忽明忽暗，距离他们只有不到十米的距离。
　　
　　“抄家伙！”两个小伙子同时弹射而起。
　　正在里奥怀里睡觉的小猫被抛到半空，腾空中的它一脸的懵逼。
　　.......
　　大部分带有攻击性的掠食鱼都来自深海，畏光严重，一旦打开探照灯就会逃跑。
　　里奥和比安奇只能在黑暗中发起攻击。
　　但环境黑暗无法观察到它的特征，不清楚特征就不知道是什么东西。
　　攻击未知的海下生物是大忌，万一遇到和剑鱼一样爱报复的家伙，他们的小船危矣。
　　所以拿手持武器后，里奥阻止比安奇立即发动攻击：
　　“船上还有没用完的沙丁鱼吧？”
　　担心下线的时候延绳钓上的钩子脱饵，他们特意带了一些沙丁鱼。
　　比安奇目露凶光的点头：
　　“有，在船舱里！”
　　里奥催促：
　　“扔下去喂给它，我要看看它是什么东西。”
　　比安奇将三分之一筐的沙丁鱼一股脑的倒入海中，很快，两只绿色的灯泡、宽阔的头顶轮廓和六道模糊的鳃裂暗影缓缓向它们靠近。
　　“我们交替攻击，保存体力，别让这畜牲跑了！”比安奇此刻已变身完毕，整个人散发着凶狠的红光，“上一次我们和鲨鱼周旋了一个多小时才将它控制住。”
　　他已做好了打持久战的准备！
　　里奥大喜过望：
　　“是钝吻六鳃鲨！它进食时专注力极强，笨重还转向慢，快快快，趁着它一心吃东西，猛攻它的鳃裂和眼睛，这是它的弱点！”
　　话音未落，三叉戟冒着寒光飞出。
　　刹那间，两只小绿灯泡只剩下孤零零的一只！
　　......
　　钝吻六鳃鲨有着永不满足的食欲，脑袋里除了吃就是吃。
　　因其钝钝的吻部而被戏称为‘牛鲨’，听名字就知道不是个难对付的东西。
　　
　　里奥一眼认出它是什么，又熟知它的习性，毫不夸张的讲，那三分之一筐沙丁鱼就是‘断头饭’——
　　上一秒咽下去，下一秒就因鳃部和眼睛被戳烂失血过多而死。
　　比安奇傻了。
　　那么长的前摇时间，只做了个热身运动就结束了战斗，和他想象中热血沸腾的人鲨搏斗场景大相径庭。
　　当他发现这个大家伙居然有4米长时更傻了。
　　“我们那么轻松的就杀死了一只半吨重的鲨鱼.......”
　　这栎怡衣柒锍盈彡貳2久еr就是知识的力量吗？
　　里奥拿着三叉戟说：
　　“我们今天运气好，这家伙蠢的要死，现在的问题是，要如何处理它呢？”
　　带是肯定带不回去的。
　　这么大的鱼根本无法拖上甲板。
　　拖在船边带回岸也不可行，半吨重的鲨鱼在水中的流体阻力极大，100匹的船拖着它，速度会跌到1-2节。
　　而且带回去也没用，这种鲨鱼没有商业价值。
　　“那怎么办，扔了？”比安奇心疼的问。
　　里奥想了一下，拿起了驾驶室的无线电：
　　“请问附近有渔船吗？我们需要帮助！”
　　......
　　凌晨3点多。
　　文迪卡里所有渔民全部聚集在码头，围着看超过了4米的钝吻六鳃鲨鱼。
　　“你是说，有两个外地年轻人把它找到，且杀死了？”文迪卡里最德高望重的老船长问。
　　一个老渔民把帽子捏在手里，一脸的匪夷所思：
　　“还有一只猫。”
　　“那我见过那艘船！我刚刚巡逻的时候看到了他们，两个年轻人带着一只猫！”另一个渔民大声嚷嚷。
　　老船长让他别喊了，问去接鲨鱼回来的老渔民：
　　“有猫这种无关紧要的细节别说了，说重点。”
　　老渔民苦着脸说：
　　“猫就是重点啊，那两个人特意嘱咐我，别忘了提他们的猫。”
　　老船长懵了：
　　“什么意思？”
　　老渔民摇头，一脸的不理解：
　　“我问他们是谁叫什么，哪里的人，他们什么都不说，只说是路过顺手解决了一下，不是什么大事，其中一个小伙子说如果一定要感谢，他的猫也出了一份力，说没有猫就找不到这条鲨鱼......我都听糊涂了。”
　　人群中一个渔民大喝一声。
　　“带着猫出海......是不是外面最近传的沸沸扬扬的那个人？”
　　“啊对对对，叫什么来着？”
　　“里奥！那个保护马尔扎梅米海域的英雄！”
　　“是他，一定是他，听说上次追入侵船时也是带着猫的！”
　　......
　　十几公里外的海面上。
　　抱着猫的里奥和比安奇一脸开心的返回马尔扎梅米。
　　“这一夜太精彩了。”
　　“这种做无名英雄的感觉酷毙了！”
　　“没错，就是要这种感觉！说出名字就没意思了！”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
