重启神话
作者：凤嘲凰
简介：
黎明。拂晓之光迟迟未至，残阳的余晖早已褪色成黑暗。薄雾笼罩的城市中，藏于阴影的教堂、攀附在墙壁缝隙的血管、下水道里的啃食声、呢喃低语的黑影……提灯者漫步前行。

第001章 韦恩侦探社
　　公元1938年3月13日。
　　温莎王国，伦丹市。
　　即将离去的寒冬并不能给这座城市带来多少暖意，街道上行人匆匆，经济大萧条的影响犹在，战争的阴云随时降临，这座城市并不快乐。
　　伦丹市东区，贝利克街，韦恩侦探社。
　　上下两层半，带地下室，临街，在不算富裕的东区勉强算是一笔快乐。
　　但这是房东的快乐，和韦恩无关，再不交房租，他只能去下水道乐了。
　　一层办公室，韦恩面带微笑看着自己的委托人，面前的办公桌上摆着两份调查报告。
　　“莱纳医生，关于你的两份委托，我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“我最近一直在倒霉，先说说好消息吧。”
　　莱纳耸耸肩，这是一个被岁月无情收割的中年韭菜，岁月割走了他浓密的发量送给年轻韭菜，并把年轻韭菜不要的油腻送给了他。
　　作为一名医生，他甚至不能蓄须表示抗争。
　　“好消息是你看中的那辆二手车，确认是一辆事故车，你可以拿上这份调查报告去压价。”
　　韦恩递上第一份报告，经鉴定，附着四十年魂环一枚，不建议夜间驾驶，前车主可能抢方向盘。
　　“这可算不上好消息，这是我送给孩子的礼物，又得重新物色一辆了。”
　　莱纳无奈道：“再说说坏消息，希望我能挺住。”
　　“坏消息是你的夫人的确在外面有了情人……”
　　莱纳闻言直接打断：“是谁，那个没脑子的码头工人，还是那个该死的落榜美术生？”
　　“准确来说，都是。”
　　“……”
　　都是，是什么意思？
　　莱纳一脸懵逼，被这个简单的词汇整不会了。
　　见顾客面露迷茫，韦恩耐心为其解答疑惑：“最近一个星期，莱纳夫人和码头工人见了三次，落榜生也是三次，每次都是先见落榜生，然后再去找……”
　　“可以了，不用说了，报告给我自己看。”
　　莱纳再次打断，拿起报告自己看了起来，文案条理清晰，详细写明了时间地点，还附上了照片，让他十分信服。
　　片刻后，莱纳叹了口气，他并没有暴跳如雷，短暂的愤怒后冷静了下来。
　　“韦恩，你的报告都是对的，但有句话你说错了。”
　　“哪句？”
　　“这才是好消息。”
　　“嗯，还真是，再来点咖啡如何？”
　　“当然。”
　　莱纳医生爽快支付了后续委托金，咖啡当酒，不断向韦恩抱怨着自己不幸的婚姻。
　　可能是因为收了钱，莱纳不再是自己的顾客，韦恩完全没有听其倾诉的念头，毫不客气将其打断，转而推销起侦探社的其他业务。
　　比如，婚姻家庭纠纷。
　　“不是调查过了吗？”
　　“是调查过了，但这份是你的。”
　　韦恩从办公桌抽屉里拿出第三份调查报告……上面是莱纳医生和某位女护士不清不楚的出轨证据。
　　莱纳额头冒汗，颤手端起咖啡掩饰慌乱，文案条理清晰，详细写明了时间地点，还附上了照片，让他十分信服。
　　“韦，韦恩，你怎么能这么对待你的顾客？”
　　“不要误会，这份委托来自你夫人，说实话，她出手可比你阔绰多了。”
　　“该死，那是我的钱。”
　　莱纳怒吼一声，作为一名社会精英，他很快反应过来，试探道：“这份报告她还没看过，对吗？”
　　“莱纳医生，我的职业操守让我必须为客户保密，这个问题恕我不能回答。”韦恩严肃拒绝了对方。
　　“报告给我，我出两倍价格。”
　　“……”
　　“三倍！”
　　“呵呵。”
　　“五倍，五倍总行了吧，这么多钱我都能在码头找个职业杀手了。”
　　“成交。”
　　“该死，你简直是侦探界的耻辱。”
　　莱纳交钱拿走报告，骂骂咧咧离开侦探社，发誓下次有事还来委托韦恩调查。
　　无他，这小子真有点东西。
　　关键是给钱就办事，效率极高，在流程冗余拖沓的温莎，这是一种难能可
　　贵的优秀品德。
　　韦恩点着钞票，直到办公室空无一人，才说道：“莱纳医生，忘了提醒你，夫人没在我这里拿到想要的东西，肯定不会善罢甘休，她会委托其他侦探调查，祝你好运。”
　　“……”
　　“啧，走得可真快！”
　　韦恩清点完收入，着手今天的工作档案，顺手取出日记本，写下委托人对自己的褒奖。
　　言辞不吝赞美。
　　只看这本日记，他无疑是个乐于助人、心胸宽广，对生活抱有热情的社会有为青年。
　　至于昧着职业道德赚到的快钱，韦恩毫不亏心，别看他趁机捞了一票，可他何尝不是损失惨重。
　　莱纳夫人的定金要退回一半，调查失败也会导致侦探社的名声受损，他冒着业务能力遭受质疑以及杀手上门的风险，含泪挣了五倍的委托金，亏的是他才对。
　　凭本事挣的钱，一个愿宰一个愿挨，不用亏心。
　　等韦恩完成今天的工作，太阳已经落下，黑暗开始笼罩这座城市，街头巷尾迅速安静下来。
　　随黑暗而来的，还有朦朦胧胧的雾气。
　　韦恩一边盘算着房租还差多少，一边去厨房准备自己的晚餐，由衷道：“感谢莱纳夫妇，多亏了你们默契的婚姻，明天我不用吃土豆了。”
　　明天不用，今天不行，至少今晚得和土豆死磕到底。
　　土豆块、炸土豆、煎土豆、土豆沙拉、土豆泥……
　　乍一看还挺丰盛，有好几个菜。
　　韦恩用叉子插着餐盘里的土豆块，余光撇到书橱上的镜子，映射出一张黑发黑瞳的面孔。
　　没什么好说的，很下土豆！
　　拿莱纳夫人举例，若非韦恩坚持拒绝，他能和落榜生一样得到长期经济援助。
　　这是韦恩进入神选大陆的第三个月，他继承了倒霉蛋‘韦恩’的一切，从侦探社到房租，再到厨房里按筐计算的土豆，一个都没落下。
　　刚来的时候，韦恩见自己有一幢小楼，还是商业街，还带阁楼和地下室，本着一切向钱看的生活态度，很快便接受了变化。
　　直到房东上门催债，并搬走了收音机。
　　得知自己是个负酬者，韦恩笑不出来了，可一想上辈子银行欠的更多，貌似不是不能接受。
　　然后他又不能接受了。
　　1938年、欧洲、温莎王国、伦丹……细节存在些许变化，但怎么看都是即将被轰炸的节奏。
　　只等那个谁举起国旗了。
　　更不能接受的来了，韦恩穿越的不是时间，而是空间，这颗地球只有两块大陆，一块神选大陆，一块冰封大陆。
　　没有他熟悉的家乡，也没有那个到处敲锣打鼓偷石油的白头鹰。
　　冰封大陆即南极洲，数百年前又被称为黑暗大陆、神弃大陆，神选大陆有部分延伸至北极，那里全年冰封，生存条件十分有限。
　　除此之外，这颗地球蓝汪汪的，放眼世界地图全是水。
　　韦恩花了很长时间才说服自己，生活之所以是生活，就是各有各的无奈，打起精神向前看，实在不行了再摆不迟。
　　然后他就看到了土豆。
　　“我恨土豆！”
　　韦恩一边将盘中的土豆块分尸，一边回忆艰难的三个月，前身是个极具浪漫主义，不，是个缺心眼。
　　明明是个外行，却信心十足开了家侦探社；明明有了一家侦探社，却成天不务正业，日常大手大脚出没于各种社交场所；明明一个委托没有，却像模像样请了一个秘书。
　　韦恩看不懂，并表示大受震撼，他刚来那会儿，屋子里贴满了女明星的海报，原身不仅是个没脑子，还是个没脑子的狂热追星族。
　　看在女明星金发大波浪长发的份上，韦恩扯掉海报后，没有直接扔进垃圾桶，全部收入了自己在二楼的卧室。
　　可能是穿越后遗症的缘故，韦恩没有得到前身太多记忆，零星的记忆碎片因为过于混乱，无法梳理成一条清晰的故事线……因此他只是粗略浏览一下就放到了旁边。
　　最清楚的一段记忆在小黑屋，桌上摆着一盏台灯，周围是低语、恐吓甚至咒骂拷打，可见前身还是个有前科的社会再就业人员。
　　除此之外，原身还有一本未来日记，类似暑假作业的日记，通篇行文混乱不成逻辑，绝大篇幅都在
　　幻想自己和女明星结婚，然后过上了没羞没臊的小日子。
　　一天三次，偶尔五次。
　　因为过于艺术，这本日记被韦恩收藏至床头柜，偶尔夜深人静的时候拿出来学习一下语法。
　　原身无疑是失败的，在韦恩看来，他用自己的不务正业，证明了同城的侦探们有多么优秀。
　　用韦恩的话来说，没有一入行就屡破奇案的黑马，原身堪称侦探界的一匹黑驴。
　　但不可否认，原身非常努力，努力不务正业，他要不努力，都没今天的下场！
　　最开始的时候，韦恩拒绝侦探的身份，原身半路出家，他何尝不是，他准备走捷径，当一个发明家，靠专利一辈子衣食无忧。
　　结果不是很好，搞发明他还是半路出家，他能想到的，类似橡皮筋、回形针、蚊香、拉链、创可贴之类的小物件，已经有人申请专利了。
　　就很离谱，土著干嘛这么聪明？
　　无奈，为了尽快充实腰包让自己不至于饿死，韦恩只能半路出家学习成为一名合格的侦探。
　　这里不得不夸奖一下原身，花钱大手大脚，各项侦探装备齐全，书柜上从入门到入狱，摆满了各种刑侦书籍。
　　还有不少知名的侦探小说。
　　韦恩虽然业务能力有限，但干一行爱一行，怀着对土豆的憎恨，他工作非常努力。
　　或许是穿越后的福利，他学习能力惊人，思维也比以前敏捷了很多，些许简单的调查根本难不倒他，身躯矫健更是能轻松翻墙入院，躲在阳台窗外偷偷拍照。
　　身躯矫健和穿越无关，原身刻在肌肉里的本能，参考其小黑屋的经历，可见警察叔叔们没抓错人，就是关的时间短了。
　　韦恩的穿越还有一个福利。
　　一本书！
　　静静悬浮在他体内，具体位置不明，可能是大脑，可能是心脏，又或者五脏六腑人中之类的位置。
　　【贪欲之书】
　　提到这本书，就不得不提到那个风雨交加的夜晚。
　　没穿越前，韦恩是个程序员，见同行们在三十五岁前先把老板炒了，有不少混得风生水起，便和一位同事相约辞职，联手搞起了小游戏。
　　何塞：创业要趁早，与其等老板把咱俩炒了，不如咱哥俩把他炒了去搞游戏。
　　韦恩：有道理。
　　贪欲之书是游戏内的一件道具，出于制作彩蛋的恶趣味，两人在贪欲之书上下了大功夫，将一堆bug塞入其中，使代码自相矛盾的同时，意外地可以运行。
　　一个bug是bug，一堆bug叫特性！
　　大功告成后，屏幕前的二人欢欣鼓舞，一边电话联系，一边期待平台上架，梦想着出任董事长，上市割韭菜。
　　何塞能不能割到韭菜不好说，韦恩肯定没戏，不知道是闪电还是漏电，他一睁眼就来到了神选大陆。
　　“何塞啊何塞，狗富贵勿相忘，逢年过节千万记得给我烧几个……”
　　“要不我给你烧几个。”
　　韦恩闭上眼睛，心念一动，封皮漆黑萦绕血色脉络的贪欲之书出现在视线中。
　　材质不明，书皮起伏凹凸，略带潮湿黏滑，像极了蟾蜍的后背。
　　“一开始可不是这样的，变异了吗？”
　　韦恩试着翻开书页，结果无能为力，和此前的多次尝试一样，只有嵌入封面的眼球缓缓聚焦，朝他看了过来。
　　类似的眼球还有很多，书皮上密密麻麻隆起的凸点都是，一个个紧紧闭阖，只有中间的大眼珠子会对他的视线做出回应。
　　仅限于对视。
　　穿越了，有挂，不能开！
　　韦恩越想越气，一叉子接着一叉子，将分尸的土豆块碾成土豆泥。
　　更气了，少了一个菜！
　　韦恩放下叉子，哀叹道：“为什么我的生活只有落落落，以及无休无止的努力奋斗？为什么提供长期经济援助的只有莱纳夫人？就没有哪位贵族小姐离家出走，迷路来到我家门口，主动送钱求收留吗？”
　　邦邦邦——
　　办公室门被敲响，透过昏沉的玻璃望去，黑色阴影蛰伏在外。
　　“咕嘟！”
　　韦恩莫名察觉到一股寒气袭来，头皮发麻咽了口唾沫，吃了口土豆泥压惊。
　　没记错的话，他关门了。

第002章 金发双马尾
　　韦恩记得很清楚，侦探社大门紧锁，还是从里面上的锁。
　　伦丹市有很多都市传说，通往地狱的地铁站、徘徊在迷雾中的无头骑士、吃人的巷子、地底大墓穴等等。
　　耸人听闻的都市传说只在夜间，和伦丹市民共享一座城市，白天属于市民，晚上属于他们，双方相安无事，井水不犯河水。可倘若有人不守规矩，触碰了对方的领地，便会一夜之间蒸发，就此消失不见。
　　提及这些都市传说，码头工人们一个个绘声绘色，仿佛他们亲眼所见一般。
　　这三个月，韦恩听到了不少都市传说，因为没有亲眼看到，对此嗤之以鼻，又因为不要钱，他决定信一下。
　　他入乡随俗，每到夜幕降临都会大门紧锁，避免和都市传说近距离接触。
　　反正免费，多少信一下。
　　邦邦邦——
　　敲门声再次响起，比之前无疑急促不少，大有韦恩不开门就一直敲下去的架势。
　　韦恩没有开门，默默抓起了旁边的撬棍，对方也没有一直敲，自己推门走了进来。
　　黑色的连帽长袍遮住全身，无法看清闯入者的面容，在头顶灯光的照射下，黑袍阴影分明，这加重了对方给韦恩的压力，紧握撬棍的手心冒出一层细汗。
　　韦恩定睛望去，虽无法看清兜帽下的面孔，但看长袍胸前的起伏，猜测闯入者是一位女性。
　　做生意的？
　　“你就是这家侦探社的老板吧，我有一笔生意要和你谈谈。”
　　“能明天再谈吗，现在关门了。”
　　虽说女子的声音很好听，但韦恩还是拒绝了对方，神神秘秘的打扮一看就是有故事的人，他不想和这种人牵扯上关系。
　　闯入者没有说话，缓缓来到办公桌前，望着一桌子的土豆，轻笑一声，挥手放下一沓钞票。
　　钞票上的女王头像深深刺痛着韦恩的眼球，单张一百面值的宪令，至少五十张，也就是五千宪令，足够他累死累活干上两年。
　　宪令是温莎王国的法定货币，其下还有铜币宪克，十二枚宪克可兑换一宪令，也就是所谓的零钱。
　　受经济大萧条和战争阴云的影响，宪令的购买力持续走低，但对于韦恩来说，这依旧是一笔巨款。
　　“现在能谈谈了吗？”
　　“请坐。”
　　韦恩坐在办公桌后，撬棍横放双腿上方，直觉告诉他，这玩意对对方没什么用……但他需要一些心理安慰，有个趁手的家伙，说话时多少有点底气。
　　女子很满意韦恩见钱眼开的商业素养，不急不缓坐在办公桌前的椅子上。
　　韦恩近距离打量闯入者，看清了兜帽未曾遮挡住的下半张脸，双唇精致，润泽肌肤如珍珠般白得发光，料想入手柔软温润是一个上乘的下巴。
　　看成色，韦恩猜测对方年纪不大，十六到十八岁，反正不可能超过二十岁。
　　这个年龄，这种美貌，大晚上独闯单身男性家中，不是有点本事，就是有点本事。
　　单看出手阔绰，应该是后者。
　　女子的沉默让韦恩心里没底，露出面对顾客的官方笑容，客气道：“吃了没，要不要来点土豆？”
　　“红茶。”
　　“稍等。”
　　韦恩收起桌上的五千宪令，起身去厨房泡茶，天知道这个世界连航海贸易都没有，本地人从哪弄到的茶叶。
　　片刻后，韦恩再次坐下，见女子双手搭
　　住兜帽边缘，欲要以真面目示人，他急忙出声打断。
　　“规矩我懂，我不想知道你长什么样，今晚过后，大家谁也不认识谁，千万别把帽子摘下来。”韦恩抬手遮眼。
　　没什么卵用，对方我行我素，根本不在乎他的意见。
　　年轻女子金发碧眼，五官分布合理，皮相、骨相恰到好处，时尚度满分的冷艳美颜可塑性极高……既能可以驾驭清纯甜美，也能展现高冷气势。
　　比如现在，金色秀发盘于脑后，一双冷幽的眼眸深敛星光，她端起茶杯在鼻下闻了闻，没有品尝，径直放回原位。
　　咋啦，山猪吃不得细糠？
　　女子虽未言表，但韦恩还是察觉到了一种名为阶级差距的厚障壁，他斥重资购置的极品茶叶在对方眼中一文不值。
　　挺好的，是个大单！
　　前世养成的习惯，韦恩从不向有钱的甲方抱怨，至少表面不会，保持微笑道：“尊敬的小姐，能说说你想谈的生意吗？”
　　“我缺一份工作，你缺一个助理。”
　　“……”
　　韦恩震惊了，他指了指自己的办公室：“如你所见，小本经营，养不起……”
　　“我出钱上班，一个月给你一千宪令，应聘侦探社的助理职务。”
　　“……”
　　“不行就算了。”
　　“欢迎你，助理小姐，你被本侦探社聘用了。”
　　韦恩爽快点头，加上之前的五千，整整六千宪令。
　　或许这让他显得很没节操，但六千宪令和节操没有可比性，犹豫一秒都是对土豆的宽容。
　　韦恩热情伸出手，对方没接，他收回手自己握了一下，毫不尴尬道：“你的求职简历和身份证件……哦，这个我自己编就行，我是韦恩，这家侦探社的老板兼首席侦探，怎么称呼？”
　　“维罗妮卡。”
　　维罗妮卡说了一个不知真假的名字，而后又讲述了一个不知真假的故事，她来自异国，从小就喜欢侦探小说，立志要成为一名伟大的侦探。
　　她不会在韦恩侦探社待太久，也不会给韦恩带来麻烦，只要后者少问一些问题，便会在她入职期间有赚不完的女王头像。
　　敷衍的谎言，严重缺乏诚意，但足够了。
　　韦恩点点头，事到如今，看得出维罗妮卡另有目的，具体什么不得而知，只知道不是冲着他来的。
　　他一无所有，没有利用价值。
　　“入职期间我会住在侦探社，你这里还有空房吗，我需要两间，房租我会另付，没问题吧？”
　　“没有，随时可以拎包入住。”
　　韦恩感慨连连，古语有云，遇良人先成家，遇贵人先立业，遇富婆成家立业，以前他不信，现在才明白，以前他没有遇到过富婆。
　　金钱开道无往不利，韦恩已经忘了维罗妮卡的另有目的，只知道金钱即颜值，颜值即正义，有钱又漂亮的女孩具有双重正义，维罗妮卡肯定不是敌国派来的间谍女杀手，她不远万里抵达异国他乡，只是为了实现儿时的侦探梦。
　　挺好的，不像韦恩，他儿时也有很多梦想，长大了只有一个。
　　买得起房。
　　“一楼是办公区域，二楼是我的卧室和档案室、工作室、仓库、卫生间……如不嫌弃的话，三楼有隔间，平时没人过去，明天简单收拾一下就能入住。”
　　“我今晚就要入住。”
　　维罗妮卡看向楼梯方向，钱包里
　　取出一沓宪令，一张一张递给韦恩：“你的卧室一并归我，整个二楼都要租下来，给你一个小时，把你的东西搬下来。”
　　“半小时就行。”
　　“还有，我的行李在外面。”
　　“这就去搬。”
　　地主家的闺女，不嫖白不嫖，维罗妮卡给的钱足够韦恩重新装修一遍侦探社，他找不到也没有理由拒绝。
　　但当他来到侦探社大门，顿时被眼前的场面惊呆了。
　　两扇大门敞开，在黑暗的背景色中瑟瑟发抖。
　　一个身高两米的壮汉挡在门前，看守三个大黑箱子，膀大腰圆，五官硬朗深邃，粗壮的手臂上体毛茂密。
　　在冬季尚未离去的伦丹，壮汉只穿了一条白色短裤，一件无袖背心……韦恩远远站着都能感受到对方强健体魄散发出来的腾腾热浪。
　　是个会讲道理的实践派。
　　看到韦恩，壮汉微微一笑，粗壮的大手朝他伸了过来：“威廉，交个朋友。”
　　“你好，我是韦恩。”
　　壮汉一脸凶相，却意外地很客气，韦恩不失礼貌递上手，两手相合间，感应到威廉掌心中的热气，顿时生出一股毛骨悚然的凉气。
　　这股凉气从脚底板直冲尾椎骨，没有继续冲击天灵盖，停在局部不走了。
　　难怪总觉得哪里不对，韦恩这才注意到，威廉一头金发扎成双马尾，无袖背心是蓝白条的海魂衫。
　　要死了，他不松手，还一直在笑！
　　威廉的笑容格外渗人，拽着韦恩就要给刚交的朋友一个热情拥抱，韦恩极力挣扎，敌不过对方恐怖的蛮力，视线中，蓝白条越靠越近，上面还有很多卷卷的金色线头。
　　胸毛，威廉雄性荷尔蒙的象征。
　　“喵——”
　　一声猫叫打断威廉，并救下了岌岌可危的韦恩，那是一只金色瞳眸的黑猫，揣着手手趴在黑箱子上，油光水滑的毛发和黑夜融为一体，闭上眼睛的时候和隐身无异。
　　听到这声猫叫，威廉果断舍弃韦恩，双手将黑猫举起：“莫妮卡，举高高。”
　　韦恩：（一`´一;）
　　好险，差点就被胸肌夹死了。
　　威廉将黑猫举高高，两米的壮汉又蹦又跳，画面太美，直接打消了韦恩对金发双马尾的美好幻想。
　　贵族小姐、肌佬、黑猫，恕他直言，这个组合他看不懂。
　　呃，不能这么说，贵族小姐带着黑猫宠物逃婚，同行的是肌佬管家兼保镖，立马就合情合理了起来。
　　“威廉，你在干什么，赶紧把莫妮卡放下来。”
　　维罗妮卡从办公室走出，见此情况，立即和威廉争夺起来，在韦恩无语的注视下，基佬壮汉角力不敌，被维罗妮卡轻轻松松夺走了黑猫。
　　维罗妮卡将黑猫抱在怀中，恶狠狠瞪了眼威廉：“你的房间在二楼，赶紧和韦恩把行李搬上去，以后你住他的房间。”
　　这不合适吧！
　　韦恩一个哆嗦，暗自发誓要把所有的床单被褥和衣服统统搬出卧室，绝不留下一件沾着自己气味的布料。
　　出乎韦恩的意料，威廉也一脸不乐意：“这不合适吧，我不想……”
　　“闭嘴，就这么决定了。”
　　“那莫妮卡呢？”
　　“莫妮卡和我住三楼。”
　　维罗妮卡理所当然道：“猫和淑女一间屋子，臭男人不行。”
　　“啧，没安好心。”

第003章 容貌美的人不一定心灵美，但她至少容貌美
　　侦探社大门被暴力破坏，看在女王的面子上，韦恩没有追究，小孩子才分对错，大人都躺下收钱。
　　他搬来柜子挡住大门，准备明早更换门锁，而后搬起一个箱子，花了好大力气来到二层半隔间。
　　说是二层半，其实就是三楼，第三层只建一半，留出一个露天阳台，可以栽种花草，也可以晾衣服。
　　韦恩穷，没资格种花种草，他只配奋斗不息，所以阳台一直空着。
　　维罗妮卡对三楼的布局非常满意，抱着黑猫在窗前观赏夜景。
　　韦恩敲了敲门，皱眉道：“伦丹的夜晚很诡异，你最好把窗户关上，窗帘也不要拉开。”
　　“没错，这个城市的确很危险，尤其是对无知的人……”
　　维罗妮卡没有回头，闭目享受夜风的吹拂，怀里的黑猫瞪着一双金色瞳眸望向夜晚的远空。
　　韦恩撇撇嘴，他知道维罗妮卡不是普通人，浑身上下藏满了秘密，他只是不想惹麻烦。
　　毕竟，阿飘什么的，虽然已经诞生了很多年，但对碳基生物而言还是太超前了。
　　“冒昧问一下，威廉会一直住在侦探社吗？”
　　“是的，他是你聘用的侦探社文员，负责处理档案。”
　　“……”
　　这货壮得熊看了都摇头，哪里像文员了？
　　韦恩心下吐槽，下意识道：“工资呢，他也是带薪上班吗？”
　　“不然呢？”
　　也对！
　　韦恩严肃脸点头，对一个富婆发出如此侮辱性的质疑，的确是他的错。
　　韦恩提醒维罗妮卡尽快关窗睡觉，转身便要去二楼收拾东西，得尽快，鬼知道威廉是不是已经在试穿他的衣服了。
　　“等一下，韦恩，不，老板。”
　　维罗妮卡转过身，认真道：“作为你的助理，我建议明天侦探社歇业，上上下下里里外外进行一次大扫除。”
　　“嗯，是脏乱了一些。”
　　韦恩表示支持，之前他也准备大扫除，因为穷，所以忙，一直没腾出时间，只是简单收拾了一下。
　　韦恩离开后，维罗妮卡怀中的黑猫一跃跳上窗台，声线沙哑道：“他身上有死亡的气味，很浓，墙壁上还有标记，说明他最近和死亡行者有过近距离接触，已经被盯上了。”
　　黑猫口吐人言，维罗妮卡不以为意，双手护住黑猫免得对方掉出窗外：“他是个侦探，每天会接触很多人，排查起来太难了……但死亡行者不会轻易放弃目标，等两天就知道了。”
　　“等不到就查一查他办公室的档案，或许能找到一些线索。”
　　“只能这样了。”
　　维罗妮卡皱了皱眉，不喜道：“他身上的死气太浓郁了，很不正常，若非他的确是个活生生的人，我都忍不住怀疑他已经死了。”
　　“是的，但也多亏了他，我们才能这么快找到死亡行者。”
　　——
　　二楼。
　　韦恩走进自己的卧室，入眼是人高马大的威廉，后者整理出了全部的女明星海报，正抱着从床头柜里找出的未来日记傻乐，笑声如杠铃般有力。
　　一个身高两米体毛旺盛的肌佬，穿着蓝白条水手服，看男女打架的青春修炼手册竟然没有呵斥异端，让韦恩直呼不可思议。
　　你的哲学呢，赶紧批判它呀！
　　未来日记是原身的遗作，等同于韦恩亲手所写，这个锅他不背也得背，但他没有上前夺回日记。
　　比起社死，他更怕鸳鸳相报何时了，万一威廉按住了不撒手岂不玩蛋。
　　“韦恩，你来啦，这本日记从哪弄来的，是你写的吗？”
　　那不是日记，那是单身法师的施法材料！
　　威廉挤眉弄眼，意味深长道：“你眼光不错，但莉莉·海沃斯是个歌手，没拍过几部电影，我更喜欢她电影里的男主角，英俊风趣、体贴入微，乐观爱笑还很健谈，简直是理想中的伴侣，你觉得呢？”
　　韦恩脸色难看，他就是这样的理想伴侣。
　　“韦恩，你愣在那干什么，过来呀！”威廉拍了拍身边的床。
　　“不用了，我收拾一下东西就下楼，维罗妮卡说了，明天要早起大扫除。”韦恩默默后退了半步，保证威廉冲过来的时候，他可以在第一时间关门并逃之夭夭。
　　听到这话，威廉没有再为难韦恩，后者将一堆施法材料搬至仓库，收拾铺盖卷来到了办公室沙发。
　　一夜无话。
　　韦恩第二天是饿醒的，昨晚的体力活榨干了最后一点精力，让他获得了婴儿爸爸般的优质睡眠。
　　以至于厨房里乒哩乓啷，他依然可以呼呼大睡……直到诱人的香气传来，他才猛地睁开眼睛。
　　是烤肉，不是该死的土豆！
　　韦恩惊讶看了过去，是他误会大小姐了，原以为是个只会花钱的主儿，没想到厨艺如此精湛。
　　先不谈色和味，单是香这一点，对方就拿捏地十分到位，连他肚子里的馋虫都不困了。
　　不一会儿，穿着围裙的威廉走出厨房，强壮的胸肌和肩臂让窄小的围裙显得滑稽可笑，视力好的，还能在水手服的衣领处看见冒尖的胸毛。
　　威廉招呼韦恩尝尝自己最拿手的料理：“你睡得太死了，现在是中午，我准备了炸鱼薯条、酱汁牛肉，还有蘑菇炒面，是不是已经等不及了？”
　　韦恩：（눈_눈）
　　收回之前的话，他没有误会大小姐，他误会的是肌佬。
　　很快，外出采购的维罗妮卡返回，白衬衫、针织西装外套，下身是马裤搭配长靴，简约干练，职场风很浓。
　　韦恩看得连连点头，容貌美的人不一定心灵美……但她至少容貌美，维罗妮卡的身材样貌穿什么都好看，这一身放到他穿越的年代也不过时。
　　维罗妮卡买了很多东西，除了简单的家具和生活用品，还有盆栽、适合种植的优质土壤，以及一堆装满植物种子的瓶瓶罐罐，看样子是准备装饰三楼的露天阳台。
　　饭后，她戴上围裙、帽子、护袖开始对三楼进行大清扫，帮手是黑猫莫妮卡，后者按着一块抹布，努力擦着窗户。
　　威廉被安排了一堆力气活，搬家具、倒垃圾，这让他抱怨连连，他应聘的是文员，再不济也是厨师。
　　维罗妮卡没有安排韦恩，看得出，她不是很喜欢韦恩……如非必要，她甚至不会主动和韦恩说话。
　　这直接导致韦恩和这个侦探社格格不入，别人都在忙，就他闲着，仿佛他才是外来者。
　　外人竟是我自己！
　　人是有羞耻心的，再不济也有胜负欲，韦恩拿起拖把加入大扫除，忙活了一个钟头，直到侦探社大门被再次敲响。
　　莱纳夫人！

第004章 好吃到产生幻觉
　　莱纳夫人身着黑色大衣，一双不菲的女士皮鞋，圆顶小帽上插着一根不知什么羽的鸟毛。
　　年过四旬，体态丰满，骨架大小超过了一般女性的平均水平，看起来相当强壮。
　　妆容方面，只能说尽力了，是岁月下刀太狠太无情。
　　韦恩自认为不是以貌取人的人，可如果上述这位女性对他抛媚眼，恕他直言，他这人除了以貌取人，没别的缺点。
　　“很高兴见到你，莱纳夫人。”
　　“我也是，韦恩。”
　　莱纳夫人摘下皮手套，张开双臂就要给韦恩一个拥抱，看她双目放光的样子就知道，一旦按住绝不撒手。
　　韦恩婉拒了热情拥抱，公事公办请莱纳夫人入座，遗憾表示委托没有完成。他耗费大量时间和精力，没有找到莱纳医生出轨的证据，并建议莱纳夫人另寻高明换一家侦探社试试。
　　莱纳夫人没把这件事放在心上，也没有收下韦恩退回的定金，并表示相信韦恩的业务能力，愿意再等几天。
　　这恐怕不行，时间不等人，莱纳医生掌握了你的出轨证据，等下去吃亏的是你。
　　韦恩又劝了两句，他和莱纳夫人尬聊一会儿，亲自将其送出侦探社。
　　“韦恩，刚刚那位夫人是委托人吗？”维罗妮卡走下楼，注重仪表的她没有注意到鼻尖和脸颊沾了不少灰尘。
　　伤疤是勇士的勋章，韦恩行了一个注目礼但没有说出来，点头道：“莱纳夫人是侦探社的客人，前段时间委托了一份家庭纠纷调查……因为一些意外，她今天没有拿到调查报告，我能力有限，劝她去找别的侦探。”
　　“家庭纠纷而已，我们完全可以，没必要放着生意不做。”
　　“话是这么说，可这里面的情况非常复杂，三言两语解释不清……”韦恩嘀咕一声，语气含糊试图带过这个话题。
　　“你查到了什么？”
　　维罗妮卡眯了下眼睛，送上门的线索绝不能轻易放过。
　　“呃，怎么说呢，要不我们继续大扫除，等……”
　　唰！
　　韦恩的吞吞吐吐被维罗妮卡当做待价而沽，果断金钱开路，递上了两张女王头像。
　　韦恩沉默收下，一个美妙的误会，他不排斥，并希望维罗妮卡下次继续。
　　“情况是这样的，前段时间莱纳医生委托……当天下午莱纳夫人……我分别对他们夫妇进行了跟踪调查，因为莱纳医生先来的，两份报告都给了他，为表感谢，他主动支付……”
　　韦恩讲述前因后果：“侦探的职业操守不允许我两头倒卖调查结果，我是个有原则的人，不会再接受莱纳夫人的委托，所以才劝她另寻高明。”
　　维罗妮卡：“……”
　　据她接受的教育，职业操守这个词不是这么用的。
　　维罗妮卡翻了个很是漂亮的白眼，今天早上她翻看了摆在办公桌上的日记……因为未经同意翻看他人日记的行为等同窥探隐私，是不道德的，所以问了韦恩一声。
　　韦恩当时在睡觉，没说话。
　　没说话就是默许！
　　日记里，委托人们对韦恩予以了高度评价，称赞帅小伙的职业素养和道德水准，记载的那些生活琐事、点点滴滴，也无不表明韦恩是个积极正派的杰出青年。
　　他恪礼守法，他乐于助人，他为腐朽社会注入正能量，他是当代年轻人学习的标杆。
　　维罗妮卡看完日记大受震撼，对韦恩的印象大为改观，她对自己误会韦恩的人品感到羞愧，并让威廉多做点好吃的，以补偿自己偷窥日记的冒犯行为。
　　现在她明白了，为什么日记这么隐私的东西没有锁起来，而是放在
　　随手可得的办公桌上。
　　很糟，女大学生感觉自己被社会垃圾玩弄了！
　　“继续说，关于莱纳夫人，你都查到了什么？”
　　维罗妮卡面无表情递上一张女王头像，莱纳夫人身上有死亡的气味，比韦恩更近距离接触过死亡行者，顺着这条线查下去很快就能找到隐藏目标。
　　“根据调查，莱纳夫人因为乐善好施，在码头工人圈和落魄艺术圈小有名气，有一腚人缘……”韦恩拿钱办事毫不亏心，一股脑全说了出来。
　　从工作角度出发，侦探向助手讲述调查结果，是很合情也很符合逻辑的。
　　从生意角度出发，他没有把情报卖给莱纳夫人，坚守了自己的职业素养。
　　“具体点，画家和码头工人分别是谁？”
　　“你问这些干什么？”
　　韦恩皱了皱眉：“维助理，别让老板难办，我收了莱纳医生的钱，我们侦探社不会为莱纳夫人提供调查服务。”
　　“和莱纳夫人无关，现在是我委托你进行调查。”维罗妮卡晃了晃手里的钞票。
　　“请坐。”
　　“……”
　　你就不能挣扎一下吗？
　　——
　　伦丹市按政治经济可分为五个区，位于中心地带的中区，又被称为内伦丹、伦丹城，是整个温莎王国的政治、经济、文化中心。
　　那里有最好的大学、最好的医院，最大的证券市场、博物馆、剧院等等，被贵族老爷转职的新资本家们牢牢把控在手中。
　　西、北两个区是中产阶级聚集地，东、南两个区面积最大，各方面资源也最差，是港口、工业、仓库聚集地，生活在这里的多为劳工阶级。
　　港口码头。
　　水手解下绳索，悠扬的汽笛声远航，骄阳、大海、咒骂共同编织了独属于此地的篇章。
　　在不同的人眼中，码头的景色截然不同。
　　上流眼中的码头是浪漫的，在海鸥的奏鸣声中，水手们唱着整齐划一的勇气赞歌，乘风破浪前往异国他乡，他们追逐生命的真谛，探索未知的航线，带来财富，送去文明，一切都仿佛从油画里走出来一般。
　　在底层人眼中，码头是肮脏的，到处是吵闹的海鸥、冰冷的海水、一个个和自己一般为了生计疲于奔命，不得不蓬头垢面满身污渍和臭汗的工人。
　　如果这也能算油画，一定是用最肮脏的脚，蘸着最臭的泥巴和油垢踩出来的。
　　作为老牌资本强国，温莎王国工业设施及配套基建全面落后，不可避免走上了产能低下的下坡路，再加上经济萧条、战争等因素的影响，彼时的码头远没了往日的繁华。
　　临近下午茶时分，维罗妮卡抱着黑猫莫妮卡在一家餐厅享用红茶，韦恩和威廉兵分两路寻找码头工人布鲁托。
　　布鲁托是莱纳夫人的胯下海口之一，主打一个身强体壮，大力能夯。
　　韦恩如往常一般寻找对方的踪影，没找到人，据工友所言，布鲁托今天没上班，可能是去了仓库区，也可能在家睡觉。
　　半路上，韦恩不幸遇到了威廉，后者看到他就来了精神，拉住了就不撒手，一阵唏嘘感叹发着牢骚。
　　“韦恩，我刚刚遇到了一个年轻的落魄贵族，他欠了一屁股债，不得已来码头找工作……”
　　“我向他提议，既然欠了一屁股债，不妨用屁股来还债……结果他拒绝了，真可惜，以后不知道会便宜谁。”
　　“之后我又物色了几个，都没那个落魄贵族年轻英俊。”
　　韦恩：“……”
　　这算什么，基佬版海王，船舶们的避风港，传说中的弯仔码头？
　　不
　　对，合着半天了你一点正事没干啊！
　　韦恩拒绝和威廉交流，找到维罗妮卡后讲明情况，接下来是去布鲁托的家继续找人，还是去落榜美术生的公寓看看。
　　“去找画家。”
　　落榜美术生名叫亚伯，是个屡考不中却有着坚定艺术理念的文艺青年……因为长年接受贵妇们的资助，他的青春被压榨得一滴不剩。没有青春就没有援助，没有援助就没有收入，亚伯无力支付房租从环境优渥的北区搬来了东区。
　　莱纳夫人不是亚伯的第一位资助人，身材样貌也不是最好的……但亚伯见惯了擦鞭球，表示和北区的贵妇们相比，莱纳夫人称得上温柔和善。
　　修身养性了属于是。
　　“亚伯计划在东区追求艺术并赚取生活费，等身体养好了就重新杀回北区，是个不愿意吃苦耐劳但能吃苦耐劳的人……”
　　出租车上，韦恩尽可能委婉地向维罗妮卡讲述亚伯的事迹，他坐副驾，维罗妮卡、黑猫、威廉坐在后排。
　　说话间，韦恩时不时回头看一眼，疑惑维罗妮卡神色中的敷衍，明明对这起委托不感兴趣却坚持调查到底，究竟是为了什么？
　　出租车停在街道巷口，韦恩熟门熟路来到公寓楼三层，木质地板吱喳作响，走廊两侧堆放了不少生活垃圾。
　　老鼠飞速闪过，消失在墙角夹缝，一切的一切都表明亚伯的生活和他的身体一样跌至低谷。
　　韦恩上次走得是阳台，这次走楼梯，正当他想要敲门的时候，威廉直接将他推开，砂锅大的拳头咣咣打在了木门上。
　　房门推开，亚伯穿着单衣，裹着一条毯子，他面露疑惑先是看了眼容貌不凡的维罗妮卡，而后慑于威廉会跳舞的胸肌，飞快将屋门关上。
　　晚了。
　　威廉直接推门而入，险些将亚伯撞倒在地。
　　“画家先生，我们小姐想和你谈谈长期援助的生意。”
　　还有这种好事？
　　亚伯狂喜，以维罗妮卡的条件，别说援助，免费他都行。
　　如此具有灵气的少女，只需稍稍碰撞便能激发无数创作灵感，想到这，亚伯觉得自己的身体充满了力量。
　　他又行了！
　　镜头一转，亚伯被绑在了椅子上，嘴里塞着一块布。
　　韦恩：（눈_눈）
　　好熟练的刑体艺术，如果他昨晚拒绝，会不会也是这个下场？
　　“别怕，我们不是什么好人，只要你乖乖回答我们的问题……我们不仅不会伤害你，还会支付你一笔可观的报酬。”
　　威廉狞笑鼓动胸肌：“当然，你可以拒绝，下场是稚嫩的雏菊惨遭蹂躏，变得向日葵那么大。”
　　亚伯拼命摇头，他什么都不知道。
　　韦恩直翻白眼，专业勉强对口，这种威胁恐怕吓不到亚伯，他来到维罗妮卡身侧，低声道：“怎么回事，你说过不会给我惹麻烦。”
　　维罗妮卡没有回答，从随身携带的女士皮包里取出一个玻璃瓶，韦恩好奇望去，里面是五颜六色的蘑菇。
　　看颜色可知，这些菌子口感极佳。
　　果不其然，菌子好吃到产生幻觉，亚伯被威廉强行塞了一嘴蘑菇，瞳孔渐渐失去焦距，整张脸茫然没了神采，阿巴阿巴痴痴笑着。
　　“谁给你留下的烙印？”
　　威廉紧握亚伯的右手，一缕光芒闪过，亚伯手背的皮肤缓缓浮现一枚黑色倒三角符号。
　　这枚符号代表着死亡，是死亡女神信徒的标记。
　　韦恩惊讶看着这一幕，胸口处泛起一股热浪，那本只能看到但无法得到回应的贪欲之书，在光芒亮起的瞬间表达了渴望。
　　想要！

第005章 贪欲之书，复仇之灵
　　韦恩没说话，咽了口唾沫压压惊，他屏气凝神朝威廉的手掌望去，光芒转瞬即逝，快到了他险些以为是幻觉。
　　听闻都市传说的时候，韦恩心中升起一种预感，这个世界并没有表面看起来那么简单。
　　刚刚的一幕无疑证实了他的猜测。
　　很糟，身为一个普通人，韦恩察觉到了来自世界的恶意，比起未知的魔幻画风，他更希望所有人都和他一样普普通通。
　　除非，他也不普通。
　　贪欲之书！
　　这一刻，韦恩前所未有地渴望打开这本书。
　　“谁给你留下的烙印？”
　　面对威廉的质问，亚伯的神色更加迷茫……片刻后，他想到了什么，可当开口讲述的时候，他手背上的死亡信徒标记陡然变化起来。
　　倒三角符号左右两侧各自延伸出四条触手，张牙舞爪，好似一只简化的黑蜘蛛。
　　符号深深刻入骨髓乃至灵魂，远不是流于表面的文身那么简单，八条蜘蛛腿毒素一般顺着血管蔓延而上，以肉眼可见的速度飞快扩散，占据了整条手臂。
　　亚伯痛苦呻吟，似乎在进行着某种对抗和挣扎，五官扭曲在一起，越是挣扎越是痛苦，此刻别提开口说话，连呼吸都变得无比困难。
　　威廉五指收紧，铁钳一般死死扣住亚伯的手腕，充斥暖意的光芒再度亮起，驱散黑暗将八条蛛腿赶了回去。
　　亚伯的呻吟声随即变得舒服了起来，与此同时，贪欲之书再次表达了渴望，搞得韦恩都馋了起来。
　　很糟，对象是威廉。
　　得益于威廉的帮助，亚伯痛意大减，恢复成了痴呆儿状态，他阿巴阿巴开口，说起了仓库区的一次聚会。
　　亚伯知道的不多，他对死亡神教并不熟悉……准确来说，他连外围成员都算不上，是个被错误发展的信徒。
　　因其常年劳作，脚步虚浮，双目无神，干瘦的躯壳看起来毫无生气，被附近的死亡女神信徒看中，误入了仓库区据点。
　　对方人多势众，亚伯不敢反抗，一杯黑色朗姆酒下肚，手背上便出现了死亡女神信徒的标记。
　　亚伯提供的情报可有可无，只有仓库区据点一项值得深入调查，在威廉的追问下，亚伯又讲述了几个名字。
　　其中，码头工人布鲁托的名字引起了几人的注意。
　　莱纳夫人、亚伯、布鲁托，三者彼此牵扯联系……莱纳夫人身上死亡行者的气息极有可能来自布鲁托，即便他不是真正的死亡行者，也会是一条重要线索。
　　“走，去仓库区！”
　　维罗妮卡当机立断，怀抱黑猫朝屋外走去。
　　威廉敲晕亚伯，抓起毯子盖在对方身上，转身追了过去。
　　韦恩原地愣了愣，直觉告诉他，此去有危险，去了肯定会后悔，但不去……
　　会更加后悔！
　　想想这个危险的世界，再想想无法翻开的贪欲之书，他咬咬牙跟了上去。
　　“我们现在就去仓库区吗？”
　　街头，韦恩看了眼手表，纠结道：“时间不早了，到仓库区天都黑了。”
　　从码头赶到亚伯的公寓，再返回码头附近的仓库区……一来一回耽误了不少时间，韦恩嘴上不承认，内心深处对伦丹的夜晚非常抵触，如果有可能，他希望明早出发。
　　威廉看出了韦恩的心思，一巴掌拍在他肩头，大手宽厚有力，热力惊人，还捏了捏：“想必你已经看出来了，没错，我和维罗妮卡都是魔法师……所以黑夜固然可怕，但月光会指引我们，不会有事的。”
　　你说话就说话，干嘛动手动脚的！
　　还有，美少女维罗妮卡是魔法师可以理解，你这个肌肉棒子凭什么成为魔法师，招不到人了吗？
　　感受着威廉强而有力的温暖大手，韦恩眼皮直跳，干巴巴道：“我只在小说里看过对魔法师的描述，听说很难，对天赋要求很高，那么……我能当魔法师吗？”
　　“可以，但首先，你得拥有自己的信仰。”威廉严肃脸说道。
　　“闭嘴，你废话太多了，不要把普通人牵扯进来。”维罗妮卡冷声打断。
　　“我知道，可韦恩已经被牵扯进来了，他身上死气浓郁，死亡行者已经找上了他……”威廉不服顶嘴，话到最后声音越来越小。
　　看得出来，他很怕维罗妮卡。
　　韦恩瞪大眼睛，什么叫死气很浓，什么叫死亡行者已经盯上了他，谈生论死的时候麻烦把话说清楚。
　　“别怕，等剿灭仓库区的死亡信徒据点，以后你就安全了。”威廉再次拍了拍韦恩的肩膀，趁维罗妮卡没注意，将一点光芒打入韦恩体内。
　　维罗妮卡瞥了威廉一眼，没说什么。
　　——
　　出租车上，韦恩一言不发似是闭目养神……在其他人毫无察觉的情况下，翻阅着贪欲之书。
　　书打开了！
　　威廉没有教韦恩什么是魔法，但他在韦恩身上设下了一道防御魔法，一种简单的魔力和信仰运用，并不复杂，关键时刻保护韦恩不受死亡威
　　胁。
　　韦恩并不知道这些，他也来不及知道，光芒入体的瞬间，贪欲之书一口将其吞下……如同获得开启钥匙，使得韦恩可以浏览书中的内容。
　　没什么好看的，几乎都是空白页。
　　好消息是，贪欲之书的第一页上注明了韦恩的名讳，坏消息是，这本书过于陌生，和韦恩最初编写代码的初衷天差地别。
　　韦恩不明所以，只能抱怨何塞夹杂私货，又或者，一堆bug跑出了新特性。
　　韦恩在编写贪欲之书时，添加了大量设定，称号加成、属性翻倍、全属性免疫、域外之神等等。
　　其中有一个名为献祭的设定，功效为献祭一名玩家，获取对方包裹里的全部物品，并将该账号冻结七天。
　　简单粗暴还不讲理，严重影响了游戏平衡……但作为管理员专属神器，强一点无可厚非，否则镇不住场子。
　　毕竟是第四天灾，管理员若无威严满满，只会被他们玩成一身软骨满腔正气。
　　现在，关于贪欲之书的设定大片灰白，不知是暂时无法开启，还是惨遭永久性删除。即便存在漏网之鱼，功效也无法和原先媲美，还拿献祭举例，从最开始的献上一个生灵，到现在的和某个生灵签订契约。
　　韦恩试了，首选是维罗妮卡，签订失败，奴役魔法美少女的计划落空。
　　之后他不情不愿换成威廉，依旧失败，哪怕是黑猫莫妮卡也无法成功。
　　无法和魔法师以及魔法师的宠物签订契约，韦恩可以理解，他太菜，没有资格……但出租车司机，以及街道上的路人也无法签订契约是什么鬼？
　　好不容易启动了金手指，正准备大干一场，结果和没开一样，还赔了个魔法！
　　是金手指削太惨，还是使用者弱小无能？
　　韦恩越想越亏，就在这时，贪欲之书成功捕获了一个可以签约的生灵。
　　不，是一个怨灵！
　　空白的书页上，浮现一连串血色代码，契约生成，等待韦恩签字确认。
　　韦恩不做迟疑，心念转动之间，在契约书上留下了自己的名讳。
　　【卑微的祈祷者，心怀怨恨的枉死者，我听到了你的哀嚎……
　　在神圣契约的见证下，你的一切归我所有，你能保留过去但会失去未来……
　　你得到了一次重生的机会，你将成为复仇之灵……为自己的主人，为自己的神，为我挥舞屠刀】
　　韦恩：（一`´一）
　　这玩意，怎么说呢，听着不像好人呐！

第006章 魔法师的战斗
　　第一次签不平等条约，韦恩还有些小紧张，他火急火燎翻阅贪欲之书，想看看幸运的大冤种究竟是谁。
　　结果不是很好，契约对象不仅不是活人，连人都不是。
　　一条狗！
　　契约签订的瞬间，第二页出现了目录一栏，打开复仇之灵所在的书页，第一位眷属仆从展露真容。
　　一条半边身躯腐烂的恶犬，牙龈裸露在外，一侧眼珠灰白，一侧只剩黑漆漆的眼眶，腹部肋骨暴露在外，腹腔内的脏腑全部消失不见。
　　残存的黑色皮毛黏着溃烂肌肉，溢出的黑黄色不明液体如同胶水，几方共同努力，勉强将这具破败的身躯粘合在一起。
　　令人反胃的画面，纵然只有图像，韦恩也能闻到一股令人作呕的恶臭。
　　“yue——”
　　他干呕了两嗓子，险些吐在车里。
　　“伙计，你敢吐在车里，我就敢把你扔下去。”
　　出租车司机大为不满，车是他的爱人，他不允许有人将挚爱弄得乱七八糟。
　　“这可不能怪我，你的车味太大了。”韦恩立即回怼，是出租车司机的爱人体味太大。
　　插曲结束，韦恩继续翻阅复仇之灵所在的书页，得到了好坏两个消息。
　　复仇之灵是眷属，严格意义上，成为复仇之灵的瞬间，对方不再是怨灵，而是被贪欲之书加以改造的魔法生命。
　　复仇之灵作为韦恩的眷属、仆从、召唤物，一切行动都依赖于韦恩的魔力，也只有韦恩的魔力可以喂养对方。
　　韦恩没有魔力，能打开贪欲之书签订第一个眷属，全靠威廉施加在他身上的魔法。
　　也因此，他无法召唤眷属并加以驱使。
　　如果长时间得不到主人的魔力，复仇之灵会因饥饿陷入疯狂，直至彻底消失。
　　此时复仇之灵有两个选择。
　　第一，噬主获得自由，游荡在黑夜迷雾成为新的都市传说。
　　第二，原地等待消亡，临死前向主人献上最诚挚的诅咒。
　　看到这，韦恩一阵恶寒，唯恐眷属大半夜托梦给他。
　　他自我安慰狗狗是忠诚的，是人类最好的朋友，狗狗能有什么坏心思，噬主是绝对不可能噬主的。
　　好消息是，契约和献祭有部分功效类似，韦恩获得了眷属的部分能力，有两個，分别是嗅觉和超自然感应。
　　嗅觉没什么好说的，狗最擅长这个，超自然感应也很好理解，放在人身上叫第六感，放在狗身上就是野兽直觉。
　　两项能力无须借助魔力施展，获得的瞬间，本能一般融入韦恩成为习惯……如果他使用魔力还能放大两项能力的覆盖范围和强度。
　　可惜放不得，他没有魔力。
　　为什么会变成这样呢……
　　第一次打开了贪欲之书，签下眷属成为超凡的一份子，两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……
　　但是，为什么，会变成这样呢……
　　为什么都是辅助技能，一个攻击技能都没有？
　　直到黄昏前夕，直到出租车抵达仓库区，韦恩还在自怨自艾。
　　萌新弱小无助又可怜，连绵成片的仓库群落在他眼中是盘踞在大地上的洪水猛兽，一旦踏入其中便会被撕成碎片。
　　死亡信徒的据点在F区66号，步行过去起码二十分钟，现在学习魔法还来得及吗？
　　韦恩一脸菜色，在他无语的注视下，维罗妮卡先行一步，绕路去往F区66号仓库后方。
　　兵分两步，前后包夹，这是被一网打尽的节奏啊！
　　“韦恩，我欣赏你的勇气以及与黑恶势力战斗到底的信念，明明怕得要死，还是跟了过来。”威廉竖起两根手指敬礼，另一只手拖着韦恩向前走。
　　“人类的赞歌就是勇气的赞歌，为了正义，我愿意贡献自己的微薄之力。”
　　韦恩有气无力说道，他跟过来是怕错过了维罗妮卡和威廉，遇到下一个魔法师不知要等到什么时候，绝不是勇气和信念。
　　“不要慌，维罗妮卡很强，而且有我在，你不会有事的。”
　　但愿不会有逝！
　　不得不说，威廉虽然是个基佬，对同性具有极强的重塑能力……但他强壮的身板也极具安全感，有他在韦恩安心了许多。
　　而且威廉说得没错，维罗妮卡的确很厉害，那小俊脸，那小身段，睡后随随便便九位数，真遇到了什么不测，维罗妮卡一个人就能吸引对面全部火力。
　　——
　　时间来到下午六点，随着太阳彻底没入海平面，仓库区亮起了零星的照明路灯。
　　雾气随即而来，朦胧如纱，温柔覆盖着整座伦丹市。
　　韦恩刚得到超自然感应，就因薄薄的雾色升起了一抹不祥预感，直觉告诉他，伦丹的夜晚真的很危险，解决方案是赶紧回家，躺在床上用棉被封印自己。
　　奈何雾气笼罩的回家路危险重重，他不敢一个人走夜路，选择留在了威廉身边。
　　“死亡气味…结界，果然是这里……”
　　威廉远远看着F区66号仓库，从手提包里取出一件黑色连帽斗篷，罩住了自己高大的身躯。
　　想了想，他又摸出一件递给韦恩，维罗妮卡的黑袍，韦恩穿着很不合身。
　　“跟在我后面，打起来你就靠边站……”
　　威廉借助黑暗和雾气的掩护从容踏入结界，一个稀疏寻常的感知型结界，针对性不高，只能起到预警效果，表明聚集在仓库中的死亡信徒实力一般，不具威胁可言。
　　威廉轻易避开了结界感知，韦恩不用，他身上的死亡气息很浓，被结界判定为自己人，无法触发警报，掩饰都不用掩饰。
　　韦恩惦记着结界能给他带来魔力，都是魔法，贪欲之书能吞下威廉的魔法，肯定也能吞下死亡信徒的魔法结界，他第二次签订契约，没准能物色一位优秀的眷属仆从。
　　自带攻击技能的那种。
　　结果并没有，贪欲之书成功开启，眼界高了，不会什么菜都吃，以后韦恩想要驾驭这本书，只能使用自己的魔力。
　　问题回到了原点，韦恩没有魔力！
　　这一刻，韦恩前所未有地渴望成为一名魔法师。
　　仓库门口，威廉贴着房门侧耳倾听，可以说是胆大心细，也可以说成缺乏潜入经验。
　　韦恩看得直皱眉头，他菜，没有发言权，只能认为魔法师的操作就是如此简陋。
　　片刻后，威廉耳中传来窸窸窣窣的祈祷声，确认信徒们正在集体赞美死亡女神，他轻手轻脚推开仓库大门，一个矮身钻了进去。
　　招手.JPG
　　韦恩盯着摆动的大手，想吐槽又怕打扰会场秩序，他望了望雾气笼罩的仓库区，看哪都觉得有阿飘，无奈之下有样学样钻了进去。
　　威廉礼貌关上大门，嘀嘀咕咕念着一些听不懂的话，理直气壮加入了信徒们的集体合唱。
　　……
　　仓库中心，大约二十号人聚在一起，全员连帽黑袍。
　　他们围绕蜡烛摆成的图案站成一圈，双手握拳交叉胸口，昏暗的烛光无法拉长他们的影子，露出的半张面孔明暗不定，配上音调诡异的祈祷，一切都令韦恩格外不适。
　　看风格，死亡的信徒明显不是善类。
　　韦恩路过货架，顺手拿起一根撬棍握在手中，哼哼哈哈伪装祷告，装模作样加入祈祷阵营。
　　信徒们太过专注，人群中多出两个陌生人都没发现。
　　韦恩假装赞美女神，视线望向蜡烛图案，熟悉的倒三角形，并不复杂。
　　没有鲜血，没有祭品，也就没有纯洁少女开膛破肚之类的画面。
　　随着信徒们的虔诚祷告，死亡对他们予以了回应，蜡烛的光芒转至黑暗，倒三角符号一瞬漆黑，八条触须自左右两侧散开，指向仓库天花板并无序扭动。
　　韦恩看得出神，恍惚间，耳边似是听到了什么，一道低沉的声音轻轻耳语，询问他是否会毫无保留献上一切。
　　等会儿，死亡女神的声音为什么这么纯爷们？
　　韦恩惊诧不解，难道死亡女神是位男性，为了更好地收割韭菜选择女装出道？
　　韦恩思维发散的一个打岔，耳边的低语顿时中断，他从恍惚中醒来，发现周边的信徒们已经停下祈祷，且一个个朝他看了过来。
　　一瞬成为人群焦点，韦恩不禁咽了口唾沫。
　　四周昏暗的环境，再加上信徒们遮挡了大半张脸，韦恩无法看清他们的表情，只能猜测一张张凶残的面孔以及充斥怒火的双眼。
　　离谱的是，威廉龇牙咧嘴加入了对方，一边叫嚣，一边退至众人身后。
　　伱说过会保护我的！
　　“闯入者，这里不是你该来的地方。”
　　人群中站出一个人，可能是首领，他大手一挥，让同伴们上前将韦恩摁住。
　　可能是嗅到了韦恩身上的死亡气息，他乐呵呵撂下狠话，表示要让韦恩在今晚得到女神的祝福，彻底转化成他们的一份子。
　　别闹了，你们的女神是个纯爷们，嗓子老粗了！
　　韦恩连连退后，将撬棍横在胸前，见信徒们集体站定，一时间勇气倍增。
　　收回之前的话，撬棍才是人类最好的朋友。
　　然后韦恩就看到了信徒们纷纷拿起货架上的钢管，二十号人狞笑着朝他走来。
　　韦恩汗如雨下，干巴巴道：“多大点事儿，不至于集体械斗，要不……咱们用拳头吧，能少判几年。”
　　嘭！！
　　仓库尽头的高窗破碎，纤细身影一跃而入，以百米冲刺的速度来到仓库中心。
　　是维罗妮卡，她没有辜负韦恩争取的机会，趁信徒们远离蜡烛阵图，一个玻璃罐狠狠砸在了倒三角符号中央位置。
　　清脆的破裂声过后，一团绿色雾气涌起，充斥生机的绿植快速生长，打乱死亡的节奏，使得八条蛛腿飞快萎靡，全部软趴趴垂了下去。
　　“该死，是自然的爪牙！”
　　“抓住异端，她毁掉了神圣的仪式，一定要让她付出代价。”
　　首领勃然大怒，众信徒嗷嗷叫着调转目标，挥舞钢管朝维罗妮卡冲了过去。
　　这时，仓库内灯光突然亮起，威廉在墙壁上摸到了电门开关。
　　维罗妮卡微眯双目，面对二十号手持钢管朝自己冲来的壮汉，不慌不忙打开随身小包，将一把精致小巧的手枪握在手中。
　　“都别动，动一下我就开枪。”
　　信徒们集体停下，动作整齐划一，在威廉的吆喝下，他们骂骂咧咧放下钢管，双手贴墙站成一排。
　　韦恩：“……”
　　就这，没了？
　　这就是残酷的信仰之争，这就是魔法师的战斗？
　　一群怂包，你们不是死亡女神的信徒吗，视死如归啊，干嘛这么怕死？
　　纯路人，那把手枪最多十颗子弹，你们有二十号人，一起上啊，她赢不了的！

第007章 诅咒
　　残酷的信仰之战以死亡信徒们集体投降落幕，这让韦恩上不上下不下十分难受。
　　他承认手枪的威力，可这也太毁气氛了，白瞎了他刚才复杂的心理活动。
　　死亡信徒们的无节操行为，也让韦恩对这个世界的神明失去了起码的敬畏之心，想想也对，带头大哥女装大佬，靠卖人设割韭菜，上梁不正下梁歪，不能指望死亡的信徒宁死不屈。
　　韦恩唏嘘感叹，这样也挺好，他平平无奇，世界安全了，他也就安全了。
　　边上，信徒们双手靠墙站成一排，威廉仗着孔武有力，和俘虏们逐一进行了物理层面上的问候。
　　其中一张脸韦恩很熟悉，码头工人布鲁托，被威廉的一套丝滑小连招放翻在地。
　　蚝油根，阿都根，加加布鲁根（X）
　　左勾拳，右勾拳，升龙拳（√）
　　魔法就是这么朴实无华！
　　等所有人都老实了，维罗妮卡才开始审问，还是老一套，好吃到令人产生幻觉的菌子。
　　维罗妮卡一路追查死亡行者的踪迹，没想到自己会在短时间内取得巨大突破，成功剿灭了对方的一个据点……但随着审问的进行，她难免失望了起来。
　　死亡行者今晚没有参加聚会，看似首领的组织者只是一个跑腿小弟，维罗妮卡不仅扑了個空，还成功打草惊蛇。
　　守株待兔的可能性太低，维罗妮卡询问死亡行者的去向，得到一个回老家结婚的答案。
　　韦恩挠头，好离谱，但……好接地气，他心目中神神秘秘的魔法师一下子亲切了起来。
　　经过询问，维罗妮卡得知了死亡行者的名讳和老家地址。
　　麦克·尼尔森，绰号‘鲜血麦克’，老家卡福诺小镇位于伦丹市郊西北方向。
　　麦克出身骡马家庭，一个人来到大城市打拼，常年混迹码头和仓库区，一次抢活得罪了地头蛇被打得浑身是血，得到了鲜血麦克的绰号。
　　麦克要人没钱、要脑子没钱、要钱没钱，注定一辈子翻不了身，不出意外的话，他会被码头榨干剩余价值……在干不动的那天带着微薄的积蓄和伤病累累的身躯回到老家。
　　但不知怎么的，麦克翻身了，他成了死亡女神的信徒，还成功掌握了魔法，笼络一群小弟在仓库区抢下一块地盘。
　　对于自己身上发生么了什么，麦克只字不提，他对死亡无比虔诚，性格也发生了极大的转变。
　　维罗妮卡搜集情报的时候，韦恩难忍心头疑惑，好奇对威廉道：“威廉，据你所知，死亡女神是男是女？”
　　“女。”
　　威廉毫不迟疑，说完补充一句：“至少外在是女性形象。”
　　“本质上呢？”
　　“这我就……你干嘛这么问？”
　　“呃，刚刚我混入人群假装祈祷，耳边听到了一个声音，不知道是不是死亡女神，很低沉，绝对是男性的嗓音，他问我愿不愿意献上一切。”韦恩严肃脸道。
　　“那不是死亡女神，是死亡的三位代行者之一，观测者格里乌，看到那边的蜘蛛标记没，那就是观测者的象征符号。”
　　威廉解答了韦恩的困惑，而后惊讶道：“死亡从不主动降临，但能让观测者亲自发出邀请，你走运了，这说明你和死亡非常契合。”
　　威廉还有一句话没说，韦恩能得到观测者的邀请，极有可能成为死亡女神在人间的眷属，并因此获得强大的能力，绝非死亡行者之类的门徒可以相提并论。
　　“被死亡看中算哪门子走运，观测者格里乌……”
　　韦恩话到一半被威廉捂住了嘴巴，后者大脸靠近，警告道：“你被观测者列入名单，不能直呼他的名字……否则他会认为你在回应邀请，明白了吗？”
　　韦恩愣了愣，推开威廉像是占便宜的手，奇道：“如果他认为我做出回应，会发生什么？”
　　“他的意志会降临此地，为伱种下死亡门徒的标记。”威廉凝重道。
　　“咕嘟！”
　　威廉的声音过于阴冷，远没有往常的乐观阳光，巨大的反差让韦恩下意识咽了口唾沫，暗道一声惊险……幸亏基佬及时阻止，否则代行者的意志降临，今天铁定没好果汁吃。
　　正想着，仓库中央处突发异变，被绿植淹没的倒三角符号黑光暴涨，八条蛛腿扭曲缠绕虚空……如同贤者时间结束，又一次变得生龙活虎。
　　扭曲的蛛腿没入虚空，连接域外之地，低沉的呢喃回荡在整座仓库，紧随而来的，是黑色帷幕的强烈冲击。
　　黑暗冲击波涤荡全场，沿途所过，将一切事物渲染成灰白两色。
　　维罗妮卡没有防御，威廉也没有，他们似乎早有心理准备……或者说，等的就是这一刻，不仅没有防御，还坦然接受了黑光的洗礼。
　　信徒们也都相安无事，冲击波只是视觉层面骇人，实则没有物理杀伤力，等黑光消散过后，灰白色的仓库跟着回归原本样貌。
　　除了韦恩，他感觉自己的身体发生了某种变化。
　　“维罗妮卡，你怎么样？”
　　威廉试探问了一句，见维罗妮卡摇了摇头，叹气道：“诅咒果然没这么容易解开，上次谁说负负得正来着，哦，是我猜的，那没事了。”
　　维罗妮卡不予置评，给了一个白眼让威廉自己体会。
　　“冒昧插个嘴，关于诅咒，能具体说一下吗，是不是观测者的意志降临了？”韦恩神色僵硬，背后冷汗浸湿衣服。
　　“和观测者没关系，和你也没关系，诅咒来自死亡的另一位代行者审判者……因为破坏仪式招致诅咒，我在你身上施加了魔法，会保护你免于诅咒伤害。”
　　威廉一巴掌拍在韦恩肩头，正得意自己的先见之明，猛然瞪大眼睛，不可置信道：“怎么回事，我的魔法呢？你，你中诅咒了？”
　　“你问我，我问谁，我也不知道啊！”
　　韦恩哭丧着脸，他当然知道怎么回事，但小孩子才认错，大人都知道甩锅才是硬道理。
　　果不其然，威廉以为自己施术失误导致韦恩被诅咒，整个人慌慌张张，说话都不利索了：“别慌，你不是魔法师，不会被诅咒封印魔力……不对，你感觉怎，怎么样，身体有没有发生某种变化？”
　　他一边说，一边在韦恩身上摸来摸去，后者不
　　从，嗖一下远远跳开。
　　往哪摸呢，那是同性能摸的地方吗！
　　“身体的确有一些变化。”
　　韦恩抿了抿嘴，视线飘忽略有迷茫，半真半假道：“我很饿，想吃东西，嘶嘶，越想越饿了。”
　　说着，他双眼直勾勾盯向维罗妮卡，得到一个恶狠狠的眼神，识趣将目光放在了威廉身上。
　　“韦恩，你该不会想吃人吧？”威廉下意识退后一步。
　　“那倒不会，取向正常的饥饿，能填饱肚子的食物就行，土豆除外，还有……另一种饥饿。”
　　韦恩深吸一口气：“不是身体，而是某个说不清道不明的地方，我形容不上来，姑且是灵魂吧。我的灵魂馋魔法，呃，应该是魔法能量……我不是专业的，不知道怎么形容。”
　　“魔力？”威廉抢答。
　　“对对对，就是这个，我还馋魔力。”
　　韦恩连连点头，笃定道：“我的灵魂渴望魔力，如果没有魔力补充，灵魂很快就会饿死，没错，就是这样！”
　　说到这，又朝维罗妮卡看了一眼，不出意料的，又得到了一个凶巴巴的眼神。
　　“审判者的诅咒极具恶趣味和不确定性，以魔力为食也不无可能……可他只是一个普通人，没有魔力满足灵魂的饥饿，即便有，也会因刚刚的诅咒被封印，如果放任不管……”
　　墙角传来科普小讲座，韦恩顺着声源低头望去，入眼是迈着猫步走向自己的黑猫莫妮卡。
　　“猫，猫说话了。”韦恩瞪大眼睛。
　　莫妮卡一跃跳上威廉头顶，继续道：“威廉，因为你的失误，害一个普通人被诅咒，他会死，你得为自己的失误负责。”
　　“我能有什么办法，我被诅咒封印了全部魔力，仅存的一点还是每天冥想攒出来的，帮不了他。”威廉委屈巴巴，眨巴着浓眉大眼看向维罗妮卡。
　　“维……”
　　“哼！”
　　得到一个后脑勺。
　　威廉无奈，将头顶的莫妮卡举高高，嬉皮笑脸道：“你运气好，没有被封印魔力，要不这样，你负责喂饱他，算我欠你的，以后想吃什么我都给你做。”
　　莫妮卡倒是很好说话，猫脸上浮现沉思的表情：“可以是可以，但我不可能一直满足他，除非他自己冥想获得魔力。”
　　“但这太难了，他很快就会饿死。”威廉摇了摇头。
　　“没错。”
　　莫妮卡点点头，半晌后，它挣脱威廉的举高高，轻手轻脚跳上了韦恩肩头，肉垫爪子贴在了韦恩脸上。
　　咦，好可爱的小肉球！
　　韦恩侧脸看去，对视莫妮卡的金色猫眼，后者沙哑道：“我可以给你种下魔力的种子，引导并帮助你在最短的时间内成为魔法师……但世上没有免费的午餐，我是你的引路者……从今往后，你只能和我一样信奉月光女神，有问题吗？”
　　“没有。”
　　韦恩心头大喜，趁乱编了个借口就能成为魔法师，因祸得福了属于是。
　　不过，魔法少女和会说话还能赐予魔力的萌宠，这种组合他貌似在什么地方见过……

第008章 苍白之月
　　黑猫的小爪爪离开，韦恩被体内出现的白色光点所吸引，他闭目感应，在无尽黑暗中寻得了一抹光明。
　　一轮皎月。
　　月华如水，光晕似练。
　　皎洁柔和的月光如同缓缓流动的清水，荡漾的闪光优雅宁静，以极其温柔的方式笼罩满地清辉。
　　一切都舒适到令人心安，韦恩沉迷其中无法自拔，感觉自己正被女神揽入怀中，皙白的手掌拂过面颊，让他只想与世无争，撇开无尽黑暗，倚靠女神温软的胸怀酣睡至永远。
　　不会错的，大就是正义，月光女神一看就是正经女神。
　　韦恩凝视魔力种子的同时，画风诡异的贪欲之书也看了过来，书皮中心位置的大眼珠子混乱转动，牵动韦恩的视线发生改变。
　　新的视角下，画面陡然模糊，蒙上了一层灰白雾霭。
　　苍白之月。
　　一轮苍白取代皎月，糟糕的像素仿佛枪版画面，万事万物都被灰白色的滤镜笼罩。优雅宁静不复存在，细看之下，苍白的月色坑坑洼洼，浮现出密集的黑色和灰色斑点。
　　苍白颓废的孤月形容枯槁，充斥死寂和腐败，越凝视越不安，越不安越疯狂。
　　韦恩：（一`´一;）
　　破书，瞧你干的好事，赶紧把女神的美颜特效打开！
　　就在韦恩感慨天下乌鸦一般黑的时候，贪欲之书凹凸起伏的封面皮肤发出了类似呼吸的律动，抽走灰白和黑色，枪版重回蓝光高清，月华再一次圣洁了起来。
　　女神的滤镜又回来了！
　　大抵是窥探了女神的真面目，也可能是死亡女神信徒毫无节操的投降，韦恩实在无法尊重这个世界的神明，他没有关注皎白无暇，转而看向了贪欲之书。
　　在大眼珠子旁边，一颗稍小的眼睛睁开，眼球灰白无光，全无灵动可言。
　　韦恩望之一愣，不明白发生了什么，他怀疑贪欲之书升级了，结果并没有，书页内容和之前一般无二。
　　肯定多了些什么……
　　莫妮卡留下的魔力种子还在，贪欲之书并不渴望除主人以外的魔力，也就没动这块土豆。
　　这让韦恩松了口气，不愧是他亲手编写的代码……纵然跑出了新特性依旧节操满满，如他一般不食嗟来之食。
　　莫妮卡将大半魔力渡入韦恩体内，强烈的空虚引发疲惫，想要趴下来休息一下，又不愿和韦恩太亲近，被趁虚而入的威廉抓住机会，一个抄手抱在怀中。
　　“莫妮卡，举高高。”
　　嘭！
　　“哎呀！”
　　此时此刻恰如彼时彼刻，维罗妮卡用惊人的臂力制服威廉，从其手中夺走了黑猫。
　　莫妮卡不想对二人的争抢行为进行评价，对闭目无言的韦恩说道：“不要着急，魔力的凝聚并非一朝一夕，急于求成只会适得其反，放松下来，千万不要紧绷神经，感应我留下的魔力种子，月光女神会引导你找到自己的魔力。”
　　韦恩闻言睁开眼睛，点点头，继续闭目感应起来。
　　莫妮卡十分上心，第一次引导他人修行……虽没有确定师徒关系，但初次为人师表的紧张一点不少，它跳
　　出维罗妮卡的臂弯，围在韦恩脚边转圈圈。
　　维罗妮卡投去嫉妒的目光，冷哼一声朝威廉勾了勾手指：“打扫一下，把这些家伙全部关进箱子，记得要打晕。”
　　威廉点点头，他们还是在校学生，打架斗殴没问题，杀人是绝对不可能的。
　　按照维罗妮卡的计划，以防死亡行者收到情报，不能放走一个死亡女神的信徒，关进箱子锁在别的仓库，明天通过信鸟联系学校，让导师们前来收尾。
　　死亡行者则由他们亲自进行追捕，也为了解开身上的诅咒。
　　越快越好，临近毕业，不能再拖了。
　　维罗妮卡没有连夜出发去往伦丹市郊的卡福诺小镇，她很急，可莫妮卡需要休息补魔，再快也得明天早上。
　　……
　　伦丹，迷雾冷灯。
　　当夜幕笼罩大地，整座城市便以极快的速度安静下来……亦或者，此时发出声音的，不再是白天的人类。
　　仓库区尤甚，工人们早早收工回家，或是去人多的酒吧，或是在街边邂逅爱情，结伴探讨生命的真谛，大片区域空无一人，闪烁的路灯在迷雾中忽明忽暗，营造出一种吊诡的氛围。
　　风声丝丝缕缕，穿插在一個个仓库大屋和路口，间或尖啸如同鬼哭。
　　真哭假哭不好说，韦恩只知道四面八方都是‘人’，他能明显感觉到，有很多双眼睛在注视着自己。
　　感知能力太强不是好事，韦恩看哪都觉得有阿飘，那种近在咫尺，仿佛伸伸手就能从雾气中拉出来一个。
　　出于双重谨慎的考虑，他紧紧跟在了威廉身后。
　　威廉走了一会儿，回头扭捏道：“韦恩，能别跟这么近吗，搞得我很没安全感，要不这样，你走前面。”
　　呵呵，你休想！
　　韦恩没有理会威廉，坚持走在对方身后，这时怀抱黑猫的维罗妮卡问道：“韦恩，你有车吗？”
　　你们魔法师还缺车，抢一个不就行了？
　　韦恩耸耸肩，现实道：“我没有车，但我能搞到一辆，速度取决于金钱，给得越多我办事越快。”
　　“伱会开车吗？”
　　“能开，但不熟练。”
　　“那就好。”
　　维罗妮卡点点头，钱包里取出一沓女王头像，点都没点交给了韦恩，并交代了一堆物资，让韦恩明天上午十点钟全部备齐。
　　韦恩接过钞票，试探道：“我也要去吗？”
　　“你也可以不去，但错过了这次，下次解除诅咒的机会不知要等到什么时候，运气不好，这可能是你唯一的机会。”维罗妮卡缓缓说道。
　　这么吓人的吗？
　　韦恩不懂，下意识看向威廉，见后者重重点头，这才选择相信维罗妮卡。
　　韦恩：“……”
　　要遭，我居然宁可相信基佬也不相信美少女！
　　说到诅咒，韦恩的确趁机加料了，他并不馋魔力……但饥饿的空腹感货真价实，贪欲之书并没有吞噬诅咒能量，目前想要解开诅咒只能跟着维罗妮卡和威廉。
　　“咕咕咕——”
　　饿了。
　　伦丹的夜晚很
　　危险，这是毋庸置疑的事实，经常可以在报纸上看到某某市民走夜路失踪的报道，配合虚无缥缈的都市传说，让夜晚的伦丹更加神秘。
　　但比起危险，更可怕的是没钱，富裕的西区和北区夜生活丰富多彩，中区的内伦丹更不用说了，全年灯火通明，越是夜晚越是繁荣，是外人打破头都想钻进去的天堂。
　　韦恩幸运打到了一辆出租车，让他在饿死之前返回了侦探社。
　　威廉因为亏心，主动下厨准备了一桌美食，结果维罗妮卡还没拿起刀叉，所有的食物都被韦恩吞进了肚子。
　　维罗妮卡面无表情看向威廉：“还愣着干什么，去厨房啊！”
　　“早上买的食材用光了，只剩土豆。”
　　“……”x2
　　维罗妮卡：土豆也不错，总比饿肚子好。
　　韦恩：今天大发慈悲，再给土豆一次证明自己的机会！
　　——
　　韦恩吃饱后继续感应魔力，莫妮卡是一位很有责任感的高师，揣着手手趴在办公桌上，辅导学生功课，并向迷途的小羊羔宣传月光女神的仁慈。
　　比如引路的月光，他们之所以能在迷雾中畅通无阻，正是因为月光女神的祝福。
　　韦恩见过月光女神的真容，对莫妮卡的话表示质疑，他没有说出口，老师说什么，他就是什么……乖巧听话的好学生让莫妮卡为人师表的成就感疯狂up。
　　女神在上，这个信徒可以发展！
　　两个小时后，韦恩为了拍黑猫老师的马屁，询问它喜欢哪个牌子的小鱼干，老师黑着脸走了。
　　韦恩眼尖，看到了两个小铃铛。
　　转身，黑脸……
　　懂了，没人的时候给老师物色一只涩涩小母猫。
　　因为熬夜伤身体，韦恩决定通宵。
　　结果不是很好，临近黎明的时候直点头，做了一个短暂的噩梦，被吓醒了。
　　也可以说是饿梦。
　　梦里他大快朵颐，扫空了一个又一个餐盘，吃相夸张如同饿死鬼转世，知道的是因为诅咒，不知道的还以为他要吞土豆自尽。
　　旁边是手忙脚乱的威廉，换着花样上土豆，见自己烹制的食物被韦恩一点不剩全部吃光，不禁面露娇羞一脸幸福。
　　醒来之后，韦恩抬手捂脸，日有所思夜有所梦，道理他都懂，梦到饿了可以理解……但为什么是威廉，莫妮卡盘正条顺不香吗？
　　正想着，他听到了厨房传来的动静，一时间颇为感动。
　　有句话说得很对，基佬或许居心不良，但都有一颗热心肠。
　　拿威廉来举例，看似外表粗犷像极了暴力狂，实则温柔善良……不论是充斥暖意的防御魔法，还是天还没亮就起来给他做饭，都证明威廉是值得深交的厚道人。
　　这人能处！
　　韦恩：（는_는）
　　该死的，韦恩你冷静点，他在CPU你啊！
　　千万别上当，男孩子在基佬面前一定要时刻保持警惕，不能给对方握住把柄抄后路的机会。
　　“韦恩，吃饭了，你还要出门办事呢！”威廉扯着嗓子喊道。
　　“来了。”

第009章 难道他真是天才
　　正午十二点，一辆蓝色家用轿车行驶在郊外的公路上。
　　距离伦丹越远，道路就越差，但总体而言，比韦恩预想中好上很多，主要是空气清新，远比伦丹市区强上百倍。
　　如果不是冬天，那就更好了。
　　轿车购买于二手车市场，韦恩受莱纳医生委托调查二手车，查到了这家车行不少黑点，一番恐吓加利诱，对方看在女王的面子上，爽快推荐了这辆八成新的黑车。
　　老板没说来路，韦恩也没问，他知道维罗妮卡看不上平民车，注定是一次性用品，本着一切从速的原则，只花了半个小时就完成了车辆购入。
　　车辆不知挂在了谁的名下，韦恩无须承担任何风险，老板拍着胸脯保证，一切都是合法的。
　　和韦恩‘前世’见过的民用车相比，这辆四座蓝色轿车的配置十分简陋，简单到操作台上只有一个仪表盘，连收音机都没有。
　　车身还有部分木质结构，车尾是双开门结构，后备箱非常宽敞，可以放很多东西。
　　简陋归简陋，八成新的确不假，车大灯很亮，发动机运转正常，变速箱也很靠谱，且车内无异味，启动一会儿给油就能出水。
　　韦恩晃悠悠将轿车开出车行，按照维罗妮卡的要求购置了一批物资……除此之外，他还备了两桶汽油、两箱饮用水、数目不等的罐头、巧克力、压缩饼干。
　　维罗妮卡的意思是速去速回，抓到鲜血麦克解除诅咒就走，不会在卡福诺小镇停留太久，一切顺利当夜就能返回伦丹。
　　她说的很有道理，于是韦恩采购了大量物资，稳妥点总不会有错。
　　负责开车的是维罗妮卡，女司机因为小小年纪就失去了贫穷的烦恼，故而车技十分熟练。
　　相较之下，副驾驶座上的威廉车技简直不可名状，他有驾照，大学硬性规定，没有驾照不能毕业，风里来雨里去，花了两年时间才磨到手。
　　后排是韦恩和黑猫莫妮卡，原本维罗妮卡让韦恩开车……因为莫妮卡老师要授课，大小姐成了此行的专职司机。
　　“不要着急，魔力的种子并不能做到一蹴而就，更像是一种引导和传承，除非你是天才……”
　　见韦恩有些急于求成，莫妮卡开导了起来，详细讲述了所有超凡力量的基础——魔力。
　　魔力是撬动超凡的杠杆，没有魔力，一切都无从谈起。
　　普通
　　人想获得魔力，成为一名入门魔法师或者说魔法学徒，相对温和的方式是冥想。
　　有关系的话，可以让导师引路，比如莫妮卡为韦恩种下的魔力种子，就是其中一种引导方式。
　　激进的方式是走信仰超凡的路子，取悦神明获得强大的魔力。
　　前者进度缓慢，很多人卡在这一关耗费了大量时间……后者虽然进度极快，但远不如前者那么平和安全。
　　毕竟，在信徒们心目中，其他神都是异端，是邪恶的，是虚伪的……唯有自己信奉的神明才是永恒的伟光正。
　　经过信徒们的加工和口口相传，神设九成九虚构，普通人两眼一抹黑，选择信仰就跟开盲盒一样。
　　运气好，加入正经社团，以匡扶正义和打击邪恶为己任，妥妥的正面人物；
　　运气不好，拜了个以折磨信徒取乐的邪神，每年每月都有献祭指标，自己遭罪不说，还会沦为人人喊打的邪神爪牙。
　　扯远了，回到最开始的魔力种子。
　　黑猫莫妮卡将自己的魔力共享给韦恩，以水引水，用魔力唤醒魔力，让韦恩直接跳过冥想初期的苦熬阶段。
　　以后韦恩想要壮大自己的魔力，仍需要持之以恒的冥想……但从0到1才是最难的，跳过这個阶段能省下大量时间精力。
　　成功五五开，每个人都有成为魔法师的潜质，但不是每次以水引水都会成功。
　　“所以，假如这次失败了，你也不用气馁，多尝试几次总会成功。”
　　按理说，莫妮卡没必要引导韦恩成为魔法师……如果此行顺利，韦恩身上的诅咒完全可以解开，它只需在短时间内为韦恩补魔，让其灵魂免于饥饿即可。
　　之所以耗费这么多精力，又是埋种子，又是开讲堂，纯粹是冲着韦恩这个人去的。
　　作为月光女神的信徒，莫妮卡敌视死亡女神、黑暗女神，截胡被死亡行者盯上的韦恩……不仅能挫败对面的计划，还能为己方增加一个有生力量。
　　赢两次，是双赢！
　　这里要说一句，莫妮卡的信仰是月光女神，维罗妮卡和威廉不是，前者是自然女神的信徒，后者则向太阳女神献上了信仰。
　　自然、太阳、月光VS死亡、黑暗，五位女神的争斗可以追溯到千年之前。
　　韦恩全程闭目不语，耳边听着黑猫老师的讲课，按照对方指点的小技巧，探索自身魔力的存在。
　　一夜的通宵没有白费，他很快便找到了属于自己的魔力……作为初学者他无法用魔法领域的专业术语描述魔力，换成他理解的概念，魔力就是精气神三者紧密相连后的产物，而且……
　　神，占据主导地位。
　　神指心，思维和精神力，唯有这种诞生于肉体，介乎物质与能量之间的智慧结晶，才能引动魔力从而撬动规则束缚下的世界。
　　韦恩感应到了很多，也看清了自己的魔力，纯白色，但和莫妮卡的魔力种子不同，两种白色悬殊极大。
　　一个是被渲染的白色，一个是最初的白色。
　　在韦恩体内魔力被挖掘出来的瞬间，莫妮卡留下的魔力种子被当场击碎，这一幕引来了维罗妮卡和威廉的注意，亦让莫妮卡瞠目结舌。
　　猫猫震惊.JPG
　　它没有抱多大指望，第一次只想让韦恩熟悉魔力种子，解决了诅咒以后有的是机会，万万没想到……
　　一时间，莫妮卡思绪万千，它想了很多，庆幸自己走了大运，一次临时起意的截胡……不仅破坏了死亡信徒的招揽计划，还自家女神挖来了一名潜力无限的信徒。
　　如果有可能，韦恩或许能成为神眷者！
　　副驾驶座上，威廉咽了口唾沫，狠狠塞了一嘴巧克力压惊。
　　驾车的维罗妮卡也没好到哪去，走神没注意，车辆偏离公路，轮胎压过一个大坑。
　　只听嘭的一声，后排座上的莫妮卡腾空而起。
　　半空中，黑猫仍旧一脸懵逼。
　　好快，难道他真是天才？
　　“啊，维罗妮卡，看路，你看路啊！”
　　在威廉的尖叫声中，韦恩抬手接住下落的莫妮卡，趁猫不注意撸了两把，然后假装无事放回原位。
　　手感真好，下次试试弹一下小铃铛。
　　韦恩低头感应尚且弱小的魔力，对视贪欲之书，嘴角忍不住缓缓咧开。
　　维罗妮卡小声道歉，瞄了眼后视镜，入眼，写日记的大骗子低头盯着裤裆傻笑。
　　咦惹，我居然被这种货色骗了！
　　维罗妮卡撇撇嘴，泼冷水道：“别高兴的太早，魔法很危险，从入门到心理辅导，从吃饭到吃药，从学校到墓地，每年疯掉的魔法师不在少数，希望你不是下一个。”
　　韦恩：（一`´一）
　　学魔法会疯，这是什么道理？

第010章 龙血
　　“魔法是世界的真理，掌握的魔法越多，对真理的认知就越清晰，同时看到的禁忌和未知也就越多……”
　　“如果一个魔法师没有强大的自制力，对神秘的未知和不可触碰的禁忌产生好奇，并付诸于行动，他的思维意志便会被恐怖扭曲……”
　　“即便能克制自己的欲望，仍旧无法避免陷入癫狂的风险。”
　　“在这种情况下，信仰无疑会坚定你我的意志，让我们的思维不受恐怖侵袭……”
　　维罗妮卡一边开车，一边警告韦恩不要得意忘形，他的魔法之路刚刚开启，还有很多注意事项需要学习。
　　或许是韦恩获得魔力成了圈内人，大家不再是以前的路人关系，维罗妮卡对韦恩的态度友善了一些。
　　不多，就一些。
　　原因是那本日记，女大学生被狠狠上了一课，每每回想都忍不住咬牙切齿。
　　——
　　蓝色轿车以平均每小时五十公里的速度行驶在公路上……在这个没有导航的年代，新手司机无疑是痛苦的。
　　维罗妮卡会开车不假，但她从未走过这条路，根据路标和地图摸索着前进，期间几次走上冤枉路，耽搁了不少时间。
　　轿车转进如龟，闪电抓捕作战计划刚开始执行就以失败告终，今晚一行人要在卡福诺小镇过夜。
　　临近小镇，车辆停靠路边，几人进食补充能量，顺便调整状态，以应对死亡行者发动偷袭的可能。
　　韦恩拿出威廉为他准备的爱心土豆便当，蹲在路边稀里哗啦吃了起来，在车上他吃了不少压缩饼干，由煮熟的燕麦、面粉、果酱、人造黄油制造而成，口感很差，越吃越渴。
　　如此一来，土豆倒也没那么可恶了。
　　维罗妮卡倚靠车身，拿着三明治一小口一小口吃着，吃相非常优雅，即便没有餐桌，该遵循的餐桌礼仪也一样不少。
　　与之形成鲜明对比的不是韦恩，而是威廉，后者炫了一大包巧克力，一边吃一边撩拨维罗妮卡。
　　三明治有什么好吃的，巧克力和美少女才是梦幻组合！
　　维罗妮卡被气得够呛，看得出，她很馋巧克力，可为了保持身材，避免糖分过量摄
　　入，不得不压制自己对甜品的欲望。
　　“维罗妮卡，这玩意可比三明治好吃多了！”
　　威廉探头朝维罗妮卡咧嘴，牙齿上全是黑乎乎的巧克力，喘气都带着甜味。
　　不作死就不会死，维罗妮卡被撩出火气，她对着威廉微微一笑，不慌不忙放下手里的三明治，取出丝巾擦了擦嘴。
　　威廉眉头一皱，二话不说转身就跑。
　　没跑两步，被冲过来的维罗妮卡一个飞踢踹倒，正哼哼着，又被一招脚踝锁疼得连连拍地求饶。
　　威廉身高两米，膀大腰圆肌肉发达，壮得像头熊，是個二百多斤的金毛大力士；维罗妮卡裸足身高一米七，肤白貌美，腰细腿长，体重不足威廉一半。
　　结果每次威廉撩火，都被维罗妮卡以暴力镇压，速力双A弱女子了属于是。
　　“我错了，我错了，维罗妮卡快松手，我的腿要断了！”
　　“哼，下次还敢不敢了？”
　　“下次还敢。”
　　“……”
　　“啊啊啊——”
　　韦恩吃完爱心便当，压缩饼干配着罐头继续进食，边吃边看威廉如何作死，乐道：“维罗妮卡真厉害，这也是魔法吗？”
　　“不，维罗妮卡的魔力被诅咒封印，无法施展强大的魔法，只能靠一些简单的魔法道具对敌……她之所以能压制威廉，全凭自己的身体素质。”莫妮卡踩着猫步来到韦恩身边，舔了下爪子开始洗脸。
　　莫妮卡避开了几人视线，在车内单独进食，不让看，韦恩怀疑它偷偷藏了小鱼干。
　　“身体素质？！”
　　韦恩惊讶道：“确定不是魔法效果吗，她怎么锻炼的，看她的胳膊和腿，没有肌肉啊？”
　　“她有龙血。”
　　“龙……血？”
　　韦恩艰难咽下口中的压缩饼干，脑海中出现了喷火恶龙的形象，屏住呼吸道：“这个世界有巨龙？”
　　好危险的世界，昨天是魔法师，今天是巨龙，明天呢，会不会有天使吹响末日号角？
　　“没有。”
　　“没有巨龙哪来的龙血？”
　　“遗传自她的母亲。”
　　“她母亲是巨龙？”韦恩震惊了，原来岳父大人是一位龙骑士。
　　“是人类。”
　　“……”
　　韦恩：（ꐦ￣皿￣）ง
　　听君一席话，如听一席话，你搁这搁这呢！
　　韦恩狂翻白眼，没好气道：“我上次听到这么有建设性的言论还是在上次，知道吗，科学研究表明，人们每浪费一分钟，就等于浪费六十秒。”
　　几人原地休整了一个钟头，蓝色轿车再次启程，按地图上的标注，他们距离卡福诺小镇还有三十公里。
　　公路两边的树林渐渐茂密起来，因为是冬季末尾，早春尚未来临……除了不受季节影响的杉树，荒芜的树林少有绿意可言，厚厚的落叶埋葬半截树干，空气中散发着一股自然的腐朽气息。
　　这一次，换成韦恩开车。
　　维罗妮卡坐在后排，怀抱莫妮卡安排新身份，她和威廉是姐弟，莫妮卡依旧扮演人畜无害的宠物猫，韦恩是司机，路过卡福诺小镇休息一晚，明早加完油就会离开。
　　在维罗妮卡的计划中，今晚就能抓到鲜血麦克，凌晨就能解开诅咒，天一亮就驾车离开。
　　任何计划在实施前都是完美的，韦恩对此并不看好，比如维罗妮卡之前的闪电抓捕作战计划，因为不认路，夭折了。
　　作为一名新人，韦恩没有发言权，见威廉和莫妮卡对计划都表示认可，识趣没有多说什么。
　　轰隆隆——
　　强光闪过，巨大的轰鸣声紧随其后，高空不知何时降下阴沉沉的雷云，整个大地都被一股黑暗所笼罩。
　　“吓我一跳，怎么突然打雷了？”
　　韦恩微眯双目，闪电爆发的一瞬间，他眼中的世界猛地恍惚了一下……幸亏他守文明讲交规，时刻双手紧握方向盘，才稳住车头没有撞树上。
　　啪！
　　一只灰白且半透明的手扒上引擎盖，变形的手掌留下刺眼的黑红色血痕……
　　看架势，车底有阿飘，马上就要爬上来抢方向盘了！
　　韦恩眼眸骤缩，心底咒骂车行老板，呼吸都急促了不少。
　　该死的家伙，你说过看在女王的面子上，这辆车没有附着魂环！

第011章 造物主，天父
　　吱吱喳——
　　惨白的手掌划拉车前盖，留下干涸的血浆和抓痕，厉鬼从车底缓缓爬了上来，半透明的身躯多处骨折，恐怖的面容可止小儿啼哭。
　　恶鬼没有脑袋，颈腔灰白冒血，小孩子没哭是因为直接被吓晕了。
　　一瞬间，韦恩的脸变得比鬼还白：“糟，糟了，这辆车出过事故，受害人来索命了。”
　　“幽，幽幽幽灵……”
　　韦恩看到了阿飘，副驾驶座上的威廉自然也看见了，他慌慌张张指向前方，试图用充斥暖意的光芒驱赶鬼物。
　　没指成。
　　维罗妮卡抬手按在威廉肩上，打断了他的施法：“不是受害人，是死亡行者布置的陷阱，使用魔法会让死亡行者有所察觉，不利于我们的抓捕行动。”
　　维罗妮卡不想威廉打草惊蛇，她受够了诅咒，此行说什么都要抓住死亡行者。至于形容可怖的幽灵，没有攻击力只会吓唬人，轿车开出施术范围便会离开。
　　所以，胆子大一点，不会有事的。
　　威廉一脸膈应，他知道维罗妮卡说得很对，但是……
　　“说得轻巧，你倒是把眼睛睁开啊！”
　　“……”
　　维罗妮卡没说话，扭头看向窗外，啪嗒一声，又是一只鬼手搭上了车窗，惊得她小脸煞白，瞬间哆嗦了一下。
　　回过神，维罗妮卡眯着眼缝又偷偷瞄了一下。
　　怕，但是还想看。
　　“他们碰不到我们，就当不存在，车速放慢点就好了，而且幽灵是透明的，不影响开车。”
　　莫妮卡闭着眼睛说道。
　　“你也把眼睛睁开！”
　　威廉大声呵斥，见后排座上紧紧抱在一起的美少女和猫，恨不得立即加入他们。
　　可惜加不得，他在前排，只能抱韦恩。
　　转头一看，韦恩放慢车速，正闭着眼睛开车。
　　“该死，你在开车啊！”
　　威廉没被鬼吓死，被韦恩吓得够呛，他急忙拉上身侧车窗，咆哮着让韦恩直视正前方安全驾驶。
　　威廉的驾照整整考了两年，作为一个极具自知之明的马路杀手，他严格约束自己绝不碰方向盘。同时他也深深明白一个道理，车子是否出车祸，会不会撞人，全看驾驶员是否能遵守交通规则。
　　打个比方，路人遵守交通规则，坐在家里的沙发上看电视，距离马路隔了一個小花园，威廉有信心开车将其撞飞。
　　因为太有自知之明，威廉害怕车祸大于怕鬼，一看韦恩闭着眼睛开车，吓得声音都娘炮了：“维罗妮卡，要不还是把他们弄死吧，我害怕。”
　　“亏你还是太阳女神的信徒，居然怕鬼。”
　　“那又怎样，有规定太阳女神的信徒就不能怕鬼吗！！”
　　威廉都快哭了：“再说了，我不是怕鬼，我怕韦恩，他开车不看路，闭着眼睛开的。”
　　“……”x2
　　后排座上，维罗妮卡和莫妮卡这才意识到问题的严重性，言辞激烈大声呵斥。
　　远望，被半透明幽灵爬满的蓝色小轿车剧烈摇晃。
　　……
　　片刻后，蓝色家用轿车正常行驶，诚如维罗妮卡所言，驶出一定范围，幽灵们便会自行离去。
　　驾驶座上的韦恩要求更换司机，被否决了，车里有一个算一个，都怕鬼，没人愿意开门下车。
　　威廉最快驱散恐惧，见韦恩心有余悸，忍不住警告道：“韦恩，想不到你居然怕鬼，相信我，类似的情况你以后还会遇到很多次，尽快习惯起来，别给我们魔法师丢人。”
　　魔法师的脸已经被伱们丢光了！
　　韦恩哼哼了一嗓子，辩解道：“我是个保守派，鬼什么的，版本太超前了，我接受不了。”
　　“算了吧，你分明就是怕鬼。”
　　威廉来了恶趣味，笑呵呵道：“这样好了，我讲几个关于幽灵的爱情故事，帮你克服恐惧。”
　　“正经吗？正经就算了。”
　　韦恩瞥了威廉一眼，知道对方想吓唬他，寒着脸说道：“说到恐怖故事，我这里倒是有个吓人的，从小到大，我前半辈子就指望这个故事自己吓自己了。”
　　“说来听听。”
　　威廉小声咽了口唾沫。
　　后排，维罗妮卡侧耳倾听，怕，但是想听。
　　“那是一个没有月光的死寂夜晚，一个孩子对妈妈说，妈妈，床下有个小孩哦……”
　　韦恩抑扬顿挫讲述故事：“妈妈把头往床底下一看，床下果然有个小孩，和床上的孩子长得一模一样。那孩子说道……妈妈，床上有个小孩哦！”
　　“然后呢？”
　　威廉脸色一变，颤巍巍贴紧了车窗，后排的维罗妮卡屏住呼吸，死死抱住了黑猫莫妮卡。
　　猫猫感到无法呼吸。
　　“然后啊……”
　　韦恩放缓车速，先是意味深长看了威廉一眼，而后沉声道：“妈妈把双胞胎兄弟打了一顿。”
　　“……”x3
　　韦恩的反转恐怖故事算不上新奇，但在这个年代，足以称得上创新，直接毁掉气氛，让之后威廉讲述了几个小故事平淡无奇。
　　一点也不吓人。
　　——
　　蓝色轿车穿过一座石桥，行驶在略显颠簸的道路上，淅淅沥沥的雨点拍打车窗。
　　韦恩打开雨刮器开关，于一片模糊之中望见了小镇的虚影。
　　阴沉的天幕下，零星的灯光雾化朦胧，雨水未能冲刷雾气，却洗去了喧闹之声，除了偶尔的犬吠，整个小镇异常安静。
　　韦恩驶入小镇最大的一条街道，两侧商铺门店大半关门，只有酒吧和旅馆正常营业。
　　街道的尽头，是一座围着栅栏的教堂，屋顶的十字架沐浴风雨不倒，代表着卡福诺小镇，以及整个神选大陆的正统信仰。
　　造物主！
　　造物主的信仰历史悠久，远比奇形怪状的女神们要坚挺，韦恩很奇怪这些信仰为何能够共存，而不是爆发信仰战争打个头破血流。
　　作为确定神选大陆名称的正统信仰，教廷信奉创造万物的天父，以神之名牢牢把控着整个世界的最高权力。其他神明的信徒会被打上异端的标签，维罗妮卡这样的美少女也会成为女巫，完成监狱、地下室、烧烤架三部曲。
　　这才是韦恩心中神选大陆该有的样子，眼下信仰林立的乱局并不符合逻辑，道理上说不通。
　　神选大陆有魔法，神也真实存在，说明造物主天父确有其神。
　　都造物主了
　　，自然是唯我独尊，你们这群小神什么档次，跟我坐一张桌子吃饭，抢我碗里的信仰？
　　可如果造物主并不存在，只是一个杜撰的虚拟偶像……凭什么击败其他神明成为正统信仰，凭什么骑在各国皇室头上拉屎拉尿？
　　前后矛盾，韦恩不是很懂，琢磨着女神们给造物主天父交睡的可能。
　　转而一想，应该不会，如果上睡就能让造物主闭一只眼闭一只眼，漏睡的男神们早就死绝了。
　　除非，造物主是个博爱的神，在他眼里，男女都是平等的。
　　轰隆隆！！
　　一道惊雷炸响，暴雨降临，打断了韦恩无良的推理，他打开车门撑开雨伞。
　　“哼哼！”
　　后排的维罗妮卡哼了下嗓子，韦恩代入司机角色，打开后车门为维罗妮卡撑伞。
　　维罗妮卡本色出演有钱人家的小姐，怀抱黑猫走向旅馆，她全程一言不发，都是韦恩和外人进行交流。
　　旅馆柜台，韦恩收起雨伞，飞快打量着一楼布局，在右侧的长椅上看到了两位衣衫简朴的小姐姐。
　　妆容很浓，衣领很低，项链很白。
　　在维罗妮卡略带嫌弃的目光中，韦恩熟练递去一个眼神，和其中一位小姐姐达成了无声共识，然后和另一个也达成了共识。
　　全都要！
　　韦恩要了三间房间，面对旅店老板自来熟的询问，简单讲述了一下遭遇的困境。
　　路过，天黑，下雨，需要休息……
　　他说话很客气，但言语之中透露的疲惫让自来熟的老板不好继续套近乎，领一行人上楼并送去了晚餐。
　　老板离开后，两位小姐姐敲响韦恩的房门，进门后看到了跃跃欲试的威廉，以及怀抱黑猫坐在床边的维罗妮卡。
　　“先生，这种情况是要加价的。”
　　“放心，价钱包你们满意。”韦恩点头，表示一切都好商量。
　　镜头一转，两位小姐姐相互依偎，抽掉魂儿一般全身无力，嘴角耷拉着涎液，双双眸光暗淡无法聚焦。
　　可想而知，她们吃蘑菇了。
　　维罗妮卡套情报的方式依旧简单粗暴，性子雷厉风行，不喜欢浪费时间，开门见山询问鲜血麦克的下落。
　　卡福诺小镇并不大，因为工业化冲击，大量青壮力早早涌入城市，使得小镇人口连年递减，打听鲜血麦克的踪迹并不困难。
　　维罗妮卡知晓死亡行者的全名，麦克·尼尔森，也知道对方近期准备结婚，在人口凋零的小镇，这无疑是一件热闹的大事，她有自信能问出对方的家庭住址。
　　按道理是这样的，结果鲜血麦克节操满满，没有邀请镇上的小姐姐们举办单身夜派对，维罗妮卡的计划再次受挫，什么都没问出来。
　　镜头再一转，换成了酒店老板痴痴傻傻……他倒是消息灵通，知道麦克·尼尔森的家在哪。
　　“开车向西，穿过橡树林路，那里是尼尔森家族的庄园。”
　　“庄园？！”
　　维罗妮卡皱了皱眉：“什么样的庄园，他家很有钱吗？”
　　“曾经非常富有，卡福诺小镇就是尼尔森家族的先祖命名的，那时整个小镇的土地都属于尼尔森家族，直到一天夜里……”
　　“所有人都疯了！”

第012章 暴雨夜晚的城堡
　　“大概是五十年前的一个夜晚，尼尔森家族举办了一场盛大晚宴……除了从外地返回的家族成员，他们还邀请了镇上的大人物，比如神父、镇长、镇议会成员……”
　　旅店老板回忆道：“宴会举行到一半，尼尔森家族的成员突然发难，他们锁上了庄园大门，袭击在场的每一位客人，他们杀戮、纵火、饱饮鲜血并将受害者的尸体悬挂旗杆。”
　　“神父和几位议会成员逃出了庄园，但疯狂的尼尔森家族并不打算罢手，骑马追至小镇继续屠杀……那一晚，小镇上到处是火焰和受害者的求救声……”
　　“我当时还是孩子，吓坏了，半夜被父母送到教堂，小镇上所有的孩子都聚在了那里。”
　　“为了反抗泯灭人性的尼尔森家族，也为了保护家园和孩子，镇民们组织起了反击……在黎明到来的那一刻，成功把尼尔森家族的疯子赶回了庄园。”
　　“那时的庄园已经燃起了熊熊大火，火焰吞噬了那群恶毒的疯子……据说他们沐浴火焰的时候还在欢歌笑语，手拉着手跳舞，仿佛死亡才是他们向往的归宿……”
　　“事后，伦丹来人调查了很久，神父和议员们经历这场大变，一个个变得性情古怪，镇民们也是，很多人离开搬家往其他地方生活，再也没有返回家乡。”
　　疯狂的夜晚距今已有五十年，是卡福诺小镇不愿提及的恐怖禁忌，这起事件直接导致了小镇的衰败，至今都没有缓过来。
　　因为年代久远，旅店老板当时还是個孩子，他能提供的情报十分有限……当维罗妮卡询问那晚尼尔森家族是否有成员活下来的时候，旅店老板面露迷茫。
　　应该是有的，否则很难解释麦克的姓氏。
　　……
　　窗外，暴雨还在继续，并有愈演愈烈的趋势。
　　韦恩十分糟心，上午还晴空万里，突然急转直下，老天爷再浪下去，就该演变成暴风雪山庄模式了。
　　旅店老板和两位小姐姐已经离开了，吃完蘑菇后他们今晚会呼呼大睡，不会记得今晚的审问过程。以防万一，韦恩做戏做全套，按照市场价在小姐姐的衣领里塞了过路费。
　　他出钱，维罗妮卡请客。
　　维罗妮卡怀抱黑猫，站在窗前思索，根据简单的情报，可以推测尼尔森家族本就是死亡女神的忠诚信徒，他们制造杀戮博取女神的欢心，传承至麦克，又一次得到了死亡的垂青。
　　这也解释了麦克为什么突然成为死亡行者，还掌握了强大的魔法。
　　问题来了，麦克返回卡福诺小镇，真是为了结婚吗？
　　“比起结婚，最大的可能是继续先辈未完成的事业，向死亡献祭整个小镇，以换取强大的力量。”韦恩皱眉道。
　　先辈未完成的事业我来完成，家族未屠净的祭品我来屠，就是这个套路，不会有错。
　　威廉点点头，放下手中的巧克力，表示韦恩和他的想法不谋而合，这个就叫默契。
　　韦恩不想，看向维罗妮卡，想和美少女拥有默契。
　　维罗妮卡稍加沉吟，决定立即前往尼尔森庄园，时间不等人，鬼知道麦克的献祭走到了哪个流程，以防无辜的镇民和他们几个沦为受害者，必须在今晚解决死亡行者。
　　此时，维罗妮卡放下解开诅咒的念头，就优先级而言，阻止献祭更为重要。
　　大雨滂沱，蓝色轿车穿过雨幕下的橡树林，为了避免惊扰目标，韦恩摸黑驾车，并未打开车灯。
　　橡树林道是小镇通往尼尔森庄园唯一的道路，在庄园付之一炬并成为恐怖禁忌后，镇民们从不踏足此地，年久失修导致道路杂草丛生，加之腐朽的落叶堆积，使得这条破路泥泞易打滑。
　　二里路，韦恩足足开了十分钟。
　　远远看见庄园废墟，韦恩将车辆停靠橡树林路出口，三人一猫撑伞前行。
　　轰隆隆——
　　惨白的雷霆划过夜空，被黑暗笼罩的庄园陡然大亮。
　　与其说是庄园，倒不如说是城堡，四面是高耸的围墙，还有几个眺望远方的塔楼，城堡大门不知去向，在黑夜中像极了张开的大嘴。
　　进入大门，原本的花园广场荒凉凌乱，随处可见枯草和凋零的灌木，以及一个个十字架墓碑。
　　镇民肯定不会安葬在这，躲都来不及，如料不差，这里埋葬着当年尼尔森家族成员的遗骸。
　　莫妮卡眼尖，在墓碑前看到了一捧花束，很新鲜，说明最近有人来扫过墓。
　　紧接着莫妮卡又发现了一些蹊跷，墓碑前有不少蜡烛灰，有的蜡烛烧尽，有的还剩一小截，数量不小，表明经常有人来此扫墓。
　　如果这个人是麦克，他每年都会返回卡福诺小镇，如果不是……
　　还有其他尼尔森家族的成员活着。
　　维罗妮卡深吸一口气，表情凝重了许多，她让威廉保护好韦恩，握住玻璃罐走在最前面。
　　威廉紧随其后，韦恩和其并行，并负责抱住莫妮卡。
　　猫猫对韦
　　恩的怀抱略有嫌弃，但遍地泥水更加无法忍受，琢磨了一下，只能这样了。
　　都是月光女神的信徒，彼此亲近一点没什么不妥！
　　庄园的木质建筑被大火焚尽，只剩下被杂草掩埋的废墟，依托于石质城堡的阁楼倒是保存了下来，韦恩担心有机关陷阱，走着走着就怼在了维罗妮卡身后。
　　无他，都是魔力被封印，维罗妮卡是龙血后裔，战斗力是小队最强，威廉……
　　他是个好人！
　　这个站位让维罗妮卡十分难受，转过身狠狠瞪了韦恩一眼，太黑，韦恩没看见……因为维罗妮卡突然停下，一个没注意撞了对方一下。
　　几人在城堡通道里摸黑前行，外墙壁上有几个观察口，拳头大小，偶有闪电光芒传入，在莫妮卡的指路才没有原地打转。
　　不知过了多久，莫妮卡怀疑自己迷路了，韦恩停下脚步。
　　他唤住前面的维罗妮卡，指着身旁的砖墙道：“陌生人的气味，我能闻到，不是我们几个的气味，这条路没来过，仔细找找，附近肯定有开启暗道的机关。”
　　说着，他撸了下莫妮卡的猫头：“猫的嗅觉比狗更灵敏，你应该也闻到了，对吧？”
　　莫妮卡侧头躲开，没说话，维罗妮卡忍不住了，小白眼一翻，毫不客气道：“什么意思，你有狗鼻子？”
　　“……”
　　虽然但是，还真有！
　　维罗妮卡并不相信韦恩的狗鼻子，但她认可韦恩的猜测，城堡里肯定有机关通道，死亡行者正藏在某个角落。
　　几人四处摸索，寻找开门的机关，威廉误碰机关，脚下一空，下意识抓住旁边韦恩的手臂，两人顺着滑道直接掉了下去。
　　韦恩一脸郁闷，他伸出手也想拉个垫背的，奈何维罗妮卡离太远，鞭长莫及根本薅不着。
　　莫妮卡躲开了。
　　众所周知，猫的速度是猫的7倍，在下坠的瞬间，她踩着韦恩的肩膀借力一跳，安稳落在了地上。
　　维罗妮卡急忙上前，定睛看向漆黑的滑道，下方传来亮光，还有韦恩中气十足的叫骂，缓缓松了口气。
　　摔一下没关系，人没事就行。
　　大雨骤停，黑暗阴沉的天幕如同被按下了切换键，巨大到不合理的月亮将银辉洒满大地。
　　莫妮卡跳在维罗妮卡肩上，探头看向观察口，感应着月华中的古怪气氛，双瞳放大至极限：“小镇……”
　　“失火了！”

第013章 快上车，没时间解释了
　　小镇火光蔓延，滚滚黑烟萦绕而起，献祭仪式正在进行，即便没有身临其境，也能想象正在进行的血腥屠杀。
　　“该死，献祭已经开始了。”
　　维罗妮卡银牙紧咬，对着滑道大喊一声：“死亡行者在小镇，我们扑空了，你们两个赶紧找出口爬上来，我先赶过去救人，车子留给你们。”
　　说完，维罗妮卡深吸一口气，攥紧拳头猛地打向前方。
　　随着一声轰隆巨响，碎石粉末四下崩飞，尘埃弥漫之中，城堡的一处外墙被拆了个大窟窿。
　　维罗妮卡抱着莫妮卡纵身一跃，五米高处落下，落地时溅起大片泥水。
　　她脚下生风，以极快的速度冲向卡福诺小镇，几个呼吸后，身影被橡木林掩盖。
　　高空中，月亮似是又下降了一段距离，变得比之前更加巨大，坑坑洼洼的表面浮起一抹跳动的橘红，似是有火光正在狂舞。
　　——
　　滑道最下方，韦恩双手撑着硬邦邦的肌肉坐起，下坠时撞了一下墙，脑瓜子嗡嗡的。
　　通道两侧亮起光火，一路指引，直到通道尽头的拐角。
　　韦恩发现自己正坐在威廉身上，后者四仰八叉，居高临下还能看到威廉脸上的娇羞。
　　你脸红個泡泡茶壶！
　　韦恩被秀得头皮发麻，骂骂咧咧站了起来，闭目想了想维罗妮卡的身材脸蛋，总算驱散了威廉带给他的心理阴影。
　　没等韦恩转身向上爬，便听到了维罗妮卡的声音，他脑瓜子还有点懵，没听清对方说什么，只知道轰隆一声巨响，滑道被堵死了。
　　韦恩试了两次，倾斜的滑道难以借力，每次试着推开石头，都会因为反作用力滑下来。
　　他没好气对威廉说道：“愣着干什么，帮忙啊！”
　　威廉连连点头，站在韦恩身后，摩拳擦掌准备推屁股，见韦恩一脸阴沉，憨厚挠了下头：“如果你觉得难为情，我可以在前面，换你来推我。”
　　麻烦有点常识，你一个二百多斤的大金毛，我推得动吗？
　　不对，伱这个诡计多端的1，休想拿屁股摸我的手！
　　韦恩放弃了原路返回的想法，皱眉道：“威廉，维罗妮卡刚刚说什么，我没听清楚，你听到了吗？”
　　“她说献祭已经开始了，死亡行者在小镇，她先走，让我们赶紧过去。”
　　威廉深深吸气：“韦恩，你要做好心理准备，救人要紧，这一趟我们恐怕无法解开诅咒。”
　　韦恩点点头，事有轻重缓急，应该的，接着吐槽道：“我知道她急着救人，但顺手救下我们两个耽误不了多少时间，这下好了，只能硬着头皮往前走了。”
　　“没关系，抄了死亡行者的老巢，免得他还有其他计划。”威廉并不担心维罗妮卡，龙血后裔物理输出强大，只要维罗妮卡愿意，照面就能把死亡行者打成照片。
　　反之，生擒则比较麻烦。
　　“话是这么说不错，但我……”
　　韦恩欲言又止，如果这是恐怖片，分头行动是大忌。
　　“有我保护，你不会有事的。”威廉拍了拍胸脯，凹了一个健美造型。
　　韦恩脸色更黑，大晚上的，城堡空无一人，他叫破喉咙也没用。
　　他捡起地上的碎石，
　　投石问路扔向前方，几次试探确认没有触发机关，蛊惑威廉走在前面。
　　“维罗妮卡说了，死亡行者在小镇，我们很安全……”
　　威廉嘀嘀咕咕，在前面走一步探一步，韦恩过于谨慎，害他跟着有点慌了。
　　“小心点不会有错。”
　　韦恩叮嘱一声，超自然感应没有异样提示，表明城堡内很安全，至少目前很安全。
　　两人沿着火把道路前进，几次转弯过后，韦恩嗅到了酒水的气味，他对着威廉招招手，两人走进地堡仓库，寻找趁手的家伙。
　　或许是城堡内部只有这一个仓库，酒水和一些生活用品堆放在一起，韦恩没有找到撬棍，威廉只找到了一个手电筒。
　　用处不大，他们身上就有手电筒。
　　好消息是，韦恩过滤空气中的气味，确认城堡里除了他们只有一个活人，扫墓的人是麦克，每年都会返回卡福诺小镇。
　　“这家伙干嘛每年都要回来一趟，就为了扫墓吗？”
　　韦恩自言自语，根据空气中的气味指路，很快便找到了离开通道的出口。
　　机关启动石门，二人来到城堡高处的平台，四四方方十分宽阔，正对着城堡大门，显然在建造时考虑到了军事用途。
　　夜幕，无星，巨型月亮俯瞰大地，让每一个仰望者倍感压抑。
　　平台中央的杂草被清理一空，黑色墨水勾画倒三角符号，一蓬蓬黑烟缭绕，扭曲至半空化作一根根无序晃动的黑色手臂。
　　手臂大小不一，有成年人有孩童，有男也有女，大大小小的手掌伸向天空，似是要将月亮拽下来一般。
　　糟心的画面让韦恩心头涌起一股戾气，破坏的欲望被一点点放大，缓缓消磨着冷静的理性，速度很慢，但已经引起了他的不适。
　　威廉已有同样的感受，微眯双目，眸中爆开一缕耀眼光芒，魔力引动之下，太阳的光辉撒遍平台。
　　他整个人沐浴在光明之中，强悍的躯体和坚毅的表情让他看起来不可战胜。
　　但韦恩察觉到了不妙，在威廉驱散死亡仪式的瞬间，许久未曾异动的超自然感应发出了剧烈警示。
　　一条黑色手臂从黑雾中游离而出，化作一个浑身漆黑的怪物。
　　人形。
　　体表宛如黑色毒蛇纠缠游走，每一处都在扭曲，在眼睛和嘴巴的位置，灰色空腔无底洞一般螺旋下沉。
　　这怪物比威廉高出一个头，没有脖颈，躯干四肢上一秒粗壮如壮汉，下一秒纤细如树枝，没有稳定不变的体型。
　　威廉此刻已经变成了小光人，周身腾起白色蒸汽，滚滚热浪压迫黑色怪物哀嚎不止。
　　没有大战三百回合的纠缠，威廉一拳将怪物砸成碎片，而后双手举起一团光晕，径直推向扭动的触手丛。
　　黑色触手一拥而下，将威廉整个包裹其中。
　　如同黄油遇到了热刀，尖叫声此起彼伏，令人耳膜刺痛牙龈酸涩，距离最近的韦恩眼前恍惚，头晕目眩险些站立不稳。
　　等他回过神，耳鸣犹在，腹中翻浆倒海，一个低头，什么都没吐出来。
　　光明战胜了黑暗，威廉成功打断了仪式，他身上的光芒飞速衰弱，扔出腰包里的罐头，用最后一点魔力激发小道具，疯狂生长的绿植淹没倒三角符号
　　，杜绝了仪式重启的可能。
　　魔法小道具由维罗妮卡制作，威廉虽无法使用自然女神的力量，但因三女神的同盟关系，他的魔力可以激发自然教徒制作的魔法道具。
　　飞速生长的藤蔓扎根砖石地面，撑开一个高耸的鼓包，威廉魔力耗尽，精力也损耗不轻，脚下打滑直接摔了下去。
　　嘭！
　　“韦恩，好无情，我以为你会接住我。”威廉委屈道。
　　“想什么呢，你也不看看自己几斤几两！”韦恩表示无能为力，他倒是想，但他怕被砸死。
　　他上前扶起威廉，两人顺着城堡石阶来到花园位置，远远的，看到了一个影子飘在墓碑上空。
　　韦恩明知道对方伤不到自己，路过的时候还是有些打怵。
　　她要是突然吓唬我怎么办？
　　威廉解答了这一疑惑，路过的时候猛地冲鬼影大吼一声，将怂货阿飘吓得缩回地下。
　　趁鬼不备，吓鬼一跳！
　　韦恩表示学到了，下次他也试试，威廉洋洋得意道：“看把他们惯得，之前是怕惊动了死亡行者……否则我堂堂太阳女神的信徒，岂会被几个幽灵吓坏了。”
　　不用解释了，怕鬼不丢人。
　　威廉言之有理，但韦恩看到了最真实的他们，魔法师可以轻松消灭阿飘，和魔法师怕阿飘是两个概念，二者并不冲突。
　　两人一步一个脚印离开庄园，踩着泥泞找到蓝色轿车，韦恩启动车辆，打开大灯直奔卡福诺小镇。
　　火光还在蔓延，贼老天却不给面子停下了暴雨。
　　这次不用担心打草惊蛇，韦恩以最快的速度过弯，轮胎打滑，飘出一段距离，吓得威廉发出了威廉尖叫。
　　很快，蓝色轿车停在小镇前方，韦恩心脏狂跳不止，超自然感应前所未有地发出警报。
　　危险！
　　随处都是致命危险！
　　“等一下，情况不对……”
　　韦恩喊住了埋头向前冲的威廉，他深深嗅了一口空气，头皮发麻道：“我们来晚了，这里没有活人的气味，全部是腐败的臭味……”
　　腐败到仿佛已经死了很久很久，刚刚才被挖出来。
　　“我怎么没闻到？”威廉不明所以。
　　就在这时，一道身影急速向二人飞奔而来，是维罗妮卡，身后是烈焰燃烧的小镇，以及一个个肢体扭曲，行动僵硬古怪的影子。
　　维罗妮卡脸上全是灰尘，她招呼韦恩和威廉赶紧上车，自己坐上驾驶座，发动汽车就要离开。
　　“等一下，莫妮卡在哪？”威廉急忙问道。
　　“别废话，快上车，没时间解释了。”
　　维罗妮卡焦急催促，但威廉的神色越发冷漠，他暴力拉开驾驶座车门，拳锋荡开一圈淡淡光芒，对着维罗妮卡的小脸狠狠砸了过去。
　　只听咔嚓一声，维罗妮卡脖颈折断，半张脸被打碎，鲜活的皮囊下，是干枯紧缩的黑灰色肌肉以及发黄易脆的骨骼。
　　“维罗妮卡可不会丢下莫妮卡，休想骗我。”
　　威廉将假冒者拖下车，韦恩从后备箱取出撬棍，一人一根，乒铃乓啷一阵敲打，成功将易碎的假货拆成了零件。
　　不远处，一大批易碎品缓缓靠近，高空的圆月似乎又下降了一些……

第014章 教堂和真相
　　死去的镇民拖着僵硬的身躯踉跄前行，他们仿佛在一瞬间被抽干了全部水分，枯萎干硬，没有半点鲜活的气息。
　　因为没有，所以渴望，韦恩和威廉成了群起围攻的首要目标。
　　韦恩不知道怎么形容这些人，亡灵，亦或者僵尸。如果说是死亡行者仪式成功了，那未免太过邪门……不仅在一瞬间杀死整个小镇，还抹去了所有生机，甚至连空气中的生者气息都抹除了。
　　尸群耸动，数量过百，其中不乏鸡犬一类的家畜。
　　韦恩掂了掂手里的撬棍，比较双方的战斗力，遵循本心关门启动轿车。
　　“我们去哪？”威廉坐上副驾驶。
　　“找到维罗妮卡，尽快离开这该死的地方。”
　　韦恩神色凝重，僵尸行动缓慢且易碎，给他一根撬棍就能杀出一个黎明，不足为惧。
　　打个比方，给熊孩子一把木剑，方圆十里的油菜地不会超过一米。
　　但超自然感应的警示不会作假，小镇里弥漫着某种可怕的东西，无处不在，对他的生命造成了严重威胁。
　　韦恩对超凡魔法了解不多，姑且将其定义为诅咒。
　　“你知道维罗妮卡在哪吗，小镇这么大，要不你先撤退，我去找她和莫妮卡。”威廉提议道。
　　“知道，顺着气味找过去就行了。”
　　韦恩倒车后退了一段距离，变档加速驾驶轿车冲向僵尸群。
　　家用轿车底盘不高，不俗的性价比也表明这辆车并不耐撞，轮胎碾过干枯的僵尸，车身颠簸晃动，只完成短距离冲刺就冲不动了。
　　足矣！
　　轿车冲出包围圈，成功闯出一条通道，完成了韦恩托付给它的任务。
　　威廉第一個冲下车，手中撬棍舞动，拉开空气呼呼作响，靠近的僵尸支离破碎，没有一个能在撬棍下保持完整。
　　出于敬畏，韦恩保持了一定距离，一边挥舞撬棍，一边喊道：“维罗妮卡在教堂，我们时间不多了，赶紧过去把人带出来。”
　　威廉低喝一声，一棍在手，所向披靡，硬生生打出了无双割草。
　　韦恩这边，僵尸和阿飘是两种生物，他丝毫不慌，经过最开始
　　的手忙脚乱，沉睡的肌肉记忆被唤醒，身体下意识用出了一些简单的发力技巧，保证了输出还能有效节约体力。
　　经验值up，+1、+1、+1……
　　路过小镇旅馆时，两个干枯佝偻的身影挡住去路，形如干尸面目可怖，看不清生前的模样。
　　韦恩认得她们身上的衣服，富有且慷慨的小姐姐，衣领里的钞票还是他塞进去的。
　　音容笑貌犹在，韦恩暗道可惜，含泪挥舞撬棍，捡起钞票快步追上威廉。
　　小镇内火光冲天，燥热的空气加剧了水分蒸发……诡异的是，无论火势多么凶猛，始终无法将木质材料的建筑焚烧一空，就连易燃的僵尸都点不着。
　　两人气喘吁吁抵达街道尽头的教堂，小镇唯一没有被火焰包围的建筑，和周遭的人间炼狱相比，静悄悄的教堂显得格格不入。
　　一声枪响，韦恩和威廉齐齐一愣，冲过栅栏草坪，一并发力撞开教堂大门。
　　室内一排排长椅摆放整齐，十字圣架前方，烛火跳动昏黄的光影。
　　神父一身黑袍常服，边角整齐，打扮得一丝不苟……但他枯萎的面孔实在无法恭维，和外面混乱的僵尸没有丝毫区别。
　　神父也因为献祭失去了生命。
　　维罗妮卡拿着手枪，正和神父对峙，她刚刚开了一枪，正中神父的胸口，留下一个肉眼可见的大洞。
　　“你无须阻止仪式，这个小镇已经死去多年，是时候让镇民们安息了。”神父上下颚闭阖，发出深埋地下的腐朽声音。
　　维罗妮卡朝威廉呼唤了一声，后者当即心领神会，大步上前，抡起撬棍朝她砸了过去。
　　维罗妮卡脚下绽放白色光环，圣洁的光晕将她笼罩在内，画地为牢阻挡她无法离开，也无法在牢房内发动魔法。
　　囚牢是神父发动的魔法，也被教廷内部称为神术，是神赐予他们的威能，可以禁锢邪恶使其保持安静聆听主的荣光。
　　听着很厉害，但可以从外部打破，算不上无敌。
　　而且版本很久没有更新，枪械补丁都打了好几代了，教廷的神术还是老一套，一点也不与时俱进。
　　在威廉的卖力下，维罗妮卡很快逃出
　　囚笼，她一拳打在身侧，轰击白光破碎，释放了同样被单独囚禁的莫妮卡。
　　黑猫和环境融为一体，不说话根本看不到她。
　　“镇民们死去多年是什么意思？”莫妮卡冷声质问，诡异的月亮令她十分不适，有亵渎月光女神的嫌疑，必须问个清楚。
　　“五十年前，卡福诺小镇遭遇诅咒，镇民们成了活着的死人。他们不知道自己已经死了，会呼吸有心跳，受伤会流血，还能长大变老孕育后代，所有人都还活着……”
　　“死人终究是死人，尼尔森家族的成员发现了真相，镇上的知情者被邀请参加会议，我当时也是知情人之一……”
　　“尼尔森家族是死亡女神的信徒，他们要求立即举办仪式，让死者回归死亡的怀抱。镇长和议员们不同意，没人愿意放弃生命，也无权终结他人的生命……况且大家并不是真的死了，完全可以像正常人一样结束一生。”
　　“我支持镇长和议员……”
　　“尼尔森家族坚持己见，态度十分强硬，为此召集了在外的家族成员，他们执意举办仪式，在那晚大开杀戒……”
　　“我们赢了，发誓埋葬那晚的秘密，我们一致认为，只要隐瞒真相，镇民们就不知道自己已经死了，大家会和普通人一样生老病死，直到年轻人接管这个小镇。”
　　神父如同NPC，机械讲述过去的五十年……因为自身的魔法造诣，他保留了执念，希望尼尔森家族的继承者完成仪式。
　　但也仅此而已，神父的思维早已腐朽，问什么答什么，毫无保留说出了一切。
　　“时间证明我们错了，每年的今天，烈焰会席卷小镇回到那一晚……”
　　“死者会从坟墓中爬出来，生者会暴露自己的真容，小镇没有未来……因为新生儿孕育的那一刻失去生命，外来者也会因为进入此地染上诅咒……”
　　“这不是诅咒，应该是恒定的死亡，某种法则，折磨我们无法安息。”
　　“我逐渐意识到自己的错误，当年为了让脓包活下来，我们切除了健康的组织……”
　　“等会儿！”
　　韦恩打断讲述，神情凝重道：“外来者也会染上诅咒，这句话是什么意思？”

第015章 最强魔法
　　我身上的诅咒还没解开，又来一个，我吃得消吗？
　　韦恩脸色难看，总算明白了无处不在的警告是什么意思……眼下他恨不得推鲜血麦克一把，让对方赶紧完成仪式。
　　不对！
　　如果，他是说如果，眼下他也在小镇内，完成仪式是不是意味着他也要跟着安息？
　　小命危在旦夕，韦恩直接问了出来。
　　神父点头，没错，大家都会安息。
　　韦恩整张脸都变了，语速飞快道：“仪式地址在哪，快说出来。”
　　神父没有直接回答，称每年他都会去尼尔森庄园扫墓，前几天在墓碑前看到了新鲜的花束，预示着尼尔森家族的继承者归来。
　　“或许他是来复仇的，但继续尼尔森家族未完成的仪式可以让所有人安息，希望你们不要阻止他。”
　　“那我们岂不是也死了。”
　　“……”
　　神父沉默，是这样没错。
　　他开始讲述小镇的悲剧，卡福诺小镇只看外表和其他小镇没有区别，镇民们也和常人无异……但每年的今夜，大家便会暴露真实面容，在烈焰的炙烤中挣扎，灵魂陷入无休止的痛苦渴望解脱。
　　可一旦过了今夜，大家都会遗忘，连个噩梦都不会留下。
　　韦恩等人同情镇民的遭遇，并纷纷拒绝了入场券……眼下他们只想阻止仪式，免得自己也跟着安息。
　　神父自然不会让他们离开，可惜思维僵化无法使用高深的神术，被维罗妮卡一枪打断吟唱，又被韦恩补了两棍子，彻底没了动静。
　　几人飞奔离开教堂，威廉回头看了一眼，疑惑道：“这样算不上安息？”
　　显然是不算的，神父干枯的躯体重组，缺失的部分凭空生长，他生前拥有魔力，恢复速度远远超过普通镇民，韦恩等人没走出多远，他已经站起来行走了。
　　密密麻麻的僵尸围住教堂，他们似乎在畏惧着什么，没有贸然踏入教堂领地，嚎叫着等待韦恩等人自己进入碗里。
　　后方，神父单手抱着圣经走出教堂。
　　韦恩站在栅栏和大门中间的草坪，前有狼后有虎，必须尽快突围出去。
　　嘭！
　　维罗妮卡转身，一枪爆了神父的脑袋，神乎其技的枪法看得韦恩格外羡慕。
　　教练，这个魔法怎么收费？
　　“我们去尼尔森庄园，死亡行者肯定在那里！”
　　维罗妮卡咬牙说道，被骗了，每次都在校门外，肮脏的大人世界就不能讲点诚信吗？
　　“我和韦恩检查过，城堡空无一人，有一個召唤仪式也被我们毁了。”
　　威廉急忙说道：“或许是我们没有检查清楚，可如果死亡行者真的不在那，岂不是浪费了宝贵的时间。”
　　听他这么一说，韦恩心头咯噔一声，他似是想到了什么，猛地转过身看向教堂。
　　神父知道麦克回来了！
　　神父乐意麦克完成仪式！
　　神父不愿透露仪式地点！
　　僵尸们不敢踏入教堂领地！
　　顺着这个推理想下去，城堡平台的古怪仪式无非是烟雾弹，用来拖延时间的一枚棋子，一切都合理了起来。
　　韦恩眼前一亮，为了证明自己的推论，挥手在空气一抓，狠狠嗅了一下。
　　没有闻到除他
　　们之外生者的气息，麦克没来过教堂，但……魔法可以隐藏气息，不排除麦克心思缜密，为了计划不被打扰，抹去了全部痕迹。
　　那个谁说过，只有魔法才能打败魔法！
　　“女神在上，这是我最后的魔力了。”
　　韦恩小小信了一下，赌上全部的魔力，胸膛鼓起，狠狠吸了一大口气。
　　过滤掉基佬、大小姐、黑猫、靓仔的气息，他嗅到了浓郁的死气，贪欲之书随即投来兴奋的注视。
　　韦恩一口气没接上来，狠狠咳嗽了几下，兴奋对维罗妮卡道：“我闻到了，鲜血麦克在教堂里！”
　　“……”x3
　　你真有狗鼻子？x3
　　狗鼻子也没这么灵啊！x3
　　“是月光女神的祝福，她赐予我野兽嗅觉……”
　　韦恩向教堂冲了两步，发现没人跟上，立马停下脚步：“还愣着干什么，赶紧上啊！”
　　威廉和维罗妮卡对视一眼，前者点点头，愿意给韦恩一次机会，后者则咬咬牙，只是走一趟教堂，失败了也浪费不了多少时间。
　　骗子最了解骗子，万一被他蒙中了呢！
　　几人快步冲入教堂，韦恩路过神父的时候，见其缓缓爬起，一棍子甩过去，直接将对方的脑袋抡飞。
　　教堂内光线昏暗，威廉临时攒了一点魔力，大手一挥，充当临时照明的光源。
　　韦恩摇了摇头，取出随身携带的手电筒，趁着强化的嗅觉还有些许残余，从侧门直奔教堂后院，在一排寝室前停了下来。
　　“鲜血麦克，我知道你在里面，出来吧，你的计划已经失败了。”韦恩声音很大，在夜空下传了很远。
　　片刻后，中间的房门缓缓开启，身着深色西装的男子走了出来。
　　麦克·尼尔森。
　　他的衣着算不上光鲜，只能说正式，身材也谈不上高大，三十多岁的年纪两鬓斑白，早年苦难的生活让他提前告别了青春。
　　麦克的一只眼睛绽放猩红光芒，打量几人一眼，戴上了白手套。
　　手套背面，绘有漆黑的倒三角符号，是一件魔法道具。
　　“我花了不少时间在城堡设立了假仪式，却没把你们引过去，该怎么说呢，运气不好，高估了你们？”
　　麦克自嘲笑了笑，他为了今天的仪式准备良多，考虑了各种可能，其中就有魔法师乱入搅局。
　　结果，厉害的魔法师没等到，只来了几个初学者，害他一番苦心操作沦为和空气斗智斗勇。
　　维罗妮卡冷哼一声，连续扣动扳机，枪法极准，分别命中了麦克的胸膛和头颅。
　　麦克身上多出两个黑漆漆的洞眼，并没有如预期中那样倒下，他抬手点了点太阳穴：“不用白费力气，我已经融入了这个小镇，在这里，伱们杀不死我。”
　　韦恩：那是你没亮血条！
　　维罗妮卡皱眉道：“你接受了诅咒，变为不死者，还准备把自己献祭给死亡女神？”
　　“不是诅咒，这是一种法则，它非常珍贵……”
　　麦克笑了笑：“看你们的样子，应该还是在校学生，学院派的温室花朵不知道世界的真相很正常……毕竟老师不会教授这么高深的知识，有的老师自己都不知道什么才是魔法，自己又信仰着什么。”
　　维罗妮卡不想听他废话，甩手扔出一
　　个罐头，是口服蘑菇的高级版本，致幻和腐败的孢子飞速生长，以麦克的身躯为养分，不断壮大自身并腐蚀他的肉体和思维。
　　效果一般，麦克只是披了一层人皮，并无多少养分可言，他的意志也足够充足，致幻孢子根本无法干扰他的思维。
　　维罗妮卡顿觉棘手，想试试近身战，接过韦恩递去的撬棍，打算将麦克拆成零件。
　　管他三七二十一，先上一顿物理！
　　麦克准备太充足了，抬手打了个响指，地面顿时变成黑色泥浆，一条条手臂缠绕而上，禁锢几人的脚踝，将他们按在原地无法动弹。
　　莫妮卡反应最快，爬上韦恩衣服，蹲在了他肩膀上。
　　麦克没有直接动手，他和黑色手臂存在某种感应，惊喜看着维罗妮卡和威廉：“失礼了，原来你们是被代行者祝福的异教徒……也好，优质的祭品能增加仪式的成功率。”
　　说完，他推开衣袖看了看手表，深红的右眼转至漆黑，喃喃道：“要来了，这迟来的一晚……”
　　嘭！
　　巨响声如同出膛炮弹，麦克闻声看去，眼前一花，倒飞砸向身后的屋子。
　　是维罗妮卡，龙血少女的力量太强大了……纵然魔力被封印，也能凭借肉体力量挣脱魔法的束缚。
　　维罗妮卡扔下一个玻璃瓶，飞快生长的藤蔓扫平黑色泥潭，韦恩等人得以脱困。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　另一边，维罗妮卡暴力输出，按着麦克在地上疯狂摩擦，先不管能否干掉对方，场面做得很足，一排寝室快被她拆光了。
　　莫妮卡贴着韦恩的耳朵，小声道：“维罗妮卡没有魔力，赢不了，我把魔力给你，你来对付死亡行者。”
　　莫妮卡因为诅咒失去了原本的身躯，所以它虽然没被诅咒随机封印魔力，但仅能施展几个有限的辅助魔法。
　　又因为信仰不同，维罗妮卡、威廉无法借用它的魔力。
　　韦恩不一样，莫妮卡曾为他注入魔力种子，是标准的月光女神信徒。
　　至少莫妮卡是这么认为的，它为女神发展了一个潜力股。
　　“靠谱吗？”
　　韦恩努努嘴，能补魔是好事，可他没有学过魔法，给他魔力也玩不出花样，而且贪欲之书也不渴望其他人的魔力……
　　这不是给了个寂寞吗？
　　莫妮卡凝声道：“魔法没有那么复杂，表现方式取决于你的思维，发挥你的想象力，想象你心目中最强大的魔法……但千万不要太离谱，反噬我也会跟着遭殃。”
　　“记住了，魔力只是杠杆，思维才是关键！”
　　韦恩更听不懂了，他心目中最强大的魔法是名为原子弹的日用品，超过四千度的高温，众生皆平等，这玩意能用魔力搓出来？
　　“你想到了吗？”
　　“有一个想法，轰一下又亮又热，能行吗，感觉这应该是太阳女神……”
　　“没关系，月光女神也能办到。”
　　“……”
　　真的假的，信徒要讲科学，攀比要不得。
　　韦恩一脸纠结，莫妮卡笃定能行，他本人没有多少信心，关键是，成了他也跑不了。
　　魔力涌入体内，韦恩没有时间多想，脑海中闪过一个画面，顿时让他来了精神。
　　就决定是你了！

第016章 真理之门
　　苍白的魔力涌入体内，颓废枯槁，充斥着死一般的寂静。
　　韦恩只觉大冬天喝了一杯冰水，牙龈酸涩，忍不住打了个哆嗦。
　　贪欲之书律动呼吸，卷走魔力中引人疯狂的死寂，腐败的浑浊散去，优雅宁静的魔力荡漾着流水一般的明澈闪光。
　　韦恩能感觉到，贪欲之书吞下的不是魔力，而是和魔力纠缠在一起的某种能量。
　　同时，贪欲之书嘴很挑，上一次主动品尝莫妮卡的魔力，这一次则敷衍了很多，闲着也是闲着，尝一口意思一下。
　　很敷衍！
　　那颗睁开的小眼球也没有发生变化，依旧是灰白失明，无法回应韦恩的视线。
　　韦恩不懂，贪欲之书改动太大，和他编程的初衷大相径庭……眼下只能一点点摸索规律，直到掌握正确的打开方式。
　　莫妮卡将全部的魔力送至韦恩体内，并引导自己的魔力为韦恩所用，既表明了它对韦恩的信任，也表明了它十分看好韦恩的潜力。
　　韦恩没有辜负莫妮卡的信任，他也的确非常有潜力，幽冷的月华绽放光辉，笼罩韦恩的身躯直至整个人朦胧变作一个光茧。
　　好纯净的月光！
　　女神在上，他真的是天才！
　　莫妮卡既惊又喜，它完成了引导，让韦恩第一次施展出魔法，唯恐自己留下会干扰韦恩施术的思维意志，一跃跳开，竖起尾巴远远观看。
　　椭圆形的光茧飞速膨胀，一只大手探出，身高超过三米的光影破茧而出。
　　人形，面部五官轮廓淡化，隐去了眼鼻口耳等器官。
　　简单的建模只有四肢躯干，粗糙到了极致，旁观的威廉不禁轻咦了一声，感觉自己的魔法被抄袭了。
　　看在朋友的份上，这次算你致敬。
　　莫妮卡激动到炸毛，透过外表看本质，韦恩的魔法粗糙简陋，无甚看点可言，然其内部蕴含的月光高贵宁静，前所未见，堪称月光女神信徒的标杆。
　　它是对的，韦恩一定可以成为神眷者。
　　韦恩没有用魔法搓原子弹，不靠谱，且不说莫妮卡的魔力是否足够，即便搓出来了他也不敢用。
　　众生平等，跑都来不及。
　　相较之下，威廉的小光人模式更靠谱。
　　这就是魔法吗？
　　韦恩抬起手臂，眼前一片白芒，没有眼睛，他什么都看不见，除了白色还是白色。
　　就在他疑惑眼睛去哪了的时候，光影胸口位置涌动血肉肌理蠕动的声音，竖线裂缝撕裂胸膛，一颗巨大的眼球猛地睁开。
　　看见了！
　　世界豁然开朗，前所未有地清晰了起来。
　　施展魔法，韦恩感觉自己和贪欲之书融为一体，他看不清这個世界，贪欲之书可以，这视线如利剑劈开迷障，向他展现了靓丽躯壳下的疯狂。
　　巨大的眼球四下扫视，光影转身看向威廉和莫妮卡，竖起大拇指表示自己感觉好极了。
　　“……”x2
　　威廉和莫妮卡感觉很糟，一点也不好，被眼球注视的那一刻……如坠冰窟寒毛炸起，疯狂加速的心跳在耳边清晰可闻。
　　以莫妮卡为例，猫
　　猫四爪挺直，炸毛竖直尾巴，拱起身子发出尖叫。
　　尖叫声在韦恩听来如此悦耳，得到朋友的鼓励，他扭头冲了出去。
　　维罗妮卡和麦克乱战一处，龙血后裔筋力强大，超出凡人极限达到了魔法范畴，拆家就跟拆积木一样轻松。
　　麦克惨遭蹂躏，找不到施术的空挡，全靠不死之身和白手套坚持，全程挨揍，硬是和维罗妮卡打出了五五开。
　　维罗妮卡稳稳占据上风，每一次挥拳都异常凶猛……但麦克一点也不着急，在神父的帮助下，他已经和小镇融为一体，这是死亡女神也觊觎万分的强大法则，不可能被寻常的物理攻击驱散。
　　而且，仪式即将开始，所有人都会沦为他的祭品。
　　想到这，麦克露出了一个极为残忍的笑容。
　　嘭！
　　白色拳头呼啸而来，麦克脸上带笑飞了出去。
　　维罗妮卡惊讶看着容貌大变样的韦恩，短暂思考后便明白了原因，她撇撇嘴，略有一些不爽，扭头退出了战场。
　　当然，她也被吓了一跳，大眼珠子给她的感觉十分糟糕，有种无法形容的恐怖。
　　“死亡行者你来对付……”
　　只有魔法才能对付魔法，维罗妮卡自知无法奈何麦克，寻找发动仪式的魔法阵。
　　破坏魔法阵，一切都来得及。
　　麦克撑着残破的身躯站起，对视巨大的眼球……当即愣了一下，内心深处生出一股难言的恐惧，感觉多看一会儿自己会疯。
　　这是什么魔法？
　　韦恩一脚踢飞麦克，大步上前将其踩在地上碾压，身高的差距，挥拳十分困难，有打拳的时间还不如站上去蹦几下。
　　麦克身躯易碎，经历几次碾磨，体表披着的人皮大块大块掉落，暴露了和镇民一般无二的干枯肉体。
　　他定睛朝维罗妮卡所在的方向看了一眼，似乎是担心对方找到魔法阵，围观的威廉见状，大喊提醒维罗妮卡，敌人慌了，魔法阵就在附近。
　　麦克咆哮打断，白色手套上绘制的黑色倒三角符号散开黑色触须，八条蛛腿在地面游走，缠绕光影小巨人的手脚，死死将其禁锢在原地。
　　月华如光，光影的双手变作两把长刀，流水般清澈的弧线划过，八条蛛腿登时断裂数截。
　　落地的蛛腿扭曲不止，因为月华的宁静无法继续发动攻击。
　　光影双手变作两根长钉，穿过麦克的胸膛肩膀，将其钉在地上，胸膛位置的眼球直视麦克，映照对方丑陋的面容，引起连续不停的尖叫。
　　麦克感觉自己要疯了，经历过死亡考验的坚韧思维在这一刻脆弱不堪，他在眼球中看到了丑恶的自己，以及高悬夜空的苍白之月。
　　来自灵魂深处的痛意令他浑身抽搐，宛如被绑在烧烤架上抽筋扒皮，整个人近乎虚脱无力反抗。
　　“啊啊啊——”
　　麦克痛苦哀嚎，双手扒开自己枯黄的肋骨，暴露内部干缩的器官。
　　在其心脏位置，神秘的黄金三角符号醒目异常。
　　韦恩惊讶看着这枚符号，并未在其中感应到死亡，刚升起疑惑，便被金黄色光芒狠狠撞开。
　　胸
　　口位置，巨大眼球破裂，灰白色液体缓缓流出，眼球也因受创紧紧闭阖。
　　灰白色液体流淌之处，滋生皮肤组织，隆起的脉络如同皮肤下的寄生虫，时不时扭动一下变换位置，使得这层新皮肤坑坑洼洼，像极了贪欲之书的封面表皮。
　　黄金三角绽放光芒，在诡异的巨大圆月表面完成了投影，空气蓦然一沉，整个空间都静止了下来。
　　焚烧小镇的火焰停止跳动，僵尸镇民静默无声，风止、树停、针落可闻。
　　维罗妮卡和威廉仰望高空，身躯无法移动，面容狰狞，眼中逐渐生出疯狂的意味，莫妮卡稍好一些，黑毛一炸，睁着眼睛晕了过去。
　　韦恩不清楚黄金三角代表着什么，只知道超自然感应发出尖锐警告，仪式已经完成，麦克将魔法阵刻在了自己的心脏上。
　　“哈哈哈——”
　　在所有人都无法移动的时候，麦克的身躯缓缓腾起，他双手扬起，枯槁的面容宁静祥和，朝圣一般迎接伟大的降临。
　　无数灰色雾气从卡福诺小镇四面八方涌来，汇聚麦克体内，使他肉体逐渐膨胀异变，变作一个巨大的黑色肉球。
　　肉球直径约有十米，由一个个油腻污秽的黑色人体共同组成，那些人体如同浸泡沥青，肢体关节扭曲不停蠕动，每一张面孔都张大了嘴巴，发出直入灵魂的无意义哀嚎。
　　嗡嗡嗡——
　　一瞬间，韦恩的脑袋几欲炸裂，思维进入某种癫狂，险些无法控制自己。
　　此时的韦恩并没有发现，灰色雾气涌向麦克的时候，被他截留了一部分……准确来说，是被融合了贪欲之书的他吞下了。
　　这雾气直接进入贪欲之书，使其睁开了第二颗小眼球。
　　胸膛中央的巨大眼球复原，缓缓睁了开来……竖线眼角下方流淌的灰白色液体凝固后变作漆黑墨色，无法洗去，无法割离。
　　与此同时，灰白的增生组织蔓延全身，从头到脚，彻底盖住了光影轮廓。
　　内部，没有骨骼，没有器官的肉体逐渐充实。
　　砰！
　　砰！！
　　仿佛是心跳一般的律动响了起来。
　　巨大眼球晃动，猛地盯住了半空的黑色肉球。
　　想要！
　　“真理之门已经打开，从今夜开始，我麦克·尼尔森将以传奇之名响彻这片大地！”
　　肉球上方，麦克的上半截身躯一点点探了出来，从胸腔到腹部，他与一个个黑色手臂和扭曲的面孔相融，他的思维主宰着整个卡福诺小镇的意志。
　　现在，他要献祭小镇，献祭自己，去往法师们梦寐以求的真理之门。
　　轰！！
　　黄金三角投影的月球表面，黑色空洞螺旋开启，在其后方，深空宇宙星罗棋布，无限宽广，无限伟大，亦蕴藏着无限的可能。
　　韦恩的脑袋轰一声炸响，眼球死死盯着真理之门，虹膜连续收缩扩张，激动到浑身颤抖。
　　想要！！
　　贪欲之书向韦恩表达了疯狂的渴望，以至于刚才还垂涎万分的黑色肉球，此时变得毫无吸引力，连正餐前的开胃小菜都算不上。

第017章 谁诅咒谁还不一定呢
　　和韦恩的渴望不同，维罗妮卡对所谓的真理之门充满恐惧，这恐惧是如此强烈，以至于压倒了疯狂，让她混乱的思维重归冷静。
　　她一口气释放为数不多的魔力，夺回身体控制权，对着天空大喊道：“赶快停下来，真理之门是禁忌魔法，你的思维无法承受世界的洗礼，趁现在还来得及，赶紧停下来。”
　　麦克的死活维罗妮卡并不关心，她害怕自己一行遭到牵连，真理之门什么的，正经魔法师都避之不及，像麦克这么头铁的，她还是头一回见。
　　“小丫头，你懂什么，学校的老师说什么你就信什么，你知道知识的可贵吗？知道有多少魔法师和我一样渴望这一刻吗？”
　　麦克轻蔑笑了笑，面上闪过一抹癫狂：“尼尔森家族一直在等待这一天，只为举行一场献祭，开启真理之门，成为传奇法师，得到世间的全部知识，为此我愿意付出任何代价，哪怕疯狂也在所不惜。”
　　神父以为麦克返回小镇，是完成家族未完成的使命，拯救镇民让大家安息，顺便报个仇了断过去；
　　维罗妮卡以为麦克将小镇献祭给死亡女神，通过取悦信仰的死亡，换取强大的超凡之力。
　　都不对！
　　尼尔森家族从一开始就没这么想过，他们是死亡女神的信徒不假……但他们的信仰并不虔诚，为了获得强大的力量才对死亡奉上膝盖。
　　一旦出现更好的跳板，他们不介意背叛信仰，带着膝盖另投其他神明的怀抱。
　　神被人类定义，人类需要什么样的神，神就是什么模样！
　　尼尔森家族就是如此，麦克作为继承者，秉承了这一理念，他们将神视为交易对象，无所谓神是善是恶，神想要信仰，他们就做足全部礼数，一场交易而已，纠结善恶有必要吗？
　　先有信仰再有魔法，还是先有魔法再有信仰，这是一个值得深思的问题。
　　魔法师们不是笨蛋，类似于尼尔森家族这样的魔法师不在少数……因为找不到合适的跳板，故而无比虔诚。
　　卡福诺小镇的诡异诅咒就是契机，那一天，神秘空间从天而降，小镇发生了天翻地覆般的变化，强大到无与伦比的法则改变了一切，杀死镇民并使他们以为自己还活着。
　　用杀死来形容并不恰当，一瞬间的转变，更改了生命的形式，使其恒定于死亡无法安息。
　　尼尔森家族经过多番考证，确认天上掉下了馅饼，他们捡到了法则，布置黄金三角以此为祭品，可以打开传说中的真理之门。
　　见过真理之门的法师可以掌握世间所有的知识，超脱凡人之躯
　　，迈入传奇获得神性的种子。
　　和神平起平坐的机会尽在眼前，那一晚疯狂的屠杀也就可以理解了。
　　可惜太菜，没打过，被神父带领的镇民团灭，只有麦克这一条旁支侥幸逃脱。
　　那天大雨，路上耽搁了时间，赶到的时候，伦丹调查小队都结案了。
　　时间兜兜转转，来到了五十年后的今天，这次神父在前面带路，麦克又骗到了死亡女神赐下的魔力，这次大功告成。
　　成功总是伴随着磨难，想到这，麦克忍不住大笑起来，下方维罗妮卡还在说着什么，他什么都没听见。
　　“你理解错了，不是进入真理之门的法师会成为传奇，而是传奇法师才有资格进入真理之门。”维罗妮卡大声呼喊，见麦克无动于衷，扛起威廉和莫妮卡准备离开。
　　逃不逃得了暂且不管，先跑再说！
　　两步路过后，维罗妮卡看向原地颤抖的韦恩，三米高的诡异……怪物，她想破头也不明白是什么魔法，只当韦恩是初学者，思维遭受污染导致魔法变异。
　　她小小纠结了一下，快步朝韦恩走去，打算把这个拖油瓶也带上。
　　要走就一起走，要死就一起……
　　她希望临死前能把韦恩扔远点！
　　高空中，巨型圆月消失不见，星空宇宙占据了原先的位置，这空洞连通了人间和世界的真相，真理之门彻底开启。
　　维罗妮卡碰触韦恩，想要将其扛起来，不承想，五指陷入烂泥一般的灰白血肉，吓得急忙收手，差一点被吞了进去。
　　“什么怪物，怎么这么恶心？”
　　维罗妮卡嫌弃无比，再次尝试带走韦恩……就在这时，韦恩怪物一般的身躯缓缓缩小，增生的血肉转移至背部，一双不伦不类的蝠翼张开，掀起大风腾空而起。
　　白色怪鸟振翅向上，目标直指真理之门，这引来了麦克的强烈不满，黑色肉球压下，两個怪物临空碰撞，一并从高空掉落。
　　韦恩受贪欲之书影响，满乃子都是真理之门，受阻后勃然大怒，灰白色双臂变作两把长刀，狠狠插进来黑色肉团。
　　苍白的长刀如同生物角质，刀背是软滑的血肉，脉络跳动清晰可见，刀锋则闪烁冰冷的金属光泽，锋利无比。
　　肉球被切开两个巨大豁口，粘稠的黑液如雨般落下，浸泡韦恩将他染成黑色。
　　这黑色是法则具象化的实体，诅咒镇民无法安息的根源，随便沾染一点，便会融入小镇所在的诡异空间，成为黑色肉球的一部分。
　　加入我们！
　　成为我们……
　　无数的呢喃在耳边响起，韦恩置若罔闻……很快，凹凸有致的皮肤将体表附着的粘稠黑液吸收。
　　谁诅咒谁还不一定呢！
　　维罗妮卡望着扭曲交缠在一处的两个肉团，腹内翻浆倒海，san值狂掉，也不管韦恩是死是活了，扛着威廉和莫妮卡逃离原地。
　　晚了！
　　高空中，真理之门剧烈收缩，萎缩至针尖大小后猛地扩张，黑暗笼罩大地，将卡福诺小镇彻底淹没。
　　冰冷、痛苦，瞬间笼罩全身。
　　维罗妮卡身躯悬浮，痛苦令她浑身抽搐，威廉和莫妮卡也因剧痛醒了过来，海量的信息灌入脑海，搅乱思维无法保持理智，面容更是扭曲到诡谲。
　　有欢欣鼓舞，也有痛苦和挣扎……
　　真理之门打碎了诅咒，莫妮卡的身躯缓缓恢复原样，没衣服，直接圆形毕露。
　　她有着一头白金色长发，天使般的面容轻盈柔美，魔鬼般惹火的身材落落大方，二者形成了极其强烈的反差。
　　如果说莫妮卡是身形放大，威廉就是缩小，金发双马尾保留，五官干净无暇，身材较之莫妮卡略显娇小，矮了半个头，原本宽大的衣服松垮垮套在了身上。
　　三位女大学生因为诅咒均有变化，维罗妮卡被封印了魔力，威廉被封印魔力而后变成了壮汉，莫妮卡最惨，成了一只猫，还多了俩陌生的小铃铛。
　　诅咒解开，维罗妮卡的魔力得到解放，在庞杂知识的冲击下，她的思维愈发混乱，望着缓缓飘离的挚友，无力伸出手臂，想要碰触却什么都抓不到，只能眼睁睁看着她们远离自己。
　　空洞的眼眸逐渐失去光芒，刺骨的寒意淹没意识。
　　沉重的眼皮缓缓闭上，写着不甘的泪水悄然滑落，维罗妮卡挣扎无果，只能等待死亡的到来：“结束了……”
　　好冷啊！
　　啪！
　　一只热乎乎的手按在维罗妮卡后腰，驱散寒意，提起她的裤腰扛在了自己肩上。
　　韦恩！
　　双目赤红，喘着粗气，一丝不挂晃悠悠走了过来。
　　他眼中亦有强烈的痛苦和挣扎，每动一下，身上便如针扎一般难忍……因为贪欲之书的缘故，他勉强保持着理智，可以进行一些简单的思考。
　　比如，带黑猫、基佬、大小姐离开。
　　韦恩浑浑噩噩降智严重，疑惑黑猫不知所踪，面对坦诚相见的白金色长发小姐姐不为所动，直接对方夹在胳膊下，然后张口叼住金发双马尾，一步一步朝前方的光明走去。
　　“哭什么，谁说结束了！”

第018章 我衣服去哪了
　　黑暗笼罩大地，吞没了整个卡福诺小镇。
　　韦恩和麦克不用争谁第一个进门了，真理之门见半天没人搭理自己，索性把所有人装了进去。
　　维罗妮卡是对的，传奇法师才有资格进入真理之门，麦克没有远没有达到标准，使用黄金三角魔法阵取巧，导致真理之门不受控制，直接进入暴走状态。
　　即便是真正的传奇法师，也不敢贸然开启真理之门，麦克之所以如此胆大包天，正应了那句无知者无畏。
　　但显然，麦克并不清楚这些，他沉浸在进入真理之门的喜悦，双臂高举，等待无限知识降临自己面前。
　　知识来了，山呼海啸一般来了。
　　几乎是一瞬间，麦克对知识的渴望得到了满足，他畅游无尽深空宇宙，得到了世界的真理，并因此无限强大。
　　换成韦恩的视角，麦克双手高举，啊一下就没了生气。
　　干脆，彻底，没有一丝波澜。
　　黑色肉球崩溃解体，蕴含的法则回归星空宇宙，麦克实现了自己的梦想，和知识融为一体，彼此永不分离。
　　麦克走得很安详，情绪也十分稳定，这一幕看得韦恩头皮发麻，急忙寻找真理之门的通道。
　　冥冥之中，他生出一个预感，要走趁早，晚了就来不及了。
　　和麦克进入真理之门，智商直接清零不同，韦恩反倒清醒了过来……可惜，他无法控制自己的身体，移动步伐十分缓慢。
　　怪物巨人的皮囊彻底活了过来，褶皱皮肤吞吐呼吸，过滤深空宇宙中的某种物质或能量，大眼珠子得到了极度欢愉，满足到了无以复加。
　　韦恩和贪欲之书融为一体，贪欲之书的快乐就是他的快乐……但失控的快乐让他倍感不安，担心任由贪欲之书放纵下去，他会变成下一個麦克，融入这片星空被宇宙同化。
　　做人要有自知之明，说了传奇法师才有资质，魔法学徒就别惦记着美梦了。
　　韦恩大喝一声，强行打断施法，呵斥贪欲之书收敛自己的欲望，否则他疯了，大家都没好果子吃。
　　如果贪欲之书懂得何为收敛，何为见好就收，它就不是贪欲之书，而是礼貌之书了。
　　韦恩强行停止魔法，丑陋的皮肤缓缓褪去，从三米高缩小至本来样貌……但他胸口位置的大眼珠子不愿放弃，挣扎着疯狂跳动。
　　双方在思维层面进行了一场拉锯，看似是韦恩和贪欲之书的精神层面交战
　　，实则是韦恩和另一个自己在斗争。
　　一个是理智，一个是贪婪！
　　在生死攸关的危机面前，理智最终战胜了贪婪，大眼珠子缩回韦恩体内，不情不愿结束了这场饕餮盛宴。
　　这是韦恩第一次和贪欲之书融合，融合的过程中，贪婪的欲望胜过了一切，又因为最初的放纵，他的思维亦遭到了不少侵蚀。
　　最直观的表现在韦恩胸口，变回普通人后，他的胸口多出了一个形似眼球的晒伤痕迹。
　　韦恩没有理会这些，他没这么多时间，得益于超自然感应，他找到了星空宇宙的一处薄弱点。
　　真理之门尚未关闭，现在走还来得及。
　　几步路过后，韦恩猛地意识到，三个小伙伴也被真理之门吞了进来。
　　他狠狠嗅了一下，快步朝两人一猫所在的位置跑去。
　　深空宇宙没有上下左右的空间概念，脚下也没有借力点……诡异的是，人在其中可以自由行走，甚至还能呼吸。
　　很难说这片宇宙究竟是什么！
　　韦恩跑了一段距离，渐渐体力不支。
　　主要是思维受到了强烈冲击。
　　在贪欲之书的保护下，韦恩的思维不会被海量的知识瞬间冲垮，这让他能够保留理智，知道尽快逃命。
　　但韦恩的底子太薄了，他进入了不该涉足的高级副本……哪怕神器护身，san值也在一点一点清空。
　　我逐渐理解一切（）
　　我快疯了（√）
　　韦恩浑浑噩噩奔跑着，胸口的眼球痕迹闪烁不定，酷热难耐席卷全身，他下意识脱掉了身上的羞耻心，一边奔走一边瞎晃悠。
　　很快，韦恩顺着气味找到了小伙伴，莫妮卡和威廉形象大变……但此时的他已经无力思考，只知道就是这个味儿，是他要找的人没错。
　　如果你觉得负重前行，不用觉得，你是对的，一定是有人骑着你岁月静好。
　　韦恩背负三人机械行走，眼中失去焦距，白茫茫一片，身体遵循最后一道指令，向着光明前进。
　　前进，一直前进，不要停下。
　　深空宇宙的远方，一个巨大无比的黑影钻破空间，形似蛆虫，有着螺旋狰狞的口器，从口腔到食道全部长满了獠牙。
　　它嗅到了肉香，流着口水朝韦恩四人扑了过去。
　　一千米！
　　五百米！
　　一百米！
　　十米！
　　就在这巨兽一口要将四人吞没的时候，韦恩踏过白色通道，消失在了深空之中。
　　巨兽蜷缩翻滚，咆哮着愤怒和不甘，螺旋口器扩张，喷吐墨绿色体液。
　　标记一处进食地点。
　　先埋伏一手，蹲一会儿！
　　——
　　韦恩并不清楚自己死里逃生，只差一点就沦为了粪便，如果他知道，会更加庆幸自己的判断。
　　副本过于高级，不是他能涉足的，眼下他要做的只有一个。
　　猥琐发育！
　　韦恩是笑醒的，他做了个有益身心健康的梦。
　　湖边小屋，他正在钓鱼，三个长发飘飘的女鬼从水里爬了出来，看不清脸，只知道很凶，张牙舞爪朝他扑了过来。
　　三个午夜凶0，气势汹汹感觉像是要糟蹋他的样子，一紧张忘了反抗，被三个女鬼死死压在地上。
　　丰盈挺翘，细腻弹手。
　　眼瞅着女鬼扒光了自己的衣服，韦恩在最后关头笑醒，提前结束了这场银趴。
　　有点不甘心，怎么就醒了呢！
　　“有能耐继续做啊，我是无所谓，关键我朋友想看……”
　　韦恩发现自己躺在谷仓二楼，身下铺着一张毛毯，身上则盖着一床被子，眼熟，是他之前采购的物资，一直放在轿车后备箱。
　　他晃了晃晕乎乎的脑袋，坐起身后发现有哪里不对。
　　卧槽，我衣服去哪了？
　　难道那不是梦！
　　韦恩一脸懵逼，骤然听到几声脚步，赶紧躺回去盖好了被子。
　　女神在上，希望是维罗妮卡干的，千万别是威廉……
　　莫妮卡更加不行。
　　香风袭来，三个靓丽身影将韦恩团团围住，一个皱眉，一个腼腆，一个跃跃欲试。
　　“他还没醒……”
　　“那就赶紧，醒了就不好玩了。”
　　“呃……”
　　“怎么，你猜拳输了还想反悔？”
　　“我不是，我没有……”
　　“咦，太无情了，韦恩冒着生命危险救了你，差点就死了。换个衣服怎么了，不愿意就靠边站，让我来。”
　　“闭嘴，我来就我来！”
　　维罗妮卡深吸一口气，确实，换个衣服而已，有什么大不了的。
　　咦，是有点大不了。
　　真丑！

第019章 爆率真高啊
　　维罗妮卡红着脸给韦恩换衣服，笨手笨脚一看就是第一次，动作很粗暴，幸亏韦恩已经醒了，不然肯定会疼醒。
　　换衣服嘛，难免会有些小摩擦，维罗妮卡看到了某个不可名状的东西，一脸嫌弃看向旁边。
　　然后又瞄了一眼。
　　丑，但是好奇！
　　左右两边，莫妮卡全程闭着眼睛，威廉用手把眼睛死死捂住，指缝很大，挡了和没挡一个效果。
　　离开真理之门后，韦恩力竭倒地，完成了一次将三个美少女压在身下的成就。
　　可惜他不知道，维罗妮卡第一個醒了过来。
　　真理之门吞噬了小镇，留下一片荒芜废墟，处处烈焰焚烧留下的焦土，延绵至周边树林，满目疮痍。
　　和小镇重叠的空间被麦克献祭给真理之门，现实世界得以回归正轨，时间线断档于五十年前的夜晚，回归正轨也从那一晚开始。
　　维罗妮卡唤醒威廉和莫妮卡，三人从后备箱里找到换洗的衣服，顺便拿床单将韦恩裹了起来。
　　之后，她们将韦恩带到了教堂后的谷仓，休息一晚后，搜索小镇给韦恩找到了一身干净的衣服。
　　三人不明白自己经历了真理之门为何能安然无恙……但看韦恩沉沉昏睡，猜测一切和他有关。
　　她们可以等韦恩醒了自己穿衣服，可总让救命恩人光着也不好……再说了，天知道韦恩什么时候能醒，得赶紧换上衣服让他保留应有的体面。
　　谁来帮韦恩换衣服，这是一个问题！
　　问题不在于谁动手，而是旁边有人看着，还是好姬友。一旦处理不好，被姬友起了个‘小色女’的外号，恐成伴随一生的黑历史。
　　威廉嘴上叫嚣，最后关头还是怂了。
　　没人自告奋勇，她们需要一个合适的理由，维罗妮卡提议猜拳，因为威廉猜拳的运气一直很差。
　　维罗妮卡输了。
　　维罗妮卡满头大汗帮韦恩换好衣服，失魂落魄去楼下洗手，手脏了，眼睛脏了，画面挥之不去，连心也脏了，她不干净了。
　　她恨猜拳！
　　片刻后，教堂方向传来一声巨响，不知道是哪面墙遭遇了灭顶之灾。
　　韦恩听得巨响，当即原地坐了起来，他抬手捂着晕乎乎的脑袋，视线缓缓聚焦在威廉和莫妮卡身上。
　　“韦恩，你醒啦！”
　　“你们……是谁？”
　　两位美少女颜值极高，身材方面，一看营养就很充足，平时没少喝牛奶，就成色而言，年龄和维罗妮卡相当，都是一流的魔法少女。
　　韦恩大抵猜到了她们是谁，他只是觉得不可思议，一边感慨诅咒邪门，一边侥幸自己没有变成美少女或者狗子。
　　“认识一下，薇莉，交个朋友！”
　　威廉，不，薇莉挤眉弄眼拍了拍韦恩的肩膀，台词和初见时几乎一致，察觉韦恩脸上的错愕，露出了恶作剧得逞的笑容。
　　就是这个表情，她等这一刻很久了。
　　“No，威廉——”
　　韦恩悲呼一声，经历了出生入死共患难，他下定决心以后和基佬大胸弟勾肩搭背，结果基佬说没就没，换成了一个可狱可囚的美少女。
　　可恨，他以后还能勾肩搭背吗？
　　还能吗？
　　“维罗妮卡·兰道。”
　　“薇莉·沃森。”
　　“克莉丝·莱蒂。”
　　“等一下，我插个嘴，怎么你的名字变化这么大？”
　　韦恩不禁吐槽，维罗妮卡就是维罗妮卡，威廉变成了薇莉，发音上多少沾点边，都没问题，为什么莫妮卡不按套路出牌，直接跳转成了克莉丝？
　　而且，变化太大了吧！
　　浮夸的胸肌是肿么回事，难道这就是他心心念着的小铃铛，如果是的话，现在弹还来得及吗？
　　韦恩痛惜之前没有果断下手，错失了爽快弹铃铛的机会，同时恍然大悟，原来那不是梦，他真的被三个长发飘飘包围了。
　　问题来了，梦中‘丰盈挺翘，细腻弹手’的手感究竟是谁？
　　韦恩张张口，识趣没有问出口，诅咒已经解开……如果她们三个用强，他叫破喉咙也没用。
　　等大家实力差不多了，再问不迟！
　　……
　　因为救命之恩，三人将韦恩视为自己人，不再像之前一样藏着掖着，她们讲述了自己的真实名讳，并做了一个完整的自我介绍。
　　维罗妮卡并不是异国他乡的逐梦大小姐，伦丹本地人，和薇莉、克莉丝就读于伦丹埃文斯顿女子学院。
　　维罗妮卡和薇莉是舍友，克莉丝是年长一岁的学姐，在校读硕士。
　　埃文斯顿女子学院表面上是一所平平无奇的大学，和魔法不沾边……实际上，内部分院专门有教授魔法的课程，为自然、太阳、月光三位女神培养了大批优质信徒。
　　维罗妮卡和薇莉临近毕业，毕业考核是剿灭一处死亡信徒据点……因为贼军势大，她们被允许邀请一位学长在旁协助。
　　维罗妮卡邀请了克莉丝，这位学姐一直以来都对她十分关照，是她憧憬的榜样。
　　三人联手，不出意外的话，轻易就能完成毕业考核。
　　不出意外地出了意外，三人剿灭据点后，被死亡代行者施加诅咒，变成了和韦恩初见时的狼狈模样。
　　以三人优异的成绩，本可以轻松防御诅咒，拿薇莉举例，她施展的魔法可以帮韦恩避免诅咒的侵害。
　　结果那天，她们都想多了。
　　克莉丝受邀前来帮忙，这不是她的毕业考核，她只打辅助，不会出手，并深信学妹们的实力，针对有可能出现的诅咒已经布置了防御。
　　毕竟，这是常识！
　　维罗妮卡认为薇莉会出手，薇莉认为维罗妮卡会出手，然后……
　　总之，薇莉因为打不过维罗妮卡，沦为此次事件的主要背锅人。
　　克莉丝在学院颇有声望，备受年轻学妹们的推崇，属于有头有脸的人物，维罗妮卡也不差，从身材样貌到家境学业，一直都是学院的风云人物。
　　她们不愿狼狈返回学院，找导师帮忙解开诅咒拿到一个糟糕的毕业成绩，丢不起那人，商量过后决定再找一个死亡信徒据点。
　　只要她们不说，并赶在毕业考核截止前返回学院，没人知道她们犯下了低级错误。
　　寻寻觅觅，她们走夜路来到了韦恩侦探社。
　　三人将韦恩视作路人，随便编了个借口敷衍自己的来历，命运的齿轮就此转动……
　　至于莫妮卡这个名字，克莉丝予以了解释，确有其猫，也是黑色金瞳，在维罗妮卡家里，顺手借来用了一下。
　　韦恩边听边点
　　头，感谢命运将三个魔法少女送到了他面前……否则就是他走夜路寻找魔法师，或许还能打开贪欲之书，但过程肯定不会这么顺利。
　　保不齐，他会成为死亡女神的忠实走狗！
　　“对了，这身衣服哪来的，谁帮我换的？”
　　“……”x2
　　“是我！”薇莉举手。
　　“闭嘴，没……对，就是她。”
　　维罗妮卡正准备呵斥，发现这样也挺好，韦恩当时睡得跟死猪一样，什么都不知道，就当是薇莉好了。
　　——
　　卡福诺小镇续写五十年前，大火后的废墟遍地焦土，只有教堂的领地安然无恙。
　　但因为昨夜的战斗，维罗妮卡将其拆了个七七八八，差不多也成了废墟。
　　韦恩清理战场，在废墟里翻翻捡捡，试图捡尸榨干最后一点价值。
　　不对，人和阿飘之间的事，能叫捡尸吗！
　　这叫资源合理再分配。
　　经过韦恩的不懈努力，成功找到了神父的藏书室，又花了大半天时间，翻出了三件战利品。
　　一只白手套。
　　神父的圣经。
　　尼尔森家族手册——费舍·尼尔森手稿。
　　白手套绘有黑色倒三角，是死亡信徒的魔法道具，无需施法，只要输入魔力便可使用，实战价值很高。
　　圣经中记载着神父对于神术的理解，另有几个实用性极高的魔法，除了版本落后时代，几乎挑不出毛病。
　　而且，价值不在于神术，在于圣经本身，这是一件施法道具……对于邪灵一类的生物具有极强的压制效果。
　　比如阿飘！
　　韦恩什么都不用做，抱着这本圣经就能让阿飘躲着走，他要是有点想法，能在大晚上追着阿飘跑。
　　最珍贵的无异于尼尔森家族手册，著书人是费舍·尼尔森，尼尔森家族的一位先祖，经过后续家族成员的补充，这本书非常适合新手上路的韦恩。
　　开篇记载着尼尔森家族的信仰。
　　没有信仰！
　　尼尔森家族的成员将信仰视为交易，他们尊敬神明但绝不忠诚，手稿中详细记载着他们对神明的理解。
　　其中有几条总结让韦恩醍醐灌顶，感觉找到了知音，但也有一些令他似懂非懂。
　　神没有善恶之说，有多耀眼的光，就有多深邃的暗，每一个神都具有双面。
　　如死亡女神，死亡是永恒宁静的，同时也是冷漠和令人畏惧的，她既是善，也代表恶，关键在于人们如何解读。
　　力量不具善恶，如果有，这份力量必然有主，使用前务必斟酌。
　　信仰使人坚定，但宗教让人愚昧，不要和信徒们同流合污，他们都是疯子。
　　老婆还是别人的好。
　　韦恩：（눈‸눈）
　　似乎夹杂了什么奇怪的东西。
　　翻过开篇的尼尔森家族警训，之后是这个家族反复横跳，向诸多神明献上膝盖的骑强派历史。
　　因为信仰的混乱，尼尔森家族没有学到高深的魔法，然其网罗众多，记载了大量初学者可以学习的魔法，十分适合现在的韦恩。
　　“爆率真高啊！”
　　韦恩如获至宝，翻阅到最后，发现了一个颇为古怪的标记。
　　“自由法师联盟……”

第020章 干的漂亮
　　乡村公路上，蓝色小轿车慢悠悠行驶。
　　这个年代的轿车结构相当简单，维修起来也非常容易，韦恩拿着扳手装模作样敲了几下，还没找到毛病在哪，轿车便成功启动再次上路。
　　欧气爆表！
　　韦恩没了诅咒困扰，不必大量进食缓解饥饿，他无视了压缩饼干，嘴里叼着一块巧克力，吧唧吧唧嚼了起来。
　　声音很大！
　　副驾驶座上，薇莉投去羡慕的眼神，变回女孩子，她不能再肆无忌惮的吃巧克力了。
　　韦恩可能是故意的，一口咽下巧克力，朝薇莉喷出一口甜甜的香气：“薇莉，你不是最喜欢吃巧克力的吗，干嘛不吃？”
　　薇莉大怒，撕开包装袋……舔了一下。
　　这是她一天的分量，更气了！
　　维罗妮卡：干的漂亮！
　　还有，你那该死的嘴就不能小点声吗！
　　韦恩倒不是给维罗妮卡出气，之前薇莉假扮基佬把他恶心坏了，三十年河西，逮着了机会自然要报复一下。
　　“薇莉，你知道自由法师联盟吗？”
　　“自由法师联盟？！”
　　薇莉歪了歪头：“你问这个干什么，一群自由散漫的无信仰者，他们可不是什么好人……等等，你从哪听到的消息？”
　　“尼尔森家族的手册。”
　　“那本草稿纸啊，我劝你最好带着批判去看，通篇胡言乱语，既幼稚又片面，都是毫无根据的自我遐想……”
　　“当小说看也不错。”
　　韦恩耸耸肩，不想和薇莉争辩什么，对信徒而言这本书太幼稚了，但对他这样的成年人刚刚好。
　　韦恩翻出战利品的时候，维罗妮卡三人拿去翻了一眼……因为不感兴趣，草草看了几页便还给韦恩，也就没看到后面关于自由法师联盟的记载。
　　“自由法师联盟又称无信仰者联盟，由法师工会的极端分子组建而成……因为缺乏信仰，这伙人唯利是图，道德低劣，在法师圈风评差到了极点……”
　　后排，克莉丝学姐向韦恩解答了疑惑，她是月光女神的信徒，对自由法师
　　联盟无甚好感，通篇负面评价，挑不出一句好话。
　　“这个组织现在还存在吗，是不是已经被剿灭了？”韦恩好奇道。
　　“……”x3
　　无人回话，说明无信仰的法师大有人在。
　　克莉丝握拳轻咳一声，解释道：“自由法师联盟之所以存在，并非在于其核心价值，而是它有存在的价值。魔法师需要开阔眼界，彼此分享所学的知识和经验，教会不可能组织大规模的交流会……在这种情况下，法师们得自己想办法，自由法师联盟就是一個不错的选择。”
　　“混乱，没有规矩，没有原则，也因此，滋生了大量黑暗，几乎每个通缉犯都在……”
　　“自由法师联盟集结了法师圈子里所有的败类，鼓吹的无信仰都是骗人的鬼话，没有信仰的法师走不远，稍有不慎就会踏上邪路，麦克就是最好的例子。”
　　为了能让韦恩投入月光女神的怀抱，学姐操碎了心，生怕这个潜力股长歪了。
　　韦恩边听边点头，对自由法师联盟的兴趣越发浓厚，他有不少疑惑想一次问个清楚……但维罗妮卡三人不是合适的提问对象，装作兴趣缺缺带过了这个话题。
　　韦恩认为麦克有句话评价相当中肯，三位女大学生是标准的学院派，没怎么经历过社会的毒打，故而对信仰十分虔诚。
　　等她们在社会上摸打滚爬几圈，成熟了，才会和老法师们一样，理解自由法师联盟并加入他们。
　　不行啊伱们，这么天真怎么混社会，遇到社会垃圾可是要吃苦头的！
　　作为三人的朋友，韦恩深感忧心，要不是实力太差无法吊打她们，他肯定亲自出手调教，在最短的时间内完成催熟。
　　轿车行驶了一段时间，韦恩突然察觉到了什么，他停下轿车，在马路上反复横跳了几下。
　　“就是这里……”
　　韦恩微眯双目，这条路他开过，很眼熟，万里晴空陡然阴云密布，闪电、暴雨、阿飘接踵而至。
　　当时他嗅到了危机感，被闪电晃了下眼睛，又被车底爬出来的阿飘吓了一跳，没时间细想。
　　现在看来，他脚
　　下的分界线就是诅咒空间笼罩的范围。
　　“韦恩，你在干什么？”
　　“没什么，尿急，蹦一会儿就好了。”
　　“……”x3
　　——
　　蓝色轿车继续行驶，进城前遇到了伦丹警方设立的关卡。
　　最近几年，先是大萧条，而后是战争的阴云笼罩整个大陆，温莎境内涌入了大批间谍。
　　伦丹市作为温莎王国首都，间谍几乎泛滥成灾……为了打击这股猖獗的境外势力，也为了更好地管理社会资源，内阁紧急颁布了身份证制度，要求16岁以上的公民随身携带身份证，配合警察进行盘查。
　　韦恩有身份证，维罗妮卡三人也有，拦路的警员对韦恩一拖三，带着三位美少女出城游玩十分羡慕，言语之间还有几分崇拜。
　　哥们儿，你那是什么眼神，我像是脚踏三只船的渣男吗，我身体受得了吗？
　　韦恩一阵无语，明眼人都看得出来，他不是渣男，三个美少女也不是他女朋友。
　　因为答案显而易见，解释反倒成了掩饰，还有嘲讽警员智商的嫌疑，韦恩索性不作解释，迎着对方羡慕嫉妒恨的目光，微微勾起嘴角，淡淡点了下头。
　　轿车离去后，那名警员连连摇头，避开同伴进入值班室，拨通了一个电话。
　　“兰道先生，你认识维罗妮卡·兰道吗？”
　　“不，她没有什么出格的举动，只是谈了一个男朋友。”
　　“犯人名叫韦恩，是一名侦探……你知道的，一个二十多岁又没有工作的社会闲散人员，要么自称作家、画家，要么自称侦探。”
　　“不算好，他们出城一天一夜，说是回乡下参加婚礼……”
　　“对了，车上还有两位美女，据犯人交代，她们都是女朋友，没猜错的话，她们都被骗了。”
　　“我非常确定，你都不知道他笑得有多嚣张，那张得意的嘴脸我现在还记得清清楚楚！”
　　“不麻烦，都是我应该做的，没有你，伦丹警员们不会有现在的待遇。”
　　“好的，明天我去警局拿钱，感谢你的慷慨。”

第021章 抛硬币
　　轿车驶入伦丹，韦恩随便挑了个小巷将其抛弃，并将车上的物资赠予有缘人。
　　四人打车返回侦探社，维罗妮卡三人着急返回学院……她们还有毕业论文以及剿灭死亡据点的报告要完成。
　　临走前，三人分别对韦恩表达了谢意，无论如何，韦恩都救了她们。
　　等忙完了这几天，她们会带着礼物来侦探社。
　　克莉丝叮嘱韦恩没事不要出门，虽然他身上的死气因真理之门消散，算是因祸得福……但伦丹仍有其他死亡行者，保不齐哪天又被盯上了。
　　克莉丝非常看重韦恩，恨不得现在就带他去学院办理入学仪式，奈何埃文斯顿是女子学院，不可能招收男性学员。
　　克莉丝记得有专门培训魔法师的夜校，具体情况她还要咨询一下，而且夜校属于速成班，教授内容有限，她未来一段时间得亲自辅导韦恩。
　　等韦恩完成初期学业，储备了一定的知识，再为其推荐一名合格的导师。
　　如此一来，韦恩沐浴女神的光辉，必然会主动投入月光的怀抱。
　　这把稳了！
　　……
　　韦恩挥手告别三人，听从克莉丝的建议，没事不要出门。
　　他在门口拦下一辆出租车，前往落榜美术生所在的公寓。
　　没事不要出门，他有事。
　　是时候和复仇之灵见上一面了！
　　韦恩和怨灵犬签订契约，得到了第一头召唤兽，之前魔力为零，无法喂养对方使其自由活动。
　　现在不一样了，韦恩像极了刚刚获得超能力的小年轻，自我感觉非常良好，迫不及待要唤醒自己的仆从眷属。
　　除了对第一头召唤兽的期待，他还有非去不可的原因，复仇之灵已经醒了……如果长时间得不到主人的魔力，会因饥饿陷入疯狂，噬主的可能性极大。
　　天色渐晚，韦恩不想拖延，打算速战速决，在夜幕降临前把狗子领回家。
　　当然，他也不是一点防备没有，以防万一，将克制邪祟的圣经揣在了怀里。
　　还有白手套。
　　他自信即使倒霉被阿飘盯上，也能反客为主追着对方到处跑，到时谁吓唬谁真不一定。
　　今时不同往日，少年不穷……嗯，不那么穷了，至少不怕阿飘了！
　　——
　　出租车停靠路边，韦恩顺着贪欲之书的指引，寻找复仇之灵的埋身地。
　　贪欲之书只能捕捉怨灵的哀嚎，无法回应活人的愿望，这让韦恩十分不忿，活人多好，和魔法少女签订主仆契约，直接一步到位，法师之路走起来肯定顺畅不少。
　　有贪欲之书带路，韦恩就跟开了红名一样，很快就抵达了目的地，一处背靠宠物收容所的荒地，附近还有兽医诊所，不时可以听到大型犬类的狂吠。
　　临近夜晚，叫声像极了狼嚎，加上渐渐弥漫的雾气，气氛立即阴森诡异了起来。
　　确实很诡异，韦恩看到了不少从地下冒出的绿色光点，磷火一般聚在一处，跳动着幽幽冷意。
　　“该死的出租车司机，一定是绕路了！”
　　韦恩抱怨来晚了，几步过后，停在一片湿软的泥地前方，他闭目感应
　　，呼唤自己的眷属仆从，并通过贪欲之书向对方传导魔力。
　　松软潮湿的泥土缓缓隆起，一只腐烂的爪子爬了出来，令人作呕的恶臭袭来，让韦恩不禁掩住了鼻子。
　　有个狗鼻子不见得是好事，打破了很多幻想，比如美少女的屁是香的。
　　全身腐烂的大型犬爬出墓地，一侧眼珠灰白，另一侧黑漆漆的眼眶中跳动幽绿色火焰，得到主人的魔力，它身上腐烂的血肉飞快掉落，只剩下一副骨架。
　　朦胧的薄雾堆积而起，手臂般缠绕亡灵犬骨架，重组了半透明的身躯，看起来既邪恶狰狞，又有几分英武帅气。
　　这是一头杜宾犬，体型紧凑匀称，肩高接近七十公分，没有剪耳断尾，耷拉的耳朵也就没有立起来。
　　空气中腐朽的气味散去不少，四目相对，杜宾犬露出牙龈低吼，韦恩在它眼中看到了刻骨铭心的怨恨。
　　一幅幅画面闪过，交代了复仇之灵的过去。
　　这头杜宾犬作为宠物被一个小男孩养大，男孩长大成了青年，入学参军进入部队，男孩的家人没有时间照顾杜宾犬，便将它寄养在宠物收容所。
　　收容所的员工对照看犬类并不上心，克扣费用赚取油水，使用最便宜的劣等狗粮，还时不时饿上它们几顿。给犬类洗澡直接关在笼子里用水冲，杜宾犬因为没有剪耳，细菌感染饱受病痛折磨。
　　之后，杜宾犬怀孕，生下了七個宝宝。
　　收容所的员工来了精神，将七只小狗登记在案，又申请了一波狗粮经费。这笔钱没花在杜宾犬身上，全进了员工的口袋，七只小狗更是被员工当着杜宾犬的面全部摔死。
　　那晚雾气很浓，杜宾犬直接疯了，因为袭击员工被活活饿死，挖了个坑掩埋在荒地。
　　在这片荒地下，还有不少因为虐待而死去的宠物，每当夜幕降临，便有残存的冷光幽然飘起。
　　“真该死啊！”
　　韦恩看得一阵头疼，他感应到了杜宾犬对复仇的渴望，也明白了复仇之灵这个名字的含义。
　　复仇之灵不是乱起的，韦恩想要得到对方的忠诚，必须要让对方完成复仇，也只有这样，复仇之灵才会告别过去。
　　这就很头疼了！
　　作为一个爱猫也爱狗的渣男，韦恩极度厌恶虐待动物的行为……尤其是宠物收容所的员工，拿着工资不办人事，活该被复仇之灵缠上。
　　不过，韦恩认为人命大于狗命，就这么让杜宾犬完成复仇……
　　“呜呜呜——”
　　察觉到了韦恩的迟疑，复仇之灵立即不安分了起来，喉间的低吼愈发强烈起来。
　　“别闹，我也没说不行。”
　　韦恩纠结了一下，从口袋里掏出一枚硬币：“这样好了，咱们抛硬币来决定，正面，你去完成自己的复仇，反面，我通过法律的途径帮你讨回公道，如何？”
　　复仇之灵并不满意这个安排，死死盯着韦恩的脖颈，似乎在思考着噬主换取自由行动的可行性。
　　韦恩摸了摸脖颈，牙疼道：“好狗狗，我是一名侦探，最擅长收集证据，有我出手，那几个不干人事的家伙肯定会被收容所扫地出门。到时我再花钱买点流量，登报大肆炒作一
　　番，痛斥这些毫无人性的渣滓，愤怒的民众不会放过他们的。”
　　复仇之灵听不懂，跃跃欲试准备噬主。
　　韦恩无奈，只觉复仇之灵难以沟通，怀抱圣经让对方冷静了下来。
　　一人一狗原地对峙，半晌过后，夜色彻底降临，周遭雾气弥漫到了一个夸张的境地。
　　复仇之灵的身躯本就是雾气凝聚而成，它和雾气相融，两团不住跳动的冷焰让韦恩压力倍增。
　　可能，或许，八成，他打不过这条狗。
　　“算我退一步，以后我好好爱你，用最好的狗粮，最好的狗窝来招待你，给个面子，怎么说我也算是你的主人。”韦恩脸色凝重道。
　　这一次，复仇之灵没再抗拒，大抵是韦恩描述唤醒了它曾经的美好回忆，沉默着同意了抛硬币进行选择。
　　“人在做，天在看，让老天来决定他们的命运吧……”
　　韦恩耸耸肩，抬手将硬币弹上半空，一人一狗的视线随着硬币下落，直到硬币竖着插在泥地里。
　　“……”x2
　　韦恩懵了，狗也懵了，既不是正面也不是反面，这该怎么选择？
　　韦恩回过神，沉吟道：“竖着就是一半一半，你把他们咬个半死，之后我调查搜集证据，登报批判他们的恶行。”
　　复仇之灵没说话，纠结着要不要再抛一次。
　　“放心，我对自家狗很好的，保证让这伙人丢了工作流浪街头，等他们找到工作，我再买流量，痛斥给他们提供工作的黑心老板……”
　　韦恩越说越来劲，头回知道自己这么坏：“伱知道的，流浪街头肯定要睡大街，你经常大晚上不睡觉，一个迷路又遇到了他们，然后一直咬，一直追，让他们不断陷入被怨灵犬报复的噩梦。”
　　复仇之灵眼前一亮，连连点头表示这个好，一下子弄死太便宜那些人了。
　　主人你好坏啊！
　　“偶尔才坏一下，你喜欢就行。”
　　韦恩下意识回话，说完愣了一下，意识到自己可以听到对方心底的声音。
　　“去吧，太晚了，我还等着回家呢！”
　　“吼吼吼——”
　　雾气狂涌而起，暴躁的怨念一瞬扬起十米高的雾气墙壁，卷携一个个幽绿鬼火，海啸般朝着宠物收容所扑了过去。
　　是夜，惨叫声、犬吠声，整个收容所都被恐惧牢牢覆盖。
　　第二天，报纸上刊登了收容所员工被疯狗袭击的新闻。
　　员工们身上多处撕咬痕迹可怖，还感染病毒高烧不退，报道最后，记者表示惋惜，称一群热爱动物的善心人不该落得如此下场。
　　民众们也纷纷表达了同情，还有人去医院看望他们。
　　等事情发酵了两天，报纸上再度刊登了触目惊心的文字，冰冷的照片配上唾骂一般的文字，掀起了大片讨伐之声。
　　埋在荒地的尸骨被挖掘而出，又是一堆照片进入公众眼帘，热度还在继续……
　　——
　　夜晚，侦探社。
　　韦恩放下报纸和红茶，四下看了看：“咦，阿宾哪去了，又跑出去找人玩了？”
　　“大晚上的，真精神啊！”

第022章 成也迷雾，败也迷雾
　　清晨。
　　破晓的骄阳照耀大地，注入生机活力，让整个伦丹城热闹了起来。
　　在太阳升起前的几分钟，沉淀一夜的雾气缓缓消散，两者似乎达成了约定，彼此默契从不见面。
　　韦恩坐在办公桌前奋笔疾书，这两天为了哄狗子开心，一直在调查宠物收容所、跟进事件报道，连写日记的时间都没有，可把他忙坏了。
　　因为是杜宾犬，韦恩为其取名阿宾。
　　一开始准备叫阿杜，后来想想不合适，主要是狗子不行，太高了，钻不进车底。
　　宠物收容所事件基本告一段落。
　　几个被阿宾袭击的员工高烧住院，第一天民众对他们表达了同情，第二天反转，被恶犬袭击纯属咎由自取。
　　市民们被恶心坏了，尤其是将宠物寄养在收容所的主人，愤愤不平要去医院输出物理。
　　院长一看这还得了，不计后果为几位员工退烧，并以最快的速度将他们送出了医院。
　　住院是不可能住院的，别问，问就是床位不够。
　　医院的操作一点也不合理，甚至都不合法……但赶上民怨沸腾的关口，没人敢站出来挑刺。
　　流量太大，说话前得掂量掂量自己会不会被冲垮。
　　反之，流量也意味着风口，是宣传立人设的大好机会……这不，不少议员加入了声讨队伍，痛斥宠物收容所无规则的管理秩序，狠狠赚了一波声望。
　　此时的伦丹已经刷新了动保版本，这波流量还有的赚，以后无须韦恩花钱，有的是金主自己掏腰包。
　　几名员工被赶出医院，那天晚上，阿宾夜不归宿。它喜欢上了我追你逃的玩法，并认可了韦恩的能力，甘当胯下走狗，将自己的未来献给主人。
　　收服了第一位复仇之灵，韦恩没有急着签约第二位，他魔力不够，养一条走狗就捉襟见肘了，养两条有极大的可能被反噬。
　　说起来，阿宾其实很好养活，每天消耗不了多少魔力。
　　尤其是晚上，它可以和迷雾融为一体，大大缩减了韦恩的魔力开支。换一个说法，狗子很懂事，知道家境不富裕，会自己在外打猎找食吃。
　　狗不嫌家贫，也就是狗子，换成猫……
　　呃，不能这么说，猫猫其实无所谓你富有还是贫穷，因为无论你有钱没钱，猫都瞧不起你。
　　言归正传，韦恩白天忙着东奔
　　西走，晚上也没闲着，渐渐摸索出了复仇之灵的正确打开方式。
　　阿宾一到晚上就来精神，迷雾覆盖的范围皆可畅通无阻。
　　在迷雾中，阿宾的各项素质大幅强化，速度、力量、耐力十分惊人；借助迷雾掩护，它不仅能够完成隐身、潜行，还能借助迷雾施展类似魔法的超能力。
　　成也迷雾，败也迷雾！
　　一旦离开雾气覆盖的范围，也就是伦丹市，韦恩必须用自己的魔力为阿宾续航，这是一個十分恐怖的数字，把韦恩榨干都办不到。
　　白天的时候，阿宾精神萎靡不振，各项素质大幅度削弱，蔫巴巴的就跟快死了一样。
　　照太阳的话，覆盖白骨的雾气还会消散，只剩一副光秃秃的骨架。
　　同理，韦恩也可以用魔力给阿宾加上夜间buff，再同理，魔力消耗恐怖，他白天养不起狗。
　　所以韦恩只让阿宾在晚上活动，白天的时候，无需主人命令，阿宾会在侦探社后院挖坑把自己埋了。
　　总而言之，经过贪欲之书改造，怨灵转职复仇之灵，成了魔法生命，是韦恩目前最强大的助力。
　　……
　　腾出时间，韦恩着手卡福诺小镇的调查档案，删减大量篇幅，抹去超凡痕迹，让这份档案看起来并无特殊之处。
　　之后，韦恩打开日记本，如实记下了委托人对自己的褒奖，又用了一小部分篇幅称赞了自己过硬的人品、高明的职业素养。
　　灵感爆发，才思如泉涌，他越写越上头，洋洋洒洒差不多五千多单词，写完只觉意犹未尽。
　　暂时没读者不要紧，只要他持之以恒地更下去，并将日记本放在显眼的地方，迟早有一天，会有一位美少女发现他的好。
　　“就这样吧，过犹不及，多了也不好，读者会腻。”
　　搞定了这些，韦恩推开侦探社大门，等待生意上门。
　　没钱了！
　　为了讨狗子欢心，他花光了全部积蓄，从大小姐口袋里赚的钱全砸了进去，囊中羞涩再次面临没钱交房租的窘境。
　　韦恩没觉得有什么不妥，钱这玩意儿该花的时候就不能省，他只是觉得委屈，大小姐怎么还不来扶贫，家里穷的只剩土豆了。
　　韦恩坐等生意上门，取出今天的报纸翻阅，一边追更宠物收容所后续事宜，一边浏览最近的奇闻轶事。
　　作为一名侦探，韦
　　恩订阅了大量报刊，还养成了听收音机的习惯。
　　最近转职魔法师，他又关注起了八卦版块，用魔法师的立场角度，寻找八卦周刊里隐藏的线索和真相。
　　这些都是情报！
　　“连续人口失踪案，疑似遭人口拐卖，受害人大多为十六到二十四岁的年轻女性……”
　　“昨夜又有一名技工被刺身亡，这是本月第三起针对技工的恶性袭击事件，时隔多年，开膛手的阴影再度笼罩伦丹……”
　　“警方呼吁近期减少夜间出行……”
　　韦恩顺着版面一个个看过去，皱了皱眉：“老天保佑，不，女神在上，保佑这些混蛋走夜路遇到维罗妮卡。”
　　“话说回来，人口失踪案和技工被袭击都在晚上，犯人应该不是普通人。”
　　韦恩微眯双目，有必要让阿宾活跃一下，别整宿整宿追着那几个员工咬，一堆人渣，抽空玩玩就算了，一往情深不是埋汰自己嘛！
　　“韦恩，我来啦！”
　　侦探社大门，传来薇莉元气满满的声音，韦恩抬头看去，一蹦一跳的确实很活泼。
　　没能看到维罗妮卡，韦恩颇为失望，并直接将这个单词写在了脸上。
　　薇莉气呼呼晃了下拳头，抄过韦恩手里的报纸读了起来：“我打赌，犯人不是普通人，都是自由法师联盟的恶棍……尤其是那些黑魔法师，时不时会袭击女性收集邪恶血腥的施法道具。”
　　韦恩点点头，他也是这么认为的。
　　“不看这个了，最近的头版新闻你知道吗？东区最大的宠物收容所关门了，离仓库区很近，我们之前还路过了那里。”薇莉飞快翻着报纸。
　　“有所耳闻。”
　　“一群混账，要是落在我手里，肯定把他们的腿打断。”薇莉咬牙切齿说道。
　　大可不必！
　　韦恩摇了摇头，他劝少女善良，腿断了没法逃跑，阿宾就快乐不起来了。
　　“不说这些糟心事，你今天来干什么？”
　　“来给伱送礼物呀！”
　　薇莉放下报纸，双手叉腰扬起下巴，一副快来夸我的样子。
　　礼物在哪？
　　韦恩低头看了下，本钱相当雄厚，目测虽不及克莉丝，但绝对强于维罗妮卡。
　　有一说一，虽然这份厚礼蟹和他预想中有些出入，但是吧……
　　也不是不行！

第023章 太阳女神信徒窝点
　　“喂喂喂，你往哪看呢！”
　　察觉到韦恩视线有异，薇莉竖起拳头晃了晃，一拳怼在了色鬼的肚子上。
　　韦恩轻哼一声，软绵绵的，打人都没力气，还说自己是魔法师。
　　有能耐继续，他保证不还手！
　　薇莉说道：“克莉丝学姐最近很忙，她的导师临时给她派了新任务，维罗妮卡忙着赶论文和报告，委托我来送礼物。”
　　“你不用赶论文和报告吗？”
　　韦恩奇了，他记得薇莉和维罗妮卡是舍友，两人都临近毕业。
　　难道说，这货是学霸？
　　也对，她扮基佬活灵活现，一看就学习能力很强。
　　“不用，报告可以抄维罗妮卡的，论文和她联名，到时候我签个字就好了。”薇莉得意洋洋且毫不亏心。
　　韦恩：“……”
　　不愧是你，符合我对大胸少女的刻板印象。
　　薇莉和维罗妮卡的毕业论文并非普通的大学论文，而是内院对学员魔法学的理论考核，允许多人联名，实践考核就更简单了，捣毁一个异教徒窝点，上交任务过程报告。
　　薇莉作为维罗妮卡的舍友兼死党，打着信任的幌子将重任托付在了维罗妮卡肩上。
　　至于埃文斯顿女子学院的大学毕业论文，魔法师怎么能被世俗牵绊住手脚，她恬不知耻让维罗妮卡发动了钞能力，论文也已经搞定了。
　　见少女毫不遮掩的夸夸其谈，韦恩不禁投去了羡慕，不，鄙夷的目光。
　　真好呢，他也想要钞级英雄拯救自己，他也想抱维罗妮卡的大腿。
　　“所以呢，礼物在哪？”
　　“在我家里，跟我来吧，包你满意。”
　　“……”
　　你这种说法很容易让人想歪啊！
　　——
　　薇莉准备的礼物在家里，准备来说，礼物要韦恩自己进行挑选。
　　信鸟！
　　身为一名魔法师，用于通讯的信鸟必不可少……它们不仅是魔法师信赖的伙伴，还能用于施展某些特定的魔法。
　　信鸟的传承历史悠久，即便发明了电话，这一传承依旧被保留了下来。
　　出租车上，薇莉表示信鸟只是礼物的一部分，算是她们送给韦恩的见面礼，祝贺他获得魔力，成为了一名前途远大的魔法师学徒。
　　礼物不贵，但有价无市，很多野生的魔法师跪着都找不到门路，不得不耗费大量时间自己培育信鸟。
　　韦恩可以拿现成的，寻找契合自己的信鸟，填完表格便可将其带走。
　　薇莉巴拉巴拉说个不停，时常语序混乱，脚踩西瓜皮想到哪说到哪，韦恩听了好一会儿才明白。
　　信鸟由三女神联盟培育，只赠予三女神的信徒，维罗妮卡三人为韦恩签了保证书，让他可以提前领取两只信鸟。
　　一只白天，一只晚上，分日用型与夜用型。
　　“听起来像姨妈巾……”
　　韦恩小声bb，出租车停下后，跟着薇莉下车，来到了一处繁华街道。
　　伦丹市北区，又被称为北伦丹，虽不是权贵扎堆的中区，但和西区一起汇聚了伦丹市的中产阶级，比韦恩所在的东区富裕繁华了数倍不止。
　　北区的街道非常宽阔，即便是人行道也足够让三辆轿车并驾齐驱……但和所有的伦丹街道一样，都有绿化稀缺的毛病。
　　城市绿化什么的，前两年倒是通过了绿带法案，可城市格局基本已经确立，短时间内腾不出空地种树。
　　出租车停于一家健身馆前，店名简单粗暴——力量和信仰健美中心。
　　韦恩惊讶于这個年头已经出现了健身馆，更惊讶于薇莉的语出惊人，健身馆是她家。
　　薇莉推门走入，韦恩跟随其后，一股热浪扑面而来，恍得他眼前一花，差点流下眼泪。
　　好热，大冬天的，这里在烧锅炉吗？
　　韦恩揉了揉眼睛，一个面积宽敞，陈列各种老式设备的健身房出现在了他眼前。
　　款式老旧是对韦恩而言，放在这个年代，健身房设备齐全，各项专业器材应有尽有，绝对称得上现代化。
　　单杠、哑铃、杠铃、楼梯机、划船机、拳击器、卧推架、擂台……
　　隔壁是女士专用健身区，再远一些的地方，透过玻璃门还能看到一个游泳池。
　　几个模样斯文的健身爱好者在器材区撸铁，人手一个大肌霸教练，一对一单独辅导。教练们统一白色教练服，无袖背心+短裤，暴露在外的肌肉线条棱角分明，让人看了只想好好说话。
　　人均两米，全员光头。
　　就算有浓密的毛发，也没有长在头上。
　　擂台区，两个无事可做的教练抱成一团摔跤，他们只穿了短裤，肌肉和肌肉摩擦，汗水与汗水碰撞，一时间无限蕉灼。
　　不一会儿，刀疤脸光头占据上风，凭借技高一筹的地面技将对手压在身下，一招锁喉彻底彻底控制住了局势。
　　粗壮手臂肌肉坚如磐石，如同一条巨蟒缓缓收紧，被遏住喉咙的对手脸色涨红，但依旧顽强支撑不愿投降。
　　四边，另有七八名教练和健身爱好者围观，或是加油呐喊，或是赌咒痛骂，如换我在场如何破解这招云云。
　　他们的声音太大，完全可以说得上吵闹，以至于韦恩完全听不到擂台上两位选手的声音……但根据肉眼观察，脑补了啵唧啵唧的肌肉摩擦声。
　　“我回来啦——”
　　薇莉乐呵呵朝擂台挥了下手。
　　“哦，是薇莉啊！”
　　“你回来了。”
　　“怎么今天这么早，不用去学校吗？”
　　教练们从四面八方围了过来，他们热情洋溢，且敦厚善良，逢人只会露出雪白的后槽牙傻笑。
　　很快，很快啊，几乎是一瞬间，教练们就完成了对薇莉的包围。
　　准确来说，是完成了对薇莉和韦恩的包围。
　　狂暴的热气直冲面门，味儿冲上头，对有着狗鼻子的韦恩十分不友好，而且……不知道是不是错觉，他感觉这群肌佬对他意见很大，憨厚笑容的背后，是一张张形如恶鬼的狰狞面孔。
　　韦恩忍不住打了个哆嗦，此地不宜久留，拿到礼物赶紧离开。
　　薇莉不这么觉得，大家还是和往常一样热情好客，相信韦恩一定会喜欢上她的家人，面对教练们的疑问，她一一解答，很快就被问得晕头转向，没转几圈就被晃出了包围圈。
　　“怎么都走了？”
　　“韦恩，跟我去……咦，韦恩呢？”
　　韦恩在隔壁教练休息室。
　　他看得很清楚，这群大肌霸用伪善的面具忽悠薇莉，把薇莉晃开之后，朝他露出凶残的獠牙。人挤人，人推人，用胸肌和二头肌把他夹在半空，拎到了这间next door。
　　“小子，伱和薇莉很熟啊！”
　　“什么时候认识的，和叔叔们说说呗。”
　　“年轻人干什么工作的，几岁了，毕业了没有，有过被人围殴致残的经验吗？”
　　“别怕，我们都不是什么好人！”
　　“桀桀桀——”xN
　　（눈_눈）
　　韦恩面无表情，总算明白了为什么薇莉扮基佬这么
　　像，活灵活现不像演的，敢情是生活环境所致。
　　如料不差，这些热气腾腾的大肌霸都是太阳女神的信徒。
　　原来这里是太阳女神信徒的据点，不，这尊荣，这气质，用窝点形容更中肯。
　　好险，幸亏他投得早，拜在了月光女神的白色半透明蕾丝镂空连体睡衣裙下。
　　“都闪开，这位是薇莉的客人，闹哄哄的像什么样子，把客人吓坏了怎么办！”
　　一双大手拨开人群，带着浓郁的热量来到韦恩面前……他高大强壮的体魄在人均两米的肌肉堆里照样鹤立鸡群，光是站着就能投下大片阴影，对比身高一米八的韦恩简直就是一个巨人。
　　“我叫基恩·迪克，这里的总教练，叫我迪克教练就好了，年轻人，你就是韦恩吧？”
　　迪克教练咧嘴一笑，银牙惨白。
　　一条刀疤从额头扭曲着延伸至下巴，好似一条蜈蚣爬在他脸上，狞笑的时候，这条蜈蚣在动。
　　擂台上的刀疤脸光头。
　　“说话呀，我们老大问你话呢？”
　　“闭嘴，我说了要对薇莉的客人客气点！”
　　迪克大怒，转身就是一拳，也不管刚刚谁在说话，就近找了个倒霉蛋放飞。
　　轰一声，被随机的倒霉蛋嵌入了铁皮柜。
　　韦恩：（눈‸눈）
　　这算什么，下马威？
　　呵呵，当他吓大的吗！
　　明人不说暗话，他原本把薇莉当哥们儿处的，就冲叔叔伯伯们今天这番操作，他以后指定让薇莉哭到岔气。
　　“别理他们，闹着玩的，毕竟……这是薇莉第一次带男孩子回来，还是你这么可爱的男孩子。”迪克拍了拍韦恩的肩膀，露出和蔼可亲的笑容。
　　蜈蚣乱拱.JPG
　　韦恩：∑（O_O;）
　　这句听懂了，明人不说暗话，他把薇莉当哥们儿处的，叔叔伯伯们放心，以后就算薇莉自己动，他都不会动一下。
　　“你们看到韦恩了吗？”
　　教练休息室大门敲响，薇莉探头伸了进来。
　　“没看到。”xN
　　“我在这！”
　　韦恩举手，生怕晚一步，缺心眼的薇莉就把门带上了。
　　他挤开人群，快步朝房门走去，刚走出两步便被一只大粗胳膊从后面夹住了脖颈。
　　迪克低头和韦恩来了个贴贴，笑着说道：“薇莉，你朋友真有意思，说话很幽默，大家都很喜欢他。”
　　“那太好了，我还以为你们要欺负他呢！”
　　“怎么可能！”
　　“不能够啊！”
　　“哈哈哈，我们可不会欺负人……”
　　“就是就是。”
　　在一片大笑声中，迪克用只有韦恩能听到的声音发出警告：“小子，注意点，我这双眼睛时刻都在盯着你，你知道我在说什么！”
　　“迪克，你在那偷偷说什么呢？”薇莉皱眉，一把将韦恩拽在身后。
　　小白兔两手一伸，护住了大灰狼。
　　“教练说我人很好，因为是你的朋友，愿意送我一张免费健身卡，以后来这不用花钱。”见迪克面露窘迫，韦恩出面解围道。
　　“真的？你说实话！”薇莉多少有点不信。
　　她不傻，没那么聪明而已。
　　“当然是真的。”迪克接过话茬连连点头，对韦恩投去一个赞赏的眼神，又笑了笑。
　　小子，你很识趣嘛！
　　韦恩亦点了点头，笑吧，趁现在还能笑得出来，老小子你抓紧时间笑，这里提前一年恭喜，你要长辈儿了！

第024章 咕咕咕
　　薇莉的父母是太阳女神的信徒，在一次剿灭异教徒的任务中失踪，一走多年，杳无音讯，从此再没有现身。
　　那时薇莉只有五岁，按照法律，她会被送去社区福利院，等待一对夫妇领养。
　　信徒们不乐意了，他们是薇莉父母的同事和朋友，看着薇莉长大的，不相信所谓的养父母会对薇莉视如己出。而且福利院是什么地方，万一遇到变态院长或者无故失踪，他们如何向薇莉的父母交代。
　　商量过后，由信徒组成的家庭照顾并抚养薇莉，她有很多家人，叔叔伯伯、阿姨婶婶，这些长辈对她视如己出，从不吝啬自己的爱意。
　　薇莉的童年或许并不完整，但和同龄人相比，她得到的爱一分不少。
　　甚至更多！
　　韦恩听完这段往事，一时间颇为感慨，大胸少女咋咋呼呼的，内心却十分坚强。
　　薇莉很乐观，很爱笑，笑容极具感染力，让人忍不住想要和她亲近，陪她一起笑一起胡闹。
　　不过……
　　一码归一码，这不是肌佬们恐吓他的理由，今天这事没完，回去他就写日记，控诉社会渣滓迫害善良好青年。
　　迪克教练给韦恩办了一张免费健身卡，这年头没有健身卡一说，刷脸，也就是领着韦恩和所有教练混了个脸熟，指着他表示以后这张脸免费。
　　看教练们热情洋溢的模样，韦恩下定决心以后能不来就别来。
　　初次见面，大家相处姑且还算友好。
　　薇莉觉得韦恩被欺负了，不太高兴，叉腰噘嘴表示不满。教练们鸟兽群散，一窝蜂走向擂台区，继续抱成一团摔跤。
　　太阳女神信徒们的画风基情四射，充分印证了那句话，适量健身吸引异性，过度健身吸引同性。
　　考虑到这年头还没开始流行合成代谢类固醇，健身也好，健美也罢，远没有后续那么大只，而教练们人均大肌霸……韦恩推测他们的体型和太阳女神的信仰有直接关联。
　　或许，这也是魔法！
　　……
　　薇莉带韦恩穿过健身区，来到健身中心后院，白色墙壁上嵌着三道造型古朴的铁门。
　　拱月形铁门，雕刻太阳的简易图案，万丈阳光倾泻大地，带来光明驱散黑暗，并孕育生命诞生万物。
　　那种勃勃生机、万物竞发的
　　境界犹在眼前！
　　三道拱月门最上方，从左到右依次是六芒星、十字、三角符号，韦恩望着等边三角形符号，想起了麦克用于献祭的黄金三角魔法阵。
　　不能说像，只能说一模一样！
　　铁门上还刻有太阳女神的画像，手握标枪引导信徒前进，韦恩仔细打量了一下，其五官轮廓模糊不可见，仅能看到妖娆的身段和纤细臂弯。
　　不靠谱，这货肯定是女装大佬，还是肌肉超级发达的那种。
　　薇莉立足于最左侧的铁门，五指贴合其上，随着一缕光芒晕开，拱月形大门变作透明，露出内部鸟语花香的森林景色。
　　占地面积很大，伦丹市没有这么大的公园，韦恩猜测这是传送门，只有太阳女神的信徒可以开启。
　　他没有询问另外两扇门通往何处，跟在薇莉身后，踏上绿荫环绕的林间小路。
　　空气中洋溢着自然的气息，阳光透过树荫洒下斑驳暖意，韦恩沐浴其中，只觉浑身上下说不出的安宁，浮躁的一颗心都静了下来。
　　很快，薇莉带韦恩来到一间木屋，这里无人看守，只在门边的墙壁上挂着一张表格。
　　她签字后又让韦恩留下姓名，开始帮韦恩挑选日用型信鸟。
　　日用型信鸟即为白鸽，这个没什么好说的，因其培育相对容易，加上损耗率极高，一般不被魔法师重视。
　　关键是夜用型的信鸟。
　　“咕咕咕——”xN
　　“这只叫的最凶，就它了。”
　　韦恩在薇莉的建议下，选了一只体格相对健壮的白鸽，签下契约之后，白鸽钻进了薇莉手中的绅士帽，变魔术一样消失不见。
　　“你需要的时候，弹一下帽子它就出现，但要记得定时喂食，否则它会饿死在帽子里。”薇莉叮嘱了几句，从货架上取出一袋饲料塞在韦恩怀里。
　　混合饲料，主要成分是小麦、玉米、豌豆，用完了可以来自取，记得签名就行。
　　三女神联盟共享了很多资源，信鸟就是其中之一，只要韦恩把脸混熟了，前往其他大据点也能获得信鸟消耗的饲料。
　　韦恩戴上帽子，很认真的听着，新手上路，每一条信息都非常关键。
　　“信鸟可以用于联系关系好的魔法师，也可以和大据点交换情报，现在有电话，通讯的用途
　　可有可无，但配合信鸟施展的魔法非常实用，待会儿去我房间，我慢慢教你。”
　　薇莉没正经一会儿便开始挤眉弄眼，韦恩对此表示呵呵，不可能，绝对不可能。
　　不是他不行，也不是薇莉不行，而是十几个大肌霸堵在中间，他打赌，待会儿肯定会有各种各样的原因，导致他进不去薇莉的房间。
　　连门把手都摸不到。
　　两人来到木屋后排，薇莉掀开遮挡光线的帘子，一双双圆溜溜的大眼睛朝韦恩看了过来。
　　（◉⌄◉）（◉⌔◉）（◉⌵◉）（◉∀◉）……
　　充满智慧的眼神！
　　果然是圆脸大胖鸡。
　　韦恩毫不惊讶，甚至还觉得理所当然，猫头鹰什么的他不是很懂……但听说这玩意属于猛禽，是法师们最信赖的伙伴兼备用食材。
　　“咕咕咕——”
　　“嘎——”
　　“叽叽叽——”
　　看到有人进来，圆脸大胖鸡们集体歪头，发出了各色各样的奇怪叫声。
　　“Stop！”
　　“都给我安静一点！”
　　薇莉大声呵斥，没什么卵用，她喊她的，猫头鹰们叫自己的，一点面子都不给。
　　没礼貌，比只会咕咕叫的鸽子差远了，由此可见，鸽子们还是很有鸽德的。
　　“猫头鹰除了可以和白鸽一样用于通讯，还能看家护院对闯入者发出示警，必要情况下，它们可以借用主人的魔力变身、口吐人言、追踪等等……”
　　薇莉掰着手指头挨個数了过去，最后总结道：“虽然猫头鹰不是魔法生命，但当一个魔法师遇到契合自己的猫头鹰，便可使其发挥出超乎想象的能力。”
　　“契合？！”
　　韦恩问道：“如何判断是否契合，用什么方法？”
　　“对，不用犹豫，用最快的速度选择你认为最顺眼的那只。”
　　薇莉说道：“它们都是精心培育的优秀信鸟，每一只都有自己的性格脾气，你觉得最顺眼的那只，性格脾气会和你非常接近，一般来说，接近程度越高也就越契合。”
　　原来是靠直觉！
　　韦恩皱了下眉头，薇莉说得轻巧，可这些家伙长得基本差不多，哪来最顺……
　　咦，那只看起来好嚣张的样子！

第025章 大人物
　　树枝形状的架子上，一只通体雪白，有少数黑色斑点的猫头鹰耷拉着双眼，睁了但没有全睁，居高临下拿眼睛缝对着韦恩。
　　韦恩从对方的眼缝里看到了轻蔑！
　　据小道消息，猫头鹰是智慧的象征。
　　韦恩不信，拿面前这只白色猫头鹰来举例……如果对方真有智慧，会懂得利用长相优势卖萌，眼神绝不会这么欠扁。
　　吊吊的样子仿佛在挑衅，约架今天它和韦恩只有一个能站着走出去。
　　“咦，你看中了这只？我记得它年龄很大了，一直待在这里没被选中……”
　　薇莉见韦恩和白色猫头鹰大眼瞪小眼，知道他选中了最契合自己的信鸟，从一旁的货架上取出百科全书，翻了几页后读了起来：“雪鸮，又名白猫头鹰，习惯在白天出没，体长在五十到七十公分，头圆而小，和其他猫头鹰相比，面盘子并不明显。”
　　“根据记录，这只雪鸮为雄性，正常情况下，雄性雪鸮差不多能达到六十公分，这只略小，感觉小时候没吃饱饭……而且它全身接近纯白，说明是一只老鸟。”
　　“说重点！”韦恩头也不回插嘴打断。
　　出于某种奇怪的胜负欲，他还在和对面较劲，一人一鸟眼神互怼，一眨不眨，比谁的眼睛先干。
　　“它太老了，很少夜间活动，要不你换一只吧。”
　　说完，薇莉自己耸耸肩，眼缘就是这样，第一眼看上谁就是谁，改不了了。
　　而且韦恩和对方的契合度很高，眼神都一模一样，换一只很难保证这么高的匹配度。
　　“就它了。”
　　韦恩瞪了一会儿，他眼睛干了，没熬过，打定主意将其带回家好好收拾一顿。
　　“试试看，你俩应该会很亲近。”
　　在薇莉的鼓励下，韦恩抬手朝雪鸮摸了过去。
　　猫头鹰也是猫，撸猫头鹰和撸猫一个意思，他相信自己精湛的技艺能让对方欲罢不能，从此沦为欲望的傀儡，哭着喊着求他撸，不敢再拿眼睛缝瞄人。
　　没摸着！
　　小玩意儿躲开了！
　　韦恩一脸懵逼，薇莉也不是很懂，递上一根鼠条让韦恩再试试。
　　更糟了，雪鸮无视鼠条，眼神更加轻蔑，仿佛在嘲讽韦恩是个智障。
　　岂有此理！
　　韦恩捋起袖子就要给对面一点颜色看看，薇莉见状急忙拽住他的胳膊，劝他冷静点别和信鸟一般见识。
　　以后都是一家人，有话好好说，没必要物理交流。
　　摩擦力太大，韦恩挣扎了两下，没摆脱，又挣扎了几下，还是没摆脱。
　　索性给薇莉一個面子，暂时放对方一马。
　　“就它了，今天我一定要把它带走。”
　　“呃，要不试试用魔力勾引它，按理说你俩的契合度应该很高……”薇莉建议道。
　　什么叫勾引，这叫展示长处！
　　韦恩试了一下，他对自己纯净的魔力很有信心，抬手在雪鸮面前晃了晃，一缕白光溢散而出，引来猫舍的其他猫头鹰集体行了注目礼。
　　雪鸮半眯着的眼睛缓缓睁开，金黄色的双眼瞪得铜铃那么圆，黑色瞳孔骤然收缩。
　　看得出，它非常震惊。
　　这一次，面对韦恩跟他回家的要求，雪鸮没有拒绝，主动直接跳上了韦恩的手臂。
　　雪鸮看着体型很大，实际上非常轻，两三斤左右，体重方面全靠蓬松的羽毛充门面。猫头鹰都是这样，没了羽毛，一个个都是瘦麻杆。
　　雪鸮不可能钻进帽子，某些魔法可以让大型猫头鹰藏于主人的衣着饰品……但这些魔法明显不是初学者可以掌握的，薇莉找到一个鸟笼，带帘子的那种，勉强把雪鸮装了进去。
　　这只雪白色的猫头鹰异常安静，和其他好奇心
　　旺盛的同伴不同，全程端着架子，这让韦恩相信，它的确是一只老鸟。
　　老鸟就老鸟，韦恩不指望对方看家护院，晚上不活跃也没关系，他还有阿宾，后者会搞定一切。
　　话说阿宾在外面浪了好几个晚上，是时候承担起看家护院的职责了。
　　……
　　韦恩填完表格，提着鸟笼跟薇莉走出拱月形铁门，后者准备带他去房间教授和信鸟相关的初级魔法。
　　安静，没人打扰。
　　不出意外地，热情洋溢的教练们围了上来，他们跳动的肌肉让韦恩无法拒绝，主动开口要了一间带玻璃门的办公室。
　　薇莉找来一本魔法书，上面是配合信鸟使用的基础魔法，用浅显易懂的话语逐字逐句进行解说。
　　玻璃门外，肌佬人头耸动，一旦发现韦恩趁学习的机会摸薇莉的小手，他们便会一拥而入，向韦恩展示他们推崇的力量美学。
　　韦恩：呵呵，刚刚我摸到胸口了！
　　韦恩再次证明了自己是个天才，不仅记忆力强，还能很快接受并掌握新知识。
　　薇莉让韦恩不要尝试新学会的魔法，初学者很容易犯错，而犯错则意味着一只信鸟失去生命。韦恩目前要做的是和信鸟熟悉彼此，也就是多多投喂，让对方吃的开心，吃的快乐。
　　等克莉丝忙完了手头上的任务，会一对一专心辅导韦恩，到时候再尝试魔法不迟。
　　妙啊，还有美少女一对一的辅导课！
　　那个谁说过，一个男人和美女对坐一个小时，会觉得似乎只过了一分钟……但如果让他坐在基佬身上一分钟，那么他会觉得似乎过了不止一个小时。
　　时间不知不觉流逝，夜幕降临之前，薇莉将基础魔法教材送给韦恩，让他回去仔细研读以便加深记忆。
　　韦恩拿上教材和鸟笼，离开了健身中心。
　　背后，一群大肌霸教练站在门口目送他离开，迪克主教练眉头一挑，望向街道尽头的一辆黑车。
　　车内，两个鬼祟黑衣男正在抽烟，见韦恩离开健身中心，扔掉烟头缓缓驾车跟了上去。
　　“这小子被跟踪了？”
　　迪克沉吟片刻，对一旁的同伴道：“跟上去，记得低调点，不要做多余的事，别让他受伤就行。”
　　这名教练点点头，拿起一件外套罩在身上，跟踪跟踪韦恩的黑色轿车。
　　两名黑衣男并不是魔法师，在迪克眼中他们的生命气息孱弱且涣散，满大街都是的普通人，猜测是帮派地头蛇一类的人物。
　　些许小事迪克没有放在心上，也不关心韦恩因何招惹了黑帮，他乐呵呵凑在薇莉旁边，搓手的傻样像极了溺爱女儿的老父亲。
　　“薇莉，你和韦恩什么时候认识的？”
　　“我知道，但你上次没细说……没，我没别的意思，就关心一下。”
　　“就他还天才，笑死……呃，我没有怀疑伱的眼光，我的意思是，就算他是天才，他的年纪也注定了没多少潜力可挖。”
　　“什么，他用魔力把白色的猫头鹰带走了？！”
　　迪克瞪大眼睛，面部肌肉因为惊悚抽搐，使得蜈蚣伤疤不断扭曲。
　　“没什么，那是只老鸟，韦恩运气不好，对，糟透了。”
　　表情来得快去得也快，迪克随口带过这个话题，没让薇莉察觉到异样，当他转身走出健身中心的时候，韦恩提着鸟笼的身影早已消失不见。
　　“不应该呀，它可不是信鸟，没理由会和韦恩离开……”
　　“难道他真是天才？！”
　　——
　　韦恩没有直接打车回家，左手鸟笼，右手提着装有教材、饲料的手提袋，漫步在逐渐亮起路灯的街头。
　　一来碰碰运气，看看自己能否走夜路遇到绑架少女的劫匪，如果
　　能完成英雄救美，而美少女又和维罗妮卡一样颇有家资，他不介意接受对方的答谢，缓一缓口袋比脸还干净的燃眉之急。
　　以身相许就算了，他这个人爱情观比较保守，做不到脚踏四艘船。
　　二来，熟悉一下北区的路况，哪个墙角适合监控，哪个下水道能钻进去人，附近方便快速转进的地铁站又该怎么走。
　　顺便遛遛狗，天黑了，起雾了，阿宾也该破土而出了。
　　十来分钟过后，韦恩发现自己被跟踪了，路口转弯时余光打量，一辆黑色轿车，车速慢到离谱，似乎在等天黑。
　　天黑了好下手！
　　“该死，现在已经不绑美少女，专挑美少男动手了吗？”
　　韦恩嘀咕一声，路过小巷时，脚下陡然加速，径直朝小巷深处走了进去。
　　黑色轿车停在路边，两个黑衣人急匆匆下车，快步冲进了巷子。
　　街道尽头，尾随而来的教练快步走至巷口，他没有直接进去，闭目聆听了一会儿。
　　片刻后，他摇了摇头离开。
　　老大想多了，这小子挺能打，而且一肚子坏水，并不是表面上看起来那么老实！
　　等会儿，这小子不老实，薇莉岂不是要被骗？
　　教练狠狠吐了口唾沫，快步朝健身中心走去，他搜集到了重要情报，必须让大家时刻保持警惕，绝不能让坏小子得逞。
　　……
　　巷子里，韦恩藏身垃圾桶后，待两名黑衣人快步路过，闪身杀出，飞起一脚将一名黑衣人踹翻。
　　落地后，他反身抡出一拳，借助加速狠狠砸中了另一个黑衣人的鼻子。
　　势大力沉，直接打出了眩晕效果，第二个黑衣人还没反应过来，两腿一蹬，直挺挺栽倒在地。
　　第一个黑衣人摔倒在地，怀中的手枪一并跌出，他连爬带滚急忙去捡枪。
　　眼看摸到了手枪，黑衣人紧张的神色才缓解下来。
　　高兴早了！
　　他屁股上挨了一脚，手脚并用向前扑了一段距离，转过身的时候，手枪已经被韦恩拿在了手里。
　　原身的肌肉里记忆着大量格斗技巧，绝不可能是个游手好闲的三流侦探。
　　“趴在地上，两手放在头上！”
　　韦恩晃了晃枪口，天色渐黑，他的双眼被黑色礼帽阴影遮挡，配上阴冷的话语，颇有道上大哥杀人不眨眼的凶戾气场。
　　黑衣人被震住了，乖乖趴在地上双手抱头。
　　另一个黑衣人已经晕了过去，韦恩从他身上翻出一把手枪，皱眉冷声道：“你们是什么人，为什么要跟踪我？”
　　“不，没有，刚好路过而已。”趴在地上的黑衣人试图解释。
　　“呵呵，这么说是巧合咯？”
　　“对，就是巧合！”
　　嘭！
　　韦恩慢步上前，膝盖压着对方后颈，拿枪抵住对方的后脑勺：“小子，一个月才几百块你玩什么命啊，再给你一次机会……否则我一枪崩了你，你的同伴会告诉我答案。”
　　“我，我……”
　　谎言不会让人破防，真相才会！
　　韦恩的话戳中了伤心处，黑衣人的语气立马悲愤了起来，太沉重了，他感到无法呼吸。
　　“还不说？”
　　韦恩怼了怼枪口：“算了，不逼你了，我去问你的同伴，有你这个血淋淋的例子摆在眼前，他肯定会乖乖配合，到时我也会放他一条活路。”
　　“不不不，别开枪，我这就说。”
　　黑衣人如实交代：“我们是东区的黑蛇会，跟踪你来到北区，有一位大人物盯上了你，我们老大想讨好那位大人物，准备把你绑了送过去。”
　　韦恩：“……”
　　大人物，谁啊，他有得罪过什么大人物吗？

第026章 人前一套，人后一套，郊区还有好几套
　　“大人物是谁？”
　　“我不知道。”
　　察觉后脑勺上的硬物又压了压，黑衣人急得快哭了：“我真不知道，老大什么都没说，这些也不该是我知道的，我一个月就挣那么点，没资格知道那么多。”
　　有理有据，韦恩无法反驳，他又恐吓了几下，见确实套不出什么情报，握着手枪哐哐几下将对方砸晕了过去。
　　第一次把人打晕，难免把握不住力道，他希望人没事。
　　韦恩踹醒了另一个黑衣人，照着刚才的流程又问了一遍，得到的情报基本相似。
　　有一位大人物盯上了他，在伦丹拥有极大权势，不说一手遮天，但绝对黑白两道跪舔。
　　换言之，不仅是黑帮，连警察都盯上了他。
　　韦恩眉头紧皱，突如其来的降维打击实在太离谱了！
　　按照两名黑衣人的供词，这种级别的大人物，不是想得罪就能得罪的，大家不在一个世界，他没有资格得罪对方，跪着都找不到门路。
　　“难道是之前的宠物收容所，大人物是股东，我炒作流量的时候，在报社那边露出了马脚，对方准备报复我？”
　　韦恩思来想去，只能是这样，在这個物欲横流的社会……善良且富有正义心的年轻人总会遭遇各方势力打压。
　　当然，还有一种可能，他给原身背锅了。
　　原身得罪了大人物，比如睡了大人物的老婆，亦或者情人、女朋友、心肝、宝贝，原身哆哆嗦嗦提上裤子一走了之，轮到他来还债。
　　“可恶，走这么急干什么，留点画面提示一下也是好的呀！”
　　望着两个晕过去的黑衣人，韦恩暗道棘手，说好了猥琐发育，突然招惹了这种大麻烦……
　　关键他还不清楚自己为什么会惹上大麻烦，破局都不知道从哪开始。
　　以暴制暴是没可能了，雪球只会越滚越大，不符合当前猥琐发育的战略目标，江湖事江湖了，只能找人出面，先摆一桌赔个不是了。
　　睡你老婆是我不对，但相信我，她当时一直在喊你的名字！
　　韦恩点点头，感觉在理，打打杀杀太暴力了，那位大人物既然能有今时今日的地位，肯定懂得以和为贵的道理。
　　但首先，为他出面的这个人，地位也不能低。
　　“找谁好呢……”
　　韦恩眼前出现了维罗妮卡的身影，大小姐是伦丹本地人，且身家不菲，想来岳父大人的社会地位差不到哪里去。
　　就算岳父大人比不上这位大人物，肯定也认识能和对方平起平坐的大佬。
　　能搞！
　　韦恩默默给自己点了个赞，新的问题来了，岳父大人凭什么为他出头，凭什么为一个拱自家小白菜的野猪欠人情？
　　韦恩将心比心，这条路走不通，可除了岳父大人，他实在想不到别的岳父了。
　　迪克？
　　别闹了，基佬能活活笑死！
　　沉吟片刻，韦恩收起两把手枪，拎着鸟笼和手提袋返回力量和信仰健美中心。
　　他一时半会儿联系不上维罗妮卡，只能通过薇莉传达消息，希望维罗妮卡尽快去侦探社和他见上一面。
　　如果岳父大人不愿出头，没关系，帮是情分，不帮
　　是本分，问清楚因何得罪了大人物，他就十分感谢了。
　　……
　　健身馆。
　　教练们对韦恩去而复返十分警惕，他们没有直接赶人，全员一言不发，哼哧哼哧撸铁，直勾勾的眼神一直锁定在韦恩身上。
　　臭小子，注意点，我盯着你呢！xN
　　迪克总教练上前掀起鸟笼的帘子，盯着白猫头鹰看了好一会儿，之后便对韦恩连连冷笑。
　　韦恩浑身不适，之前迪克对他的态度属于可有可无……虽有警告威胁，但明显没把他当一回事。
　　现在不一样了，是那一种发自内心的警惕和忌惮！
　　薇莉及时出现，带韦恩来到办公室，一番询问后，歪头道：“黑白两道都在调查你，说，你究竟做了什么丧心病狂的案子，连续少女失踪案的真凶是不是你？”
　　“别闹了，我之前走夜路都哆嗦，哪有那个本事。”韦恩直翻白眼。
　　“嘶嘶嘶，伱居然不否认自己有想法！”薇莉瞪大眼睛，双手护住胸口，压得衣服都变形了。
　　对，我有想法，等我有了本事，第一个就把你绑了关进侦探社地下室！
　　韦恩没好气哼了一声，让薇莉别贫嘴了，赶紧帮忙联系维罗妮卡，他不想在这件事情上浪费太多精力，急吼吼等着学习魔法呢！
　　薇莉歪了歪头：“其实迪克……算了，就找维罗妮卡吧，他父亲很有人脉，只要维罗妮卡愿意开口，很快就能帮你解决麻烦。”
　　“那就麻烦了。”
　　“是有些麻烦，维罗妮卡和她父亲关系很差……”
　　薇莉拨打维罗妮卡的电话，没人接，这年头只有座机没有手机，电话联系不上很正常，改为用猫头鹰寄信，让维罗妮卡尽快去侦探社找韦恩。
　　韦恩再次道谢，出门打了一辆出租车，直奔位于东区贝利克街的侦探社。
　　又双叒叕被绕路了！
　　钱是英雄胆，金是男儿腰。
　　该死的出租车司机榨干了韦恩最后的胆色和肾气，巩固了土豆在韦恩家举足轻重的餐桌地位，这让韦恩十分不爽……可这年头又没导航，他明知道司机不老实也没法奈何对方。
　　出租车司机：我这是良心价，没绕路，不爽你自己买车，油价坑死你！
　　韦恩来到侦探社门口，刚摸到门把手就察觉到了不妥，屋里有人，撬门溜锁的技巧十分高明，仿佛有侦探社的备用钥匙一样。
　　嗅了嗅，一股混杂着润发乳、奶香气、巧克力以及少女独有的芬芳沁入心脾，韦恩这才松了口气。
　　不是外人，是维罗妮卡，她的确有备用钥匙。
　　“你来得可真快，我果然被绕路了。”
　　维罗妮卡正坐在办公桌前追更日记，听到韦恩的声音，头也不抬：“听薇莉说，你招惹了一个厉害人物，对方已经派人调查你了。”
　　“不只是调查，刚刚遇到了两个黑帮成员，是东区本地的黑蛇会，他们一路跟踪我到了北区……要不是我够谨慎，恐怕已经被他们绑了。”韦恩试图卖惨勾引维罗妮卡的同情心。
　　效果一般，维罗妮卡被日记逗笑了。
　　日记是这样子的，正经人谁写日记，谁能把心里话写日记里，写出来的那能叫心里话吗？
　　下贱!
　　所以，日记只能忽悠陌生人，维罗妮卡这种对他知根知底的美少女，日记只能被称为笑话大全。
　　无奈，韦恩取出两把手枪，表示当时真的很危险，拳头都肿了，现在还疼着呢。
　　“这么严重？！”
　　维罗妮卡看到两把手枪，惊讶道：“东区的黑帮不惜闯入北区也要抓到你，还带着枪，这可不是他们的作风，你究竟得罪了什么人？”
　　“知道就不会找你帮忙了。”
　　韦恩耸耸肩，直白表达了意思：“听说你父亲很厉害，认识很多大人物，所以我想找你帮个忙，问问我究竟犯了什么事儿。”
　　维罗妮卡狠狠皱了下眉，半晌后说道：“可以，但你欠我一个人情，以后不论我说什么，你都要无条件答应我。”
　　韦恩点点头，将手提袋和鸟笼放下，维罗妮卡出门寻找电话亭，拨通了自己家的电话。
　　红色的电话亭，迷雾中闪烁昏黄灯光。
　　然后又播了一个，再播了一个。
　　没办法，她父亲是这样子的，人前一套，人后一套，郊区还有好几套，不多打几次，根本找不着人。
　　几次过后，维罗妮卡联系上了自己的父亲——奥斯顿·兰道。
　　她声音很冷，仿佛在和陌生人通话，韦恩站在电话亭外，发现维罗妮卡的脸色相当难看，不禁摇了摇头。
　　家家有本难念的经，薇莉很难，维罗妮卡也不容易。
　　不知道克莉丝是什么情况，过几天一对一辅导功课的时候问问……如果也是个伤心人，他不介意在女大学生抹泪的时候，把自己温暖宽厚的肩膀借给对方依偎一晚上。
　　“我知道了，我很好，多谢关心。”
　　几分钟后，维罗妮卡挂断电话，臭着脸走出电话亭。
　　韦恩跟在对方身后，识趣没有说什么，虽然但是，这时候攻略实在太渣了。
　　维罗妮卡走进办公室，拿起日记翻看起来，不一会儿就被逗乐了，烦躁的心情有所好转，对韦恩说道：“我问过了，你的确得罪了一个很厉害的大人物。”
　　“究竟是谁？”韦恩迫不及待道。
　　“兰道先生没说，他说你没必要知道对方的身份……因为你无论知道与否，都改变不了那位大人物的想法，说了会调查你，就一定会把你塞进水泥桶沉河。”
　　说到这，维罗妮卡脸上也浮起了几分疑惑……据她所知，她那个不称职的父亲在伦丹极具地位，饲养了不少议员充当走狗，连他都不愿透露大人物的姓名……
　　难道韦恩得罪了女王？
　　不可能，他哪来这种本事！
　　“那……”
　　“兰道先生说了，这件事他会出面摆平，但同时，你欠他一次人情，以后有机会会找你补上。”
　　“没问题。”
　　韦恩爽快点头，岳父大人的人情多欠几次也无所谓，等成了一家人，他都不用还了。
　　白嫖真爽！
　　“兰道先生真厉害！”
　　“呵，有几个臭钱而已，为了赚钱心都黑了。”
　　“冒昧问一句，兰道先生干什么工作的？”
　　“开银行的。”
　　“……”

第027章 大教堂火车站
　　“情况就是这样，那位大人物会由兰道先生出面摆平，至于你……”
　　维罗妮卡冷笑两声，阴阳怪气道：“虽然不知道老板干了什么丧心病狂的坏事，但最好出城避一避风头，免得睡着就再也醒不过来了，到时我发工资都没人领。”
　　有这么夸张吗？
　　韦恩眉头一挑，他只是怕麻烦，不想招惹一个黑白两道通吃的大人物，从而陷入打了小的还有老的的升级怪圈……如果对方真欺负到了家门口，不是他吹，就凭他…他……
　　不是他吹，阿宾超勇的。
　　有能耐晚上来，全给你们埋侦探社后院！
　　“那位大人物或许会卖我父亲的面子，但这需要时间，在这段时间内，你并不安全。”
　　维罗妮卡似是看懂了韦恩的心思，直言不讳道：“别觉得自己成了魔法师就看不起普通人，你再快也没子弹快……如果他们埋伏一个狙击手，你如何应对？”
　　韦恩从心点点头，七步之外，枪快，七步之内，枪又准又快。
　　可惜他不会用枪，短时间内也练不出指哪打哪的枪法……否则两把魔法道具在手，多少也是一个依仗。
　　“再者，你是魔法师，对面就不是了吗，只要对方肯花钱，有的是黑魔法师愿意为对方效力。”维罗妮卡凝重道。
　　这话在理，韦恩深以为然，拿健身馆所在的北区举例，夜晚迷雾的浓度明显低于仓库、码头聚集的东区，主干道更是灯火通明，一点雾气都看不到。
　　北区还只是中产阶级聚集地，换成权贵扎堆的内伦丹中区，那还了得！
　　韦恩亲眼所见，人在现场，一清二楚，现实证明了钞能力在哪都好使。权贵们知道如何掌控魔法师，亦或者，权贵本身就是世代传承的魔法师家族！
　　“伱要是出城的话，最好连夜就走，我送你去火车站，兰道先生在城外有一座偏僻庄园，我会打电话安排，你暂时住在那就行了。”
　　维罗妮卡臭着脸，心里说不出的委屈，她第一次在火车站和异性告别，结果这人是韦恩。
　　太糟糕了，亏她还幻想过美好的爱情。
　　那是夕阳西下，她和看不清脸的男朋友挥泪告别，男友在火车上招手，她追逐着火车直到彼此再也看不见对方。
　　再一想给韦恩换衣服的画面，更糟心了，不洁的她未来该如何面对神圣的爱情……因为这件事，丈夫耿耿于怀，婚姻破裂了怎么办？
　　“维罗妮卡，你真好！”
　　韦恩动容不已，抄起维罗妮卡的双手，如获至宝般捧在胸口。
　　没抄着，躲开了。
　　维罗妮卡咬牙切齿瞪着破坏她幸福婚姻的始作俑者：“收拾一下，带几件换洗衣服，赶紧跟我去火车站。”
　　“现在吗，我的猫头鹰怎么办？”
　　“先放我那，帮你养几天。”
　　维罗妮卡不让韦恩把猫头鹰带上火车，太招摇了，引来其他魔法师的注意，麻烦只会越来越麻烦。
　　韦恩点点头，趁着收拾衣服的时间，通过贪欲之书联系阿宾，他要离开几天，让狗子最近消停一下，别整宿整宿在外面标记地盘，多少承担点看家护院的义务。
　　伦丹某处，远离侦探社的一处坟地。
　　重重迷雾伸手不见五指，冷幽的磷火飘荡于半空，周边的树木扭曲枝杈，在磷火的冷光中群魔乱舞。
　　复仇之灵缠绕雾气，咆哮卷起死气沉沉的雾墙，一点灵魂之光在它口中凝聚，分裂出七個幼小的光点。
　　这些光点是阿宾死去的孩子，时至如今，它依旧放不下，试图用自己的能力召唤孩子们回到身边。
　　一旁，一匹体格壮硕的亡灵战马打了个响鼻，喷吐出的紫色火焰黑烟缭绕。
　　它满口利齿犬牙交错，有着和阿宾类似的灵体身躯，冷光包裹骸骨，披挂着马鞍缰绳，还有一柄白骨骑士剑挂在马背上。
　　这匹马是阿宾刚交的朋友，同为魔法生命，相处还算愉快，亡灵战马正在传授经验，教导阿宾如何更好地使用灵魂魔法。
　　听到韦恩的呼唤，阿宾愣了愣，转身和战马无声交流了起来。
　　“尤利亚，我的主人在呼唤我，让我回去看家。”
　　“真好呢，我的主人失踪了……”
　　“今天就到这吧，等我主人回家了，我再来找你练习魔法。”
　　“什么意思，你的主人不在家？”
　　“嗯。”
　　“那直接去你家练魔法不就好了。”
　　“可以吗，你说过，你一直在这里等待主人的呼唤。”
　　“没关系，我最近正在考虑换个主人。”
　　“想不想考虑我的主人？”
　　“随便吧，其实我不挑的，只要能拔出这把剑……”
　　——
　　大教堂火车站。
　　韦恩连夜走的，维罗妮卡出钱，买的豪华列车票。
　　维罗妮卡气哼哼送韦恩上车，气哼哼转身离去，少女对爱情的美好幻想，珍视无比的第一次送别，在今晚彻底粉碎了。
　　韦恩不仅杀死了她的幻想，还在临走时向她借了两千宪令，这已经不是坟头蹦迪那么简单了，称得上挖坟掘墓将死去的幻想拖出来反复鞭尸。
　　“该死的混蛋，你最好死外头，再也别回来！”
　　维罗妮卡板着一张俏脸，越想越气，浓郁的怨念化作黑雾，大老远都看得一清二楚。
　　她并不知道，在外人眼中，自己怨念满满的样子，像极了被情郎抛弃的失恋少女。
　　一位头戴黑色圆顶的女士和维罗妮卡错身而过，帽檐遮住半边面孔，无法判断年龄……但她肯定非常漂亮，路人能看到她皙白精致的下巴，以及逐渐勾起的红唇弧线。
　　她衣着黑色女士西装，混搭长裙，脚下登着一双黑色高跟鞋，大衣外套罩住了身段曲线，只有一截小腿露出长裙。
　　纤细的腿部线条优雅迷人，在黑色服饰的衬托下，如雪一般的肌肤溢散莹莹光彩。
　　白到耀眼！
　　女士驻足看了维罗妮卡一眼，而后登上韦恩所在的那节车厢。
　　“伊迪丝，我有一些事情要处理，临时更改行程，帮我把所有的工作都推掉。”
　　“我知道，让他们等！”
　　火车启动后不久，一头纯黑色猫头鹰振翅飞出车窗，眨眼间消失在茫茫夜幕之中。

第028章 绑在列车轨道上三等分
　　韦恩提着行李箱，在卧铺车厢寻找自己的私人包厢。
　　这是一辆极尽奢华的列车，十多节车厢全部古典风格，车窗干净透明，配有天鹅绒窗帘。
　　地上铺着猩红色地毯，天花板上绘满了艺术成分五层楼那么高的精美图案，在水晶吊灯的渲染下美轮美奂。
　　这不是列车，这是一座行驶的宫殿，处处彰显着奢华和浪漫，像极了那列声名远播的东方列车。
　　换成其他吃软饭的小白脸，此时已经迷失自我了，韦恩不会，他见过更美好的时代，眼下这辆列车吸引不了他。
　　“什么破车，连个wifi都没有，好意思收这么多钱，维罗妮卡都气坏了。”
　　韦恩嘀嘀咕咕，迎面看到四五个黑衣男走来，似乎是保镖和主人的配置，他压低绅士帽帽檐，侧身让了一下。
　　卧铺车厢的通道并不宽敞，错身而过的时候，其中一个小胡子撞上了韦恩的肩膀。
　　那人迈着六亲不认的步伐，让都不让一下，仿佛整条过道都是自己家的。
　　“什么素质啊！”
　　韦恩翻翻白眼，些许小事，他并没有计较，在列车员的连连道歉下，进入自己的包厢。
　　一张卧铺，车窗下是书桌，上铺用于摆放行李，可以说非常宽敞了。
　　韦恩在包厢内享用了晚餐，蒸汽火车启动后，他锁上房门，拿下绅士帽弹了一下。
　　“咕咕咕——”
　　白鸽一跃跳出，稳稳落在书桌上。
　　韦恩打开行李箱，喂食了一些饲料，原以为自己的晚餐是土豆配玉米、豌豆，多少需要鸽兄援助一点口粮，没想到人生大起大落，晚餐直接换成了高档西餐+红酒。
　　好不好吃暂且不论，它高档啊！
　　列车缓缓驶离伦丹，韦恩打开壁灯，将薇莉送给他的魔法书拿了出来。
　　他有心尝试信鸟的基础魔法，又怕白鸽经不起大力折腾，变成他今晚的夜宵，想了想还是决定算了，翻看魔法书加强记忆。
　　——
　　一夜无话，直至天明。
　　3月 21日。
　　韦恩精神抖擞起了個大早，洗漱完毕后，前往餐厅享用早餐。
　　这辆列车的速度并不快，属于旅游列车，主题是美景和美食，白天车速慢，晚上车速更慢。
　　韦恩在恩洛尔德镇车站下车，维罗妮卡已经帮他安排好了，到站会有人接送，直接入住豪华庄园，等兰道先生摆平了那位大人物，他接到维罗妮卡的电话便可返回伦丹。
　　具体日期暂定，维罗妮卡还不清楚，兰道先生什么时候通知她，她就什么时候通知韦恩。
　　韦恩琢磨了一下，岳父大人开银行的，本身就是一位大人物，想来要不了多少时间。
　　这把稳了！
　　……
　　餐厅车厢。
　　韦恩来得很早，餐厅里没几个客人，很多桌子都是空的，他随便挑了一个位置坐下，叫了一份分量十足的早餐。
　　如无晚点，他的到站时间在中午，刚好卡在饭点前，以防万一，早餐得多吃一点。
　　没等早餐送上来，一位黑色西装混搭长裙的女士走入餐厅，无视周边空荡荡的餐桌，径直走到韦恩身边坐在了对面。
　　她留着干练的金色短发，丝质似的散发柔光，珍珠耳坠搭配项链，衬托脖颈更加修长，妩媚又不乏优雅，令人眼前一亮。
　　韦恩：（一`´≖）
　　好漂亮的大美人！
　　不过，这么多空位你不坐，坐我对面是几个意思？
　　大美人颜值锋利，五官无一不美，浓颜明艳，目测二十七八岁左右，搭配骨子里令人无法忽略的强烈自信，极具侵略性，让人下意识生出一股自卑感。
　　同时，一丝不苟的妆容、服饰，每一根发丝弧线都恰到好处的井井有条，说明她严谨自律，对自己有着极高的要求。
　　“这位绅士，不介意和我拼个桌子吧？”
　　察觉到韦恩的视线，大美人微微一笑，柔和的阳光透过车窗照入餐桌，令这张精致到完美的面容多出了一股暖意。
　　“我可以的！”
　　韦恩点点头，心里补充一句，他说的可以是不介意大姐姐拼桌，没别的意思。
　　科学研
　　究表明，男人每天多看美女可以延长4-5年寿命，而且秀色可餐利于养胃，对身体好的事情，他没理由拒绝。
　　只不过……
　　他还是那句话，这么多空位不坐，非得要拼桌，怕不是有所图谋！
　　在大美人无语的注视下，韦恩光速喝完早餐，一溜烟跑了个没影，头都没回一下。
　　“呵呵……”
　　大美人哑然失笑，抬手摸了一下自己的面容：“虽然是个老实孩子，或者说足够谨慎，算加分项，但这让我很没面子啊！”
　　希菲·兰道！
　　女儿是维罗妮卡·兰道，丈夫是奥斯顿·兰道……因为夫妻感情不合，长期处于分居状态，对外自称希菲·瓦伦丁，鲜有提及自己的婚姻。
　　希菲女士事业心很强，和丈夫分居后一直在别国工作，是一位标准的女强人，因能力突出得以升职，主动申请调回伦丹担任重要职务。
　　维罗妮卡临近毕业，她想亲自为女儿庆祝，又为了给对方一个惊喜，并未提前通知。
　　火车站的时候，希菲看到维罗妮卡，误以为自己的行踪暴露，结果发现是自作多情，维罗妮卡不知道她已经返回伦丹，出现在火车站是为了送人。
　　一个男人！
　　此时此刻恰如彼时彼刻，那咬牙切齿的小模样，像极了当年她在火车站送别混球丈夫。
　　希菲女士备受震撼，她家小白菜居然有男朋友了！
　　多久了？
　　发展到什么阶段了，有没有那个过？
　　维罗妮卡那么生气，是不是受委屈了？
　　那混蛋居然不管不问！
　　她一边咒骂混球丈夫，一边更改行程，准备近距离观察自己女儿的男朋友是什么德行。
　　如果是个社会垃圾，冲着钱和美色来的，她不介意亲手将对方塞进水泥桶沉河，又或者，绑在列车轨道上三等分。
　　就目前来看，至少不是冲着美色来的，不像她的混球丈夫，活脱脱一个社会垃圾！
　　希菲女士对韦恩的表现非常满意，但还不够，支持自由恋爱不意味着放手不管，想得到她的认可没那容易。

第029章 美人，你也不想吧
　　观光车厢。
　　韦恩坐在红色沙发上，对面是尾随而来的希菲女士，依旧是放着空座不管，直接坐在了韦恩对面。
　　“真巧啊，又见面了。”
　　希菲女士微微一笑，朝着韦恩伸出了手。
　　韦恩：“……”
　　两次了，大姐姐你想干什么，天太冷、没吃饱，准备加餐来口热乎的？
　　希菲的主动行为让韦恩深感疑虑，怀疑对方馋他的亿万家资。
　　他知道有这么一伙交际花，利用美貌勾引富豪投资入股，从而达到绑架对方子嗣，亦或者挤走原配上位等目的。
　　等捞到了钱，再一脚将富豪踹开，寻找下一个目标。
　　豪华列车无疑是绝佳的狩猎场，高额的票价筛选了社会阶级，普通人难以承担，列车上虽不说人均大富翁级别，但肯定比别的地方狩猎成功率要高。
　　对骗子就不能手软，韦恩琢磨着以其人之道还治其人之身，赶在对方骗他的身子和钱之前，先把对方的身子和钱骗了。
　　希菲伸手已经有一会儿了，韦恩尴尬笑了笑，握住女士的指尖以表礼貌。
　　“希菲·瓦伦丁。”
　　“韦恩。”
　　两人自我介绍了一下，希菲察言观色，未曾在韦恩面上捕捉到惊讶，挑眉道：“韦恩先生，你不认识我？”
　　“能认识您这么优雅的女士，是我的荣幸，但初次见面……恕我直言，阁下是什么名人吗？”韦恩也很惊讶。
　　对方这么自信，难道真是什么大人物？
　　如果是的话，接近他肯定不是为了求财而来，答案只有一个，他被富婆大姐姐相中，要得到长期经济援助了。
　　“我是一名时装设计师，在法兰克共和国首都帕里斯有些名气，我身上这件衣服就是我的品牌，希菲·瓦伦丁，我以为韦恩先生会听过。”
　　希菲缓缓道来，略有失望：“看样子是我想多了，希菲·瓦伦丁这个牌子在伦丹并没有多少名气。”
　　“并不是，只是我对时尚圈了解不多，你身上的衣服很漂亮，一定会在伦丹大获成功。”韦恩汗颜，还真是富婆大姐姐。
　　他是直接从了呢，还是推辞再三从了呢？
　　该死，这道题好难啊！
　　“原来如此！”
　　确认报上名字韦恩也不知道自己是谁，希菲的笑容更加和煦，顺势推断女儿和男友刚确认关系没多久，还没那個过。
　　“韦恩先生对我的品牌有什么看法？”
　　希菲站起身慢慢转了一圈，散发迷人香水的同时，亦展现着优雅迷人的曲线：“你是伦丹人，我想带着我的品牌融入伦丹，或许能给我一些不错的建议。”
　　你要的是建议吗，我都不好意思拆穿你！
　　韦恩翻翻白眼，本着不看白不看的原则，上下打量了一会儿。
　　片刻后，他紧紧皱住了眉头。
　　人靠衣装，衣靠人衬，希菲和自己设计的品牌相得益彰，人美衣服也美，他挑不出半点毛病，但是，他总觉得哪里缺了些什么？
　　“究竟是什么呢……”
　　“韦恩先生？！”
　　“抱歉，您的魅力过于出众，我走神了。”
　　韦恩歉意笑了笑，再次打量起希菲，从头到脚，从肩到腹，从背部曲线一直滑落到臀线，最后在停在皙白的小腿上。
　　好腿！
　　这腿他能玩……
　　呸，他是说好白的腿！
　　韦恩的眼神是如此认真，以至于希菲大为失望，女儿和她一个眼光，都挑中了表
　　里不一的色鬼混球。
　　这不，她只是转了一圈，韦恩的眼睛就瞪圆了，那架势，恨不得贴在她腿上仔细看个清清楚楚。
　　好在问题不大，女儿还没踏入婚姻的坟墓，现在让韦恩消失能抢救回来。
　　“女士，您的品牌没有半点瑕疵，未来一定能在伦丹大受欢迎……但是，您身上缺了一件衣服，导致您的魅力没有得到完美发挥。”
　　韦恩严肃出声，他尽可能保持冷静，但发颤的声音还是表明了他内心的激动。
　　他嗅到了商机，赚钱的机会要来了！
　　希菲愣了一下，询问道：“是什么衣服？”
　　丝袜！
　　伱没穿丝袜，白瞎了这双长腿，若是配上黑丝必将形成绝杀，横扫时尚之都不再是梦。
　　“女士，你听说过丝袜吗？”
　　“听说过，太厚了，并不符合我设计品牌的时尚理念。”
　　那就是还没发明！
　　韦恩心下大定，他指的是尼龙丝袜，不是宫廷男性穿着的编织长袜。希菲身为一个混时尚圈的服装设计师，不可能不知道丝袜，她既然答非所问，说明尼龙丝袜还没被发明。
　　是了，丝袜貌似是白头鹰发明的，在二战时期开始售卖。
　　算算时间，战争还没打响，而且这个世界也没有白头鹰……反倒是尼龙，也就是耐纶已经被合成了出来。
　　貌似就在伦丹，已经投入了降落伞、军服等军工市场。
　　韦恩眼前一亮，穿越时他就有发明家的梦想，发明什么不重要，关键是能躺平了赚钱。
　　现在梦想触手可得……
　　不对，尼龙已经被发明了，对方持有专利，他或许可以交一笔专利费，可一旦丝袜上市，肉眼可见的暴利足以让对方无视合约，亲自下场生成丝袜。
　　小胳膊拧不过大腿，所谓的条约又全是漏洞，竞争到最后，他只会为对方做嫁衣。
　　好难啊！
　　韦恩紧皱眉头，他现在是魔法师，研究丝袜有点不务正业……万一耽误了学业和美少女们渐行渐远，导致没法脚踏三只船岂不是因小失大。
　　单说维罗妮卡，岳父大人可是开银行的！
　　韦恩前一秒傻笑，后一秒皱眉满脸愁容……唯独没看希菲的腿，后者又转了两圈，甚至还把裙角向上拉了拉，确认韦恩没看自己，阴郁的心情有所好转。
　　她想多了，韦恩真的在聊衣服！
　　“韦……”
　　“希菲女士，和你聊天非常愉快，我会在恩洛尔德站下车，算算时间，我也该回卧室收拾东西了。”韦恩站起身，礼貌和希菲道别。
　　大姐姐，你很美，可惜你来晚了，兰道先生是开银行的，这位岳父大人他说什么都不会放手。
　　希菲一脸懵逼，抬手拦住了韦恩：“所以，你说我身上缺了一件衣服，究竟是什么？”
　　小子，你知不知道说话说一半是要沉河的……尤其是关于女士的衣着，今天必须把话说清楚。
　　韦恩不想说，含糊其辞道：“是我看错了，您设计的服装堪称完美，什么都没缺。”
　　他越是这样，希菲越是肯定自己缺了一件衣服，拉拉扯扯之间，两个黑衣人走进了餐厅车厢。
　　冷漠的眼神扫过车厢，一个挡住车门，另一个大步朝韦恩和希菲走去，步伐急促且杀气腾腾，引起了超自然感应向韦恩发出示警。
　　有危险！
　　黑衣人抬手伸进怀中，摸出手枪朝他指了过来：“所有人，都在原地不许动，乖乖配合把钱交出来，我们只求财，不想杀人。”
　　原来是抢劫！
　　吓死我了，还以为是大人物派来的杀手。
　　韦恩松了口气，但令他无语的是，劫匪说话不算话，说好了只求财，看清希菲的容貌身段，立即起了歹心。
　　眼睛瞪得滴流圆，那架势，恨不得贴在大姐姐腿上仔细看个清清楚楚。
　　呸，下贱！
　　“看好门，我和这位女士交流一下。”
　　劫匪转头朝同伴吼了一声，色眯眯打量着希菲高耸的胸脯，爽快人，不懂前调的重要性，看准了就直接伸手去抢。
　　你小子胆子也太大了，我都没好意思摸，你凭什么，就凭你手上有枪？
　　韦恩冷哼一声，抬手就要制止。
　　香风一闪，希菲扣住劫匪的手腕，一个反腕将劫匪的手扭成了麻花。
　　劫匪吃痛，下意识跟着转动身躯，待他整个人背对希菲的时候，膝盖窝挨了一记重踢，惨叫着跪倒在地。
　　希菲上前一步，松开劫匪的手腕，五指按住其后脑，狠狠砸向了车厢地面。
　　嘭一声，这名劫匪便没了动静。
　　一切都在电光火石之间，速度快到韦恩眼睛都有些跟不上，就体型而言，希菲和劫匪完全不是一个重量级，但她轻而易举完成了秒杀。
　　韦恩都看呆了，妈耶，待会儿她对我用强怎么办？
　　维罗妮卡呢，快来护驾！
　　希菲捡起地上的手枪，指着昏迷劫匪的脑袋，让另一名劫匪把枪交出来。
　　很可惜，这伙人是专业的，在希菲将一号劫匪放翻的瞬间，看门的二号劫匪果断劫持了旁边的旅客。
　　一个孩子。
　　他拿枪指着孩子的太阳穴，并用孩子的身躯挡住了自己的躯干。
　　孩子没哭，直接吓懵了，孩子的母亲也没说什么，直接晕了过去。
　　“放下枪，不然我杀了这个小鬼！”
　　“……”
　　希菲皱了皱眉，神色一瞬凝重起来，就在她权衡利弊，是否要暴露身份的时候，一个硬物抵在了她的后脑勺。
　　是韦恩！
　　韦恩怼了怼手里的枪，嗤笑道：“没想到吧，我也是劫匪，乖乖把我大哥放了，否则一枪射花你脸上的妆！”
　　希菲愣了，女儿看上了一个抢劫犯？
　　对面的二号劫匪也愣了，车上还有自己人？
　　真的假的，万一他不是卧底呢，先看看再说！x2
　　“说你呢，聋了是吗，枪口离我老大远一点！”
　　韦恩来到希菲身后，抬臂勾住了她的脖颈，狠狠嗅了下发香，一脸冲动道：“美人，你在犹豫什么，你这么漂亮，心地肯定也很善良，你也不想看到那个无辜的孩子因你而死吧？”
　　希菲眼皮一跳，韦恩离她太近了，严重侵犯了社交安全距离。
　　“没想到你是这种人，算我看错了……”
　　她深吸一口气，缓缓放下手臂，将枪口垂落地面。
　　“哈哈哈，兄弟，干得漂亮，这次幸亏有你。”
　　二号劫匪扔开人质，大步朝希菲走了过来，他非常确信，韦恩是自己人，那色眯眯的嘴脸，和他倒下的大哥一模一样。
　　台词方面，他大哥略逊一筹，没有韦恩专业。
　　三步之后，二号劫匪目瞪口呆站在原地。
　　两把手枪同时朝他指了过来。
　　“把枪放下。”x2
　　“……”
　　你，你不是我兄弟？
　　不对呀，你那表情，你那台词，分明不像演的，怎么就成好人了！

第030章 你若盛开，蝴蝶自来
　　面对两个黑洞洞的枪口，二号劫匪从心放下手枪，双手抱头趴在地上。
　　玩命是不可能玩命的，二十来号死亡女神的信徒被维罗妮卡拿枪一指就怂了，何况只为求财的列车劫匪。
　　坐牢而已，出狱后可以重操旧业，犯得着玩命嘛！
　　生命可只有一次！
　　韦恩快步上前，压着劫匪的脑袋在地上狂按，咣咣咣好几下，二号劫匪都懵了。
　　大哥你干什么，我也是有人权的，说好的国际人道主义精神呢？
　　希菲看得忍俊不禁，上前帮韦恩解围，一脚踩上二号劫匪脑袋，咔吧一声，让其免于继续遭遇虐待。
　　她看得出，韦恩想把劫匪打晕，奈何经验不足，几次尝试都没成功。
　　“为什么不用枪，照着后脑砸几下就好了。”
　　“假枪。”
　　韦恩晃了晃手里的玩具枪，木头刻的模型，刷了一层黑漆，枪口位置包了一层铁皮……保证被枪口怼着后脑勺的倒霉蛋能感觉到死亡的冰冷。
　　希菲愣了一下：“所以，你一开始就开不了枪？”
　　“嗯，演戏而已，能让劫匪放开人质，我的任务就完成了。”韦恩低调摆了摆手，智商全靠劫匪衬托，关键人物是希菲，他没有出多少力。
　　他是有两把真枪，但他不可能随身携带，玩具枪是前几天自己做的，用于背后偷袭，正面派不上用场。
　　除非是晚上。
　　“韦恩，我越来越欣赏你了……”
　　希菲由衷赞叹，被韦恩拿枪指着的时候，她真以为女儿瞎了眼。通过韦恩刻意提及的‘挪开枪口’、‘无辜的人质’，她才意识到韦恩的计划，顺势配合演了下去。
　　在极短的时间内想出最为妥善的对策，并保证了人质的安全，成功制服劫匪，足以证明韦恩缜密的心思和优秀的行动力。
　　就是演技太好了，压根不像演的，嗯……像她的混球丈夫。
　　希菲也明白了为什么女儿会看上韦恩，是金子在哪都会发光，有能力的男孩子总会吸引异性。
　　你若盛开，蝴蝶自来！
　　当然，也不排除她优秀的女儿吸引了韦恩，两人情投意合，迅速坠入爱河。
　　希菲的欣赏是从长辈看待晚辈的角度，但韦恩不知道，越听越歧义，琢磨着富婆表露了好感，下一步就该拿出包养合同了。
　　天可怜见，他经不起诱惑，很容易就被勾引了。
　　万一真在包养合同上签字，成了劈腿的渣男，他怎么向三条船解释？
　　韦恩一脸纠结，希菲再次误会了什么，笑着说道：“不用担心，剩下的劫匪我会解决，等我回来，你要把话说清楚，我身上究竟缺了哪件衣服。”
　　说完，希菲拿着手枪推开餐厅车门，步伐优雅，让韦恩忍不住怀疑她是一个间谍。
　　法兰克派遣至温莎王国的间谍，知名服装设计师，很快便能融入上层圈子，结识权贵阶层，将源源不断的情报送回法兰克。
　　“不对，她太高调了，不可能是外来间谍。”
　　韦恩嘀咕一声，与其说是法兰克的间谍，倒不如说是温莎派往法兰克的间谍，现在功成身退，回老家找老实人接盘。
　　老实人竟是我自
　　己！
　　——
　　中午11点，豪华列车停靠恩洛尔德站，车站警员将五名黑衣劫匪拖走，其中就有在列车上故意撞了韦恩一下的小胡子。
　　韦恩和希菲被请进了车站办公室，他们击倒了五名持枪劫匪，救下了一整车的大富大贵……因为身手过于离谱，不得不面临警方的询问。
　　办公室。
　　希菲双腿交叠，双手放于膝盖，坐姿挺拔而优雅。
　　她时刻保持礼仪，自律成为习惯，无论是容貌还是气质，在韦恩见过的女性中都位列第一档。
　　维罗妮卡的礼仪也不差，但她还有些小孩子气……尤其是薇莉恶作剧的时候，大小姐总是忍不住和其打成一团。
　　大小姐负责打，薇莉负责一团，分工十分明确。
　　“韦恩，你是做什么工作的？”
　　“有一家侦探社。”
　　“听起来是一位成功人士。”
　　“还行吧，一个助理，一個文员，一猫一狗。”
　　办公室里，警员们还在处理劫匪，韦恩闲着无聊，有一搭没一搭和希菲聊了几句。
　　他能感受到，希菲对他非常好奇，一直在旁敲侧击，询问他的个人生活。
　　完了，真被富婆盯上了！
　　“有女朋友吗？”希菲图穷匕见，问出了最在意的问题。
　　韦恩很想说自己是单身跪族，需要大姐姐包养，免费他都行，话到嘴边，遵从内心道：“有女朋友了，她很喜欢我，我也很爱她，我们发誓不会背叛彼此。”
　　说到这，韦恩的心在滴血，万万没想到自己竟然会拒绝一位如此成熟且优雅的女士。
　　还有钱！
　　希菲满意点点头，感叹道：“真是让人羡慕的爱情……”
　　希菲似是想到了什么，她的混球丈夫，半晌无言。
　　韦恩知道这时候询问，对方肯定会借着话题讲述自己伤痕累累的爱情史，然后嘤嘤落泪，寻求一个消嘤器，借对方宽厚的肩膀避难。
　　呵，休想骗我上当，我就是不问！
　　韦恩没搭话，希菲也没倾诉的欲望，又过了一会儿，她开门见山道：“我品牌缺了什么？”
　　韦恩纠结一下，缓缓道：“女士，这件衣服还没被发明，算是我的奇思妙想，等我把它发明出来，一定会在第一时间告诉伱，别的你就别问了，我怕你抢走我的创意。”
　　“很赚钱吗？”
　　“嗯，后半辈子就指望靠它养老婆了。”
　　“听起来不错，祝你幸福。”
　　希菲笑得意味深长，她考察过了，这孩子还行，有头脑又不乏谨慎和行动力，就是有些天真，需要长辈在一旁引导。
　　而且，韦恩似乎并不了解这个世界的真相。
　　普通人和魔法师是两个世界的人，没有共同语言很难走到一起，即便成功牵手，也会因为这样和那样的原因感情不和，导致婚姻破裂。
　　希菲想到自己和混球丈夫，决定帮韦恩一下，让对方学会魔法，免得自己的悲剧在维罗妮卡身上重演。
　　这次她返回伦丹，担任分区大祭司的要职，身边缺少一个行政助手，也该收一名弟子了。
　　有没有天赋不要紧，关键是值
　　得信任！
　　片刻后，两位警员走入，先是表达了歉意和感激，看了看韦恩和希菲的身份证，简单询问后尴尬表示，劫案涉及了太多有钱人，伦丹那边决定成立专案组。
　　换言之，希菲和韦恩得改变行程，乘坐下一趟列车返回伦丹。
　　“能过段时间吗，我有很重要的事情要处理。”韦恩皱眉说道。
　　两位警员耸耸肩，遗憾表示了爱莫能助。
　　“该死，好人就活该好说话吗？”
　　韦恩懊恼道，如果是，他以后不做好人了。
　　“韦恩，记得你欠我一个人情，以后有机会我会找你补上。”
　　希菲借用了办公室电话，五分钟后，车站警长便亲自前来道歉……因为警员的疏忽大意，耽误了两位贵客宝贵时间。
　　现在没事了，韦恩和希菲可以随时离开。
　　韦恩惊讶看着希菲，这不是钞能力，这是权力，富婆远比他想象中更具权势，身份绝不是间谍那么简单。
　　该死，我刚刚为什么要拒绝！
　　……
　　车站办公室外，等候已久的仆人、管家们纷纷围了上来，他们奉富豪们的命令，专程留下来表达谢意。
　　钱不钱的无所谓，关键是命，天知道疯狂的劫匪会做出什么事。
　　再有，不少富豪出门旅游带的都不是自己老婆，有秘书，有情人，多数带的都是别人老婆。
　　万一事情闹大了，第二波社会性死亡也不是他们能承受的。
　　为了表达谢意，仆人、管家们送上了自家主人的名片。
　　这群人扎堆内伦丹中区，是非常优渥的社会人脉，韦恩接下名片，摸了摸口袋，很糟，他没有名片，没办法借机宣传自己的侦探业务。
　　希菲则手抄了电话号码，写在名片背面作为交换，看得出韦恩的窘境，笑着表示韦恩是一位能力出众的侦探，富豪们以后遇到了麻烦，可以通过这个电话联系韦恩。
　　韦恩：“……”
　　糟糕，富婆贼心不死，开始玩交际圈捆绑了！
　　——
　　两人离开后，警长和两位警员聊了一下，确认希菲和韦恩的身份，打电话向伦丹汇报。
　　没过多久，一通电话从伦丹大都会警察总部打了出去。
　　“兰道先生，您认识希菲·兰道吗？”
　　“她的确把人打伤了，但属于见义勇为，打伤了五名抢劫列车的持枪罪犯，只是下手重了那么一点点。”
　　“是的，她在温莎，列车昨夜从伦丹驶出……”
　　“据恩洛尔德镇的车站警员汇报，和她同行的还有一位男士，两人一起制服了劫匪。”
　　“他叫韦恩……没错，叫韦恩……我非常确定，就是韦恩。”
　　“咦，您怎么知道韦恩先生是一位侦探？”
　　“据列车员交代，他们的关系非常亲密，一早便共进早餐，还结伴去了观光车厢……”
　　“对，他们一起离开的车站，希菲女士不愿返回伦丹，跟韦恩走了，上了同一辆轿车。”
　　“不麻烦，能为您服务是我的荣幸。”
　　“这是我应该做的，如果您坚持的话，我会去财务室拿钱，好的，感谢您的慷慨。”

第031章 黑暗骑士崛起
　　“和你聊天真愉快，我到站了。”
　　车站门口，韦恩手提行李箱，看到了维罗妮卡安排的司机，手里拿着大纸牌，上面写着他的名字——Wayne。
　　同时，以委婉的方式向希菲表达离别。
　　希菲没听懂，笑着说道：“我错过了自己的列车，现在身无分文，作为一名绅士，你忍心看着一位女士流落街头吗？”
　　别闹了大姐，你知道身无分文是什么意思吗？
　　韦恩翻翻白眼：“我帮你买一张车票，再送你三筐土豆。”
　　“……”
　　希菲没说话，笑着和韦恩坐上了同一辆轿车。
　　司机是一位年轻人，惊讶于希菲的容貌，并对韦恩表示了羡慕嫉妒，韦恩再次沉默，明眼人都看得出来，他和希菲纯路人关系，没什么好解释的，也就不解释了。
　　韦恩微微挺起胸膛，想不通这个道理是司机智商不行，和他无关。
　　恩洛尔德镇远比卡福诺小镇繁华，在工业的冲击下，大量乡村人口涌入城镇……若非最近几年经济不景气，恩洛尔德镇只会更加繁荣。
　　这些和韦恩没关系，兰道先生的庄园地理位置偏僻，避开了城镇的喧闹，位于小镇北侧的矮山，居高临下能将整座小镇揽入眼帘。
　　这是一栋占地面积巨大的庄园，四层别墅大屋，白壁蓝顶，四周铺有草坪，还有专门修整的喷泉花园，以及供主人家享受自然芬芳的凉亭花园。
　　车辆驶入栅栏铁门，韦恩望着豪华庄园，感慨岳父大人就是横豪，一处没人居住的地产都找了专门的园丁护理。
　　希菲望着熟悉的花园，眼前闪过一段甜蜜的回忆，惊叹道：“韦恩，想不到你这么富有，在偏僻的城镇还有自己的财产。”
　　“伱想多了，这是我女朋友家，她有钱不代表我有钱。”
　　“能说说你女朋友吗，怎么认识的？”希菲饶有兴趣。
　　韦恩坚信对方在挖维罗妮卡的墙角，不愿在这个话题上深究，敷衍道：“没什么好说的，她来侦探社求职，我刚好缺一个助理，日久生情就处上了。”
　　“她这么有钱，你聘得起吗？”
　　“带薪上班，给我发工资。”
　　“……”
　　几個意思，她女儿贴钱倒追？
　　见希菲面露疑惑不解，韦恩耸耸肩：“我已经给她一份工作了，干嘛要给她一份工资，无需惊讶，等其他老板们意识到这一点，带薪上班会成为社会常态。”
　　版本过于超前，把希菲整不会了。
　　别墅前，管家服装整洁等待小姐的贵客……因为这栋大屋距离伦丹有段距离，只有四位从伦丹派来的专业女仆，负责大屋的安保和卫生，保证兰道一家随时可以入住。
　　园丁、仆人都是从城镇聘请的，不算自己人，也就没有加入迎接的队伍。
　　一位中年管家，四位体型敦实的女仆，把韦恩看愣了，好壮，确定不是太阳女神的信徒吗？
　　还是说，岳父大人的品味就是如此？
　　妈耶，真要是这样，岳母大人岂不是和健身教练们一个画风！
　　维罗妮卡没长歪真是太好了！
　　韦恩愣了，戴着单片眼镜的管家也愣了，不是说只有一位客人吗，怎么连女主人也来了？
　　希菲对管家笑了笑，摇头不想承认身份，管家不愧是专业的，察言观色立即明白了主人的吩咐，他没有问为什么，上前鞠躬道：“两位尊贵的客人，我是管家弗拉，谨代表兰道家族欢迎你们的到来。”
　　“呃，麻烦管家了，我是韦恩，这位是瓦伦丁女士。”
　　韦恩歉意道：“原本只有我一个人，但路上出了些意外，这位女士无家可归，我又欠她一个人情，只能麻烦你多安排一间屋子了。”
　　管家：（ಠ灬≖）
　　小伙子，你要不要听听自己在说什么！
　　“麻烦你了，管家。”希菲微微躬身。
　　管家立即回礼，客气道：“不麻烦，能为您这么优雅的女士服务，是我身为兰道家族管家的荣幸，请放心，我一定会像对待主人一样安排两位的衣食起居。”
　　韦恩连连点头，瞅瞅，这个就叫专业。
　　管家职业素养拉满，说话超好听，尤其是这股子客气劲儿，知道的是秉承待客之礼，不知道的，还以为是主人回家了呢！
　　管家这么客气，韦恩脸上也有光，邀请希菲走入别墅大屋。
　　十秒钟后，韦恩的眼眶湿润了，贫穷限制了他的想象力，他已经极尽可能幻想这里的奢华，可结果……处处不值亿提。
　　和这栋大屋相比，豪华列车就一柴房，不，女仆家的柴房。
　　偏僻小镇的宅院都这么横豪了，伦丹的祖宅岂不是要上天，韦恩无良发挥想象，兰道家的女仆和门卫分手了，原因是异地恋没有好结果。
　　管家先是安排了韦恩的客房，关上房门后，深深对希菲鞠了一躬，以表达对之前冒犯的歉意。
　　希菲微微一笑，指了指韦恩对面的客房，最近一段时间，她会住在这里。
　　同时让管家不要和伦丹联系，她不想那个谁打电话过来骚扰。
　　管家刚点头，客厅的电话响了，来自伦丹，来电人奥斯顿·兰道。
　　兰道先生已经知道了老婆的下落，很生气，恨不得立刻、马上、现在就将韦恩沉河那么生气。
　　他刚调查韦恩没多久，就因为下面人外包调查业务，风声走漏，导致韦恩获知了自己被大人物盯上。
　　好在韦恩找人帮忙找到了他头上，略施小计将人送出了伦丹，只看结果，一切尚且圆满。
　　过程不能看，辣眼，为了这件事，很久没主动和他说话的女儿亲自开口，语气都
　　和善了许多……
　　你小子，真该死啊！
　　兰道先生已经打定主意，他永远没办法摆平那位大人物，同理，韦恩永远没法返回伦丹。
　　想泡他的小心肝，呸，门都没有！
　　兰道先生得意了没多久，也就一晚，第二天接到电话，乐不出来了。
　　韦恩不泡他女儿，改泡他老婆了。
　　哪有这么巧的，这小子一定是故意的！
　　虽然但是……
　　兰道先生相信自己的老婆，以希菲的骄傲，不可能也不会在外面找情人，可手头上收集到的情报触目惊心，以防万一，他还是决定打个电话问问。
　　冷静一点，那个叫韦恩的混小子和你女儿有点暧昧！
　　希菲没接，狠狠鄙视了一下混球丈夫，自己老婆在外面和陌生男性传出绯闻，居然只是打个电话，而不是立马赶过来杀人。
　　渣男！混蛋！去死！
　　——
　　伦丹。
　　兰道先生挂断无人接听的电话，整张脸都是黑的。
　　“韦恩是吧，很好，你成功勾起了我的好奇心……”
　　——
　　镜头回到恩洛尔德镇。
　　希菲女士在大屋女主人专用的化妆间找到了很多衣服首饰，首饰无所谓，关键是衣服，和她的身材一比一契合，仿佛量身打造一般。
　　她有四五年没来这里度假了，但大屋还是常备了她的衣物……
　　“混蛋，人的身材会变，这里的衣服都一个尺码，分明是没上心！”
　　希菲气哼哼换上一件晚礼服，在镜子面前转了一圈，她让管家邀请韦恩，准备共进晚餐，顺便提一提魔法的事。
　　结果不是很好，韦恩拒绝了共进晚餐。
　　希菲摇了摇头，又点了点头，她之前的举动侵略性十足，不免让韦恩产生了戒备。
　　很好，不近女色是个好习惯，她希望韦恩一直保持。
　　窗台上，黑色猫头鹰降落，嘴里叼着一张魔法卡牌。
　　希菲接在手中，面色凝重读了起来：“帕里斯的地下大墓穴投影至伦丹…死亡骑士行踪不明，但有人在伦丹看到了他的佩剑阴影梦魇……”
　　“黑暗骑士崛起，势不可挡，联盟因他的强势打压，无法扩散在伦丹的影响力。”
　　“死亡和黑暗的爪牙盘踞伦丹……”
　　“迷雾领域现已根深蒂固，几乎无法根除，大灾变随时都会降临……”
　　希菲叹了口气，分区大祭司果然没那么好当，位高权重但也要承担更大的责任，面对更强的敌人。
　　“死亡骑士……”
　　“黑暗骑士……”
　　“迷雾领域……”
　　她沉吟片刻，不能再拖了，决定今晚就对韦恩动手，收下这名弟子，尽快返回伦丹主持大局。

第032章 你渴望力量吗？
　　是夜。
　　韦恩享用晚餐，放出帽子里的白鸽喂食，同时取出和信鸟相关的基础理论魔法书，研读以巩固记忆。
　　这本书他已经倒背如流，但依旧每天都会拿出来看一遍。
　　“咕咕咕——”
　　桌子上，鸽子似乎受到了什么惊吓，咕咕叫唤着钻进帽子。
　　韦恩余光一瞥，在窗沿处看到了一团阴影，金色的双眼冷漠无情，正死死盯着他。
　　那阴影大约三十公分高，静静的，一动不动，双眼下方的位置，似是触手一样的东西蜷缩扭曲。
　　韦恩吓了一跳，定睛望去才发现，不是什么不可名状的东西，一头通体漆黑的猫头鹰，直勾勾盯着他，嘴里还叼着一只耗子。
　　老鼠是活的，扭曲的触手是尾巴。
　　“你个小别致，长得可真东西。”
　　韦恩抱怨一声，挥手欲将好奇心旺盛的猫头鹰赶走，不承想，对方胆子极大，扇动翅膀落在了桌子上，并将老鼠放在了韦恩面前。
　　灰不溜秋的老鼠，被猫头鹰放下后立即开始装死，尾巴也不动了。
　　韦恩不明所以，然后就看到黑色猫头鹰拿爪子推了推老鼠，然后歪头朝他看了过来，那表情仿佛在说，今晚猫爷包场，敞开了吃，鼠条管够。
　　韦恩乐了，野生的猫头鹰居然一点也不怕生，还这么热情好客……相较之下，他的信鸟雪鸮简直欠揍到了极点。
　　“太感谢了，但我不吃这个，已经吃过晚饭了。”韦恩挥了挥双手，试图让猫头鹰自己离开。
　　效果一般，黑色猫头鹰明显是误会了什么，一爪子按住老鼠脑袋，咔啪一声，老鼠从装死变成了真死。
　　料理完食材，猫头鹰又用爪子将其朝韦恩推了推。
　　“这不是死不死的问题，算了，你也是好心……”
　　韦恩很是无奈，他非常感谢，但他真不吃这玩意，站起身高举双手，试图将猫头鹰吓走。
　　没什么卵用，猫头鹰脑袋一歪，全然没有受到惊吓的样子。
　　反倒是韦恩，像个傻子！
　　“你小子倒是很有灵性，知道谁是好人，谁不会伤害你。可惜你来晚了，韦恩家的编制满员了，我只能管你一顿饱，管不了伱顿顿饱。”
　　“去去去，再不走拿你加餐。”
　　韦恩伸手去捉猫头鹰，后者不愿被他触碰，就这一個推一个走，黑色猫头鹰站上窗沿，振翅消失在夜空。
　　“还挺可爱……”
　　“要不，换一只夜用型信鸟？”
　　韦恩收拾完桌上的死耗子，坐下来继续看书，熟悉的视线令他十分无语，转头看去，还是刚刚那只猫头鹰，又叼来了一只老鼠。
　　“耗子真多！”
　　韦恩吐槽一声，张开手臂不让猫头鹰进屋，就在他准备关上窗户的时候，猫头鹰自己飞走了。
　　韦恩没动，就站在原地，好奇这只猫头鹰还能整出什么新花样。
　　两分钟后，韦恩震惊了。
　　猫头鹰叼回来一串项链，低头放在了窗沿。
　　项链整体造型为羽翼十字星，根根羽翼栩栩如生，中间的十字星镂空，镶嵌了一颗红宝石以及大量碎钻，看风格，像是文艺复兴时期的珠宝。
　　猫哥懂我！
　　韦恩怦然心动，拾起项链看了看，顿时眼前一亮，项链上沾了不少泥土，似乎是刚挖出来的。
　　“你滴，啊呸……这玩意，还有吗？”
　　韦恩抬手
　　比划，感慨好人有好报，人在做天在看，不是不报，憋个大的而已。
　　也不知道猫头鹰听没听懂，但韦恩区别对待项链和老鼠的举动它看懂了，又过了两分钟，衔回一枚戒指。
　　之后，耳坠、手链、手镯等首饰被猫头鹰一一叼了过来。
　　韦恩乐得后槽牙都露出来了。
　　换，今晚就换！
　　雪鸮无组织无纪律，自由散漫缺乏集体荣誉感和奉献精神，无法和上级保持良好沟通，不足以胜任当前职务。经开会决定，雪鸮降职为吉祥物，任命招财猫为韦恩家唯一的夜用型信鸟。
　　黑色猫头鹰衔来的都是小物件，韦恩推测对方发现了一处大宝藏，且是半露天状态，随便用爪子划拉一下就能刨出一大堆。
　　为免文物贩子暴殄天物将名贵珠宝贱卖，韦恩决定自己进行保管，他翻出窗外，轻松跳下二楼，跟着黑色猫头鹰去往藏宝地。
　　期间，他几次失去目标，黑色猫头鹰都会回来引路。
　　半小时后，韦恩跌跌撞撞来到一处深林，于岩石夹缝中发现了一个山洞。
　　韦恩拿着手电筒，朝洞内照了照，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　他心下有些犹豫，但超自然感应并未发出示警，沉吟片刻，本着抢救珍贵宝物人人有责的理念，侧身钻进了山洞。
　　黑色猫头鹰走在前面，待洞内空间扩大后振翅而起，落在了一处阴影上方。
　　韦恩拿着手电筒照过去，那是一尊坐着的石刻雕像，手里握着一本书，因年代久远，被藤蔓包裹缠绕，无法看清其真实相貌。
　　韦恩的注意力被那本书吸引了过去，上前查看发现，石刻手掌有明显的机关痕迹，想要取出这本书，必须开启机关。
　　这本书也不知是什么材质制成的，历经多年不见腐败，书面整洁如新，没有沾染半点尘埃。
　　韦恩在封面上看到了六芒星的图案，联想健身房三座铁门中的一个，猜测这本是魔法书。
　　妙啊，总算时来运转了！
　　韦恩看过不少小说，男主角发家崛起的情况和他现在一毛一样，误打误撞进入山洞，捡到秘籍神功大成，出门左转一路打脸收妹，最后天下无敌一统江湖。
　　频道从武侠搬到了西幻，但问题不大，万变不离其宗，东西两边的套路其实都一个意思，甚至西边还更白一点。
　　韦恩拿着手电筒寻找机关，在石刻椅子下方找到了一行字。
　　“跪我百遍，得我传承，奉我为师，遵行我命……”
　　翻译这门学问博大精深，这不是原话，但韦恩翻译过来差不多就是这个意思。
　　“这套路我好像在哪见过！”
　　韦恩吐槽一声，听这位仁兄的意思，要跪上一百次，再拜师听从命令，才能得到传承的魔法书。
　　跪是不可能跪的，而且单膝对国王，双膝对信仰，这边不流行跪老师，他念叨一声：“老师在上，受学生一拜。”
　　说完，装模作样弯了个腰，原地蹦了起来。
　　他猜测机关就在地下，蹦一百次和跪一百次是一个效果，诚如所料，蹦了十来下就成功触动了机关。
　　缠绕石像的藤蔓毒蛇一般向四周散开，手握魔法书的石像缓缓站起，看身形，似乎是一位身穿连帽法袍的女性。
　　黑色猫头鹰振翅飞走，口中发出呜呜的惊悚叫声。
　　石像踏步走下座椅，生硬伸出双手将魔法书递在韦恩面前，庄重的模样确有几分传承的
　　仪式感。
　　韦恩愣了一下，琢磨着人都死了，单膝跪一下多少算是对便宜师父的尊重。
　　转而一想，反正人都死了，跪不跪都一样，没必要刻意追求表面形式，有些尊重放在心里即可。
　　他厚着脸皮接过魔法书，美汁汁正要翻开，便听得石像缓缓开口：“你拿了我的魔法书，以后就是我的学生，要乖乖听从老师的吩咐，不许反悔。”
　　妈耶，你还能说话！
　　韦恩瞪大眼睛，抱着魔法书连连点头，老师慢走，学生就不送了。
　　老师你怎么还不走，你倒是走啊！
　　走是不可能走的，石像脱落表面沙尘颗粒，露出内部纤细妖娆的身躯，女法师身着连帽长袍，有体温有呼吸，分明就是活的。
　　黑色猫头鹰振翅落在女法师肩膀，低头一钻，消失在法袍内。
　　女法师拉下兜帽，短发，面容精致，赫然是希菲的面孔。
　　韦恩：（一`´一）
　　他不信，拿手电筒照了照，确认无误，的确是希菲·瓦伦丁。
　　你居然是魔法师？！
　　“韦恩，虽然这次拜师有些草率，你也严重缺乏诚意……但你之前通过了我的考验，证明了自己的品行，你接下了这本魔法书，以后就是我的学生了。”
　　希菲微微笑了笑，压低声音诱惑道：“如何，看到了这个世界的真相，是不是开始渴望力量了？”
　　年轻人，你渴望力量吗？
　　这个套路依旧很老，韦恩翻翻白眼，抬手在希菲眼前晃了晃，一缕精纯的魔力溢出，瞬间打断了希菲装逼收徒的节奏。
　　“你来晚了，已经有人告诉我世界的真相了。”
　　“你居然是魔法师？！”
　　希菲呆愣原地，一天相处下来，她并未在韦恩身上发现魔力的痕迹。
　　这点不足为奇，很多优秀的魔法师都能收敛气息，表现得像个普通人。
　　她惊讶于韦恩的魔力，虽不多，但绝对纯净。
　　少得可怜的魔力说明韦恩刚接触魔法没多久，隐性魔力，很难被观察，纯净则说明他是一个天才！
　　优秀的老师，家长们跪着求门路，优秀的学生，学校提供奖学金也要抢一个。
　　既如此，收徒的套路就得变一下了，希菲暗道棘手……搞不好她还得施压从另一位魔法师手里把韦恩抢过来。
　　刚来伦丹就抢人，会不会影响不好？
　　希菲挥手立起一面土墙，挡住了山洞的出口，双眸跳动着绿幽幽的光焰，表情严肃道：“韦恩，说实话，你的老师是谁，谁将你引上了魔法之路？”
　　“没有老师。”
　　“不可能……”
　　“的确没有老师，一个被诅咒的倒霉蛋在我体内种下了魔力种子，然后，我就找到了自己的魔力。”韦恩如实道来，忽略了倒霉蛋的姓名。
　　此时他还在惊讶于希菲魔法师的身份，又是服装设计师，又是魔法师，忙得过来吗？
　　“你掌握魔力多久了？”
　　“没几天，就在这个星期，要不是离开伦丹，我得报名上夜校。”
　　“……”
　　夜校是什么鬼地方，配得上你吗！
　　希菲沉默无言，很荒唐的一次引导魔力……简单粗糙的引导手段明显并不是一个强大的魔法师。
　　很好，既然对方放着韦恩不管不问，任由韦恩在外面瞎溜达，那她就不客气了。
　　女神在上，这个门徒可以发展！

第033章 六芒星：土、火、水、风、空、我
　　“韦恩，想不想当我的学生？”
　　“老实说，不太想……”
　　韦恩撇撇嘴，希菲收徒的套路太老，唯一一次装逼还以失败告终，看起来并不是一位名师。
　　太年轻了！
　　他想象中老师留着很长很长的白胡子，戴着瓶底厚的老花眼镜，长相博学多才，历经风风雨雨。
　　还有不修边幅的邋遢法袍，朴实无华的双手重剑，以及屁股下面坐着的巨龙。
　　重不重剑无所谓，关键是屁股下面的巨龙！
　　希菲这样的御姐老师固然养眼，但魔法是一辈子的事，轻易不能马虎，御姐什么的，过几年三条船自己就是了。
　　察觉到韦恩言语中的轻视，希菲淡淡笑了笑，澎湃的精神力溢散而出，搅动魔力潮汐，将韦恩的思维拉入一个光怪陆离的世界。
　　星空宇宙！
　　韦恩认得这里，真理之门背后的世界！
　　大姐，你又来晚了，这画面我也见过。
　　希菲不清楚自己再一次装逼失败，收起魔力和深空宇宙的幻象，傲然道：“别看姐姐年轻，只比你大两岁，我在魔法界可是很有名气的。刚刚你看到的是真理之门，无数法师梦寐以求的神圣之所，我曾踏足其中并安然返回。”
　　谁不是呢！
　　韦恩脸上的无所谓被希菲当作年轻人没见识，初学者不知道真理之门的恐怖和可贵很正常，她停下絮絮叨叨，笑容古怪道：“这样好了，我把女儿介绍给你，作为交换，你当我的学生，如何？”
　　“你都有女儿了？”
　　韦恩深感震惊，不知是哪个王八蛋走运，拱到了这颗上好的白菜。同时也惊讶于希菲的不要脸，女儿有五岁吗，给她介绍男朋友，良心不会痛吗？
　　“嗯，她今年19了。”
　　“伱多大了？”
　　“20岁！”
　　“很晚了，改天再聊……”
　　——
　　别墅大屋。
　　面对希菲收徒的邀请，韦恩既没有拒绝，也没有点头，更没有将魔法书还回去的意思。
　　平心而论，他认可希菲的实力，魔力潮汐惊鸿一瞥，超自然感应便疯狂示警，危险程度仅在真理之门之下，足以证明希菲是一位强大的魔法师。
　　就是……
　　总感觉哪里不对！
　　韦恩百思不得骑姐，归结于希菲的不靠谱，同时也明白了为什么刚见面时希菲如此热情，原来不是馋他身子，而是馋他身子。
　　韦恩对于魔法无疑是渴望的，迫切想要获得强大的力量，最好是一夜之间超过维罗妮卡三人，达到优秀毕业生的水准。
　　他权衡再三，琢磨着自己并没有太多选择，一个优秀强大的魔法师主动上门，还费尽心机导演了一场传承，他端着架子反倒显得矫情，索性默认了希菲自称老师。
　　“我知道，你觉得我太年轻，给我当学生很没面子，眼光真好，我的确很年轻……”
　　“要不这样，以后咱们各叫各的，你叫我姐姐，我叫你……”
　　说到姐姐的时候，希菲不知想到了什么，双目放光咯咯笑個不停，像极了要吃人的巫婆。
　　介老师不像好人，该不会信仰什么邪神吧？
　　“重新介绍一下，希菲·瓦伦丁，自然女神的信徒，这次返回伦丹担任分区大祭司一职……代表教会在温莎王国的最高权力，也代表着教会在温莎王国的最高战力。”
　　说到这，希菲身上散发出强烈自信：“如何，现在还觉得老师没有资格教导你吗？”
　　“肯定有！”
　　韦恩光速变脸，恭敬唤了一声老师。
　　希菲摆摆手，捂嘴娇笑道：“姐姐就行，这个称呼更有趣，我都有点迫不及待了。”
　　韦恩不知道对方在说什么，大晚上的，孤男寡女共处一室，怀疑希菲在搞颜色。他劝老师善良，学生的爱情观非常保守，接受不了师生恋。
　　“我从帕里斯总部调回伦丹，要接手一个大烂摊子……不然的话，你我的拜师仪式会更神圣一些，现在嘛……”
　　你都和我女儿谈恋爱了，自己人有没有仪式无所谓，以后乖乖听维罗妮卡的话就行。
　　“原本我想花大量时间教导你，但伦丹的情况比我想象中更严重，我会在三天后返回伦丹主持大局，你要做好这三天不眠不休的准备。”
　　希菲承认自己馋韦恩的天赋，为此愿意留下来指导三天，她没有提出那个条件，让韦恩履行承诺必须成为自己的学生。
　　看得出，韦恩在她设局的时候流露出了抗拒，这种情况下，硬上是万万不能的。
　　得哄着来！
　　效果还不错，韦恩被她哄得很开心，或许嘴巴还硬……但身体很诚实，默认接受了她这位老师。
　　希菲：该死的混球，哄人的办法居然这么好用，你这么熟练，在我之前是不是还有别的女人？
　　希菲神情严肃，摆正老师的姿态，收敛了调侃的意味，她让韦恩打开六芒星魔法书，说道：“这是教会传奇法师的最高杰作，总结了上千年的魔法修行经验……有最好的冥想法，也有最全面的修行体系，能让你少走很多弯路……”
　　在希菲的吩咐下，韦恩打开魔法书，开篇第一页是六条直线绘制的六芒星图案，两个三角形并非简单叠加的几何图案，而是线条穿插嵌合成一个整体。
　　“黑锻六芒星、白银十字星、黄金三角星，后面两个你暂时不用管，先掌握六芒星，点亮了六芒星你才能接触到更高的层面。”
　　希菲坐在韦恩对面，指着六芒星道：“我接下来说的话你一定要牢记在心，六芒星分别代表土、火、水、风、空、我……”
　　“土，生命的根基，代表人体的肌肉、骨骼、内脏。”
　　“放在自然界，土即为大地，所有的生命，你、我、其他都源于大地，大地是基础，也是六芒星体系和谐的重中之重。”
　　“你可以通过接触大自然，学会和大地对话，从而将更多的土元素引入体内……”
　　希菲的话仿佛拥有魔力，让韦恩眼前晃过万物自然之景，他穿梭山林原野，赤脚行走大地之上，时刻和大地保持联系，并获得对方的智慧和记忆。
　　“火，生命的能量，代表人的欲望。”
　　“人的欲望是无穷无尽的，你体内的生命能量已经足够充足……所以魔法师无需引入自然界的火元素，我们要做的，是学会平衡欲望乃至压制欲望。”
　　“愤怒的火、贪婪的火、色欲的火、懒惰的火、傲慢的火……我们拥有着太多太多的欲望，一个魔法师无法保持宁静，火焰会吞噬六芒星的其他五道光芒，让你的魔力不再纯正，你的思维陷入混乱。”
　　“同时，如果宁静到了极点，一个魔法师便会失去欲望，也失去生命前进的能量，保持平衡，正视自己……”
　　随着希菲的讲述，韦恩陷入一片火海岩浆之中，高温扭曲着他的思维，同时亦锻造他的意志。
　　“水，生命的源泉，代表人体的血液和水分，让我们保持清醒的头脑，平衡自己的欲望。”
　　“水元素是宁静的，是柔和的，更是纯粹的，沐浴水中，你会得到这个世界最伟大的平衡。它让我们懂得生命的宝贵，亦让我们明白欲望并不是最高的追求，生命高于一切……”
　　“水会帮助你扑灭火焰，但还是那句话，火焰不能彻底扑灭！”
　　韦恩畅游蓝色海洋之中，他在海中，但又觉得自己成了装载水的容器，二者达到某种平衡，思维在这一刻保持绝对清晰，焚烧的烈焰散去，不再被欲望左右。
　　“风，生命的气息，你可以将它理解为你每时每刻都在进行的呼吸。”
　　“风元素在自然中并不显眼，但它是最具活力的元素，受另外三种元素影响，同时也改变着另外三种元素……”
　　“你的呼吸，会因你的血肉、欲望发生变化，这决定了你的身体状况……如果你的血肉和欲望腐化，你的呼吸也会变得迟缓。”
　　“反之，如果你能让体内的风元素永远保持活力，可以反过来影响你的血肉、欲望，延缓腐化甚至将其根除。一个优
　　秀的魔法师，永久保持风元素的活力，便可永久保持青春。”
　　“它是生命的气息，是生机！”
　　韦恩感受到了呼吸的律动，和自然进行着交换，内外的污浊和纯净交替，让他的身体保持健康强壮。
　　“空，是能量也是物质，是知识也是客观存在的规律。”
　　“前四者是生命的基本元素，空高于四大元素，是六芒星体系中最难以掌握的存在，它在自然之外，是宇宙，又被称为以太。”
　　“四元素的能量是有限的，以太的空间是无限的，具有极高的智慧，和空产生接触，你的思维，你的智慧甚至你的魔力，都会被空引导逐渐放大。”
　　“空和四元素联系紧密，四元素构成了你的生命，又决定了你在和空的接触中获得多少智慧。”
　　“换个简单的说法，空就是知识，有了知识才有了魔法，用你的生命和空沟通，你的魔法将会以奇迹的方式绽放，从而改变现实。”
　　这一次，韦恩四处皆是白茫茫一片，他仰望头顶，似是一片无垠星空，漫天繁星代表着宇宙的最高智慧，一切知识和真理都在那里。
　　“我，本我，思维，信仰，一个魔法师的毕生追求。”
　　“我们用思维驾驭魔力，以魔力驱动魔法，用魔法改变现实。思维以感知为基础又超越感知的界限，涉及所有的认知或智力活动，没有思维，我们什么都不是。”
　　“在学习知识的过程中，我们的思维会受到强烈冲击，为了保证思维始终理性，我们必须要以信仰自我约束，要借助神的庇护掌握更高的智慧。”
　　韦恩眼前出现一面镜子，镜中他双目迷茫，浑身上下都呈现一种病态苍白。
　　死人才有的肤色！
　　陡然间，胸口的晒伤痕迹裂开，巨大的眼球睁开，腐败他的肉身，将他变作一个只有触手和眼球、浑身粘稠、不可名状的怪物。
　　这时，一道绿光照下，驱散韦恩的邪恶外衣，让他重新变回人形。
　　那道绿光圣洁而自然，隐约间，韦恩在其中看到了一个身姿绰约的优雅轮廓。
　　韦恩：“？？”
　　老师，这段私货太多，你是不是加戏了？
　　“六芒星的基础是四大元素，是每一个魔法师都要夯实的根基，掌握四元素，你便可以施展对应的魔法……但涉及信仰的魔法、神术，则需要一颗充满虔诚的心。”
　　希菲老师明显加料了，为了让韦恩感受到自然女神的伟大，为了让韦恩投入自然女神的怀抱，她没少下力气，语言勾勒幻境，耗费了不少魔力。
　　这些幻境能让韦恩直观感受到四元素、空、我，是一种非常高明的引导方式，类似于醍醐灌顶，手把手教会韦恩如何感应并平衡四元素、认知空和我。
　　这就是名师的好处，换成夜校，韦恩至少要多花一年时间。
　　“四大元素有强有弱，这取决于你的天赋，有人生来就具有极强的上进心，是火；有人生来就安静祥和，侧重于水；还有人生下来就是杰出的运动员，代表着土；永葆青春和长寿者是风……”
　　“反过来也一样，强欲者是火、冷酷者是水、虚弱是土、衰老是风！”
　　“不必刻意追求四元素完美平衡，那种天才绝对是怪物，你要做的是掌握四元素，配合你所学的知识，和你的思维一同勾勒六芒星。”
　　希菲抬手在韦恩胸前一点，六芒星图案若隐若现：“完成这颗六芒星，你就是一个合格的魔法师，你的魔力会得到极大提升。之后我会告诉你，白银十字和黄金三角分别代表着什么境界，不要心急，这条路还很长。”
　　韦恩心服口服，这个老师没拜错，她真有东西。
　　猛然间，他想到了什么：“呃，老师，我有信仰了，是月光女神，我答应……”
　　“注册了吗？”
　　“注册什么？”
　　“那你就不是月光女神的信徒，换了吧，以后跟姐姐追随自然女神的脚步。”
　　“……”
　　这么随意，你是自由联盟的法师吧？

第034章 魔法岂是如此不便之物
　　希菲是一位非常优秀的导师，教导学生十分用心，尤其是问答环节，她很有耐心。
　　韦恩学得也非常用心。
　　看得出来，老师过于优秀了。
　　以希菲的实力，教授魔法基础学中的基础，无疑是大材小用，比大炮打蚊子都夸张。
　　韦恩不愿错过这个机会，展示出超强的学习能力和记忆力……整个人如同海绵一般，疯狂汲取希菲投喂的养分。
　　与其说是汲取，倒不如说是压榨。
　　希菲悄悄抹了下额头的冷汗，这学生太可怕了，也就是她，换成别人来教，已经被韦恩榨干了。
　　在希菲的指引下，韦恩按照目录翻开‘四元素’章节。
　　六芒星魔法书收录了一些四元素息息相关的魔法，魔法并不多，每种元素对应三到四个咒语，加起来也不到十五种咒语。
　　掌握四元素并释放与之对应的基础魔法，这是魔法师的基础课程，和信仰相关的魔法、神术另算，未曾被六芒星魔法书收录。
　　收录了也没用，这些魔法都被信仰盖章了，只有对应的神明信徒才能施展，属于教会成员之间的传承。
　　韦恩问了不少问题，希菲一一解答。
　　韦恩震惊于这個世界的魔法师都能做到瞬发魔法，瞬发基础魔法凭借熟练度，瞬发高级魔法凭借信仰……除非思维混乱，否则魔法师在战斗时不会卡壳。
　　缺蓝的情况另算。
　　“之前我和你说过，每个人的六芒星侧重点不同，所以擅长的基础魔法也各有不同。”
　　希菲指着一行行咒语，向韦恩逐字解说，并剖析咒语背后的深层含义，让韦恩更为直观地了解何为魔法咒语。
　　“简单来说，咒语是求解魔法表现形式的公式，使用什么样的咒语就会得到什么样的魔法。”
　　“强大的魔法师可以自己创造公式，他们不会拘泥于咒语……纵然是和信仰相关的神术，也能凭借自身的思维意志进行创新，找到最适合自己的魔法表现形式。”
　　“所以，咒语其实并不重要，关键在于思维。”
　　咒语存在的意义，是为了更直观地表现公式，它是魔法师使用魔法的思维过程，公式的普及使得初学者也能轻松掌握魔法。
　　举个例子，直角三角形面积常用公式S=1/2ab，初学者不用知道为什么，记住这个公式就可以解题了。
　　题海百遍，答案自现，如此一来，魔法师能够瞬发魔法也就理所当然了。
　　韦恩点点头，这个道理他懂，克莉丝曾经说过，魔法改变现实的表现方式取决于魔法师的思维，魔力只是杠杆，思维才是关键，无需纠结于咒语，魔法岂是如此不便之物！
　　克莉丝：谢邀，我不是这么说的。
　　韦恩眼馋书上的魔法公式，迫不及待想试一试，他瞄了眼希菲，见御姐老师微笑予以鼓励，便念动咒语进行了第一次施法。
　　上次的变身不算，稀里糊涂的，他现在还没整明白。
　　不出意外地，韦恩的尝试失败了。
　　希菲笑着予以解答：“你的魔力太少了，当然，不仅仅是魔力，更重要的原因在于六芒星，你体内缺少四元素，你甚至都没有点亮它们。”
　　希菲或许是有点近视，取出一副金丝眼镜戴上，眼镜稍稍掩盖了她极具侵略性的锋利颜值，增添了几分知性优雅的魅力。
　　她将书页返回六芒星，
　　一一指过，说道：“一般来说，能够熟练运用两种元素魔法，就是非常优秀的学员了，三种是罕有的天才……”
　　“四种几乎没有！”
　　“难点在于水、火两种相互对立的元素，放在人身上就是欲望的强弱。”
　　“欲望强的擅长火元素，低欲望的擅长水元素，完美平衡欲望的……既不擅长火元素，也不擅长水元素。”
　　“土、风两种元素是法师们的最爱，也被大多数法师熟练运用。”
　　希菲缓缓到来：“前者能给法师们带来强大的肉体，虽说是法师，但大家都有一颗近战的心，比如姐姐我，非常擅长近身格杀……算了，我属于特例，这里就不多说了。”
　　“风元素受欢迎更好理解，它是生命的气息……意味着身体健康，更意味着永葆青春，无论男女，每一个活着的生命都梦寐以求。”
　　“相较之下，水火不容，刻意追求两种元素完美平衡只会输两次，事倍功半得不偿失，水与火擅长一个就足够了。”
　　“姐姐我是学院派出身，学院派导师倾向于学员们压制欲望，也就是掌握水元素。强欲意味着进取心，这是好事，但强欲严重干扰了一个法师的思维，也就是六芒星中的我。”
　　“被欲望裹挟的我会逐渐丧失理智，导致和空接触的时候越陷越深，最终成为性格极端的黑法师。”
　　希菲凝重道：“学员们太年轻，经不起诱惑，你也一样，不要和外界的火元素过多接触，它们会强化你的欲望，让伱变得贪婪、易怒、好色、懒惰、傲慢，容易对他人取得成就产生嫉妒。”
　　韦恩：“……”
　　你说话就说话，看我干什么，我不傲慢的，也不会嫉妒谁。
　　希菲再次强调了一次欲望的可怕，书页翻回四元素章节，讲述完所有的咒语，进入了今晚课程最关键的一环。
　　冥想法！
　　“冥想法可以强化思维，也可以用于修炼魔力，今晚先来一些简单的。你试着通过冥想和四元素进行沟通，空暂且不急，广阔的世界对你而言太早了，那里很危险……”
　　希菲叮嘱道：“基础的魔法知识足以让你点燃六芒星，切记这一点，不要逾越更不要尝试挑战自我，你目前的思维无法承受过于强烈的冲击。”
　　韦恩乖巧点头，在熟悉冥想法后，兴致勃勃朝希菲看了一眼。
　　“真拿你没办法！”
　　希菲摘下眼镜：“试试吧，失败了也不要紧，教会传承的冥想法很温和，而且有姐姐看着，你不会有事的。”
　　韦恩迫不及待盘膝双腿，挺直腰板坐在沙发上。
　　冥想法对于冥想的姿势并无苛刻要求，站着、躺着、倒立、趴着撅起屁股，哪个姿势舒服，更容易进入状态，就用哪个姿势。
　　韦恩盘膝纯属个人执念，把魔法当修仙了。
　　配合着冥想法，韦恩的呼吸逐渐匀速起来，他仿佛多了一双眼睛，一双灰白色的眼睛。
　　通过这双眼睛，韦恩看到了一个灰白色的世界，像极了X光，他看到了对面灰色的希菲，以及他体内盘踞的四元素光点。
　　更多的，则是游离在自然界的四元素光点，沉稳的土、躁动的火、宁静的水、活泼的风。
　　感觉哪里不对！
　　视角不对！
　　韦恩发现自己的视角在胸口位置，他没有一双一眼，只有一颗眼睛，远比常人要大的多得多。
　　该死，和贪欲之书融合的后遗症还在！
　　韦恩正准备停下冥想，询问希菲他的病现在抢救还来得及吗，耳边便听到了希菲引导的声音。
　　“韦恩，伸出你的双手，将自然界的元素揽入怀中，记得不要和火元素沟通，那是欲望，你现在还控制不了它们。”
　　韦恩遵循叮嘱，尝试着伸出自己病态般满是褶皱起伏的双手，他以为会很难，结果一下就成功了。
　　几条黏糊糊的触手伸了出去。
　　韦恩：“……”
　　我现在究竟是个什么玩意？
　　算了，就这么着吧，触手什么的，刚好对应魔法少女！
　　元素们吓疯了，嗖一下远远躲开。
　　土跑得最慢，风跑得最快，水都快哭了！
　　只有火不一样，跑了两步后停了下来，火元素们对韦恩充满了兴趣，经过短暂的迟疑，热情洋溢要和触手玩贴贴。
　　韦恩谨记希菲的教导，只让火元素蹭蹭，绝不让它们进入体内。
　　他拒绝了热情的火元素，伸出触手掠夺土、风、水三种元素光点。
　　没错，就是掠夺。
　　这有一个，这里也有一个，啧啧，我来看看，这里是不是藏了一个？
　　桀桀桀，抓到你了哟！
　　触手所过之处，三元素望风而逃，稍有倒霉蛋被捕获都会极力挣扎，哭着喊着让同伴拉自己一把。
　　同伴：要死自己死，赶紧把手松开！
　　课桌对面，希菲眸中闪烁绿光，她没有看到韦恩的大眼睛，也没有看到欺男霸女的触手，只看到了韦恩将一个个光点纳入体内。
　　好可怕的元素亲和力！
　　第一次冥想就这么招元素喜欢，一个个争先恐后对韦恩表达了回应，以后还了得！
　　希菲记得自己第一次冥想的时候，因为元素们很难沟通，她费了好大力气，最终只引入了土、风两种元素，数量上，土一个，风一个，然后就没了。
　　同班同学都以失败告终，老师不吝辞藻称赞她是一个天才，分区大祭司的职务也证明了老师说得没错，她的确是个天才。
　　而韦恩……
　　“咕嘟！”
　　希菲咽了口唾沫，眼睛都亮了，庆幸自然女神保佑，让自己捷足先登，赶在月光女神的信徒之前对韦恩完成了拦截。
　　她准备夸韦恩两句，话到嘴边又怕夸太狠导致韦恩养成自负傲慢的性子，不利于日后成长。
　　先压一压，以后再夸不迟。
　　片刻后，韦恩从冥想中醒来，第一次冥想，无法长时间保持状态，只觉脑瓜子嗡嗡的，得休息一会儿。
　　他充满期待看向希菲，想知道自己的天赋究竟如何，好还是非常好？
　　“还不错，中规中矩，勉强在水准之上，但你也不用气馁，和天才们相比略有不如，和笨蛋比你可强太多了。”
　　希菲严肃脸道：“比如姐姐我这种级别的天才，当年我第一次冥想，捕获了上千……算了，这里就不打击你了。”
　　你已经打击了！
　　韦恩叹了口气，果然是这样，四元素光点加起来还没有三十个，对比希菲上千的数量，的确有些不合格。
　　都怪元素们不配合！
　　“老师，魔法真是太难了……”
　　希菲：（눈‸눈）
　　嗯，你小子也挺欠揍的。

第035章 年轻人就是年轻
　　韦恩感觉自己很弱，四舍五入就是一垃圾，这让希菲无言以对……如果这都叫垃圾，她算什么，那些初次冥想失败的同学又算什么。
　　希菲板着脸不说话，怪她，刚刚乱说话，挖坑把自己埋了，沦为了垃圾都不如。
　　希菲的冷脸被韦恩视作自己资质太差，满腹的委屈不敢说出口，贪欲之书的锅，害他形象大变，元素们不敢靠近。
　　“韦恩，魔法的确很难，但初学者都这样，一次失败证明不了什么，以后多多努力。”希菲硬着头皮说道，她快没词了。
　　韦恩点点头，勤能补拙，是这个道理：“我明白了，天赋差一点没关系，只要我投入十倍、百倍的精力，一定能拉近和天才的距离。”
　　希菲：“……”
　　放过天才吧，他们还是孩子！
　　话题过于沉重，希菲仿佛看到了一张张无欲无求的灰白色面孔，女儿维罗妮卡也在队列之中，她跳过这个话题，将魔法书翻到了最后一个章节。
　　我！
　　六芒星魔法书并未详述‘空’的概念，理论知识由学院老师统一教导，厚厚一摞教材不适合收录在册。
　　当然了，那十几個魔法公式也可以视为‘空’，初学者掌握最基本的知识，点燃并勾勒出一个完整的六芒星图案。
　　待到六芒星成型并稳定下来，初学者的生命本质得到大幅强化，成为独当一面的魔法师，才有足够合格的思维去接触更多知识。
　　韦恩第一次冥想效果一般，询问希菲有什么解决的办法，他想快速捕捉元素光点，而不是向现在一样慢吞吞的。
　　御姐老师立即予以解答，这个问题困扰了所有初学者，简单的办法其实也有。
　　亲近大自然，让自己的身体，自己的思维更大程度地和元素光点产生接触。
　　“拿土来举例，我们每个人每时每刻都与大地保持着接触，你可以试着在花园里赤脚……等会儿，你翻窗户干什么，回来。”
　　希菲黑着脸将韦恩叫了回来：“把袜子穿上，臭烘烘的，在淑女面前，这可不是一个绅士该有的举动。”
　　和四元素接触的办法并不复杂，想亲近土就光着脚走路，土元素会强化魔法师的肌肉、骨骼、内脏。
　　但这并不是无限的，要看天赋，有些法师注定不擅长近战，有些……如龙血后裔，被土元素强化的时间远远超过普通人。
　　余下三种元素类推，亲近水元素就多喝水多洗澡，最好是泡在海里；
　　亲近风元素就多吹西北风，没有西北风就开电风扇；
　　亲近火元素最简单，多晒太阳，阴天也没关系，看到那边的壁炉没，蹲着就行。
　　“如果你觉得自己冥想的效果很差，那就多多练习，将冥想融入你生活的方方面面，一开始或许很难……因为冥想的状态会被思绪打断，但只要坚持下去，完全可以做到一心二用，哪怕睡觉时也能保持冥想状态。”
　　希菲警告道，不能在外人面前冥想，尤其是潜伏的时候，很容易被对方察觉踪迹。
　　同时提醒韦恩，他的魔力是隐性的，这是一个巨大优势，能让他隐藏在普通人中不被察觉。
　　只要他不主动，很难看出他是一个魔法师！
　　当然了，因为六芒星的构成，魔法师的气息会不由自主产生变化，和普通人有着天壤之别，这是不可控的。
　　未来某一天，韦恩想继续装作普通人，得学习收敛气息的高级技巧。
　　这是对魔力的运用，目前韦恩还无法掌握，步子不能迈太大，得一步步来。
　　……
　　不知不觉，时间来到深夜，韦恩因为初次冥想，思维有些困倦。
　　希菲停下讲课，让他好好睡一觉，明天一早继续上课。
　　三天三夜不眠不休只是说说而已，熬夜是美容的大敌，韦恩惦记着继续折腾，她还想美美睡上一觉呢。
　　而且，很多年没
　　来别墅大屋度假了，忍不住还有些怀念。
　　要是维罗妮卡和……要是维罗妮卡也在就好了！
　　第二天上课的时候，发生了意外。
　　在晚上。
　　韦恩沉迷老师的讲课，欲罢不能，饭点的时候忘了给白鸽喂食，白鸽自己钻出了帽子，刚好被希菲看了个清清楚楚。
　　“韦恩，你哪来的信鸟？”
　　希菲非常惊讶，韦恩一无学院系统性的培养，二不是合格的信徒，从哪获得的信鸟？
　　“在太阳女神的信徒聚点，一个朋友送的。”
　　“男的还是女的，不对，你还去过太阳女神的信徒据点？”
　　希菲大为惊讶，先是月光女神，再是太阳女神，死亡和黑暗呢，她们的信徒该不会也出手了吧？
　　“嗯，昨天刚从那边走出来，他们实在太热情了。”
　　韦恩吐槽一声，释放丝滑小连招，转而道：“老师，伱不允许我尝试元素魔法，那信鸟魔法呢，趁课间休息，教教我呗。”
　　希菲没有回答，推了推眼镜，察觉到事情并不简单。
　　她产生了严重的危机感，学生太优秀，是个抢手货，搞不好太阳女神信徒已经上手把玩过了。
　　呸，不要脸，光天化日之下抢别人的学生，怎么好意思的！
　　希菲哪里知道韦恩在健身房遭受各种嫌弃，以己度人，脑补了韦恩被太阳女神信徒花言巧语蛊惑的画面。
　　这可不行，韦恩是她的学生，是她为自然女神发展的杰出门徒，未来更是有可能成为神眷者，说什么都不能被抢走。
　　希菲沉吟片刻，突然间眼前一亮，笑呵呵提起裙角，露出光滑笔直的小腿：“韦恩，和姐姐说说，我的品牌究竟缺了什么？”
　　你还惦记这件事呢！
　　“老师，咱还是聊聊信鸟魔法吧！”
　　韦恩瞄了一眼，很是无语，御姐老师什么都好，要学识有脸蛋，要实力有身材，会导致上课时注意力不集中。
　　这也是他择师更倾向于白胡子老学究的原因，糟老头子没啥看点，能让他在上课时注意力一直放在老师身上，而不是一直放在老师身上。
　　“聊衣服，不然以后没有魔法课了。”
　　“丝袜，尼龙丝袜。”
　　韦恩无奈，只好说了出来。
　　这次没有支支吾吾进行隐瞒，之前希菲是路人，现在希菲是他的魔法道路上的导师，光是三天的课程就让他收获良多，将丝袜的专利当作师礼送给希菲也未尝不可。
　　专利权的获取太难了，即便买到了他也守不住，希菲不一样，分区大祭司要人有钱，要权有势，抱大腿没准还能蹭点汤喝。
　　为了更直观形容丝袜，韦恩找女仆要了一块木炭，当着希菲的面在自己腿上描了起来。
　　“丝袜可用于修饰双腿、防寒保暖、防止水肿、防晒防出汗……”
　　“最大吸引力在于美观，可以盖住女士腿部的一些细小瑕疵……除此之外，丝袜的柔顺光滑可增加腿部美感，给旁观者庄重典雅的视觉冲击力。”
　　镜头一转，韦恩讲述起丝袜的用处，变成了他讲课，希菲成了学生。
　　“在我的预想中，夏天要选用超薄丝袜，春秋季节要选用中厚的，冬季要选用加厚保暖的……”
　　“高质量的丝袜要具备透气性，即使在夏天也能排出闷热湿气，让女性们免于汗水粘腻皮肤的烦恼，更自由地和空气进行接触。”
　　“同时，丝袜还要具备弹性，收紧腿部赘肉，使腿部线条更优美。而良好的黏附性有助于与肌肤紧密贴合，使肌肤看上去更细腻有光泽。”
　　“再有就是耐磨……”
　　韦恩指着自己的大黑腿，越说越精神，讲述起他设计的丝袜概念。
　　那个谁说过，不要不戴帽子就出门，也不要不穿丝袜就出门。
　　韦恩记不清谁说了这句话，只知道对方在时
　　尚圈有一腚地位，业界大佬眼光毒辣，这也是他认为丝袜能够大赚特赚的自信。
　　听完韦恩的讲述，希菲激动不已，作为一名女性、一位服装设计师，她立即意识到了丝袜的光明前景。
　　赚不赚钱不重要，她的衣柜里一定要有！
　　希菲拉起裙角，当场就要用木炭将长腿描黑，还让韦恩帮忙，一人一条快一点。
　　韦恩拒绝了，他想尊重老师，也请老师不要时不时撩他一下。
　　毕竟，真的很撩人！
　　希菲换上一件晚礼服，站在镜子前反复端详，她的小腿已经涂成了黑色，虽不是真正的丝袜，但有了意思。
　　韦恩很好奇希菲从哪找来的晚礼服，这么合身，转而一想，魔法师有个储物空间很正常，不足为奇。
　　希菲越看越满意，迫不及待想要入手第一双丝袜：“韦恩，你在担心尼龙的专利权？”
　　“没错，据我所知，尼龙的专利被伦丹一家公司掌握，具体哪家公司我没调查过，目前尼龙主要被用于生产军工物资。”韦恩如实说道。
　　“浪费，拿来做袜子多好。”
　　“没那么容易，目前只是图纸设想，还有技术要攻克，不是拿下专利权就能生产丝袜的……”
　　韦恩叹了口气：“关键是专利权，就怕丝袜一上市，对方看到暴利，直接把我们踢出局。”
　　“呵呵，不会的。”
　　希菲底气十足，涉及混球丈夫，不想提前揭开维罗妮卡母亲身份的秘密，一语带过转而道：“韦恩，有没有兴趣当姐姐品牌的设计师，以后你的设计，包括丝袜在内，算你技术入股，净利润分你一半。”
　　这么多，你想包养我吗？
　　韦恩惊讶于希菲的豪爽，怀疑对方并不清楚丝袜的价值，这么多钱，别说当学生，出生入死肝脑涂地都不在话下。
　　所以呢，究竟图啥？
　　韦恩不知道自己天赋满满，更不清楚希菲的危机感，被对方拉着签署了一份临时草稿，稀里糊涂成了‘希菲·瓦伦丁’品牌的二号服装设计师。
　　一号是希菲自己，创始人兼首席设计师。
　　签就签了，韦恩虽然不懂时尚，但敢拍着胸脯说上一句，在这个时代，没人比他更懂丝袜！
　　别问，问就是唯眼熟尔。
　　没穿过丝袜，还没看过群友发丝腿涩图吗？
　　韦恩不懂时装设计，不懂就是不懂，没什么不好意思的，可他看过的丝袜绝对不少。
　　黑的、白的、肉的；
　　长筒的、中筒的、吊带的；
　　渔网的、花纹的……
　　让他来设计丝袜，在这个时代属于降维打击……如果他都失败了，只能是这个时代的工业水平不行。
　　说到唯眼熟尔，韦恩又想到了女士内衣、泳衣，恍然大悟，之前是他走入了误区，总想着发明一些简单实用的小物件。
　　实则不然，光是群友们发的涩图就能让他在这个时代大放异彩。
　　说不得，还能霸榜年度妇女之友，成为神选大陆上最懂女性的时装设计师，亿万少女的梦中情人。
　　关键是能搞钱！
　　色批群友真有用啊！
　　恍惚间，韦恩看到了无数女王头像朝自己砸了过来。
　　他拼命闪躲。
　　你猜怎么着。
　　嘿，根本躲不开！
　　“嘿嘿嘿——”x2
　　韦恩低头乐呵，笑着笑着发现不对劲。
　　怎么是两声？
　　抬头一看，希菲正盯着他笑。
　　“老师，你笑什么？”
　　“没什么，看着你笑，姐姐就跟着笑了。”
　　希菲抬手捂嘴，年轻人就是年轻，略施小计就拿捏住了。
　　小子，好好赚钱，我女儿没有金钱概念，花起钱来大手大脚，去外面上班都带薪倒贴，你赚少了可养活不了她。

第036章 推理对决
　　别墅大屋向东一千米。
　　虽无绿水却有青山，山林前有一处空地，希菲躺在吊床上看书。一本爱情读物，故事背景发生在中世纪，讲述了几个女人之间的恩怨情仇。
　　韦恩在空地前练习魔法，十几个咒语都不是攻击性很强的魔法，正适合他这种新手小白。
　　比如韦恩正在练习的魔法，学名‘软泥怪’，利用体内的土元素进行施法，召唤一团软趴趴的泥浆，再用思维对其进行塑形。
　　很简单，至少在希菲看来很简单，以韦恩的天赋，勤加练习很快便能瞬发。
　　韦恩表示自己做题还是可以的，结果瞬发是瞬发了……但软泥怪表现的形式和想象中有些许出入。
　　他无法召唤传统意义上的软泥怪，换了很多种姿势，都只能召唤一面土墙。
　　潮湿的土墙，被召唤出来后会很快凝固，敲一敲梆硬，不具备思维塑形的先决条件。
　　韦恩认为是自己打开的方式不对，希菲不然，咒语是恒定公式，求解出来的答案也是固定的。
　　换言之，软泥怪只能是一团泥浆，谁来都一样，除非……
　　掺杂了其他公式！
　　希菲认为韦恩心不静，急于求成静不下心，让他别总是沉迷大姐姐的魅力，多琢磨琢磨公式才是正道。
　　就算我胡思乱想，1加1也等于2啊！
　　韦恩快委屈死了，天可怜见，他真没胡思乱想，施展魔法的时候，他的思维比谁都清晰。
　　但偏偏……
　　咒语是对的，魔力是纯净的，唯独魔法的表现形式是错误的。
　　老师，有没有一种可能，1加1不等于2？
　　韦恩识趣没有问出口，就算全世界都错了……唯独他是对的，那么他也是错的，又试了很多次，直到魔力耗尽，盘膝坐下开始冥想。
　　第一天冥想，他捕捉了接近三十个元素光点；
　　第二天熟练运用触手，掠夺了一百個光点；
　　这是第三天，因为冥想不仅增加魔力，还能让思维同步强化……所以他的触手数量变多，长度也更长，直接捞到了三百个元素光点。
　　韦恩不清楚自己取得的进步是否足够优秀，单看御姐老师唉声叹气，想来是不行的。
　　这让韦恩十分焦虑，他的天赋太一般。
　　都说勤能补拙，他也有一个非常厉害的老师，更有自然教会传承下来最好的冥想法，可希菲也说了，这门冥想法对很多优秀学员开放，他并不是唯一。
　　同样的起跑线，天才们开轿跑，韦恩腿着走，他再勤快，两条腿也比不过四个轮子，如何不焦虑。
　　面对学生的忧虑，御姐老师除了沉默就是沉默，她能说什么，你不是腿着走，你是开飞机的那个？
　　不能够啊，飘了怎么办！
　　希菲只能委婉表达了同情，并鼓励韦恩继续努力，迈过了最开始的难关，以后的道路会一番通顺。
　　好事多磨，大概就是这个意思。
　　她胸大，韦恩决定信一下，说起来，他多少还是有些不服气的。
　　韦恩认为自己的天赋并不差。
　　原本，他可以捕获更多的元素光点，因为贪欲之书从中作梗，每次捕获十个元素光点，贪欲之书都会扣下七个。
　　一来二去，他韦恩老爷能拿三成，还得看贪欲之书的脸色。
　　岂有此理，教练，咱能换个金手指吗？
　　“时间不早了，我得走了。”
　　希菲看了看手表，起身离开吊床，她收起爱情小说，再次勉励了韦恩几句。
　　之后说道：“我帮你订的理论书籍会在今天傍晚送到，最迟明天早上送到别墅，多看看，有什么不懂的圈起来，到时我一一给你解答，等不及了可以电话联系。”
　　希菲指的理论知识，即未被六芒星魔法书收录的基础魔法学，克莉丝也曾表示，会单独对韦恩进行辅导。
　　这些课程必不可少，每一个魔法师都要死记硬背……不仅要背下来，还需要理解融会贯通，否则以后很难看懂高深的魔法理论，也就失去了继续深造的可能。
　　韦恩脸色难看，想到了九年义务教育后的大学，那些死去的高数又对他发动了偷袭。
　　有什么好偷袭的，正面来我也打不过啊！
　　希菲原计划收韦恩为学生，带回伦丹慢慢调教，韦恩的魔法天赋令她改变了想法，大祭司身边的行政助理太委屈韦恩了，她要将韦恩培养成神眷者。
　　再有，伦丹的混乱远远超出希菲的想象，短时间内她无法腾出手教导韦恩。既如此，不如将韦恩放在别墅大屋，避免这样那样的意外，免得天才提前夭折。
　　希菲有些话没说，她的确是伦丹人，可她并不属于自然教会温莎分区的权力圈子，重拾曾经的人脉并不容易，这次上任保不齐要大动干戈。
　　权力的斗争在哪都一样，宗教也不例外，信仰亦不能免俗！
　　出于上述原因，希菲不打算将韦恩带回伦丹，还在他身上施加了一个魔法。以别墅大屋为中心，韦恩的活动范围不得超过方圆五十里，闷了可以去恩洛尔德镇转转，偷偷返回伦丹找女朋友就别想了。
　　除非，韦恩的魔力突飞猛进，超出希菲设定的阈值。
　　有没有一种可能，其实我没有女朋友？
　　韦恩撇撇嘴：“老师，你大可不必对我禁足，我不会返回伦丹，实际上，我是出来逃难的。”
　　“哦，说来听听？”
　　“我被一个大人物盯上了，那人在伦丹极具权势，黑白两道都争先捧他的臭脚，我不知道因为什么得罪了对方，他恨不得要将我塞进水泥桶沉河。”韦恩
　　很无语，现在还没想明白。
　　希菲：“……”
　　这耳熟的威胁方式，她好像在哪听过。
　　“所以呢，你就没找别人帮忙说情，比如女朋友，她家这么有钱，应该能帮上忙吧？”
　　“没用，那位大人物不愿卖面子，我还在等电话，要等对方平息怒火我才能返回伦丹。”
　　韦恩眼巴巴看着希菲：“已经三天了，要不老师伱帮我问问，至少知道对方是谁。”
　　“嗯，有点意思，回伦丹我帮你问问，记得等我电话。”
　　希菲强忍笑容，她大概猜到了前因后果，如无意外的话，那位大混球这辈子都不会平息怒火。
　　臭不要脸的东西，有你这么欺负孩子的吗？
　　放着我来！
　　……
　　希菲走了，直接坐车走的。
　　兰道家的待客礼仪让韦恩直呼烧钱，一位素不相识的陌生女性，管家直接安排了豪车送去伦丹。
　　为了让女士在旅途中免于尴尬，特意安排了一位女仆作为司机，这般待客之道，谁来了都得自愧不如。
　　下午，韦恩在花园中冥想，按照希菲传授的小技巧，在尽可能接触大自然的情况下进行冥想。
　　这一次，他全身在发光，五颜六色的光。
　　尤其是红色，火元素热情洋溢，馋他都快馋疯了。
　　半小时后，韦恩停下冥想，感觉还不错。
　　高兴没几秒，又开始摇头叹气，发光了又怎样，学院派的天才们不仅天赋比他好，冥想的时间也比他长。
　　三五年的差距，不知什么时候才能追上。
　　这么一想，三艘船的身影立马遥远了起来，韦恩知道，这是天才和普通人的区别，他和船儿之间已经有了一层厚壁障。
　　“一天赶不上就两天，白天赶不上就晚上，他们睡觉我还在修炼……”
　　“我就不信了，我一个程序员还卷不过他们！”
　　冥想过后，韦恩有些头疼脑胀，不适合继续卷，得放松一下休息休息。
　　“心好累，管家，给我叫一辆车，我要去镇子里散散心。”
　　“好的，韦恩少爷。”
　　别这样，听起来像巷子里的那个谁。
　　——
　　轿车驶入恩洛尔德镇，韦恩没有下车，后排倚着车窗发呆。
　　轿车停在路口，司机发现前面堵车，下车看看什么情况，让韦恩在车上稍作休息。
　　片刻后，司机带回了堵车的原因，发生了一桩凶杀案，引来了两位侦探展开推理对决，很热闹，镇民都在围观。
　　一位是恩洛尔德镇的本地侦探，一位来自伦丹，据说在伦丹很有名气。
　　“打起来没？”
　　韦恩立马不困了，走下车过去凑热闹。

第037章 地心教
　　吃瓜是人类的本能！
　　八卦刻在了每个人的基因里，吃瓜不分贵贱，更不分国家、职业、社会阶层，上到王公贵族，下到平民百姓，每个人都喜欢吃瓜。
　　尤其是现场瓜，新鲜热乎的那种，最吸引围观群众。
　　旅馆发生了一起自杀案，来自伦丹的地质学教授在房间内服毒自尽，死前留下一封遗书。教授忏悔自己糟糕的人生，做了很多对不起朋友和学生的坏事，希望以死换取大家的原谅。
　　临近中午，同行的助理和学生见敲门无人应答，找来旅店老板破门而入，发现了教授的尸体和遗书。
　　只是一起普通的自杀案，密室服毒还有亲笔遗书，几乎排除了他杀的可能，等警察赶到，确认现场走个流程，基本就结案了。
　　巧的是，旅店里住着一位来自伦丹的侦探韦斯利，围绕现场转了一圈，坚称教授是被自杀。
　　熟人作案，凶手就在同行的助手和学生之中。
　　几乎是同一时间，恩洛尔德镇本地侦探胡德来旅馆给教授送一份调查报告，也坚信教授死于他杀。
　　胡德和教授见过几面，评价教授是一個傲慢自私的老玩意儿，这种货色幡然悔悟并自杀赎罪的可能性极低。
　　没有自杀的动机，教授但凡有点悔过的心思，早自我了断了，哪能忍到现在。
　　于是乎，两位侦探对上眼了。
　　韦斯利是伦丹颇有名气的侦探，三十多岁，业界风评口碑不俗；胡德是恩洛尔德镇本地侦探，年近五十，职业素养和经验广受好评。
　　两人二话不说，立即着手调查，都想着赶在对方之前破案抓到真凶。
　　围观群众很兴奋，他们对教授的死活不感兴趣，对谁是凶手也秉持无所谓的态度，只想知道两位侦探谁更胜一筹。
　　乌压压一群人堵在旅馆门口，等待分出胜负，随着消息传开，越来越多的镇民加入围观大军，直接堵塞交通，顺带堵住了韦恩的车。
　　胡德主场作战，获得了九成镇民的支持。
　　开盘的赔率极高！
　　胡德获得了镇民们精神上的支持，可一谈到钱，镇民们更愿意相信伦丹的侦探老爷。
　　能在伦丹卷出来的名侦探，肯定比咱本地侦探厉害！
　　什么，你问警察在哪？
　　部分疏散交通，部分负责开盘，温莎王国的警员们就是这么朴实无华。
　　警长是个懒人，见韦斯利、胡德两位侦探现场斗法，索性成全他们，扣住助理和学生一行人，坐等两位侦探把自己人的活都干了。
　　都是破案，在工资全拿的情况下，为什么不让侦探们出力呢？
　　当然，话不能这么说，不合规矩，警长的意思是还受害人一个真相，破案期间会参考两位侦探提供的意见。
　　这里要说一句，随着时代的进步，哪怕是温莎王国，侦探都没有资格进入凶案现场。私人侦探们主要活跃于民、商两个领域……一旦涉及刑事犯罪，基本就没侦探什么事了。
　　如韦恩之前对莱纳医生夫妇的委托调查，各种尾随、拍照，也就是没被当场抓获，否则有他好受的。
　　这里是温莎，监狱里最不缺基佬，很多人原本想不通，进去就四通八达了。
　　言归正传，韦恩挤开里三层外三层的
　　围观群众，抢到了头排的特等席，乐呵呵等着两位侦探打起来。
　　他看到了警长以及两位展开推理对决的同行，三人聚在一起，刚从凶案现场走出来，似乎在商量着什么。
　　在热心群众的指认下，韦恩知道了两位侦探分别是谁，韦斯利面白无须，是个标准的温莎靓仔；胡德体型微胖，蓄着两撇黑色胡须。
　　现场气氛融洽，韦恩很失望，两位侦探并没有想象中那么中二热血，他们甚至还在交换意见，共享自己搜集到的线索。
　　“啧，没意思，果然动漫都是骗人的。”韦恩撇撇嘴，看热闹嫌事情太小。
　　和韦恩一样，镇民们也纷纷表达了不满，一个个起哄道：“胡德，你代表了恩洛尔德镇，给伦丹老爷一点厉害瞧瞧，让他知道乡下侦探的厉害。”
　　“胡德，我今晚的酒钱全押在了伦丹佬身上，你可千万别赢啊！”
　　“放心，胡德破不了案，他蹩脚的侦探才华比不过伦丹老爷，否则他早去伦丹发财了。”
　　“嘿，这话我就不爱听了，伦丹老爷怎么了，伦丹老爷也是人，我站胡德，他才是众望所归。”韦恩闲着无聊，主动加入拱火队伍，和旁边同样闲着无聊的绅士帽展开了激烈对线。
　　“韦斯利在伦丹也是众望所归，我听说过他的名号，他上过很多次报纸，伦丹警署经常委任他协助破案。”绅士帽手拿文明棍，胳膊下面夹着报纸，对韦恩的话不屑一顾。
　　“出路人，有一说一，我就是伦丹人，我也是侦探，从没听说过韦斯利是谁，报纸上也没有。”
　　“你连韦斯利都不知道，还好意思装伦丹侦探，你要是侦探，我就把这份报纸吃了！”绅士帽似乎是韦斯利的铁杆粉丝，话不到两句就激动了起来。
　　面对这种骗吃骗喝的行为，韦恩还没表示什么，围观群众们乐了，一传十、十传百，整条街都洋溢着欢快的气氛。
　　“是谁要决斗，在哪？”
　　“听说有个小白脸睡了帽店老板的老婆……”
　　“Funny mud pee！”
　　“混蛋，谁摸我屁股，不知道轻一点吗？”
　　“该死的，我钱包没了。”
　　“Fcuk you second uncle！”
　　混乱的人群严重干扰秩序，很快便引来了警长的不满，他大声呵斥，让吃瓜群众小点声。
　　绅士帽见不得韦恩这种说大话的，喊道：“警长，这位先生也是侦探，为什么不让他提供一些意见呢？”
　　还有侦探！xN
　　一群人朝绅士帽旁边的韦恩看了过去，韦恩的两位同行也投去了目光，警长微微一愣，让一位警员将韦恩带到了自己面前。
　　“这位先生，怎么称呼？”
　　“韦恩。”
　　“韦恩先生是哪里人，我在恩洛尔德镇并没有见过你。”警长能力一般，但并非一无是处的饭桶，至少记忆力很好，熟悉小镇里每一张面孔。
　　不熟就是外地人。
　　“伦丹人，来恩洛尔德镇度假，暂时住在那里。”韦恩抬手朝别墅大屋方向一指。
　　警长顺着韦恩所指的方向看了过去，眸中精光一闪，语气立马恭敬了起来：“原来是韦恩先生，失礼了，听说您也是一位侦探？”
　　“兼职侦探，开了一家侦探社，闹着玩的。”
　　韦恩摆摆手，现场有两位专业同行，还有一群警员，他不想掺和进去。
　　逛也逛了，闹也闹了，压力纾解完毕，是时候该回去冥想了。
　　就在这时，白布盖着的教授遗体被抬了出来，案情有些棘手，鉴定人员侦查完凶案现场，目前一头雾水，准备带几名嫌疑人回小镇警署盘问。
　　两位侦探也会随行。
　　破案是这样的，警察也好，协同破案的侦探也罢，几乎所有的案件都在办公室侦破……直接在犯罪现场依靠推理抓住凶手的情况少之又少。
　　韦恩瞄了尸体一眼，视线扫过几位嫌疑人，停在一位中年男子身上。
　　这人身上味儿很重，从头到脚沾了不少教授的气味……
　　教授尸体的气味！
　　其他嫌疑人身上虽有同样的气味，但远没有男子这么浓郁，表明男子和教授的尸体独处了很长一段时间。
　　韦恩分析刚刚的听闻，推测嫌疑人们身上的气味源于集体闯入密室，而男子……
　　懂了！
　　破门而入的时候，伱小子当时藏门后面了吧？
　　怪不得鼻子这么红，是不是撞疼了？
　　心可真够大的，守着教授的尸体站了一晚上，腿不麻吗，不怕教授大半夜找你唠嗑？
　　韦恩锁定凶手，通过结果推理过程，在警长耳边嘀咕了几句，之后告别警长，乘车返回大屋别墅。
　　换成别人，犯罪现场都没进，只看脸就指认凶手，警长肯定嗤之以鼻，一个字都不会信。
　　但韦恩不一样，他的临时住所很不一般。
　　兰道先生每年都会给恩洛尔德镇警署打钱，美名曰社会捐助，让小镇警员得以和伦丹警员享受同样的福利待遇。
　　衣食父母的朋友会乱说？
　　不能够啊！
　　回到警署后，警长立即亲自审问，开口第一句话就让中年男子的脸白了下来。
　　“房间里除了教授的尸体，还藏了一个人，他毒杀教授之后放下遗书，并躲在门后等待其他人闯入，从而伪装了密室自杀现场，对吗？”
　　“你可以不说话，但有人注意到了，你没有戴手套，门后的墙壁或许能提取到你的指纹。”
　　中年男子招了，人的确是他杀的。
　　案件的迅速告破让两位侦探十分惊讶，尤其是本地侦探胡德，一脸见了鬼的表情。
　　WTF，这还是他认识的饭桶警长吗，是不是被人假冒了！
　　警长洋洋得意了一会儿，对两位侦探解释道：“破案的是那位韦恩先生，他一眼就锁定了嫌疑人，并推理出了案情经过。”
　　“……”x2
　　只看了一眼，这怎么可能。x2
　　“韦斯利，你也是伦丹侦探，想必听说过他的大名吧？”
　　韦斯利：“……”
　　没有，他第一次听说这位同行的名字。
　　两位侦探对视一眼，同时对韦恩产生了兴趣，两人离开警署后，胡德开口道：“韦斯利，要不要向他发出邀请？”
　　“可以试一试。”
　　韦斯利点点头，地心教这伙人他跟踪很久了，好不容易抓到一点线索，知情人教授就被毒杀了。

第038章 先定一个小目标
　　韦恩返回别墅大屋，盘膝冥想，强化自己的思维和魔力。
　　他每天可以保持半小时的高效冥想，超过这个时间，会因为用脑过度，陷入一种精神疲惫疲惫昏昏欲睡的状态。
　　思维决定冥想时长，冥想会消耗思维精力，同时又会强化思维和魔力。
　　韦恩先定一个小目标，保持高效且长时间的冥想，压榨自身潜力让思维不断强化，从而让冥想的时间更长更高效。
　　这个小目标是一天24小时！
　　保证每天都有足够的思维精力用于冥想，他会开始第二個小目标，让身体习惯冥想，一心二用，无需他主观操控，身体自然而然处于冥想状态。
　　你已经是个成熟的冥想了，要学会自己动起来！
　　平凡的天赋让韦恩感受到了压力，他不想做一个平庸的魔法师，他有最好的老师、最好的冥想法，在魔法师这条路上理应比其他人走得更远。
　　天赋高点而已，有什么了不起的，来啊，卷啊，看谁先卷死谁。
　　韦恩赌上发际线，他要卷死所有天才！
　　……
　　3月23日，下午。
　　伦丹的快递送至恩洛尔德镇别墅大屋，两位女仆将木箱搬进韦恩的卧室，后者迫不及待打开包裹。
　　近六十本书籍，有学院包装成册的魔法基础理论，有修行指南，还有和魔法学相关的心理辅导。
　　韦恩分门别类后，还发现了瓶瓶罐罐的药物，有强化脑力的保健品，还有提神醒脑适用于冥想的小药丸。
　　更多的，是精神一类的药物。
　　魔法师药不离手，同样也不缺心理辅导课程。
　　魔法很危险，三艘船儿并没有和韦恩开玩笑……哪怕是初期的点亮六芒星，也会因为四元素、空、我失衡，导致新手魔法师患上心理疾病。
　　病久了，会疯！
　　包裹内还有一张纸条，上述基础魔法理论课程表，一年级该学什么，二年级该学什么，切不可操之过急跳级。
　　即便是天才，跳级前也要先征求导师的意见，导师同意后才能进行下一轮的学习。
　　韦恩翻开了一年级教材，都是一些死记硬背的东西，凭他过目不忘的记忆力，今晚通个宵就能烂熟于心。
　　韦恩没有急于翻看，打开六芒星修行指南，学习点亮六芒星的技巧。
　　这门课程希菲提及过，四元素的点亮韦恩已经学会了，没有捷径，唯有持之以恒的练习。
　　魔法师捕捉四元素光点的时候，四元素进入魔法师体内，分别强化对应的生命本质。
　　土元
　　素是生命的根基，强化肌肉、骨骼、内脏；火元素是生命的能量，强化欲望；水元素是生命的源泉，用于平衡火的欲望；风元素是生命的气息，让魔法师保持健康的体魄，甚至永葆青春。
　　四大元素加起来，代表一位魔法师最基础的生命本质。
　　我，也就是思维，会强化基础的生命本质，使其超凡，拥有改变现实的能力。
　　生命本质的强度并非统一，抛开思维带来的强化不谈，只看基础的话，其强度取决于一位法师自身潜力。
　　有句话说得好，人和人的体质不能一概而论！
　　拿维罗妮卡来举例，龙血后裔的体质强到离谱……所以她的生命本质远超常人，冥想时需要摄入海量的土元素强化肌肉、骨骼、内脏……在她的身体吃饱之前，没有多余的土元素用于点亮六芒星。
　　另外三种元素基本一个道理，火有些例外，人体内的欲望已经足够夸张了，一般情况下，无需大量摄取自然界的火元素。
　　等四元素满足了生命本质，魔法师才能点亮土、火、水、风四个光点。
　　思维的点亮最简单，每个人生来自带，勤加冥想便可强化使其自行绽放光辉。
　　最后是空，点亮空说简单也简单，多读书，多学习知识就行，学院教导的知识，足够每一位学员点亮空。
　　说难也难，关键在于控制自己，六芒星点亮并连线成形之前，切不可学习更高深的知识……否则六芒星失衡，这辈子都无法牵手连线。
　　韦恩看了一下午的书，晚上接到希菲的电话，老师线上讲课，解释了学生圈出来的疑点。
　　通话时间不长，希菲很忙，一回到伦丹就忙得脚不沾地，她给韦恩安排的课后作业是冥想，尽可能延长自己的冥想时间，捕获更多的元素光点。
　　这些元素光点将用于满足韦恩的生命本质，也就是夯实基础。
　　满足生命本质并非一朝一夕，耗时很长，很难给出一个准确时间，通常情况下，耗时越长，就代表生命本质越强。
　　希菲给韦恩估测了一个大概时间，三个月。
　　“老师，怎么我这么短？”
　　韦恩颇为失望，短一点是不错，很快就能点亮六芒星，可这也意味着他的潜力一般。
　　“已经很长了！”
　　希菲颇为无奈，学生不清楚自己的元素亲和力有多恐怖，她评估三个月已经很收敛了，正常的学院派天才，从小练习冥想都要三五年积累。
　　希菲从未小觑韦恩的天赋，只是摸不准他的生命潜力，考虑他只是一个普通人，体内没有乱七八糟的血脉传承，将他的生命本
　　质定义为顶尖的常规人类天才。
　　算一算，差不多就是三个月。
　　挂断电话，韦恩情绪有些失落，又一次被打击到了。
　　如果可以，他韦恩何尝不想成为一名潜力无限的超级天才。
　　可惜成不得！
　　残酷的现实一次次打压韦恩的自信心，好在还能卷，不然他一点办法都没有。
　　想到这，韦恩再次抱怨起自己的金手指，贪欲之书干啥啥不行，吃啥啥不剩，唯一一个皮肤特性，还让他变得人不人鬼不鬼。
　　“孬好给我加点潜力啊！加呀，一点就行！”
　　韦恩闭目，对视贪欲之书的大眼珠子，后者对其对视，韦恩视觉转换，感觉贪欲之书就是自己，自己就是贪欲之书。
　　当天晚上，白鸽钻出绅士帽，蹦蹦跳跳打开饲料袋开始进食。
　　韦恩家的信鸟动手能力极强，如这只鸽子，深谙自己动手丰衣足食的道理。
　　等着主人喂，三天饿九顿；
　　自己喂自己，一顿接一顿。
　　白鸽进食完毕，在桌子和窗台蹦跶玩了一会儿，排泄完毕也不打扰韦恩，自己钻回了帽子。
　　韦恩盘膝坐在地毯上，触手四下掠夺，将一个个躲避不及时的元素光点纳入体内。
　　就目前而言，他还没摸到自己生命本质的底。
　　“应该的，我天赋一般，元素亲和力又差，累死累活才捞千把个光点，天才们的零头都算不上，能摸到底就见鬼了……”
　　韦恩头晕目眩，深吸一口气，取出一瓶药丸吞了一颗，再次进入冥想状态。
　　也不知是哪个元素光点走漏了风声，土、水、风三元素不敢靠近大屋，只有火元素越积越多，蜂拥而来对韦恩充满了热情。
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　韦恩谨记希菲的叮嘱，人体内的欲望已经很多了，无需从自然界获取更多……故而对热情洋溢的火元素不假辞色，每每遇到跪舔都以呵呵作为回应。
　　忙，在洗澡。
　　另一边，贪欲之书享受着截留的七成元素光点，它很渴望缺少的火元素……但它没法改变韦恩的意志，只能默默等待韦恩回心转意。
　　那颗大眼珠子周边，数颗小眼睛睁了开来。
　　贪欲之书最近变化很大，最大的变化在封面正面四角，有三颗稍大的眼睛缓缓睁开。
　　土黄色；
　　湛蓝色；
　　青绿色。
　　从最开始的紧闭，到睁开后灰白，再到现在渐渐多了几分光泽，三颗眼球正在被韦恩唤醒。

第039章 虚空之主
　　花园凉亭。
　　韦恩躺在长椅上，闭目冥想，融入大自然以便捕获更多的元素光点。
　　昨晚维罗妮卡来电，韦恩听到她话语之间难以抑制的喜悦，以为事情办成，岳父大人摆平了那位大人物。
　　结果并不是，维罗妮卡让韦恩再等等，兰道先生为了这件事忙前忙后，可惜并未取得突破性进展。
　　问就是快了，马上就好。
　　韦恩无奈，让维罗妮卡给兰道先生带句话，感谢对方的鼎力相助，以后但凡有用得着他韦恩的地方，他绝不推辞。
　　维罗妮卡因何高兴，韦恩没问，估摸着是顺利毕业了。
　　该死的天才，趁现在还能乐，抓紧时间多笑一会儿，等他韦恩卷上来，你们就笑不出来了。
　　韦恩在恩洛尔德镇有吃有喝，住着豪宅大屋，吃喝都是顶级食材，出门有豪车，回家有管家女仆，对尽快返回伦丹并无执念。
　　他现在只想三件事，冥想，冥想，还是冥想！
　　即便没有那位大人物阻拦，他身上还有御姐老师的禁足魔法……反正没法返回伦丹，不如将百分之一万的精力全部投入修炼。
　　除此之外，韦恩对自己长期白嫖兰道家的行为颇为汗颜，管吃管住还帮忙摆平道上大佬，兰道先生对他这么好，这要是不发展成翁婿关系，他都不知道该怎么还人情了。
　　“韦恩少爷，门口有两位侦探前来拜访，他们自称韦斯利、胡德。”管家弗拉来到花园，于亭外躬身说道。
　　管家对韦恩的称呼是少爷，原因在希菲，女主人非常看重韦恩，两人是老师和学生的关系。
　　如果只是普通的师生关系，弗拉不会改变称呼……但希菲特意叮嘱过，对韦恩要像对兰道家族成员一样恭敬。
　　兰道家族成员不多，忽略一些可有可无的远房亲戚，只有男主人、女主人、大小姐三位重量级人物，用少爷来称呼韦恩没毛病。
　　韦恩曾试图让管家改变称呼，效果一般，索性随对方去了。
　　少爷就少爷，不是韦恩老爷就行。
　　“他们两个来找我干什么？”
　　韦恩停下冥想，沉吟片刻，认为昨天的案件另有隐情。
　　“韦恩少爷，需要把他们赶走吗？”
　　“不用了，让他们进来吧。”
　　韦恩微微摇头，他敢用阿宾的鼻子打赌，凶手就是中年人，味冲上头，这一点绝不会有错。
　　韦恩猜测是密室杀人的手法和他的推理存在出入，中年人没有躲在门后，而是站在了窗帘后面。两位侦探前来告知真相，顺便和他这位优秀的侦探同行交换破案经验，彼此共同进步。
　　“韦恩少爷，两位先生已经到了。”管家弗拉躬身退后，命女仆送上一壶红茶。
　　韦斯利和胡德望着亿文不值的庄园，再听管家对韦恩的称呼，短暂陷入了沉默，人与人的悲喜并不相通，他们只觉得韦恩的嘴脸突然丑恶了起来。
　　该死的有钱人家少爷！
　　胡德知道别墅大屋属于谁，本地头号大资本家，在伦丹极具声望的兰道家族；韦斯利也知道，他在门口看到了兰道家族的家徽，只是没想到韦恩属于这个家族。
　　三百年前，温莎王国尚未进行君主立宪制改革，王室拥有一支直属的郁金香军团，全员贵族骑士，是优雅和强大的代名词。
　　时过境迁，昔年的郁金香军团
　　解散，演变为十四个家族，分散在温莎王国各地，被统一称呼为郁金香家族。
　　这十四個家族的家徽都以郁金香为主体，或以盾牌、长剑、权杖修饰，或对花形进行略微修改，整体上都保持统一风格。
　　据小道消息，十四个家族不论兴盛衰败……哪怕只存在一位家族成员，都会无条件向王室效忠，始终秉承自己骑士的使命。
　　兰道家族是郁金香家族之一，也是少有的、活跃在大众眼前的郁金香家族，成就一般般，在伦丹开个小银行，和其他几家银行联手，组建了伦丹票据交换所，垄断了票据交换业务，从而控制了伦丹所有的中小银行。
　　除开银行，兰道家族还投资了一些地产、军工、民生等业务，和外国友商进行一些小贸易。
　　家主奥斯顿·兰道曾连任过伦丹金融城市长，私人名下拥有多家报社、电台，实业资产雄厚，尤其喜好社会援助，在整个温莎王国都有一腚地位。
　　所以呢，韦恩少爷是什么意思，兰道先生有一个私生子？x2
　　两位侦探同时冒出了一个荒唐想法，怀疑自己发现了兰道家族的大秘密，韦斯利直接信了，他曾在一次酒会上见过奥斯顿·兰道本人，左拥右抱，出入各种社交名媛。
　　这不是重点，重点是奥斯顿·兰道和韦恩拥有同样的发色瞳孔，足以证明二人存在血缘关系。
　　侦探擅长分析推理，一个个脑洞极大，韦斯利和胡德对视一眼，纷纷打起了退堂鼓。
　　韦恩少爷有钱，非常有钱，躺平了什么都不做便可继承常人无法想象的财富，邀请这种人参与危险性极高的侦探调查，成功的可能性微乎其微。
　　富人都惜命。
　　“两位不必拘束，这里不是我家，和你们一样，我也是这里的客人。”
　　韦恩问道：“是昨天的密室毒杀案吗，我的推理环节出了问题？”
　　私生子是这样的，不能直接挑明自己的身份，韦斯利点点头，回道：“的确是昨天的凶案，但韦恩先生的推理无误，你是一位非常厉害的侦探，对细节的捕捉让我和胡德自愧不如，我们今天前来拜访，是为了另一件事。”
　　“请说。”
　　“韦恩先生听说过地心教吗？”
　　地心教没听过，地心说倒是知道，哥白尼为此和教皇之间发生了一点小摩擦。
　　韦恩沉吟片刻，摇了摇头，直言道：“第一次听说地心教，是温莎的保守教派吗？”
　　“是最近才开始流传的教派，他们不仅主张地球是宇宙的中心，还认为认为地球内部存在一个巨型大陆，人类文明起源于地心世界……”
　　“地表和地心存在通道，南北两极是通往地心世界的最大入口，里面存在大量已经灭绝的史前生物……”
　　韦斯利讲述了一些关于地心教的内容，最后说道：“根据我的调查，地心教最开始从恩洛尔德镇发展，吸引了大量信徒，目前已经初具规模，甚至影响到了伦丹。”
　　胡德点点头，接着说道：“昨天死在旅馆的文森特教授受地心教邀请而来，他是一位很有名气的地质学教授……地心教在恩洛尔德镇找到了一条通往地心世界的通道，想让文森特教授考察并发表一篇学术文章，借此吸引更多的信徒入教。”
　　“教授死了，被自己的学生毒杀，据犯人交代，这是一起情杀案。”
　　情杀案？
　　怎么说
　　，教授和学生搞基，教授睡了学生的女朋友，又或者学生睡了师母？
　　能细说吗，我朋友想吃瓜。
　　韦恩听的一头雾水，疑惑道：“两位，你们说了这么多，还没说究竟为什么来找我，能给个痛快话吗？”
　　“我们对地心教的调查陷入僵局，想找韦恩先生帮忙，你的能力远在我们之上。”韦斯利干巴巴说道。
　　原本是这么打算的，得知韦恩是兰道家族的私生子，掐灭了这个不合实际的念想。
　　果不其然，韦恩摇了摇头，拒绝了两人的要求，委婉道：“能够得到两位同行的认可，我非常荣幸……但我手头上还有更重要的事情要处理，恕我爱莫能助。”
　　韦斯利和胡德也不失望，料到了这个结果，商业互吹了几句，起身向韦恩进行告别。
　　“对了，如果韦恩先生遇到地心教的信徒，还请不要听信他们的花言巧语……”
　　韦斯利四下看了看，小声道：“委托我对地心教进行调查的并不是普通人，来自伦丹官方的一个情报机构，具体我不便透露，您只要知道地心教并不是正规教派即可。”
　　韦恩点点头，正经教派的女神他都不怎么信……何况一个设定就充满矛盾的邪教，送别两人之前，他顺嘴问了一句：“韦斯利先生，你知道地心教信仰哪位神明吗，地心神？”
　　“恰恰相反，地心教信奉的神明并不来自地下，而在上面……”
　　韦斯利耸耸肩：“地心教信仰的神明来自宇宙，名为虚空之主。”
　　“虚空之主……”
　　韦恩喃喃念着这个名字，暗人不说明话，他一直觉得神选大陆怪怪的，充斥着一股子不可名状的味道。
　　让人疯狂的知识，进入真理之门后逐渐丧失理智直到失去生命，越想越邪乎。
　　如果这个宇宙真和他想象的一样不可名状，地心教信仰的宇宙神明虚空之主，没准还真是一位宇宙级别的超级大佬。
　　献祭就给伱知识的爽快神！
　　想吸引超级大佬的注意力，并从其手中获得强大的力量，献祭的难度和规格可想而知。
　　韦恩大概明白了地心教急于发展信徒的原因了，缺祭品。
　　在胡德和韦斯利离开前，他让管家弗拉分别送上一张名片……如果二人遇到什么诡异的事情，他愿意献上一份微薄之力。
　　他或许无法阻止，但他的老师希菲可以。
　　“地心教……”
　　“虚空之主……”
　　韦恩返回花园凉亭，祝两位侦探，不，祝两位调查员一帆风顺，最好平平安安返回，晋升传奇调查员之列。
　　如果能带回死灵之书之类的禁忌道具，那最好不过了。
　　韦恩自知没胆子看，他活得好好的，不打算小小年纪就成了低能儿……可如果真有禁书现世，能让他对当前世界有一个更直观的认知。
　　韦恩躺在花园中，咽下一颗提神醒脑的药丸，屏气凝神开始冥想。
　　土元素在源源不断强化着他的骨骼、肌肉、内脏，他能感觉到自己在变强。力量让人陶醉，获得力量的过程更令人激动，他有些欲罢不能，只想一直这样继续下去。
　　3月24日，韦恩捕获了五千个元素光点，仍没摸到自己生命本质的底。
　　“三个月恐怕不行，我的冥想效果太差，老师太会安慰人了，看破不说破，她人还怪好嘞！”

第040章 吃着火锅唱着歌
　　中午，韦恩享用完午餐，进入别墅大屋东面的树林冥想修炼。
　　这片树林是兰道家族的私属领地，修建了一条步行道，很安静，没有外人打扰。
　　不走远点不行，大屋附近的元素抓的抓、逃的逃……除了火元素，余下三种元素都不敢靠近。
　　它们不过来，韦恩只能追过去。
　　跑？
　　呵呵，能跑哪去，谅你们也逃不出我的手掌心！
　　前两天，管家弗拉更换每周食谱，制作了一份详细的食材表格，询问韦恩少爷在饮食方面的喜好。
　　弗拉是一位非常优秀的管家，他观察韦恩的日常饮食习惯，发现韦恩并不热衷下午茶，对餐桌礼仪也抱着能省则省的态度。
　　菜肴方面，韦恩没有偏好的美食，除了讨厌土豆，对其他菜肴基本一视同仁。好不好吃，贵不贵，无所谓，能填饱肚子就行。
　　而且要快，吃起来方便，不能耽误学业。
　　不挑剔就是最大的挑剔，身为一名管家，弗拉感觉自己的事业迎来了挑战，他搜集温莎王国市面上所有能购买的食材信息，熬夜制作一份表格，只为了知道少爷究竟喜欢吃什么。
　　盛情难却，韦恩看了看表格，他其实无所谓，吃饱就行……当他发现米饭的时候，果断将其定为以后的主食。
　　离谱，神选大陆居然能种植水稻。
　　一直以来，韦恩都把神选大陆当做魔改的欧洲，欧洲人种植水稻吗？
　　他没研究过，但感觉上，貌似、应该是没有的。
　　不管如何，韦恩得到了想要的主食，干起饭来更有精神了。他让管家订做了一个炒锅，时隔三个月，吃到了番茄炒蛋和土豆丝。
　　被打入冷宫的土豆再次成了韦恩的最爱。
　　因为食材的差距，主要是调味品的差距，两道炒菜并不符合韦恩的口味，但久别重逢总会让人下意识忽略瑕疵。管家太优秀了，方方面面细致入微，他给韦恩带来了极大的惊喜，优秀到完美，挑不出半点毛病。
　　这个就叫专业！
　　韦恩已经满足了，管家还没有，他想做得更好，第二天又递上一份表格，给韦恩带来了辣椒、葱、姜、蒜、茴香等香料。
　　一时间，韦恩不禁憧憬未来，要不了多久自己就能吃上火锅了。
　　吃着火锅唱着歌，想想就美，感觉生活都充满了希望。
　　韦恩对弗拉万分满意，也就是没钱，不然肯定聘用
　　弗拉当自己的管家。
　　定制铁锅的时候，韦恩画了一张简易图纸，让管家顺便订购了三副拳刺，表面钢硬化，钝刺，用于增加近身格斗时的杀伤力。
　　拳刺体积小，易于匿藏，使用方便，护手的设计不仅能增加杀伤，还能起到保护拳头的作用。
　　若是造型再精美一些，可称随身收藏的艺术品，就算被警察抓了也告不了你，实乃居家旅行防身偷袭必备神器。
　　相较之下，撬棍太长了。
　　韦斯利、胡德已经离开四五天了，韦恩忙于修炼，渐渐遗忘了二人……他最近琢磨出一個不用冥想也能捕获元素光点的好办法。
　　切换视觉，和贪欲之书融为一体，通过触手捕捉游离在自然界的元素光点。
　　优点：贪欲之书欲壑难填，韦恩与之融合，捕获元素光点的效率高了十倍不止……哪怕韦恩跪着也只能分到三成，依旧大赚特赚。
　　不能叫捕获，用进货来形容更为中肯。
　　现在韦恩每天可以高效冥想两个小时，服药的情况下能达到三个小时，将这三个小时全部用于提升思维和魔力，大大保障了他的修行效率。
　　缺点：贪欲之书太TM贪了，掠夺不分男女老少，主打一个来者不拒，韦恩避之不及的火元素被贪欲之书全部吞了下去。
　　第一次的时候，差点把韦恩吓得心脏骤停，想起希菲的警告，唯恐自己被强烈的欲望淹没理智，变成一个贪婪、好色、懒惰等五毒俱全的社会垃圾。
　　结果并没有，火元素进货成千上万，却连他的生命本质都没填满。
　　再看进度条没啥动静的土、水、风三元素，韦恩一度怀疑自己是个天才，不用怀疑，事实胜于雄辩，他的确是个天才。
　　韦恩不明所以，一方面认可御姐老师的能力，分区大祭司眼光老道不会看错；另一方面他不甘被打上庸才的标签，穿越了还有金手指，无论如何都不该是废物。
　　左右矛盾，习惯性将锅甩在了贪欲之书身上。
　　有没有一种可能，他本身的确没什么天赋，生命本质和常人并无差异，贪欲之书拉高了他的上限，让他变得无法用常理来衡量，从而导致御姐老师作出了错误判断？
　　可能性很大！
　　都大眼珠子+触手了，哪还有什么常理，常人都轮不到他。
　　韦恩似是溺水的鱼儿成功上岸，差点被压死的骆驼甩掉了那根稻草，卷起来干劲十足，仿佛回到了大学时期，
　　通宵不睡觉第二天依旧精神满满。
　　三个月之后，他要让希菲刮目相看。
　　他不是想证明自己有多了不起，他等这个机会只是为了争口气，告诉所有人，他失去的东西一定要拿回来。
　　我，韦恩，不弱于人！
　　但首先……
　　还是得卷起来，元素亲和力太差是他最大的短板，这是无可争议的事实，严重干扰了他积累生命本质的效率。
　　韦恩逐渐对贪欲之书放开限制，让后者随心所欲进货，贪欲之书得到了满足，他也得到了某种被满足的快乐。
　　封面四角，最后一颗金红色眼球缓缓睁开。
　　虽依旧灰白，但土、火、水、风构建了基本框架，是能量也是物质，在满足了最基本的条件后，贪欲之书正式苏醒了过来。
　　韦恩的触手更多了，掠夺元素光点的速度更快了！
　　灰白的眼球们不再死气沉沉，渐渐多出了几分生命神韵，那些无法回应韦恩的小眼球，此刻也因基本框架成型，纷纷和韦恩进行对视。
　　封面中央最大的眼球是韦恩自己，余者各有不同的属性……有的代表月光，有的代表死亡，更多的则混沌无序，暂时未被命名。
　　代表月光的眼球，指向克莉丝在韦恩体内留下的魔力种子，贪欲之书掠夺了深埋其中的某种信息，量少可以忽略不计；
　　代表死亡的眼球，指向死亡行者献祭的卡福诺小镇，量大，是目前除大眼珠子以外最明亮的一颗眼球；
　　余者分别来自真理之门，被贪欲之书分门别类，有多有少，大都可以忽略不计。
　　韦恩暂时没找到这些眼球的正确打开方式，也可能是先决条件并未凑齐，现在无法打开。他心头若有所思，抓住细小的线索展开推测，渐渐摸索到了什么。
　　“开挂真爽！”
　　韦恩心下大定，不再排斥火元素。
　　他不在常理之中，衡量正常魔法师的那一套在他身上行不通，他要做的是更多地掠夺四元素，先满足贪欲之书的需求，再满足自身生命本质的需求。
　　“周边的元素还是太少了，就没有一个能让我一次吃到饱的修行圣地吗？”韦恩皱了皱眉。
　　“韦恩少爷，有您的电话。”
　　管家弗拉穿过林荫小道，来到韦恩身后。
　　“谁？”
　　“胡德先生。”
　　“……”
　　所以呢，胡德是谁？

第041章 伊莎贝拉
　　韦恩大抵是把脑子卷傻了，长时间不间断地学习理论知识+冥想，榨干了他全部精力，让他细嗦三位美少女的罩杯分别是几号，肯定没法和之前一样脱口而出。
　　得思考0.25秒！
　　韦恩每天除了吃喝拉撒睡，剩下的时间都在卷，为了赶上那些天才，他连睡觉的时间都压缩了，每天只保持基本的睡眠需求，睁开眼睛就开始卷。
　　可想而知，他卷到这个程度，连美少女都记忆模糊了，哪还能记住胡德是谁。
　　乍一听，还以为谁家老婆找上门了呢！
　　想想还真是，温莎皇家海军的确有一艘正在服役的胡德号战列舰。
　　韦恩返回大屋，胡德的电话已经挂断，他按照管家记下的电话号码拨了过去，很快便和对方取得了联系。
　　胡德似乎一直在电话旁守候。
　　“胡德，有什么事情吗？”
　　“韦恩先生，韦斯利失踪了，我发现自己正被人跟踪，为了避免给你带来麻烦，没有直接去拜访你……”
　　胡德声音沙哑，字里行间难掩疲惫，他强打精神讲述了自己对地心教的调查，并告知韦恩调查报告的位置，希望韦恩帮个忙，派人将调查报告送回伦丹。
　　胡德被人跟踪，无法带着报告离开恩洛尔德镇，想联系官方情报机构，又因为韦斯利失踪找到不到联络委托人，找警长……
　　算了吧，还是别害人了。
　　韦恩不一样，兰道家族光环加身，在胡德眼中是个不显山不漏水的厉害人物。
　　两位侦探这样评价韦恩，其敏锐的观察力和超强的推理能力，再加上低调沉稳的性子，绝对是兰道家族培养的下一代继承人。
　　胡德坚信韦恩在伦丹有巨大人脉关系，出入上流社会，和达官贵人称兄道弟，拜托韦恩送出情报，肯定能在第一时间和委托人取得联系。
　　韦恩不清楚胡德的脑补，他浑身上下除了名字，找不到半点和上流社会的共通之处。
　　他对那份调查报告非常好奇，想一窥虚空之主的真相，稍作沉吟后点头答应，愿意将报告送去伦丹。同时告诫胡德，尽快找個地方藏身，耐心等待伦丹方面专人抵达，期间不要抛头露面。
　　胡德没有答应，表示愿意为韦恩吸引注意力，同时也要找出失踪的韦斯利，免得对方遭遇不测。
　　说完，胡德挂断电话，韦恩再打过去，已经无人接听。
　　“勇气可嘉，果然有几分传奇调查员的风采……”
　　韦恩挑挑眉，让管家派人去藏匿的地方将调查报告带回来，挑个精明点的，别被人跟踪了。
　　帮忙的前提是不伤及自身利益，别墅大屋很安全，没人打扰非常适合修炼，韦恩不想打破这份宁静。
　　管家躬身后退，让四位女仆中的一个驱车前往。
　　别墅大屋承载了很多美好回忆，兰道先生对
　　这里十分重视，不仅安排信任的弗拉作为管家，还调派了四个身手不凡的女仆充当护卫，她们出身军队，每一个都身怀绝技。
　　三十分钟后，女仆将调查文件带回，对弗拉管家点了点头。
　　确认无人跟踪。
　　弗拉打开报告，确认没有陷阱小机关，这才递在了韦恩面前。
　　太专业了！
　　韦恩太喜欢弗拉了，愿称他完美无缺，接过文件后大致浏览了一下，皱着眉头拨通希菲的电话。
　　希菲人不在，办公室助理接通电话，表示会尽快和希菲取得联系。
　　韦恩无奈，终究不是手机时代，通讯效率很难保障。
　　他坐在电话旁等待，再次翻阅调查报告，地心教的确不是正经教派，他们蛊惑信徒加入另有目的，为了保证吸纳更多的信徒，甚至还准备了免费发鸡蛋的推广策略。
　　接地气，且绝对有用，免费的鸡蛋谁不爱呢！
　　根据两位侦探的调查，地心教总部位于在恩洛尔德镇，距离镇政务大厅只有一条街的距离，教派高层享有诸多社会优待，极有可能掌控了政务大厅的诸位要员。
　　前段时间，地心教发现了一条通往地下世界的隧道，邀请地质学专家文森特教授和其团队，希望借助教授的影响力进行大规模宣传。
　　不承想，教授一屁股屎，被自己的学生毒杀了。
　　两位侦探假扮信徒混入其中，成功潜伏至地穴隧道入口，那里把控严密，二人无法深入，只在文件中标记了地点。
　　次日，韦斯利突然失踪，胡德察觉自己被跟踪，他凭借优秀的反侦察能力躲开跟踪者，成功藏匿了调查报告。
　　之后胡德联系韦恩，试图和伦丹情报机构取得联系。
　　之所以只联系情报机构，一来这是一次秘密委托，联系其他机构只会遭遇冷处理；二来，即便没有冷处理，温莎的行政效率众所周知，胡德很清楚，等情报机构收到消息，他和韦斯利的尸体都长毛了。
　　情报上并未写明太多，着重标明了五天后的盛会，地心教组织了一次信徒集体朝拜，地点位于地穴隧道入口。
　　胡德认为此次盛会大有蹊跷，韦恩也这么觉得，脑补了血流成河，焦急等待希菲的电话。
　　他在调查报告的夹层里发现了一本宣传手册，是地心教的印刷刊物，封面是中空的地球模型，绘制了一个简易的地底世界。
　　韦恩眉头一挑，翻开宣传手册飞速阅读，未曾找到虚空之主的信息，但在字里行间嗅到了一股诡异的气息。
　　不是魔法，是文字和图形组成的催眠指令，长时间阅读这本刊物，会对人的理性判断造成干扰。
　　“果然是邪教……”
　　半小时后，电话响起，韦恩接听后发现是御姐老师，提着的心可算放了下来。
　　通常，每每到了危急关头，队友都会因为这
　　样和那样的原因掉链子，他不想这种事发生在自己身上。
　　“老师，你知道地心教和虚空之主吗？”
　　“什么乱七八糟的，韦恩，你是不是背着姐姐在外面信仰别的神明了？”
　　电话那边，希菲痛心疾首，一副白菜被拱绝不善罢甘休的语气。
　　韦恩懒得和她瞎扯，语速飞快讲明前因后果，希菲顿时警惕起来，叮嘱道：“不要轻举妄动，对方图谋极大，绝不是什么小角色。我立刻安排人过去调查，你负责接待，让对方来处理就好了。”
　　韦恩点点头，他要的就是这个结果。
　　挂断电话，韦恩又拿起小册子看了一眼，让管家加强别墅大屋的防御，一旦有陌生人出现，立即强制驱逐。
　　弗拉点点头，叫来四位女仆吩咐了一声……于是乎，两把狙击枪当场架在了大屋顶楼。
　　剩下两位女仆则在军火库武装自己，弹链缠身，全副武装，两挺机枪举重若轻。
　　韦恩：“……”
　　没这么夸张，小心陌生人靠近就行了。
　　重火力给韦恩带来了巨大的安全感，得以安静下来继续修炼，时间来到夜晚，别墅大屋电话响起，一个冷清的声音告知韦恩，她正在大屋外，让狙击手冷静一些，不要误伤了自己人。
　　韦恩让管家将客人请进来，对方是一位女子……但和其冷幽清雅的声音不同，体型臃肿，绝对称得上重度肥胖。
　　女子有着皙白的肌肤，金发碧眼底子极好，可惜一胖毁所有，横看成圆侧更圆，远近高低都是球，直接把韦恩干沉默了。
　　虽说以貌取人是不对的，但老师是不是打错电话了。
　　“伊莎贝拉。”
　　“韦恩。”
　　韦恩礼貌伸出手，绅士握了握对方的指尖，客气道：“劳驾伊莎贝拉女士从伦丹赶来，路途辛苦，先坐下来休息一会儿吧。”
　　“直接称呼我的名字即可，还有，我奉祭司之命从法兰克帕里斯赶来。”
　　“……”
　　韦恩闻言一愣，希菲专门从法兰克调人，其中有什么说法吗？
　　隐约间，韦恩大约猜到了什么，老师初来乍到，肯定在伦丹遭到了排挤。
　　伊莎贝拉性格冷漠，不喜废话，快人快语，韦恩和对方聊了两句，发现完全找不到共同话题，看了看时间，邀请对方去餐厅用餐。
　　急匆匆赶来，肯定没吃饭，好在问题不大，管家早就准备好了一切。
　　饭桌上，韦恩见识到了什么才叫饕餮，他被诅咒那会儿肯定没有伊莎贝拉能吃，那架势，盘子舔得比狗都干净。
　　管家准备了，但没有准备充分。
　　阁下真是魔法师？
　　韦恩奇了：“冒昧问一句，阁下被诅咒了吗？”
　　伊莎贝拉将脸上的米粒拿下，挨个放入口中：“不，这是我的魔法！”

第042章 地心教集会
　　伊莎贝拉的胃仿佛是个无底洞，饭量很大，远远超出了管家的预料，准备不充分，上菜的节奏断断续续。
　　和厨房仓库的储备食材无关，兰道家开银行的，不差钱，弗拉管家没有准备足够的厨师，上菜的速度比不上伊莎贝拉光盘的速度，让主人蒙羞了。
　　弗拉是这么认为的，因为他的失误，没有招待好客人，导致女主人和少爷脸上无光。
　　韦恩不这么认为，全程看伊莎贝拉光盘，光顾着震惊了。
　　……
　　客厅。
　　伊莎贝拉坐上沙发，整个人都沉了下去，韦恩绅士无视这一幕，取来地心教的调查报告，连同宣传手册一并递了过去。
　　他先是讲明了两位侦探的身份：“韦斯利来自伦丹，是一位颇有名气的侦探，受某情报部门秘密委托，进入恩洛尔德对地心教展开调查，结识本地的胡德侦探……”
　　“胡德联系我的时候，韦斯利已经下落不明，胡德察觉到被人跟踪，隐藏了这份文件并和我取得联系……”
　　“我无法和胡德取得联系，两位侦探都失踪了。”
　　伊莎贝拉静静听着，全程一言不发，她浏览完调查报告和宣传手册，眉头微微一皱：“情报不足，不能断定地心教的目的，不排除五天后的信徒聚会是个幌子，你手上有镇政务大厅高层的家庭住址吗？”
　　“没有地址，你想要的话，我可以让管家去准备。”
　　韦恩大致明白了伊莎贝拉的意思，调查报告上写得很清楚，地心教极有可能控制了镇政务大厅，拦街发鸡蛋也没人制止，伊莎贝拉只要找到一名镇政要，施加大记忆恢复术，没准能套出更准确的情报。
　　没套出来就找下一個。
　　全都不知情，就顺藤摸瓜，通过镇政要引出某个地心教高层，和其打成一片，问问地心教究竟要干什么。
　　只有知道对方的计划，才能干预并破坏，否则只会无头苍蝇到处乱转。
　　“快一些，我准备今晚就出去一趟。”伊莎贝拉说道。
　　“这么急吗？”
　　“嗯，温莎王国情报机构的能力名声在外，我在法兰克听过不少关于他们的笑话，他们能察觉到地心教有问题，只能说明一件事，地心教已经有问题很久了。”伊莎贝拉不留情面阐述事实。
　　有没有一种可能，这是你们法
　　兰克人对温莎的刻板印象？
　　韦恩张张嘴，琢磨着伊莎贝拉虽然主观，但也不是一点客观都没有，温莎的情报机构确实很拉胯。
　　有理有据，无法反驳。
　　韦恩让管家以最快的速度搜集镇政务大厅要员的家庭住址，切记不能打草惊蛇，免得地心教有所准备。
　　目前，地心教只知道两位侦探在调查他们，韦斯利失踪，胡德主动吸引火力，韦恩和伊莎贝拉藏在暗处，只要不主动现身，就一直占据优势。
　　弗拉躬身离去，着手情报搜集工作。
　　作为一名温莎人，一名曾经效力于温莎情报机构的高级特工，他对伊莎贝拉好感一般。
　　说话太直，一点都不委婉！
　　后半夜，弗拉带回了五份情报，包括了镇长在内的五位镇政务要员，从家庭地址、电话、信箱到家庭成员的姓名、工作一应俱全。
　　弗拉准备充分，似乎想证明什么。
　　伊莎贝拉飞速浏览，记下了五个地址，面无表情对管家道：“有地址就行了，你准备的情报过于冗长，大量篇幅毫无意义，浪费了宝贵的时间。”
　　弗拉：（ಠ灬≖）
　　他不喜欢这个法兰克人！
　　伊莎贝拉走出别墅大屋，当晚便开始了秘密调查，自然女神的门徒手段多多……尤其是收集情报，一个致幻孢子种下去，普通人根本无法抵抗，问什么就说什么。
　　维罗妮卡曾使用过这个魔法，那时她因为诅咒魔力被封印，只能通过制作魔法道具，施展简易版的致幻孢子，也就是喂蘑菇。
　　伊莎贝拉没有叫上韦恩一起组队，她接到希菲的电话，一共收到了两个任务。
　　任务一，保护韦恩；
　　任务二，调查地心教，自行判断形势，摧毁地心教或带韦恩离开。
　　留给伊莎贝拉的时间并不多，今晚收集情报，明早摸一摸地心教高层的底细，她会综合各方面情报，酌情选择任务二的完成方式。
　　伊莎贝拉没要求，韦恩不会主动上去凑热闹，做人要有自知之明，他加入组队帮不上忙，只会拖伊莎贝拉的后腿。
　　……
　　次日，韦恩起了个大早，以饱满的精神迎接冥想。
　　冥想的过程是枯燥的，但变强的过程是快乐的，韦恩为了让自己更快乐，假装自己是个反派，掠夺
　　四元素时无所不用其极。
　　他找到了带路党，通过火元素通风报信，找到了隐藏在大屋别墅附近的三元素。
　　手黑，心还脏。
　　心脏很正常，心脏这个词一语双关，既是人体器官，又是一个贬义形容词，绝不是巧合能解释的。
　　这是古人的智慧，你可以随时相信老祖宗总结历史流传下来的智慧。
　　韦恩相信古人的智慧，既然大家都心脏，他就不装什么正人君子了，他向火元素许诺，只要带他找到土、水、风三元素的藏身之地，荣华富贵绝不亏待大家。
　　如此一来，枯燥的冥想立马快乐了起来。
　　至于火元素，不愧是欲望的化身，一个个争先恐后，出卖小伙伴绝不含糊。
　　伊莎贝拉第二天晚上没有回来，第三天也没有，第四天、第五天持续下线……
　　“该不会饿死在外面了吧？”
　　眼瞅着街上发鸡蛋的地心教信徒越来越多，出门打听情况的女仆都提了一篮子回来，韦恩有点坐不住了。
　　明天就是地心教信徒聚会的日子，伊莎贝拉怎么一点消息都没有，这么大吨位，砸水里也该有点动静才对
　　韦恩有点摸不准，打电话联系御姐老师，希菲让他安心修炼，不要质疑伊莎贝拉的实力，后者是一位经验丰富的魔法师，持续下线肯定是发现了什么，暗中蛰伏等待机会给对方致命一击。
　　见希菲对伊莎贝拉信心十足，韦恩也不好再说什么，请教了几个问题，继续他的冥想之路。
　　时间来到4月2日，地心教在总部举办了盛大集会，恩洛尔德镇诸位政要现身仪式现场，镇长还发表了激情澎湃的演讲。
　　大街上，上千名信徒蜂拥而来，欢呼声、掌声、喝彩声此起彼伏，热烈的氛围一度高涨。
　　很多不是信徒的镇民也参加了集会，一来人多凑热闹……二来现场免费发放鸡蛋，白嫖鸡蛋的机会吸引了很多家庭主妇。
　　听说鸡蛋按人头发放，不论男女老少，只要到场每个人能领五个，不少人拖家带口组团而来。
　　人群外，韦恩穿着一件黑色风衣，望着人群涌动的地心教会总部，压了压帽檐朝政务大厅走去。
　　最后一天了，他实在有些忍不住。
　　如果伊莎贝拉真的遭遇了不测，他傻夫夫等下去，岂不成了坐以待毙。

第043章 啊！
　　恩洛尔德镇政务大厅。
　　一栋五层高的大楼，是周边最高的建筑，居高临下很适合观察一街之隔的地心教总部。
　　韦恩走入政务大厅，从容来到了屋顶天台，一路畅通无阻，没有遭遇阻拦，更没人让他出示身份证明。
　　无他，都凑热闹去了。
　　免费的鸡蛋，公务员也馋。
　　“该死的，国家怎么成了这个样子！”
　　韦恩嘀咕一声，取出望远镜朝地心教总部看了过去，四栋两层小楼，整体呈四方形布局，每栋小楼都占据四方形一角。
　　位于中央的小广场，人头攒动十分热闹，挤满了前来参加集会的信徒，他们基本都是恩洛尔德本地镇民。
　　望远镜镜头有些模糊，看不清太多东西，韦恩隐约看到了几个西装笔挺的上流政要，似乎和某个一身白的光头站在一起。
　　即便不是地心教的教主，也是一位教会高层人员。
　　韦恩放下望远镜，取下绅士帽弹了一下，白鸽蹦跶着跳了出来。
　　韦恩从上衣口袋里取出几颗玉米投喂，而后放飞白鸽，他口中默念咒语，并指遮住了自己的右眼。
　　黑暗的右侧视线陡然明亮起来，连接白鸽，从高空俯瞰地心教总部。
　　白鸽拍打着翅膀落在小广场附近的一棵树上，韦恩近距离观察，看清了光头的真实样貌。
　　光头年纪不小了，皱纹很多，最醒目的特点是没有眉毛，五官给人一种阴沉的感觉。
　　边上西装笔挺的政要们对光头老者十分恭敬，躬身聆听教诲，脸上的拘谨甚至可以称得上谄媚。
　　看到这，韦恩基本确认，地心教使用了蛊惑人心的魔法，将恩洛尔德镇政要一网打尽。
　　韦恩定下心神，视线集中于光头老者上下开阖的嘴唇，通过读取唇语窃听几人之间的对话。
　　原身自带的技能。
　　随着韦恩不断冥想，他的思维越发强大，对自身的掌控也越发得心应手，挖掘潜力的过程中，不断觉醒着一些小技巧。
　　与其说觉醒，倒不如说是唤醒。
　　伪装、侦察、反侦察、熟练驾驶交通工具、格斗……
　　前两天在浴缸里泡澡的时候，他发现自己可以闭气很久，他没有练习过……但他的身体精通水性，懂得很多水下小技巧。
　　读唇术是唤醒的技能其中之一。
　　韦恩没有专门练习过读唇术，这门技能讲究熟能生巧，贵在经验二字……所以即便他觉醒了这個技能，也只能分析为数不多的词汇。
　　“今天非常重要…伟大的主，虚空……”
　　“前两天有潜入者总部…已经被关押……”
　　“可能有同党……”
　　韦恩正读着，突然间，光头老者停了下来，视线望向白鸽的瞬间，同时和韦恩进行了对视。
　　韦恩心头一颤，一股强大的精神冲击顺着视线席卷而来。
　　很强！
　　但……
　　和真理之门背后的世界比起来，貌似也就那么回事。
　　韦恩经历过星空宇宙的考验，思维意志险些崩溃，和san值几乎清零的危机相比，光头老者的视线毫无杀伤力可言。
　　搁这跟谁俩瞪眼呢？
　　信不信我脱掉上衣，一个大眼珠子吓死你！
　　白鸽蹲在树枝上，歪头朝光头老者看了看，眼神中透露着清澈的愚蠢，没有一丝智慧可言。
　　光头老者收回视线，不再搭理白鸽，又吩咐了几句小心谨慎，乐呵呵融入信徒们队伍，和大家一起跳起了舞蹈。
　　一秒换脸，演技惊人。
　　此时的他和颜悦色，让每个看到他的人，都忍不住想起自己年迈的老慈父。
　　白鸽在树枝上停留，好奇观望下方的信徒，因为一声香槟炮响，受惊振翅飞走。
　　……
　　天台。
　　韦恩收起白鸽，戴上绅士帽，转身离开屋顶天台。
　　收集到了两个重要情报。
　　地心教有魔法师，数目不等，实力不明，至少光头老者比他厉害；
　　前两天有潜入者被俘，伊莎贝拉没死，关押地点不明。
　　“好一个实力强大的魔法师，结果就这，还不如我呢！”
　　“这算什么潜入调查，见面举手投降，利用俘虏的身份躺着进入目标老巢，然后钢门打不开，蹲小黑屋出不来了？”
　　韦恩满腹牢骚，早说伊莎贝拉被抓，他就不傻等了，直接让管家安排豪车离开恩洛尔德镇。
　　“现在走还来得及……”
　　韦恩停下脚步，站在市政大厅四楼走廊，望着窗外排队领鸡蛋的镇民，注目沉吟，无言摇了摇头。
　　算了，救出伊莎贝拉，再给对方一次机会。
　　到时他坐车离开恩洛尔德镇也不迟。
　　走廊尽头，两名身着政务大厅工装的女公务员有说有笑走了过来，一个提着公文包，另一个手拿茶杯。
　　她们正聊着八卦，讨论偷偷摸摸多拿几次鸡蛋的可行性，看到韦恩这张陌生面孔也不以为意，当成路人直接忽略了。
　　错身而过两步后，两名女公务员猛地转身……一人从公文包里取出手枪，另一人直接将茶杯砸向韦恩。
　　韦恩看着眼前的玻璃，如同后脑长了眼睛，矮身躲过茶水杯。
　　嘭一声玻璃炸碎，茶水四下飞溅，墙壁滋滋冒起灰雾，类似于生物组织的肉团飞速蔓延，一眨眼就爬满了墙壁和窗户。
　　形似八条腿的海星，每条腿都是活的，末端蠕动向四面八方伸缩。
　　躯体潮湿附着一层黄色黏液，灰白的皮肤组织呈半透明状，可以看到皮下血管，以及胸腔内部包裹的器官。
　　韦恩看得眼眸一缩，若非早有提防，差点就和这团海星融为一体。
　　矮身躲避的瞬间，他飞速远离墙壁，在枪口指向自己之前
　　，单手压在地面，召唤一面土墙挡在身前。
　　土遁·固液混合流速体凝固之术！
　　长宽两米的土墙拔地而起，不仅挡住了两位女公务员的视线，还拦截了走廊大半通道，让她们原地站定，不敢贸然攻击。
　　几个呼吸的工夫，潮湿松软的土墙飞速凝固。
　　两女听到墙后飞奔的脚步声，这才意识到中了缓兵之计，她们不做迟疑，左右绕过土墙追了过去。
　　一只白鸽从土墙上空飞过，两女下意识看去……但见白鸽半空投弹，啪叽一声，将一抹白淋在了持枪女公务员的脸上。
　　“啊！”
　　伤害不大，侮辱性极强，持枪女尖叫一声，抬起袖子便要将污渍抹去。
　　就在这时，本该跑远的韦恩突然从墙后钻了出来，细看就会发现，他脚下的皮鞋不翼而飞。
　　他的确跑了，放飞白鸽的时候，又脱鞋跑了回来。
　　韦恩速度极快，电光火石之间来到持枪女子面前，左手并指成剑，一发水箭将其脸上的妆射花，趁视线受损的空档，戴着拳刺的右手猛地挥了过去。
　　势大力沉，正中前置装甲。
　　只听一声闷响，女子的工装外套荡漾波纹，身躯失衡不受控制飞快退向墙壁，一头扎在了软乎乎的海星身上。
　　八条触手卷动，将女子和手枪一并包裹了起来……顷刻间，走廊里响起了咔嚓咔嚓的咀嚼声。
　　从始至终，持枪女公务员都没来及发出一声惨叫。
　　另一位女公务员还有些懵，太快了，她完全没反应过来就被同伴的惨状吓坏了，等意识到大敌当前，呼啸的拳头已经打了过来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　韦恩连续出拳，全部集中于女子腹部，肠胃痉挛搅动在一起的剧痛使对方蜷缩在地，冷汗浸透衣衫，张大嘴巴发出咯咯的喘息。
　　“闯入你们总部的胖女人在哪，说，被你们关在了什么地方？”韦恩低压声音逼问，手掌游走女公务员全身，确认没有隐藏的武器。
　　女公务员如同刚从水里捞出来，发丝黏在脸上，恶狠狠瞪着韦恩，咬牙艰难道：“我随时在等待主人的召唤，我以回归虚空为荣，杀了我吧，我不会说的！”
　　真勇士也！
　　要不是见过死亡女神信徒的德性，我就信了！
　　“呵呵，嘴还挺硬。”
　　韦恩冷笑一声，伸出右手，猛地拍在地面。
　　土遁秘术·壁に埋め込！
　　女子被腾起的泥土带上半空，正当她疑惑不解的时候，土墙飞快凝固，禁锢了她的双手，让她半截身子在墙壁前面，半截身子在后。
　　“？？”
　　这是什么操作？
　　女子不是很懂，但很快，整张脸都吓白了，套裙包裹的两条腿死命蹬了起来。
　　屁股被拍了两下，只听墙后传来一道声音：“这个角度采光刚好，看不出来，你家户型还怪好看嘞！”

第044章 地底之王
　　土遁秘术给女子带来了极大的不安，迫于这股压力，她几乎什么都招了。
　　她不想背叛自己的丈夫，还有镇长、主教、牙医、消防员、快递员，以及办公室里的其他几位男性同事。
　　韦恩：（눈_눈）
　　长相一般还有这么多情人，想来巧舌如簧，上钟肯定是把好手。
　　“谁让你说这些了，回答我，你们把闯入者关在哪了。”韦恩冷声发问。
　　“在圣门，那里有一间地下监狱，主教囚禁了闯入者，准备今晚将这群亵渎者献祭给伟大的地底之王。”女子飞快回道。
　　“地底之王是什么？”
　　“我，我不知道，它，它非常巨大……”
　　女子脸上闪过强烈的恐惧，不知回忆到了什么，整个人哆哆嗦嗦，变得语无伦次起来。
　　圣门即通往地下世界的隧道，隧道入口位于恩洛尔德镇，两位侦探的调查报告标明了详细位置，距离地心教总部很近，从政务大厅出发，腿着走只需要十五分钟。
　　原本那里是一处空地，地心教购置地皮用于兴建养鸡场，施工过半，一位主教突然发现了通往地心世界的大裂缝。众人认为是虚空之主显灵，回应了信徒们的虔诚祷告，为他们这群迷途之人指明了方向。
　　后来才有了地质学教授文森特和其专业团队受邀，进驻恩洛尔德镇实地考察。
　　隧道入口、地心教总部、政务大厅，三者可连成一条直线。
　　巧合的布局绝非偶然，极有可能是某种特殊的魔法阵，这是一个非常重要的情报。韦恩将其牢记在心，准备先营救出伊莎贝拉，然后再将情报转达给对方。
　　一次失败可以原谅，强龙压不过地头蛇，韦恩愿意再给伊莎贝拉一次机会，御姐老师推荐的强大魔法师，不可能在同一个坑里连栽两次。
　　至于嵌在墙壁中的女士……
　　这是一位对爱情十分忠贞的女性，为了保住清白什么都招了，韦恩为她的矜持所感动，一发手刀将其打晕。
　　他撤掉土墙，将女士拖至隔壁办公室，锁在了文件柜中。
　　走廊上的海星状触手怪，韦恩无能为力，尝试着用火焰魔法焚烧，没想到效果出奇地好。
　　八脚海星体表粘稠，像极了海洋生物，一看就多水多汁，结果却比柳絮更加易燃，接触火焰瞬间烧成灰烬，只在墙壁上留下了一团黑乎乎的液体。
　　有点像原油！
　　“庆幸吧，这個世界没有白头鹰，否则你们有一个算一个，统统都要被打上恐怖分子的标签。”
　　韦恩勉强处理了现场，没法做到不留痕迹，足够了，趁地心教还未察觉两位女信徒失踪，赶紧去养鸡场救出伊莎贝拉。
　　韦恩压低帽檐，匆匆离开政务大厅，他隐隐有种预感，光头老者看穿了白鸽，当时不动声色，派两位女信徒来确认情况。
　　韦恩做最坏打算，他已经暴露了，营救时间紧迫，行动必须要快。
　　……
　　养鸡场。
　　一般来说，饲养肉鸡、蛋鸡的饲养场会建在郊区，尽可能远离城镇……但地心教在镇政务大厅有人，镇长都沦为了忠犬，修建在镇内也就不足为奇了。
　　大门口有地心教成员把守，他们统一穿着白色连帽长袍，布料粗糙，袖口有很多线头，腰间系了一根麻绳，服饰风格和苦修士十分相似。
　　韦恩没有贸然闯入，在街角拐弯的地方拦下了一辆地心教的运货卡车。
　　身着长袍的司机探头，气愤道：“伙计，我忙着拖货，你最好有点事，否则我会让你有点事。”
　　“的确有点事。”
　　韦恩伸出拳头，五指紧握似是抓着什么东西，一脸严肃道：“我听到了虚空主人的声音，他赐予了我一件圣物，让我尽快献给主教大人，绝不可错过今天这个神圣的日子。”
　　不早说，原来是自己人！
　　有着共同的信仰，司机的态度明显和善了许多，他探头靠近韦恩的拳头，屏住呼吸道：“是什么圣物，我能看看吗，拜托了，就一眼。”
　　“当然……”
　　嘭！
　　韦恩爬进驾驶座，一阵窸窸窣窣过后，套上了司机的白色长袍，启动卡车直奔养鸡场大门。
　　免费鸡蛋供不应求，镇民们热情高涨，不少人假装刚来排了好几次队。这是卡车司机第五次往返于集会现场和养鸡场，守门的地心教成员并未察觉到不妥，开门放行，让韦恩成功混了进去。
　　卡车停下，早有准备的信徒们将成筐成筐的鸡蛋搬上卡车，韦恩锁上车门，主动加入了搬鸡蛋的队伍。
　　“都快一点，那边催得很急。”
　　脸生，但勤快，没人怀疑他的身份。
　　没干一会儿，韦恩捂着肚子，脸色苍白道：“该死，卫生间在哪，我吃坏了肚子，快忍不住了。”
　　“厚礼蟹，离我远点……”
　　喷射战士只可
　　远观不可靠近，信徒们连忙指明方向，让韦恩快去快回……万一耽误了鸡蛋运输，上面怪罪下来，大家都没好果汁吃。
　　韦恩嘴里喊着要来了，揣着钥匙一路狂奔，滑稽的模样引来一阵哄笑，空气中洋溢着欢快的气氛。
　　信徒们喜欢这个新人，是个开心果，哪怕不知道他叫什么。
　　韦恩几个健步消失在墙角后，抬手抓了一把空气，闻了闻后并未发现伊莎贝拉的气味。
　　可以理解，一来时间太长，气味早就散了……二来伊莎贝拉是个魔法师，肯定有隐匿自己气息的办法。
　　最近一段时间，韦恩通过冥想强化思维，对嗅觉、超自然感应两项能力的掌控更上一层楼，尤其是前者，基本做到了收发自如。
　　好事，他可以继续自欺欺人，骗自己魔法少女的屁是香的了。
　　韦恩通过侧门进入养鸡场大屋，意外的是，蛋鸡的数量并不多。
　　也不能说少，但对比地心教源源不断提供的免费鸡蛋数量，养鸡场的蛋鸡无疑少得可怜。
　　除非这里版本更新，每一只蛋鸡都是007级别的战斗鸡。
　　韦恩不是很懂，见一位信徒拉着小推车，将成筐的鸡蛋从仓库里拖了出来，立即装模作样，拉起身旁的小推车走了进去。
　　这是一间占地面积巨大的仓库，水泥墙壁高高筑起，只在最顶部留了几扇窗户。
　　屋顶悬挂灯光，两条流水线轰隆作响，一枚枚鸡蛋顺着传送带运输。数十名信徒麻木装箱，双目无神，只会机械运动，提线木偶一般不知疲惫。
　　韦恩看不到传送带尽头，机器上挂着的黑布挡住了视线，但他闻到了一股熟悉的气味。
　　八脚海星的气味。
　　很浓！
　　气味的来源就在传送带尽头！
　　韦恩眼眸骤缩，快步冲向机器位置，掀开黑布后看到了两个巨大的触手。
　　湿滑。
　　蠕动。
　　触手末端张开，产下一颗颗半透明的卵，见光后表面凝固，看起来和普通的鸡蛋一模一样。速度之快，效率之高，足以让蛋鸡们怀疑鸡生。
　　轰一声！
　　韦恩遍体生寒，只觉头皮都要炸了，腹内翻江倒海险些当场吐出来。
　　“真该死啊，你们要把全镇人都变成怪物吗？”
　　“等等，我记得女仆拎了一篮鸡蛋回来，今天早上的煎蛋该不会……”
　　“呕！！”

第045章 七步之内，优势在我
　　韦恩干呕两声，什么都没吐出来，袖口擦掉嘴边的口水，对地心教的厌恶达到了极点。
　　不论大义还是小义，从今往后，他韦恩都和虚空之主势不两立！
　　韦恩恨不得立即点燃触手，但没救出伊莎贝拉，他不敢轻举妄动。
　　他猜测触手本体就是所谓的地底之王，看触手的体积大小，不知从何处延伸而来，可判断地底之王的体型十分巨大，和之前搜集的情报刚好吻合。
　　地底之王。
　　地下隧道入口。
　　两者都在养鸡场并非巧合。
　　养鸡场、地心教总部、政务大厅三者一线又明显早有预谋……
　　“伊莎贝拉是对的，温莎的情报机构都能看出地心教有问题，说明地心教有问题很久了。”
　　韦恩恨恨咬牙，产卵的触手说明地底之王就在养鸡场下方，这个大怪物一旦动起来，整个小镇都将迎来灭顶之灾。
　　地心教的魔法师实力不明，他必须救出伊莎贝拉，也只有后者能对付地心教。
　　……
　　地穴隧道入口位于养鸡场后方，相较地下错综复杂的地形，地面出入口并不显眼。
　　一间仓促修建的大厂房，遮挡了深渊裂口，由四名信徒把守，一旦有人靠近便会立即阻止。
　　韦恩在他们的后腰位置看到了枪套，时间紧迫，他没有更好的办法，只能硬着头皮上了。
　　“你，停下来，现在还没到晚上，你不能进去。”
　　“我知道，但情况有变，我们的人被袭击了，我奉主教之命前来审问犯人，必须问出同党的下落，否则我无法向主教交代。”
　　韦恩冷眼朝对方瞪了过去：“你，把门打开，前面带路。”
　　“可是，主教的命令是任何人都不许进去，我真的不能让你进去……”
　　守卫一脸尴尬，韦恩强硬的态度让他有些心虚，这么嚣张，一看就是主教的亲信。
　　而且韦恩还带来了主教的命令，他强行阻拦导致地心教利益受损，主教会不会对他进行处罚？
　　守卫气势弱了三分，韦恩立马强硬三分，一把攥住守卫的衣领，目露凶光道：“混账，若非我们都毫无保留信仰着虚空主人，我一定上报主教今晚把你献祭给地底之王，赶紧开门，你担不起这个责任。”
　　韦恩的强硬和目中无人压倒了守卫的疑惑，他不敢继续阻拦，挥手让同伴打开厂房大门，并主动前方领路，试图平息韦恩的怒火。
　　给人当小弟是这样的，不求有功但求无错。
　　一個字，难。
　　地下隧道的复杂超出了韦恩的想象，四通八达到处都是隧道，乍一看，还以为进入了矿道。
　　沿途拉了电线，有灯光照明，每过一个路口，都有手握枪械的信徒站岗。
　　没走几分钟，守卫敲响前方木门，一个隐秘通道开启，无边黑暗朝韦恩扑了过来。
　　他立足于一片悬崖边上，下方是深不见底的黑色深渊，黑暗中似乎匍匐着什么巨兽，每每风浪声呼呼卷动，便有大片蓝色光点闪烁明暗。
　　光点不只存在于深渊下方，还爬满了悬崖峭壁，韦恩粗略扫过一眼，隐隐看到了触手游走的痕迹。
　　地底之王的体型比他想象中更为庞大，远不止八条触足，比之政务大厅的海星，绝对是老祖宗级别。
　　悬崖边上修建了一条栈道，还贴心装上了围栏，免得信徒们一个失足坠落深渊。
　　韦恩默默为施工队点了个赞，快步跟上前方守卫。
　　栈道约有五百米，尽头拐向掏空的岩壁，这是一个巨大的地下广场，守卫森严，比地心教总部的防御还要严密。
　　若非有熟脸带路，韦恩不可能闯进来。
　　地下广场中央，修建了圆形水池，一块块拳头大的碎石堆砌成金字塔，顶部摆放了一个金色雕像。
　　雕像不大，十来公分高，反射灯光，散发出令人呼吸加速的光芒。
　　很耀眼，绝对真金无疑。
　　韦恩定睛望去，光芒晃眼看不清雕像的真实样貌，只能看到一个触手包裹的扭曲人形。
　　“虚空的主人，请允许我这个卑微且渺小的信徒向伱发出最诚挚的赞美……”守卫远远躬身弯腰，对雕像所在的位置行礼。
　　韦恩急忙跟上，有样学样，一并送上了谦卑的赞歌。
　　话音落下，韦恩似乎感应到了雕像对他的回应，一阵低语在耳畔响起，诡异、邪恶、圣洁、纯粹等复杂的声线合并在一起，让每一个聆听者都陷入恍惚。
　　坏消息：san值狂掉。
　　好消息：韦恩底子厚，掉了，但和没掉一样。
　　还是那句话，经历过真理之门的摧残，普通的精神污染很难动摇他的思维意志。
　　守卫明显被污染了，从他的表情能看出一二，他对虚空之主的信仰虔诚且疯狂，韦恩跟着挤眉弄眼，嘴角咧起，半边脸抽搐，眼皮子狂跳。
　　这功底，至少十年脑血栓。
　　韦恩完全不像演的，过于真实没有遭到丝毫怀疑，跟着守卫来到广场东侧，又进入了一个暗门。
　　这次没有七拐八绕，通道尽头就是监狱小黑屋。
　　两名信徒把守监狱，得知韦恩受主教之命提审犯人，立即予以放行。
　　防卫很松散，人之常情，是主观意识作祟，都到了这个地方，没理由是闯入者，肯定是自己人。
　　韦恩拿着蜡烛走进监狱，犯人不多，十来个左右，每人发了一个木桩+麻绳，排列整整齐齐。
　　陌生的面孔韦恩直接无视，但有两张面孔令他十分惊讶。
　　胡德！
　　韦斯利！
　　两人歪着头，口中念念呢喃，和其他囚犯一样，遭遇精神污染有些神智不清。
　　你俩还没死啊？
　　韦恩惊讶二人命大，感慨好人有
　　好报，参考成功案例，他以后肯定也福报连连。
　　只不过……
　　没有看到伊莎贝拉，囚犯都是男性，且没有一个吨位出众的。
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳咳嗽了一声，对旁边的守卫道：“怎么回事，女犯人呢，被关在了什么地方？”
　　守卫会意笑了笑：“您来晚了，女犯人都被处理干净了，事后用于献祭地底之王，目前还没抓到新的货源。”
　　说好的，你小子已有取死之道！
　　“胡说八道，谁问你这个了，我是那种人吗？”
　　韦恩微眯双目，将这名守卫拉入死亡名单，冷声道：“我是说前两天的闯入者，一个很胖的女人，你们总不会饥不择食，连她也处理了吧？”
　　“您是不是记错了，前两天没有胖女人闯入，唯一的闯入者是他。”
　　守卫指向胡德：“我们只抓到了他，他叫胡德，是恩洛尔德镇的侦探，老小子挺能藏，差点就被他溜了。”
　　韦恩愣了，前两天抓住的是胡德，那……伊莎贝拉去哪了？
　　他有些不可置信，假如，他是说假如，如果伊莎贝拉没被抓住，他累死累活，又是侦察又是潜入，究竟图个啥？
　　耳边响起希菲的话，伊莎贝拉是一位经验丰富的魔法师，持续下线肯定是发现了什么，蛰伏暗中等待机会给敌人致命一击。
　　“真没抓住一个胖女人？”韦恩抬手拍了下脑门，试图抢救一下。
　　请务必告诉他，抓住了，不仅抓住了，还被你们哥几个处理了。
　　“的确没有。”
　　守卫笃定摇了摇头，而后道：“或许有，但那是主教们才知道的重要犯人，我没有资格知道，更不会关押在这里，这些都是今晚的祭品。”
　　韦恩点点头，正琢磨着如何把犯人们安全带出去，木门开启，一个声音传了过来：“关于那个胖女人，我或许能给你一个答案！”
　　这是一位穿着麻布长袍的中年人，体型魁梧，说话中气十足。他头戴兜帽，看不清面容，晃动的烛光映照两排牙齿森白阴冷。
　　似笑非笑的嘴角微微上扬，似是褒奖韦恩能找到这里，当然，更有可能是在嘲讽他自投罗网。
　　韦恩心头一颤，察觉到了危险。
　　“肖恩主教。”守卫躬身行礼，腰弯得非常谦卑。
　　韦恩跟着行礼，试图蒙混过关。
　　地心教有四位主教，一位大主教，五人是地心教最高权力阶层，在韦恩的设想中都是实力强大的魔法师，突然被其中一个堵在了地下老巢……
　　韦恩整颗心沉入谷底，估算将对方嵌入土墙的可能。
　　不太行。
　　和贪欲之书融合变身……
　　韦恩摸向后腰的手枪，从女仆手里借来防身的魔法道具，科学教神器傍身，心里多少有了点底。
　　七步之内，优势在我！

第046章 星界、大宇宙、传奇法师
　　“出去吧，这里没你什么事了。”
　　肖恩主教挥挥手，守卫低眉顺眼离开。
　　韦恩握住枪柄，昏暗的监狱内，气氛陡然凝重起来。
　　就在这时，肖恩主教笑了一声，缓缓道：“你能想到来这里救我，还成功潜入了这里，着实给了我一个不小的惊喜。”
　　韦恩眉头一皱，惊讶看着肖恩主教拉下兜帽，对方额头位置……长着一朵蘑菇。
　　红伞伞，白杆杆。
　　这是什么魔法，自然女神的信徒和蘑菇过不去了是吧？
　　韦恩心下吐槽，大概明白了对方是谁，伊莎贝拉成功潜入地穴隧道，还控制了四位主教之一的肖恩主教。
　　御姐老师没说错，她真的蛰伏暗中准备致命一击。
　　韦恩撇撇嘴，心思有些复杂，伊莎贝拉没事固然是好，有大腿顶在前面，他可以心安理得躺平等待事情结束。
　　可这股淡淡的忧伤是怎么回事？
　　下次再昧着良心救人，主动将自己置于危险境地，我就是个锤子！
　　肖恩主教继续道：“你来得正是时候，我正设法和你取得联系，跟我来，我有一些东西要交给你。”
　　“那他们呢？”
　　韦恩指了指监狱里的囚犯，今晚这十来个倒霉蛋会沦为祭品，来都来了，顺手救一下吧。
　　顺手，不算违背原则。
　　“待会儿我会安排你和他们一起离开。”
　　肖恩带韦恩离开监狱，穿过地下广场，走进了他的私人办公室。
　　房门关闭的那一刻，肖恩主教如掉线般一动不动，伊莎贝拉从办公室里屋走了出来，冷漠道：“伱不该来。”
　　可我已经来了！
　　“大祭司告诉我，你是一個谨小慎微的人，我希望今天只是一次例外，以后继续保持你的谨慎，胆小并不可耻，只有胆小的魔法师才能长命。”伊莎贝拉面无表情说了很多。
　　她非常感谢韦恩冒险前来营救，不管成没成功，有没有必要，这份心意她收到了。
　　另外，大祭司没看错人，这位门徒不惧牺牲品德高尚，值得发展。
　　伊莎贝拉取出一个文件袋，委托韦恩将其带出恩洛尔德镇，里面的文件经过加密，只有实力高于她的自然女神门徒才能打开。
　　伊莎贝拉潜入地心教五天，通过控制肖恩主教，以及她自己进行的调查，掌握了大量地心教
　　隐秘。
　　涉及重大，必须将情报送至伦丹。
　　韦恩面露难色，任务很简单，他也乐意远离危险。但他走不了，御姐老师施加了禁足魔法，以别墅大屋为圆心，活动范围为方圆五十里，他无法将情报送至伦丹。
　　伊莎贝拉闻言沉默了一下，没有挑战大祭司的权威，试着解开韦恩身上的禁足魔法。
　　不用试，做不到就是做不到。
　　“将文件交给你最信任的人，让对方将其送去伦丹。”
　　整个恩洛尔德镇，伊莎贝拉只信任韦恩，后者是希菲的学生，仅此一条，足以让她毫无保留信任韦恩。
　　韦恩信任的人，她也愿意信一下。
　　韦恩点点头，眼前闪过管家弗拉的单片眼镜，不做第二考虑，目前他身边最值得信任的人就是管家。
　　但首先，韦恩要确定一件事。
　　地底之王下的鸡蛋，人吃了之后会不会受其控制？
　　韦恩讲明自己的担忧，不只是管家和女仆，他也很有可能吃下了免费鸡蛋，是潜在的风险之一。
　　“你吃的是生蛋吗？”
　　“熟的，煎蛋。”
　　“那就不会有事。”
　　“女神在上，这是我今天听到过最好的消息……”
　　韦恩松了口气，好奇道：“地底之王是什么，地心教培养的魔法生命，还是虚空之主的宠物？”
　　“都不是。”
　　“地底之王并不是神选大陆的生命体，它来自星界空间，又被称为虚空世界、大宇宙……”
　　伊莎贝拉科普道：“星界是生命禁区也是真理的海洋，有疯狂的魔法师在其中游荡，还有神明创造的魔法生命、眷属……但这些都是外来者，星界的原住民被称为星空巨兽。”
　　“星空巨兽千奇百怪，古怪的形状和能力超出了人类的想象力，魔法界尚未作出完整统计，具体有多少种族、因何存在、谁创造了它们，一切都是未知。”
　　“我们只知道，一旦生命长时间在星界停留，会被这些星空巨兽找到，沦为它们果腹的食物。”
　　“巨大的体型是星空巨兽唯一的相似之处……比如你看到的地底之王，种族名为蓝脊寄生者，繁殖能力恐怖，它被地心教不完全召唤，不足整体千分之一……”
　　伊莎贝拉简述了地底之王的概念，顺便拓宽了韦恩的知识面，最后道：“经过加工的蓝脊虫卵可以视为食物，但如果这些卵感应到母虫的呼唤，会在瞬间破壳而出，寄生距离自己最近的生命体。”
　　“母虫今晚会呼唤她的孩子，寄生整个小镇？”韦恩瞪大眼睛道。
　　“这只是地心教计划的一部分，在寄生了整个小镇之后，大主教伊冯会完成献祭，召唤完全体的蓝脊寄生者……以此为踏板将蓝脊寄生者的卵运输至整个神选大陆。”
　　啥玩意，他们还想满世界发免费鸡蛋？
　　韦恩震惊了，他心头的疑惑得到解答，却冒出了更多的疑惑：“地心教大费周章是为了什么，取悦自己的信仰虚空之主，从而获得虚空的力量？”
　　“不，虚空之主并不是神，他是一位失去理智的传奇法师，他的一切行动可以有目的，也可以毫无目的。”
　　伊莎贝拉语出惊人，接着说道：“失去理智的魔法师会堕落为欲望的傀儡，传奇法师也不例外，广场中央的神像就是他，肉体和思维都已被欲望侵蚀，很难再称他为人类。”
　　韦恩似懂非懂，问出了关键性问题：“传奇法师是否在恩洛尔德镇？”
　　伊莎贝拉摇了摇头，不在，传奇法师已经疯了，生命之火如风中残烛，随时都会消散。
　　失去理智的传奇法师会遵循本能离开神选大陆，游荡于星界大宇宙，他们会获得最渴望的知识，同时也加速着自己的消亡。
　　按照伊莎贝拉的推测，大主教伊冯不知从哪得到神像，从中获得了强大的力量，他的思维被神像污染，编造了地底世界的谎言，一手缔造了现在的地心教。
　　类似的情况伊莎贝拉曾处理过，捡到神像的倒霉蛋自以为得到神明庇护，陡然强大的力量让他们产生了天下无敌的错觉。结果可想而知，追随疯狂的信仰，最终成为疯狂的一分子，直至情绪彻底稳定。
　　“带上那些囚犯离开，找一个安全的地方躲好，今晚会很乱，天亮之前不要进入小镇。”
　　伊莎贝拉说道：“等我完成任务，天亮之后会去找你。”
　　大姐，你这句话堪比打完仗就回老家结婚，Flag可不兴立啊！
　　韦恩眼皮一跳，看到了伊莎贝拉被点天灯的画面，急忙反奶上一口为其续命：“假如，我打个比方，你没完成任务，天亮之后也没来找我呢？”
　　伊莎贝拉定定看着韦恩，冷冰冰道：“我会换一种方式去找你！”
　　“……”
　　那你还是别来了。

第047章 元素空间
　　伊莎贝拉的话听起来很不靠谱，但她是专业的，韦恩没有资格反驳。
　　而且，伊莎贝拉没给他安排出生入死的任务，轻松不用冒险，韦恩非常喜欢这个安排，揣上文件直接离开。
　　空气中，飘荡着肉眼无法察觉的花粉，迷惑地心教成员将智商拉到最低，这使得韦恩轻轻松松走出厂房。
　　伊莎贝拉通过肖恩主教下达命令，信徒们将十来个囚犯拖至养鸡场车库，扔上一辆卡车，给韦恩递上钥匙的同时，还贴心把油加满了。
　　魔法的强大让韦恩既庆幸又失落，看这些梦游的信徒可知，魔法对普通人太不友好了……不论是大主教还是伊莎贝拉，都能轻易操控他们的思维。
　　韦恩庆幸自己走上了这条路，他不是普通人，失落自己并没有那么强大。如果有可能，他韦恩何尝不想成为高高在上的魔法师，挥手之间主宰众生……
　　不对，念错台词了。
　　他韦恩何尝不想成为一名英雄，默默挥一挥衣袖，拯救众生深藏功与名。
　　又双叒叕不知道第几次了，韦恩前所未有地渴望着力量。
　　他胸前的眼球晒痕缓缓放光，血肉蠕动仿佛下一秒便会裂开，贪欲之书对韦恩的渴望予以了回应。
　　不要压制自己的欲望！
　　与此同时，地下广场中央摆放的黄金雕像溢散一缕光芒。
　　这位是没有压制欲望导致自身疯狂的典型案例，他将视线从伊莎贝拉身上收回，放在了韦恩身上。
　　卡车的副驾驶座上，巴掌大小的扭曲神像缓缓成型。
　　……
　　养鸡场，喷射司机一去不回，一车鸡蛋无法运输，信徒们都快急疯了，怀疑司机是不是在卫生间溺水了。
　　如果是，你小子最好溺死在里面。
　　韦恩驾驶卡车离开养鸡场，没有去管那辆装满鸡蛋的卡车，半路挥手一招，白鸽叼着帽子钻进车窗。
　　他驾车来到小镇外的公路，手伸出窗外打了个手势，一辆黑色轿车缓缓靠近。
　　管家弗拉、四位荷枪实弹的女仆正坐在车里。
　　韦恩将文件袋递了过去，让弗拉驱车去往伦丹，这是伊莎贝拉的心血，务必送到伦丹交给希菲。
　　同时，他又给御姐老师打了個电话，依旧是助理接听，表示会尽快联系大祭司。
　　忙，都忙，忙点好啊！
　　韦恩翻翻白眼，只得返回别墅大屋，伊莎贝拉肯定和希菲通过电话了。往好的方面想，地心教这么大动作，伦丹那边不可能不管不问，兴许已经有一支魔法师军团进入了恩洛尔德镇。
　　只要不是坐火车赶来的路上，都行。
　　“韦恩少爷，你不走吗？”弗拉皱眉道，他倾向于韦恩带着文件袋离开。
　　我倒是想，但老师不让。
　　韦恩摇了摇头：“我不能让伊莎贝拉孤军奋战，太不绅士了……虽然可能性不大，但我留下来或许能帮到她。”
　　“您是一位优秀的绅士，高贵的品德完美无缺，能侍奉您这样的主人，弗拉·伊莱霍尔倍感荣幸。”
　　弗拉称赞一声，转手将文件袋交给一位女仆，让其立刻驱车赶赴伦丹。
　　任务层层外包，兰道家的老传统了。
　　弗拉执意留下，作为一名专业管家，他不会在危机关头抛下主人独自离去。
　　他向韦恩阐明了自己的价值，有不得不留下的理由。
　　弗拉对恩洛尔德镇的地形了如指掌，上到街头巷尾，下到下水道，精通各项排水沟过弯技巧。信心十足保证，纵然有一个集团军的兵力布下天罗地网，也能带着韦恩在下水道绕晕对方。
　　“下水道……”
　　韦恩将信将疑：“恩洛尔德镇的下水道能有什么规模，换成伦丹还差不多……这样吧，回到伦丹我再向你请教这门技巧，我保证，下次一定。”
　　弗拉微微一笑：“恩洛尔德镇的排水系统是兰道家族修建的，施工时使用了两份图纸，我知晓几条隐秘的隧道，其中一条就在别墅下方。”
　　“……”
　　岳父大人真有钱，地道战都提前布置好了，他是不是知道会发生战争？
　　还是说，他这个级别的资本家都渴望战争？
　　——
　　一位女仆带着文件袋离开，管家弗拉留下。
　　卡车远离热闹的小镇，驶入别墅庄园。
　　大屋不在小镇范围之内，屋前草坪空旷，架上两挺重机枪，加上居高临下的聚集点，称得上是铜墙铁壁。
　　各项物资储备齐全，不说坚守58天，一晚上绰绰有余。
　　虽说被包围的可能性不大，被攻陷的可能性更小……但弗拉还是做了万全准备，他让女仆启动大屋地下室机关，检查隧道是否畅通无阻，保证韦恩随时可以撤离。
　　大屋地下隧道连通恩洛尔德镇，又是禁足魔法的中心点，方便韦恩向各个方向转进，他琢磨了一下，铜墙铁壁+四通八达，即便伊莎贝拉跪了，他也能安全等到御姐老师到来。
　　已经没什么好怕的了！
　　“对了管家，女仆带回来的鸡蛋……还没吃吧？”韦恩想到了隐患，准备立即将其掐灭。
　　“韦恩少爷，那篮子鸡蛋已经处理掉了。”
　　“处理掉了，为什么？！”
　　韦恩惊讶不已，管家办事滴水不漏，仿佛有着未卜先知的能力，真就这么专业吗？
　　“兰道家族有专门的采购渠道，专供且管控严格，比如您最喜欢的土豆，每一颗都精挑细选，再从伦丹运输到此地。”
　　弗拉一副理应如此的模样：“平民的食材不被允许端上餐桌，更别说免费鸡蛋了，配不上您尊贵的身份。”
　　韦恩：（는_는）
　　说得好，下次别说了，平民听不得这些。
　　会忍不住找路灯！
　　三位女仆将卡车上的囚犯搬了下来，以防这些倒霉蛋体内被塞鸡蛋，大半夜突然暴走，韦恩有样学样，让女仆在草坪空地打上木桩，将他们捆了个结结实实。
　　还不如监狱呢，监狱至少能遮风挡雨！
　　不像现在，整一个烧烤架配置。
　　胡德和韦斯利依旧神智不清，其余囚犯也一样，歪着个头絮絮叨叨。
　　韦恩帮不上忙，一人送了一发手刀，刷到沉睡魔法的经验值，还免去了耳边的碎碎念，可谓双赢。
　　“韦恩少爷，这是您的吊坠吗，我在副驾驶座上捡到的。”弗拉将缩小的神像递给韦恩。
　　韦恩正在刷手刀经验，勤能补拙，收获满满，闻言随手接了过来。
　　轰！
　　霎时间，他脑海中轰隆一声，熟悉的低语在耳畔响了起来。
　　“迷途者，我听到了你的诉求……”
　　“你痛恨自己的弱小，你渴望力量，渴望强大！”
　　“收下吧，这是伱渴望的力量……”
　　韦恩眼前一片花白，他的思维仿佛被拖进了某个异空间，手中的神像灼热如炭火，四大元素源源不断涌出，以近乎疯狂的速度搅乱他体内的平衡。
　　不好，虚空之主找上门了！
　　韦恩脸色大变，正欲扔掉缩小的神像，贪欲之书猛地张开饕餮大口。
　　滴！
　　如同一滴水落入干涸的江河湖泊，仅是河床湿润了一点水痕，然后就没了。
　　韦恩：“……”
　　什么情况，这力量是不是太弱了？
　　韦恩懵了，对面似乎也懵了，半晌后，加大力度，送来了数量更为夸张的四元素。
　　干涸的河床上，水痕面积扩大，足足大了十倍。
　　指甲盖大小，不能再多了。
　　“韦恩少爷？”
　　“没事，看着这些人，有人醒了立即告诉我，我去亭子里躺一会儿。”韦恩咽了口唾沫，一溜烟钻进凉亭躺好。
　　手中的神像一次次灼热，一次次送来免费的四大元素……虽远远无法填满他的生命本质，但比他自己辛辛苦苦冥想，比贪欲之书疯狂掠夺的速度都要快。
　　韦恩知道这么做不对，天上不会掉馅饼，有也只是陷阱，虚空之主绝非善类，送好处必然有所图谋。
　　但他给的实在太少了！
　　看不起谁呢，这么点好处还想引人堕落，多来一点，否则很难替你办事！
　　韦恩紧握缩小的神像，以其为媒介，掌心接触了某个元素空间，得到了自己梦寐以求的力量。
　　神像中隐匿的某个意志估测韦恩的潜力，见他一次次创造奇迹，不断超出预期，一时激动不已。
　　这一激动，元素空间的通道立即缩小了一圈。
　　贪欲之书大为不满，嘤嘤向韦恩诉苦，韦恩同样不满，主动和其融为一体。
　　韦恩：今天五五，我五，你五。
　　贪欲之书：成！
　　无形触手穿过神像，直接进入元素空间，触手一拥而上，暴力破门将通道张开至极限，抛开中间人神像，对四元素展开了疯狂掠夺。
　　火元素带头，嗷嗷叫着投入大眼珠子的怀抱。
　　这一刻，神像惊恐发现，自己失去了对空间大门的掌控权。

第048章 圣子降临
　　神像失去了对空间通道的控制权，它试图夺回，试图将触手驱逐，终因海量的四元素冲击无可奈何。
　　这边，触手疯狂掠夺，那边，火元素带头冲锋。
　　从旁观者的角度来看，没有一方是被动的，或者说，这就是一次双向奔赴。
　　神像：外人竟是我自己！
　　庞大到无法形容的四元素光点源源不断穿过空间通道，庞大的数量引发质变，冲击力堪称恐怖。
　　如果说这是一次泄洪，神像最开始还能掌控空间通道的闸门，韦恩能得到多少，全在于神像愿意赐予多少。
　　那么现在，闸门已经被彻底冲毁，在韦恩的生命体质得到满足之前，这次泄洪不会停下。
　　在魔法基础学的课程里，土、火、水、风对应人的生命本质，是点燃六芒星成为魔法师的先决条件。
　　如果将伟岸无垠的世界视为一个生命，土、火、水、风就是宇宙的基石，它们构建了世界，稳固了空间，是万事万物的基础，是宇宙生死枯荣的关键核心。
　　神像不想失去自己的元素空间，从最开始见到韦恩的惊讶、狂喜，到现在的愤怒、疯狂，咆哮着发誓，要将韦恩撕成碎片，夺回属于自己的一切。
　　韦恩没听见，估计听见了也无所谓。
　　你吼那么大声干什么，你去找贪欲之书啊！
　　韦恩和贪欲之书融为一体，尽情释放自己的欲望，欲望得到满足……无论前方有怎样的凶险和恐怖，他都不会停下掠夺的脚步。
　　元素空间里储存的四大元素太多了，量大管饱，韦恩生命本质的进度条缓缓上升，打破了最初的摸不到底，从0%上升到了1%。
　　贪欲之书封面四角，土黄色、金红色、湛蓝色、青绿色四颗稍大一些的眼珠渐渐褪去灰白，贪欲之书的苏醒更进一步。
　　韦恩得感谢虚空之主，贪欲之书让他的生命本质达到了一个无比夸张的程度……哪怕他有成千上万条触手，哪怕他不分昼夜拼命冥想，都得花上十年八年才能满足自己的生命本质。
　　现在不一样了，两三个月足矣。
　　四舍五入，韦恩少奋斗了三十年！
　　韦恩：虚空之主，我不想努力了。
　　所以，别管虚空之主是否另有图谋，好处是实打实的，这般大缺大德，韦恩给对方磕一個都不过分。
　　韦恩：ᕙ（⋋‿⋌）ᕗ
　　他感觉好极了！
　　生命本质的强化带来了魔力增长，同时还伴随着思维的增长。
　　浑身上下充满力量，陡然的强大让他目空一切，坚信自己
　　无所不能。膨胀到有点飘了，感觉别说伊莎贝拉，希菲来了也能一拳放倒。
　　韦恩知道这是错觉，但依旧欣喜若狂，握紧神像说什么都不撒手，为了确保这件神器不会丢失或被盗，他决定贴身保管。
　　哗啦啦！
　　韦恩胸膛蠕动，黑色竖线裂口张开，一条苍白且脉络褶皱的触手伸出，卷起神像拖入黑色裂缝。
　　竖线合并，他的胸口和普通人并无区别，只多出了一个眼球状的晒痕。
　　乍一看，他的美黑套装还挺拉风。
　　神像中的意志不知道韦恩做了什么，他看不到，只知道光明离自己远去，眼前一片漆黑。
　　这是一片无底深渊，没有空间没有时间，连最基础的物质四元素都没有。深渊渴望万事万物，什么都行，只要能填满自己，物质也好，能量也罢，统统来者不拒。
　　神像有点慌了，不知道韦恩究竟算什么……但有一点他非常确信，韦恩放纵自己的欲望，疯狂、偏执、不计后果，注定会因为疯狂而走向消亡。
　　为了挽救元素空间，神像决定成全韦恩……既然你小子想死，不懂得何为收敛，那就把所有魔法师都垂涎的知识送给你。
　　“桀桀桀，小子，心怀感恩收下这些知识吧！”
　　“这也是你渴望的力量，它们才是宇宙的本质……”
　　“收下吧，当你逐渐知晓一切，伱会明白何为魔法，什么是神，万事万物的真面目又是什么模样！”
　　“你无须畏惧疯狂，只有疯狂才能懂得一切！”
　　嗡嗡嗡——
　　金光万丈，神像绽放出无垠光辉，如同阳光一般，以波粒二象性的形式扩散开来。
　　这些知识囊括了一位传奇法师毕生所学，同时还有星界空间的真理学识，一瞬间涌入韦恩体内，破坏力堪比真理之门对一位普通人开启。
　　任何人都可以获得知识，但受得了受不了不在真理之门的考虑范畴之内。
　　韦恩作为一名魔法师学徒，连最初的六芒星都没点亮，他和普通人没有太大区别。
　　不出意外的话，他受不了！
　　贪欲之书颤抖了，激动地伸出触手，掠夺光芒尽数引入体内。
　　贪欲之书活了过来，封面上，密密麻麻的脉络血管偾张，一颗颗眼球颤动着想要睁开，太阳、月光、自然，三颗眼球开始了正式苏醒。
　　以自然为最，眼皮缓缓睁开，灰白色眼球已然可以转动。
　　位于中央的大眼珠子看了过去，对视自然和死亡，呼唤月光和死亡尽快醒来。
　　而随着封
　　面四角的土、火、水、风四颗眼球逐渐明亮，韦恩预想中的一幕得以实现，他找到了这本书的正确打开方式。
　　中央的大眼珠子是贪欲之书的核心，也就是韦恩自己……封面上密密麻麻的小号眼球代表宇宙中复杂的真理，懂的越多、学到的越多，这些眼球便越明亮。
　　同时，韦恩可以使用这些真理，他不会因为知道太多陷入疯狂，更不用担心沦为欲望的傀儡，贪欲之书就是世间最大的疯狂和欲望。
　　只要我足够疯，我就不会疯！
　　“……”
　　神像沉默了，想说脏话，他没见过这么疯的。
　　此时，他彻底认识到，韦恩是特殊的，人和人的体质不可同日而语，有些人一生下来，注定能攀上那座遥不可及的高峰。
　　他羡慕，他嫉妒，他对韦恩充满恨意，亦充满了渴望。
　　——
　　地心教总部。
　　横幅拉满，彩带飘扬，信徒们自发放飞了代表和平和美好的白鸽，推动集会的气氛达到高潮。
　　真正的高潮源于地心教大主教伊冯的演讲。
　　光头老者结束了和信徒们的欢歌热舞，和颜悦色站上演讲台，激情澎湃举起拳头挥舞。
　　“地心教是一个务实的教派，我们不鼓励信仰战争，也从不关心战争，不想和任何教派产生矛盾。”
　　“我们只关心大家是否吃得饱穿得暖，是否能养活自己的孩子，是否能让孩子们的身心得到健康发育。”
　　“我们的主人虚空曾降下神谕，地心教毕生追求平和，每一位信徒都是如此，我们遵循虚空主人的引导，绝不说假大空的废话，我们会认认真真服务所有人。”
　　“我，大主教伊冯，今天谨代表地心教全体向在场的信徒和镇民承诺，你们都是我的家人。只要地心教还存在恩洛尔德镇一天，我的家人就不会饿肚子，大家都有吃不完的鸡蛋。”
　　伊冯挥舞拳头，信徒和镇民们挥舞双手，镇长带头鼓掌，每个人都得到了自己想要的东西，大家都有美好的未来。
　　集会上空，欢呼着大主教万岁的呐喊。
　　伊冯则谦虚压了压双手，他长命百岁即可，只有虚空之主才配得上永恒。
　　就在这时，伊冯耳边响起了主人的呼唤：“我的仆人，圣子已经降临，他迷茫自己的人生并踏上歧途，立刻、马上、不惜一切后果将他带到我面前，我要亲自为他指明前进的方向。”
　　伊冯开启红名视野，远远看到了降落在小镇外的红色光束，那是神像所在的位置，也是圣子所在的位置。

第049章 惊变
　　“圣子降临了？！”
　　大主教伊冯低呼一声，匆匆结束演讲，快步离开了人群视线。
　　他的表现有些失态，但众人并未意识到什么，依旧载歌载舞，庆祝恩洛尔德镇有史以来最美好的一天。
　　伊冯进入总部办公室，下令四位主教全部到场，等了一会儿，只有三位主教赶来。
　　“肖恩呢，他怎么没参加集会？”伊冯皱了皱眉，最近几天肖恩很少露面。
　　“他在圣门，今晚非常关键，他不想在最后关头出错。”其中一名主教替肖恩解围道。
　　伊冯点点头，勉强认可了这个解释，九十九步都走了，不能在最后一步出了岔子。
　　不过，比起谨慎的借口，伊冯更愿意相信肖恩在拍虚空之主的马屁，近距离守护神像，以此博取主人的欢心。
　　呵，自作聪明！
　　主人已经向我传达了最新使命，圣子降临，你再怎么卑微虔诚，教中的地位也赶不上我，更别说和圣子相提并论。
　　伊冯颇为嫉妒，他为了虚空主人忙前忙后，地位却不如一个天降的圣子，一时间脑门很重，有种旧爱被新欢比了下去，遭主人抛弃的失落感。
　　即便如此，伊冯依旧对主人忠心耿耿，他压下心头的失落，对三位主教说道：“计划有变，我们要提前开始献祭仪式。”
　　“为什么？”
　　“有敌人入侵吗？”
　　三位主教大为不解。
　　“的确有一只小老鼠，不足为惧，放着不管也翻不出什么大浪。”
　　伊冯想到了窥探自己的神秘人，对信鸟的使用毛糙简陋，说是初学者都不为过，他没有将小杂鱼放在眼里，转而道：“就在刚才，我收到了虚空主人降下的神谕，圣子已经降临，就在恩洛尔德镇附近。”
　　“什么？！”
　　“圣子降临了……”
　　三位主教面露狂喜，虽然他们不清楚圣子代表什么，在教会中拥有怎样的地位……但虚空主人亲自降下神谕，对地心教无疑是一件好事。
　　他们和地心教一荣俱荣，无论信仰还是利益都紧密挂钩，纷纷对圣子降临一事展开了美好展望。
　　伊冯将三人的神色收入眼底，对天降的圣子更加嫉妒，他未曾表示出来，直言道：“不要高兴太早，圣子刚刚降临，对自己和未来充满迷茫，他误入歧途，招致了虚空主人的不悦……”
　　“虚空主人下令，以最快的速度将圣子带至圣门，他要亲自为迷途的圣子指明方向。”
　　“……”x3
　　三位主教涨红了脸，一时激动到语无伦次，虚空主人
　　要在今天降临，能亲眼见证这一幕，与有荣焉甚至受宠若惊。
　　“马克，你随我去圣门，献祭囚犯唤醒地底之王，让她的孩子们苏醒。肯特、梅尔维尔，你们俩去带回圣子，不论过程如何都要将圣子带回来。”
　　伊冯下达命令，将红名视野分享了出来，叮嘱道：“你们两个听着，虚空主人的命令是不惜一切代价……哪怕今天的献祭失败，圣子都必须带回。”
　　肯特、梅尔维尔低头领命，面露些许苦涩，圣子地位很高，未来权势极大，能否和大主教平起平坐不好说，肯定能骑在他俩头上拉屎拉尿。
　　大主教不愿当恶人，不想得罪圣子，把他俩推出来干脏活累活。
　　有什么了不起的，以后圣子来了，虚空主人只会和他对话，你個老小子早晚要失势下台。x2
　　等我抱上圣子的大腿，到时让你好看！x2
　　肯特、梅尔维尔转身离去，顺着红名指引的方向，驾车朝别墅大屋赶去。
　　为了表示对圣子的尊重，特意点齐三十名虔诚信徒，整了个不大不小的仪仗队，还借走了镇长、政要们的高级轿车。
　　另一边，伊冯大主教和马克来到养鸡场，他们从后门进入主教专属通道，不用钻地洞隧道，乘坐电梯直接进入地下广场。
　　广场如往常一般，守卫们坚守岗位，每个人都没闲着，都有自己的工作。
　　伊冯先是对泉水中央的神像献上诚挚祈祷，而后命令守卫将监狱关押的几名犯人带上来。
　　“没有犯人，转移别的监狱关押……”
　　我们哪来别的监狱，警署吗？
　　伊冯大为惊讶，得知是肖恩下令，怒不可遏让守卫传话……他要肖恩在虚空主人的神像前解释自己的所作所为。
　　领导是这样子的，走路是不可能走路的……哪怕就在隔壁，必须让下面人亲自来见他。
　　很快，头戴兜帽的肖恩走出办公室，低头弯腰快步来到伊冯面前，面对大主教的呵斥，肖恩知错认罚，不敢有半句顶嘴。
　　见肖恩认错态度诚恳，伊冯不再多言，也没有询问囚犯被转移到了何处。
　　几个无足轻重的小人物，肖恩玩死就玩死了，地下广场不缺祭品，随便抓几个守卫扔下去即可。
　　“肖恩，我聆听了虚空主人的神谕，圣子已经降临。做好准备，我们要提前开始计划，立刻启动献祭仪式，唤醒地底之王的孩子们。”伊冯吩咐道。
　　肖恩身躯一僵，诧异道：“圣子是谁，怎么以前从未听过？”
　　“这不是伱该考虑的问题，马上开始献祭，明白了吗？”伊冯加重声音道。
　　“大主教，我并非质疑您的命令，而是我也聆听了虚空主人的神谕，他是这么说的……”
　　肖恩抬起头，缓缓拉开罩住脑袋的兜帽，露出了那朵红伞白杆的蘑菇。
　　“？？”
　　伊冯和马克愣了一下，未等二人开口，肖恩抱着脑袋发出惨烈的痛苦哀嚎。
　　他的身躯飞快失去水分，皮肤骤缩，面部干枯如树皮，眼球突出，牙龈裸露，头发飞快变作花白。
　　取而代之的，是头顶的蘑菇急剧膨胀，嘭一声裂开，无数绿色的细微粉尘四下飞溅，烟雾一般飘向广场每一个角落。
　　惊变只在瞬间，马克主教大惊失色，张开袖袍挡在面前，距离太近又太快，他来不及施展魔法防御，只能连连后退。
　　嘭！
　　屁股上挨了一脚，马克一头扎进绿色粉尘，那些粉尘如同拥有生命，顺着马克的口鼻毛孔钻入肤下。他惨叫着被孢子寄生，身上长出藤蔓植株，每一片绿叶抽丝伸展，都带走了他一份生机。
　　仅仅几个呼吸的时间，马克便干枯成木乃伊，他被绿植榨干了全部养分，和肖恩一并身躯折断，摔碎在地化为尘土。
　　尘土和绿叶，旧的生命孕育新生。
　　伊冯眼眸骤缩，幸亏及时伸脚让马克挺身而出，否则他也是这个下场。
　　即便如此，伊冯也因近距离偷袭沾染了不少孢子，一截衣袖染成绿色，整个右臂开始麻痹并钻出藤蔓。
　　广场四周，不少沾染粉尘的守卫惨叫着满地打滚，以自己的生命施肥，让地下广场变成了充满绿意的花园。
　　伊冯不作迟疑，左手并掌成刀，五指缠绕风刃将右臂斩断，同时张口喷出暴风，卷走绿色烟雾。
　　暴风席卷全场，或是将孢子吹落墙壁墙角，或是卷至广场四周的隧道，直接扬了出去。
　　这可苦了四周的守卫，不少人侥幸躲过一劫，还没来及感谢虚空之主的庇护，被从天而降的孢子粉尘抱脸，现场上演了化作春泥更护花。
　　广场外，站岗的七八个倒霉蛋守卫闪躲不及，被隧道中的穿堂风带走，惨叫着跌落万丈深渊。
　　砰砰！
　　似是某种心跳的律动，成片成片的蓝色光点绽放，一截巨大的触手顺着悬崖峭壁向上攀爬蠕动。
　　听到这个声音，伊冯阴沉的脸色微微好转，敌人蛰伏许久……但他也不是一点准备没有，想打断献祭仪式哪有那么容易。
　　他捂着血流不止的右臂，冷声低喝：“出来吧，信奉自然的异端，地底之王已经苏醒，出来接受审判，和这个小镇一起迎接虚空主人的降临！”

第050章 生命魔法
　　伊冯捂着断臂大声咆哮，言辞挑衅，多有辱骂，断臂处鲜血滴滴滑落，他的脸色逐渐苍白。
　　无人回应。
　　伊莎贝拉不知藏身何处，她没有主动现身，默默等待伊冯死于失血过多。
　　整个地下广场包括四通八达的地穴隧道，都被伊莎贝拉栽培了绿植，自然教会魔法师精心培育的魔法植物，在缺水无光的恶劣环境中也能快速生长。
　　绿植会分泌出肉眼无法观察的花粉，随风而起，弥漫在地穴每个角落。
　　这些花粉并不致命，主攻神经中枢，让吸食者产生妄想幻觉，干扰判断力，使其思维模糊、情绪易激动。
　　之前的守卫，现在的大主教伊冯，他们都或多或少吸入了花粉。
　　换言之，伊莎贝拉早已发动了全员降智的场地卡，喧宾夺主将地心教老巢变成了自己的主场，她本人不受干扰，优势拉满，她什么都不用做，等就完事了。
　　伊莎贝拉并不满足于等待，魔法师之间的战斗最好是速战速决，拖得时间越长，变数就越多。
　　广场地面隆起，一条条藤蔓昂首，毒蛇一般对伊冯吐信。
　　藤蔓没有自主意识，但在伊莎贝拉的操控下，仿佛每条都是独立的，它们并未沿着整齐划一的步伐前进，或上或下或角度刁钻，或前或后或组团并行。
　　毫无章法的攻势让伊冯疲于奔命，无法掌握规律，更无法分析伊莎贝拉的藏身之处。
　　风刃连续斩断藤蔓，又有更多的藤蔓从地下涌出，斩断一个头会长出两個头。
　　伊冯失血严重，反应变得迟缓，被一条藤蔓缠住脚踝，紧接着一个大风车重重砸在了墙上。
　　藤蔓一拥而上，上百条汇聚一处，如同一面高墙，轰隆隆碾压过境。
　　突然间，一抹红光闪烁。
　　滴落地面的鲜血骤然化作火蛇，膨胀的火焰贪婪吞噬氧气，橘红色圆球爆开冲击波，将盘踞在广场的藤蔓全部烧成了灰烬。
　　火焰钻入地下，附骨之疽一般难以根除，很快便将蔓延在地下的根系一扫而空。
　　不仅如此，火焰还烧尽了空气中令人致
　　幻的花粉。
　　伊冯缓缓站起身，扯去白色长袍，显露出略有干瘪的老态身躯。断臂位置，白色血肉蠕动，生长出一条粘稠的无骨触手。
　　不知用了什么手段，苍白的脸色也逐渐好转，并未受到失血过多的影响。
　　“本以为能把你引出来，没想到胆子这么小，标榜正义的自然女神门徒只会背后偷袭，用一些见不得人的阴招……”
　　伊冯歪比歪比放着嘴炮，最后冷冷笑道：“我知道你在拖延时间，我又何尝不是，地底之王苏醒，她会召唤自己的孩子……届时整个小镇都会自发呼唤虚空主人的名字，除了死，你什么都等不到。”
　　效果还是一般，伊莎贝拉似乎并不在乎镇民的生死……哪怕伊冯将场面描述成人间地狱，她依旧稳如王八，动都不动一下。
　　伊冯见状，口中默念咒语，咒语声从最初的细微呢喃，渐渐嘹亮到振聋发聩。
　　魔力狂潮奔涌而出，于伊冯脚下勾勒出复杂的魔法阵图形，一条条触须从魔法阵钻出，起初是虚幻的投影，接触四元素物质后转化为实体。
　　大地轰隆作响，广场外的深渊方向，数条直径超过百米的巨大触足蠕动爬向悬崖峭壁上方……如果再不阻止，任由地底之王狐作非为，整个恩洛尔德镇都将迎来灭顶之灾。
　　广场一侧，土石翻滚隆起，两人高的巨大花苞钻出地面。
　　两道风刃交叉，离弦之箭般飚射而出，穿透伊冯的身躯，余势不止洞穿广场厚厚的岩壁，将一条正在向上攀爬的触足拦腰斩断。
　　伊冯的身躯被风刃切割成数块，支离破碎落在地上……但他并未死亡，切割面也没有喷溅鲜血或脏器、肠子。
　　一团团蠕动的白沫滋生蔓延，将他支离破碎的身躯和周围的触手无缝融合，变作了一个奇形怪状的猎奇生物。
　　细细端详，此时的大主教伊冯和神像的造型颇有几分形似。
　　花苞层层张开，伊莎贝拉一跃跳出，看着身形扭曲的伊冯，眉头微微一皱，有些不确信道：“生命魔法？！”
　　生命魔法多种多样，通常情况下，只有理智清晰的传奇法师才能掌握。
　　伊冯这种勉强也算，但其偏离主流的审美造型和人类背道而驰，有种全员孕吐的美……与其说是生命魔法，倒不如说是思维承受了过量知识，生命本质失衡，导致自身彻底被污染。
　　“你知道生命魔法……”
　　伊冯打量着对面的胖女人，没有因为臃肿肥胖的体型发出嘲笑，阴仄仄道：“也对，看你的样子，已经熟练掌握了部分生命魔法，我看到了你内心对知识的渴望，或许有一天，伱会和我一样得到完美无缺的肉体。”
　　伊冯眼中完美无缺的肉体，指的是四肢和脑袋分家，每一个部分都连接着一条触手。
　　蠕动的触手丛仿佛绽放的白色绿植，开花结果，脑袋在左边，屁股在右边，这里是手，那里是腿。
　　轰！！
　　一声巨响，地下广场摇晃不止。
　　“哈哈哈，因为你的胆小畏缩，只顾着保全自己，给了地底之王抵达地表的时间。”
　　伊冯放声大笑：“不过你不用自责，虚空主人会原谅你的冒犯，今晚过后，所有人都会融为一体，镇民们也会原谅你！”
　　和触手融为一体，伊冯的手脚开始触手化，五官也逐渐模糊……如同一条触手上长着眼鼻口耳，最离谱的是，他的大脑被单独拎了出来，完完全全暴露在了空气中。
　　伊莎贝拉冷眼旁观，伊冯笑着笑着，突然发现了哪里不对。
　　轰！
　　又是一声巨响，空气逐渐燥热起来，伊冯转头朝隧道外望去，火球膨胀，火浪灼烧。
　　巨响声并非是地底之王破土而出，来到了恩洛尔德镇地表，而是地底之王的触足碰到了陷阱，引发连续爆炸，触足被火焰吞噬，以极快的速度化作灰烬。
　　唰！
　　风刃横扫，砍瓜切菜一般将盛开的触手丛削成了光秃秃的一茬。
　　被着重照顾的大脑，直接炸开飞沫。
　　刚出颅，热乎的。
　　“吼吼吼——”
　　伊冯双目失神，发出无意义的咆哮，蠕动的触手缝合在一处，直径两米的肉团伸出四条触手，以极快的速度朝伊莎贝拉爬了过去。

第051章 圣子，你来真的？
　　恩洛尔德镇。
　　下午四点，地心教总部。
　　信徒和镇民们热情不减，街道上随处可见唱跳的人们，免费鸡蛋还在发，为了保证每一位镇民都能享受到免费鸡蛋福利，也为了证明大主教绝非虚言，信徒们开着卡车挨家挨户送鸡蛋。
　　并表示，今晚八点，地心教总部会举办庆祝表演活动……届时还会邀请新加入的信徒去圣门参观。
　　地底世界是真实存在的，地心教在恩洛尔德镇找到了通往地底世界的通道，这条通道属于每一位信仰虔诚的信徒，大家都能近距离朝拜虚空之主，并得到神的赐福。
　　另有大主教亲手开光的纪念品无偿赠送，数量有限，先到先得。
　　原定计划是这样没错，但大主教和四位主教突然离场，普通成员没权力挑起大梁，见集会没人主持，只得邀请镇长和政要们挨个上台发表演讲。
　　砰砰！
　　似是某种心跳的律动响起，若有似无，却又清晰回响在耳边。
　　普通镇民并未察觉到异样，大部分地心教信徒也不明所以，只有少数核心成员知道这意味着什么。
　　地底之王苏醒了！
　　他们面露激动，同时又疑惑计划提前开始，想要寻找主教级别的高层主持大局，无头苍蝇似的在集会广场转了起来。
　　正在演讲的镇长也听到了声音，他明显知道些什么，嘴角微微勾起，以更加洪亮且振奋人心的声音继续演讲。
　　就在这时，镇长眼前飘过一缕黄色灰尘，他正疑惑着，强烈的疲倦袭上心头，眼睛一闭直接睡死过去。
　　黄烟自四面八方涌起，有的从花园，有的从水池，狂风扫过，集会现场的大树哗哗抖落大片黄烟。
　　黄烟笼罩之地，镇民和信徒都因困意来袭，下意识找了个舒服的姿势席地而眠。
　　风势越来越大，吹散花粉扩张，直到笼罩在整个小镇上空。
　　除了五個身着地心教服饰的外围信徒，几乎所有人都睡下了。
　　这五人来到集会广场中央，清理出一片空地，用魔法涂料在地上绘画阵图。
　　他们来自法兰克帕里斯，是自然教会的魔法师。
　　伊莎贝拉潜入地心教巢穴，发现了一条重要情报，这则情报十分珍贵，珍贵到能让希菲打开伦丹封闭的权力核心，让她这个外来者打破抱团局势，成功撬开一个缺口。
　　伊莎贝拉果断和希菲取得联系，后者为了避免打草惊蛇，紧急从帕里斯调人。希菲安排了五个信得过的自己人，秘密抵达恩洛尔德镇，务必确保伊莎贝拉的行动顺利完成。
　　五人的到来，极大程度上缓解了伊莎贝拉的压力，他们负责保护镇民
　　的安全，让小镇免于生灵涂炭全部沦为虚空之主的精神食粮。
　　养鸡场、地心教总部、政务大厅，在地底之王发出呼唤的瞬间，三个地点同时升起蓝色光柱。
　　紧接着，位于地心教总部的光束一分为四，分别对应四栋独立小楼，四道光束拉伸至四方，与养鸡场、政务大厅升起的光柱遥相呼应。
　　六芒星勾勒成型，在数百米的高空投影出了六芒星魔法阵图。
　　巨大的触手虚影探出，指向下方的恩洛尔德镇，接触空气中的四元素物质，触手凝聚为实体，一边缓缓下沉，一边发出富有生命律动气息的呼唤。
　　这是地底之王的部分身躯，它一边呼唤身处地下深渊的自己，一边呼唤自己的孩子醒来。
　　灾难即将降临，所有人都难逃被寄生的下场。
　　五位魔法师经验老到，他们不慌不忙绘制魔法阵，四人分作一角，一人居中，以十字星对抗六芒星。
　　五人位于地心教总部集会现场，位置刚好在四栋小楼中间，魔法阵干扰了六芒星投影阵图。
　　不仅禁锢高空的触手无法落下，还阻断了地底之王两部分身躯的融合。
　　最大的效果，是隔断地底之王的呼唤，让鸡蛋始终是鸡蛋，数十上百万的寄生体持续长眠，无法孵化出地底之王的孩子。
　　高空中，触手挣扎扭动；
　　地下深渊，触手被爆炸的火光不断焚烧，一次次断足自保。
　　不出意外的话，镇民们安全了。
　　这时，一个个踉跄身躯站了起来，身着白色粗布长袍的地心教信徒迈着沉重脚步朝五位魔法师走去。
　　他们双目灰白，脖颈青黑色经脉凸起，口中蠕动触须，双手伸向前方无意识乱抓。
　　这些信徒体内的寄生体早已苏醒，姑且算是大主教伊冯以防万一的后手。
　　如果计划顺利进行，这些地心教的中坚力量会和镇民们一起沦为虚空之主的精神口粮；如果不顺利，他们会自行变异，向搅局者发动自杀式冲锋。
　　靠近，然后……
　　轰！
　　五位魔法师视若无睹，自爆信徒还没靠近，便有一条条藤蔓从地下钻出，拖拽这些无意识的倒霉蛋埋入土壤。
　　救是没法救了，只能给他们一个痛快。
　　粗略数过去，被大主教伊冯忽悠枉死的信徒大约有三百人，是最初信仰虚空之主的信徒，也是信仰最虔诚的那一批。
　　——
　　远离小镇的大屋别墅。
　　几辆黑色轿车停在门前，两位主教走下车，在信徒的拥护中按响了门铃。
　　肯特、梅尔维尔是地心教高层，视线穿过高大
　　的栅栏铁门，将不值亿提的别墅大屋和超大草坪收于眼底，心下忍不住对该死的有钱人泛起了酸溜溜的嘀咕。
　　难怪圣子误入歧途，这房子，这花园，换谁来了都得在人生的道路上迷路！x2
　　两位高层尚且羡慕嫉妒，信徒们就更不用说了。
　　门铃响了几次，回应两位主教的是门后的大喇叭：“家主今天外出不见客，如有要事提前预约，私人领地不可侵犯，请您保持尊重，不要擅自进入。”
　　“未经允许的闯入者，请做好以生命为代价的心理准备，生命只有一次，请珍惜自己的生命。”
　　“注意，这不是警告！”
　　大喇叭循环播放管家弗拉的声音，用最温柔的语气撂下最狠的警告。
　　两位主教对视一眼，圣子不太好说话，似乎提前知道他们要来，直接来了个闭门不见。
　　两位主教很为难，不想得罪圣子，更不敢违背虚空之主的旨意，让其中一名信徒上前，翻越铁门栏杆找到圣子传话。
　　“告诉圣子，我们带着恭敬而来，并无侵犯私人领地的意……”
　　嘭！
　　那名信徒刚爬到铁门顶部，突然一声枪响，胸口多出一个大洞，一言不发回到了地面。
　　淋淋细雨落下，蒙在众人白色的长袍上，两位主教眼皮狂跳，众信徒大惊失色，连连后退生怕下一个翻墙的人会是自己。
　　圣子，你来真的？x2
　　大家自己人啊！x2
　　就在两位主教踌躇着是否离开的时候，恩洛尔德镇上空亮起六芒星阵图，巨型触手从天而降，隐有将小镇蹂躏成废墟的架势。
　　“不能再等了，仪式已经开始，现在就得把圣子带回去，没有完成虚空主人的命令，我们都要受到责罚。”肯特咬牙说道。
　　梅尔维尔点点头，大手一挥，让众人上车强行闯入庄园。
　　说罢，和肯特一人一边，借助铁门两侧的石柱挡住身躯。
　　啊，你俩不带头冲锋啊？xN
　　信徒们眨眨眼，半晌没有移动脚步，其中一人弱弱道：“主教，他们有枪，还是狙击枪。”
　　慌什么，一把狙击枪而已，你们人多，一拥而上未必能把你们都杀了！
　　贪生怕死怎么为虚空主人效力！
　　两位主教听不得这些，同时默念咒语，和信徒们体内的寄生体取得联系，让他们变为感染体向大门发动自杀式袭击。
　　轰一声，栅栏铁门吱吱呀呀倒下，草丛里的大喇叭遭受爆炸冲击，声音断断续续。
　　“生命只有一次，请珍惜……”
　　“注意……”
　　“这不是警告！”

第052章 我的画风在你之上
　　放在任何时代，枪械的杀伤力都是恐怖的，一群手无寸铁的感染体想闯过枪林弹雨，结局不言而喻。
　　他们甚至都没见到机枪，直接在狙击枪的精准点炮下，死在了冲往别墅大屋的路上。
　　草坪面积太大了！
　　从某种意义上，杀死他们的是钞能力。
　　大雾门前，管家命人垒起了沙袋，架上两挺机枪，构成了火力最大化的交叉网。
　　两位女仆一人一挺机枪，她们体型敦实，开枪时就跟没有后坐力似的。
　　可惜开不得。
　　人头都被屋顶的狙击手女仆抢了。
　　韦恩坐在沙袋后，遮阳伞、小躺椅、墨镜+红茶，旁边是站姿笔挺的单片镜管家。
　　他想起刚刚口吐触手的信徒，猜测这些人被生鸡蛋寄生了，一脸恶寒道：“好恶心的触手，长得可真丑！”
　　管家和女仆并没有因为信徒的造型陷入慌乱，他们知道世间存在魔法，且受过专业训练……尤其是管家，曾有正面击杀四位魔法师的彪悍战绩。
　　还是那句话，七步之内，枪又准又快。
　　韦恩拿起望远镜，看向小镇高空垂落的触手，皱着眉头不说话。
　　看情况，献祭仪式已经启动了，不知道伊莎贝拉能不能扛住？地心教集会聚集了大量镇民，这些无辜者是不是已经被寄生了？
　　韦恩不喜欢地心教，无论从大义还是从私人恩怨，他都无法对地心教产生好感。
　　哪怕是运输大队长虚空之主，韦恩也不愿向对方说一个谢字，他凭本事抢来的四元素，为什么要道谢？
　　信徒的到来让韦恩意识到自己被虚空之主点名了……如果伊莎贝拉凉了，接下来会有大量变异的信徒朝大屋赶来，且会有教主、大教主等实力强大的魔法师。
　　如果整个恩洛尔德镇的镇民都变异了，那种丧尸围城的既视感，韦恩想想都头皮发麻。
　　他相信管家和女仆，能坚守大屋长达五十八天，他只是觉得可惜，镇民们是无辜的，不该横遭此难。
　　“希望伊莎贝拉别让老师失望……”
　　韦恩喃喃一声，猛然间感应到了一股魔力波动。
　　还有高手！
　　他挺身而起，让管家保持戒备，定睛看向魔力波动的方向。
　　草坪上，被狙击枪打爆的信徒们扭动残躯爬行，蠕动着聚在了一处，血肉叠加堆砌，溢散白沫缝合成一个整体。
　　肉团长满手脚和一张张苍白的面孔，滚动着朝沙袋位置狂奔。
　　目标是韦恩。
　　两挺机枪立即开火，火色线条穿插，集火不断加速滚动的肉球，炸开一朵朵血沫肉块。
　　平整的草坪保证了火力没有盲区，但只是放缓了肉球移动的速度……无法让其彻底停下，更无法将其彻底击溃。
　　轰！
　　肉球不知道压着了什么，被剧
　　烈的爆炸冲击弹飞半米，四分五裂落地后，碰触早已布置好的钢线，掀起一条条火蛇冉冉升起。
　　轰！轰！轰！
　　连续爆炸接连不断，埋于地下的燃烧瓶炸开，附着血肉白沫，以高温高热加以净化。
　　效果出类拔萃，这些被寄生体感染且逐渐朝海星同化的血肉十分易燃，没一会儿工夫，草坪便扬起了火幕黑烟。
　　韦恩抬起手，接过弗拉递来的丝巾手帕，掩住了自己的口鼻。
　　燃烧瓶由管家制作，按照韦恩的要求，在汽油中添加了附着力极高的机油，使得火焰不容易被扑灭。
　　间或白光亮起，刺眼夺目，像是白磷。
　　弗拉：镁粉，我加了镁粉！
　　管家为了保证高温强效杀菌，在燃烧瓶周边捆绑了镁粉，他是职业管家，且非常专业，熟知燃烧瓶的制作技巧。
　　至于草坪被毁，管家并未放在心上，打個电话，伦丹会把新的草坪运过来。
　　韦恩戴着墨镜，感叹管家无微不至的体贴，难以想象三个月后，他失去了管家，生活会变得多么邋遢。
　　韦恩没来及感叹多久，场中突现异变，十余个烂泥一般的土人拔地而起，顶着交叉火力朝沙袋走了过来。
　　加强版的软泥怪，无视子弹的伤害，贯穿口飞快融合，几乎称得上物理免疫。
　　他们蹚过雷区，顶着爆炸前进。
　　韦恩看得直皱眉，闭目感应四周魔法师的存在，结果不是很友好……对方不仅魔法造诣在他之上，敛息的技巧也非常高明，他的狗鼻子完全嗅不到骚味。
　　韦恩跃跃欲试，半蹲将双手贴在地上，论魔法造诣，他或许不如对方，但要说到魔力的储量……
　　嘿嘿，我的画风在你之上！
　　一面面土墙涌起，禁锢泥人使其一并凝固，以下克上的方式，使用基础魔法击败了高级魔法。
　　基础是在韦恩看来，肯特、梅尔维尔两位主教并不认为土墙是基础魔法，而且韦恩一口气召唤十余面土墙的信手拈来，也让两位主教暗道棘手。
　　圣子的魔力非常庞大，思维意志也足够坚韧……保障了他能在同一时间释放并操控操控十余次魔法。
　　使用常规手段将圣子带走是没可能了！
　　魔力波动散开，别墅大屋上空激涌黑幕雨云，摩擦雷蛇疾走，轰隆隆即将落下骤雨。
　　韦恩眼前一亮，精准捕获了魔力波动的地点，语速飞快道：“两点钟方向，五十米。”
　　弗拉点点头，推开桌上的手提箱，精准定位按了下去。
　　轰一声巨响，泥土伴随污血飞溅，冲击波将半截焦黑的尸体带上半空，带走了谨慎再谨慎的梅尔维尔主教。
　　他已经足够谨慎，奈何贫穷限制了他的想象力，万万没想到管家准备得如此充足。
　　大屋上空的雨云飞快散去，在韦恩的示意下，管家双手连点
　　，爆炸声此起彼伏，将大屋前方的草坪直接犁了一遍。
　　焦土遍地，硝烟腾起，刺鼻的气味伴随腾腾热浪朝四面八方散开。
　　“韦恩少爷，敌人已经死了，似乎没有其他闯入者了。”弗拉来到韦恩身侧，躬身递上掩鼻的丝巾。
　　“我明白了，多谢提醒。”
　　韦恩点点头，深吸一口气，一手接过丝巾，一手按在地上。
　　贪欲之书封面，大眼珠子看向了自然，链接打通，晦涩难言的信息涌入大眼珠子，盘踞韦恩体内，将他纯白无暇的魔力染成了绿色。
　　韦恩手背青筋凸起，远超魔法师学徒的庞大魔力涌入地下，一枚枚草屑飞快生长，一条条藤蔓在泥土中飞奔穿插。
　　大屋四周的草坪如狂风暴雨下的海面，波浪翻滚，起伏不定。
　　惊涛骇浪，暗流汹涌，成百上千条藤蔓编织穿插，巨大的包围网不断收缩，寻找其中可能隐藏的大老鼠。
　　嘭一声！
　　烈焰风刃在地表切割四方形，肯特主教一跃跳出，大声呼喊道：“圣子，我是地心教主教肯特，奉虚空主人的命令来迎接您，我不是敌人。”
　　韦恩置若罔闻，他和地心教不是一路人，正义的伙伴和邪恶反派永远不可能成为一路人。
　　他加大魔力输出，成百上千条藤蔓钻出地面，三三两两组合，化作一只只藤蔓手掌抓向肯特。
　　肯特自然不会坐以待毙，他一边呼唤，试图唤醒韦恩的理智良知，请求圣子不要再执迷不悟，一边踏空而行，脚下爆发魔力波纹，行走半空不断改变方向，躲避藤蔓手掌的围追堵截。
　　同时挥舞风刃和火焰，驱散无法避开的藤蔓。
　　轰！
　　韦恩的魔力再次爆发，更多的藤蔓大手从地下钻出，以数量弥补自身和肯特之间的差距，终于有一只大手抓住了肯特的小腿。
　　藤蔓收缩，剧痛打断了肯特的思维，随着一条条藤蔓手掌包裹而来，植株圆球在半空收缩凝固。
　　“嘿嘿，抓到你了！”
　　韦恩眸中光芒闪过，藤蔓组成的圆球深深埋入地下，而后他张开的手掌猛地握成拳头。
　　嘭！
　　一声闷响，很淡。
　　没有惨叫，更没有什么折断压缩的声音，肯特走得十分安静。
　　韦恩叹了口气，看向弗拉：“管家，我这算是杀人了吗？”
　　“据我所知，没有证据就不算。”
　　“……”
　　韦恩翻翻白眼，正准备吐槽，弗拉抽出上衣口袋的白巾，包裹韦恩的右手缓缓擦拭起来。
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，这是作甚？
　　“韦恩少爷，你的手弄脏了。”
　　“……”
　　韦恩：（눈_눈）
　　别这样管家，你表现得越优秀，我越害怕失去你。

第053章 传奇法师归来
　　草坪翻滚蠕动，一条条藤蔓游走穿梭，拖拽残尸碎片深埋地下。
　　韦恩抹了抹头上不存在的汗水，贪欲之书停止了和自然眼球的对视，蕴含自然的信息随即从韦恩体内撤离，使他的魔力重归最初的纯白。
　　韦恩只会一些基础魔法，最基础的那种。
　　他从未学习过自然教会的魔法，即便学习了咒语，他也无法施展。
　　御姐老师曾说过，这些咒语被信仰盖章，属于自然教会传承的专属魔法，只有信奉自然女神才能施展。
　　韦恩在没有信仰自然女神的情况下，借助贪欲之书释放自然系魔法，且中间没有使用咒语公式，凭借思维也就是六芒星中的‘我’，在现实世界中塑造出了自己想要的魔法表现形式。
　　以庞大的魔力喂养，加速绿植野蛮生长，再用思维对其塑形，主打一个简单粗暴。
　　在这个过程中，贪欲之书是外挂，思维是主导核心，魔力是撬动现实变化的杠杆。
　　三者缺一不可，少了其中任何一个，韦恩都无法施展出大面积的自然系魔法。
　　归根结底，贪欲之书还是最关键的那個。
　　首先，贪欲之书让韦恩获得了权限，跳过信仰直接施展自然系魔法。
　　其次，贪欲之书给了韦恩常人无法想象的生命本质，他可以源源不断掠夺四大元素，凭借海量的四元素填补，他的魔力储备、思维强度均达到了一个惊人的程度。
　　“开挂真爽！”
　　韦恩小声bb，望着满目疮痍的草坪，沉吟片刻后道：“管家，我们手里还有多少疑似地雷的民用物品，还有存货的话，麻烦你再埋一些……”
　　“燃烧瓶也是，火焰对地心教邪灵有极强的克制效果，多多益善。”
　　弗拉表示问题不大，仓库里还有很多存货，说罢便让两位女仆立即行动。
　　屋顶的女仆持有狙击枪，继续担任警戒工作……一旦发现陌生人靠近，立即发出信号示警。
　　韦恩拿出望远镜，看向小镇上空的巨型触手，他作出最坏打算，伊莎贝拉凉了，镇民集体被寄生，一大波感染的变异体即将靠近。
　　“女神在上，但愿不要如此……”
　　韦恩喃喃一声，他这人心善，见不得血流成河，将肯特主教
　　拖入地下捏爆正是出于这种考虑。
　　看不见随便捏，看见了难受，有心理负担。
　　同理，韦恩并不期待一大波感染体踏上草坪，这可不是游戏，实打实的一条条生命。
　　韦恩纠结着要不要去小镇帮忙，或许伊莎贝拉就差一个补刀的，他去了能起到天降奇兵的效果。
　　想想还是算了，没准伊莎贝拉和地心教实力相当，甚至还高了一丢丢……结果他一去，立马变成了地心教高出伊莎贝拉一丢丢。
　　韦恩权衡再三，放弃了支援的念头，别墅大屋是他的主场，还有管家和女仆三位战场老兵，进可攻退可守，没理由放弃优势，冒着生命危险跑去别人的主场。
　　——
　　地心教总部，十字星压制六芒星。
　　从内部破坏六芒星运转，截断了土火水风四元素的物质构成，最直观的表现，是高空中的六芒星投影光芒黯淡，已经实体化的触手褪色成虚影。
　　五位魔法师大功告成，完成了此行任务……但没有立即援助伊莎贝拉，而是原地坚守岗位，以防地底之王突然发动反击。
　　五人个个经验丰富，论打击邪教，他们是专业的，掐灭一切可能，坚决不给邪教徒反扑的机会。
　　至于伊莎贝拉能否完成任务，五人从未质疑过。
　　……
　　六芒星一角，代表着‘空’的养鸡场。
　　黑暗深渊，蓝色光点伴随火光同步律动。
　　持续的爆炸和火焰让地底之王苦不堪言，火焰是它的克星，沾上一点身躯便会飞速自燃。为求自保，它使用蜥蜴断尾的方式切除燃烧的身躯，体积以肉眼可见的速度缩小。
　　本该如约而至的主体身躯迟迟没有降临，孩子们也没有回应呼唤，分裂只能延缓死亡，无法扑灭火焰，要不了多久，它便会因为分无可分被火焰烧成灰烬。
　　地底之王挣扎了，但没用，看它恐怖的繁殖能力就知道，它并不擅长战斗，倚靠庞大的基数保证种族得以延续。
　　唯一能拯救它的大主教伊冯，此时身陷僵局。
　　论魔法造诣，大主教伊冯半路出家，妥妥的野生魔法师，给伊莎贝拉提鞋都不配，靠着克里克气的小强肉体，勉强和伊莎贝拉打出了五五开。
　　伊莎贝拉负
　　责打，伊冯负责承受输出。
　　前者掉蓝不掉血，后者既不掉蓝也不掉血，这么一看，伊冯胜算很大，是他占据了上风。
　　此时的伊冯状态不佳，可能是因为大脑被剥离，判断力直线下滑，反应较之前也慢了一大截。
　　他的思维倒是成功寄宿于触手丛，没死，勉强算是活着。
　　但也仅此而已，伊冯的思维受到严重污染，彻底丧失语言能力，也遗忘了如何使用魔法。攻击全靠肉体本能，横冲直撞只想接近伊莎贝拉，将其吞噬融入自己。
　　可想而知，除非伊莎贝拉不想活了，否则伊冯追一辈子也别想碰到她的衣角。
　　一声低沉的惨叫回响在黑暗深渊，地底之王被火焰付之一炬，临死都没能见到自己的孩子。
　　献祭失败，地心教的计划彻底落空。
　　伊冯愤怒不已，白色肉团裂开缝隙，苍白大口张开，里面长满了蠕动的触手獠牙。
　　“吼吼吼——”
　　他仰天咆哮，不甘又无可奈何。
　　和其形成鲜明对比的，是游刃有余的伊莎贝拉，胖球女士从始至终都冷着一张脸，臃肿的体型并未限制她的移动速度，脚下生风跟安了弹簧似的。
　　藤蔓编织成网，禁锢伊冯将其锁住，白色肉沫溢出，穿梭藤蔓缝隙后重组，白色肉团无意义咆哮，猛地朝墙壁撞了过去。
　　伊冯的思维触手同化，san值清零，现在的行动全属于无意识行为。他甚至都不知道该朝伊莎贝拉发动攻击，认准了前面的墙，仿佛这才是不死不休的敌人。
　　伊莎贝拉静静旁观，等待白色肉团自我消亡。
　　这时，一道金光亮起，位于广场中央的黄金神像骤然分解，一股庞大的思维意志涌入白色肉团，接管了这具空壳。
　　肉团蠕动，逐渐化作两米高的人形触手怪……
　　传奇法师归来，他的思维意志脱离星界，重返神选大陆！
　　伊莎贝拉大为惊讶，掀起魔力狂潮严阵以待。
　　她不明白，为何疯狂的传奇法师会背离本能返回神选大陆，献祭仪式明明已经失败了，恩洛尔德镇还有什么值得对方在意的东西吗？
　　“是什么……”
　　“什么让传奇法师的疯狂思维寻回了理智？”

第054章 真理始终不变
　　白色肉团停止蠕动，传奇法师的肉体重塑完毕。
　　这具身躯通体苍白，内部没有骨骼脏器，全由白色肉沫填充。
　　右侧，三条粗细不一的畸形手臂，两条腿；左侧，三条无序扭动的触手，一条腕足分裂成脚蹼的腿。
　　头部是一条粗长触手，从大概是后脑的位置垂下，缠绕胸腔躯干，末端包裹了两腿之间的隐私部位。
　　五官混乱分布在平滑的面部，凌乱不对称，大小不一。
　　类似于嘴巴的器官几乎截断了他的脑袋，两排细密的牙床裸露，粗略数过去，密密麻麻的牙齿达到了三位数。
　　牙齿没有嘴唇包裹，口腔内没有舌头，也看不见声带、气管、食道。
　　身高两米，一定程度上做到了拟人化。
　　伊莎贝拉脸色一寒，只是一个照面，她的思维便传达了强烈不适，疯狂的传奇法师游荡于星界大宇宙，早就成了一个污染源。
　　“神选大陆的气息还是这么肮脏……”
　　传奇法师张开嘴巴，定睛看向伊莎贝拉：“你是自然神教的信徒对吧，真不错呢，看到你，我仿佛看到了曾经的自己，那时我也十分着迷生命魔法。”
　　伊莎贝拉微眯双目：“马歇尔·乔希·索默菲尔德，你也曾是女神的门徒，温莎王室加封的贵族爵士，在教会享誉盛名……但你痴迷于生命魔法陷入癫狂，最终走向了灭亡。”
　　“马歇尔…乔希……好熟悉的名字……”
　　传奇法师喃喃念了起来，而后大笑道：“名字是束缚，禁锢了我们的思维，是神明对我们魔法师施加的诅咒。”
　　“哈哈哈，你以为我疯了吗？教会是这样恐吓你们的吗？”
　　“太可笑了，他们根本不懂，我抛弃了名字，从诅咒中逃脱，现在我是虚空之主，我的思维得以解脱，我不受任何约束，我……”
　　“已经知晓了一切！”
　　说到最后，曾经的传奇法师马歇尔，现在的虚空之主扬起手臂和触手。
　　他的笑声尖锐刺耳，极具渲染的魔力，无孔不入又无处不在，直让伊莎贝拉脸色苍白，满身肥肉止不住颤抖起来。
　　“知晓一切又怎样，伱已经疯了。”伊莎贝拉咬牙坚持。
　　她说得没错，虚空之主的确疯了，还疯得特别厉害，短暂的乡愁结束后，无视伊莎贝拉转身直接离开。
　　风刃扫过，火光紧随其后，切割虚空之主后背，斩断触手留下焦黑的灼伤痕迹。
　　破口处，白沫蠕动，眨眼间修复如初。
　　虚空之主转过身，诡异的眼睛盯着伊莎贝拉：“你很有潜质，天赋也不错，未来你会和我一样觉醒自我，我不想杀了你，但如果你坚持，我乐意成全。”
　　伊莎贝拉满头大汗，每和虚空之主对话一次，她的思维就混乱一分，她爆发魔力强行压下不适，依旧冷冰冰道：“如果是曾经的传奇法师马歇尔，我不敢阻挡……但你的思维已经腐朽，你不再是那个集荣耀于一身的强者。”
　　“你倒是很自信，那就陪你玩玩。”
　　虚空之主咧嘴大笑：“让我来看看，现在的白银法师实力如何，自然神教的水平比曾经上升了还是下滑了？”
　　没等伊莎贝拉回应，他自问自答道：“应该是下滑了，真理始终不变，和我一样的觉醒者只会越来越多。”
　　虚空之主扬起三条手臂，掀起横扫全场的狂暴飓风。
　　暴风中掺杂着利刃、细针，不仅数量庞大，随便拎出一個，强度之高都足以穿金裂石。
　　伊莎贝拉将储备已久的魔力全部爆发，召唤自然守护结界，形成坚不可摧的绿色屏障。
　　轰隆一声巨响，结界破碎，暴风消散。
　　伊莎贝拉被狂暴的冲击波掀起，重重砸向身后的墙壁，落地后，忠于自身体型的设定弹了两下。
　　传奇法师固然是疯了，混乱的思维让他忘却了曾经引以为傲的魔法，甚至他都没有降临全部的思维意志，只有部分来到了神选大陆。
　　即便如此，伊莎贝拉在他面前，依旧孱弱得如同稚子，倾尽全力也只能挡下随手一击。
　　“我知道你掌握了生命魔法，施展出来吧，那一瞬间的爆发能让你得到黄金法师的庞大魔力，或许能以此将我赶回虚空。”虚空之主笑着说道。
　　信仰自然女神的门徒渴望知识但又畏惧疯狂，距离解放欲望只差一步，和曾经的他如出一辙，他不介意充当助力，推着伊莎贝拉迈出那一步。
　　那场面，一定非常有趣！
　　伊莎贝拉冷着脸站起，虚空之主是个行走的污染源，她的思维受对方干扰，无法发挥全部所学，且对方曾是自然神教杰出的魔法师，对她的底牌了如指掌……
　　能赢吗？
　　伊莎贝拉深吸一口气，周身肥肉剧烈颤抖，好似进行抽脂手术一般，整个人飞快瘦了下来。
　　待她的身躯脱离臃肿肥胖的概念，变得窈窕纤细的时候，体内魔力达到巅峰，一跃超过自身极限，从白银十字迈入黄金三角。
　　六芒星是稳固的，十字星也不例外，越是向上，魔法师体内的平衡便越发稳定。
　　伊莎贝拉只有魔力达到黄金三角，短暂的爆发并不长久，她深知这一点，面对曾经的传奇，一口气爆发出全部魔力，于地底广场勾勒了气势恢宏的黄金三角魔法阵。
　　波澜壮阔的魔力卷做洪流，一股之强的气息得以降临。
　　待一切散去后，伊莎贝拉喘着粗气立在原地。
　　受神术影响，额前一缕秀发变成墨绿色，脸上也多出了几道淡痕，最明显的变化在耳朵，拉长拉细像是精灵一般。
　　在伊莎贝拉身后，光芒凝聚虚影，神圣的意志投影而至，勾勒出一个极简但令人无法忽视的影子。
　　自然女神！
　　啪啪啪——
　　虚空之主拍动手掌触手，称赞道：“能够招来尊贵的女神，足见你的信仰无比虔诚，越是虔诚，背叛越深，我很期待你以后的表现，至于这道空壳……”
　　“呵呵呵，它什么都不是，你不是神眷者，也没有圣灵体质，女神不会给予你太多回应。”
　　虚空之主摇了摇头，遗憾道：“说实话，我非常失望，我以为你的放手一搏会更加信任自己，结果你还是选择了信仰。”
　　只靠我自己当然不行！
　　伊莎贝拉双目放光，抬手从衣领中拽出一条吊坠，六芒星绽放辉煌，和地心教总部的五位魔法师取得联系，一瞬借来五人全部魔力，尽数注入女神虚影，使其轮廓明显栩栩如生。
　　女神圣洁的面部，双眸缓缓睁开。
　　恐怖的能量波动横扫全场，高于一切的意志威压驱散无序混乱的污染，压迫虚空之主连连后退。
　　他身上的触手融化，整个人软如烂泥，如同遭受了高温炙烤，已然无法维持正常形状。
　　虽然本来就不正常。
　　虚空之主惨叫一声，溃烂的触手急速延伸，末端变作锋利尖刺，直插伊莎贝拉胸膛而去。
　　一抹光芒守护在伊莎贝拉身前，两股意志摩擦碰撞，倾轧吱吱喳喳的玻璃碎裂声。
　　伊莎贝拉紧握胸前的六芒星吊坠，闭目默念，以最为虔诚的祷告，换来信仰的垂眸注目。
　　触手融化，光芒依旧。
　　虚空之主咆哮着咒骂女神，一声大喝，转身夺路而逃。
　　光芒守护之下，整个地下广场都被神力笼罩，无形结界阻拦去路，任凭虚空之主疯狂撞击，始终无法打开一个缺口。
　　逃生无路，又无法杀死伊莎贝拉，虚空之主在不断的咒骂声中融化。
　　污染源扫去，地下广场重归平静。
　　伊莎贝拉没有在第一时间解开神术，静等了片刻……因为思维近乎枯竭，倚靠墙壁缓缓闭上了眼睛。
　　她太累了。
　　而且，好饿啊！
　　女神在上，谁来给她一口吃的！
　　地面上，五位无私贡献全部魔力的魔法师也倒了下来，先是魔法阵，再是辅助神术，一个个精疲力竭，匆匆释放了一个守护结界，便倒头昏睡了过去。
　　至此，整个恩洛尔德镇，所有人都获得了婴儿爸爸一般的高质量睡眠。
　　旁边孩子哭，被老婆踹都醒不来的那种。
　　有一个人明显不是，睁开苍白的双眼，踉踉跄跄站了起来。
　　镇长！
　　他从怀中取出一条神像吊坠，无声默念咒语，召唤触手丛和其融为一体，苍白的触手怪物迈动步伐朝别墅大屋方向走去。
　　每走一步，他的肉身都在变化，蠕动的白沫吞噬肌肉、骨骼、内脏，完成了重塑转化。
　　六芒星分别为土、火、水、风、空、我，对应的魔法阵也必须以此排列，地心教总部的四栋小楼代表四元素，养鸡场下方的神像意味着空，政务大厅只能是我。
　　镇长作为政务大厅的一把手，他就是六芒星中的我，也是虚空之主留下的一枚棋子。
　　倒霉的大主教伊冯至死都不知道，被他感化的信徒镇长，早早就投身了虚空之主的怀抱。
　　他才是车底那个。
　　哗啦啦——
　　苍白的人形怪物扬起双手，化作无骨双翼，拍打着翅膀原地飞起，加速冲向大屋别墅。
　　“一群废物，最后还是要我亲自出手！”

第055章 别说话，我有洁癖
　　别墅大屋。
　　韦恩躺在躺椅上，手拿望远镜，时刻留意恩洛尔德镇的变化。
　　一旁长桌上，摆放着精致点心和红茶。
　　韦恩没有下午茶的习惯，但弗拉还是精心准备了一切……他试图将韦恩调教成一个受上流社会欢迎的优雅绅士。
　　现在嘛……
　　站没站相坐没坐相，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，主打一个不拘小节、平易近人。
　　“魔法阵消失了……”
　　韦恩拿着望远镜站起身，面露喜色道：“伊莎贝拉成功了，不愧是我，眼光真准，我就知道她不会让我失望。”
　　“韦恩少爷，伊莎贝拉女士还没回来。”弗拉笑着说道。
　　懂了，不到最后关头，不要轻易下结论，半场香槟要不得。
　　韦恩点点头，表示又学到了。
　　有这么一位可靠的管家在身边，人生的弯路都少走了许多。
　　他拿着望远镜继续观察，小镇上空的六芒星消失，触手也提前一步消散。
　　往好了说，献祭失败，镇民们都得救了。往坏了想，献祭仪式成功收尾，镇民们集体感染成变异体，伊莎贝拉已经被瓜分了。
　　也就是体型臃肿了些，换成身姿婀娜的大美人，搞不好那边正排队呢！
　　韦恩很想做点什么，可他太弱了，有心无力帮不上忙……虽然身在大屋主场，但他全程被动看戏，从战略层面出发无疑是失败了。
　　想到这，韦恩暗暗摇头，超凡之路道阻且长，他的小目标还没完成，不能因为取得了一点小小的进步就骄傲自满，想要尽快成长为独当一面的魔法师，超过学院派的天才，他必须比谁都卷。
　　硬卷，往死里卷！
　　韦恩体内，空间通道源源不断向他输送四元素，无需冥想也能快速填补生命本质，他每时每刻都在变强。
　　满足是不可能满足的，人的欲望无穷无尽，得到了，又会想得到更多。他觉得进度条走得太慢，只恨找不到会员充值窗口，直接将下载速度拉满。
　　“为什么我的金手指不能氪金呢？”
　　韦恩万分懊悔，信了何塞的邪，听信小人谗言认为用心才是好游戏，用薪迟早死路一条。编写代码的时候只顾强调肝经验，走游戏时长和操作流，忽略了氪金的RMB玩家才是真老爷。
　　现在谁做游戏不搞充值界面啊？
　　不充值，那还是游戏吗！
　　韦恩捶胸顿足，懊悔自己目光短浅。
　　嘭！
　　一声枪响划过半空，刺耳警报声响起，两位女仆瞬间进入战斗状态，架起机枪严阵以待。
　　韦恩四下看去
　　，并未感应到魔力波动，别说人了，连个鬼影都没嗅到。
　　枪声再次响起，韦恩朝高空看去，赫然发现一头灰白色大鸟，正拍打翅膀朝大屋方向飞来。
　　飞行兵种！
　　两位女仆调转枪口，指向造型诡异的白色大鸟……对方身处射程之外，且射击高空目标远不如打击地面目标精准，两挺机枪很难击中对方。
　　狙击枪也是，大鸟移动速度太快了。
　　咻！
　　白色大鸟吐出白沫利箭，攻击屋顶的狙击手女仆，韦恩挥手卷起大风，将这枚箭矢遥遥吹开。
　　狙击手女仆暴露位置，火速离开原位寻找新的狙击点。
　　大鸟没有追击，振翅加速，一個俯冲朝韦恩扑了下去。
　　埋于草坪的各种小道具只针对地面兵种，对空军只能使用机枪扫射，两位女仆坚守岗位，凭借优秀的操作将大鸟赶了回去。
　　白色鸟怪张嘴发出凄厉哀鸣，无序的混乱冲击着女仆和管家的耳膜，让他们恶心反胃、头疼欲裂，无法进行瞄准射击。
　　管家好一些，他接受过针对性训练，短时间内还能坚持，三位女仆饱受噪音轰炸，干呕着跪倒在地。
　　那大鸟临空展翅，白沫羽翼化作一根根锋利翎羽，数十道利箭从高空直射而下，撕裂空气发出尖锐鸣啸。
　　目标并非韦恩，而是管家和女仆。
　　MD，敢动我的人！
　　韦恩眸中闪过一抹绿光，再次扬手，澎湃魔力撬动现实世界，拉开雨幕般连绵成片的细密风针。
　　以他自身的纯净魔力，无法释放这门基础风系魔法，魔法表达形式有误……但从自然眼球中汲取深绿，将魔力染成绿色，便可轻而易举给出正解。
　　雨幕逆行而上！
　　牛毛细针碰触白沫翎羽，以弱击强，以量取胜，短暂僵持后冲散了箭矢大阵，余势不止淹没白色大鸟。
　　大鸟被成千上万细针洞穿，肉身免疫物理攻击，眨眼间修复如初，扯着嗓子继续凄厉哀鸣。
　　他试图刺激并干扰韦恩的思维，奈何效果十分一般，韦恩听了只觉得吵闹。
　　管家和女仆痛苦加剧，两位女仆口吐白沫晕了过去，间或手脚抽搐。
　　可想而知，大屋里那位狙击手女仆也倒下了。
　　弗拉脸色难看扶着桌角，勉力保持优雅以及主人的颜面，举起手枪朝天射击。
　　枪枪打歪，描边都差了十几米。
　　韦恩无奈，他知道白色大鸟是冲着自己来的，继续在大屋前战斗，胜负且不论，管家和女仆八成要疯。
　　治好了也得抑郁。
　　他主动舍弃主场，挥舞手臂将一片片
　　草叶化作飞刀，劈头盖脸砸向大鸟，一点点将其赶向东面。
　　韦恩经常在那里练习魔法，熟知地形，尤其是那片树林，对他而言太具优势了。
　　自然系魔法就是有这点好处，道具触手可得，只要不是钢铁丛林下水道，哪哪都算主场作战。
　　白色怪鸟看出了韦恩的想法，配合来到树林，它收起双翼降落地面，羽翼变回手臂和触手，站立约有三米，和虚空之主的形态有几分相似。
　　白色面孔没有可辨识的五官，只有一个螺旋凸出的洞口，可能是嘴，也可能是眼睛。
　　“渎神者，和我融为一体，将神物交还与虚空主人！”
　　“别说话，我有洁癖。”
　　韦恩何曾见过这般丑鬼，当即一脸恶寒……他倒是不怕精神污染，但癞蛤蟆趴脚面，不咬人膈应人，看着也难受啊！
　　你们这些地心教的，怎么一个比一个邪门，说话还克里克气的，就没一个像人的吗？
　　韦恩不愿和鸟怪多说废话，眸中绿光一闪。
　　树林枝杈晃动，唰唰作响，树干位置张开眼睛嘴巴一般的黑洞，枝杈延伸扭曲，在魔力的滋养下疯狂生长。
　　一时，群魔乱舞。
　　鸟怪被周边的异动吸引注意，没有察觉双脚被藤蔓包裹，等他反应过来时，韦恩已经故技重施，将其禁锢于藤蔓大球，深深埋入了地下。
　　嘭！
　　韦恩猛地握拳，转身朝大屋走……
　　走了两步，回头看去。
　　一缕缕白沫钻出地面，重组了触手缠绕手臂的诡谲身影，身高矮上一截，只有两米三左右。
　　有点棘手！
　　韦恩挥舞暴风、火焰，还用上了屡试不爽的混泥土砌墙法，均无法阻挡鸟怪前进的步伐。
　　鸟怪的肉身不同于自然界随处可见的四元素物质，普通的魔法很难对其造成有效杀伤。
　　鸟怪双手横举，两条手臂化作白沫，重组成两柄寒光泠冽的骑士剑。
　　利刃割裂空气，嗡鸣作响。
　　韦恩愣了愣，画面似曾相识，没记错的话，这招他也会。
　　噗嗤！
　　骑士剑穿胸而过。
　　鸟怪嘎嘎怪叫，抬手挑起韦恩，将其高举半空。面部螺旋黑洞张开，露出满口蠕动的触须，似是等待着饱饮鲜血。
　　一滴都没有。
　　韦恩眸光灰暗，在鸟怪愣神的工夫，双手交叉挥舞。
　　白肉蠕动，五指融化合并，手臂延伸拉长，闪烁金属光泽的利刃直斩而下。
　　韦恩胸膛位置，晒痕撕裂皮肉，巨大独眼猛地钻了出来。
　　“桀桀桀——”

第056章 垂死病中惊坐起，急需补充卡路里
　　利刃划过，鸟怪四分五裂摔落在地。
　　白沫蠕动缝合，重铸了他的身躯，这一次，他的体型又矮了一些。
　　鸟怪愣愣看着形容大变的韦恩，脑子一团浆糊，想说点什么又不知如何表达，疑惑道：“渎神者，你也会生命魔法？”
　　和贪欲之书融合后，韦恩身高拔至三米，脉络起伏的褶皱皮肤呈病态灰白色。整体虽是人形，但面部并无五官，胸膛竖线裂开，生有一只巨大独眼。
　　几道漆黑线条从眼角延伸至腹部，让这具通体灰白的诡异身躯多了几分摄人心魄的恐惧，更点名核心，大眼珠子才是主体。
　　巨大眼球晃动，聚焦于鸟怪，强烈的精神波动凝聚成线，猛地撞了过去。
　　“啊啊——”
　　鸟怪惨叫不止，双手骑士剑不受控制溃烂成软泥，他抬起断裂的双手抱住脑袋，双肩下沉，胸腔融化，整个人如同高温下的蜡烛。
　　对比明显，论污染源的辐射强度，韦恩更胜一筹。
　　鸟怪惨叫连连，螺旋凸起的黑洞大嘴吐出一团白色物质。
　　一半是大脑，一半是白色肉沫，彼此融合，紧密无法分离。
　　脑部神经跳动，代表鸟怪最后的思维理智……但他自己不这么认为，为了摆脱负面状态，主动舍弃了最后的理智，还补上了一脚，直接将其踩碎。
　　鸟怪双手扬起，身躯止住融化趋势，一点点变回触手人形。
　　这一刻，他得到了宁静。
　　妈耶，你也太邪门了！
　　韦恩看得毛骨悚然，挥舞双手利刃砍了过去，鸟怪嘎嘎怪笑，举起双手骑士剑迎战。
　　两团白色怪物扭打在一处，一边是人形触手怪，一边是人形大眼珠子，这幅画面……不论从任何角度都是反派窝里斗的自相残杀。
　　韦恩越打越精神，鸟怪则越战越迟钝。
　　和大主教伊冯一样，鸟怪丢了脑子，思维依附于触手躯壳，自以为得到了永恒的不死之躯，实则思维被污染同化，渐渐失去自我意识，直到彻底消亡。
　　五分钟不到，鸟怪就开始撞树，它无视韦恩的攻击，只知道和树较劲。
　　韦恩不明所以，站定脚步观察起来，第一次面对如此古怪的活体样本，考虑捕捉养在大屋地下室研究的可能性。
　　很快他就放弃了这一念头，鸟怪的身躯自我崩溃，起初勉强是个人形，紧接着就成了烂泥怪，最后一团白沫蠕动，屡次伸出触手都因无法成形而溃散。
　　鸟怪死了，在韦恩看来，对方死得莫名其妙，明明是个棘手的强敌，结果他还没发力，对面就倒下了。
　　韦恩猜测这和虚空之主有关，被污染的传奇法师向信徒赐下被污染的知识，就跟洗衣粉一样，信徒的思维和判断力受到影响，受欲望趋势渴求更强大的力量，一步步走向深渊。
　　思维是一切的关键，没有思维，什么都不是。
　　“啧，以后我做什么都不做信徒！”
　　韦恩解除和贪欲之书的融合，五指扬起藤蔓毒蛇，意图将这团令人作呕的烂肉埋入地下。
　　这玩意放着不管会污染环境，埋之前高温杀毒更稳妥！
　　就在韦恩准备放火的时候，神像吊坠从烂泥中飘了起来，金光化作虚空之主的触手人形投影，对着韦恩咆哮咒骂。
　　韦恩如临大敌，眸中闪烁绿色光芒，继小兵、精英怪、恶魔宰相之后，魔王终于亲自上场了。
　　伊莎贝拉，你太让我失望了，我果然没看错你！
　　韦恩做好了全力以赴的准备，虚空之主不是什么阿猫阿狗，只希望伊莎贝拉临死前反咬了虚空之主一口，狠狠将其重创，最好是只剩一滴血。
　　韦恩想了很多，制定了十来個战斗或逃跑计划……但虚空之主一直没有发动攻击，泼妇骂街一样足足嚎了十来分钟。
　　韦恩这才意识到，没有什么魔王亲自下场对付勇者，只有败犬不甘的狂吠。
　　想到这，他默默竖起一根中指。
　　虚空之主勃然大怒，本就在理智和疯狂之间反复横跳，见此直接歇斯底里陷入狂暴状态。
　　“我会来找你，我一定不会放过你……”
　　“等着，我一定会将伱大卸八块，将你的灵魂永远囚禁于虚空！！”
　　砰一声，悬于半空的神像吊坠四分五裂，化作金色粉末融于空气。
　　“你最好快点来，晚了的话，谁把谁大卸八块可就不一定了。”韦恩回以冷笑，又朝半空竖了个中指。
　　“韦恩少爷！”
　　远处，传来管家的呼唤，带着三位荷枪实弹的女仆前来支援。
　　韦恩挥手处理现场，将群魔乱舞的小树林变回原样，转身朝管家、女仆走去，让大家继续回大屋坚守。
　　很难说虚空之主是否还有后招，小镇现在又是什么局面，以防万一，立即返回主场准备迎战。
　　时间渐渐来到傍晚，恩洛尔德镇安静地吓人，整个小镇没有一点灯光，好似匍匐在地的恐惧之门，静静等待自不量力的闯入者。
　　韦恩心头嘀咕，拒绝了管家派一位女仆前去探查的提议，他打电话联系希菲，办公室助理表示希菲不知所踪，短时间内无法取得联系。
　　“怪事了，老师不是每晚都加班到深夜吗，怎么今天下班这么早……”
　　韦恩放下电话，一小时后接到了女仆的电话，这位女仆奉命将伊莎贝拉搜集到的情报送往伦丹，高速飙车快马加鞭，于两个小时前见到希菲，现在才抽出空和韦恩取得联系。
　　韦恩点点头，情报一定很重要，否则御姐老师不会突然翘班，她事业心一直很强。
　　没能和希菲取得联系，韦恩不清楚伊莎贝拉的情况，也无法转达恩洛尔德镇的局面。他坐立不安，恨不得立刻进入小镇探明情况，出于稳健考虑，决定再等等。
　　一夜无话，天明。
　　韦恩苟了一晚上，风平
　　浪静没有遭遇袭击，第二天一早也没联系上希菲，实在按捺不住，让管家女仆带上趁手的家伙，走地下隧道进入小镇下水道。
　　这条下水道只服务兰道家族成员，干燥并无异味，韦恩跟在管家身后，在出口位置释放信鸟白鸽，观察外面的情况。
　　入眼是匍匐倒地的镇民，满大街都是。
　　全死了，一个没剩！
　　韦恩吓坏了，咒骂天杀的地心教，从今天开始，他韦恩誓于邪赌毒不共戴天。
　　误判只有一时，发现镇民们没死，只是呼呼大睡，韦恩松了口气，钻出下水道，晃了晃旁边倚靠墙壁酣睡女士。
　　睡得很沉，喊不醒，他举起手，一个大耳刮子……
　　没抽下去。
　　转而提起女士身边的男士，正手加反手，啪啪唤醒沉睡的灵魂。
　　“韦恩少爷，您是一位绅士。”弗拉称赞道。
　　“管家眼光真准。”
　　韦恩谦虚摆摆手，见路人男吃了两个最喜欢吃的大耳刮子依旧睡得跟死猪一样，他意识到镇民因魔法陷入深度睡眠，物理很难将其唤醒。
　　只有魔法才能对付魔法！
　　韦恩放弃了唤醒镇民的想法，试探着朝地心教总部走去，五个魔法师外援穿着地心教信徒白色长袍，韦恩没见过他们，直接忽略选择无视。
　　因为没看见，一个没留神，在其中一人脸上踩了一脚。
　　韦恩拒绝道歉，他们活该。
　　小镇安静到诡异，随处可见睡意香甜的镇民，韦恩的超自然感应没有触动警报，就这么相安无事走到了养鸡场。
　　韦恩大致猜到了战斗结果，地心教实力强大，还能召唤虚空之主前来骂街。伊莎贝拉力战群雄，为了保护镇民，不得不牺牲自己和邪恶势力同归于尽。
　　是个好人，韦恩准备下去为其收尸。
　　他让管家在外面等着，绝对不要碰鸡蛋，顺着之前的道路再次进入地下广场。
　　地下广场因为惨烈的战斗遍地狼藉，韦恩艰难踩过废墟，在一处近乎坍塌的墙角处找到了伊莎贝拉。
　　气味是对的，人也活着，体力耗尽陷入昏迷。
　　就是……
　　身材变化很大，不知是窜稀还是没吃饭，瘦得要颜有腿，要腰有胸，瘦脱相了都。
　　此时神术早已消散，伊莎贝拉脸上的淡痕和拉长的精灵耳朵消失，只留下了一缕挑染的墨色秀发，身材变化极大，和初见时几乎是两个人。
　　韦恩不知如何描述，将第一次见面时的评价改了一下，横看成岭侧成峰侧，只愿身在此山中。
　　“醒醒，天亮了。”
　　伊莎贝拉没醒，韦恩皱眉拍了拍她的脸，又试了试：“开饭啦，好多好吃的呢！”
　　伊莎贝拉一个鲤鱼打挺坐了起来，直勾勾盯着韦恩，狂咽唾沫：“吃什么？”
　　垂死病中惊坐起，急需补充卡路里，她真的快饿死了。

第057章 红叶林疯人院
　　瘦下来的伊莎贝拉绝对是个大美人，考虑她少言寡语的性子，还是个冰山美人。
　　冰山美人，二十七八的大姐姐，这款最戳韦恩的XP系统。
　　但今天不行，他横竖不舒坦，仔细端详着面前的俏脸，才从眼缝里看出字来，整张脸上写着‘吃人’二字。
　　韦恩被伊莎贝拉按住肩膀，感觉自己成了食物，头皮发麻，一把挣脱开来：“你冷静点，我们自然教会是正经教派，食谱可以冷门，绝不能邪门。”
　　伊莎贝拉被韦恩推了一把，直挺挺倒了下去，她撑起手臂想要坐起来，尝试了几次都没成功。
　　这么容易就推倒了……
　　韦恩眉头一挑，意识到伊莎贝拉耗尽了全部力量，她不是想吃人，是真饿了。
　　他摸出口袋里的巧克力，见伊莎贝拉无法独立进食，撕开包装纸塞进对方嘴里。
　　“先解解馋，这就带你去找吃的。”
　　韦恩扛起伊莎贝拉，快步朝出口方向走去：“镇民们因为魔法陷入昏睡，谁干的，你还是地心教？”
　　“不是我也不是地心教，还有五位同事……”
　　伊莎贝拉咕嘟咽下巧克力，隔靴搔痒饥饿感更强烈，催促韦恩走快了，旁边有一架电梯，直接通向地表。
　　韦恩没走电梯，伊莎贝拉的战斗动静不小，地下广场反反复复犁了好几遍，这时候进电梯肯定会出事。
　　他倒是无所谓，伊莎贝拉会饿死。
　　韦恩来到地表，和管家一行会合，他将伊莎贝拉交给女仆，架着对方去往地心教总部的集会广场。
　　昨晚八点，地心教准备了文艺汇演，期间向镇民们提供美食……因为集体酣睡，这些食物没人享用，现在还放在厨房。
　　天冷，一个晚上应该坏不了。
　　而且只要不吃鸡蛋，想来问题不大。
　　……
　　“稀里哗啦……吧唧吧唧……”
　　“哼哧哼哧……”
　　伊莎贝拉再次贡献了饕餮级别的进食表演，她的胃仿佛是无底洞，拒绝了女仆逐個上菜的餐桌礼仪，直接进入厨房胡吃海喝。
　　一开始，她无法独自进食，需要女仆帮忙喂饭，直到恢复部分体力才吃了个痛快。
　　韦恩看得惊为天人，发现伊莎贝拉吃着吃着，尖下巴渐渐婴儿肥，猜测对方的体型和某种特殊魔法有关
　　。
　　他没有询问太多，礼貌性端着一杯红茶，有一句没一句和伊莎贝拉聊了起来。
　　他非常好奇恩洛尔德镇发生了什么。
　　按理说，伊莎贝拉此行执行秘密任务，有严格的保密条例……但她还是尽可能讲述了原委，只省略了虚空之主和神术等小部分剧情。
　　无知是福，欲望是可怕的，韦恩现在不该知道这些。
　　韦恩也没说虚空之主神像的事，只说自己被地心教信徒找上门，在管家和女仆的帮助下消灭了对方。
　　伊莎贝拉点点头，吃了个半饱后，体重已经称得上微胖，她抱着冷冰的烧鸡边走边啃，找到了五个魔力耗尽陷入昏迷的同事。
　　不出意外地，看到了其中一人脸上的鞋印。
　　伊莎贝拉沉默一下，撕下鸡腿塞在嘴里，含糊不清道：“韦恩，这几位是我同事，你最好把脚印擦掉，否则我很难帮你解释。”
　　“伊莎贝拉女士，您误会了，脚印是地心教信徒踩的，和韦恩少爷无关。”管家出面解释，女仆们可以作证，韦恩一直和他们在一起，有不在场证明。
　　“没错，管家能为我作证！”韦恩点点头，无凭无据的，他劝伊莎贝拉不要乱说。
　　伊莎贝拉没说话，当时小镇集体昏迷，哪来的信徒踩黑脚，有也只有韦恩这伙人。
　　见伊莎贝拉态度坚决，韦恩让管家别再解释了，一个鞋印而已，无伤大雅，这个锅他背一下又有何妨。
　　弗拉再次称赞韦恩的绅士之举，还说他心胸广阔有容忍雅量，取出手帕拭去鞋印。
　　一唱一和就跟真的一样，看得伊莎贝拉直翻白眼，她懒得搭理主仆二人，唤醒五位同事前让韦恩先走一步。
　　“大祭司暂时不希望有人知道你是她的学生，知道的人越少越好……在外人面前，伱也不要以她的学生自居。”伊莎贝拉叮嘱道。
　　伦丹那边的麻烦还没解决吗？
　　韦恩点点头，地心教后续事宜由自然教会接手，他乐于一身轻松，和伊莎贝拉告别便要离去。
　　“等一下。”
　　“？？”
　　韦恩转过头，好奇伊莎贝拉还有什么指教。
　　“谢谢。”伊莎贝拉点点头，巧克力很好吃。
　　“举手之劳，不用客气。”
　　韦恩虽不知道伊莎贝拉在谢什么，但不重要，离开前
　　礼貌回了一句，让伊莎贝拉有空来大屋别墅吃饭。
　　——
　　“稀里哗啦……”
　　“哼哧哼哧——”
　　所以呢，你真来吃饭了？
　　是夜，韦恩煞是无语看着出现在餐桌前的伊莎贝拉，他出于客套随口一说，对面直接上门开吃。
　　这算情商低呢，还是智商高呢？
　　韦恩放下餐具，光是看伊莎贝拉的吃相，他就已经饱了，直言不讳道：“伊莎贝拉，你们打算怎么处理地心教，镇民那边又该怎么解释？据我所知，普通人和魔法位于两个世界，这么大动静能瞒过去吗？”
　　“所以提前让他们睡着，没有目击者，一切都可以解释。”
　　伊莎贝拉表示自己不操这个心，她擅长潜入收集情报、执行斩首战术，隶属自然教会的手术刀机构，不负责善后工作，她的任务已经完成，会有专业人士前来解答镇民的疑惑。
　　至于地心教，大主教和四位主教是罪魁祸首，人死如灯灭，钉上耻辱柱录入在案，之后就不继续追究责任了。
　　其余信徒交由专业人士审问，根据思维理智在线程度打分，分批分级处理。
　　最近才加入地心教的信徒可以拯救，一次简单的魔法心理辅导即可，实在不行就上失忆术。
　　最早那批信徒就没这么简单了，尤其是学习了地心教魔法知识，思维受到污染的信徒，他们会被送去伦丹红叶林疯人院，在那里接受集中治疗。
　　“红叶林疯人院……”
　　韦恩眉头一挑，get新地图，冥冥之中觉得这里有故事。
　　“红叶林是集中关押邪神信徒的地点，由数个教会共同组建，历史悠久，最早是天父教廷的异端裁判所……”
　　“除了邪神信徒，红叶林疯人院还收容神志不清的魔法师，同时也向某些特殊人士提供服务……”
　　几次见面下来，伊莎贝拉都一副冷冰冰的态度，这次也不例外……但话多了不少，面对韦恩的提问，只要不涉及机密，她都会予以回答。
　　韦恩听得头皮发麻，纠结道：“把这么多危险的犯人关在一起，而不是直接人道毁灭，就不怕犯人们集体越狱吗？”
　　“不可能！”
　　伊莎贝拉摇了摇头，笃定道：“红叶林疯人院守备森严，组建至今没有一个犯人成功越狱，你的担心并不成立。”

第058章 三个月后
　　伊莎贝拉没有在恩洛尔德镇待太久，在一天早晨告别了韦恩。
　　诚如她所言，战斗员只管战斗，不负责善后工作，小镇的烂摊子和她没有半点关系。
　　爱咋咋地，崩了也无所谓，她要回帕里斯述职了。
　　韦恩礼貌和伊莎贝拉来了个临别拥抱，后者近来长势喜人，他双手环抱，愣是没碰到自己的指尖。
　　临别前，伊莎贝拉和韦恩客套了两句，若是韦恩哪天路过法兰克共和国，可以去帕里斯转转，她会尽地主之谊请客吃大餐。
　　拉倒吧，过两年你们全体举手喜迎王师入京，找你吃饭等于深入敌占区，换你过来投奔还差不多。
　　韦恩表面笑着点头答应，心下赌咒发誓，最近几年兵荒马乱，疯了才会出远门，他不去法兰克，更不会去帕里斯，若有食言他就是个锤子。
　　两位侦探也先后离开，韦斯利临走前送给韦恩一张名片……如果韦恩回到伦丹后依旧经营侦探社的业务，他愿意以员工的身份加入。
　　送走伊莎贝拉后，韦恩将全部的精力放在了冥想和学习上。
　　空间通道稳固，每时每刻都有四元素前来投奔，生命体质的进度条稳步上升，谈不上快……但细水长流绝对稳定，节省了冥想掠夺四元素的时间。
　　赞美虚空之主，有事他真上！
　　相较之下，女神不过长得好看一点、腿长了一点、腰细了一点、胸大了一点……
　　呵呵，不过如此，关上美颜和虚空之主站一排，指不定谁更好看呢！
　　六芒星里，韦恩无须担心土、火、水、风、我，时间问题，两三月内就会点亮，剩下的空多看书多学习基础理论也不是问题。
　　这把稳了！
　　韦恩没了后顾之忧，着重攻略自己的小目标，让冥想学会自己动起来。
　　元素空间是外力，外力迟早有耗尽的一天……唯有自身强大，才能以不变应万变，他希望自己的武器库越来越充实，遭遇难关的时候有多种应对手段。
　　问，如何充实武器库？
　　答案简单，把别人睡觉的时间拿来修炼，一个字——卷。
　　韦恩：今天我只想卷死各位，或者被各位卷死！
　　——
　　时间一晃，来到三個月后。
　　7月5日，小树林。
　　韦恩闭目立在原地，呼吸平缓，静静体会周边自然环境的变化。
　　大地是有智慧的，风儿是有记忆的，自然并非死物，每一个变化都是一次呼吸，静下心来和自然接触，感应大自然的生命律动，魔法师的生命本质便会和谐且平衡。
　　韦恩参照书本中的知识，静下心来和自然进行对话，体内的土、火、水、风达到平衡，代表我的思维也日益坚韧凝练。
　　书本：你冷静点，我只是比喻，比喻啊！
　　韦恩的确没有和自然成功对话，但他确信书上说的没错，自然绝非死物，无法对话是他的思维不够强大，还得持
　　之以恒进行训练。
　　在掌握一心二用的小技巧后，他的冥想已经学会自己动了，不愿躺平，又给自己定了一个小目标。
　　学会和大自然进行对话，让自己的思维更了解自然，以便魔力撬动现实时发挥更大的威力。
　　韦恩隐隐发现，自然有着极强的倾诉欲望，是一位十足的话痨。每次他静下心来的时候，自然都迫切想找他表达着什么……因为思维强度不够，他暂时听不到自然的声音。
　　“莫急，等我再卷一段时间，到时候咱哥俩坐下来慢慢唠。”
　　韦恩深吸一口气，结束了今天的上午修行课程，漫步树林之中，穿过林荫小路返回大屋别墅。
　　春夏交替，树林绿意盎然。
　　他屈指一弹，脚边折断的鲜花缓缓扬起，随风舞动了起来。
　　“不客气，刚刚那脚是我踩的。”
　　三个月时间结束，韦恩熟读全部基础魔法理论，他的记忆力非常可怕，一目十行也能牢记于心。
　　后续又让御姐老师从伦丹邮寄了几箱魔法读物，用于弥补阅历不足的短板，好学、刻苦，有天赋还耐得住寂寞，让他在希菲那边的评价连连攀升。
　　每次通话，希菲都大加赞赏，韦恩听了只能苦笑，谬赞了，已经三个月了，他的生命本质还没拉满。
　　不是韦恩不行，是他太行了。
　　抽干了四元素导致元素空间坍塌崩溃，生命本质卡在95%的位置，二十四小时不间断冥想掠夺，进度条基本看不到变动。
　　上不上，下不下，就很折磨强迫症。
　　韦恩将这个情况告诉了希菲，后者点点头，让学生放宽心，表示一切都在她预料之内。
　　三个月的限制太过苛刻，他已经十分优秀了。
　　韦恩听得直翻白眼，希菲不知道元素空间的事，作出错误判断在情理之中，他无比头疼，不知道上哪找另一个元素空间。
　　“女神在上，再赐予我一位虚空之主吧！”
　　韦恩体内，六芒星已经点亮了三个，分别是空（知识）、我（思维），以及坚定不移的死忠粉火。
　　土、水、风还没填满，更别说点亮了。
　　遥遥无期。
　　火倒好，遥遥领先，直接高出三元素两个小境界。
　　换成别的魔法师学徒，已经因为四元素失衡，欲望过于强烈，变得有些神经质了。
　　韦恩有苦难言，他不是说说而已，发自内心希望女神再赐给他一个反派。
　　还不能是一般货色，起步传奇，神智不清，自带元素空间。
　　这种反派可遇不可求，韦恩做好了苦熬时间的心理准备，往好的方面想，伦丹魔法师扎堆，四元素储量必然高于恩洛尔德镇，没准他回去睡一觉，嘿，生命本质就填满了。
　　此时韦恩的魔力和思维已经达到了希菲设定的合格线，说是远远超出都不为过，禁足魔法早已失效，他随时都能返回伦丹。
　　但维罗妮
　　卡那边一直掉链子，岳父大人的面子不好使，都三个月了，还是快了、马上、再观望一下。
　　这让韦恩对岳父大人的评价直线下滑，什么嘛，以为你是大佬，结果三个月都没摆平一件小事。
　　“哼，小瘪三。”
　　韦恩小声bb，不敢太大声。
　　这时电话铃声响起，管家负责转达，告诉了韦恩一个好消息。
　　御姐老师来电，她已经摆平了那位大人物，韦恩随时可以返回伦丹……但不要立即和她取得联系，静悄悄进入伦丹，不要惊动任何人。
　　熟人也不行。
　　韦恩大喜，抱住弗拉狠狠转了一圈，之后找到四位女仆，挨个送上即将出狱的热情拥抱。
　　弗拉笑着为韦恩整理略显凌乱的衣摆，让他注意保持风度，劝了些类似‘不以物喜，不以己悲’的格言。
　　韦恩抱住弗拉，拍了拍对方的肩膀，感谢对方三个月以来的照顾。
　　他在弗拉脸上看到了几分伤感，虽然对方掩饰的很好，但韦恩知道，以弗拉的才能，放在别墅大屋屈才了。
　　没有主人服侍，管家十分寂寞。
　　兰道先生很少来这里度假，两三年一次，弗拉无法展示自己的才能，内心肯定会有不甘。
　　韦恩拍了拍弗拉的肩膀：“等我回到伦丹，有机会见到兰道先生，我会帮你说几句好话，伱是一位优秀的管家，不该将你的才能埋没在这里。”
　　弗拉面露动容，片刻后摇了摇头：“韦恩少爷，非常荣幸能得到您的认可，但梅根女士的才华远在我之上，她才是兰道家族最好的管家。”
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　韦恩不信，弗拉是他心目中独一无二的管家，是最好的。
　　梅根什么的，一听就是个胸大腿长的狐狸精，她能把弗拉挤下来，肯定是偷偷用了升职器。
　　呸，维罗妮卡在哪找的爹，太下流了！
　　当晚，管家精心准备了晚宴为韦恩饯行，并受韦恩邀请和其共进晚餐。
　　四位女仆也出席了晚宴。
　　第二天一早，五人在火车站送别韦恩，依旧是豪华列车，抵达伦丹的时间也是晚上。
　　返回别墅大屋后，弗拉拿起电话，恭敬道：“韦恩少爷是一位非常优秀的年轻人，正直、谦虚、谨慎、好学、刻苦耐劳、懂得感恩……”
　　“有着极强的道德操守和行为规范，礼遇下人，尊敬师长，对手无寸铁的无辜者愿意伸出援助之手……”
　　“在我见过的年轻人中，他无疑是最顶尖的那一批。”
　　“奥斯顿老爷，我知道自己在说什么，我没有被洗脑，他真的非常优秀。”
　　“别的优点……”
　　“对外人报复心很强，有器量但不多，酌情而定，不要脸的时候真的很不要脸。”
　　弗拉微微一笑，称赞道：“是的，有时候我看了都脸红。”
　　“另外，他非常贪婪！”

第059章 阿宾的朋友
　　夜，伦丹。
　　大教堂火车站。
　　豪华列车缓缓停下，乘客陆陆续续下车……站台上等候已久的仆人们则登上火车搬运主人的行李。
　　韦恩牢记希菲的警告，独自返回伦丹，没有和任何人取得联系，一个人拿着手提箱静静走出车站。
　　望着迷雾笼罩的黑夜，他站在出租车前深深吸了一口气。
　　伦丹，我回来了！
　　体内的火元素感应到强烈的情绪波动，欢呼雀跃。
　　韦恩微眯双目，三个月前，他迫不得已狼狈离开伦丹，三个月后脱胎换骨，再也不是那個天真可爱的小鶸了。
　　“今时不同往日，从今天开始，没有人可以对我大声说……”
　　“喂，出租车来了，你不上让别人上，后面排着队呢！”
　　镜头拉远，车站门口数十号人排队等着上车，韦恩排在第一个，有车不上原地发呆，招来集体不满，说话一个比一个大声。
　　韦恩连连点头道歉，灰溜溜拉开车门钻了进去。
　　他报上地址让司机赶紧走，同时亮出本地人身份，警告司机别在他眼皮子底下绕路。
　　否则让你屁股里长草！
　　出租车驶离车站门口，韦恩回身朝后窗竖了个中指，一个个鸡鸡歪歪的，等一会儿怎么了，一点耐心都没有。
　　“什么素质啊！”
　　韦恩撇撇嘴，刚刚那段掐了不算，从现在开始，没有人可以对他大声说话。
　　出租车后排，韦恩闭目小憩，思维发散，以冥想的状态感应四大元素的分布情况。
　　三个月前什么都不懂，初学者都算不上，现在才注意到，游离在伦丹的四元素异常充沛，称得上魔法师的修行圣地。
　　但无处不在的雾气问题很大，用冥想进行感应的话，思维仿佛陷入沼泽泥潭，被某种说不清道不明的黏稠物质紧紧包裹。
　　韦恩无法形容这种感觉，就跟那啥似的，每前进一分，阻力就大一分，每退后一分，吸力就强大一分。
　　没错，就是游泳，四面八方全是阻力。
　　在韦恩的感知中，迷雾是活的，畏惧光芒，即便是夜晚用于照明的路灯也能将其驱散。
　　雾气主动避开灯光，又小心翼翼试探，雾气边缘位置扭曲着一根根细小触须。
　　四元素躲避雾气，不愿与其为伍，大量聚集在灯光下，像极了被电灯泡吸引的夜间飞虫。
　　韦恩暗暗点头，伦丹的夜晚非常适合冥想，四元素白天什么情况暂且不论，到了晚上，会以极高的密度压缩在一处，触手一卷就是一大口
　　，冥想效率比恩洛尔德镇高了十倍不止。
　　韦恩没有立即开始掠夺四元素，友善拒绝了主动来投的火元素，并批评了对方卖友求荣的可耻行径。
　　伦丹是大都市，人多眼杂，咱多少装一点，被人误会成反派就不好了。
　　自家人知自家事，韦恩对自己的情况非常了解，只要他敞开胸怀，便有海量的火元素裹挟土、水、风前来投奔。
　　赶都赶不走！
　　动静很大，会引来不必要的关注。
　　希菲让韦恩保持低调，维罗妮卡等熟人也不要联络，老师不会无的放矢，这么吩咐肯定有她的道理，韦恩听劝，决定找一个没人打扰的地方冥想。
　　侦探社肯定不行，他一时半会儿想不到合适的地点，斟酌着仓库区和码头哪里更合适。
　　但首先，要和阿宾见一面。
　　狗子散养了三个月，每晚撒欢狂奔，对伦丹的熟悉程度远胜于他，没准有更好的提议。
　　韦恩通过贪欲之书和阿宾取得联系，让对方在侦探社等着，今晚消停一下，别四处瞎溜达了。
　　阿宾回应韦恩的呼唤，呜呜发出委屈，它白天睡后院，晚上寸步不离守着侦探社……除了偶尔出门咬一口仇人，可谓尽心尽责，已经很久没在外面浪了。
　　韦恩稍加安抚，予以大量魔力喂养，让阿宾吃了个痛快。
　　……
　　侦探社。
　　韦恩下车后看了看手表，就时长而言，出租车司机还是绕路了。
　　“在这个物欲横流的社会，像我这样诚信的人不多了呀……”
　　他唏嘘一句，绕开侦探社大门，身手矫健翻过围墙进入后院。
　　阿宾摇着尾巴凑了上去。
　　三个月不见，韦恩又英俊了，阿宾的体型也越发壮硕。
　　体表雾气凝实逼近实体，肌肉发达有力，黑色皮毛油光发亮，和普通杜宾犬并无区别，只有在强光照射下才能穿透灵体隐约看见骨架。
　　韦恩拍了拍狗头，掌心凝聚一团魔力递了过去。
　　阿宾尾巴摇出残影，伸出舌头将魔力舔干净，意犹未尽继续舔着韦恩的手掌。
　　它的身躯可在虚实之间自由转换，冰凉的舌头舔得韦恩哈哈大笑，抬手在狗头上揉了揉，将软趴趴的灵体耳朵搓着立了起来。
　　果然，杜宾还是立耳更帅，眼神都凶残了不少。
　　断尾就算了，压制了狗子的天性，是邪道。
　　阿宾并不喜欢立耳状态，探头在韦恩手上拱了两下，高高立起的耳朵耷拉了下去。
　　韦恩也不强求，狗子
　　开心就好。
　　“阿宾，你知道伦丹有哪些地方荒芜僻静，一到晚上，方圆十几里一个人都没有吗？”
　　韦恩打开侦探社后门，领着阿宾走了进去，三月未归，桌椅书柜蒙上了一层灰尘。
　　他放下行李箱，翻了翻自己的日记，断更于3月20日，得抽空将这段补上。
　　韦恩都想好了，这段写乡土人情，一位积极乐观的善良青年，为了梦想徒步天涯，风尘仆仆来到贫穷落后的乡镇，他传播知识，给镇民们带去了快乐和希望，为毫无生机的死水注入了活力。
　　临别那天，镇民们相送十里，久久不愿散去，青年也忍不住哽噎，几度泪水模糊了眼眶。
　　就该这么写！
　　阿宾无法说话，通过贪欲之书的契约和韦恩进行心灵对话：“我对伦丹不是很了解，最近三个月很少出门……但我认识一个朋友，她喜欢待在安静的地方，应该能提供一些参考。”
　　“朋友？！”
　　韦恩脑门飘过一串问号，什么人胆子这么大，大晚上和亡灵恶犬交朋友。
　　魔法师吗？
　　她，呦呵，还是位女魔法师嘞！
　　韦恩挑挑眉，让阿宾预约一下，他想和对方见上一面。
　　见不着更好，提供几个参考意见即可，他只想知道哪里人迹罕至，叫破喉咙也没人过来。
　　“不用预约，喊一声她就来。”
　　“这么好，她叫什么名字？”
　　“尤利亚。”
　　“尤利娅，好名字，一听就很漂亮。”韦恩乐呵呵点头。
　　“是的。”
　　阿宾点点头，从亡灵的审美角度出发，尤利亚骨相极佳，的确是一匹英姿飒爽的漂亮母马。
　　一缕灵魂波动散开，如水波浪纹徐徐扩散，穿透迷雾形成共振，以人类无法识别的低频飞速蔓延……
　　片刻后，阿宾得到了对方的回应。
　　“主人，她来了，就在后院。”
　　“还挺快！”
　　韦恩整了整衣衫，被管家弗拉调教的成果，面对女士时，他会下意识留意自己的形象，以免让对方感到不适。
　　后院，韦恩推开后门，看清女魔法师的长相，笑容当场凝固。
　　没有女魔法师，只有一匹体格健壮的亡灵战马。
　　冷光包裹白骨，披挂马鞍缰绳，满口犬牙交错，黑烟缭绕，鼻息喷吐紫色火焰。
　　韦恩：（）ﾟдﾟ（）
　　妈耶，阿宾你在外面都交了些什么狐朋狗友！
　　这，这是能随便领回家的朋友吗！

第060章 狗都沉默了
　　“主人，她就是我的朋友尤利亚。”
　　阿宾穿墙来到后院，转头对尤利亚道：“这位先生是我的主人，他刚刚称赞你的名字很好听，夸你是一位优雅的女士。”
　　“你主人眼光真好！”
　　尤利娅打了个响鼻，对韦恩微微低下头颅，算是打了个招呼。
　　一狗一马无声交流，韦恩听不见它们的声音，单看亡灵战马脾气温和，抬手放在胸前躬身回礼，算是接受了阿宾的奇葩社交圈。
　　物以类聚人以群分，恶灵犬和亡灵马交朋友，没毛病！
　　而且亡灵战马只是有点邪门，和地心教那伙克里克气的家伙比起来，它可太正常了。
　　“你好，优雅的女士，我是韦恩，阿宾的主人。”韦恩笑着伸出手，下意识的行为，伸完就后悔了。
　　尤利亚不觉有异，低头在韦恩的手上点了点，很是热情和他交流了起来。
　　【叮】
　　【尤利亚向你发出好友申请】
　　韦恩感应到了魔力波动，思维予以回应，和尤利亚建立好友关系，交流变得畅通无阻了起来。
　　像是心灵感应，又像灵魂层面的对话，但和阿宾之间的契约感应有所区别。
　　韦恩接触到了新魔法，一时间颇为好奇，他友善和尤利亚攀谈起来，聊着聊着就聊到了魔法上。
　　另一边，阿宾也在和尤利亚对话。
　　“尤利亚，你不是想找个新主人吗，怎么还不开口？”
　　“哪有这么快的，伱的主人是很不错，可我第一次和他见面，太容易让他得手，以后他不会珍惜我。”
　　“真麻烦，你不好意思开口，我来帮你好了。”
　　阿宾为了帮主人拴住小野马，可谓操碎了心，它不管尤利亚的扭扭捏捏，直接对韦恩讲明了前因后果。
　　“你的主人失踪了？！”
　　韦恩瞪大了眼睛，尤利亚想找個新主人，经阿宾介绍，决定给他一次机会，这可真是太令人悲伤了。
　　韦恩难过地险些笑出声，好人有好报，古人诚不我欺，他日常行善积德，老天爷奖励小弟带装备主动上门。
　　“是有这种打算，不过，你要经过考核，想拔出这把剑可不容易。”尤利亚扭捏出声，像极了相亲时遇到了中意的小伙子。
　　你还行，就是吧，我还要再看看。
　　“那你的前主人怎么办，他只是失踪，不一定是死了，如果有天他找回来……”
　　韦恩压下惊喜，理智上线皱眉道：“一匹马不可能有两个主人，届时你要做出选择，我不想让你为难，也不想和你的前主人因此结怨。”
　　“我的主人没什么脑子，不会在意这些细节……如果他生气了，到时候多让他骑两圈，很好哄的。”尤利亚怨气满满道。
　　她也不想给自己找个新主人，可背上空空的，奔跑起来很不自在，想找个东西压一压。
　　韦恩嘴角抽抽，不知道是不是错觉，听尤利亚话里的怨气，脑补出小情侣闹别扭的剧情。女方受不了男方的大男子主义，一气之下离家出走，顺便找了个黄毛。
　　坏了，我成黄毛了！
　　韦恩抬手摸了摸下巴，止住抽抽的嘴角，黄毛什么的就算了，他是纯爱党，永远支持纯爱战神一刀一个牛头人。
　　不过嘛……
　　尤利亚的主人目前处于薛定谔状态，死活五五开……如果对方真的嘎了，他拒绝尤利亚岂不辜负了老天爷的厚爱。
　　左右为难，韦恩选了折中方案。
　　他委屈点，替前主人免费照顾尤利亚一段时间，免得这么帅气的母马流落街头……一旦对方找上门，随时可以带走尤利亚。
　　如此一来，尤利亚顶多算是在他胯下练习技术，最终受益者还是前主人。
　　没有牛头人，也没有黄毛，大家都是纯爱战神。
　　完美，我简直是个天才！
　　韦恩连连点头，得到尤利亚的许可，准备试一试拔出白骨骑士剑。
　　只有拔出来了，他才有资格，拔不出来，一切都是空谈。
　　就在韦恩摸上剑柄的时候，他想到了什么，收回手道：“先找个没人的地方，万一动静太大，方便我们随时离开。”
　　——
　　坟场。
　　毛月亮、浓雾、磷火……
　　风卷，树影朦胧，浓雾贴地而行，一切的一切都充斥着阴森恐怖。
　　韦恩想找一个安静无人的角落，尤利亚按照字面意思将他领到了墓园坟场，安静，没有活人。
　　韦恩一口老槽卡在喉咙眼，尤利亚评价前主人没什么脑子，她自己又何尝不是。哪有大晚上带人来坟堆的，这静悄悄的，突然有人说话怎么办。
　　坟堆就坟堆，韦恩不挑，跃跃欲试将手按在了剑柄上。
　　“这把剑名为阴影梦魇，是噩梦的化身，只有我的主人能拔出来……如果你在拔剑的过程中感受到了不适，请立即放手不要逞强。”尤利亚提醒道。
　　韦恩眉头一挑，主动和贪欲之书融合，先给自己上了buff，而后才缓缓拔出阴影长剑。
　　阴寒冰冷的杀意顺着手臂延伸而上，韦恩感应到了一股浓郁至极的腐朽气息，这抹气息斩断一切生机，代表最崇高的死亡，也寓意腐朽到尽头的永恒长眠。
　　贪欲之书伸出触手，将这抹死亡气息吞下，大眼珠子附近，那颗代表死亡的小眼球熠熠生辉，缓缓眨动活灵活现。
　　锵！！
　　韦恩拔剑出鞘，一抹寒光映照眼帘。
　　剑柄护手为白骨造型，剑柄末尾是口衔红宝石的骷髅，剑身材质不明，晕开金属光芒。
　　韦恩看向剑身，说是阴影梦魇，其实白得发光，镜面般反射出他的面容。
　　在镜中，他的面部五官和皮肤肌理消失，骷髅双瞳跳动白色火光。
　　韦恩惊奇于这把剑的特异之处，完全没注意到，他和贪欲之书融合，大眼珠子对视死亡……在阴影梦魇的辅助下，腐朽却又永恒的力量游走在他全身上下每一个角落。
　　灰色漩涡激涌，韦恩的身躯化作白骨。
　　黑色铠甲凝聚，肩甲、胸甲、臂甲、连指护手甲……
　　一道道黑暗且狰狞的铠甲凝聚而成，罩住躯干四肢，残破的灰暗披风自双肩向下滑落，面部缭绕黑烟的骷髅骑士缓缓成形。
　　韦恩通体冰凉，并未感觉到不适，相反，他的思维异常平和，淡化欲望，获得了前所未有地冷静。
　　白骨剑柄末端，红宝石绽放猩红光芒，无穷无尽的死亡之力汇入韦恩的骨架，手握这柄长剑，他便有取之不竭用之不尽的力量。
　　好强！
　　强到离谱！
　　韦恩第一次感受到了神装的威力，这种强大无比直观，且没有副作用……
　　看起来副作用严重，骷髅铠甲只是一层皮肤，放下白骨长剑，他还是那个热血下头的正义好青年。
　　“主人……”
　　尤利亚屏气凝神看着这一幕，见韦恩拔出白骨骑士剑，造型和她主人一般无二……当即激动万分，屈膝前蹄称呼韦恩为主人。
　　至于原来那个，尤利亚认为做马要向上看，她身为一匹战马，背上不能空着，多少要驮点东西。
　　阿宾飞速摇晃尾巴，果然，韦恩主人是独一无二的，只有他才能拔出这把剑。
　　太好了，能一直和尤利亚当朋友了。
　　尤利亚背上空太久了，急着想让韦恩骑自己跑两圈，屈膝前蹄请他上马，颇有些急不可耐。
　　韦恩单手握住马鞍前端的前鞍桥，踩着马镫便要试驾，人到半空才想起来，貌似他不会骑马。
　　穷人玩车，富人玩表，巨富玩马，经济实力不允许他有这种技能。
　　换成维罗妮卡还差不多，腿长，有成为优秀女骑手的潜质。
　　“主人？”
　　“呃，我不会骑马。”韦恩缓缓吐声，厚重、阴沉。
　　“……”x3
　　狗都沉默了。
　　“没关系，可以练习，我慢一点，驮着主人你沿墓园走一圈，你先找找感觉。”尤利亚安慰道。
　　“尤利亚说得没错，没人生下来就会骑马，我也不会。主人可以先找感觉，骑马就跟走路一样，骑着骑着就会了。”阿宾跟着打气。
　　“有道理。”
　　韦恩收起阴影骑士剑，翻身上马，双手扶住前鞍桥保持平衡，待尤利亚起身后问道：“刚刚忘了说，你原来的主人是谁？”
　　“死亡骑士！”
　　尤利亚骄傲道：“他侍奉死亡女神，是女神行走在人间的孤高骑士，是地底大墓穴的缔造者，是死亡信徒顶礼膜拜……”
　　“可以了，别说了，前面靠树停一下，我要下马。”

第061章 真相只有一个
　　韦恩觉得自己摊上事了！
　　死亡骑士是谁他不知道，但尤利亚报上的头衔一个比一个长，一听就是位大人物。
　　大人物往往都是小心眼，拥有极强的占有欲，他黑了对方的装备和马……
　　韦恩不是大人物，猜不出对方的心思，但以己度人……如果有人骑着他心爱的小母马哒哒哒哒策马扬鞭，一边骑一边舞着他的佩剑，找上门后还臭不要脸来一句帮忙练技术……
　　妥妥要凉的节奏啊！
　　而且，死亡女神的骑士。
　　韦恩清楚记得，他接触魔法世界和死亡女神的信徒脱不了关系……因为对方留下的印记，才有三位魔法少女大半夜上门。
　　好不容摆脱了诅咒，洗白混入了正经教会，怎么兜兜转转又和死亡女神扯上关系了？
　　这算什么，找死，还是自杀？
　　韦恩要下马，尤利亚坚决不从，她可不是随便的亡灵战马，拔出长剑，上了她的背，韦恩注定是她的主人。
　　“就怕死亡骑士找过来，蛮横不讲理，误会咱俩……”
　　“没事，他没脑子的。”
　　“再怎么没脑子也是有脑子的……”
　　“不会，他真没脑子，他头都丢了。”
　　“……”
　　韦恩沉默，丢了佩剑，丢了马，连脑袋都丢了，死亡骑士混得也太磕碜了。
　　他脑补了死亡骑士现在的状况，月光下，丢了脑袋的骷髅A拿着一根导盲棍摸索前行，冷风吹过孤寂的心，无声呼唤自己的坐骑，要多凄凉就有多搞笑。
　　难怪死亡骑士这么久都没找到尤利亚，丢三落四连脑袋都丢了，能找到马就见鬼了。
　　韦恩撇撇嘴，平心而论，他不想放弃到手的力量。
　　尤其披着死亡骑士的马甲，大晚上干坏事的时候，不对，夜间行侠仗义的时候可以完美隐藏自己的身份，一举多得利大于弊。
　　诱惑太大，韦恩放不下，决定走一步看一步，先骑着吧！
　　“尤利亚，你刚刚提到地底大墓穴，这一段能细说吗？”
　　韦恩听过不少关于地底大墓穴的都市传说，最著名的地下大坟场位于法兰克帕里斯，由废弃采石场改造而成。据说埋了好几百万人，尸骨堆积成山，一镐子挖下去，汩汩往外冒骨头。
　　伦丹也有地底大墓穴的传说，最近几年才流行起来，最早源于夜间地铁。据目击者称，地铁如往常一样运行，突然就开进了尸骨成山的隧道。
　　伦丹地铁一
　　直以来都是都市传说的重灾区，五花八门什么都有，如一辆深夜地铁直通地狱，运输亡者灵魂，有去无回。
　　就很邪门！
　　韦恩不懂，骑着亡灵马，遛着恶灵犬，围绕墓园转了一圈又一圈。
　　三个骨头架子扎堆，跟巡视领地一样。
　　——
　　“死亡骑士的战马为什么会出现在伦丹，地底大墓穴位于帕里斯，他的战马无论如何都不会出现在这里……”
　　“真相只有一個，死亡骑士在伦丹！”
　　嘭！
　　希菲一巴掌拍在桌上，冷目扫过会议桌边的三位祭司：“先是黑暗骑士崛起，再是死亡骑士将爪牙伸到伦丹，你们的无能让我深感羞愧，现在，谁能给我一个合理的解释？”
　　“……”x3
　　三位祭司两男一女，看外表都是三十到四十岁的中年人，闻言皆是沉默。
　　自然教会在温莎王国深耕多年，因其隔海相望的地理位置，一直以来都对温莎分区格外重视。
　　自然教会在伦丹设立了分区总部，常驻最高权力中心，一位大祭司掌管全局，四位祭司在旁辅助。
　　上百年时间相安无事，直到黑暗骑士现身伦丹！
　　黑暗女神行走在人间的骑士实力强大，屡次剿灭自然教会据点，自然教会组织了数次围捕，期间还邀请了太阳、月光两位教会的祭司，结果众不敌寡，现了个大眼。
　　最近的一次围捕，自然教会出动温莎境内全部精锐，所有人在伦丹集合，誓要一雪前耻。
　　上百位魔法师没打过一个黑暗骑士，最高领袖大祭司当场被锤个半死，差点把小命丢在了战场。
　　无能的大祭司被调回总部休养，黑暗侵蚀了他的思维意识，一条命丢了七七八八，能不能治好目前还是两说。
　　温莎分区的权力被四位祭司牢牢把控，空降的希菲无法发号施令，政令走不出大祭司办公室，沦为胸大腿长的吉祥物。
　　转折点在恩洛尔德镇地心教，准确来说，转折点是自封虚空之主的传奇法师马歇尔。
　　马歇尔是自然教会温莎分区的传奇法师，战功赫赫，名声在外，因其卓越的功绩，以及对温莎王国的贡献、无人能及的影响力，被王室册封为贵族。
　　可以这么说，温莎分区伦丹总部之所以能落成，马歇尔功不可没。
　　正因为如此，温莎分区聚集了大量马歇尔的徒子徒孙。
　　马歇尔有一位高徒，名叫西德尼，是温莎分区四祭司
　　之一，同样名声显赫。若非老师发疯背叛信仰，污点太大洗不干净，西德尼完全可以顺理成章晋升大祭司。
　　按上面的意思，西德尼的老师虽然疯了，公然背弃女神引起哗然，但西德尼是一位虔诚的自然门徒，教会认可他的信仰，允许继续担任祭司的要职。
　　西德尼又不是小孩子，知道这种话听听就行，他当不上大祭司，并不影响他行使大祭司的权力。联手三位同事，握着权力不放，对新来的大祭司希菲阳奉阴违。
　　眼瞅着希菲毫无办法，西德尼暗道这把稳了。
　　没高兴两天，又被老师坑了。
　　恩洛尔德镇爆发地心教献祭事件，西德尼被扣上和邪教牵扯不清的帽子，停职回家和猫头鹰大眼瞪小眼。
　　具体有没有牵扯，西德尼是否给地心教提供了保护伞，目前还在调查，兹事体大不便透露。
　　但西德尼贪污受贿、包养情妇已经查了个水落石出，证据确凿不容质疑。
　　权力场上，真相往往不重要，重要的是西德尼下台了。
　　希菲趁机收回部分权力，并因粉碎地心教的邪恶野心，拯救镇民，保全了教会的名声，得到总部发来的贺电以及嘉奖。
　　在那一天，希菲趁势压制了三位祭司，再次收回部分权力。
　　她是个很有手段的女强人，快刀斩乱麻，以最简单粗暴的人事调动，在各个执行部门扶植一批郁郁不得志的边缘人，压得三位祭司喘不过气，唯有抱团才能对抗。
　　失败是迟早的事，西德尼失势那天就注定了结局，他们三个要么臣服，要么因为私德败坏的问题被彻查。
　　例如今天，希菲招来三位祭司，让他们为自己的无能做出解释。
　　黑暗骑士的强大毋庸置疑，打不过就是打不过，三位祭司可以将锅甩在上一任大祭司身上，不是他们不行，是大祭司战略有误。
　　可死亡骑士的锅甩不出去，监管都做不好还能干什么，干饭吗？
　　自然教会不养废物，不行就换一批既会干饭又能干事的人。
　　“给你们十天时间，找到死亡骑士的战马，还有那柄阴影梦魇……”
　　希菲扫过三人，啪一声将三个厚厚的文件袋扔在桌上：“十天后，如果你们没有带回战马和佩剑，我会联系总部，一切公事公办。”
　　三人内心一片冰冷，这才多久，毒妇就找到了栽赃他们的证据。
　　贪点怎么了，为了教会出生入死这么些年，挣点辛苦钱改善一下生活还不行吗？

第062章 万事俱备，优势在我
　　三位祭司黑着脸离开会议室。
　　希菲下达最后通牒，十天内找到死亡骑士的战马和佩剑，找到了继续当祭司，找不到回家熬鹰。
　　找是找不到的，死亡骑士的战马来无影去无踪，传说是死亡女神为了嘉奖死亡骑士，亲手创造的魔法生命。战马自带空间魔法，除非主动现身，否则没人能找到。
　　就算运气好碰到了，他们也无法留下这匹战马。
　　三位祭司都是白银法师，熬资历上位，他们是混教会的政治家，擅长管理并不擅长战斗，实力远比不上希菲，也不如大祭司候选人西德尼。
　　整个温莎自然教会，目前能和希菲掰掰手腕的，有且只有西德尼。
　　即便是西德尼，他也不敢说自己能留下亡灵战马。
　　死亡骑士和战马是一个整体，亡灵战马来到伦丹，死亡骑士肯定也在附近。
　　整个温莎的自然教会精英都没打过黑暗骑士，更别说成名更早的死亡骑士，有上一任大祭司半死不活的前车之鉴，西德尼没胆子单挑死亡骑士，疯了才去找那匹马的麻烦。
　　三位祭司带不回亡灵战马，更带不回死亡骑士的佩剑，阴影梦魇凶名赫赫，自带死亡诅咒，凡生者触碰，必被死亡的力量侵蚀腐化。
　　肉体崩溃，思维静止，连灵魂都无法保全，被阴影梦魇吞噬一切，送往死亡神国永恒冰封。
　　阴影梦魇是摸都不能摸的邪恶圣器，它太可怕了，不该存在于神选大陆。
　　所以，表面上希菲给了他们十天时间，实际上直接宣判了他们的结局，回家收拾行李，十天后自己滚蛋。
　　不滚，走流程！
　　“该死的混账，她以为自己是谁，一把专职战斗的手术刀，运气好才爬上祭司之位。上面把她调来伦丹，任命她为新的大祭司，是让她辅助我们，是为了安抚西德尼，不是让她争权夺利。”劳伦斯冷脸说道。
　　“说我们贪污受贿，真是可笑，好像她没贪过一样！”达纳狠狠咬牙，他最讨厌双标了。
　　女祭司西蒙弱弱道：“听说她家里很有钱……”
　　“她丈夫有钱而已，奥斯顿·兰道知道吗，那個开银行的。”
　　劳伦斯不屑一顾：“奥斯顿的风评众所周知，花花公子一个，身边就没缺过女人。他俩能走到一起，肯定不是因为爱情，一个好色，一个贪财，仅此而已。”
　　达纳酸溜溜道：“她确实不用捞钱，想要钱张开腿就行，还是合法的呢！”
　　女祭司西蒙没有接话，两位同事对希菲的评价充斥贬低和不屑，让同为女性的她深感不适，转而道：“现在怎么办，下令全城搜捕亡灵战马吗？”
　　“找到了又能怎样？”
　　“……”x3
　　找到了的确没法怎样，西蒙叹了口气道：“大祭司这么做，无非想让我们服软，西德尼被自己的老师连累……虽然失去了权力，但在温莎仍有大量拥趸，很多人都在暗中观望，大祭司需要我们的支持。”
　　“怎么，你想给她当狗？”
　　劳伦斯嘲讽道：“几个月下来，你应该能看出她是什么人，给她当狗可不自由。”
　　好些人想当狗都找不到门路呢！
　　西蒙叹了口气，告别二人，独自去下达寻找亡灵战马的命令。
　　两位同事在位多年，享受了太多权力带来的快乐，他们膨胀了，已经忘记了入教时的宣言，忘记了最初追逐权力的目的。
　　达纳冷眼看着西蒙离开：“西蒙已经服软了，还称呼那个女人为大祭司，据我所知，那女人约她吃过饭。”
　　“很正常，四位祭司里，她的权力最小，现在权力出现空缺，自然要想尽办法向新主人摇尾乞怜。”劳伦斯嗤笑一声：“可悲的家伙，坐办公室把脑子坐傻了，居然觉得敌人会放过她，没了我们，她什么都不是。”
　　“我们怎么办？”达纳皱眉道。
　　劳伦斯无言沉默，服软是不可能服软的，第一眼看到希菲，他就觉得这女人格外碍眼，一想到对方成了他的上级，浑身上下都有种说不出的厌恶。
　　达纳也一样，非常讨厌希菲。
　　和私人恩怨无关，纯粹是权力的占有欲作祟，空降任何一个手腕强硬的大祭司，他俩都会产生抵触心理。
　　两人漫步花园长亭，一言不发各有心思。
　　片刻后，两人同时停下脚步，对视一眼点点头。
　　找西德尼，让对方来解决希菲！
　　要说不满，他俩才哪到哪，整个伦丹对希菲最不满的人是西德尼。
　　论实力、功绩、地位、声望，西德尼才是实打实的大祭司继承人，被老师坑了才没法直接掌权。而剿灭地心教、将他赶下台的人也是希菲，前前后后几桩恩怨加起来，搞不好西德尼已经在准备什么了。
　　“要去打探一下风声吗？”
　　“喝杯下午茶罢了，有什么关系。”
　　“你说，西德尼和地心教到底有没有联系，是不是他一直压着情报？”
　　“应该不会，传奇法师还在的时候，西德尼是最忠诚的学生，传奇法师成了虚空之主，他比谁都讨厌自己的老师，躲还来不及呢，不可能和地心教有牵扯。”
　　“也对，除非他疯了。”
　　“哈哈哈——”x2
　　“……”x2
　　“你说，西德尼有没有可能疯了？”
　　“别疑神疑鬼了，西德尼是红叶林疯人院的主治医师之一，他要是疯了，早被关进去了。”
　　“也对。”
　　“走，去找他喝下午茶。”
　　——
　　伦丹，西区。
　　黑色轿车驶离别墅，两位祭司失望离去。
　　西德尼全程只谈红茶，对新来的大祭司希菲并无不满，乐于享受退休生活，还劝他俩多听大祭司的话，不要有乱七八糟的想法。
　　大家都是信徒，权力之争可以放一放，为女神服务才是重中之重。
　　劳伦斯和达纳不信，你个老小子要是能看开，三个月前就放权了，何必
　　等到现在说大道理。
　　此行没有任何收获，两位祭司决定明天再来喝下午茶。
　　按规矩，今天、明天、后天，三次之后西德尼就该改口了。
　　镜头回到树木环绕的大宅，宅邸三层楼体原本是米白色，因大部分涂层剥落，露出内部砖石结构，岁月侵蚀的痕迹在楼体四面随处可见，仿佛一幅颓废风的油画。
　　仔细看就会发现，脱落的涂层形成了数个不规则图案，在除了正门的墙体上分别勾勒出了六芒星、十字星、三角星。
　　三层大宅是西德尼的祖宅，被他改造成了固若金汤的魔法堡垒。
　　西德尼站在阳台，目光跳跃树丛，望着离去的黑色轿车，摇了摇头：“蠢货，对付那个女人何必我出手，她迫切想要建功立业，迟早有一天会遇到黑暗骑士。”
　　西德尼一袭挺拔西装，年龄在四十至五十岁左右，体格健壮，肩臂宽厚，背影极具力量感。
　　他蓄着一丝不苟的胡须，两鬓斑白，胡须和向后梳的背头掺杂大量灰白，一双眼眸格外有神。
　　长期大权在握，五官不怒自威，自带上位掌权者的沉重压迫感。
　　和劳伦斯、达纳、西蒙三位祭司同框，他肯定站C位，不站不行，三位同事的小弟气质太抢镜了。
　　事实也的确如此，西德尼和上一任大祭司关系极好，好到了几乎穿一条裤子，三位祭司能一路往上爬，西德尼多多少少提供了一些建议。
　　无他，为的就是总揽大权，让新来的知道谁才是老大。
　　万事俱备，优势在我，就差新来的服软了！
　　万万没想到，老师太坑，整了个地心教不说，还搞出这么大动静。
　　最关键的，还失败了，还留下了铁证如山！！
　　“世界这么大，你干嘛非抓着伦丹不放，去别的地方不好吗？”
　　西德尼很郁闷，他极尽可能和老师撇开关系……但不行，所有人都知道，他的老师马歇尔背叛了自然教会，是彻头彻尾的疯子，是无法洗白的罪人。
　　所以，当希菲拿出证据，表明地心教信仰虚空之主的时候，他毫无办法，他必须服从上级的任何安排，否则他也会被打上叛徒的标签。
　　对于新来的大祭司希菲，西德尼向帕里斯的同僚们打听过消息，是个狠角色，神之眷属、前手术刀机构最强战斗力。
　　西德尼是黄金法师，希菲也是，但神眷者的身份让希菲脱离了黄金法师的概念。被撤职查办的时候，西德尼掂量了一下，气大伤身，回家和猫头鹰大眼瞪小眼没什么不妥。
　　正愁着，西德尼脸色猛地变了一下，他让仆人收拾餐桌，快步走入书房。
　　他打开书橱背后的暗门，踏入诡异安静的黑暗虚空。
　　穿越了一片迷宫地带，西德尼脸色难看望向前方的黄金神像，半晌后艰难道：“老师，伱说过不会再联系我。”
　　“西德尼，我的爱徒，这是最后一次了。”
　　“什么事？”
　　“为我找一个人！”

第063章 以后别联系了，怕女神误会
　　“什么人？”
　　西德尼冷着脸出声，快言快语，只想立刻结束这次的对话。
　　虚空之主、前传奇法师马歇尔曾是西德尼的骄傲，他以自己拥有一位传奇法师级别的老师倍感自豪，后来嘛，懂的都懂，恨不得穿回去给自己一枪。
　　狗屎，快别笑了，这个糟老头会坑死你！
　　西德尼想和老师撇清关系，可惜这不是他说了算的……且不说师徒身份绑定，老师的污点就是他的污点，经不起政敌穷追猛打。
　　单说他一身所学，全部来自老师，后者随时随地都能找到他。
　　西德尼很纳闷，别的传奇法师疯了，只顾着一头扎进星界大宇宙，从此闭门不出，直到思维彻底疯狂消散。他的老师偏不，留下一个神像印记，时不时会回家看看，顺便找学生唠唠嗑。
　　刚传出老师疯了背叛教会的时候，西德尼将信将疑，怀疑这是一起政治迫害，上面人又开始了最擅长的内斗。
　　老师只是性格有些古怪，本质上还是个信仰坚定的魔法师。
　　直到马歇尔的信物扭曲成黄金神像，改名换姓自称虚空之主，西德尼这才深信不疑，他试着扔掉神像，结果神像每次都会回到他身边。
　　第一次见面，西德尼斩钉截铁划分界限，虔诚的信徒绝不和叛徒为伍，以后别联系了，他怕自然女神误会。
　　虚空之主笑着告诉了西德尼一個地址，那里埋着几箱子魔法书，详述了如何从黄金法师晋升传奇法师。
　　西德尼没经受住诱惑，嘴上说着不去，身体诚实抵达目标地址。他挖到了珍贵的魔法书，在无法扔掉黄金神像的情况下，将其藏在思维编造的虚空之中。
　　第二次见面，西德尼还是那句话，别联系了，怕女神误会。
　　虚空之主依旧回以笑容，这次送来了几张羊皮纸，记载了真理之门背后的知识，其中就有自然教会一直在研究的生命魔法。
　　西德尼沉默许久，可耻地呼唤一声老师。
　　第三次，虚空之主开始提要求了。
　　当然，他自诩是一位爱护学生的优秀导师，不会强迫学生，西德尼可以拒绝。
　　西德尼很想拒绝，但他知道，他承受不起拒绝的代价……一旦他和叛徒保持联系的消息传出去，教会不会放过他。
　　轻则通缉令，数个教派一并发出悬赏，招来恶心的自由法师联盟赏金猎人，重则直接押送红叶林疯人院，独享雅间一座。
　　西德尼太懂红叶林疯人院了，那鬼地方，没毛病的关进去都得疯。
　　起初，虚空之主提的要求并不过分，难度也不大，一次次叠加后，虚空之主让他将神像秘密送出伦丹。
　　西德尼当即强烈拒绝，不可
　　能，门都没有，在虚空之主的冷笑中低下头颅，默默接过神像将其送了出去。
　　他记得很清楚，收货地点不在温莎，但该死的地心教在恩洛尔德镇成立，还丧心病狂玩起了大规模献祭。
　　那一次，虚空之主告诉西德尼，这是老师对学生的最后一次请求，以后绝不打扰。
　　西德尼不置可否，考虑到神像都送走了，应该是最后一次。
　　今天，神像又重聚了。
　　糟老头子坏得很，嘴里没一句实话！
　　西德尼后悔万分，他当时没去挖箱子该多好。
　　“他叫韦恩，应该是这个名字，是一名魔法师学徒，很有可能是伦丹人，前段时间住在恩洛尔德镇……”
　　神像闪烁光芒，将一张大头照贴在西德尼面前：“找到他，但不要杀死他，把他带来，我要见他。”
　　西德尼没问为什么，牢牢记下照片上的脸，压低声音道：“马歇尔，这是最后一次了！”
　　“当然，我发誓。”
　　“……”
　　西德尼沉默低头，心中无比凄凉，出轨只有零次和无数次，哪来最后一次。
　　不行，得想个办法，再不摆脱混账的纠缠，他只有死路一条。
　　办法不是没有，比如红叶林疯人院，但操作起来太复杂，稍有不慎他自己也要栽进去。
　　西德尼以前考虑过，风险太大放弃了，这次地心教事件整得他头皮发麻，比起被虚空之主坑死，红叶林疯人院的风险指数立马降了下来。
　　反正最差的结果都是进疯人院，为什么我不主动点呢！
　　“呵呵，我的学生，你似乎有烦恼？”虚空之主阴仄仄发笑。
　　我的烦恼是什么，你会不知道？
　　西德尼冷脸道：“是有一些烦恼，死亡骑士不知何故离开帕里斯，他现在在伦丹，有目击者看到了他的战马和佩剑。”
　　“不可能！”虚空之主断言道。
　　“老师，你似乎知道什么？”
　　有事老师，无事马歇尔，道德底线十分灵活。
　　西德尼眉头一挑，老东西固然是个混蛋，但不得不承认，情报方面确实有一手。
　　“死亡骑士被盗走了头颅，他现在身不由己，不得不听命于他人，已经背弃了死亡。”
　　虚空之主热情高涨道：“曾经无人能敌的死亡骑士，现在只是一个受人摆布的阶下囚，他的荣誉，他的高傲，他的自由被尽数剥夺，我的学生，你知道神选大陆外面的世界有多精彩吗？”
　　西德尼咽了口唾沫，深深惊讶于虚空之主言论，迫不及待道：“你究竟在哪，伱都看到了什么？”
　　“哈哈哈，我看到了神明的本质，我的学生，你的信仰不值一提，不要再相信……”
　　“住口！”
　　西德尼脸色铁青，转身快步离去：“我会为你找到那个人，也希望你实现自己的承诺，这是最后一次……否则，我宁可与你同归于尽也不会再任由你摆布。”
　　“呵呵呵——”
　　神像金光收敛，喃喃道：“觉醒者正在汇合，在祂的庇护和指引下，神明的信仰不堪一击……”
　　“我的学生，你最好快一点踏入传奇，新的时代要降临了。”
　　——
　　哒哒哒！
　　迷雾笼罩的墓园，铁蹄声清脆响亮，敲碎沉寂的阴冷，注入了一抹新鲜的活力。
　　不看脸的话，的确是这样。
　　看脸不行，气氛更阴冷了。
　　韦恩套着死亡骑士的皮肤，骑着亡灵马，遛着恶灵犬，挥舞着白骨长剑，嗷嗷追赶草地里的骷髅兔子。
　　一朝学会狗撵兔，从此踏上不归路！
　　甭管死亡骑士的逼格是不是被拉低了，韦恩获得了快乐，他快乐了，尤利亚和阿宾也快乐了。
　　唰！
　　白光闪过，骷髅兔子瞬间四分五裂，三秒钟后骨架重组，继续在草丛里蹦跶。
　　韦恩有点腻了，转头看向墓碑耸立的坟堆，没记错的话，这边流行土葬，死者头朝东，寓意在日出时分复活。
　　日出是不可能日出了，毛月亮倒是有一坨。
　　韦恩扬起阴影梦魇，高高举在头顶，白光闪过，奔涌阴寒的死亡气息。
　　波纹疾走而过，墓园短暂沉寂了一瞬，下一秒，一个个漏风的身影响应呼唤，推开腐朽的棺木从地下爬了出来。
　　咔咔！
　　咔啦啦——
　　月影朦胧，死亡骑士骑乘战马，将数百个骷髅兵分成两个阵营，自己率领一支和另一支厮杀了起来。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　“嗷嗷嗷——”xN
　　不然呢，杀进伦丹城血流成河吗？
　　“主人，您的骑术越来越厉害了，真是天才。”阿宾称赞道，看得出来，尤利亚被骑得很爽。
　　“还行吧，主要是身材保持得好，没什么赘肉。”
　　韦恩晃着骷髅脑袋吐槽自己，死亡骑士的马甲什么都好，唯独缺少欲望。
　　昨天他还不懂，今天算是想明白了，他没有荷尔蒙，全身上下只有空荡荡的大头，聪明的智商占领高地，自然没了世俗的欲望。
　　酣战片刻，韦恩一剑砍碎最后一个骷髅兵，有点腻了，独乐乐不如众乐乐，视线看向墓园外的方向。
　　有没有一种可能，大晚上带着骷髅兵游街，亲手打造一个新的都市传说？

第064章 管家不在的第一天，想他
　　想到亲手打造一个新的都市传说，成为可止小儿啼哭恐怖故事里的男主角，韦恩按捺不住，跃跃欲试要来一次骷髅大游行。
　　这时候，但凡有人劝一句，韦恩也就消停了。
　　可惜劝不得，管家不在。
　　韦恩身边只有舔狗和舔马，俩货凑一起只会助纣为虐，一听韦恩要整活，摇头晃尾立马就不困了。
　　阿宾建议走乔治街，乔治街10号是鼎鼎有名的首相办公室，位于伦丹市中心，在那游行肯定一鸣惊人，能上明早的头版头条。
　　尤利亚觉得阿宾说得对。
　　一听这话，韦恩的心思立马淡了，他只想要都市传说，那种朦朦胧胧半真半假的感觉，疯了才会抢明天的头条。
　　无知是福，魔法的世界太危险，普通人不该知道也不能知道。不然的话，强烈的危机感会让人们争相逃离，整个城市都会陷入崩溃。
　　韦恩琢磨了一下，决定走水路，骷髅兵也不带了。
　　虽然各位大爷大妈明天早上不用上班，但大晚上把人家吵醒已经很不好意思了，没必要为了一时之兴，继续折腾他们的老骨头。
　　“老乡们，都别站着了，熬夜伤身体，早点睡，明晚咱们继续乐呵。”
　　韦恩大手一挥，阿宾前方开路，浓雾包裹战马，死亡伴雾而行，来到了泰姆河旁。
　　泰姆河是温莎王国的母亲河，贯穿首都伦丹和沿河的十多座城市，下游河面变宽，注入北海。
　　河面宽阔，波浪平稳，沿岸大小港口众多，是天然的运河。
　　泰姆河上除了货船，观光游轮也不在少数。
　　虽然多少有些差别，但韦恩对这条河印象很深，依稀记得这条河上发生的悲剧：老佛爷，洋人的军舰开到咱们家门口了，还说要帮咱们修铁路！
　　乐.JPG
　　此时已是深夜，河面铺满雾气，隐约可见船舶指示灯闪烁。
　　尤利亚跟着阿宾纵身一跃，四蹄踏上河面，逐波而行。
　　真·走水路！
　　阿宾嗅觉灵敏，水面极速狂奔，寻找大晚上不睡觉的游轮。内伦丹是著名的不夜城，沿河向上，最不缺熬夜通宵的有钱人。
　　运气好，兴许还能给韦恩撞到一个开趴体的游轮。
　　很快，阿宾便找到了一個目标。
　　这是一艘加长观光游轮，分上下两层，灯火通明，造型极尽奢华。
　　二层露天甲板，富商名流汇聚，在泰姆河上举办了一场小型音乐会。
　　悠扬的音乐和动人的歌喉传开，顺着河面缓缓铺开，天籁之音让人不愿打断，连阴惨惨的雾气在这一刻都柔和了起来。
　　微微晃动的船身并不适合表演，但在场的每一位音乐家都是技艺精深的高手，钱管够的情况下，他们不惧任何挑战。
　　献唱的女歌手一袭白裙，颜值、身段、气质皆无可挑剔，标准金色大波浪长发，在她的美貌压制下，在场的女士都有些黯然
　　失色。
　　权贵富人们身边从不缺美人，女歌手能够艳压群芳，足见她的魅力有多么惊人。
　　但和美貌相比，她的歌喉无疑更加动人，如丝绸般顺滑，如清泉般灵动，沉浸在这美妙的歌声中，仿佛心灵上的污渍都被洗涤了。
　　如果韦恩能看到这位女歌手，会发现非常眼熟，原身留下的施法教材里，和这位女歌手结婚了，如胶似漆每日动辄三五次。
　　莉莉·海沃斯，裆下最受追捧的女歌手。
　　这时，船上传来一声惊呼。
　　众人不满望去，责怪对方有失礼数，咋咋呼呼打断了美妙的氛围。
　　但很快，越来越多的惊呼声响了起来。
　　甲板右侧，权贵们越聚越多，满目骇然看着迷雾中穿行的恐怖身影。
　　那是一个身披黑色铠甲的骷髅骑士，胯下亡灵战马喷吐紫色火焰，一头体型相对矮小的恶灵犬在旁护卫，就这么没有重力一般踏着水面前行。
　　战马的步伐并不快，散步一般不急不慢，死亡骑士强烈的淡然和冷漠，肆意挥洒着强烈的霸道和无畏，即便身影朦胧，总有部分身躯被迷雾遮挡，强大的气场仍旧令人无法忽视。
　　凝视深渊的时候，深渊也在凝视你！
　　游轮和死亡骑士错身而过的时候，死亡骑士缓缓侧身，眼眶中跳动的白焰如钢刀般插在众人心头，以极其缓慢但又无法阻止的速度一点点划了过去。
　　权贵们如坠冰窟，冷汗浸透衣衫，想要逃离但无法挪动双腿，就连闭上眼睛移开视线都做不到。
　　这一刻，所有人都后脊发凉，仿佛有一柄死亡镰刀悬在头顶。
　　死亡骑士收回目光，迷雾遮挡他的全貌，就这么悄无声息消失在了河面上。
　　死亡骑士离开后，众人才如释重负，有的人哽咽出声，有的人瘫软双腿，泪水模糊了眼眶也模糊了裤管，还有人大声呵斥，呼喊下层甲板的保镖来保护自己。
　　直视死亡，丑态毕露。
　　当然，总有一些人是例外的。
　　二层甲板中心，五官俊朗挺拔的中年男子把玩着手中的古银币，微眯双目望着死亡骑士远去的方向。
　　黑发黑瞳，三十来岁，他的五官单独拎一个出来并不完美……但拼凑在一起，有种令人无法抗拒的男性魅力。
　　成熟知性，油腻内敛。
　　在他身后，恭敬站着一位金色短发丽人。
　　燕尾服修身，收束巴掌宽的腰线，白手套紧贴裤缝线，站姿挺拔。
　　丽人精致容颜略施淡妆，弯腰道：“奥斯顿老爷，要我跟上去看看吗？”
　　“看什么，看看他的剑有多锋利吗？”
　　奥斯顿·兰道晃了晃手中的红酒杯，一饮而尽：“不相干的事不要多管，我不想明天派人打捞你的尸体，做好自己就行了，让乐手们准备一下，接着奏乐接着唱。”
　　女管家梅根看了看惊慌失措的音乐家们，眸中冷光绽放，顷刻间
　　驱散了他们心头的杂念，同时驱散了萦绕在游轮上空的恐怖阴云，使得一众权贵们也纷纷冷静了下来。
　　该换裤子的换裤子，该补妆的补妆，注意时刻保持优雅，音乐会还要继续。
　　悠扬的歌声再次响起。
　　十分钟后，女歌手谢幕，她没有返回下层甲板，受梅根管家的邀请，坐在了奥斯顿身边。
　　“兰道先生，十分荣幸能受到您的邀请。”莉莉·海沃斯诚挚说道。
　　“海沃斯小姐，我有一桩生意想和你谈一下。”奥斯顿笑着打量身前的美人。
　　“请说。”
　　莉莉微微一笑，她听过花花公子的名声，如料不差，接下来要谈睡觉的事了。
　　“我想让你去找一个男人，想尽一切办法睡了他。”
　　“……”
　　啊，不是你吗？
　　“考虑一下，这是我的名片，想通了就联系我。”
　　奥斯顿端起红酒杯，让管家递上名片：“以你出众的样貌，在伦丹这座城市并不安全，事成之后，我保证不会再有人骚扰伱。”
　　——
　　“阿宾、尤利亚，我刚刚表现得怎么样？”
　　“优秀！”
　　“非常出色！”
　　听到两位小弟的赞叹，韦恩点点头，发自内心地真诚，但缺少文化底蕴，都是一般货色。
　　管家不在的第一天，想他。
　　散播完新的都市传说，韦恩决定收兵回营。
　　抄小路。
　　伦丹的夜不安全，万一遇到几个不讲江湖道义的魔法少女，他力战不敌，岂不是要被当场围歼。
　　外面太危险了，赶紧回墓地躺好。
　　依旧是阿宾在前开路，尤利亚借助迷雾的掩护摸黑前行，但这次，出现了一点小意外。
　　还没上岸，韦恩就让尤利亚停了下来。
　　“先等等！”
　　韦恩抖了抖缰绳，低头看向宽阔的河面，距离岸边十米远，贪欲之书发出提示，正下方捕捉到了一个可以签约的怨灵。
　　复仇之灵的书页上，血色代码编写契约，等待韦恩签字确认。
　　韦恩没有立即签署，明人不说暗话，眼界高了，不是什么阿猫阿狗都有资格成为他的复仇之灵。
　　想当他韦恩的狗，哪有那么容易！
　　笑死，也不出去打听打听，死亡骑士的战马知道不，哭着喊着求他骑，看在大宝剑的份上他才勉强答应。
　　不过话又说回来，能被贪欲之书锁定的怨灵，肯定不是一般货色。
　　“兴许有搞头。”
　　韦恩摸了摸骷髅脑袋，眸中跳动白光，战马脚边的河面沸水般翻滚起来。
　　泥浆奔涌而上，不过一会儿工夫，韦恩看到了被他从河底捞上来的东西。
　　汽油桶！
　　准确来说，是被灌满了水泥的汽油桶！
　　“啧，人类真是太可怕了。”

上架感言
　　感谢各位读者老爷支持，8号零点上架，也就是我惯例的更新时间。
　　感谢编辑，感谢各位支持，本章说里经常能看到熟悉的老面孔。
　　比如XXXX，对，就是你，感谢一路有你相伴。
　　还有暖阳巨，大恩不言谢，这里就不说谢了。
　　正在努力存稿，争取上架多更点，感言就不多说了，码字，冲。
　　你们知道我的，新人新书，上架难免有些忐忑，担心这个又担心那个，以防万一，献祭挚友亲朋的小说。
　　在外靠朋友，这不，我这一波献祭管上，朋友们都开始靠了！
　　——
　　道爷要飞升——裴屠狗
　　神诡世界，我能修改命数——白特慢啊
　　仙人只想躺着——猪心虾仁
　　我能升级女丧尸——笑笑白
　　战略级幻想症——迹奇
　　我每月能刷新金手指——天涯月照今
　　（新书码字中）——烟火成城
　　我的词条任意更换——全针教主
　　我在历史中长生不死——贰更 2
　　从核能怪兽开始——大脸猫脸大
　　没人比我更懂魔教——凤嘲凰
　　这个顶流只把明星当工作——裴屠狗
　　我在武侠世界长生不死——马佳鹿
　　人在死牢马甲成圣——白衣学士
　　圣人：当肉身不朽，法力无边——一寸赤心
　　皇位被废的我修仙了——捕梦者
　　都重生了谁打职业啊——神秘的大西瓜
　　保卫南山公园——天瑞说符
　　从水猴子开始成神——甲壳蚁
　　路明非不想当超级英雄——落雪煮茶
　　聊斋大善人——白菜官
　　我有一卷鬼神图录——牛油果
　　我和AI五五开——一剑刺刺刺
　　神话起源——橘子伯爵
　　2014：我要做总督——焰火璀璨
　　祂们都叫我大师——颓废龙
　　我有一颗长生瞳——张老西
　　我就是你们的天敌——不放心油条
　　你连爆率都能篡改——云雾青天
　　从研发易筋经开始登临彼岸——我要一步一步
　　这個牧师超正义——你才到碗里去
　　御煞——寻春续昼
　　暗影神冠——一刀斩斩斩
　　我的背景五千年——出走八万里
　　——
　　如无意外的话，上架后日更7k-9k，平均下来保底每天八千字。
　　太多了也不敢说，能力有限，但我人品还行，基本上说了的都会兑现……所以日更八千的承诺大家还是可以信一下的。
　　最后，来点实际的，上架当天两万五千字。
　　求首订！

第065章 第二位复仇之灵
　　“人类真是太可怕了。”
　　韦恩摸了摸骷髅脑袋，想想自己也曾遭遇水泥桶威胁，不免有感而发。
　　“确实，人类太可怕了。”尤利亚点头认同。
　　“非常可怕！”
　　阿宾委屈出声，回忆悲伤往事，眸中跳动的灵魂火焰恍惚颤动。
　　韦恩：（_）
　　你俩就别有感而发了，论可怕，刚刚你俩都把人吓尿了。
　　他大手一挥，沸腾的河水化作一条大触手，卷起汽油桶直接扔到了十米开外的岸边。
　　砰一声巨响，汽油桶变形，大块水泥脱落，一股恶臭散播开来。
　　经常把人塞水泥桶沉河的朋友都知道，如果不按一比三或四的比例调配水泥和沙子，而是直接灌浇水泥，硬化后的水泥非常脆弱，很容易被尸体内部散发的气体撑裂变形。
　　当然了，加了沙子效果也一般，该裂还是裂，除非先把尸……
　　咳咳，言归正传，韦恩撑起亡灵战马来到岸边，在他的点头示意下，阿宾搅动雾气粗暴开箱，将尸体上的水泥全部打碎。
　　尸体身着米黄色风衣，保持蜷缩造型，双手被银手镯扣在背后，双脚被绑，腐烂情况严重，加之阿宾的粗暴行为扯下了大片皮肉，已无法辨识尸体的身份。
　　但死者风衣下的制服，高级督察肩章，以及掉落在地上的警徽，已经证明了他的职业。
　　雾气卷起警徽，呈递在韦恩面前，他抬手接过，拂去上面的污渍，确认是伦丹警察警徽，死者来自伦丹警察厅。
　　“是个有故事的警察……”
　　韦恩的第一想法是黑吃黑，这位高级督察利用手中的职权向社会团体大开方便之门，因其屡次加价，又或者拿钱不办事，被社会团体报复招至杀身之祸。
　　“不对，我的想法什么时候这么阴暗了？”
　　韦恩嘀咕一声，阴影梦魇太邪门了，无影无形之间侵蚀一个人的心智，连他这种阳光大男孩都难以抵挡。
　　没错，一定是这样。
　　他换了个思路，警察是好警察，不顾同事劝阻，调查了一位大人物。
　　期间查获大量证据，并拒绝了大人物的社会捐款，被恼羞成怒的大人物派出手下塞进水泥桶沉河。
　　“大人物？！”
　　韦恩冷哼一声，想到了那個将他赶出伦丹的大人物，没记错的话，对方的威胁正是塞进水泥桶沉河。
　　三十年泰姆河东，三十年泰姆河西，莫欺少年穷！
　　那位大人物肯定想不到，三个月过去了，随手可以捏死的蚂蚁站起来了！
　　三个月，你知道我这三个月是怎么过来的吗？
　　管家把我伺候得可好了！
　　不愁吃不愁喝，还捡到了一个长腿老师！
　　韦恩怒气上涌，骷髅脑袋疯狂冒起黑烟，远望，扭曲的黑雾中，两团白色火焰猛烈跳动。
　　察觉到主人的怒气，亡灵战马喷吐紫色火焰，恶灵犬仰天长啸。
　　有道是敌人的敌人就是朋友，韦恩不再考虑，爽快在贪欲之书上留下名讳，签下了第二位复仇之灵。
　　【卑微的祈祷者，心怀怨恨的枉死者，我听到了你的哀嚎……
　　在神圣契约的见证下，你的一切归我所有，你能保留过去但会失去未来……
　　伱得到了一次重生的机会，你将成为复仇之灵……为自己的主人，为自己的神，为我挥舞屠刀】
　　韦恩没有避开尤利亚，当面唤醒自己的第二位复仇之灵。
　　平心而论，尤利亚和他之间并没有强制主仆契约，和阿宾有很大区别。还是匹二手马，前主人随时可能找上门，严格意义上并不属于自己人。
　　但韦恩还是予以了信任，透过外表看本质，尤利亚有悖韦恩正义审美的外形下，有一颗纯洁的心，远比九成九的人类要善良，至少比他韦恩来得善良。
　　尤利亚献上了忠诚奉韦恩为主，韦恩便予以尤利亚信任，信任不绝对就是绝对不信任，也就没有刻意避开她契约复仇之灵。
　　尤利亚并不知道这些，认识阿宾的时候，就知道阿宾拥有一位强大的主人，强大到足以创造魔法生命，有拔出阴影梦魇的可能。
　　所以，看到眼前的尸体‘活’了过来，尤利亚并不觉得意外。
　　穿着米黄色风衣的尸体缓缓爬起，河水顺着衣摆滴落，愣愣看着前方的亡灵战马、恶灵犬，以及赐予了他新生的主人。
　　同一时间，贪欲之书复仇之灵书页，显现出第二位眷属的形象。
　　男子米黄色大衣，内穿警服、长靴，双目灰白，皮肤湿
　　润苍白，脚下始终有一团水渍。
　　是个水鬼！
　　韦恩居高临下，骷髅脑袋张开上下颚，发出沉重的声音：“抬起头来，看着我的眼睛。”
　　男子下意识看去，对视两团白光，一幅幅死去的记忆袭上心头，让他想起了自己的姓名。
　　博·菲利浦。
　　菲利浦回忆过去，一幅幅画面在韦恩眼前闪过。
　　第一篇，是三个孩子坐在孤儿院的秋千上，讲述自己的梦想。
　　两个男孩，菲利浦和佩里的梦想是成为英勇无畏的警察，他们还小，并不懂得警察要担负什么，只知道街上的警察很威风很帅，当了警察就没人敢欺负他们。
　　女孩缇米则幻想着成为一名老师或护士，最好是护士，菲利浦和佩里受伤了，她可以帮忙包扎伤口，不听话就给他们打针。
　　第二篇，缇米因为长相不差，被家境富裕的夫妇领养，菲利浦和佩里也逐一离开孤儿院，从此再没见面。
　　第三篇，菲利浦如愿成为了一名警员，英勇无畏，屡立功勋，一次英雄救美遇见了缇米，光速坠入爱河。
　　缇米没有成为老师，也没成为护士，在养父母的教育下，从事金融行业，也就是办公室职员。
　　第四篇，菲利浦的同事受伤，办公室来了一位新搭档，佩里也实现了童年的梦想，成了一位警员。
　　这一天，孤儿院三人组重聚，画面温馨和谐。
　　第五篇，菲利浦调查人口失踪案，顺着黑社会一路向上，查到了一位议员，他不顾佩里劝告，继续深挖线索查了下去。
　　嘭一声闷棍，菲利浦直挺挺倒下，背后站着面无表情的佩里。
　　黑社会为菲利浦举办了欢送晚会，佩里和黑社会头目站在一起，他是议员的人，他曾劝过菲利浦……但后者一意孤行，他也是不得已而为之。
　　菲利浦愤怒咆哮，不愿相信这一切，质问儿时的伙伴，梦想在哪。
　　佩里不屑笑了笑，嘲讽菲利浦的天真，在伦丹这个城市，追逐梦想的人太多太多，成功的却没有几个。
　　人的梦想终究要向现实屈服！
　　像他们这样的社会底层，想要跳跃阶级壁垒，必须要有贵人相助，一昧追求虚无缥缈的梦想，只会永远停留在社会底层。
　　菲利浦认为自己实现了梦想，其实他只是一个工具，一个因为有价值而被需要的工具。
　　正义什么的，不存在的！
　　佩里：我不想做配角，我不想当工具，我要往上爬，要让所有人都看得起我。
　　菲利浦：我看不起你！
　　佩里没有生气，平静浇灌水泥，在菲利浦面容被掩盖的最后一刻，淡淡说出了自己对缇米的爱意。
　　他憎恨菲利浦，明明大家都在努力奋斗，明明他付出得更多，菲利浦却得到了一切，他始终是一个旁观者和配角。
　　“啊啊啊——”
　　菲利浦抱着脑袋蜷缩在地，记忆的闪回令他陷入痛苦的深渊，他太爱这个兄弟了，强烈的反差，义气和残忍两张截然不同的面孔交替重叠，让他愤怒疯狂，随之生出了强烈的怨恨。
　　对背叛的怨恨！
　　泰姆河翻滚大浪，平静的河面搅动漩涡，暗流沸腾，恐怖的浪潮化作惊涛，一次次拍向两岸。
　　因为是个水鬼，所以能力和水有关？
　　韦恩望向波澜不止的河面，脑门飘过一串问号，严格意义上，菲利浦是被水泥淹死的，并不是泰姆河。
　　所以，水泥也是水？
　　“安静一些，你打扰了夜晚的平衡。”
　　韦恩挥手洒落魔力，雨点一般淋在菲利浦身上，后者腐烂的身躯缓缓变化，最终变成了身穿警服、大衣，脸色苍白，浑身湿漉漉的落汤鸡形象。
　　“我赐予你新生，你因我而重活，我的复仇之灵，博·菲利浦已是过去，从今天开始，你叫阿博。”韦恩坐在马上，拔出白骨长剑指向菲利浦，等待对方单膝跪地接受新生。
　　然而并没有，复仇之灵苏醒的第一时间，需要完成对生前的复仇。
　　阿宾是这样，阿博也是这样，他们都有着无法释怀的强烈执念。
　　阿博是人，想法更多，执念更多。
　　望着眼前强大且邪恶的主人，阿博内心一片冰凉，赐予他新生的是反派，是大魔王。曾几何时，他的梦想是为了正义赴汤蹈火，为了帮助弱者在所不惜，直到付出生命。
　　万万没想到，睡一觉，他成了邪恶的爪牙。
　　这和为议员服务的佩里有什么区别？
　　哦，区别很大，议员哪有大魔王
　　邪恶。
　　“我，我的主人，在我完成复仇之后，您能赐予我永恒的长眠吗？”阿博苦涩开口，他的梦想一直是正义的伙伴，不想为邪恶服务。
　　“吼吼吼——”
　　尤利亚喷吐火焰，阿宾踏步上前，双耳立起，裸露尖牙发出警告的低吼。
　　小子，我劝你不要不识抬举，现在跪下道歉还来得及！x2
　　阿宾不喜欢阿博，这混球多少有点不识好歹，不像它，它当时什么条件都没提。
　　“我听到你的呼唤而来，为什么醒了又要长眠，还没睡够吗？”韦恩压了压手，示意阿宾和尤利亚别激动，多向主人学学，他就不生气。
　　年轻人行差就错拎不清很正常，先收下当狗，以后再给穿小鞋不迟。
　　阿博沉默片刻，缓缓道：“我想当个好人。”
　　“桀桀桀——”
　　韦恩听笑了，指着自己和阿宾、尤利亚道：“怎么，我们看着像坏人吗？”
　　阿博：“……”
　　这不是像不像的问题。
　　“我知道你在害怕什么，没那个必要，我也可以很直白地告诉你，你觉得不重要，要我觉得。”
　　韦恩居高临下看着阿博：“阿博，记住了，在你醒来的那一刻，你就是我的狗，我想让你干什么，你就必须干什么！”
　　阿博咬紧下唇，没等他说什么，韦恩继续道：“去吧，发泄你心中的怒火，完成对过去的复仇，斩断你的过去，从今往后，你的未来将属于我。”
　　阿博没动，韦恩冷笑不止：“算算时间，你已经死了半年了，让我来猜猜，你那位漂亮的女朋友，现在是不是正趴在你兄弟的怀里呢？”
　　轰！
　　一声惊雷在阿博头顶炸响，是了，他的过去不只有仇恨，还有爱。
　　他怨恨的不仅仅是背叛，还怨恨自己，他辜负了爱人。
　　明明答应了对方，那晚会早点回家和缇米享受烛光晚餐，他已经迟到半年了。
　　阿博猛地转过身，一跃跳入水中消失不见。
　　“主人，要跟上去看看吗？”
　　“不好吧，半年了，没准那边正下马呢……”
　　——
　　伦丹西区，金王子街。
　　中产阶级聚集的街区雾气并不浓郁，此时已是凌晨之后，住宅区附近的街道上缓缓驶过几辆汽车，少有行人经过。
　　阿博落汤鸡一样钻出下水道，望着五楼的一扇窗户静静发呆，片刻后，他手脚并用爬上了阳台。
　　和阿宾一样，阿博也需要韦恩的魔力喂养。
　　因为拒绝向主人服务，他没有得到魔力，此时正处于虚弱状态，技能面板一片灰白，很多能力无法施展。
　　而且刚刚苏醒，他还不清楚自己是什么，天真以为自己只是一个被魔王唤醒的死灵。
　　作为一个水鬼，阿博不能远离泰姆河，不能远离水……否则他的身体会快速干枯，全属性下滑，和墓园里的大爷大妈没什么区别。
　　和阿宾被限制在伦丹雾区一样，阿博被限制在了泰姆河……一旦离开自己的地盘，他们都会陷入极度虚弱。
　　解决办法，服从主人，得到奖励的魔力。
　　阿博站在阳台，透过落地窗看向卧室，他的女友缇米蜷缩在床上，面容憔悴，黑眼圈极重，原本一头秀丽的长发，此刻干枯没有丝毫光彩。
　　床头柜上，摆满了两人的合照。
　　“你瘦了……”
　　阿博喃喃自语，抬手想要推开落地窗，最终没有这个胆子。
　　他已经死了，他的未来也已注定，他无法给爱人什么，连一个承诺都做不到。
　　这时候和对方见面又有什么意义，燃起希望的火焰然后亲手掐灭，让彼此永远痛苦下去吗？
　　“你是个好女孩，忘了我吧，我不配。”
　　阿博痛苦闭上眼睛，背靠墙壁掏了掏口袋，想来一根香烟静静，只掏出了湿漉漉的烟盒。
　　“呦呵，你女朋友还挺漂亮，骨相不错呢！”
　　阴魂不散的声音响起，阿博猛地睁开眼睛朝声源望去，亡灵战马头朝下，四蹄踩着墙壁如履平地。
　　马背上，他的主人低头道：“这朵生命之花即将枯萎，我可以帮忙加速，让你们在死后继续恩爱。”
　　嘭！
　　阿博直接跪下，忠心不二道：“我仁慈的主人，您赐下的名讳阿博非常喜欢，我心甘情愿向您献上未来，即便堕入地狱成为魔鬼也无怨无悔，只求您放过我的过去。”
　　“谁！”
　　“谁在外面？”

第066章 元素崩塌，禁魔领域
　　菲利浦失踪了半年，缇米也失眠了半年。
　　虽然很多人都对菲利浦的失踪持悲观态度，但仅半年时间，无法从法律层面宣布菲利浦已经死亡。
　　他或许接受了警局的秘密任务，或许被国家机密组织征召，目前正进行全封闭训练，可能性很多，这样和那样的原因让他不能和外界联系。
　　这些理由支撑着缇米脆弱的神经，让她没有直接倒下，并愿意等待男友归来。
　　一等就是半年。
　　缇米失眠了，白天浑浑噩噩，晚上睡不着，糟糕的精神状态让她遭到了公司的劝退，一个人住在出租屋里拒绝和外界联系。
　　长久的失眠让缇米的神经非常敏感，一点风吹草动都能将她从浅睡中唤醒，她呼喊了两声，见窗外无人应答，拿起床边的球棍，小心翼翼来到落地窗前。
　　没有人，窗户左右两侧的墙壁也没藏人，只有一滩湿漉漉的水渍。
　　缇米愣了愣，不知何故心脏抽痛，她退回床边坐下，想了想刚刚诡异的声音，似乎是男友在说话。
　　她的精神状态很糟糕，无法判断是梦还是幻听，思来想去无果，拨通了好友佩里的电话。
　　佩里是菲利浦的好兄弟，也是她儿时的玩伴……这半年，要不是佩里忙前忙后，并承诺全力寻找菲利浦，她非常怀疑自己是否能坚持下来。
　　半年时间，佩里成了缇米最信任的人，远远超过了很久没来探望她的好闺蜜。
　　缇米甚至形成习惯，每当有解决不了的麻烦，就找佩里帮忙。
　　——
　　屋顶。
　　阿博单膝跪地，面前是骑着亡灵战马，半边身躯被迷雾笼罩的韦恩，后者侧头聆听，阴仄仄道：“你的女朋友大晚上打电话给你的仇人，看样子我们的佩里小兄弟隐瞒得很好，完全取得了你女朋友的信任……
　　“所以，今晚他会表白，对吗？”
　　阿博绷着脸不说话，灰白的眼中跳动愤怒的火焰……就在这时，他感受到了一股庞大的魔力涌入体内，正在干涸的身躯立马湿润了起来。
　　阿博不理解，疑惑抬起了头。
　　“愣着干什么，去干掉他啊！”
　　韦恩冷笑道：“难道你打算让他进屋？还是说，你愿意为了爱情放下仇恨，认为你的仇人能照顾好女朋友，准备成全他们？”
　　阿博摇了摇头，言简意赅道：“他不配。”
　　“我开始有点中意伱了，继续保持，先把他的脑袋提过来见我。”
　　韦恩并指成剑，一柄缭绕死亡气息的灰色长剑插在阿博面前：“我不喜欢做事拖拉的狗，快去快回，阿宾会帮助你。”
　　阿博望着眼前的长剑，探出手要将其拔起，伸手的瞬间，他看到了大衣袖口露出的警服，最终收回了手。
　　“主人，我想让法律来审判他。”
　　“这样啊……”
　　韦恩点点头：“也不是不行，不过你要做好心理准备，他为了主人连兄弟都能杀，像他这么忠心的狗，他的主人不会轻易放弃，你确定要走法律程序吗？”
　　“我确定，我会把一切都查清楚，连同议员一起送进监狱。”阿博坚定道。
　　“那就去吧，别让我等太久。”
　　韦恩点点头，让阿宾前方开路，骑着亡灵战马消失在雾气中。
　　直到韦恩离开，阿博才狠狠松了口气，在主人身边，他每时每刻都承受着巨大压力，只觉稍有不慎，灵魂便被灰飞烟灭。
　　阿博知道伦丹这个城市隐藏着某种诡异力量，都市传说并非空穴来风……但他没想到，诡异的程度如此强大，他每晚走夜路还能活到半年前，简直是个奇迹。
　　他站在屋顶没动，远远望见车灯靠近，视线聚焦数百米外驾驶员的面孔，这才从屋顶跳了下去。
　　……
　　车灯由远及近。
　　佩里握着方向盘，嘴角勾起笑容。
　　议员曾警告他，不要在伦丹的夜里四处走动，可以是内伦丹城，尽量少去西区、北区……但不能踏足东区、南区，经济越不发达的地方越危险。
　　议员上面有人，情报可靠，不会胡说八道。佩里牢记她的叮嘱，好兄弟无故失踪后，很少在夜间出门。
　　不过，今晚不一样，缇米打电话求助，他的机会来了。
　　而且缇米住在西区，严格意义上并不属于落后贫穷的区域，不算违反议员的命令。
　　佩里看向副驾驶座，放着一朵盛开的玫瑰花，寓意明显让他倍受鼓舞，
　　时机合适的话，他会在今晚表达爱慕。
　　台词他都想好了，他会连同好兄弟的那份，双倍爱着缇米。
　　想到这，佩里嘴角止不住上扬，已经看到了自己留在缇米家过夜的画面。
　　半年了，他终于能上位……
　　嘭！
　　一声巨响打断佩里的幻想，将他拖回了现实。
　　轿车似乎撞到了什么东西，飞溅大量水花，模糊了前窗玻璃。
　　佩里急忙踩下刹车，下车查看伤者，他正值事业上升期，绝不能因为一起车祸影响仕途。
　　轿车前什么都没有，车前盖也无变形痕迹，除了水就是水，并没有撞到什么东西。
　　佩里大为不解，返回驾驶座重新发动车辆。
　　就在这时，一股阴冷的气息传来，冰凉的手掌按住了佩里的脖颈，后者眼眸骤缩……在他毫无察觉的情况下，有人潜入了轿车后排。
　　是谁？
　　巧合还是蓄谋已久？
　　应该是巧合，他接到电话才出门，今晚并没有安排行程。
　　可手法这么熟练，应该不是普通劫匪。
　　一瞬之间，佩里想了很多，他借助身形遮挡，将手放入怀中，同时故作轻松道：“伙计，规矩我懂，我会配合掏钱，也请放过我，我不会报警的。”
　　“是我……”
　　淡淡的声音响起，暗含嘲讽，听得佩里全身寒毛炸起。他猛地朝后视镜望去，在光暗交织的后排座椅上，看到了一张全无血色的苍白面孔。
　　他亲手杀死的好兄弟，回来了。
　　恐怖的画面超出了佩里的认知，伴随覆盖脖颈的冰冷手掌，让他整個人陷入了窒息，他试图冷静，但毫无用处，牙关打颤道：“博，你回来了，你……你没死，真是太太好了。”
　　求你了，一定还是活的。
　　“如你所见，我已经死了，泰姆河的水很冷……尤其是河底，不管是冬天还是夏天，都冷得让我无法安眠。”
　　阿博探着上半身，贴近佩里惊恐万分的脸：“所以我来找你，陪我下去吧，两个人或许会暖和一点。”
　　嘭一声枪响。
　　佩里受惊过度，直接对准旁边的脑袋来了一枪。
　　在他惊骇欲死的注视下，阿博脸上滴血不漏，扭曲皮肉的弹孔收缩复原，死人脸依旧冷漠：“没用的，你亲手灌的水泥，你忘了吗？”
　　强烈的窒息感席卷全身，佩里连续扣动扳机，一口气将弹夹清空，在他昏迷之前，耳边似乎听到了什么。
　　“我不是你，我不会杀死儿时的回忆，法律会惩罚你……”
　　“告诉你的主人，这件案子没有了结，我会一直查下去，直到把你们绳之以法。”
　　——
　　再说另一边。
　　韦恩骑着亡灵战马，在阿宾的帮助下，穿梭于伸手不见五指的浓雾谜团。
　　只要不是脸贴脸，哪怕和路人并肩行走，对方也看不见他。
　　此时韦恩位于伦丹西区，说到西区，他立马想起了太阳女神信徒的窝点，那个什么和摔跤的基佬健身房。
　　提到健身房，韦恩思维发散，脚踩西瓜皮又想到了那群色眯眯的大肌霸教练，尤其是那个叫鸡儿的总教练。
　　老小子仗着年轻人尊老爱幼，不愿一般见识，狠狠欺负了他一顿。
　　当时薇莉在，韦恩不想掉对方的面子，笑着没有放在心上，现在机会来了，要不要假装死亡骑士本士去健身房办张会员卡呢？
　　“不对，大晚上的我为什么想要基佬，薇莉她不香吗？”
　　提到魔法少女，骨头架子立马欢实了起来。
　　三个月不见，韦恩想她们了，继续对自己发出灵魂拷问，细腻弹手的触感究竟是谁。
　　骷髅架子伸手，在半空抓了抓。
　　对了，还有那只傻不拉几的雪鸮，三个月了，不知道有没有被维罗妮卡养死。
　　猛然间，韦恩意识到一个问题。
　　死亡骑士是死亡女神的小弟，死亡女神和黑暗女神是盟友，是自然、太阳、月光三女神的死敌，他套了死亡骑士的马甲，等于站在了魔法少女和老师的对立面。
　　韦恩：（）
　　还别说，挺有意思的。
　　“等等，前面地铁站停一下。”
　　“为什么，主人觉得我不如地铁吗？”
　　“嗯，你身上没肉，一把骨头坐起来不舒服。”
　　“主人你也没肉啊！”
　　“住口，不许和我顶嘴。”
　　……
　　地铁站口，韦恩借助阿宾的掩护，藏身雾气潜入隧道。
　　此时地铁已经停运，隧道里黑漆漆的异常安静……虽没有光线，但也没有雾气，聚集了大量逃难而来的四元素。
　　“妙啊！”
　　修行圣地get。
　　韦恩美滋滋找了个维修通道坐下，敞开胸怀接受主动来投的四元素，同时突发奇想……既然地铁隧道里聚集了四元素，下水道里会不会也一样？
　　兰道家族这么有钱，是不是和恩洛尔德镇一样，也修建了隐秘的下水道供家族成员使用？
　　“又想管家了，要是他在就好了。”
　　——
　　天明。
　　太阳照常升起，雾气默契散场，码头港口，货轮伴随海鸥靠岸，伦丹城的街头巷尾再次热闹了起来。
　　热闹的不只是普通人，魔法师们也是，死亡骑士现身的消息虽未登上报纸，成为新的都市传说，但在伦丹的魔法圈子已经传遍了。
　　希菲头大如斗，她只是说说而已，没想到死亡骑士真抵达了伦丹。
　　昨晚一通电话，她还没下班，直接开始加班熬了一宿。
　　好消息：不用卸妆再上妆，节省了大量时间。
　　坏消息：目击者言辞凿凿，死亡骑士来真的，今天也不用卸妆了。
　　希菲要疯，感觉未来很多天都不用睡觉了，黑暗骑士的追查还没什么头绪，又来了一个死亡骑士，这两个家伙是不是约好了，准备在伦丹来一次大事件？
　　她立即联系自然教会总部，讲述伦丹遭遇的危机，总部予以高度重视……派遣手术刀机构的精英进入帕里斯的地底大墓穴调查，核实死亡骑士的行踪。
　　给出的结果是，死亡骑士还在帕里斯，总部让希菲再次确认，死亡骑士现身伦丹的消息是否可靠。
　　“为什么会这样，两个死亡骑士？”
　　希菲并不认为自己收到了假情报，因为目击者有混球丈夫……后者虽魔法造诣一般，但钱多路子广眼界非同一般。
　　如果说混球丈夫可能看走眼，管家梅根绝对不会，死亡骑士货真价实，的确出现在了伦丹。
　　帕里斯那边的情报是否有误，希菲同样不怀疑，她曾领导手术刀机构，对自己的小弟非常信任，自己带出来的兵，不会出现重大失误。
　　死亡骑士是死亡女神的唯一专属，有且只有一个，不可能同时期出现两个。
　　问题来了，两个死亡骑士，究竟哪个是假的？
　　希菲倾向于死亡骑士在帕里斯，地底大墓穴是死亡骑士的老巢，没有死亡女神的命令，死亡骑士不会离家出走。
　　从战略角度出发，黑暗和死亡的联盟一个占据帕里斯，一个占据伦丹，放到一起只会浪费资源。
　　除非伦丹隐藏着死亡女神格外在意的东西，为此不惜侵占盟友的地盘。
　　叮铃铃——
　　电话铃声响起，听得希菲一哆嗦，她最近患上了电话铃声恐惧症。
　　每次电话铃一响，她就会心慌心悸、心跳加快，同时还伴随胸闷等症状，恨不得一拳把电话锤死。
　　可惜锤不得！
　　希菲解开胸前一颗纽扣，扇了扇风，缓了三五秒才面无表情拿起电话。
　　不出意外的话，应该是又出事了。
　　真好呢，她喜欢工作，充实的工作使她快乐！
　　片刻后，希菲放下电话，后仰整个人瘫软在椅子上，无精打采叹了口气。
　　不出她所料，的确出事了，西区伦丹地铁站昨晚出现元素崩塌事件，牵连前后四个站台。负责调查的魔法师进入现场后惊出一身冷汗，火速带队撤离，将此次事件发生的地点称为元素禁区。
　　吓死个人，差点以为走进了禁魔领域。
　　希菲无神望着天花板，脑袋放空，什么都不想了。
　　她不明白，温莎王国以前都好好的，怎么她一成为大祭司，突然间大小事件接连不断？
　　龙血诅咒爆发了？
　　不开心的时候，想想更倒霉的人，这样就幸福了。
　　希菲想到了自己的开心果韦恩，琢磨着下半辈子就指望学生身上的笑点了，招来信鸽代为传话。
　　最近伦丹不安全，又是死亡骑士，又是元素禁区，对韦恩这样的新手魔法师很不友好，把自己锁在屋里哪也别去。
　　有可能的话，现在回恩洛尔德镇还来得及，管家不介意再照顾他三个月。

第067章 我的行长父亲
　　“最近伦丹很危险，尤其是晚上，关门在家哪也别去。”
　　韦恩接到御姐老师的传信，点点头，深以为然。
　　伦丹的夜晚被迷雾笼罩，这些迷雾大幅削弱了魔法师的感知能力……究竟有什么东西藏于暗中，谁都不确定，谁都说不清楚。
　　比如那些虚无缥缈的都市传说，即便只有一半是真的，也足以证明伦丹的夜晚有多可怕。
　　远的不说，单说尤利亚。
　　死亡骑士的战马大晚上瞎溜达，和恶灵犬成了朋友，两个骷髅架子大晚上四处游荡，对普通人非常不友好。
　　若非尤利亚和阿宾凶残的外表下有着一颗善良的心，不愿四处搞破坏，否则单单这俩就能整出不少动静。
　　尤利亚和阿宾可以善良，别的怪物就难说了，韦恩听老师的，决定最近尽量少走夜路。
　　改走下水道。
　　韦恩放飞白鸽，发现这只信鸟是一次性的，放飞后没有飞远，直接在侦探社后院找个角落蹲了下来。
　　你最好离那块地远点，挡着阿宾的狗窝了。
　　对普通人而言，白鸽比比皆是，不足为奇，很多广场都有专门饲养的白鸽……但在魔法师眼中，看到白鸽很容易联想到信鸟，并以此推断主人家是一位魔法师。
　　韦恩不想暴露身份，挥手招来白鸽，抓了一把玉米投喂，放出自己的白鸽让它们一同玩耍。
　　“咕咕咕——”x2
　　“咕！”
　　短暂交流过后，韦恩的白鸽将一次性白鸽打跑，占据了所有的玉米，歪头死死盯着自己的主人。
　　那眼神仿佛在说，你什么时候在外面有了别的鸟！
　　韦恩翻翻白眼，许诺以后不会随便往家里领鸽子，白鸽这才善罢甘休，低头啄食只属于自己的食物。
　　韦恩头一回知道，原来信鸟这玩意还有领地意识。
　　问题来了，雪鸮不会把白鸽打跑吧，它俩都是日用型，不存在白天晚上轮班的说法。
　　“草率了！”
　　韦恩挠了挠头，事已至此只能这么着了，想想那只从眼睛缝里看人的雪鸮，期待白鸽一屁股将其撞翻。
　　只能说期待，猫头鹰看着萌，实打实的猛禽，和同属猫科的狮子老虎一样，都位于食物链顶端，在自然界中几乎没有天敌。
　　白鸽在书桌上啄着玉米，韦恩则开始了奋笔疾书，他在赶日记，趁下一位受害者还没登场，赶紧塑造自己光辉的形象。
　　半小时后，韦恩放下手中的钢笔，抬头望向办公室外的大门。
　　有人在开门。
　　但不是小偷，就气味而言，是和触手怪腥腥相吸的魔法少女。
　　维罗妮卡收起钥匙，反锁了侦探社大门，推开办公室屋门，双手抱肩倚靠门框：“果然是你，我就知道你回来了。”
　　“你怎么知道的，管家告诉你的吗？”
　　韦恩暗道失策，答应过老师不透露行踪，结果还是暴露了。
　　不过，这也不能怪弗拉，维罗妮卡是兰道家族大小姐，哪有仆人为一个外人对主人撒谎的道理。
　　韦恩略有失望，他终究不是弗拉的主人，在后者心目中的地位不如维罗妮卡。
　　他站起身朝维罗妮卡走去，张开双臂要给对方一個久别重逢的拥抱，理所当然地被维罗妮卡拒绝了。
　　维罗妮卡快步来到办公桌前坐下，饶有情趣翻看韦恩的日记……作为追更者，她对韦恩层出不穷的谎话非常感兴趣，好奇到底能整多少花样。
　　“一个正直善良的社会青年……”
　　维罗妮卡被日记里的笑话逗乐了，女大学生庆幸自己遇到了社会垃圾，吃过亏上过当，深刻认识到了人性的表里不一。
　　这些知识，学校里的老师也曾教过，还反复提及……但课堂上的知识哪有亲身实践来得清晰明朗。
　　“下面呢，怎么没了？”
　　“还在写。”
　　“给伱笔，现在就写，你一边写，我一边看。”
　　“……”
　　韦恩合上日记本，日记是神圣的个人隐私，差不多就行了，哪有反复公开处刑的道理。
　　维罗妮卡一脸失望，她还多看些社会的阴暗面。
　　韦恩岔开话题：“你还没说呢，你怎么知道我回伦丹了，管家告诉你的？”
　　“弗拉没说，我自己猜的。”
　　维罗妮卡打电话去别墅大屋，安抚韦恩再等等，顺便告知克莉丝7号过生日，韦恩那份礼物她帮忙准备了。
　　管家弗拉接电话，表示韦恩现在不方便，有空会予以回电。
　　维罗妮卡当时没多想，第二天打电话依旧是韦恩在忙，她立即意识到，弗拉在隐瞒什么。
　　来侦探社确认韦恩的行踪，弗拉真在说谎。
　　维罗妮卡狐疑看着韦恩，好奇这家伙究竟有什么本事，居然策反了兰道家族的管家对家族主人说谎。
　　难道弗拉也看过日记？
　　不应该啊，弗拉可不是笨蛋。
　　韦恩这边，听到维罗妮卡的答复，心下大慰，不愧是他心目中独一无二的管家，够仗义，要不是维罗妮卡有点小聪明，这波就瞒过去了。
　　“你怎么突然回伦丹了，不怕被大人物塞进水泥桶沉河？”维罗妮卡奇道。
　　她觉得有必要提醒一下韦恩，那位大人物在伦丹极具势力，兰道先生花了三个月都没取得进展，极有可能是王室成员。
　　“不会了，已经有人帮我摆平了那位大人物。”
　　“不可能，连他都……”
　　维罗妮卡不信，皱眉道：“说说看，究竟是谁？韦恩，别怪我没提醒你，没有无缘无故的爱，小心对方没安好心。”
　　“是我的老师，她教导我魔法，将我引入了魔法的殿堂。”
　　“什么，你有老师了，还是个女老师，漂亮吗？”维罗妮卡大惊。
　　“作为学生，我不应该评价老师的容貌，但她的确非常漂亮，近乎完美地漂亮。”韦恩不吝称赞，狠吹了希菲一番。
　　“那你小心点，这么漂亮又这么厉害的魔法师，没理由对你倍加呵护，她肯定有阴谋，没准哪天就把你献祭了。”
　　维罗妮卡撇撇嘴：“兰道先生曾说过，越漂亮的女人越会骗人，你觉得她没骗你，说不定是垂涎她的美色。”
　　咋地，你不姓兰道，改姓张了？
　　韦恩翻翻白眼：“别乱说，我对老师很尊重的。”
　　“那你答应克莉丝的事情怎么办，你说过会加入月光教会。”
　　“呃，我的老师信奉自然女神，以后我们俩都是自然女神的信徒了。”韦恩耸耸肩，食言是他不对，但克莉丝心胸广阔，肯定会原谅他。
　　“这样啊……”
　　维罗妮卡眨眨眼，迎着韦恩的鄙视目光，脸红收回了刚刚对女魔法师的评价，没有阴谋也没有献祭，对方信奉自然女神，一定是个好人。
　　“那我答应克莉丝的事情怎么办，我说过会加入月光教会。”韦恩反客为主道。
　　“和我有什么关系，又不是我答应的……”
　　维罗妮卡小声嘀咕，活学活用转移话题：“那位优雅的女士叫什么名字，她能做到兰道先生都做不到的事，一定很出名，没准我还认识。”
　　“这个不便透露，老师最近麻烦缠身，不让我对外讲明是她的学生，你也看到了，我很听话，待在屋子里哪都没去，连你们的电话都没联系。”
　　“……”
　　听到这话，维罗妮卡不再追问，同时还有些不爽。
　　别看她在学校风头无两，被不少学妹追捧，是明星级别的学姐……实际上她朋友很少，数来数去也就舍友薇莉，以及上一届学姐克莉丝。
　　维罗妮卡待人谦逊有礼，时刻不忘贵族优雅，她的为人处世让她看起来很好说话……但多说几句就会发现，她并不是一个热情的人，性格偏于冷漠、固执，还有些腹黑，喜欢一个人独处。
　　久而久之，维罗妮卡就形成了拒人千里之外的光环，她可以是学院的偶像明星，做不了学妹们的知心大姐姐。
　　性格的形成和家庭有关，父母冷战、分居，母亲远赴法兰克帕里斯，也就是龙血少女比同龄人强了一丢丢，不然早被校园暴力了。
　　当然，也不排除某些同学有这方面的想法，还没动手就遭到了水泥桶威胁。
　　这么说吧，整个女子学院，只有薇莉和克莉丝能打破冷漠光环，薇莉更厉害一些……不仅能打破光环，还能被维罗妮卡打成一团。
　　前段时间，维罗妮卡勉强将韦恩定义为朋友，乐于自己的交际圈扩张。没承想，韦恩将她的朋友级别下调，上面多了个野生的老师。
　　哼，有什么了不起的，你这边也被下调了！
　　“对了，既然你都回来了，今晚我就把你的猫头鹰送过来。”
　　“这么急，你帮忙再养一段时间呗。”
　　“它和莫妮卡不和，好几次差点打起来。”维罗妮卡拒绝道。
　　维罗妮卡家里有一只黑猫名叫莫妮卡，是兰道先生的宠物……一直以来都由管家梅根代为照料，兰道先生只负责撸猫，从未铲过屎，哪怕一次都没有。
　　雪鸮、黑猫同为猫科动物，因为颜色截然相反，相处十分不愉快，即便分至不同的别墅，两只猫也会偷偷约架，再这么下去迟早要闹出猫命。
　　“行吧，最近我不怎么出门，和它培养一下感情也好。”韦恩暗道可惜，家里又要多出一张嘴了。
　　韦恩家可不是兰道家，没有仆人铲屎，也没有随时可以享用的鼠条鼠片，他希望雪鸮尽快成熟起来，学会自己动手丰衣足食。
　　“还有一件事，你有没有考虑过把侦探社搬到别的地方？”维罗妮卡问道。
　　“搬到别的地方……”
　　韦恩认真思考这个问题，片刻后道：“我的确想过，侦探社的地理位置太偏僻，接不到大单子，可搬去富裕的街区，我一时半会儿又……”
　　“我掏钱。”
　　维罗妮卡直接打断，韦恩可能还不知道，前段时间侦探社遭遇危机，房东上门收租，是她花钱摆平了对方。
　　再晚两天，韦恩的家直接没了。
　　“那我没问题了，你说搬哪就搬哪。”
　　韦恩举双手赞成，软饭吃起来毫不羞愧，没那必要，人家写作文标题都是我的行长父亲。
　　“我会让人选址，到时候你直接搬过去，记得给我留一个助理的职务。”
　　“呃，你来真的？”
　　“嗯。”
　　维罗妮卡点点头，母亲回家了，但没过多久，又和兰道先生吵架了。两人见面就阴阳怪气，完全没有合格父母的样子，她很烦，想找个地方静静。
　　韦恩侦探社就不错，还能随时追更日记，就是距离太远，每次往返都要浪费很多时间。
　　侦探社搬家，就没这个烦恼了。
　　维罗妮卡离去，从外面锁上了侦探社大门。
　　临行前，表示会尽快将猫头鹰送过来，韦恩也让对方帮忙隐瞒消息，千万别告诉薇莉和克莉丝他回来了。
　　尤其是薇莉，不然隔天基佬们就该堵门玩胸口碎大石了。
　　“可以，但你最好给克莉丝一个解释，她为了你的辅导课，每晚熬夜编写教材，都写到四年级了。”维罗妮卡伸手比了比，大概这么厚。
　　韦恩深感汗颜，克莉丝为了把他拉进月光教会操碎了心，结果一转身，他投入了自然女神的怀抱。
　　这何尝不是一种牛头人。
　　韦恩不想欠人情，思来想去决定把一对一的辅导课给上了，无法加入月光教会已经食言了一次，再浪费克莉丝精心编写的教材，他岂不是连禽兽都不如。
　　上，说什么都要上。
　　送走维罗妮卡之后，韦恩继续创作日记，同时等待阿博那边传来消息。
　　尽快报仇，尽快入职。
　　签约复仇之灵可以获得对方的能力，阿宾给韦恩带来的技能是嗅觉、超自然感应，前者还在生物范畴之内，后者多少有些超出了野兽本能的极限。
　　韦恩猜测和贪欲之书有关，也不排除阿宾是特例，收容所死了那么多宠物，只有阿宾成了怨灵，足见他是特殊的。
　　阿博也是特殊的，他体内掺杂了某种特殊血脉，给韦恩带来了的技能分别是枪术、超级视力。
　　超级视力能让韦恩看得更远，也能看到需要借助器材才能观察到的细微事物，双眼在望远镜和显微镜之间自由切换。
　　同时，他还能看到更多的颜色。
　　加入魔力增幅，超级视力亦能进一步强化。
　　枪术可以理解，阿博身为警员，擅长打手枪很合理也很符合逻辑，超级视力就很难解释了。
　　“希望下次抽到钢铁之躯……”

第068章 那边来了个更狠的
　　7月8日，夜。
　　一辆黑色轿车停在韦恩侦探社门口，仆人按照两短一长的暗号敲门，三次后，将盖着黑布的鸟笼放了下来。
　　同时还有一大包鼠条。
　　韦恩翻墙将鸟笼提进屋，很无语，哪来的暗号，维罗妮卡交代的，还是仆人自己加戏。
　　小别致，戏还挺多。
　　他将鸟笼放在办公桌上，掀开黑布看到了真正的小别致。
　　依旧是那张清新脱俗的面孔，看得人拳头都硬了。
　　韦恩打开鸟笼，雪鸮自己钻了出来，它不喜欢逼仄的鸟笼，脑袋270旋转，寻找适合落脚的地方。
　　看了看，也就韦恩头顶比较合适。
　　振翅，起飞……
　　被韦恩按着脑袋压了下来。
　　你小子往哪飞呢！
　　韦恩居高临下，狠狠鄙视了雪鸮一眼，摸出一根鼠条递了过去：“从今天开始，你叫阿雪，听明白了吗？”
　　猫头鹰作为三女神联盟培育的夜用型信鸟，拥有不俗智慧，它们能听懂魔法师的语言，在培养了足够的默契后，猫头鹰可以直接和主人进行交流。
　　雪鸮是信鸟里的老油条，顶着一张欠揍的脸，这么多年还没被打死，理应更加聪明。
　　韦恩拿着鼠条等待，只要对方开口，就算默认了这个名字。
　　雪鸮没开口，斜着眼睛看向韦恩，它出尘的气质让韦恩忍不住拳头发痒，冷哼一声道：“接受分为两种，一种你自己体面，另一种我帮你体面，老实点，别逼我放狗咬你。”
　　雪鸮还是没开口，眯起眼睛准备睡觉。
　　“阿宾，给我进来。”
　　韦恩乐了，放别的魔法师身上，信鸟和主人同样性格是好事，放他身上，今天他和雪鸮必须有一个痛改前非。
　　阿宾听到主人的呼唤，摇着尾巴从后门欢快跑进了办公室，嗅了嗅空气中的鼠条味，当即一脸嫌弃。
　　雪鸮瞪大金色眼睛，望着阿宾愣愣出神，小圆脸上露出拟人化的惊讶表情。
　　“给它来点厉害……”
　　韦恩话到一半停了下来，无他，雪鸮张嘴叼住鼠条，抬腿用爪子压着，就这么慢条斯理吃了起来。
　　好快！
　　你这也太怂了！
　　韦恩觉得自己选错了信鸟，换成他的性格，面对严刑拷打绝对誓死不屈，眉头都不皱一下。
　　“主人，今晚还继续遛狗吗？”阿宾期待道。
　　“闲着也是闲着，遛一圈，上半夜去墓地，下半夜去地铁站。”
　　韦恩计划今晚走下水道，伦丹的下水道全长近2000公里，雨污分流，防洪排水通道十分宽敞。因为错综复杂的地形，统筹建造管理的下水道委员会都摸不清自家地下究竟什么模样，经常走着走着就从下水道走到了防空洞，一转身，嘿，到地铁站了。
　　韦恩对这片未开荒的处女地十分期待，幻想着在下水道里策马狂奔的画面。
　　千里之行始于足下，他准备今晚先打通几条线路，以后徐徐图之进一步开拓新路线……以便哪天被强敌追赶的时候，能够在下水道里甩开对方。
　　韦恩：没人比我更懂下水道！
　　“阿雪，今晚伱留下看家，鼠条在桌上，记得别吃太多。”
　　后院，韦恩吩咐一声，抬手在半空一扬，身形矫健的亡灵战马从浓雾夹缝中一跃而出。
　　他跨上战马，晃了晃脑袋，未曾拔出阴影梦魇，整个人便被灰色漩涡覆盖，变成了骷髅脑袋的死亡骑士。
　　阿宾跳出院墙，韦恩策马紧随其后，留下阿雪蹲在后院门口。
　　一双大眼睛瞪得滴流圆。
　　“死亡…骑士……”
　　“他是死亡骑士？！”
　　“不可能，他的魔力如此纯粹，未曾被死亡染指半分，他怎么可能是死亡最骄傲的骑士，他应该是最优秀的神眷者才对。”
　　阿雪喃喃开口，自言自语猜测道：“或许神的骑士就是如此，可以完美掩饰自身的信仰，死亡骑士出现在伦丹，秘密打入自然教会……要不要提醒他们一下呢？”
　　“算了，又不是太阳教会，和我有什么关系。”
　　正想着，阿雪升起一股强烈的危机，他被死亡骑士选中，成为对方的信鸟，这件事绝非巧合。
　　死亡骑士找到太阳女神信徒据点，看穿了它的身份，准备通过它对太阳教会动手脚。
　　“也不对，如果是这样，他没必要暴露自己……”
　　“而且，是我愿意跟他出来的。”
　　阿雪的小圆脸上露出拟人化的困惑，对也可以，不对也可以，这道题太难了，它想不通。
　　——
　　墓园。
　　韦恩纵马狂奔，超强的学习能力加上没有赘肉的灵巧身躯，让他短时间内习得了上乘骑术，近乎无师自通一般成了骑术高手。
　　陪练是大晚上不睡觉的大爷大妈，看他们一個个精神抖擞且情绪稳定，想来应该是没有怨言的。
　　韦恩进步神速，其中固然有尤利亚自身特性的原因，江河湖泊、悬崖峭壁均如履平地，亡灵战马保证了主人不会掉落马背，也证明了韦恩的天赋。
　　在死亡方面的天赋！
　　死亡女神的信徒找上门，女神的三位代行者之一，观测者格里乌亲自下场予以招揽，不是没有原因的。
　　如果上一任死亡骑士牺牲了，韦恩有极大的可能成为新的死亡骑士。
　　闲言少叙，韦恩在墓园熟练骑术，摸索阴影梦魇的使用方法，有尤利亚在旁指引，他照抄上一任的作业即可。
　　韦恩体内的死亡并不单一，细分下来有两种永恒。
　　一种来自阴影梦魇，侧重诅咒，操控思维，让敌人的思维陷入永恒噩梦。
　　另一种来自卡福诺小镇，侧重于宁静，这抹宁静如同暂停了时间，将敌人的思维停留在被剑命中的那一刻。
　　相较于这两个直接攻击思维的强大死亡属性，其余唤醒亡者、腐化肉体、不死之身等属性反倒更像是附加效果。
　　说来说去还是那句话，思维才是关键。
　　重创敌人的思维便赢得了胜利，而根据自己的思维，死亡的途径多种多样。
　　“可惜我的魔力还不够强大，思维也不足够，即便得到了加成，也无法彻底发挥两种死亡的威能。”韦恩遗憾道。
　　在舔狗、舔马的鼓励中，他很快振作起来。
　　不说了，该卷了，唯有卷起来才能打开一片新天地。
　　……
　　此时的墓园外，十余道身影藏于雾气之中。
　　他们借助雾气的掩护，完美融入了大自然，气息内敛，滴水不漏……除非面对面肉眼观察，不然根本感应不到他们的存在。
　　领头的女祭司是西蒙·艾米丽，她褪去祭司长袍，换上一袭轻便干练的服饰，率领伦丹的手术刀精英来墓园调查。
　　西蒙已经向希菲服软了，为表忠诚，剪去一头长发，换成和希菲一样的短发发型。
　　只理发不足以获得希菲的信任，她给西蒙发了一个任务，此地墓园半夜闹鬼，棺木有被移动的痕迹，泥土也被翻整过，疑似死亡骑士在附近遛马，让西蒙确认情报的可靠性。
　　所以，很少离开办公室的西蒙来到了一线，精心挑选了她认为最优秀的十把手术刀。
　　伦丹分区建立晚于帕里斯分区，传承的手术刀机构实力也弱了不少，加之前段时间黑暗骑士肆虐，伦丹的手术刀机构遭遇重创，留给西蒙的选择不多，只能矮子里拔将军。
　　单挑死亡骑士是不可能的，除非做梦，梦里倒是有可能提着死亡骑士的脑袋凯旋。
　　现实是死亡骑士砍掉所有人的脑袋，排成一排插在栅栏上。
　　希菲知道，西蒙也知道，今晚的行动无非是一次投名状，光动嘴不行，得展示出诚意。
　　若是遇到死亡骑士的战马，西蒙可以随时撤退而不受处罚……不仅没有惩罚，还有奖励，她带回了至关重要的情报。
　　西蒙看着不远处阴风阵阵的墓园，无声打了个手势，十名手术刀成员分散队列，隐匿身形分别从事探查和警戒工作。
　　风险低并不意味着没有风险，西蒙时刻谨记这一点，胆小的魔法师才能长命。
　　一名手术刀精英双手贴在地面，思维连接植被，通过植被的根系放大视野，全方位无死角探索墓园的情况。
　　感知中，墓园四周绿意盎然，唯独墓园中央漆黑一片，视野受阻，无法破开这层黑幕。
　　可以理解，墓地中多多少少游荡着死亡的气息，生命排斥这种气息，下意识远远避开，看不清在情理之中。
　　在西蒙的示意下，手术刀精英取出一个玻璃瓶，将花粉倒在掌心轻轻吹散。
　　肉眼无法观察的花粉飘散，引导精英的视野成功进入墓园。
　　全程，所有人都没用使用魔力，就潜入而言，都是当之无愧的专家。
　　“吼吼吼——”
　　怪风呼啸卷地，吹皱绿草植被哗哗作响，树影剧烈摇动，提醒一行人危机正在靠近。
　　那名手术刀精英低声道：“有一条亡灵犬，和情报中死亡骑士身边的恶犬基本吻合……三个月前，伦丹城内出现过这条恶犬的都市传说，第一次在宠物收容所，但这则情报有待核实。”
　　精英面无表情讲述情报，等待西蒙下一步指挥。
　　“还能看到更多吗？”西蒙压下心头的惊讶，想要确认亡灵战马的行踪，又怕手下真的看到了死亡骑士。
　　“只有亡灵恶犬，它似乎感应到了我的视线，正在四下搜寻，现在撤退是最佳时机。”精英说道。
　　“撤退！”
　　西蒙不作丝毫犹豫。
　　今晚的任务宣告完成，确认了亡灵恶犬确有其事，也算带回了一条重要情报。
　　伦丹的浓雾中游荡着不少魔法生命，每当夜幕降临，雾气便会为这些魔法生命提供庇护所。
　　几家教会联手消灭了一批又一批魔法生命，还设下结界保证市民夜间生命安全，可总有一些魔法生命顺着缝隙钻入伦丹城，亡灵恶犬或许就是其中之一。
　　它占据墓园，并视为领地。
　　至于亡灵恶犬因何与死亡骑士牵扯到了一起，或许是因为骨头总会相互吸引。
　　西蒙察觉到了危机，不愿久留，带着手术刀精英直接撤退，她走中间，负责被保护。
　　“吼吼吼——”
　　伴随低沉的咆哮声响起，无所不在的雾气猛烈翻滚，从远方汇聚至墓园周边，化作一条条游走的毒蛇，扭曲搜索着什么。
　　一行人停下脚步，极尽可能隐藏气息，但雾气并不只是感知探查，物理层面也可进行一定程度的观测。
　　几位心思缜密的精英立刻意识到，他们已经暴露了，亡灵恶犬的咆哮是为了呼唤什么。
　　“立即撤退！”
　　两名精英架起战斗意识感人的西蒙，余下精英联手撑开守护结界，披荆斩棘一般推开迷雾加快撤离速度。
　　战斗经验丰富，执行力果断，如无意外的话，他们今晚肯定能安全撤离。
　　哗啦啦！
　　雾气毒蛇缠绕成利爪，犬牙交错一般啃噬守护结界，每一次冲击都在结界上留下肉眼可见的划痕。
　　仅仅十秒钟，便有上百道划痕浮现。
　　精英们的魔力飞速下滑，惊骇亡灵恶犬强大……尤其是这手操控雾气的能力，简直强到匪夷所思。
　　就实力而言，亡灵犬绝不仅仅是诞生于迷雾的魔法生命，还得到了死亡骑士的祝福。
　　咔嚓！
　　一张张血盆大口撕咬啃噬结界，力道越来越强，攻势越来越猛，精英们意识到必须有人留下断后，他们无视了脸色苍白的西蒙，五人断后，五人全力突围。
　　当然了，他们还是带上了名义上的领导西蒙。
　　轰！
　　结界破碎的瞬间，纠缠不清的藤蔓从泥土中爆发，生长为十余米高的巨人，撑起迷雾挡住了来自四面八方的烈犬撕咬。
　　残影疾驰掠过地面，飞速朝浓雾边缘奔袭。
　　精英们分析亡灵恶犬操控的迷雾存在一定范围，成功突破便可离开亡灵犬主宰的场地，届时才能更好地进行反击。
　　留下断后的精英也不着急，更危险的场面他们都经历过，当时大祭司之所以能逃出黑暗骑士的追杀，靠得就是手术刀机构。
　　陡然间，雾气骤然散去，朦胧月光倾泻而下。
　　压力大减，恐怖的氛围戛然而止，五位断后的精英诧异看着前方恶犬，不明白对方因何停止了攻击。
　　更让他们诧异的来了，好不容易才逃走的同事们，用比刚刚更快的撤退速度，又把西蒙祭司架了回来。
　　要不要这么过分，我们可是拼尽全力才给你们制造了突围的机会，就不能好好珍惜一下吗！
　　面对同事愤怒的目光，折返而回的五人亦是无奈至极。
　　走错方向了，那边来了个更狠的，突不出去。
　　月光下，马蹄声清脆。
　　死亡骑士乘骑战马侧立，骷髅脑袋缭绕黑雾，一双跳动的白色火焰朝他们打量过来。
　　沉重的声音响起：“别走了，留下来加个菜吧！”

第069章 别紧张，影响口感
　　月下骑士，暗夜无声。
　　安静到一行人能听到彼此正在加速的心跳声。
　　他们的心脏被一只冰冷的骨爪紧紧握住，每跳动一下便带来一阵剧痛，每一次剧痛都加快心跳速度。
　　望着突然现身的死亡骑士，西蒙祭祀感受到一股难以名状的恐惧从心底升起，她的思维不受控制发生混乱，理智被一点点吞噬。
　　西蒙眼前一晃，她环顾四周，天幕阴沉、雨雾朦胧，她和队员们仿佛置身于死亡的国度，形形色色的墓碑不见尽头。
　　鬼火跳动，阴冷的雾气扭曲成一个个张牙舞爪的鬼影，缓缓朝他们走了过来。
　　西蒙感到自己的身体被某种东西束缚，无法移动，无法发出声音，想要调动魔力，体内却空空如也。
　　她猛然意识到，自己已经不在神选大陆，被阴影梦魇流放到了死亡国度。
　　死亡女神的神国！
　　按照教会的记载，一旦被死亡骑士的佩剑斩杀，受害者的灵魂都无法保全，抵达死亡神国接受永恒冰封。
　　她现在的情况就和记载中一模一样。
　　我死了？
　　什么时候，死亡骑士什么时候拔剑了？
　　死亡的恐惧愈演愈烈，如同一股巨大的浪潮向西蒙涌来，她的心跳疯狂加速，体内流淌的热血却愈发冰冷，直到血液冰封连同心脏一起冻结。
　　鬼影穿过队员们的身体，带走一个個神情麻木的灵魂，她眼前，一只鬼爪缓缓袭来，就这么静静贴在了自己的脑门上。
　　她知道自己逃不掉了，她和队员们的灵魂会被永远囚禁在死亡神国。
　　让人窒息的黑暗袭来，西蒙的恐惧在这一刻达到巅峰，她的理智彻底崩溃，尖叫一声直接晕了过去。
　　韦恩无语看着倒地不起的女魔法师，什么情况，一个幻觉就晕了，这么怕鬼，大晚上来坟地干什么？
　　人的名树的影，死亡骑士凶名赫赫。
　　西蒙一个常年坐办公室的领导，以为自己撞到了真货，受惊过度直接晕了过去，完全没有察觉到，这只是一个简单的精神幻术。
　　战斗经验太差，她不该出现在一线。
　　相较之下，手术刀机构的精英们表现出色，短暂陷入幻觉立即逃脱，没有一个人的思维受到影响。
　　可对面是死亡骑士，即便他们受过专业训练，面对任何敌人都能保持理智，仍免不了名为恐惧的阴云笼罩在上空。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗一笑，视线扫过众人：“别紧张，影响口感，我不喜欢尿裤子的灵魂。”
　　骷髅的声音冰冷彻骨，如同一把冰刀直插心脏，精英们承受巨大压力，当机立断主动发起了攻击。
　　他们很清楚，一旦死亡骑士动手，他们恐怕连还手的余地都没有。
　　十字星交叉，守护结界拔地而起，目标不是防御，而是封锁，眨眼间构筑封印，困住死亡骑士和亡灵战马。
　　阿宾怒声咆哮，韦恩挥挥手示意对方冷静，他好奇看着坚壁一般耸立的绿色结界，驾马上前抬手碰了碰。
　　韦恩在测试死亡骑士马甲的水准。
　　虽然尤利亚将主人吹得上天入地无所不能，但道听途说终究不如眼见为实，吹牛谁都会，是亡灵战马还是亡灵骡子，拉出来遛遛就知道了……
　　几个不要钱的陪练主动上门，看起来还很厉害的样子，就他们了。
　　韦恩挥手洒下一片灰雾，死亡碰撞生命自然，截然相反的两种能量剧烈碰撞，短暂的僵持过后，死亡明显更胜一筹，自然的强大生机惨遭凋零，绿色结界被腐蚀了一个巨大缺口。
　　见状，精英们立即发动强势反击，自然波动、契约生命、守护屏障、万物礼祭等自然教会的高级魔法一一施展。
　　强大的魔力波动疯狂改写现实，在空旷的荒地上铸造了一片绿意盎然的魔法森林。
　　十道思维穿梭其中，重塑森林形态，召唤自然之灵将死亡的概念一举抹除。
　　韦恩周身环绕灰雾，绿意碰触即散，反过来将自然之灵的概念抹除。
　　质量天壤之别，数量再多也是死路一条。
　　亡灵骑士驾驭战马，轻易走出魔法森林，拔出白骨长剑猛地划过半空。
　　剑光斩断连接魔法森林的十道思维，打断了他们的施法，亦在瞬间重创了十名手术刀精英，只一击便让他们脸色苍白无力再战。
　　没能试出马甲的上限，韦恩非常失望，但该装的逼还是要装的，定睛看向十名手术刀经验：“谁是队长，站出来。”
　　“……”x10
　　“呵呵，看你们之前的表现，我还以为你们都是不惧牺牲的勇者，结果死到临头还是怕了，自然女神的信徒也不过如此。”
　　韦恩嗤笑：“再给你们一次机会，谁是队长，只要他站出来，我就放其他人一条生路。”
　　依旧是沉默。
　　名义上的队长躺在地上昏迷不醒，精英们纠结着要不要叫醒对方。
　　“太无趣了，你们的胆怯和畏惧让我失去了挥剑的兴趣，都滚吧，你们的灵魂不值一提，不配死在这把剑下。”韦恩收剑入鞘，驾驭亡灵战马转身离去。
　　一声哨响，阿宾纵身一跃，从精英们头顶跳过，摇着尾巴追上主人，和其一同消失在浓雾中。
　　精英们捡回一条小命，既是庆幸，又是屈辱，他们将不满的视线集中在西蒙身上。
　　这位祭司太弱小了，战斗经验为零，指挥应变能力拙劣，最离谱的是胆量，居然被敌人吓晕了过去。
　　教会今日蒙羞，被死亡骑士狠狠嘲笑，她要负全部责任。
　　“把西蒙祭司扶起来，如实向大祭司汇报……”
　　——
　　韦恩上半夜在墓园遛狗，下半夜在下水道遛马，期间还抽空制造了一起元素崩塌事件，夜生活丰富多彩，过得十分充实。
　　除了生命本质依旧暂停在95%，涨幅可以忽略不计，其他没什么不妥。
　　他很快乐！
　　根据快乐守恒定律，世间的快乐总量不变，快乐不会消失，只会从一个人身上转移到另一个人身上。
　　如果你觉得痛苦，一定有人将快乐建立在了伱的痛苦上。
　　比如大祭司女士，她现在就非常痛苦。
　　前段时间，她通过地心教扳倒西德尼，过江龙压制地头蛇，夺回了大祭司的权力；前两天，她又略施小计向剩下三位祭司施压，得到了西蒙的投诚。
　　希菲出身武斗派，坚信强大的实力才能掌控强大的权力，先有实力再有权力，坐办公室的西蒙并不符合她的价值观。但眼下正是用人之际，希菲没得选，况且也需要一个带头榜样……所以决定给西蒙一个机会，只要不犯错，后者可以继续担任祭司职务。
　　原本都计划好了，结果死亡骑士来真的，西蒙丢人丢到了敌对阵营，彻底证明了自己的无能，不再适合担任祭司职务。
　　希菲抬手扶额，对畏畏缩缩的西蒙道：“上交一份名单，推荐三位你认为合适的人选，以后你……就坐办公室吧，我记得你的管理能力可圈可点。”
　　西蒙苦笑着道谢，转身朝屋外走去，屁倒霉，跳楼都要被脚后跟踢一下，大祭司给了她机会，但她没把握住，被死亡骑士把握了。
　　还能活着回来，西蒙已经不奢望什么了。
　　“对了，根据手术刀提供的报告，我建议你找个心理医生辅导一下，尽快将体检报告交上来。”希菲公事公办道。
　　西蒙离去的背影颤了一下，待希菲话音落下才松了口气，只要不是直接去红叶林疯人院静养，一切都好说。
　　她道了声谢，加快步伐离去。
　　希菲看着这位扶不起的祭司，心下无可奈何，原指望给围观者树立一个榜样，现在好了，闹了个大笑话。
　　不知道的，还以为她故意为之。
　　希菲完全可以预料，在其他人眼中，她已经被定义为了独裁者，不论屈服还是反抗结果都一样。
　　招不到人就无法培养亲信，没有亲信，权力不会稳固。
　　黑暗骑士肆虐，自然教会温莎分区损失惨重，现存的精英有分量但不多，从政治角度发出，
　　都是些捡到胜利果实的幸运儿，他们的实力不足以对应他们的职务。
　　短时间内让温莎分区恢复元气不现实，先让伦丹总部强大起来还是可以的，希菲第一个想到了帕里斯，要亲信有亲信，要人才有人才，内部暂时无法培养，就从外部抽调一批新鲜血液。
　　希菲头疼拿起电话，片刻后又放了回去，温莎和法兰克百年友谊，注入这批新鲜血液并不是什么好提议。
　　拿她来举例，若非她是伦丹本地人，总部不会任命她成为大祭司。
　　烂摊子太大，希菲都麻了，思来想去还是给总部打了一通电话。
　　死亡骑士现身伦丹，强势击败了一位率领手术刀精英的分区祭司，再加上藏于暗中，时不时出来活动一下的黑暗骑士，伦丹总部岌岌可危，为了保证教会在温莎王国的利益，总部必须抽调一批精英入驻。
　　总部将信将疑，死亡骑士不可能同时存在伦丹和帕里斯，肯定有一个是假的，牵扯甚大，决定派遣一批精英抵达伦丹协助希菲调查清楚。
　　在所有人的认知中，死亡骑士不会离开地底大墓穴，伦丹的死亡骑士极有可能是个假货。
　　死亡和黑暗的联盟故弄玄虚，肯定在策划着什么。
　　胆子大一点，这是一起阴谋，邪恶联盟用心歹毒，等自然教会的注意力全部放在伦丹，便会大举入侵帕里斯，将整个法兰克王国划入自己的地盘。
　　——
　　另一边，得知西蒙遭到处罚，劳伦斯、达纳两位祭司笑得前仰后合。
　　“我说什么来着，那个女人不会放过我们。”劳伦斯狠狠嘲笑着前同事，天真招致灭亡，蠢货不值得同情，一切都是咎由自取。
　　“她以为她赢了，结果不到十天她就被扫地出门了。”达纳亦是哈哈大笑。
　　两人继续拜访西德尼，请对方出山对付希菲，连续三天下午茶毫无结果，多少猜到了西德尼的打算。
　　前有黑暗骑士，后有死亡骑士，空降的大祭司被两位骑士前后夹击……运气好失势下台，运气不好直接被骑士斩杀，西德尼什么都不用做，安心等待即可。
　　不过，西德尼等得起，他俩可等不起，十天期限一到，他俩就得收拾铺盖卷滚蛋。
　　为了保护自己的权力，两人决定拼一把，找到黑暗骑士，引导对方和希菲面对面，死亡骑士也行，他俩不挑的。
　　“那么，该去哪里找骑士呢？”
　　“找死亡和黑暗的信徒，他们最近非常活跃，肯定知道些什么。”
　　“好，我去找死亡，你去找黑暗。”
　　“可以，只要有一个成功，就能把那个女人赶出伦丹。”
　　“其实还有一种可能，绑架那个女人的丈夫，我记得她还有个女儿……”劳伦斯提议道。
　　“算了吧，兰道家族和自由法师联盟关系不清不楚……为他们服务的魔法师可比死亡和黑暗的信徒棘手多了。”达纳皱眉道。
　　不只自由法师联盟，兰道家族还是十四个郁金香家族之一，继续深挖会引出王室，这是碰都不能碰的滑梯。
　　很多人都以为温莎的政权被内阁把控，女王只是一个吉祥物……实际上，女王依然掌握着治理国家的实权。
　　没有实权和有权不用是两码事。
　　自然教会能在伦丹设立总部，和王室的默许有分不开的关系，那是很久以前的事了，天父教廷势大，网罗了神选大陆所有信仰。
　　神权的强势倾轧下，皇权受到削弱，各国王室均表达了不满，温莎王室做了一件非常出格的事，扶植天父教廷在温莎境内的力量，以国教为诱惑，让其自立门户摆脱教廷总部的控制。
　　在多方的博弈下，温莎王室的操作并未落成……但在境内狠狠削弱了天父教廷的影响力，之后才有其他神明的信仰揭竿而起。
　　神选大陆进入了诸多神明信仰并立的时代。
　　温莎王室历经风雨飘摇而不倒，绝没有表面上那么简单，可以将女王视为吉祥物，但不能只把她认作吉祥物。
　　多年底蕴暗藏，恐怕只有神明才知道王室掌控着什么样的力量。

第070章 神，不在乎
　　伦丹郊野，西北方向。
　　车辆驶出宽阔的公路，转入僻静林荫小道，继续行驶五十公里左右，可在山林环抱中看到高高耸立的围墙。
　　围墙四方设有警戒的瞭望塔，一天二十四小时守卫站岗，夜间有探照灯巡视，如同一个戒备森严的大监狱。
　　连续路过三道关卡，入眼是茂密树林环绕的古堡，由自然界的原木石材建造，其上点缀植被，给人一种和大自然融为一体的感觉。
　　古堡尽显自然和谐之美，周边是后续建立的木屋别墅，连绵成片形成了山庄群落。
　　蝴蝶蜜蜂忙碌穿梭花丛，微风拂过，树影斑驳晃动，引来鸟儿追逐啼鸣。
　　很温馨的一个地方，让每一位来客感到宁静和舒适……尤其是连排的木屋别墅，像极了贵族老爷们的度假山庄。
　　红叶林疯人院。
　　西德尼将轿车停于停车场，来到办公室穿上白大褂……他虽然不再担任祭司职务，但他还有一份副业，在精神病院做研究。
　　红叶林不是一般二般的疯人院，聘用的医师护士都是魔法师，几位主治医师来自不同教会，且都有着黄金法师级别的强大实力。
　　西德尼停在院长办公室门前，检查了一下自己的衣着，这才敲响房门。
　　“进来吧，屋里没有女护士。”
　　西德尼推门而入，来到院长办公桌前，面前是一位胡须花白，戴着老花眼镜的光头老者。
　　红叶林疯人院院长——普朗克。
　　普朗克不修边幅，一身油腻白大褂，胡子许久未曾打理，打结干硬，硬邦邦垂在胸口，碰到办公桌还会出现打击声。
　　他身上有一种老年人独有的气味，因调戏女护士、借病人的钱不还等臭毛病，经常被人事部约谈，偶尔还会神神叨叨，突然在开会的时候骂骂咧咧，让人很难相信他的精神状态。
　　或许这老头早就疯了。
　　西德尼曾秘密调查过自家院长，无信仰者……或者说，他什么都信，每一位神明都信一点点。
　　普朗克出身自由法师联盟，因为几大教会都想安排自己人成为院长，连续九次投票失败，最终把他投了出来。
　　据小道消息，这个老头很有可能是传奇法师。
　　应该是真的，毕竟是小道消息，可信度还是很高的。
　　西德尼对普朗克院长十分尊敬，他曾亲眼看到院长将一位主治医师致郁，而后又将对方治死，前后不到两個小时，一位前途无量的黄金法师就这么没了。
　　“西德尼，听说你被自然教会辞退了，怎么，今天来是为了申请加薪吗？”普朗克乐道。
　　西德尼微微一笑，礼貌道：“并非如此，没了自然教会的职务，我能将更多的时间和精力为病人服务，是一件好事，路过您的办公室，是为了增加工作量。”
　　“可以吗，你不怕疯了？”
　　“不，我对自然女神的信仰坚定无悔。”
　　“难说，你的老师当年比谁都坚定。”
　　“……”
　　西德尼：你要这么聊，那我无话可说。
　　“不开玩笑了，说说看，究竟有什么事找我？”
　　普朗克拉开办公桌抽屉，取出一大盒奶油面包炫了起来，边吃边说道：“恕我直言，你虽然精神非常健康，但你是个目的性极强的人，以前伱都是躲着我走的，没事不会来我办公室。”
　　西德尼尴尬一笑，这就是他不怎么喜欢院长的原因，说话直来直去，毫无语言的艺术感。
　　不过，和这种人交流也有好处，不必拐弯抹角，有什么就说什么。
　　“今天早上，有几个学生打电话给我，伦丹近况艰难，已经确认了死亡骑士现身的情报属实。”西德尼压低声音道。
　　“那又怎样，你该不会觉得我这把老骨头能把死亡骑士抓到疯人院关起来吧？”
　　普朗克弯折胡须，舔掉上面的奶油：“且不说我做不到，就算可以，死亡骑士又不是疯子，抓他干什么？”
　　西德尼：（_）
　　有理有据，西德尼无法反驳，死亡骑士的确不是疯子。
　　“还有一点，谁确认的情报，为什么会觉得死亡骑士真来了，他不会离开地下大墓穴，这是共识，我们要相信科学。”
　　普朗
　　克耸耸肩：“你可以让教会那边试试飞机大炮，时代在进步，别总想着用魔法对付敌人，普通人的想象力也在改变这个世界。”
　　“比如你，你是一位黄金法师，但在飞机大炮面前，你也只是血肉之躯……一旦踏入禁魔领域，一把手枪就能要了你的命。”
　　我没事去禁魔领域干什么？
　　西德尼无语至极，知道再不打断，糟老头子就跟开会时一样能说一整天，张嘴道：“院长，我……”
　　“不许打断，我还没说完。”
　　“……”
　　半个小时后，西德尼精疲力竭看着眼前的院长，思维备受折磨，他非常后悔自己的冒失，早知道如此，当时就和虚空之主同归于尽了。
　　“对了，你刚刚说到哪了，地心教那段是吧？”
　　我有说过吗？
　　西德尼脑袋一团浆糊，回忆了一下，貌似是说过，这就是他来找普朗克院长的目的，索性接过话茬道：“院长，我曾经的老师马歇尔，地心教信奉的邪神虚空之主还在神选大陆，他的思维并未留恋星界大宇宙，我嗅到了阴谋的气息，一场席卷神选大陆的灾难即将到来……”
　　“继续说。”
　　普朗克放下奶油蛋糕，脸色逐渐凝重起来。
　　“死亡骑士离开地底大墓穴就是最好的例子，我找不到灾难的源头，但我猜测虚空之主肯定知道一些什么……”
　　西德尼眼中闪烁精光：“我的实力不足以探查邪神存在何处，来找院长请求帮助，我想亲手斩断这段罪恶的师徒关系。”
　　“可以，但以我一个人的力量很难找到虚空之主，我会联系其他人，过段时间给你消息。”
　　“麻烦您了，院长。”
　　“没什么，再不治疗你也快疯了，我应该做的。”
　　普朗克抬手指门，送客道：“路过护士站的时候，把珍妮叫来，就说院长有一个会变大的魔法准备向她单独展示。”
　　西德尼乐于逃离，再次道谢后离开了办公室。
　　他站在门外松了口气，老东西果然有点东西……要不是那套话术早就过时了，他早有提防为自己做了心理暗示，恐怕刚刚什么都招了。
　　西德尼理了理衣衫，去往护士站，他记得名叫珍妮的护士，来自天父教廷，据说是某个主教的私生女。
　　西德尼一边走一边感慨，真是个奇葩的主教，居然另辟蹊径不喜欢小男孩。
　　办公室内，普朗克院长又吃了一大盒奶油面包，对着大门摇了摇头：“我尊重命运的选择，也愿意帮你一次，你最好别疯，不然我只能亲手将你推上手术台……”
　　他打开身后的文件柜，取出绘有黄金三角的木盒，打开后，在木盒里翻翻捡捡挑选起来。
　　天父的十字架、死亡的吊坠、太阳的勋章、鲜血的圣杯、古老的五芒星独眼……
　　都是些平平无奇的小物件！
　　最后，普朗克翻出一枚黑暗的戒指，紧紧握在手中，双目漆黑喃喃道：“死亡骑士是真是假，的确要确认一下，他太危险了。”
　　“还有马歇尔，为什么一直纠缠西德尼，伦丹有什么值得他留恋的东西吗？”
　　“他居然找回了理智，发现平衡的真谛了？”
　　“他没这么聪明才对……”
　　——
　　下水道。
　　哒哒哒！
　　亡灵战马左右折返跑，韦恩驾驭战马使出骑兵冲刺技能。
　　陪练是阿宾，狗子被撵着跑，一边跑还一边欢乐摇着尾巴。
　　场边还有一位观众，阿雪。
　　白色猫头鹰瞪圆了眼睛看着三个活蹦乱跳的沙雕，画面过于辣眼，一时难以接受。
　　如果这就是死亡骑士的真面目，那些惨死的剑下亡魂岂不冤枉。
　　“阿雪，过来。”
　　韦恩乘坐马背，不知想到了什么，突然扬起了手臂。
　　阿雪不想和死亡骑士走太近，但被六只有眼无珠齐齐盯着，不情不愿还是飞了过去。
　　白色雪鸮落于铠甲覆盖的手臂，被韦恩挠了挠脑袋，闭目张嘴，一副很享受的模样。
　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子，现在这张脸太傻了。”
　　韦恩黑洞洞的眼眶凝视白光盯着雪鸮，代表着
　　宁静和永恒的死亡之力缠绕而上，缓缓注入雪鸮体内。
　　阿雪下意识便要反抗，可惜来不及了，死亡腐蚀了它的白毛和血肉，套上了一层干枯丑陋的亡灵皮肤。
　　阿雪怪叫一声，拍打翅膀飞了起来，它试图甩掉身上的死亡气息，恐惧自己无法再回归太阳的怀抱。
　　“看样子你也很喜欢呢！”
　　韦恩哈哈大笑，尤利亚跟着发出唏律律的笑声，阿宾见状，昂起头颅长啸不止。
　　配上半空飞舞发出凄厉啼鸣的猫头鹰骨架，整一个反派他妈给反派开门，反派到家了。
　　没过多久，受韦恩召唤的第二位复仇之灵顺着下水道找了过来，望着眼前的一幕，心头一阵凄凉。
　　他阿博何尝不想成为一名超级英雄！
　　“阿博，你那是什么表情，刚刚钻马桶了吗？”
　　韦恩抬起手臂，阿雪迫于无奈落于其上，一双黑洞洞的眼睛死死盯着阿博，对死亡骑士的家底有了进一步认知。
　　死亡骑士培养了一个又一个仆从，绝不可能是闲着无聊，图谋之大，十有八九是为了屠杀伦丹的九百万民众，缔造第二个地底大墓穴。
　　“我伟大的主人，阿博受您的召唤而来。”阿博来到战马前，恭敬单膝跪地。
　　一旁的阿宾发出低沉吼声，它不是很喜欢阿博，后者太不识好歹，假装对主人恭敬实则藏有私心……若非契约束缚无法背叛，这浓眉大眼的家伙肯定带头造反。
　　呵，人类！
　　“案子查得怎么样了，把你的兄弟送进去了吗？”韦恩居高临下道。
　　“半年前搜集到的证据都被毁了，一些知情人也因这样和那样的原因选择沉默，调查取证非常困难，可能还需要一些时间。”阿博苦涩道。
　　“说来听听。”
　　“大致情况……”
　　阿博崇尚法律的正义和公平，对其奉若神明……但世间并不只有法律，还有金钱和权力……尤其是后者，当权力进行交易的时候，法律选择了闭一只眼闭一只眼。
　　案件调查非常缓慢，尤其是取证环节，称得上步履维艰，很多决定性的证据都被抹掉了，阿博必须从头查起。
　　议员那边似乎收到了风声，知道自己被恶灵缠上，花重金聘用了几名来路不明的魔法师，并遣散了一直以来为她服务的黑社会。
　　“等等，你刚刚说那个黑帮叫什么名字？”
　　“黑蛇会，一个最近两年才崛起的黑色势力，他们的老大很有头脑，一直都为议员服务。”阿博如实说道。
　　黑蛇会的背后金主是政坛新星多琳·约翰尼，报社记者转职的议员，根据阿博的调查，多琳还有上家，用黑蛇会绑架妙龄少女送给上家，换来了现在的政治地位。
　　真该死啊！
　　韦恩的骷髅脑袋跳动白焰，他手握阴影梦魇也只敢脑补把魔法少女如何如何……这些人面兽心的社会垃圾掌握一点权力就不知道自己姓什么了。
　　真以为黑暗会掩盖一切罪行，黑暗中就没有超级英雄吗？
　　“阿博，把你调查到的名单写下来，前面领路，我准备今晚去拜访他们。”
　　“主人，您准备……”
　　“把他们都杀了，我的大剑早已饥饿难耐，我要看血流成河。”
　　“……”
　　原来不是黑吃黑抢他们的生意，那真是太好了。
　　阿博堆起哭笑不得的表情：“我的主人，他们没有资格让您亲自出手，再给我一段时间，很快就……”
　　“很快就有新的受害者出现了。”
　　“但是，但……”
　　“我信奉的死亡女神非常欣赏这些恶党，准备将他们收入麾下，我要做的，是将他们送到死亡女神面前。”
　　韦恩直接打断，补充道：“没有但是，别对神说教人间的律法，那是你的坚持，神，不在乎。”
　　说完冷哼一声，为非作歹的幻想先往边上放放，囚禁魔法少女不急于一时，有的是机会，今晚死亡骑士要化身黑暗中的英雄以暴制…制……
　　等会儿！
　　韦恩：（皿）
　　不对呀，按这个思路，他不应该是死亡骑士，改名黑暗骑士更合理！

第071章 鲜血信仰
　　阿博是个水鬼，他被束缚在泰姆河，上流的汇入支流也包含在内，严格意义上，他的地盘比阿宾大多了。
　　包含汇入支流，意味着阿博的地盘在暴雨时节会迎来进一步扩张。
　　伦丹这座城市的排水口和母亲河相连，即便没有暴雨，阿博可以在下水道中自由活动……除了生活污水味重了一些，工业污水重金属含量超标了一些，其他没什么不妥。
　　“真恶心，你刚刚踩屎过来的吧？”韦恩嫌弃道。
　　阿博立即予以反驳，虽然他已经死了，但他还保留着爱卫生的好习惯，他走防洪排水通道过来，没有走乌烟瘴气的下水道。
　　这话给韦恩提了一个醒，阿博是伦丹下水道的活地图，比任何人都了解伦丹的下水道分布情况。
　　当然了，管家弗拉也不差。
　　作为韦恩心目中独一无二的优秀管家，弗拉知晓很多没有连通泰姆河的隧道，富人专用的防空洞和地下私有通道，极具战略价值。
　　有阿博这个活地图在，韦恩对自己掌控下水道更具信心，果断更改了自己的日程安排。
　　白天补觉、补日记，晚上全程待在下水道，一边熟悉地形，一边寻找避难的元素老乡。
　　老乡们别怕，我是韦恩，我来救你们了。
　　说到生命本质，韦恩不得不吐槽一句，四大元素满足生命本质……但这個积累的过程存在损耗，并非一直保持上升态势。
　　最直观的损耗方式是使用魔法，和四元素相关的基础魔法。
　　每次韦恩使用基础魔法，如土墙术的时候，都会消耗自身储藏的土元素。
　　按书上的理论，魔法师学徒都是这样，六芒星尚未点燃并连线，思维没有得到质的升级，无法直接驾驭外界游离的元素，这是每个魔法师都要经历的过程。
　　所以，韦恩已经不怎么使用元素魔法了。
　　别人体内的元素消耗完了，冥想一会儿补满，他不行，运输大队长太少了，他上哪找第二个虚空之主！
　　其实用也能用，思维精准操控，减少魔力勾调的比例，基础魔法不会消耗多少四元素。
　　说句不客气的话，韦恩在下水道吸口气，消耗的四元素就补回来了。
　　但他不愿意。
　　松鼠症是这样子的。
　　韦恩有着囤积物资的强迫症，没穿越之前就是，屯了很多自认为有用的东西……哪怕时间证明了这些东西没用，他也舍不得扔掉，坚信以后能用上。
　　他的囤货行为不单单在现实，也发生在互联网上，他的收藏夹、购物车、硬盘、云盘，每当觉得这玩意有用，都会下意识进行收藏。
　　有段时间，他甚至还沉迷于分类整理，日韩的、欧美的、古典仙侠二次元的，这种毫无意义的行为令他快乐。
　　问就是有备无患。
　　综上所述，韦恩的松鼠症已是晚期，不可能被治愈，没了互联网，他着手搜集和魔法相关的事物，手枪、撬棍、拳刺、四元素、魔法书籍，统统来者不拒。
　　可想而知，未来有一天，他的仓库规模会有多夸张。
　　阿博带着韦恩穿梭下水道，如数家珍指着铁梯和出口，讲明上方是哪条路哪条街，周边有什么标志性建筑。
　　韦恩记忆力惊人，方向感一般，绕了几圈后开始迷糊了。
　　他重新编织记忆网，大脑处理信息，归纳总结将文字转化为图像，加深了记忆印象，一张分为上下两层的伦丹地图渐渐清晰起来。
　　“上面是黑蛇会控制的酒吧，按照议员的吩咐，黑蛇会老大强尼约束手下，蛰伏不再扩张地盘，最近几天非常低调。”阿博指着上方的井盖。
　　“我对杂鱼没有兴趣，带我去找议员。”
　　韦恩骑在马背上说道：“黑蛇会是议员养的狗，没有议员支持，他们什么都不是，与其费力一步步往上摸，直接解决议员更省事。”
　　可你刚刚不是这么说的，还让我列了一张名单！
　　阿博心下无力，他哪知道韦恩是为了多在下水道里转几圈，只当亡灵不做人，换着花样折腾不听话的亡灵小弟。
　　阿博没有说出口，换了个方向继续带路。
　　此举正合阿博心意，黑蛇会是议员的狗腿爪牙，如果议员要枪毙一百次，黑蛇
　　会成员少说也要枪毙五十次，但他打心眼里希望这些社会垃圾死于法律的制裁。
　　比起神秘死亡，犯罪分子被法律制裁，更加大快人心，更能让民众相信世间还存在公理和正义。
　　不是和神秘挂钩的正义，而是和现实息息相关的正义，民众不用祈祷神的怜悯，他们只需要打一个电话就能得到法律的援助。
　　反过来道理也一样，神太远、太空洞了，对罪犯恶徒的威慑力远不如近在咫尺的法律。同样是被审判，被神审判和被法律审判，前者更像是引人向善的大道理，后者才是实打实的暴力威慑。
　　阿博希望议员死后，主人将议员的爪牙交给他来处理，没了议员的庇护，失去保护伞的爪牙翻不了身。
　　他要用法律的铁拳来处罚这群恶党，并给其他恶党一个警示，作奸犯科的时候都掂量掂量，都想清楚了，是你的脑袋硬还是枪子儿硬。
　　带路的时候，阿博将这些话说了出来，想探探韦恩的口风，结果出乎他意料，韦恩非常干脆地同意了。
　　咦，难道主人邪恶的外表下，有着一颗截然相反的正义之心？
　　韦恩看出阿博心头所想，阴阴冷笑道：“说得不错，但为什么要二者取其一，而不是两者都要抓，两手都要硬呢？”
　　“主人，我并不明白您的意思。”
　　“你说得对，神太缥缈了，是信仰，是一种道德观念，能约束好人但吓不住坏人。我们不能指望坏人拥有道德观念，和坏人说大道理，远不如带他们去处刑场走一圈。”
　　韦恩说道：“但有些坏人并不畏惧刑场，比如即将见面的多琳议员，她拥有让法律沉默的能力，她知道自己不会被送上刑场，有很多大人物会赦免她的罪行……这时候，灵活的我们要换一种以暴制暴的方式。”
　　“法律在设定上是公平的，某些人觉得自己是特殊的，不在公平之内，那就赞同他们，然后告诉他们什么才是真正的不公平。”
　　“桀桀桀——”
　　说到最后，韦恩发出爽朗笑声，言简意赅一句话，是对方先动的手。
　　阿博沉默，感觉主人为自己推开了一扇大门，但很快，他便皱眉道：“如果主人您……不，我的意思是，如果我一直贯彻这种理念，我的初衷会因为肆意妄为的力量一点点转变，到时我也会认为自己是特殊的，甚至比他们更加过分。屠龙者终成恶龙，我会认为自己是神，认为自己凌驾一切之上也可以主宰一切，那时候该怎么办？”
　　“到时再说咯。”
　　“……”
　　——
　　多琳议员在内伦丹有一间出租屋，面积不大，主打一个清廉。
　　事实上，她只有拉选票的时候才住出租屋，一般情况下，她住西区的大豪宅，邻居们也都是议员。
　　标准的人前一套，人后一套。
　　阿博推开窨井盖钻了出来，裤管滴落水渍，一步步朝议员家走去。
　　韦恩望着出口有点犯难，他倒是能出去，但尤利亚……
　　尤利亚打了个响鼻，纵身一跃撞向墙壁，墙面画开涟漪闪动的紫色弧光，一扇空间门开启，载着韦恩来到了地面。
　　阿宾紧随其后，一跃跳了出来。
　　韦恩望着身后地面，见骷髅猫头鹰振翅飞出，抬起手臂将其接住：“尤利亚，我都不知道你还有这种能力。”
　　“主人，您从没问过。”
　　“我说过，不许和我顶嘴。”
　　韦恩跳下战马，放飞猫头鹰，踏步来到豪宅大门前，酸溜溜道：“钱没了可以再赚，良心没了就有赚不完的钱，她以前是报社小记者，半路出家成了政客，没几年就挣到了这么多，真让人羡慕呢！”
　　阿博闻言一哆嗦，赶忙道：“主人，她堕落了，您不会。”
　　“堕落可赚不到这么多钱，堕胎还差不多。”韦恩下意识说道，说完恍然大悟，感觉自己察觉到了真相。
　　阿博无言以对，没准真有可能。
　　韦恩抬手握上门把手，死亡的腐蚀之力奔涌而出，轻轻松松就推开了屋门。
　　没有撬门溜锁的大动静，还没留下指纹，甚至门把手都没留下，没有证据就不会被警察抓，韦恩越来越喜欢死亡骑士的马甲了。
　　就是马甲名有些不顺心
　　，换成黑暗骑士就更完美了。
　　豪宅漆黑一片，多琳议员不在家，他找到了藏有现金和账本的保险箱，韦恩帮忙开门，现场瓜分赃物，阿博得到了账本，韦恩得到了女王头像以及珠宝黄金。
　　阿博都看呆了。
　　在他的主观印象里，主人是个游走于黑暗，身躯腐烂，精神依旧秉承骑士精神的孤高骑士，视金钱如粪土，视女色如无物。
　　结果……
　　不知是不是错觉，他在骷髅脑袋上看到了笑容。
　　阿博没说什么，警署上交赃物的时候，经常几个部门走下来，交着交着赃物的数额就缩水了一大圈。
　　只要决定性的证物还在，这些都…都是可以忍耐的。
　　他深吸一口气，坐上沙发，身形隐匿于黑暗阴影，等待多琳议员返回家中。
　　啪嗒！
　　韦恩打开灯，双手负后，看起了墙壁上的艺术品画作，他不是很懂艺术，只知道艺术品往往和炒作、洗钱挂钩。
　　“主人，能关上灯吗，这样会吓走议员，我们应该……”
　　“伱应该去地下室看看，议员在家，她家地下室还蛮大的。”韦恩头也不回说道。
　　阿博闻言一愣，快步朝地下室方向走去。
　　客厅后的走廊中央有一扇门，推开可见延伸向下，直到消失在黑暗中的楼梯。
　　阿博的双眼在黑暗中也能看得非常清楚，他在地下室找到了暗门，轻轻推开后，内部别有洞天。
　　地下有一条很长的走廊通道，铺着鲜红地毯，装饰壁画和壁灯，每隔七八十米都有一个出口，或者说是入口。
　　阿博综合地面上的别墅群坐落位置分析，心头一团冰凉，想想被黑蛇会绑架的失踪少女，凉意散去，整颗心都被愤怒的火焰填满。
　　他踏步踩上地毯，顺着空气中的香水味，来到了类似会议室的门前。
　　双开门，门边放着衣帽架，挂着七八件外套和礼帽。
　　阿博拿起一个帽子戴在头上，压低帽檐，双手推开大门走了进去。
　　会议室的装修更加豪华，巨大的水晶吊灯悬挂，由上百个精致水晶组成，照亮了整间屋子。
　　吊灯下是精心布置的圆形餐桌，直径约五米，桌上铺着白色餐巾和精美餐具。
　　墙角是古典气息浓郁的留声机，柔和的音乐飘扬。
　　恰到好处的典雅和奢华融合一体，再来上一杯香槟，绝对是一场极佳的宴会体验。
　　但有一处地方和餐厅整体布局格格不入，正对大门的墙壁上绘画造型诡异的符号，弧形线条勾勒着一个图形，像是一个浑身长满触手的人，又像是撑起触须的章鱼。
　　简易图像过于抽象，乍一看，如同鲜血涂鸦，阿博一时无法分辨这是什么图腾。
　　他没有在意这一幕，目光冷冷放在聚餐的几位客人身上。
　　包括阿博一直在调查的多琳·约翰尼，现场一共有八位议员，他们倚靠柔软的沙发座椅，闭目伴随音乐的节拍轻哼，每个人脸上都保持着官方笑容，恬静而随和。
　　议员们沉迷音乐无法自拔，甚至都没注意到有人推门走了进来。
　　阿博定睛看向餐桌，缓缓松了口气，餐桌上并未出现他想象中令人作呕的食物……都是一些名贵食材，还都是法兰克料理。
　　“多琳·约翰尼，你被捕了！”阿博冷冰冰开口，准备询问失踪少女都被关在了什么地方。
　　多琳议员并未回话，畅游音乐的海洋，脸上挂着满足的笑容。
　　阿博紧皱眉头，画面似曾相识，八位议员魂游天外，就跟餐后吸食了某些违禁品一样。
　　“他们的思维并不在体内，喊不醒的。”
　　韦恩走入餐厅，望着墙壁上的诡异图案，他在魔法读物上见过类似的图案，和一位邪神的信仰有关。
　　御姐老师提供和邪神有关的魔法读物，是为了防止学生误交损友，和不明不白的人扯上关系，担心太详细让学生产生好奇，魔法读物上关于邪神的记载不多，寥寥几笔写着——鲜血信仰。
　　这是一位居住于地狱的邪神，有别于黑暗、死亡两位女神，是天父教廷的主要敌人之一。
　　在某种程度上，地狱的邪神原始而蛮荒，恐怖程度远远高于黑暗、死亡。

第072章 行不更名坐不改姓，死亡骑士
　　韦恩静静看着和邪神有关的图腾壁画，魔法读物上记载，位于地狱的邪神们，每一个都有毁灭世界的心。
　　相较之下，黑暗、死亡只是在信仰上和自然、太阳、月光冲突，并未有明确的记载，两位女神想毁灭世界。
　　这些话听听就行，的确没有女神要毁灭世界的明确记载……但也没说女神不会毁灭世界，一个拥抱黑暗，一个迎接死亡，让普通人多多少少都产生了心理抗拒。
　　自然、太阳、月光就不一样了，韦恩愿意投入她们的怀抱。
　　“主人，议员们的思维在哪里？”
　　见韦恩盯着墙上的壁画一言不发，阿博意识到情况并没有那么简单，多琳等八位议员操控黑色势力掳掠妙龄少女，绝不仅仅是权色交易这么简单。
　　他心头一沉，好不容易升起一丝希望，瞬间又被掐灭。
　　阿博等待主人的回答，希望是自己想多了。
　　韦恩没说话，抬手摸了摸光秃秃的天灵盖，转身来到餐桌前，一個反手将坐着的一名议员拍飞。
　　直径五米的圆桌，只有八个座位，座位之间的间隔很宽，足够站一个身穿铠甲的亡灵骑士。
　　但韦恩还是选择了让对方被动让路，既然总有一个人要多走两步，为什么不能是议员呢。
　　况且对方也没反对。
　　连指护手甲贴上餐桌，一圈暗沉如墨散开，代表死亡的腐蚀之力浸透骨髓，直径五米的大圆桌以肉眼可见的速度灰飞烟灭。
　　木桌消散后，直径约有三米的魔法阵图暴露在韦恩和阿博面前。
　　复杂的图案主体呈五芒星结构，由鲜血绘制而成，对应墙壁上的鲜血图腾，刚好是个标准的倒五芒星。
　　五芒星作为守护和力量的象征，时常被魔法师用来施法，广义上被认为代表着善的友谊、虔诚、慷慨、精神、贞洁。
　　但如果将五芒星倒过来，那不好意思，上述全部颠倒，意味着失去善。
　　和善对立的，是恶。
　　倒五芒星通常和地狱的邪神挂钩，根据信仰的邪神不同，信徒们会在倒五芒星魔法阵上会添加不同的符号。
　　眼前的魔法阵和鲜血信仰有关，表明八位议员即便不是鲜血的信徒，也和对方有直接关系。
　　地狱的邪神理应交由天父教廷处理，韦恩作为自然教会的预备成员，阴影梦魇的临时持有者，专业并不对口……但来都来了，没理由装作什么都没看见。
　　再说了，他一个骷髅架子，大晚上去教堂找帮手，神父能给他好脸色看就见鬼了。
　　韦恩将五芒星魔法阵牢牢记在脑海中，挥手洒下腐蚀的死亡气息，地砖脱落崩溃，飞速沙化直到彻底消散。
　　直径三米的深井一片漆黑，阿博快步上前，凝目朝深渊下方看去，深不见底，一时头皮发麻，急忙退后两步免得一头栽了进去。
　　韦恩作为一个初学者，只懂得基础魔法理论，复杂的魔法阵图效果完全看不懂，迎着阿博求解的目光，冷哼道：“连接了一个空间通道，看起来深而已，议员们的思维都在下面，他们饱饮鲜血，获得精神上的强烈满足。”
　　阿博一知半解点点头，这可比违禁品可怕多了。
　　“主人，空间通道能关闭吗？”
　　你问我，我问谁，要不你先等等，我给老师打个电话。
　　韦恩没说话，他从未在阿博面前展示过真实面容，刻意给对方营造一种主人不是人的错觉，刚开始是觉得有意思，造着造着，越来越有意思。
　　韦恩没打算揭开真面目，沉声道：“深渊通道有机关可以开启，如果我没猜错的话，黑帮绑架少女送到此地，议员将少女扔进深渊，然后再……有点邪门，你可以理解为一场血腥盛宴。”
　　“现在魔法阵被毁，深渊通道很快便会消失，放着不管也没关系。”
　　应该是这样的。
　　韦恩的基础魔法理论十分扎实，本着万变不离其宗的中心指导思想连蒙带猜，他承认自己有赌的成分，但的确让他抓住了重点。
　　很快，黑暗深渊传来一声咆哮，隐约之间，阿博和韦恩的思维受到干扰，眼前浮现了一幅波澜壮阔的幻象。
　　在一片深邃的血海之中，一个巨大的身影振臂咆哮。
　　它的身躯伟岸如山岳，体表布满了绿色鳞片，密密麻麻的鳞片沐浴粘稠鲜血，闪耀着名为残忍的光芒。
　　巨兽头顶
　　生有螺旋向后的弯曲犄角，怒睁的双目犹如岩浆一般赤红，咆哮声雷霆回荡，令整个血海都为之翻滚震动，激起红色巨浪化为一片片赤红瀑布。
　　细看便会发现，血海中并不只有巨兽，在巨兽周围还有一艘艘好似玩具的破旧船只……如果将血海比作巨兽的浴缸，这些船只就是小黄鸭玩具。
　　但显然，这处血海是巨兽的狩猎场，有且只有他一个统治者。
　　一艘艘破旧的船只被形似鳄鱼的巨大尾巴掀翻，破碎的木板缓缓下沉，似有生灵在海面起伏，伸手朝天空呼救。
　　巨兽怒视韦恩，咆哮声在血海回荡，肆意宣泄自己的力量，亦向韦恩传达着不可抗拒的命运。
　　韦恩破坏了仪式，注定要沦为它的血食。
　　韦恩：（皿）
　　撂狠话而已，谁不会啊！
　　有能耐你上来啊！
　　韦恩以思维投射空间幻影，身着铠甲的骷髅骑士踏步血海，巨大的身形拉开无限阴影，居高临下俯瞰巨兽，缓缓拔出佩剑直斩而下。
　　幻影没有丝毫杀伤力，但表达了韦恩的意志，面对挑衅和威胁，他绝不退让。
　　没错，是我，行不更名坐不改姓，死亡骑士！
　　我奉死亡女神之命而来，只为铲恶锄奸弘扬正能量，你要是不服，大可去找女神理论。
　　说完，韦恩直接掐断直播，拎着阿博的思维退出血海幻象。
　　血海那边什么情况，韦恩不知道，只知道装完逼就跑太刺激了。
　　受益于马甲，韦恩琢磨着这玩意多多益善，继女神再赐他一个虚空之主的祈祷后，又开始祈祷女神赐予他第二件、第三件神装。
　　没有直接点名是哪位女神，他都行，不挑的。
　　阿博还在惊愕于血海幻象，这几天的经历让他眼界瞬间开阔，步子迈太大，海绵体拉伤了，世界观正在重塑之中。
　　韦恩低头看向深井，魔法阵图毁坏，连接鲜血信仰的空间通道自行散去，露出了井下的真实样貌。
　　枯井深有七八米，直径还是三米宽，砖石砌成的井壁上，嵌着排列整齐的木质十字架……有些十字架是空的，有些则用钉子钉着形容枯槁的女子，更多的，则是木乃伊一般的干枯尸体。
　　鲜血顺着十字架滴滴落下，井底是一片鲜血混杂泥土的恶臭泥潭，八条黑色长蛇在井底游荡，摇头晃脑，嘶嘶吐信，就跟猫科动物遇到了猫薄荷一样。
　　毒蛇体表是黑色鳞片，被光源照射，反射出红色血光。
　　它们感应到光源，很快便清醒过来，吐着信子对上方发出示警。
　　八条毒蛇，对应八名议员，他们的思维正寄宿在毒蛇体内。
　　邪门！
　　真tm邪门！
　　韦恩对邪神不是很懂，地狱的邪神更是第一次见，本着不懂就拉倒的无所谓态度，挥手洒下一片死亡之气。
　　灰雾化作八条灰蛇，追逐黑色毒蛇捉对厮杀。
　　起初，毒蛇还敢反抗，当发现自己的撕咬对对方毫无效果，而对方每咬下一口，它们的身躯就会飞快腐烂并露骨，痛得四下逃窜。
　　一边追，一边跑，直到八条毒蛇遍体鳞伤，痛苦在血色泥浆中翻滚蜷缩。
　　“他们的思维被限制在毒蛇体内，剧痛让他们无法保持清醒，也就无法结束仪式返回体内。”
　　韦恩缓缓开口：“我的脸不适合被人看到，这些女孩就交给你了，能救的就送去医院，剩下的……”
　　“按伱的方式处理吧！”
　　说完，他转身离开餐厅。
　　阿博点点头，飞快跳下深井，解救十字架上的受害者，将她们平放在餐厅的地毯上。
　　望着这个满是罪孽的地方，阿博失望摇了摇头，他想到了某个人，飞快来到豪宅客厅，先是呼叫了医院的救护车，而后沉声打通了另一个电话。
　　“老大，是我。”
　　“博，是你吗？真的是你吗？该死的，你跑到哪里去了，所有人都以为你牺牲了，我差点都信了！”电话对面破口大骂，言语之间的欣喜却毫不掩饰。
　　“对不起老大，我的确已经死了，被佩里填水泥扔进了泰姆河。”阿博平静讲述事实。
　　电话对面是阿博的上级领导格林警官，佩里有句话说得很对，想往上爬必须有贵人提携，格林警官就是阿博的贵人，对他予以了极大帮助。
　　比如背黑锅
　　。
　　“博，你在胡说什么，你要是死了，谁在给我打电话？”
　　“具体情况我不便多说，记得那件案子吗，我现在在多琳·约翰尼议员家里，带上你最信任的那批人，地址是……”
　　“该死，你把话说清楚，你怎么在议员家里，难道你想让我背这个锅？”
　　阿博不顾格林的咆哮，说完地址后平静放下电话，他在客厅里找了找，翻出一包烟，点燃后坐在沙发上抽了起来。
　　烟头忽明忽暗，阿博苍白的脸上写满了迷茫。
　　他不想和过去产生接触，可事到如今，他不得不这么做。
　　为了给受害者讨回一个公道，他必须找到值得信任的人，可今天能联系老大，明天就能联系缇米，规矩一旦打破，人只会一步步放松对自己的要求。
　　这么做究竟是对还是错？
　　主人知道了，会生气吗？
　　……
　　半小时后，十余辆警车将多琳议员的豪宅围了个水泄不通。
　　格林警官面无表情望着远去的救护车，脸色阴沉地可怕……除此之外，一个个白布包裹的担架从地下室抬了出来。
　　还有八位议员，口歪眼斜神志不清，间或清醒过来，立即发出撕心裂肺的惨叫。
　　格林怀里揣着账本，谁都没给，坚持要贴身保管，他征调警力封锁了一排八栋豪宅，全员实弹，发现可疑目标靠近，允许自由射击。
　　格林警官心情十分糟糕，案件牵扯太大，还有警署内部的叛徒，这个锅他不想背也得背，一想到即将面临的压力，忍不住破口大骂。
　　格林没见到阿博，只看到了湿漉漉的脚印，以及潮湿的沙发、烟灰缸里插满的烟头。
　　“你好，格林警官。”
　　一辆黑色轿车停在警戒线外，几名身着黑色西装的男子走下车，亮出警署内部的证件，快步来到了格林警官面前。
　　“怎么这么慢？”
　　格林不满出声，而后道：“祭坛和看不懂的画像在地下室，规矩我懂，你们是专业的，我不会过问什么，我只有一个问题。”
　　“请说。”黑衣男戴上白手套，让几位同事先行一步。
　　“半年前，调查这起案件的高级督察博·菲利浦警官失踪，今晚我接到了他的电话，他已经解决了一切……可他告诉我，他已经死了，能麻烦专业人士给我一个解释吗？”格林烦躁道。
　　黑衣男沉默片刻：“一般来说，人死了就真的死了，但不排除某些特例，恕我无法给你一个合理的解释。”
　　“所以呢，菲利浦警官虽然死了，但他又回来了？”
　　“这种形容，也不是不行……”
　　黑衣男十指交叉，让白手套贴合指缝：“格林警官，我们也算老相识了，说句你不爱听的话，菲利浦警官能回来，比我们今天遭遇的这件案子更加棘手。”
　　“什么意思，看不起我的人？”
　　“不，请不要误会，我并非质疑菲利浦警官的职业素养，他是一位优秀的警员，值得每个人敬佩，但是……”
　　黑衣人话题一转：“没人知道他为什么能回来，一般来说，我们会做最坏的打算，不排除他成了邪灵，被某些恐怖的存在暗中操控……如果某天你遇到了菲利浦警官，请务必和他保持距离。”
　　格林烦躁挥了挥手，感谢了专业人士的提醒，好话，但太难听了。
　　黑衣人点点头进入地下室，格林则来到门外的马路上，心情烦躁，依靠着墙角抽起了烟。
　　“老大！”
　　“……”
　　墙角另一边，传来熟悉的声音，格林点烟的手顿时一哆嗦。
　　他没有大声呼喊，尽量保持冷静点燃了香烟，长长吐出一口白雾：“博，你真的死了吗？”
　　“千真万确，你转身就能确认。”
　　“算了吧，你现在的样子一定很丑……”
　　“是有一些。”
　　“来根烟吗？”
　　“整包都给我吧。”
　　“……”
　　两人倚靠墙壁吞云吐雾，都没有和对方面对面的想法，轻声交流，言语间也无伤感，格林还询问了泰姆河底的水温。
　　气氛异常温馨，仿佛回到了过去，直到格林话锋一转。
　　“缇米呢，她怎么办，你会给她打电话吗？”
　　“我不知道…我真的不知道……”

第073章 女神何苦为难女神
　　下水道。
　　韦恩盘膝而坐，收容无家可归的四元素，生命本质依旧卡在95%，进度十分缓慢。
　　作为数起元素崩塌事件的肇事者，韦恩并不清楚自己被几家教会立案调查了，三女神联盟、天父教廷，黑暗、死亡乃至一些邪神的信仰者，都对连续出现的元素崩塌事件十分好奇。
　　正经魔法师想破头也猜不到，所谓的元素崩塌，其实是某个法师学徒吸太猛，他们按照多年总结的经验，猜测伦丹出现了一件圣器/邪器，持有者正在酝酿一个可怕的计划。
　　相较于突然现身的死亡骑士，连续制造元素崩塌事件的神秘法师威胁程度无疑小了很多……所以几家教会没有投入大量人力，等待事件进一步发酵，在地图上标注事件地点，从而缩小调查范围。
　　韦恩的生命本质太夸张了，贪欲之书将他拔高到了一个远超人类的概念，也从侧面解释了虚空之主为何抓着韦恩不放。
　　损失过于惨重！
　　元素空间事关重大，关乎虚空之主能否在生命层次上更进一步，他必须抓到韦恩将其炼制成元素空间，多年积攒一朝赔了個底朝天，他承受不起这么巨大的代价。
　　诸多事件的主人翁，韦恩本人并不清楚外界的情况，下水道一蹲，与世无争，誓要卷死所有人。
　　他一心二用，冥想自己动起来给四元素广开方便之门，思维投入第二个小目标，和大自然沟通交流。
　　这个小目标难度极大，很多魔法师想都不敢想，韦恩因为年少无知，勇于发起挑战。
　　聪明出于勤奋，天才在于积累；
　　人生在勤，不索何获；
　　早起的鸟儿硬邦邦。
　　先贤们指明了道路，韦恩深信自己之所以一次次失败，是因为他还不够努力，还不够卷，大自然一直迫切想和他交流，他自身能力不足才屡屡失败。
　　失败不可怕，可怕的是放弃，韦恩不愿放弃。
　　啪嗒！
　　啪嗒！啪——
　　湿漉的脚步声从远方传来，趴在韦恩脚边的阿宾竖起耳朵，喉间发出低吼示警。
　　韦恩睁开双眼，晃了晃脑袋套上死亡骑士的马甲，抬手抚摸狗头，示意阿宾冷静点。
　　阿博是自己人，不要每次都对他龇牙咧嘴。
　　话虽如此，韦恩非常满意阿宾强烈的护主意识，一缕魔力溢出，让阿宾舔了个痛快。
　　阿博驻足停下，一脸羡慕看着阿宾，他也想舔个痛快。
　　这里说的是魔力，复仇之灵渴望主人的魔力。
　　“怎么样，案子处理如何了？”韦恩缓缓开口。
　　“证据确凿，已经定案了，接下来就是走流程……”
　　阿博详细汇报，距离伦丹警署封锁八位议员的豪宅已经过了三天，几位受害人得到及时治疗，已经摆脱了生命危险。
　　从地下室里转移出来的尸体，也得到了家属认领，确认了具体的死亡名单。因为特殊部门的参与，案件进展神速，效率之快很难让人相信这里是温莎王国。
　　但因为特殊部门的参与，案件并未得到大规模报道，八位议员因为腐败问题接受调查，又因为聚众银趴嗑太多……集体精神失常转移至红叶林疯人院接受进一步审讯和治疗。
　　阿博对此并不满意，但也知道这是最好的结果了，有些事普通人还是不知道为妙。
　　“那么，你有什么想法吗？或者说，这件事情给你带来了什么启发？”韦恩饶有兴趣问道。
　　“我想帮助更多遭遇不公的人。”
　　“哦，你不怕暴露自己，招来更多的关注？”
　　“我已经死了，现在我连死都不怕，还有什么好怕的。”
　　阿博苦涩摇了摇头，他的确有畏惧的东西……比如他的女朋友缇米，格林警官向他保证，会在警署办公室为其安排一份文职工作。
　　但缇米的精神状态，格林就无法保证了，想让缇米恢复健康的精神，阿博必须和对方见一面，哪怕打电话报个平安也是好的。
　　阿博对此非常犹豫，询问韦恩如何解决，主人无所不能，肯定能为他指出一条明路。
　　韦恩：“……”
　　他一个养狗的单身汉，合称单身狗，还是个做梦能脚踏三条船的单身狗，找他做情感咨询，这和找死有什么区别。
　　韦恩给不出合理的建议，但他知道阿博在纠结什么，冷笑道：“以后别和她联系了，为了她好，趁这个机会直接断了。”
　　“可是……”
　　阿博面露不忍：“前两天佩里被捕，罪名是参与了对我的谋杀，她无法接受，精神状态越来越糟糕，我怕她坚持不了多久。”
　　“呵呵，既然你已经有了想法，何必征求我的意见，说来说去，无非是不想承担责任。”韦恩摇了摇头，想要又不想承担责任，世上哪有这么好的事。
　　“我的主人，我不是不敢承担责任，而是担心她因我遭到生命威胁，我无法保护她。”阿博解释道。
　　“你们睡过了吗？”
　　“有过几次……”
　　“就几次？”韦恩撇撇嘴，搁这骗鬼呢！
　　“呃……”
　　阿博心虚低下头，热恋中的男女还都是年轻人，一晚上几次很正常，不能再多了，第二天还要上班呢。
　　“分手了吗？”
　　“没有！”
　　“还有什么问题吗？”
　　“没了。”
　　得到主人的开导，阿博仿佛一下子开窍，知道自己该怎么做了。
　　他要去找缇米，给对方一个迟到的烛光晚餐。
　　这么做或许很自私，缇米也会因为他陷入越来越多的麻烦……但成年人向来如此，两个相对立的选择都是对的也都是错的。
　　小孩子才全都要，成年人没得选！
　　“没事就滚吧，以后没有我的召唤，不要主动来找我，除非遇到了解决不了的大麻烦。”韦恩送客道。
　　他当前的主要目标是修炼，尽一切可能壮大自己，阿博想帮助弱者，想成为黑暗中的英雄，他乐意成全对方，这也是他想看到的。
　　没本事的时候，他只能做大侠梦，有本事了还做大侠梦，他的本事岂不是白来了。和那些拥有强大力量，却只会用力量满足个人欲望的混蛋有什么区别。
　　阿博没有离开，说道：“我的主人，最近有很多人在找您。”
　　“什么人？”
　　“有魔法师，也有一些神明的信徒，尤其是死亡女神的信徒，他们非常活跃，冒着被抓被关押疯人院的风险也要找到您。”阿博回道。
　　阿博记得主人说过，死亡骑士信奉死亡女神，是女神行走在人间的骑士，同样信奉死亡女神的信徒可算作自己人，他觉得这件事有必要汇报一下。
　　“信徒们找我干什么？”韦恩摸了摸大脑壳，大概知道了原因。
　　死亡和
　　黑暗的信徒受三女神联盟打压，至今在伦丹都没有建立教会，只有零零散散的据点，偷偷摸摸宣传信仰。
　　黑暗骑士来了，让黑暗的信徒获得了地位，死亡的信徒干瞪眼只有羡慕的份。
　　现在不一样了，死亡骑士来了，信徒们找到了主心骨，恨不得全部拜倒在死亡骑士的大白腿之下。
　　阿博讲述原因，和韦恩猜测相差不大，死亡的信徒们被压制太惨了，渴望站起来，光明正大散播死亡的教义。
　　韦恩暗道头疼，说起来，他对死亡信徒的印象不算坏。
　　主要是第一印象作祟，死亡女神的信徒都是怂货，一个比一个惜命，被维罗妮卡的小手枪一指，齐刷刷举手投降，怂得让人哭笑不得。
　　但抛开第一印象，死亡的信仰就没什么可取之处了，尤其拥抱死亡的教义，令人很难产生好感。
　　御姐老师也多次向韦恩灌输黑暗、死亡两位邪恶女神的可怕之处，自然女神才是天选，代表着正直、无私、生命和仁慈。
　　希菲：巴拉巴拉，哔哩哔哩，自然真是太美了。
　　韦恩：你们都是女神，女神何苦为难女神，要有同理心，别让男神看笑话，塑料姐妹不香嘛！
　　御姐老师对信仰的评价带有强烈主观意识，韦恩只信了一半，没有全信，他是个标准的实用主义者，只要有用他都愿意信一下。
　　自由法师联盟说得好，信仰使人坚定，宗教使人愚昧，不要和信徒走太近，他们会拉低一位魔法师的智商。
　　所以，信一下可以，深信不疑门都没有。
　　同时，韦恩也明白一个道理，一样的面包养百样的人……不是所有的自然女神信徒都是好人，也不是所有的死亡女神信徒都是坏人。
　　范围扩展到整个神选大陆，更加复杂，世上没有纯粹的好人和坏人，每个人都在为自己的利益而战。
　　这道题该怎么解呢？
　　韦恩一遍遍摸着自己的大脑壳，脑海中浮现一个画面。
　　课堂，老师学生一对一辅导。
　　身穿黑袍的死亡老师露出大长腿，手拿教鞭指着黑板，上面写着一行字——宗教使人愚昧。
　　老师：看到没，这是重点。
　　学生：看到了，黑板真白。
　　“我的主人，您打算和信徒们见面吗，他们越来越活跃，如果不加约束，恐怕……”
　　“伱去和他们接触，就说是死亡骑士的命令，让他们选出几个代表，三天后凌晨西区大墓园，我会和这几位代表见面，并传达死亡女神的旨意。”韦恩阴仄仄笑了笑，感谢长腿老师的教导，他已经知道如何管教这批信徒了。
　　阿博得到命令，转身离去。
　　——
　　一夜无话。
　　阿博和女朋友缇米见面，后者因为精神状态太差，大悲大喜之下，直接昏倒在爱人怀里。
　　后半夜，阿博穿梭下水道，找到了活跃着的死亡信徒，转达了死亡骑士的命令。
　　信徒们可以不信，但错过了三天后的见面，一切后果自负。
　　一如温莎的情报系统被渗透成了筛子，聚集在伦丹的死亡信徒也是如此，他们大多来自底层，主打一个缺乏组织和纪律，没等死亡骑士号召聚会的消息传开，几家教会高层就收到了消息。
　　谜题即将揭晓，死亡骑士会亲自讲明抵达伦丹的目的。
　　一时间，所有人都在等待三天后凌晨。

第074章 死亡骑士：我来伦丹只为三件事
　　大墓园。
　　冷月朦胧，黑暗笼罩天空，迷雾笼罩大地，在这片幽暗的领域里，墓碑好似一座座沉重的剪影，矗立在苍白的月光下。
　　墓园周边被高大的树林环绕，风声卷过，雾气呼啸，树叶发出沙沙声，打破死一般寂静的领域。
　　墓园中央是迷雾最浓郁的地方，磷火飘摇之地，一群拿着提灯的黑衣人站立，为死寂增添了一抹惊悚。
　　死亡的信徒如约而至，等待死亡骑士传达神谕。
　　这是一次非常愚蠢的聚会，一旦被三女神联盟的魔法师包围，又或者这次聚会压根就是陷阱，伦丹的死亡信徒首领会被一网打尽。
　　但他们还是来了，是信仰的虔诚，也是信仰的愚昧。
　　时间渐渐来到凌晨，墓园周边树林里，一双双眼睛睁开，等待死亡骑士的到来。
　　这次聚会参与者众多，绝不仅仅是死亡的信徒，几家教会密切关注，甚至那位神秘的黑暗骑士，此刻也来到了大墓园。
　　午夜的钟声响起，浓雾伸手不见五指，在信徒们的等待中，清脆的马蹄声从墓园深处响起。
　　恶灵犬分开浓雾，身着米黄色大衣、戴着黑色礼帽的亡灵仆从牵着缰绳，死亡骑士就这么乘骑战马来到了信徒们面前。
　　“女神在上，我们怀着最崇高的敬意，前来聆听骑士的教导。”
　　信徒们纷纷鞠躬，赞美女神和她的骑士，更有甚者想要亲吻死亡骑士的战靴，被恶灵犬一声怒吼吓退。
　　在普通人看来，死亡骑士一身破旧狰狞的铠甲，充满了对生者的怨念和愤怒，他的佩剑渴望饱饮鲜血，所过之处带走生命，留下死亡和瘟疫，是绝望的化身。
　　在死亡信徒的眼中，一切截然相反，骑士高贵神秘，浑身上下无不透露着优雅。
　　信徒们屏住呼吸，近距离接触死亡的骑士，一个个激动到握紧了拳头，感觉自己这辈子值了，就算立马被关进疯人院也无怨无悔。
　　“我是死亡骑士，奉女神之名而来，传播死亡的信仰，讲述女神的神谕。你们都是女神最虔诚的子民，你们能来，我非常高兴。”
　　韦恩扫过众人，骷髅脑袋发出厚重的声音：“至于其他人，虽然没有向你们发出邀请，但你们既然来了，我也愿意将你们视为客人，出来吧，没必要躲藏。”
　　话音落下，信徒们群情激愤，叫嚣着要将异教徒拉出来放血。
　　死亡骑士亲临，信徒们抱到了大腿骨，此刻无所畏惧，感觉浑身上下都充满了力量。
　　韦恩冷哼一声，打断信徒们的喋喋不休，锐利的白色目光扫过远方，抬手按住自己的佩剑：“我说过，没有必要躲藏，这只会令你们的信仰蒙羞。”
　　沙沙的脚步声响起，上百道身影从树林中走出，泾渭分明，来自不同势力，彼此之间有亲近也有疏远。
　　见贼军势大，人数占据明显优势，死亡信徒们不说话了，齐刷刷退后站到了骑士身后。
　　韦恩：“……”
　　换队站边，信徒的怂样不再令他哭笑不得，只觉得非常丢人。
　　不请自来的客人大体上可以分为四股势力，天父教廷、自由法师联盟、三女神联盟，以及前来助阵的友方单位黑暗教会。
　　其中，女神联盟又可分为三股势力，自然、太阳、月光。
　　韦恩在女神联盟的阵营里看到了两张熟悉面孔，他的老师希菲，健身房的迪克主教练……因为这边熟人多，他留意了一下月光教会的代表。
　　一位衣着得体的女性，年龄在五十岁上下，清瘦面容显露老态……但精神状态很好，眉角锋利，给人一种很厉害的感觉。
　　树林里还有隐藏者未曾现身，韦恩不再搭理，他今天是来讲道理的，不是打打杀杀。
　　韦恩环顾四周一圈，让死亡的信徒们全部站到前面，缩在后面算什么样子。
　　伱们不要脸，女神还要呢！
　　“我带来女神的神谕，伦丹又污秽了……”
　　韦恩不管场边的异动，平静讲述道：“有些人一生贫困潦倒，有些人生来面貌丑陋，有些人则一出生衣食无忧且英俊美丽，人与人之间的差别如此之大，大到了世间处处充满了不公，但是……”
　　“所有人都会走向死亡，都会迎接死亡，无论你抗拒也好，反对也罢，最终都要离开这个世界进入永恒的宁静安眠。”
　　“死亡是公平的，是宁静的，死亡面前，人人平等。不管你是谁，你总有一天会死去，这是女神赐予所有人的公平。”
　　信徒们聆听神谕，感慨没信错，女神太懂了，骑士也说到了大家心坎里。
　　客人们则不明所以，死亡骑士说了一堆大道理……究竟想说什么，如果这就是神谕，未免太空洞了。
　　你这样说一辈子，也无法为死亡女神招揽更多的信徒，你下来，我们给你展示一下，什么才叫专业。
　　“女神告诉我，伦丹太污秽了，这里邪恶横行，罪犯扎堆，让本就不公的世界更加堕落，与其说是人间，倒不如说是地狱。”
　　韦恩低下头，看了眼阿博：“前几天，我在泰姆河畔唤醒了我的仆人，他生前是一位正直且无畏的伦丹警员，因为揭开了某些不公被杀……”
　　“他苏醒后继续和邪恶抗争，成功捣毁了……正义得到宣扬，罪恶得以受诛，让不公的天秤稍稍平衡了一些。”
　　“女神的神谕是公平，你们身为女神的信徒，必须始终贯彻这一理念，任何恃强凌弱、以权谋私的不公都是亵渎神明的行为，你们不仅要约束自己，还要监督他人……”
　　“女神要求你们在伦丹的五個区建立新据点，成立一个对普通人开放的组织，帮助他们得到应有的公平，正义可以迟到，但绝对不能缺席。”
　　韦恩缓缓道来，听得信徒们张大了嘴巴，客人们也目瞪口呆，怀疑自己是不是听错了。
　　比如隐藏在黑暗教会阵营的疯人院院长普朗克，他怀疑死亡骑士疯了，而且疯得不轻。
　　韦恩的御姐老师也差不多，希菲满目骇然，头一回听说这么激进的教义，虽然出发点是好的，但……但这和死亡有什么关系？
　　有这个闲工夫浪费大量人力物力，不如琢磨着发展信徒，公平什么的，伦丹的死亡信徒才几个人，累死他们也不可能……
　　想到这，希菲心头咯噔一声，原来如此，她懂了。
　　乍一看，死亡骑士传达的神谕毫无营养，只是一堆假大空的废话，执行难度极大，受各方阻力不具成功的可能。
　　可转而一想，这何尝不是一种吸纳信徒的高明手段。
　　人们向往光明一亦渴望公平，真要是让死亡骑士做出一点成绩，死亡女神在伦丹的风评会迎来一百八十度大转弯，人们纵然不信……但也不允许其他人诋毁公平公正的死亡。
　　成功与否不重要，重要的是死亡的信徒这么做了！
　　希菲冷汗直流，惊觉死亡骑士的险恶用心，一时暗道棘手。
　　不愧是成名已久的死亡骑士，玩弄人心的手段果然厉害。
　　希菲不相信死亡骑士来真的，前期的洗心革面，肯定是为了后期的一次大规模献祭。退一万步，这是一个阳谋，用善意欺骗民意让声望达到巅峰，从而驱逐伦丹的其他信仰。
　　普朗克：死亡骑士真疯了！
　　“胡说八道！”
　　一声厉喝打断韦恩，天父教廷阵营中走出一位身穿白袍的中年男子，他是伦丹教区的大主教，毫不客气道：“我不知道骑士所言是否真是死亡女神的神谕，我只知道人间有人间的律法，所有教会都签署过协议，我们不能擅自使用自己的力量干涉世界，这才是真正的公平。”
　　“据我所知，曾经的天父教廷才是世间最大的不公，你们把控着所有的上层权力，教皇国至今屹立不倒就是最好的例子……如果你们没有干涉，教皇国早就实行君主立宪制了。”韦恩冷哼予以嘲讽。
　　大主教眼角抽抽，道理是这个道理，但教皇国何尝没有自己的难处，家大业大很难的。
　　而且教皇国已经非常收敛了，现任教皇他老人家也的确在考虑政教分离，时代的浪潮滚滚而来，即便是天父教廷也必须变革。
　　提及一纸协议，在场的几家教会高层都心里有数，争斗太激烈，大家都吃不消，将明面上的斗争转移到暗处，待力量积累到一定程度，或者说摩擦升级到极限，再来一次大规模信仰之战。
　　“我来伦丹只为三件事，公平，公平，还tm是公平！”
　　韦恩嘲讽了大主教一句，对信徒道：“你们要尽全力维护公平，按照协议上的要求，不可动用超凡的力量。如果遭遇巨大阻力，无法实现公平，可以去找我的仆人，他做不到会来找我。”
　　说完，环视众信徒：“还有疑问吗？”
　　有！
　　众信徒你看看我，我看看你，满肚子都是疑惑，最后站出来一个人，躬身行礼后道：“骑士大人，我们不是不相信您，而是……这真是女神的神谕吗？”
　　“怎么，难道你们认为自己比我更懂死亡？”
　　“……”xn
　　那倒不会，毕竟你真的死了。
　　“凡人的智慧无法理解女神的神谕，我不会怪你们……但不要总把你们的无知展现在我面前，去吧，遵从神谕，时间会证明一切。”韦恩下令道。
　　他的这番言论并非说说而已，可以很负责任地表示，神谕虽然是假的，但死亡宁静且公平的。
　　上述的感悟源于他对死亡的理解，引用尼尔森家族的警示格言，老婆是别人的好，孩子是自己的香。
　　呸，说错了，不是这句。
　　神没有善恶之说，每一位神都具有双面性，关键在于信徒如何解读，韦恩在死亡里读到了宁静和公平，他是死亡骑士，他说这是神谕，这就是神谕。
　　不服去找死亡女神，就说死亡骑士亲口所言。
　　“走吧，好好为女神办事，等你们死了，少不了你们的好处。”韦恩抬手一挥，恶灵犬咆哮浓雾，开辟一条直通大墓园的长道让信徒们离开。
　　信徒们虽有疑惑，但还是相信了韦恩，死亡骑士是女神的专属骑士，骗谁也不可能骗他们。
　　这就回去准备，先去自由法师联盟拉一波赞助，然后开五家侦探社、律师事务所为市民们提供法律援助。
　　信徒们晕乎乎离去，做梦也想不到，自己的信仰会发展到这一天。
　　其中一个信徒走到半路又折返
　　回来，躬身道：“尊敬的骑士大人，我前几天接到情报，自然教会的大祭司正在着手对您进行抓捕，情报来自自然教会高层，非常可靠。”
　　信徒声音响亮，听得希菲眼皮直跳，是哪个蠢货传出的消息，这么低级的借刀杀人不觉得丢脸吗？
　　不是西德尼，也不可能是西蒙，只能是那两个蠢货了。
　　女神在上，太丢人了！
　　“我知道了，尽快离开吧，记得以后少走夜路。”
　　韦恩挥了挥手，待信徒们全部离开后，抬手按住了剑柄：“客人们，你们还有什么想说的吗，如果没有，我这里有一句话……”
　　“我死亡骑士平生不好斗，最讨厌打打杀杀！”
　　“但为了完成女神的神谕，我不介意手染鲜血，这座城市太污秽了，你们清高，你们不愿同流合污，也请你们不要打扰女神的信徒伸张正义，为市民们带去公平。”
　　“……”xn
　　你那是公平吗，你分明是为了招揽信徒！
　　众人心头皆是不信，小孩子才讲对错，成年人都知道秩序更重要，死亡骑士强行要求正义，只会将伦丹的浑水搅得更加浑浊，届时还是要市民们买单。
　　不过……
　　这和我们有什么关系呢！
　　自由法师联盟的队伍率先离去，无信仰者不主动介入争斗，天父教廷的队伍紧接着离开，死亡并非天父的敌人，死亡骑士也不是邪神的眷属。
　　黑暗教会的成员原地观望，死亡是黑暗的盟友，他们或许不会直接参与战斗，但支持盟友的态度必须坚定。
　　压力来到了三女神联盟这边。
　　迪克总教练和清瘦的女魔法师将注意力放在了黑暗教会身上，死亡骑士太强大了，黑暗骑士亦有可能藏于暗中，不能做无意义的牺牲。
　　希菲有些犹豫，她曾是帕里斯手术刀机构的领导人，不止一次和死亡骑士碰过面，直觉告诉她，眼前这位死亡骑士有九成的可能是假货，看着厉害，实则不堪一击。
　　考虑到还有一成的可能，她不愿冒险尝试，前段时间才倒下一位大祭司，不能再倒下去一个。
　　再等等，总部的强援就要到了。
　　三女神联盟的队伍有序撤离，黑暗教会的成员对韦恩躬身行礼，纷纷消失在夜幕中。
　　看得出来，大家都非常克制。
　　韦恩也很克制。
　　“太成熟了……”
　　韦恩喃喃一声，掉转马头便要离去。
　　忽然间，他感应到了一抹波动，让阿宾、阿博隐匿浓雾，独自驾马朝对面的树林走了过去。
　　这片树林被漆黑的夜幕笼罩，朦胧的月光无法穿透，无孔不入的雾气也在这里停下了脚步。
　　整个树林如同虚无的深渊，吞噬着过往的一切。
　　黑暗的源头站着一道高大身影，一袭黑色甲胄，披风罩住全身，面部被黑铁面具覆盖，上下严丝合缝，连眼睛都没露出来。
　　黑暗骑士。
　　韦恩许久未动的超自然感应发出警示，对方非常危险。
　　“死亡骑士，伦丹不是你的地盘，你越界了。”黑暗骑士开口道。
　　“你是谁？”
　　韦恩试图分辨对方的声音，没能成功，低沉厚重还有几分沙哑，就跟得了喉癌一样。
　　“你可能没有见过我，我是黑暗选中的骑士，女神钦点的黑暗骑士。”
　　“……”
　　啥玩意，在我韦恩面前自称黑暗骑士？
　　韦恩有点懵，前几天他还琢磨着改名，没想到这个马甲已经有主了。
　　很糟心，他想和对面打个商量，能不能来一次换家，大家交换彼此的女神，以后他当黑暗骑士，对面转职死亡骑士。
　　韦恩识趣没有问出口，想来应该是不可能的。
　　黑暗骑士冷漠注视着韦恩，后者的表现并不像一位成名许久的老前辈，反倒更像初出茅庐的新人。
　　加之帕里斯还有一位死亡骑士，眼前的死亡骑士有九成可能是假的……但浓郁的死亡气息作不了假，只能说两位死亡骑士并非同一者。
　　死亡女神扩充了自己的骑士数量，准备组建一个编队？
　　黑暗骑士不懂，只知道自己能获得骑士的身份，满足了无比苛刻的条件，一位女神不太可能拥有两位行走在人间的骑士。
　　两位骑士都没说话，就这么静静看着对方。
　　可能是心有灵犀，也可能是气氛到了，韦恩按住了剑柄，黑暗骑士亦做好了战斗准备。
　　树影婆娑，一缕光芒照下，利剑一般分开了两位骑士彼此注视的目光。
　　韦恩侧头朝一棵大树望去，心头猛地一紧。
　　这熟悉的感觉！
　　老师你在这干什么，对面可是黑暗骑士，再加上他的盟友死亡骑士，赶紧回去加班啊！
　　咦，难道老师你强到了能单杀两位骑士？
　　同一时间，黑暗骑士也看了过去。
　　“大祭司……”
　　随着黑暗骑士一声呢喃，藏匿于树林中的思维急速远走，两位骑士依旧原地不动。
　　半晌后。
　　“交给我来处理。”x2

第075章 借刀杀人
　　迫于两位骑士的压力，暗中侦查的思维远遁离去。
　　韦恩为了掩护老师撤退，原地一步未动，假装自己对黑暗骑士的兴趣更大，凹造型和其对峙。
　　半晌后，确认老师安全了，这才缓缓开口：“交给我来处理。”x2
　　怎么可能交给你来处理！
　　韦恩心下不屑，抖动缰绳一跃踏入传送通道：“我对大祭司的人头很感兴趣，你想要的话……各凭本事。”
　　黑暗骑士一言不发，待传送门消失后，身影遁入黑暗，再次现身时，刚好出现在亡灵战马前方。
　　韦恩暗自吃惊，尤利亚的传送门虽不能长距离跨越，但涉及空间魔法已经非常夸张……万万没想到，黑暗骑士的传送魔法有异曲同工之妙。
　　如此一来，只需几次传送就能追上希菲。
　　老师，你可得跑快点，千万别回头。
　　“桀桀桀，有点意思。”
　　韦恩的骷髅脑袋咧嘴大笑，试图再次吸引黑暗骑士的注意力。
　　长腿御姐有什么好的，真男人就该干骨头，夜色正酣，不如咱俩比试一番，看看谁能拿到今晚的最佳造型奖。
　　效果一般，黑暗骑士没有搭理，踏足黑暗笼罩之地……自由穿梭空间之外，几次闪身便远远将韦恩甩开。
　　真麻烦！
　　韦恩驭马追赶，他不清楚希菲的实力上限在哪，和黑暗骑士相比谁强谁弱……但根据超自然感应警示，黑暗骑士无疑更危险。
　　或许有黑暗骑士出场自带强烈敌意，触发了超自然感应的缘故……但无论如何，希菲对他不薄，是他最尊敬的授业恩师，地位比管家弗拉还高了那么一丢丢，绝不能放任不管。
　　退一万步，大晚上的，黑衣男尾随长腿美女，正义的死亡骑士必须出警。
　　两分钟后，眼看黑暗骑士先一步靠近思维源头，他突然停了下来，缓缓转身看向跃马而来的死亡骑士。
　　“既然你有意取下自然教会大祭司的人头，我就把她让给你……但要记住，伦丹是我的地盘，没有我的允许，任何人都不能在伦丹肆意妄为。”黑暗骑士冷漠表态，说完一步踏出，彻底消失在黑暗深处。
　　猎物近在眼前，你突然不追了，什么意思？
　　韦恩不是很懂，怀疑自己演技有限，被对方发现了端倪，犹豫0.01秒，抖动缰绳继续朝老师的方向靠近。
　　事到如今，不上也得上，否则他敢不上，黑暗骑士就敢四处造谣，说自然教会大祭司和死亡骑士有一腿。
　　韦恩倒是无所谓，马甲一脱爱谁谁。
　　老师不行，谣言满天飞肯定影响仕途，他还指望老师步步高升，以后成了女教皇，提携他这个学生鱼肉乡里睡圣女候选人呢！
　　亡灵战马跃出传送通道，四足落地，践踏炙白光点。
　　白光晕开，犹如一颗石子打破平静水面，淡淡的涟漪波纹向着四面八方扩散开来。
　　韦恩眼前景色大变，迷雾笼罩的林荫小道被涟漪波纹冲散，月色笼罩的宽阔长街飞速向前后铺开。
　　长街宽约三十米，左右两侧建筑哥特风格明显，有巨大的钟楼，亦有气势磅礴的大教堂，高耸的塔楼直通云端，黑色的尖顶长枪利剑般穿插而上。
　　建筑外墙布满了花纹复杂的半透明玻璃，透过窗户，可在黑暗中看到闪烁跳动的烛光，并隐隐听到唱诗班的悠扬赞歌。
　　富丽堂皇的建筑群在月光笼罩下神秘庄重，陡然的钟声响起，又为长街披上了一层历史的厚重感。
　　结界吗？
　　韦恩看着前后不见尽头的长街，目力穷于视线远方，惊讶看到了乘骑亡灵战马的身影。
　　他的背影！
　　“有点东西，但不多……”
　　韦恩低沉开口，或许自然教会对死亡骑士非常了解，对战经验丰富，精通一百零八种困住死亡骑士的小技巧。
　　可惜，经验主义害死人，找错了对象，他并不是死亡骑士。
　　在实力方面，韦恩自知不如死亡骑士，但在技能方面，他比属性单一的死亡骑士拥有更多应对手段。
　　超级视力！
　　魔力奔涌而上，黑烟暴涨如同黑色火焰熊熊燃烧，韦恩的骷髅脑袋绽放两道白光，利剑一般横扫全场，在首尾衔接的长街上找到了缝合截面。
　　两栋哥特式建筑一高一矮，拼接断面存在瑕疵。
　　像极了不会画
　　手指的ai程序，属于那种乍一看整体风格完美，挑不出什么毛病，仔细一看，妈耶，六指琴魔。
　　韦恩拔出阴影梦魇，剑锋反射冷白月光，映照骑士白骨头颅，他驾马冲刺，长剑猛地斩向断面接口。
　　轰一声震动。
　　眼前的画面镜面般破碎，一条深邃的空间通道出现在眼前。
　　韦恩不作迟疑，驾驭亡灵战马施展空间传送……在通道极速收缩之前，一跃跳出了结界范围。
　　这一次，出现在韦恩面前的，是一片绿意盎然的树林。
　　古树盘根错节，数不尽的参天巨木，犹如远古巨人矗立在天地之间，连绵林海远望波澜壮阔，徐徐铺开一幅浩瀚画卷。
　　第二层结界尚未设立完毕，几名法师愣愣看着突然出现的死亡骑士，想破头也不明白对方今天怎么这么快。
　　为首的女子外貌绝美，五官精致好似瓷器，长发如瀑散发淡淡香气，一袭淡绿色长裙贴身，完美勾勒出曼妙身材曲线。
　　见亡灵骑士望了过来，急忙抬手挡住了自己的面容。
　　韦恩惊讶看着对方，就思维的感应而言，对方和他的老师希菲几乎没有区别，说是同一个人也不为过。
　　这是怎么回事，难道是老师的双胞胎姐妹？
　　韦恩不明所以，见对方气质优雅，二十七八岁左右的年纪不可能是老师的女儿，只能作出了上述猜测。
　　不过，挡脸干什么，又不丑！
　　对面，女子万分懊悔，黄金法师级别的澎湃魔力透体而发，魔力潮汐卷动漫天绿意，汇入一抹纯净月光，飞快完成了第二层结界部署。
　　冷月当空照射而下，化作无影无形的锁链缠住亡灵战马，韦恩提剑的手臂重若千钧，一股奇异诡谲、难以形容的冷意袭上白骨身躯。
　　“结界困不了他太久，我已经种下了种子，任务完成了，撤退。”女子飞快下令，带领几名下属踏入结界暗门。
　　韦恩这边，他感觉体内仿佛多了点什么东西，他感觉到了，贪欲之书也感觉到了。
　　啊呜！
　　“下次别吃这么快，起码让我看看是什么东西。”
　　韦恩吐槽一声，还在疑惑神秘女子和老师相似度极高的思维，真假难辨，连他这个学生都瞒过去了。
　　“究竟是谁？”
　　韦恩感慨伦丹卧虎藏龙，随便站出来一個魔法师都强得令人发指，挥剑斩断周边的无形锁链，骑着亡灵战马在结界中溜达起来。
　　虽说只是虚幻的结界，但自然的景色壮丽辽阔，给他一种沁入心脾的宁静之意，在这里练习和大自然沟通，肯定能起到事半功倍的效果。
　　馋得韦恩恨不得立即坐下来冥想。
　　可惜坐不得！
　　镜头一转，亡灵战马跃出传送门，摇头晃脑连续打着响鼻。
　　“主人，我花粉过敏。”
　　“别闹了，伱死得就剩一把骨头了，怎么可能花粉过敏。”
　　韦恩拍了拍马头，花粉过敏是不可能的，只能说场地卡克制，尤利亚喜欢黑夜下的大墓园，不喜欢月光下的自然结界。
　　“究竟是谁呢？”
　　韦恩嘀咕着女子的身份，猛然间，想到了一个疑点，他和黑暗骑士对峙的时候，和老师极其相似的思维突然插了进来。
　　当时他以为老师看到狗咬狗，一个激动没忍住笑出了声……现在想来，分明是对方刻意为之，故意暴露自己，引起死亡和黑暗两位骑士的注意。
　　之后韦恩就想不通了，对方将他引入结界，貌似什么都没做……
　　哦，也不是什么都没做。
　　女子埋了个什么东西，和月光有关，被贪欲之书一口闷，成了小眼珠子的养料。
　　韦恩猜测这是一起针对骑士的阴谋，黑暗骑士提前察觉端倪，果断撤退不再深入，只有他一人踏入陷阱。
　　“不对，还有一个人也被算计了！”
　　韦恩眼前浮现老师的面孔，女子设下埋伏并不是为了战斗……但经她一番操作，成功为老师拉了两个仇恨，一个是死亡骑士，一个是黑暗骑士。
　　可惜机关算尽想太多，唯独没算到死亡骑士提前破开了第一层结界，看清了她的真面目。
　　“对方可以熟练驾驭自然、月光两种魔法，是自由法师联盟的人……还是说，伦丹的三女神联盟对老师不满，来了个借刀杀人？”
　　韦恩沉吟片刻，局势越来越混
　　乱，他手上情报有限，已经看不懂了。
　　很麻烦！
　　不只希菲麻烦越来越多，他这个学生也越陷越深。
　　死亡骑士的马甲牵扯太多，每次现身都会吸引大量注意，譬如今晚，直接引来了几家教会密切关注，出场都是各大教会在伦丹的高层掌权者。
　　死亡骑士的马甲牵扯越多，影响范围就越广，升级的态势就越严重。
　　韦恩决定有必要将这个马甲往边上放放，近期减少抛头露面的次数，最好是不要抛头露面，雪藏死亡骑士。
　　在外人眼中，伦丹的死亡骑士就是本人，韦恩很清楚，他凭借贪欲之书才能拔出阴影梦魇，他不是什么死亡骑士，接不住对方身上的恩恩怨怨。
　　再这么装下去，形势只会愈演愈烈，直到崩盘无法收场。
　　纸包不住火，假货终究是假货，他披马甲是为了办事方便，不是为了引火烧身。
　　“陡然强大的力量让我有些忘乎所以，该打，是时候回归那个平平无奇的魔法师学徒了……”
　　韦恩深吸一口气，死亡骑士的马甲影响力太大，是好事，也是坏事，今晚算给他提了一个醒，做魔法师还是低调为妙。
　　强大的力量激发欲望愈演愈烈，他被力量冲昏了头脑，最近有点飘了，之前的骑马踏长河、今晚的聚会，都是力量膨胀欲望的无智之举。
　　韦恩连连摇头，越想越怕，伦丹不是偏远小镇恩洛尔德，势力不是只有上不得台面的地心教，他连伦丹的深浅都没摸清楚，就主动跳出来集火，实在太智息了。
　　瞅瞅人家黑暗骑士，多低调，除了主动和盟友见了一面，从头到尾都藏于暗中，坚决不将自己暴露在众人眼前。
　　“学到了，以后我再装逼，我就是个锤子！”
　　韦恩咬牙切齿，引以为戒，誓要向黑暗骑士学习，能不抛头露面绝不走到前台。
　　尤其是马甲，马甲是用来背锅的，不是用来装逼的，马甲的力量不代表自身，做人还是得靠自己，自强不息才是王道。
　　不过，自强不息和自强不吸是两码事，该吸还是要吸的，他不吸，老乡们只能流落街头。
　　——
　　次日天明，拂晓雾气尚未散去。
　　韦恩拖着疲惫身躯返回侦探社，昨晚他回归下水道，化悲愤为力量，在火元素的带领下，连续扫荡了好几个老乡聚集地。
　　“这群刁民，藏得越来越深了。”
　　韦恩嘀嘀咕咕推开后门，幸亏阿火勇于举报、积极带路，否则真被土、水、风躲了过去。
　　连续几晚上深耕细作，尤其是昨晚来了一波狠的，韦恩许久未动的生命本质涨到了96%，涨幅虽不大，但进度条成功挺进一步，效果是喜人的。
　　进入侦探社，韦恩察觉到了一丝异样。
　　家具摆放和之前一模一样，办公桌上的书籍、纸笔也都没有挪动位置，但他还是嗅到了陌生人的气味。
　　三个气味，有烟草和酒气。
　　韦恩微眯双目，四处检查了一下，昨晚家里来人，他放在抽屉里的五百宪令分文未动，说明对方不是为了求财。
　　不求财，只能是劫色了。
　　“明明我只想低调冥想，怎么老有人盯上了我，这次是谁，我又招惹什么仇家了？”韦恩满腹疑虑，准备设下埋伏，今晚顺藤摸瓜探探对方的底。
　　沉吟片刻，他放弃了这一想法，转身去街边电话亭，拨通了御姐老师的电话。
　　“侦探社不安全，我被人盯上了，可能还是之前那位大人物。”
　　“不可能，他虽然满口仁义道德，通篇都是骗女人的鬼话，但基本的诚信还是有的。”
　　“……”
　　老师，你要不要听听自己在说些什么，这是病句，前后矛盾了。
　　还有，你和那位大人物什么关系，听着味儿不对啊！
　　“老师，你在伦丹还有安全屋吗，我想找一个安静的角落专心冥想。”
　　“有那么几个，姐姐给你一个地址，让那边安排一下，今天下午你就能住进去。”
　　“麻烦您了。”韦恩大喜，有个豪横的老师，搬家就是方便。
　　“你我之间就不用客气了，好好冥想，等你成为独当一面的魔法师，姐姐还要你帮忙撑场面呢。”
　　电话对面，希菲再次吩咐韦恩近期不要抛头露面，而后道：“有几位客人来了，晚上再联系。”

第076章 我们中出了一个叛徒
　　自然教会，温莎分区，伦丹总部。
　　总部位于伦丹中区、内伦丹，政治文化中心，经济最繁华的伦丹城。
　　从外部看，这是一间对民众免费开放的公共图书馆，保存文献并向市民提供查询、借阅等相关服务。
　　建筑风格古典，设施略有陈旧，并非伦丹一流的图书馆。
　　然内有乾坤，教会总部成员出入的办公室大楼设有三道传送门，依次是六芒星、十字星、三角星。
　　通过中间的十字星，可抵达自然教会总部大教堂。
　　大教堂坐落在一片广袤的山谷中，设计灵感主打一个与自然融为一体，教堂的整体结构以自然为主，融入一部分人类建筑审美。
　　高耸的尖塔似挺拔的山峰，环绕着教堂的绿色草坪宛如一片绵延的山脉，墙壁上雕刻着大量植物形状，栩栩如生，受自然女神庇护，充斥着澎湃绿意生机。
　　教堂内部依旧是融入自然元素的设计，参天巨木充当立柱，撑起一层层建筑，华丽的伞盖遮挡天幕，光线透过五彩缤纷的玻璃洒落大教堂内部，营造出绚丽神秘的光影效果。
　　其他区域，随处可见样貌优雅的植株，它们充满生机活力，各有各的用处，服务着教堂内的自然门徒。
　　信徒和门徒是有区别的，满大街的信徒不被允许进入大教堂，只有在特殊的日子，才能在门徒的引导下，来到环绕大教堂的草坪前祈祷膜拜。
　　门徒是提纯后的信徒，除了信仰更加坚定，还要求了魔法师的身份，并对自然教会拥有一定程度的贡献。
　　但不是所有的门徒都能进入大教堂，伦丹总部是行政机构，是自然教会在温莎王国的中枢，由中枢蔓延散开的神经，调节和控制着整个温莎分区。
　　一般情况下，只有伦丹总部的行政人员可以自由进出大教堂，其余门徒没有得到许可，一概不被允许进入。
　　前段时间，希菲迫于压力向自然教会大本营发出求助，死亡、黑暗两位骑士在伦丹活跃，为了保护温莎分区的利益，要求上面派出常驻伦丹的强援。
　　教会拖了几天后，派出了一支援军，人数并不多，加起来不到十人，但每一位都是精英中的精英。
　　尤其是此行的领袖芙罗拉·伊芙琳娜，自然教会的上一任圣女、本部祭司，名望极高的黄金法师。
　　芙罗拉是法兰克人，和希菲曾有一段共事情谊，两人惺惺相惜，都对彼此评价极高，总部希望两人携手合作，尽快让温莎分区恢复元气。
　　会议室。
　　光芒穿透连排落地窗，照耀会议长桌一片光明。
　　希菲抬手贴在胸口，微微弯腰，笑着欢迎自己的旧友：“圣女大人，一别多年，您的美貌丝毫未减，真让人羡慕呢。”
　　芙罗拉一袭淡绿色长裙，仪态优雅，弯腰回礼道：“大祭司，我奉总部之命来伦丹辅助您，如果您继续这么客气下去，我都不知道该怎么好了。”
　　“应该的，您毕竟是圣女。”
　　“去年我已经卸任了圣女，现在只是本部的一个祭司，种种花浇浇水，干一些养老的活，在职位上您是大祭司，我现在是您的下属。”
　　两位女性一個英姿飒爽，一个温柔得体，性格完美互补，堪称是黄金搭档，足见自然教会总部挑人的眼光。
　　希菲拉着芙罗拉的手，亲密引导其入座，面上笑容不变：“你我曾在帕里斯共事，多年友谊，即便你不再担任圣女，你也是我最要好的朋友，我并没有将你视为下属……”
　　芙罗拉闻言亦是面上带笑，两人追忆往昔，说了很多当年的姐妹情深。
　　大约是二十年前，希菲和芙罗拉第一次见面，那时两人是竞争关系，前者来自伦丹，后者来自帕里斯，竞争二十年一届的圣女。
　　其实也有圣子，自然女神不挑的，性别没有卡那么严，女的选上了就是圣女，男的选上了就是圣子。
　　但毕竟是自然女神，带了个女字，教会宣传的形象又是一位优雅高贵的朦胧女神，圣子什么的，女神降临意志的时候，难保会有些不适。
　　故而，自然教会这么多年都没出现过圣子，从古至今都是清一水儿的圣女。
　　那一届竞争十分激烈，主要是希菲和芙罗拉竞争，同为神眷者，她俩的起点就是其他人的终点，属于她俩竞争，其他人负责陪跑看个热闹。
　　其中，希菲因为龙血加持，被教会本部高层看好，不出意外地话，这届圣女非她莫属。
　　意外不出
　　意外地出现了，意外是个油头粉面的小白脸，名为奥斯顿·兰道，咔咔一顿狂舔，平亿近人俘获美人芳心，把希菲拐回家结婚了。
　　芙罗拉保送圣女，希菲得到了爱情，她们都有美好的未来。
　　爱情使人盲目，希菲主动弃权圣女大选，得罪了不少看好她的高层，这也导致了她后续被送去手术刀机构，常年游走在战斗一线，专门干脏活累活。
　　更糟的是，爱情并没有那么圆满，死气沉沉跟墓地似的。
　　婚后希菲发现丈夫是个无信仰者，对她的自然信仰并不感冒，还严格约束她的衣食住行，要求她成为一位优雅的贵妇人，而不是每天只顾埋头工作。
　　结婚前你怎么不说，谈恋爱的时候你哑巴了？
　　伱搁这跟谁嬉皮笑脸呢，你早说啊，早说老娘会和你结婚吗？
　　两人为此没少吵架，吵着吵着希菲就开始家暴了……直到爱情的结晶降生，关系才缓和不少。
　　希菲以为这是好兆头，死鬼终于回心转意了，哪知道，这是丈夫变本加厉的开始。有了女儿，丈夫加大了对她的约束程度，甚至让她辞去教会的职务，最终两人不欢而散，开始了漫长的分居对抗。
　　希菲的丈夫奥斯顿·兰道在伦丹有一腚地位，找到了温莎王室向自然教会温莎分部施压，那时希菲因为放弃圣女身份，在教会的地位等同小透明，温莎分部乐于成全奥斯顿，以此换取政治和经济层面的支持。
　　这波叫双赢！
　　小透明大怒，直奔帕里斯，从基层干起。
　　希菲和芙罗拉的共事情谊就发生在这段时间，从竞争对手到情同姐妹，橘势一片大好，羡煞旁人。
　　后来芙罗拉调回自然教会大本营，以圣女的身份服侍女神……作为自然女神的代言人，地位无比崇高。
　　希菲不行，她只能靠自己，一步步杀成了手术刀机构领导人，杀出了分区祭司的江湖地位。
　　时隔二十年，高层不再雪藏这位优秀的自然门徒，希菲凭本事拿下了温莎分区大祭司的职位，荣归故里返回伦丹。
　　两人聊了很多，感慨过去现在，不知不觉就过去了两个小时。
　　“芙罗拉，你远道而来旅途劳顿，我已经让人给你安排了住处，今天不聊公务，你好好休息一天。”
　　“多谢大祭司……”
　　“叫我希菲就好了，我说过，我没有将你视为下属。”
　　“好的希菲，明天见。”
　　两人拥抱了一下，芙罗拉面带笑容离开会议室，后面是笑容依旧的希菲。
　　在办公室大门关上的那一刻，希菲整张脸冷了下来，嫌弃擦了擦手，小声嘀咕起来：“呸，真恶心，为什么是她，这个小婊砸可不是善茬，满肚子阴谋诡计，我可不相信她会乖乖辅佐我。”
　　希菲返回办公室，站在落地窗前俯瞰山脉草原，芙罗拉实力不俗……作为前圣女，没少聆听自然女神的教诲，绝对是一位强援。
　　有她在旁辅助，希菲对击退黑暗骑士持乐观态度，只要不是黑暗、死亡两位骑士同时出动，胜算起码有五成。
　　但芙罗拉野心勃勃，好胜心极强，要么不当，要当就要当老大，绝不会屈居人下做个分区祭司。
　　分区祭司看着和总部祭司平级，实则地位悬殊，芙罗拉不远万里赶至伦丹，肯定不是来养老的。
　　“她想当大祭司……”
　　希菲喃喃自语，芙罗拉在教会总部基本已经爬到头了，再想往上只能熬资历熬时间，这不符合对方的心理预期，一个不甘平庸的人不会甘于寂寞，故而主动提出外放积累政治资本。
　　刚巧，她和芙罗拉塑料姐妹，她也刚继任大祭司没多久，地位并不稳固。
　　梳理了大致的前因后果，希菲无言闭上双目，芙罗拉带来了亲信下属，且都是调教多年的精英，她的忠实部下都在帕里斯，手上没有得力干将，只会被对方一点点分走权力。
　　“也好，让给你一部分权力，以后由你全权负责两位骑士。”
　　——
　　“好大！”
　　伦丹西区，庄园长街。
　　韦恩看着眼前和恩洛尔德镇别墅大屋几乎同等规模的豪宅，感慨老师的身家富裕，这么有钱还每晚加班，这就是成功人士吗？
　　再一想，老师不仅有钱，还是个实力强大的魔法师，韦恩羡慕得拳头都硬了。
　　什么，自家老师，那没事了。
　　希菲一通电话，调走了庄园大屋内
　　所有的仆人，包括管家在内，近期全部带薪放假。
　　大屋内空无一人，异常安静，满足了韦恩无人打扰的要求，他在屋内四处转了转，熟悉环境，以便紧急情况下可以转进自如。
　　在地下室，韦恩发现了一条地道，标准的防空洞设计，储存了大量生活必备物资。
　　结构和储藏像极了恩洛尔德镇兰道家族的地下隧道，韦恩打开壁灯，暗道有钱人一个比一个惜命，如料不差，地道必然连通城市下水道。
　　有钱人没让他失望，没走两分钟，打开机关闸门后，成功进入了四通八达的地下交通网络。
　　“老乡，这么巧，你们也在啊！”
　　韦恩大喜，双手张开，扬起密密麻麻的触手将老乡们揽入怀中。
　　那个谁说得好，同在异乡为异客，相逢即缘谓相知，老乡见老乡，就应该相互照顾相互理解。
　　他的生命本质还没填满，只能麻烦老乡们照顾和理解了。
　　火元素很激动，大表忠心，愿意照顾和理解，将其他三种元素按在原地，等待触手一锅端。
　　火元素代表欲望，韦恩怀疑最近忘乎所以，主要原因就是火元素摄取太多。虽说他体内的火元素异常冷静，从未有过作奸犯科的记录……但书本上的道理不会骗人，这个锅必须由火元素来背。
　　“要不是你们四处敲锣打鼓，蒙昧智商的高地，成熟稳重如我岂会得意忘形。”
　　韦恩找到了背锅人，立马对火元素口诛笔伐，火元素大呼冤枉，为了讨回韦恩的欢心，加大力度按住土、水、风三元素。
　　三元素：我们中出了一个叛徒！
　　韦恩一次吸了个爽，感慨有钱人家的地下室就是不一样，连四元素储备都比别的地方多。
　　放在下水道，他这时候已经吃干抹净去祸害下一家老乡了，现在才吸了九成，还有源源不断的四元素填补空缺。
　　“咦，填补空缺？”
　　韦恩惊讶发现，大屋防空洞有着自动汇聚四元素的奇特力场，或许跟不上他疯狂掠夺的速度，但自动填补的情况和下水道迥然不同。
　　下水道里的四元素被掠夺后，要花好几个晚上才能填满，颇有些竭泽而渔的意思。
　　大屋不同，这里能可持续性地竭泽而渔。
　　因为是老师的住宅，韦恩猜测这里被施加了魔法阵，吆喝南来北往的四元素进来看看。
　　“为什么不早说，早说我早搬过来了，何苦冒着踩屎的风险在下水道瞎晃悠。”
　　韦恩抱怨一句，这个老师什么都好，就是喜欢捉弄学生。
　　学业为重，这是能随便捉弄的地方吗？
　　原谅你一回，下次可不行了啊！
　　韦恩的冥想已经达到了全天候二十四小时，且是学会了自己动的冥想……哪怕他在睡觉，也会本能地对周边的四元素展开掠夺。
　　有这种修炼圣地，韦恩果断决定住下不走了，他从客卧搬下枕头床单，躺在长椅上补觉，无影无形的触手则自己动起来，将误入此地的四元素关进小黑屋。
　　……
　　是夜，作息彻底颠倒的韦恩接到了希菲的电话，对新的住所非常满意，保证足不出户，不会给希菲添麻烦。
　　这是希菲今天听到最好的消息，狠狠夸了学生几句才挂断电话。
　　韦恩闲来无事，放出猫头鹰和白鸽喂食，两只信鸟相处融洽……可能是品种不同不具竞争性，也可能是雪鸮体型太大，白鸽掂量了一下没敢动粗。
　　总之，没打起来，鼠条管够的情况下，阿雪也没有将白鸽视为猎物。
　　“我警告你小子，你敢吃它，我就把你嘎了做成大盘鸡。”
　　韦恩撂下狠话，在书房里挑了几本文学名著，准备带去防空洞打发时间。
　　白鸽鸟仗人势，得到韦恩的支持，咕咕咕在阿雪面前瞎蹦跶，阿雪等韦恩离开后，一爪子将白鸽按在地上，低头咬下了几把白毛。
　　白鸽吓坏了，咕一声一动不动，就跟死了一样。
　　还行吧，至少在韦恩面前，它俩相处还算融洽。
　　另一边，几道身影趁着夜色来到大屋前。
　　“就是这里……”
　　“这小子倒是警惕，知道我们盯上了他。”
　　“知道又怎样，一个魔法师学徒罢了，他还能反抗不成。”
　　“说得也是，魔法师的世界很残酷，今晚好好教教他，什么才是魔法！”
　　“哈哈哈——”

第077章 尸体走丢了
　　四道身影来到大屋前，一人停车放风，三人持枪潜入，分工明确且熟练。
　　大屋空无一人，只有书房灯亮着，三人搜索片刻没能找到目标，聚集在地下室入口。
　　“怎么回事，屋里一个人都没有，这么大的房子，起码养两个仆人才对。”
　　“很正常，主人出远门把仆人也带走了，我没猜错的话，这小子应该调查过，趁主人不在过来借宿。”
　　“也好，给我们省了不少麻烦。”
　　潜入者有恃无恐，完全没把韦恩放在眼里，直接推门走进地下室。
　　区区一个魔法师学徒，半吊子都算不上，还能翻天不成。
　　三人在地下室发现了地道，躺椅、枕头、床单，以及几本取自书房的文学名著。
　　“贼就是贼，主人不在家也只敢躲在地下室。”
　　三人更加确认韦恩是不请自来的借宿者，各方面证据都表明，韦恩被他们追得无路可逃，藏在地下室不敢露头。
　　“他小看了魔法师，以为躲在这里衣食无忧就不会被发现。”
　　“枕头还有温度，他刚走没多久。”
　　“追！”
　　三人顺着防空洞走到头，看到了敞开的闸门，钻进去后，眼前是四通八达的城市下水道系统。
　　“……”x3
　　面面相觑。
　　“怎么办，还要追吗，他可能已经跑远了。”
　　“追，这次没抓到他，下次他躲进下水道就更难抓了，老师怪罪下来，我们都要受罚。”
　　三人咬牙切齿，小老鼠本事没多少，脑瓜子倒是机灵，一而再再而三躲过了他们的抓捕。
　　但还是那句话，魔法师学徒根本不懂魔法。
　　自以为钻进下水道就能躲开追捕，殊不知在真正的魔法师眼中，他隐藏的手段拙劣可笑，遍地都是可追踪的线索。
　　一人施法散播孢子，思维连线花粉，感知蔓延至四通八达的下水道，视野骤然开阔起来。
　　两分钟后。
　　“怎么回事，这么久还没找到？”两名同伴催促道。
　　“不是的，附近的风元素太稀少了，限制了花粉的扩散速度……”
　　听到同伴的抱怨，这人立即反驳，一個两个的站着说话不腰疼，都睁大眼睛看清楚……要不是附近还有些四元素，称这里为元素禁区都不为过。
　　又过了几分钟，同伴都不耐烦了，这人才抹掉头上的汗水，幸不辱命，找到小老鼠了。
　　“追，小老鼠以为我们离开，已经停下来了。”
　　……
　　另一边，韦恩挠头很是费解。
　　好慢啊！
　　“怎么还没来，幸亏你们是反派，换成正面人物来抓我，魔法少女人质都被我三回了。”
　　此时韦恩已经联系过了恶灵犬阿宾，让其带来了自己埋在侦探社后院的手枪，加之随身携带的拳刺，感觉这把应该是稳了。
　　大屋是老师的住所，老师是自然教会大祭司，自称伦丹最高权力和最强战斗力。
　　真真假假韦恩不予置评，她胸大，她有道理，就当是真的好了。
　　恶灵犬已经和死亡骑士绑定，是众所周知的死亡骑士宠物，韦恩怕老师有所察觉，不敢让阿宾离大屋太近。
　　同理，亡灵战马尤利亚也被拦在了大屋外，没有他的召唤，一概不允许靠近。
　　韦恩拿到手枪后，让阿宾去地面查探，根据他的反侦察经验，敌人不会只有三个，起码还有一两个人留守放风。
　　韦恩让阿宾不要惊动对方，后者久等不见队友，肯定会返回老巢汇报情况，届时阿宾一路尾随便可顺藤摸瓜。
　　如果没有放风的，就当韦恩没说，这伙人专业素养太差……要么是废物，要么是接到了外包的业务。
　　考虑到种种可能，韦恩决定留一个活口，至于剩下两个……
　　河底风光好，欢迎来洗澡。
　　泰姆河底缺什么都不缺雅座，加两把椅子让他们陪阿博唠唠嗑。
　　远方，脚步声袭来。
　　一缕香气悄然而至，韦恩微眯双目，超级视力捕捉细微气流，在风中看到了常人肉眼无法察觉的黄色花粉。
　　花粉飘落在地，也有些落在了他的衣服和脸上。
　　韦恩不动声色，倚靠墙壁缓缓倒下，手枪藏于袖内，等待对方靠近。
　　“找到了，小老鼠跑得真远。”
　　“就是他。”
　　一人从怀中取出画像，对照韦恩的脸比了比：“他被花粉麻醉，现在处于深度睡眠状态，把人带走，我们已经耽误太久了。”
　　“该死，这条路这么长，我可不想一直背着他。”
　　“那就拖走，老师只要活口，没说不能受伤。”
　　三人收起手枪，商量着谁来干累活，他们一路追赶至此，说什么都不愿负重返回。
　　三个和尚没水喝。
　　就在这时，一直沉默的韦恩猛地睁眼，抬手露出黑洞洞的枪口，近距离射击连开三枪。
　　三朵血花迸溅，两处位于胸口，一处位于肩臂。
　　一人惨叫着倒下，另外两人皆一言不发，瞪大的眼睛逐渐灰白，只觉胸口热乎乎的，而后凉意席卷全身，越来越困，越来越困。
　　“不想负重就不要负重，我这人心善，帮你们一把。”
　　韦恩站起身，抬手打了个响指，他身上冒出细密火星，点燃附着体表的花粉孢子。
　　火焰漩涡环绕周身，愈演愈烈朝周边扩散，红色火墙奔涌四面八方，将通道附近的花粉烧了个一干二净。
　　肩膀中弹的魔法师还在惨叫，两个同伴刚刚还有说有笑，突然情绪稳定，家属也没闹，着实令他受惊不小。
　　最可怕的是，软萌可骑的猎物摇身一变成了猎人，他到现在还没想明白，区区一个魔法师学徒为什么会这么厉害。
　　从故意留下线索，到假装昏迷放松他们的警惕，再到破坏花粉孢子，抹除一切不稳定因素……
　　该死，他们早该想到的，这哪里是魔法师学徒，分明是身经百战的老猎户。
　　砰！砰！
　　韦恩补上两枪，确定两人真的睡着了，这才将枪口转移至俘虏面前：“姓名、性别、为谁服务、为什么要抓我，漏一个就杀了你。”
　　“我，我不知道……”
　　砰！
　　话音落下，俘虏耳边的水泥炸开，碎石划开侧脸鲜血直流，吓得尖叫连连：“别开枪，别杀我，我什么都说。”
　　韦恩的眼神太吓人了，加上两个同伴拼死作证，这就是一个杀人不眨眼的魔头，俘虏不敢嘴硬，语速飞快讲出了自己的来意。
　　“我叫威斯克，自然女神的门徒，我的老师乔伊·多宾让我们调查你，是他要抓你，和我没关系……”
　　威斯克带着哭腔道：“我就知道这么多，放过我吧，我保证以后不敢了。”
　　砰！
　　韦恩面无表情扣动扳机，摇了摇头：“抱歉，我很想放了你，但我不想做言而无信的人，伱漏了自己的性别没说。”
　　砰！砰！砰！
　　因为对方名叫威斯克，韦恩特意多补了两枪，他捡尸摸出三把手枪，将手上的那把扔在尸体上，打了个响指，原路返回朝大屋走去。
　　他这人不喜欢杀生，杀鸡都哆嗦，可如果打到了家门口，那就别怪他心狠手辣了。
　　韦恩身后，土墙升起、风元素带来氧气、火元素欢呼跳跃。
　　大量的火元素聚集使得土墙内部温度极高，以最快的速度抹除了三人存在的痕迹，最后是水元素奔涌而来，卷起灰烬送至隔壁的排污口。
　　土、火、水、风一波走完，下水道恢复了往日的平静，只有三块黑漆漆的痕迹，证明这里发生过什么。
　　……
　　大屋外。
　　放风人员久等不见同伴归来，启动轿车离开。
　　这么长时间还没动静，肯定是出事了，他记下街道门牌号，路上绕了几圈，反复确认没人跟踪，这才去往老师家中。
　　浓雾弥漫，一双看不见的眼睛紧随其后。
　　——
　　后半夜。
　　韦恩在下水道召唤阿宾，确认了对方的家庭住址，考虑着上门斩草除根的可能性。
　　以他的能力或许不行，穿上亡灵骑士的马甲问题不大……可这样的话，肯定会有人将他和亡灵骑士联系到一起，风险太大不可取。
　　思索片刻，韦恩拨通了御姐老师的电话，翻译一下，大致内容如下。
　　老师，学生在你家被你的小弟袭击了，他们都有枪，嘤嘤嘤，差点就见不到您老人家了。
　　天还没亮，希菲火急火燎来到了大屋，直冲地下室找到了韦恩。
　　“你没事吧？”
　　希菲在韦恩身上摸了摸，确认生命健康，也没有受到惊吓，这才松了口气。
　　学生人没事就好！
　　“怎么回事，对方是什么人，为什么对你纠缠不清？”
　　“我也不知道，他们从侦探社追到这，目的非常明确，有三人携带枪支潜入屋内，据俘虏交代……”
　　韦恩讲明当时的情况，最后情绪激动道：“他叫威斯克，自称是自然女神的门徒，乔伊·多宾的学生，奉命不惜一切代价抓活的。老师，你一定要为我做主啊，这哪是踢我的屁股，分明是打您的脸，他们是冲你来的。”
　　希菲：（）
　　道理是没错，但话不对，很形象的比喻，脸已经开始疼了，下次别比了。
　　希菲眉头一皱，她记得乔伊·多宾这个名字……西德尼的一位学生，西德尼倒台后，乔伊被一并清算，目前居家待岗。
　　按照韦恩的说法，乔伊不是幕后主使，西德尼才是，后者发现了韦恩的身份，想要绑架学生用来威胁老师。
　　可是……
　　希菲自信隐瞒地很好，即便女儿维罗妮卡也不知道韦恩是她的学生，西德尼凭什么知道？
　　难不成，该死的混球告诉西德尼了？
　　不会，应该不会，混球固然没有下限，但不至于突破底线。
　　再说了，西德尼绑她的学生有什么用，西德尼现在最该做的，是隐藏自己让所有人都忽视他的存在。
　　绑架韦恩，还明目张胆动用自己的势力，这绝不是西德尼的行事作风。
　　“韦恩，不要着急，伦丹总部的情况很复杂，没你想象中这么简单。”
　　希菲稍加安抚一番，而后道：“俘虏在哪，带我去看看，我要亲自拷问情报。”
　　“俘虏被吓死了。”
　　“吓死？！”
　　“嗯，我受惊过度，一不小心扣动扳机，他就死了。”韦恩委屈道。
　　“……”
　　希菲嘴角直抽，原来是这种吓死，牵强笑了笑了：“你受到惊吓，手抖了一下可以理解，这不怪你。尸体呢，姐姐我检查一下尸体，或许能有所收获。”
　　“尸体走丢了。”韦恩委屈道。
　　“……”
　　是尸体自己走丢的，还是你走着走着把尸体丢了？
　　希菲抬手捂脸，不知道是不是错觉，她在韦恩身上看到了混球丈夫的影子。
　　还别说，两人瞳孔发色一模一样，的确有几分相似之处。
　　希菲沉默半晌，严肃道：“丢在哪了，还能找回来吗？我们找不到不要紧，千万别被他们找到，魔法的世界很复杂，他们会用尸体做文章反过来诬陷你。”
　　“老师放心，我亲眼所见，连同那把行凶的手枪在内，全部丢得一干二净，算算时间，灰尘已经冲到泰姆河了。”韦恩同样严肃道。
　　“啊，啊这……”
　　希菲干巴巴张嘴，喜忧参半，一时不知如何评价。
　　教训他吧，处理非常干净，挑不出毛病。
　　夸他吧，该夸什么呢，流程熟练继续保持？
　　希菲叹了口气，发现自己没什么可说的：“且不说你是我的学生，单说你在我家遇袭，这件事我也要追究到底，你好好休息，别熬夜看书了，这几天我就给你一个说法。”
　　韦恩点点头，躺在长椅上闭目小憩。
　　“你就在这休息？”
　　“嗯，我害怕。”
　　“……”
　　也，也对，谨慎是好事。
　　希菲无言以对，连续几天加班，几乎耗尽了她的精力，准备回主卧休息一会儿。
　　这时韦恩说道：“老师，是不是有一种魔法阵能汇聚四元素，方便魔法师冥想时更便捷迅速地填补生命本质。”
　　“是有这种魔法阵，因为四元素聚集速度太快，普通魔法师无法及时分辨四种元素，风险很大……所以很少有魔法师学徒使用，你问这个干什么？”希菲疑惑道。
　　“这里，好像就有这种魔法阵。”韦恩也奇了，这是你家，你不知道？
　　希菲愣了愣，而后脸色一沉：“是我丈夫的手笔，没影响你冥想吧，要不要换个住所？”
　　“没有影响。”
　　韦恩连连摇头，好不容易才找到的修炼圣地，打死他都不搬，好奇道：“老师，能说说您的丈夫吗？”
　　希菲不愿提及这个话题，转身离去：“一个混账，没什么好说的，等最近的风波过去了，你随我回去参加家宴，就知道他是什么人了。”
　　既然是个混账，你干嘛不和他离婚，干嘛要带学生参加家宴？
　　老师，你有些言不由衷啊！
　　韦恩参照希菲对丈夫的评价，再联想希菲和那位大人物的暧昧关系，得出一个结论。
　　如果老师没给丈夫头顶添绿，那位大人物就是老师的丈夫！
　　“世界真小……”
　　韦恩嘀咕一声，原来就是你小子想把我塞水泥桶沉河，等着吧，你的好日子要来了。

第078章 还有高手
　　时间回到后半夜。
　　黑色轿车停在一栋别墅前，负责放风的那人进入别墅，见到了自己的老师乔伊·多宾。
　　“怎么就你一个人回来了，他们呢？”
　　“他们潜入进去很久都没回来，地址是……我怕事情有变，先回来向您汇报。”
　　“没被跟踪吧？”
　　“没有，我绕了好几个街区，非常确认身后没人，也没有猫头鹰跟着。”
　　“那就好，你出城躲几天，没有我的吩咐，不要和我联系。”
　　黑色轿车离去，直接开向伦丹城外。
　　乔伊在家中等了几个小时，直到天色转明，确认自己的三個学生回不来了，这才拿起电话打了出去。
　　“老师，计划失败了，没有抓到他。”
　　“为什么会失败，你怎么办事的？”
　　电话对面，西德尼训斥道：“我说了多少遍，不要因为对方是个学徒就轻敌大意，魔法师不是无敌的，枪和子弹随时能要了我们的命。”
　　“老师您误会了，我并没有轻敌，恰恰相反，我派出了四名最优秀的学生……”
　　见西德尼生气，乔伊急忙解释起来：“四个学生只有一个在外放风的回来了，剩下三个一晚上都没消息，目标只是一个魔法师学徒，他没有反抗能力，我怀疑有人在帮他。”
　　“说说看，你的学生在什么地方失踪的？”
　　“地址是西区庄园长街13号。”
　　“住在那里的可都不是普通人，行动之前你怎么没和我说？”西德尼不悦道。
　　“老师，我也是刚刚知道……”
　　“可以了，你出城躲几天，没有我的吩咐，不要和我联系。”
　　“非常抱歉，让您失望了。”
　　乔伊恭敬等待西德尼先挂断电话，而后收拾起行李，带上几件换洗衣物，准备回乡下老家躲几天。
　　车辆驶出伦丹城，被两辆警车别停，乔伊正不明所以，就被警员送上了一副银手镯。
　　“该死，伱们知道我是谁吗？你们怎么敢这么做！”
　　乔伊大怒，好歹他也是一名白银法师，真当他可以随意拿捏不成。
　　“乔伊·多宾，我们知道你是自然教会的门徒，也知道你是个魔法师。你有权保持沉默，相信我，如果你敢反抗，下一批抓捕者可没我们这么好说话。”
　　乔伊沉默了，显然，抓捕他的警员也不是普通人。
　　他不清楚发生了什么，甚至怀疑是西德尼出卖了他，老师为了自保，把他当成替罪羊扔了出来。
　　——
　　“废物！”
　　另一边，西德尼挂断电话，对自己的学生宣判了职业生涯死刑。
　　一点小事都办不好，将来怎么为他效力，这种无能的学生不要也罢。
　　糟心的是，乔伊已经是他最靠谱的几名学生之一了，余者更为不堪，烂得也更加均匀。
　　西德尼尚不清楚自己的学生已经被盯上了，致电老友，查询‘西区庄园长街13号’这个地址，想看看主人家什么来路。
　　结果不是很好，这栋大屋属于兰道家族。
　　砰！
　　西德尼拍桌而起，脸色阴沉可怕，兰道家族是温莎王国十四个郁金香家族之一，也是王室最依仗的骑士剑之一。
　　别人不知道，他可是知道的，十四个郁金香家族在温莎建立了一个赫赫有名的组织——自由法师联盟。
　　而自由法师联盟又影响着整个温莎的魔法界，看似低调，任何一家教会都能踩上一脚，实则不显山不漏水，浮在表面的仅仅是冰山一角。
　　他的人冲进兰道家族劫人，后果可想而知。
　　奥斯顿·兰道：女王陛下，西德尼今天敢冲进我家抢人，明天就敢冲进王宫抢您，其心可诛宁杀错莫放过啊！
　　可怕的不仅仅是兰道家族，还有兰道家族的女主人，希菲·兰道是温莎分区现任大祭司。
　　西德尼深知自己被希菲视为眼中钉肉中刺，对方恨不得将他在伦丹的势力连根拔起，因为实力有限才暂且作罢。
　　他这些天深居简出，为的就是不给对方抓到把柄。
　　万万没想到，抓一个魔法师学徒而已，居然主动把把柄递在了对方手上。
　　这个魔法师学徒究竟什么人，路子怎么这么野，他叫韦恩·兰道吗？
　　西德尼气急败坏，多日隐忍功亏一篑，追溯源头都是虚空之主的错，若非对方一次
　　又一次的最后一次，他岂会陷入如此被动的局面。
　　西德尼快步来到书房，推开暗门进入黑色虚空，思维意志冲击，猛地撞在了黄金神像上。
　　老东西醒醒，别tm睡了。
　　黄金神像飘散一缕思维意志，传出虚空之主的声音：“西德尼，我的爱徒，你把人带来了吗？”
　　“谁，那个叫韦恩的魔法师学徒吗！！”
　　西德尼咬牙道:“你知不知道你给我惹了多大的麻烦，他是个普通人没错……但他背后有人，因为这件事我很可能被盯上了。”
　　“什么人能让一位黄金法师如此失态，我的学生，你太小看自己了。”
　　虚空之主不以为意：“你被虚假的权力和荣誉束缚了手脚，挣开这道枷锁你才能看清完整的自己，这或许是个契机，能让你晋升传奇之路的……”
　　“闭嘴，不要在我面前胡说八道，你已经疯了，我没有。”
　　西德尼愤怒道：“我没有办法帮你，你去找别人吧，以后也别来找我了。”
　　“呵呵呵，我的学生，看来你是真的生气了，说说看，韦恩背后是什么人，他找到了什么保护伞？”
　　“郁金香家族！”
　　“郁金香……”
　　虚空之主喃喃自语，碎碎念了好一会儿，继而道：“好熟悉的称呼，我似乎在哪里听过。”
　　西德尼快被气死了，他就知道这个老疯子靠不住，在温莎成名的传奇法师，把郁金香家族都忘了，为什么就不能忘了他这个学生呢！
　　到底哪里值得你念念不忘了，改还不行吗！
　　“算了吧，无法留在我记忆中的名字，必然没有值得记住的价值。”
　　虚空之主话锋一转，冷冷道：“西德尼，把韦恩带来见我，立刻，现在，我不想再等下去了。”
　　“马歇尔，这就是你求人办事的态度？！”西德尼亦是语气冰冷。
　　“这是命令！”
　　神像绽放光芒，投影虚空之主的意志降临。
　　一点点白色肉沫凭空诞生，以点串线，以线带面，黑暗虚空成了滋生白沫的温床。
　　触须脉络遍地游走，白色的半透明皮肤分泌黏液，内部交错着血管一般流动的纹路，每一块令人作呕的烂肉都充斥着异常邪恶的生机。
　　黑暗虚空被白色肉沫蔓延填满，从四面八方包围了西德尼，在极短的时间内封锁出口，堵死了西德尼的退路。
　　西德尼目露凶光，也不见他有什么动作，黄金三角图案在脚下铺开，生命结界拔地而起，阻挡来袭的白沫触手，保障了自身思维不受侵蚀。
　　“西德尼，我最优秀的学生……”xn
　　白沫触手紧贴生命结界，扭曲蠕动，张开了一张张好似深渊的大嘴，每一次开合，口腔内壁的锋利牙齿都会闪烁寒光，摩擦生命结界吱喳作响。
　　数十道声音前后连续响起，刺骨阴寒极北之风呼呼过境，拉扯西德尼的思维，搅乱他的理智。
　　西德尼眼前一片黑暗，脸色无比难看，如果只是来自虚空的真理，他凭借生命结界勉强可以阻挡，只要他没有踏入真理之门，虚空之主永远无法撼动他的思维和信仰。
　　以前西德尼是这么认为的，现在才发现，虚空之主早在他身上动了手脚……可能是疯狂之前，也可能是那几次交易。
　　总而言之，他的思维受虚空之主把控，对方随时能将他的思维拖入虚空大宇宙，也能让他的思维冻结枯萎。
　　“该死，你都对我做了什么？”
　　“指引你学习真正的生命魔法，我的学生，这是老师应该做的。”
　　深渊大口有的闭阖有的张开，一道道连续的噪音钻入西德尼耳中，让他心若死灰，流下了悔恨的泪水。
　　如果再给他一次机会，他说什么都不会和老疯子交易。
　　“看看你这喜悦的泪水，我的学生，赶紧去把韦恩带来献给我，否则的话……”
　　西德尼眼前出现了幻觉，一条白色触手钻过生命结界，拂过他的面庞挑起泪珠：“你爱慕虚荣，你渴望俗世的权力，你也不想失去这一切，对吧？”
　　话到最后，西德尼眼前的黑暗世界张开一张白色大嘴，森白的牙齿堪比山岳，散发着令人窒息的恶臭，一口将他吞了下去！
　　西德尼猛地惊醒过来，他睁开眼睛，发现自己正站在黑色虚空之中。
　　没有恐怖的白色肉沫，没有不断被啃噬的生命结界，什么都没有，就连黄金神像也
　　消失不见了。
　　“幻觉吗？”
　　望着空空如也的黑色虚空，西德尼遍体生寒，他飞快返回书房，亲手抹除了由思维构建的密室。
　　虚空之主仿佛离开了，可西德尼耳边依旧能听到对方的低声细语，去找韦恩，立刻、现在，将对方献给老师。
　　西德尼晃了晃脑袋，驱散了这股声音，他拿起书桌上摆放的镜子，照出了一张面无血色的脸。
　　瞳眸深处，似是有什么东西正在蠕动，马上就要从眼睛里钻了出来。
　　西德尼猛地甩开镜子，冷汗浸透全身，站起身便要去疯人院接受心理辅导。
　　起身的瞬间，他僵在原地，现在过去，以院长的凶残治疗手段，虚空之主或许没事，他肯定会被治死。
　　“不能去疯人院，不能让别人知道……”
　　西德尼尖叫着打开抽屉，疯狂翻找，直到将一副墨镜戴在脸上，情绪才平静下来。
　　他颤巍巍打开红酒瓶盖，咕嘟来了一大口，红色酒水顺着胡须流下，发出诅咒一般的沙哑声音：“韦恩，别怪我，我的路还很长，教会需要我。你不一样，你被老疯子盯上了，即便没有我，也会有别的魔法师去找你……”
　　——
　　时间来到夜晚。
　　希菲中午时分离开大屋，体质强悍到了匪夷所思的程度，连续几天几夜不合眼，倒头睡了四个小时又精力满满返回办公室奋斗了。
　　睡醒后，希菲向韦恩展示了不弱于伊莎贝拉的饕餮吃法，区别是，希菲怎么吃都不胖。
　　韦恩可算明白了，为什么人家能坐办公室，他只能睡地下室。
　　还有，不怪老师的丈夫无能，遇到这种体力怪，再美好的海誓山盟也坚挺不了多久。
　　临走前，希菲向韦恩保证，她在大屋周边施加了结界，今晚不会再有人打扰韦恩。
　　如果有，她要求韦恩立即钻下水道，能跑多远跑多远。
　　看希菲怒气冲冲离去的模样，韦恩都能猜到乔伊·多宾的下场，傻了吧，爷有大长腿能抱，你小子敢抓顶头上司的学生，今天有你好果汁吃。
　　韦恩不明白自己因何得罪了乔伊，他第一次听说这个名字，思来想去只能是希菲这边暴露了，自然教会内部的政治斗争把他牵连了进去。
　　具体情况还要等老师的调查结果，韦恩乐得清净，躺在防空洞里看老乡们两眼泪汪汪。
　　大约是凌晨时分，韦恩陡然察觉到一抹异样，超自然感应疯狂示警，有危险源正在极速靠近。
　　近到了就在地下室门口。
　　想起希菲的警告，韦恩叫苦不迭，原来魔法界也流行打了小的来了老的，扔下书本直奔下水道方向。
　　这次他没有等待，一头扎进下水道，头也不回跑了七八公里，超自然感应的示警断断续续……每当他停下就会发出警示，每当他跑起来，警示声便会停止。
　　又是十公里过后，韦恩遭不住了，迷路了都甩不开追踪者，摆明了对方对他的行踪了如指掌。
　　不跑了。
　　开摆！
　　跑不掉，只能拔剑了！
　　“不跑了吗？”
　　脚步声自下水道转角传来，西德尼看向韦恩，淡淡道：“不得不说，你能屡次躲过追捕，确有不俗的表现，至少你的直觉很准。可惜，你太弱小了，这就是你犯下最大错。”
　　“你是谁？”
　　韦恩没有废话，大晚上在下水道戴墨镜，一看就是大反派。
　　趁说话的间隙，相隔十余米，抬手就是一枪。
　　砰！
　　子弹正中西德尼胸口……的前方，被闪烁的生命结界挡下，他抬手将滚烫的子弹接住：“我是谁不重要，关键是找你那位，他自称虚空之主，委托我带你和他见一面。”
　　韦恩心头咯噔一声，运输大队长找上门了。
　　“你手里的枪对我毫无用处，乖乖放弃抵抗，别让我为难。”
　　“……”
　　韦恩没说什么，是的，他手里的枪或许奈何不了对方，但他胯下的剑可就不一定了。
　　韦恩微眯双目，当场就要变身亡灵骑士。
　　就在这时，他身后传来一道充满遗憾的声音。
　　“西德尼，你终究还是走到了这一步。”
　　还有高手！
　　韦恩转身看去，来者是个不修边幅的白胡子老头，扮相邋遢，一身油腻。
　　尤其是白胡子，都包浆了。

第079章 传奇法师VS虚空之主
　　“普朗克院长。”
　　西德尼惊讶看着白胡子老头：“你怎么会在这里，你……你跟踪我？！”
　　“我没有跟踪你，我为你的老师马歇尔而来，西德尼，他藏在了你的思维中。”
　　普朗克微微摇头，缓步上前：“还记得吗，在院长室，伱向我寻求帮助，马歇尔背叛信仰自称虚空之主，他已经堕落为邪神，你想亲手斩断罪孽的师徒关系。”
　　“是有这么回事……”
　　西德尼神情茫然，他的思维受到干扰，记忆力严重衰退。
　　但他本人并不这么认为，双目锁定韦恩，面容狰狞道：“感谢你的好意，已经不需要了，马歇尔答应我，只要将这小子献祭给他，他便永远不会再纠缠我。”
　　韦恩眉头一皱，稍加思考，事情比想象中更复杂。
　　虚空之主是堕落的传奇法师，不做人以前名为马歇尔，也就是西德尼的老师，倒霉蛋学生为了摆脱老师的纠缠，向普朗克院长发出了求助。
　　普朗克寻找虚空之主的踪迹，找到了被虚空之主寄生的西德尼。
　　想明前因后果，韦恩退后几步来到普朗克身后，普朗克这个名字一听就很量子力学，绝对是大佬无疑。
　　普朗克好奇看了韦恩一眼：“西德尼，你的老师为什么要执着于一个年轻人，他有什么特别之处吗？”
　　“没有特别之处，我也不关心这些。”
　　西德尼面露痛苦：“普朗克院长，我是红叶林疯人院的主治医师之一，他只是一个魔法学徒，为了红叶林，把他交给我。”
　　“这恐怕不行！”
　　普朗克断然拒绝，接受西德尼委托后，他除了参加大墓园聚会，其余时间都在追踪虚空之主的踪迹。
　　虚空大宇宙广袤无垠，处处危机四伏，即便传奇法师也不敢在其中久留，他追寻虚空之主的方法是等对方主动现身。
　　在几位老朋友的帮助下，普朗克在今天上午等到了目标，他没有第一时间动身……一来给西德尼一個机会，二来看看虚空之主究竟在找什么。
　　普朗克非常意外，虚空之主在意的是一名魔法师学徒。
　　一个魔法师学徒有什么好在意的，虚空之主疯了？
　　呃，的确疯了。
　　但这不是重点，根据普朗克的推断，虚空之主找回了部分理智，没有像其他传奇法师一样自我消散。一次次执着于魔法师学徒，甚至不惜思维返回神选大陆……只能说明魔法师学徒并没有表面上看起来那么简单。
　　有点意思，听说天父教廷也在秘密搜寻着什么。
　　想到这，普朗克对韦恩露出一个和蔼可亲的笑容：“自我介绍一下，红叶林疯人院的院长普朗克，年轻人，今晚有我在，没人能伤到你。”
　　“韦恩，多谢院长，今晚就拜托您嘞。”
　　韦恩再次退后几步，糟老头子笑容古怪，很有亲和力，他说不上哪里怪，硬要说的话……
　　怪色的。
　　那嘴角，那眼睛，色眯眯的，仿佛馋他身子。
　　考虑到脚下的土地是温莎王国，保险起见，韦恩决定离普朗克远点。
　　“普朗克，他只是一个魔法学徒，我是疯人院的主治医师，黄金法师，未来还有可能是自然教会的大祭司！”西德尼大为恼怒，一道送分题，普朗克居然答错了。
　　“西德尼，注意保持理智，你的思维只属于你自己，你完全可以斩断和马歇尔的联系。”普朗克劝道。
　　“不要在我面前胡说八道，至少我比你理智多了，我知道该怎么选择。”
　　西德尼闻言更加愤怒，耳边有个声音提醒他……一旦斩断过去，他的思维和魔力便会大幅缩水，没有力量的他一文不值，永远无法实现自己的梦想。
　　“西德尼，你会疯，变得和马歇尔一样。”
　　“闭嘴，你这个老东西，这话应该我来说才对，看你那疯疯癫癫的样子，你才是疯子。”西德尼狰狞咆哮，从普朗克的语气里听到了轻蔑和嘲弄。
　　咆哮声化作音波声浪，卷起游离的风元素，雨点般宣泄而下。
　　因为某些原因，雨势并不大。
　　蒙蒙细雨飚射而下，来到普朗克身前，撞击涟漪，转瞬间沉默无踪。
　　普朗克没有还击，似乎在等待什么，他的举动被西德尼解读为无视，怒火更盛，咆哮声渐渐不似人类。
　　西德尼强壮的身躯膨胀鼓起，两条白色手臂撑破西装从背后钻出，他低头呕吐，喷出大片白色肉沫。
　　白沫不断分裂融合，融合再分裂，遍布筋脉血管的触须覆盖下水道墙壁，泄洪般形成滔滔大浪朝普朗克冲了过去。
　　“马歇尔，你终于肯出来了。”
　　普朗克等的就是这个时候，眸中绽放黑芒，黑暗的思维空间在其脚下徐徐铺开。
　　西德尼或许有这样和那样的缺陷，渴望权势，野心极大……但世间的魔法师哪个不是如此，人无完人，每个人都有自己的欲望。
　　普朗克认为西德尼还有拯救的可能，退一万步，后者为红叶林疯人院服务多年，没有功劳也有苦劳。
　　传奇法师的生命力场展开，思维拨动虚空，拉下一块投影，构筑了一个独特的三维空间。这个空间取代了原先的下水道，依附于神选大陆，又被普朗克的思维独立在外。
　　在这个空间里，虚空之主无法隐藏自己的思维意志，人形触手怪趴在西德尼身上，双手蒙住了西德尼的眼睛，触手缠绕并操控西德尼的手脚，还低着头在他耳边喃喃低语。
　　察觉到普朗克的视线，虚空之主抬起头，无序的五官狞笑出声：“我的学生，他嫉妒你的才华，害怕有朝一日你成为院长，真是个丑陋的家伙呢！”
　　西德尼放声咆哮，精神理智飞快下滑，他的血肉渐渐和人形触手相融，口中的牙齿也变成了白色触须。
　　突然间，圣洁的光芒充斥黑暗空间，驱散颓废黑暗，注入力量和希望。
　　普朗克化身人形电灯泡，璀璨的光芒似无形大手，拖拽人形触手怪，使其远离西德尼的躯干。
　　虚空之主的五官拉长，触手死死缠绕着学生，肢体相贴的地方，已经融合的皮肉拉扯出令人作呕的白色肉沫。
　　眼看自己将被剥离出去，虚空之主亦释放了自己的生命力场。
　　两个独特空间，两种截然不同的黑暗碰撞倾轧，无法描述的声音令韦恩头晕眼花，唾液剧烈分泌，牙齿都要酸倒了。
　　他耳边嗡鸣不断，影响视力出现重影，在两块黑暗接触的地方，看到了大量迸射的四元素。
　　大量！
　　非常大量。
　　即便不如元素空间的海量，也足以填满韦恩的生命本质。
　　这些四元素仿佛被驯化过，一个个熟知回家的道路，前一秒混乱纠缠，后一秒泾渭分明，一个个找准方向返回主人身边。
　　韦恩看得口水直流，老乡们被囚禁地下室，受尽了摧残和折磨，必须有人站出来拯救它们。
　　可惜救不得！
　　这个节骨眼捞战争财，就算普朗克打赢了，战后也会对他进行清算。
　　以己度人，韦恩都能脑补出画面。
　　普朗克苍蝇搓手，笑得像个邪神，你小子怎么这么能装，过来，院长爷爷给你检查身体。
　　短暂的僵持过后，普朗克将虚空之主赶出了西德尼体内，人形触手怪盘踞在自己的空间，两颗眼珠一个盯着学生，另一个盯着韦恩。
　　“马歇尔，你的生命已经融入虚空，神选大陆不是你能踏足的领地，回去吧，在这里你不是我的对手。”普朗克凝声道。
　　不犯二的情况下，院长大人还是很有威严的。
　　不只气势，还有很多道具，戒指、勋章、圣杯、十字架、钥匙、项链……
　　这些魔法道具环绕在普朗克身边，每一种道具都有专属光环。
　　直接把韦恩看愣了，糟老头子何方神圣，路子怎么这么野。
　　这么多信仰，你拜得过来吗？
　　哪天一走神，在死亡女神面前高歌颂扬自然女神，岂不是当场嗝屁！
　　“呵呵呵，我的生命没有融入任何地方，恰恰相反，我找到了生命的真谛。”
　　虚空之主摇曳着拟人化躯体，称自己为完美生命，洋洋得意道：“凡人的躯壳束缚了我的思维，我现在的身躯由生命魔法打造，是最初的生命体，也是整个宇宙的本质。”
　　普朗克摇了摇头，不想和疯子多说什么，抬起左手，凝聚一柄血色结晶化作的标枪，奋力投射而出，贯穿了虚空之主的脑袋。
　　未等虚空之主反击，藏在白大褂下的右手抛出阳光绳索，套住西德尼的脖颈，将其拽到自己脚边。
　　黑暗奔涌，韦恩眼前一花，回到了熟悉的下水道。
　　他四下看了看，没能找到黑暗区域，但在空间碰撞的夹缝中，发现了源源不断迸射散开的四元素。
　　“咕嘟！”x2
　　韦恩咽了口唾沫，恨不得立刻把老乡们带离战场，考虑到两位传奇法师近在眼前，果断脚下抹油。
　　先跑再说，现在可不是占便宜的时候。
　　两步路过后，韦恩发现哪里不对，为什么是两声，还有谁在咽唾沫？
　　西德尼。
　　黄金法师在黑暗区域死狗一样一动不动，回到下水道立马不困了，此刻正盯着无主的四元素，盘算着要不要趁机捞一笔。
　　终究，恐惧压过了贪欲，和韦恩一样，他也不敢乱来。
　　见西德尼醒来，韦恩不敢久留，握着手枪朝下水道怪叫跑去，西德尼轻轻瞥了一眼，不屑道：“跑有什么用，就算你能跑出伦丹，你也逃不出他们的视线。”
　　正说着，西德尼腹部绞痛，腹内翻江倒海，似乎有什么东西顺着食道爬到了喉咙眼。
　　西德尼脸色大变，急忙伸手塞在嘴里，试图催吐将其吐出来。
　　指尖传来剧痛，他口中一片湿润，两根手指被咬得鲜血淋漓。
　　“西德尼，我的承诺依旧有效，把他献给我，我以后不会再来找你。”西德尼口中传出虚空之主的声音，他在这道声音的蛊惑下，遗忘了对老师的愤恨和恐惧，听从命令开始追赶韦恩。
　　虚空之主催得很急，为了得到韦恩，他不惜将自己的思维分裂成两份，一份拖住普朗克，一份藏于西德尼体内。
　　拖住普朗克的那份自不必说，十有八九要白给，为了不让普朗克起疑，用于殿后/掩护的思维分量很重，可谓损失惨重。
　　虚空之主心头割肉一样痛苦，安慰自己在战略上成功了，他避开了无意义的争斗，现在只要得到韦恩，找回元素空间，一切牺牲都是值得的。
　　在虚空之主的催促下，西德尼脚下生风，动作无比迅捷……但他的思维神志受到了不可逆转地侵蚀，双目泛白，口吐白沫触须，除非医疗奇迹否则救不回来。
　　这是必然的，虚空之主为了完成战略部署，狠辣到自己都不放过，西德尼这个学生从头到尾都是工具，一个工具的死活，他岂会在意。
　　西德尼的思维受损严重，遗忘了魔法师的手段，只知道腿着追赶韦恩，韦恩则因为超自然感应示警，健步如飞跑得比兔子还快。
　　韦恩的生命体质远超常人，力量大、速度快、耐力强……在西德尼遗忘魔法的情况下，两人之间的距离逐渐拉开。
　　终于，在虚空之主的呵斥下，西德尼不做人了，他的身体涌出大片白沫触手，诡异的爬行方式奇快无比，奇行种看了都直呼邪门。
　　韦恩耳边触手摩擦墙壁的声音越来越近，猛地转身开了几枪，继续向前狂奔。
　　这一次，生命结界没有出现，子弹直接打穿了果冻般的白沫。
　　能破防！会掉血！
　　韦恩敏锐捕捉到这一幕，挥手布下土墙、火焰阻拦，试图以消耗战的方式清空触手怪的血条。
　　想法很好，但随着虚空之主逐渐接管西德尼的身躯，恐怖的思维孕育越来越多的白沫，几个呼吸的工夫后，韦恩的敌人就不再是西德尼了。
　　白沫洪水冲击下水道，从多个角度对韦恩展开了包围。
　　眼看四面八方都是敌人，韦恩不得不放弃逃跑，刚刚普朗克打断施法，这次他要让虚空之主看看，什么才是真正的恐怖。
　　死亡骑士，该你上线了！

第080章 神嘛，多信点不会有错
　　韦恩五指虚握，作出拔剑的动作。
　　浓郁的死亡气息散开，灰色雾气洗去四面八方包围而来的白沫浪潮，属性克制，抹除生命魔法创造的白沫事半功倍。
　　韦恩：（一`一）
　　怎么回事，我还没拔剑呢？
　　我剑法这么准了？
　　满身油腻的白大褂从虚空走出，普朗克手握死亡吊坠，灰色雾气游走周身，在其头顶上方凝聚成惨白的骷髅头。
　　神明不是工具，混乱的信仰并非毫无代价，他握住吊坠的那只手变作白骨，脸上也蒙着一层浓重死气。
　　韦恩快被整麻了，连续两次切换马甲被打断，他都忍不住怀疑普朗克是不是故意的了。
　　也幸亏普朗克快了一步，慢一点登场，哪怕只有一秒，韦恩拔出阴影梦魇，死亡骑士的马甲暴露，那才叫头疼。
　　“我说过，今天有我在，没人能伤到你。”
　　普朗克对韦恩咧嘴一笑，不放过任何一个刷好感度的机会，他冷脸看向被虚空之主寄生的西德尼，自责摇了摇头：“西德尼，是我来晚了，不过你放心，你的生命还很长，无论如何我都会把你治好。”
　　“该死的混账！！”
　　虚空之主破口大骂，骂西德尼无能，也骂普朗克多管闲事，只差一点点，只差那么一秒他就得到了韦恩。
　　“马歇尔，你走吧，你的思维被我消灭了大半，伱不可能是我的对手，回到虚空，那里才是你的墓地。”
　　一个个魔法道具环绕在普朗克身边，一手白骨一手圣光，两种风格迥异的信仰被他运用自如，压制人形触手怪瘫软成一滩烂泥。
　　“我不会走，今天我说什么都不会走！”
　　虚空之主尖利咆哮，白沫如瀑般滚滚铺开，暴涨的洪流冲击死亡灰雾，以自杀式袭击的方式将其淹没。
　　普朗克大惊不已，撑开生命力场防御，及时挡在韦恩身前。
　　“这家伙疯了，竟然把全部的思维都带到了神选大陆……”
　　普朗克喃喃自语，震惊看着一脸纯真的韦恩，他极尽可能想象后者的价值，没想到还是低估了。
　　“为什么虚空之主总追着你不放，为此不惜一切代价？”
　　“呃……”
　　韦恩挠了挠头：“可能是因为我帮忙剿灭了地心教，他怀恨在心，非杀了我不可，如果不是这個原因……”
　　“也可能是沉没成本太高，为了不让前期投资打水漂，他赌上全部筹码来一次翻盘。”
　　韦恩说着各种可能性，言外之意，普朗克找错人了，他一个魔法师学徒，哪懂邪神脑子里在想什么。
　　也对。
　　普朗克按下疑惑，眼下不是思考这些的时候，虚空之主完全体降临……虽不如全盛时期理性且富有智慧，但钻研虚空日积月累，疯狂的思维依旧强大无比。
　　普朗克掂量了一下，今天不是虚空之主死，就是虚空之主亡。
　　为了保护上方的伦丹城，他全力铺开生命力场，将虚空之主拽入无尽黑暗，以防强敌还有后手，留下一枚黑光戒指保护韦恩。
　　戒指悬浮半空，降下黑暗帷幕，隔绝韦恩和周边的联系。
　　黑光戒指代表黑暗女神的信仰，用于防御的时候，可使绝大多数魔法沉默失效，用途多多，具体的使用方法在于主人的思维。
　　和阴影梦魇一样，这也是一件不可多得的魔法道具，按普朗克传奇法师的级别，说是传奇道具都不为过。
　　但黑光戒指的上限是传奇，阴影梦魇就难说了。
　　韦恩藏在戒指的保护下，还在郁闷变身失败，马甲终究是马甲，关键时刻用起来很不方便。
　　韦恩很好奇，普朗克凭什么拥有这么多信仰道具，而且随便拿一个出来都这么厉害。
　　“难道他也开挂了？”
　　他嘀嘀咕咕，望着头顶的戒指，跃跃欲试想要将其套在手上。
　　和垂涎四元素的时候一样，有想法但没付诸行动。
　　而且，比起黑光戒指，他更羡慕普朗克能在复杂的信仰之间反复横跳，普朗克的成功如同黎明的破晓之光，驱散黑暗，在他面前推开了一扇大门。
　　明人不说暗话，韦恩想走这条
　　路，所有女神的大长腿都想抱。
　　大约过了半个小时，下水道中出现了两道身影，普朗克胡须染血，盘膝坐地喘得跟狗一样。
　　对面是烂泥一般的触手怪，虚空之主试图重塑身形……因为思维遭受重创，每次都以失败告终。
　　韦恩看懂了，两败俱伤，虚空之主只差丝血，四舍五入普朗克赢了。
　　丁零当啷！
　　平平无奇的小物件掉了一地，盘膝坐地的普朗克就跟街头小贩一样，面前摆满了乱七八糟的道具。
　　韦恩头顶的黑光戒指也跟着掉了下来。
　　普朗克喘着粗气，一把拽住韦恩的裤腿：“快，快说，你信仰哪位神明，我把施法道具给你，你来干掉虚空之主？”
　　说完，苦涩一笑，没想到虚空之主这么疯，拼着同归于尽也要拉他垫背。
　　幸亏他背后神多，不然的话，肯定当场摔成遗照。
　　嘛玩意，你刚刚不是说会保护我的吗？
　　韦恩瞪大眼睛，见对面的虚空之主隐隐有重塑身形的趋势，果断开口：“自然女神，我的老师是自然女神门徒，不出意外地话，我也是。”
　　“自然女神，自然女神……”
　　普朗克在地上挑挑拣拣，排出三个小物件……除了自然的手环，还有太阳的勋章、月光的神像。
　　三位女神组成了生命联盟，允许门徒学习联盟内另外两种信仰魔法……简单来说，自然女神的门徒可以学习太阳、月光两种魔法。
　　在普朗克看来，这是又当又立的典型案例，信仰绝非唯一……所谓的生命联盟和自由法师联盟没什么区别，圈子缩小到只余三种信仰而已。
　　换言之，韦恩自称信仰自然女神，不仅可以使用自然手环，还有太阳勋章和月光神像。
　　出于谨慎考虑，韦恩只是魔法师学徒，思维和魔力有限，无法激发自然手环的全部力量，普朗克让韦恩把三个道具都带上。
　　普朗克：一个不行就多来几个，神嘛，多信点不会有错。
　　韦恩哪知道普朗克的离谱思路，传奇法师见多识广，这么安排肯定有对方的道理，三个小道具揣在怀中，思维感应，魔力全开，同时引动了三种信仰魔法。
　　轰！！
　　魔力漩涡拔地而起，龙卷风一般迅速撑开狂风气墙，普朗克还没反应过来，就被狂风灌了一嘴，嗷嗷叫着飞上半空，狠狠摔了出去。
　　脑门着地，撞坏一片水泥。
　　他不顾满地掉落的小道具，瞪大眼睛看向韦恩，错愕的脸上满是不可置信。
　　这种级别的思维，这种程度的魔力，压过了绝大多数白银法师……
　　这tm是魔法师学徒？
　　令普朗克惊讶的不仅仅是韦恩的思维和魔力，还有他完美驾驭了三种不同的神力，自然的生机、太阳的光明、月光的宁静，他的肉体没有受到神力影响，完美保存了自我。
　　“是因为三种信仰在他体内达成了平衡吗？”
　　“不对，我都做不到，他更不可能……”
　　“神眷者也……”
　　“原来如此，是他的体质，也可能是他的血脉……”
　　普朗克喃喃自语，不知不觉间双目放光，韦恩或许是特殊的，是极少数甚至唯一的……但他证明了自由法师联盟没走错路，大家的理论是对的。
　　轰！
　　三件魔法道具加身，韦恩只觉身上忽冷忽热，好在问题不大，涌入他体内的古怪能量被贪欲之书一口闷，立马变得轻快了起来。
　　贪欲之书屏蔽了神力带来的负面效果，使他可以随心所欲施展三种不同的魔法……不过他无法像普朗克一样同时驾驭不同的魔法属性，需要贪欲之书代为切换。
　　足够了！
　　韦恩握了握拳头，挥手拉出凝聚光明的金色长剑，想了想，劈砍之类的招数对触手怪杀伤一般，索性大手一挥，魔力狂潮撬动现实世界，投下密密麻麻的金色长剑。
　　阳光如雨点一般打向虚空之主，每一柄长剑都是高度浓缩的炙烈火焰，炸得虚空之主惨叫连连，本就不多的思维在炙烤下又蒸发了一大片。
　　虐菜真爽！
　　人和人的悲喜并不相通，虚空之主的惨叫让韦恩倍受
　　鼓舞，切换自然神力，挥手洒下大片孢子，寄生虚空之主长出了满身红伞伞，抽取对方的生机而后二次繁衍、三次繁衍。
　　魔力如潮水般退散，韦恩略感疲惫，准备尝试月光的使用方法，一经切换，疲惫的精神投入宁静的怀抱，顷刻间精力满满，连魔力都补回了大半。
　　穷则战术穿插，达则给老子炸。
　　韦恩没了后顾之忧，换着花样狂轰滥炸，越炸越来劲，看得普朗克眼神都不对了，急忙制止道：“轻一些，别把下水道炸塌了，魔法多种多样，你别总想着蛮干。”
　　有道理，可蛮干效果这么好，我干嘛还要动脑子？
　　韦恩找到了自己的魔法之路，不管三七二十一，炸就完事了，但他也承认，普朗克是对的，不能光顾自己爽，完全不在乎下水道的感受。
　　韦恩停下狂轰滥炸，改用孢子寄生消磨虚空之主的思维，就效率而言，远不如批发太阳神剑。
　　他转头看向普朗克，想听听传奇法师有何指导。
　　普朗克鬼使神差将死亡吊坠扔给了韦恩：“马歇尔学会了生命魔法，他的思维和生命异常顽强，你可以试试死亡的力量。”
　　韦恩点点头，没等普朗克再说什么，眼疾手快接过死亡吊坠，切换模式，大规模批发死亡圣剑。
　　效果拔群，虚空之主的惨叫声比之前更痛苦了。
　　普朗克：（灬）
　　合着你就会这一招是吧？
　　普朗克不想点评韦恩匮乏的想象力，有用才是王道，其余都是虚的。
　　他想说的是，千万别把死亡吊坠和三女神的道具放一起使用，女神不和众所周知，他作为传奇法师勉强可以压制反噬，韦恩用了肯定会……
　　哦，因为是你，女神们不吵架了。
　　韦恩再次向普朗克展示了自己的非比寻常，同时驾驭死亡和太阳两种信仰魔法，自身却不受丝毫影响，这已经不是天才能形容的了，这分明就是天生奇葩。
　　在普朗克看来，韦恩简直是诸位神明为他量身打造的弟子，注定要扛起自由法师联盟的大旗。
　　“他说自己的老师是自然教会门徒，有点麻烦，抢别人学生影响风评……”
　　“我的风评烂透了，无所谓。”
　　十分钟后。
　　普朗克恢复了一些精神，揣着一堆小道具来到韦恩身边，时不时给他换一个道具，变着花样折腾虚空之主。
　　韦恩来者不拒，此时杀死虚空之主已经不重要了，贪欲之书今晚吃了个爽。
　　虽然每样都是精致小菜，盘子比味碟还小，顶多算是蘸料，但架不住五花八门，什么口味的都有。
　　贪欲之书欢呼雀跃，今晚这桌比进入真理之门还舒服，它舒服了，韦恩也舒服了。
　　二十分钟后。
　　虚空之主的思维被太阳蒸发殆尽，白沫被死亡腐蚀一空，临死前向韦恩怒声咆哮，一连发出了十几个恶毒诅咒。
　　韦恩回敬一个中指，转头看向普朗克，摆事实讲道理，道具都是普朗克的，邪神的诅咒后者起码要承担九成九。
　　普朗克毫不在意，一边检查西德尼是否还能抢救，一边安慰道：“每年我都要被病人诅咒上千次，照样活得好好的，诅咒什么的，真有用的话，别说我了，诸神都要陨落。”
　　韦恩：道理是这个道理，但你对神明一点敬畏之心都没有，这样真的好吗？
　　普朗克：虚空之主已经死了，你还拿着我的宝贝干什么，年轻人，你这样装傻充愣真的好吗？
　　五分钟，普朗克哼哼唧唧从韦恩的袜子里搜出最后一个道具。
　　“太无耻了，亏你还是自然女神的信仰者，竟然把手环藏在袜子里，你虔诚的信仰呢，你不屈的敬畏之心呢！”
　　普朗克厉声呵斥，摆开白胡子老法师的威严，鼓风机一样咆哮了许久，转而道：“放弃吧，你不是一个合格的信仰者，现在不行，以后也不可能，加入我们，自由法师联盟需要你这样的人才。”
　　原来阁下是自由法师联盟的人，难怪什么都信一下。
　　韦恩一愣，想到了尼尔森家族的手稿，下意识道：“老婆是别人的好？”
　　“咦，你居然知道这句接头暗号？”

第081章 你们不要再吵啦
　　见韦恩说出自由法师联盟的接头暗号，普朗克大为惊讶，询问对方从何处得知。
　　面对这样一位和颜悦色的老人家，韦恩没有隐瞒，实话实说讲起了前因后果。
　　“我还没遇到老师的时候，遇到了一位来自自由法师联盟的绅士，他说我天赋惊人，不学魔法可惜了，然后向我阐述了自由法师联盟的先进理论……”
　　“尊重但不忠诚，信仰但不绝对……”
　　“我们聊了很多，他还送了我一本圣经，让我闲暇无事的时候当看。”
　　“他是个好人，临别时我问他叫什么，他笑了笑，什么都没说，然后就走了，说是要追寻真理之门。”
　　韦恩追忆往昔，唏嘘感慨了好一会儿，好奇道：“普朗克院长，什么是真理之门？”
　　“这个有些复杂，以后你就知道了。”
　　普朗克一语带过，没有向韦恩科普真理之门，即便是天生奇葩，现在接触也太早了。
　　他非常高兴韦恩早早就被灌输了自由法师联盟的信仰，转而道：“既然是这样，为什么你会有一位自然门徒的老师？”
　　“人情。”
　　韦恩严肃脸道：“做人要知恩图报，不能理所当然，老师在我最困难的时候接济了我，供我吃喝、传授我知识，还帮我摆平了很多麻烦，这份恩情我铭记在心，也很荣幸能成为她的学生。”
　　普朗克连连点头，在这个物欲横流的社会，像韦恩这样懂得感恩的年轻人不多了。
　　坏消息：年轻人知恩图报，墙角不好挖。
　　好消息：年轻人知恩图报，今晚救了他一次，道德绑架能把人挖过来。
　　普朗克憨厚一笑，拍了拍韦恩的肩膀：“怎么样，要不要加入我们自由法师联盟？”
　　“多谢院长好意，我的老师信仰自然女神，我也……”
　　“你可以继续信仰自然女神，自由法师联盟不在乎这些。”
　　普朗克挑了挑眉，看出韦恩早已心动，碍于恩情不得不坚守底线，诱惑道：“你猜猜，我们自由法师联盟有多少在注册的信仰者？”
　　“……”
　　“所以说，不影响，你愿意信仰谁是你的事，自由法师联盟不会干预，相反，我们非常鼓励信仰。”普朗克小声道：“最近自然教会损失惨重，我们还推荐了不少人改信自然女神呢！”
　　见韦恩依旧沉默，普朗克没有让韦恩当场给出承诺，看得出来，与其指望韦恩突破底线，倒不如让那位老师改口。
　　这活普朗克太懂了，他有一整套完善的流程，以红叶林疯人院院长的名义给对方几封信，先恐吓对方病情严重，再表示由他出手还有的救，折腾几次过后，他要什么对方就得给什么。
　　普朗克知道了为什么虚空之主不惜一切代价都要得到韦恩。
　　说来毫不羞愧，他和虚空之主一样，他也馋韦恩的身子。
　　同时，普朗克笃定韦恩的老师和他和虚空之主一样，大家都馋韦恩的身子。
　　呸，不要脸，再怎么说也是自然女神的门徒，居然和虚空之主一個德行！
　　普朗克搞双标可以的，别人馋韦恩的身子是居心不良，是下贱，他馋韦恩的身子是胸怀坦荡，是高尚。
　　“韦恩，伱的老师叫什么名字？”
　　“我一个当学生的，不方便直接称呼老师的名讳，我只能说出她在自然教会的职务，院长查一下就知道她叫什么了。”
　　“哦，她还有职务？”普朗克微微一笑，有职务更好，他这套流程最适合拿捏公务员了。
　　嘿嘿，女士，你也不想自己因为精神问题失业吧！
　　“自然教会温莎分区、伦丹总部大祭司。”
　　“啊这……”
　　——
　　自然教会，伦丹总部。
　　希菲坐在宽敞的办公桌前，大笔一挥，在文件上留下名讳。
　　伦丹总部四位祭司的任命书。
　　前段时间她在大墓园参加聚会，得知劳伦斯、达纳两位祭司和死亡教会暗中勾结，意图借死亡骑士之手颠覆教会政权。
　　两位祭司的手段太过低劣，低劣到希菲看着都替他们脸红，直接扣下两个犯人，文件传回教会本部，委婉表达了犯人的狼子野心。
　　本部走完流程，两名嫌犯押回本部受审，希菲得到了四份任命书，签署新的祭司人选。
　　前任圣女芙罗拉占据一个名额。
　　芙罗拉的到来，为希菲稳住
　　了大局，无论芙罗拉本人是否愿意，在橘外人眼中，她都和希菲穿一条裤子。
　　同时，芙罗拉前任圣女的身份也举足轻重，代表了本部对希菲的支持。
　　作为交换，希菲将一份空白的任命书交给芙罗拉，让后者自行选择一位亲信担任祭司。
　　希菲保留余下两个名额。
　　至此，自然教会温莎分部完成了洗牌，原先的四位祭司全部下台，换成了希菲和芙罗拉的人。
　　就实力而言，希菲矮子里面拔将军，她挑选的两位新祭司搞管理是把好手，实力方面远远逊色芙罗拉。
　　芙罗拉只需稍加操作，两位久坐办公室的祭司便会和之前的西蒙祭司一样，因为前线表现辣眼，不得不主动请辞。
　　而且芙罗拉真有操作，她提前一天抵达伦丹，定位了死亡骑士的坐标，只需启动魔法便可探查死亡骑士藏身之处，她随时都能将两位祭司赶下台。
　　眼下还没动手，是为了等待时机，一个一举将希菲赶走的时机。
　　再有便是，作为一名法兰克人，她在伦丹并不受待见，百年友谊可不是说说而已，圣女的身份也罩不住。
　　想要扭转这一劣势，芙罗拉需要树立人设，一个强大到让众人下意识遗忘百年友谊的人设。
　　偶像派路线肯定不行，纯粹的偶像撑不起票房……而且她身为前任圣女，本身就是自然教会的一线偶像。
　　偶像派想得到市场全盘认可，必须放下偶像包袱，转职实力派，用自身实力打脸让小黑子们乖乖闭嘴。
　　言归正传，希菲和芙罗拉目前合作紧密，联手垄断了伦丹总部的上层权力，称得上蜜月期。
　　但基层方面，两人目前都有些束手无策，大量岗位空缺，她们再怎么不愿意，都得任用西德尼一派。
　　希菲中午向韦恩作出承诺，回到办公室便开始下令调查乔伊·多宾，因流程冗长，目前还没收到确切消息，只知道乔伊畏罪潜逃，家中空无一人。
　　希菲准备向西德尼下手了！
　　叮铃铃——
　　电话响起，听得希菲心头咯噔一声，局势刚有好转，千万不要急转直下。
　　希菲先是祈祷了一下，而后才拿起电话。
　　“你好，大祭司，我是普朗克，红叶林疯人院院长。”
　　“普朗克院长？”
　　希菲微微一愣，而后寒暄起来，一直想去疯人院拜访这位魔法界老前辈，实在太忙，没腾出时间。
　　“大祭司，我今天给你带来了一个好消息。”
　　“请说。”
　　“西德尼疯了，他和虚空之主一直都保持联……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“大祭司，我知道你很高兴，但你这样一直笑，我们很难继续对话。”
　　“不不，普朗克院长说笑了，我一点也不高兴，西德尼是一名信仰坚定的信徒，他对伦丹总部的贡献无人能及，得知他的噩耗，我伤心还来不及呢！”希菲捶打胸口，试图让自己冷静下来，但该死的嘴角总是忍不住上扬。
　　好消息，特大好消息！
　　西德尼隐忍有城府，有实力亦不缺势力，是大祭司集权的最大绊脚石，希菲一直烦恼该如何将对方的势力连根拔起，甚至她都考虑着给混球丈夫一点好脸色了。
　　没想到，她还没动手，对方就疯了。
　　疯得好，疯得好啊！
　　希菲大喜过望，都不知道该怎么谢谢普朗克了！
　　“普朗克院长，西德尼需要治疗多久？”
　　希菲屏住呼吸，女神在上，最好是十年，五年也行，她不挑的。
　　“起码要三十年！”
　　“太棒了，咳，我是说太遗憾了，毕竟，西德尼是这么的……嘿嘿嘿。”
　　电话对面，普朗克没说话，等待希菲笑完。
　　希菲笑了好一会儿，眼泪都出来了，意识到自己失态，形象几乎无法挽回，她决定抢救一下，肃声道：“普朗克院长，感谢你及时通知，让自然教会免于重大损失，说真的，我都不知道该怎么谢谢您了。”
　　她还得谢谢我呢！
　　普朗克谦虚笑了下，漫不经意道：“谢就不必了，如果大祭司坚持要感谢，倒也简单，我看中了一位自然教会的信徒，他还是只是个魔法师学徒，呆呆傻傻不是很聪明的样子，我打算收他当学生，希望大祭司成全把人放了。”
　　“能成为您的学生，是他的荣幸，何必我来成全，您直接……等会儿，那个魔法师学徒叫什么名字？”
　　“韦恩。”
　　“……”
　　“大祭司？！”
　　“你这个老混蛋，你知道你在说什么吗，他是我的学生！我以自然教会大祭司的身份告诉你，不可能，根本不可能！”
　　希菲破口大骂，她就知道，最近一直倒霉，怎么可能会有好消息。
　　这不，传奇法师上门要抢她的学生了！
　　——
　　镜头一转，来到西区庄园长街13号。
　　客厅沙发上，韦恩正襟危坐，拿着玉米、麦粒逗着白鸽。
　　隔壁书房，希菲和普朗克正在激烈交换意见，时不时冒出几句f开头的传世名言。
　　韦恩转头看了看，小声bb：“你们不要再吵啦，要吵去练舞室吵。”
　　书房。
　　希菲板着一张脸：“普朗克院长，我知道你是传奇法师，如果韦恩能成为你的学生，他的未来必然不可限量。”
　　“既如此，大祭司女士为什么不愿放手呢？”
　　“因为他本来就前途不可限量！”
　　“这点我承认，但大祭司女士也要承认，你能教给韦恩的，我都能，我能教给韦恩的，你不见得可以。”和气势强硬的希菲不同，普朗克明显淡定了很多。
　　笑死，老东西真敢说，你有女儿吗？
　　“院长能教什么，自由法师联盟的信仰？”
　　希菲不屑一顾：“别跟我说你们那套理论，我只知道绝大多数传奇法师都是信仰坚定的门徒，你们连坚持都没有，在魔法这条路上能走多远？”
　　“我们的坚持是坚持信仰自由！”
　　“呵呵。”
　　两人的信仰南辕北辙，根本说不到一块去……哪怕普朗克搬出生命联盟举例，希菲也予以了辩驳。
　　生命联盟的内部学习，本意是共同进步，门徒在原有的基础上进行生命魔法深造。生命魔法和自然、太阳、月光三者息息相关，是三位女神的指引，有别于自由法师联盟的无信仰理论，二者不能混为一谈。
　　普朗克知道希菲油盐不进，换成他也一样，这么优秀的学生，谁来了都不会放过，转而道：“其实西德尼的情况没那么糟，只要我愿意，他明天就能出院。而且，他和虚空之主的牵连只有我们自由法师联盟知道，目前也只有我可以作证。”
　　“怎么，普朗克院长想要挟我？”
　　“谈不上，只是成年人之间的利益交换，嗯，仅此而已。”普朗克耸耸肩，大人的事怎么能叫要挟呢，他愿称之为妥协。
　　“西德尼不配和韦恩对比，院长大人把他放出来吧。”希菲不愿妥协。
　　“那就没办法了，大祭司女士，你知道韦恩有多抢手吗？”
　　普朗克摸着白胡子笑了起来：“如果我把消息放出去，不仅天父教廷，就连自然教会的盟友，太阳、月光两家教会也会暗中偷人，韦恩还是个年轻人，他把握不住，经不起这么多诱惑。”
　　希菲眼皮狂跳，这是她最担心的情况，而且她能得到韦恩，靠的就是挖月光教会的墙角。
　　“可只要我瞒着不说，韦恩的天赋只有你我知道，大祭司女士，为什么不合作一次呢？”普朗克许下承诺，他是红叶林疯人院院长，有权操作很多事宜，希菲最好给他一个面子。
　　希菲当然不愿意，冷脸道：“以韦恩的天赋，稍加培养一段时间，完全可以成为自然教会的圣子。不瞒你说，我正在谋划这件事，如果你是真为了他好，现在就放手离开。”
　　还有这种好事！
　　普朗克眼前一亮，更加不愿放手了。
　　诚然，自由法师联盟因为什么都信，获得了大量信仰魔法……但说到底，各大教会也不是傻瓜，很多深奥的信仰魔法都留了一手。
　　可以是不展示，假装没有，也可以是交换时留了公式后门。
　　普朗克深知此事但毫无办法，可如果韦恩能成为自然教会的圣子，便可凭借身份接触到最顶级的信仰魔法。
　　胆子再大一点，在他的操作下，韦恩成为几家教会的圣子，神选大陆将迎来一位史无前例的自由法师。
　　“咕嘟！”
　　普朗克畅想未来，忍不住咽了口唾沫：“大祭司女士，你说得对，为了韦恩好，为了他的未来，我的确应该放手。带他走吧，我对神明发誓，以后再也不骚扰他了。”
　　希菲：（）
　　把话说清楚，是哪位神明！

第082章 我知道你很慌，但你先别慌
　　书房中的交谈以希菲大获全胜告终，普朗克发下毒誓，绝不会再出现在韦恩面前。
　　深究原因，他是个德高望重的圈内前辈，他赞赏韦恩的天赋才华，有一种爱叫做放手，故而甘愿离开。
　　希菲不信，糟老头子坏得很，他的话一个字也不能信。
　　普朗克走了，临走前给了韦恩一个大大的拥抱，挤眉弄眼让希菲更加气愤。
　　即便如此，希菲也毫无办法，且不说普朗克红叶林疯人院院长的身份，等同于法师监狱典狱长+大法官，单说对方传奇法师的强大实力，她就无可奈何。
　　普朗克拥有太多优势，随便拿点好处出来，小年轻韦恩就从了。
　　一想到可爱的学生未来会忍不住诱惑自甘堕落，希菲的胸口就忍不住疼了起来，心痛到无法呼吸。
　　客厅里，希菲捂着胸口哼哼唧唧。
　　韦恩喂完信鸟，起身去地下室修炼。
　　昨晚两位强者大战至虚空尽头，空间都磨灭了。
　　神仙打架，凡人遭殃，不知有多少老乡流离失所，一想到老乡们颠沛流离，连一個栖身之处都没有，过着连狗都不如的苦日子，韦恩那颗善良的心就隐隐作痛。
　　老乡们别怕，这就让你们过上狗日子！
　　没走两步，韦恩就被拽住后衣领按回了沙发。
　　希菲幽幽看着韦恩：“怎么回事，为什么虚空之主一直追着你不放？”
　　“老师，这种事情该问虚空之主，我哪知道一个疯子在想什么。”韦恩委屈极了。
　　也对！
　　希菲何尝不知这个道理，可韦恩委屈，她还委屈呢，好不容易抢到的宝贝学生，还没捂热乎就被传奇法师盯上了。
　　她恨不得回到过去，狠狠给混球丈夫来上一拳……要不是你把孩子吓得跑出伦丹，他不会遇到地心教和虚空之主，也就不会招来疯子院长。
　　千错万错都是你的错，我当初就不该嫁给你！
　　话又说回来，如果不是混球丈夫的意外助攻，她不会在火车站遇到韦恩，也就不会因为好奇收下这位学生。
　　没有一系列意外，韦恩最终会加入月光教会。
　　希菲叹了口气，是金子在哪里都会发光，即便她拼命隐瞒，还是惹来了普朗克这只大苍蝇。
　　“韦恩，你对自由法师联盟怎么看？”
　　“没什么看法，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，他们自以为占了神明的便宜，迟早要被神明惩罚，长久不了。”韦恩实话实说道。
　　职场上流传着这么一句话：在人之上，别把人当人；在人之下，别把自己当人。
　　成功的道理就是这么朴实无华，放在任何一间办公室都适用。
　　在神和信徒身上，这个道理更加适用。
　　自由法师联盟凭借信仰自由而强大，可他们也不想想，没有好处，神为什么要对他们睁一只眼闭一只眼，肯定是有原因的。
　　自由法师联盟将神当作工具，韦恩觉得他们才是工具，一个个抱有侥幸心理，迟早要出大乱子。
　　但自由法师联盟的确给韦恩指了一条明路，路的尽头是一扇门，门的背后是新世界。
　　韦恩：我没有侥幸心理，我和他们都不一样，我开挂的！
　　“女神在上，伱能这么想真是太棒了。”希菲大喜，抬手就要给韦恩一个拥抱。
　　韦恩侧身躲开，成功了，又被拉住衣领拽了回去。
　　韦恩：）`）
　　老师，我知道你很慌，但你先别慌，普朗克是对的，你的学生注定要成为女神们的公有物。
　　希菲摸了摸韦恩的脑袋，越看越觉得普朗克可恨至极，咬牙切齿道：“魔法阵没有保护好你，的确是我的失误……不然不会让疯人院的老家伙钻了空子，你放心，过两天我就给你换一个更好的房子。”
　　“这里已经很好了。”韦恩朝边上挪了挪，老乡们不能没有他。
　　“不，之前我考虑了很多，唯独没有考虑到黄金法师亲自来抓你，下次不会了。”希菲想到了西德尼的祖宅，经营多年的魔法堡垒。
　　原则上，西德尼的祖宅是私有财产，私有财产神圣不可侵犯，并不属于自然教会，即便她是大祭司也无权处置。
　　但还有一句话说得好，规矩是死的，人也可以是死的。
　　西德尼被扔进了红叶林疯人院，从研究别人到被别人研究，没有三十五十年出不来。这么好的一间祖宅，一直空着太浪费土地资源，肯定会有黑心官员找各种理由
　　借口，诸如偷税漏税将其纳入名下。
　　既然结果都是纳入名下，为什么不能纳入她的学生名下呢？
　　减少了贪污腐败的案件，保全了官方的名声，这一任内阁知道了都得谢谢她。
　　希菲成功说服自己，立马就没了罪恶感，拍拍韦恩的肩膀，笑着要送他一张房产证。
　　韦恩没有拒绝，不是因为希菲给太多，豪宅而已，他不是见钱眼开的人，他是觉得老师和学生之间没必要这么客气。
　　而且因为普朗克的原因，老师现在很没安全感，没安全感就会失眠，失眠就会影响工作，最终导致下岗回家当全职太太。
　　为了老师的仕途，也为了自己以后能鱼肉乡里和圣女对夜光剧本，韦恩咬咬牙决定从了。
　　房产证是吧，赶紧拿过来让我签字！
　　“老师，那间房子很大吗？”
　　“还行吧，比你现在住的这间宽敞一点。”
　　那就是宽敞亿点咯！
　　韦恩眉头一挑，这么大的房子，得请个管家吧，既然都请管家了，肯定要找最好的。
　　弗拉！
　　念念不忘必有回响，韦恩头一回感觉到，他和管家的距离这么近，以后不再是韦恩少爷，而是韦恩老爷了。
　　但还有一件麻烦事，弗拉是兰道家族的管家，对兰道家族忠心耿耿，有钱也挖不过来。
　　忽略忠诚不谈，兰道先生开银行的，穷得就剩钱了，他再有钱也比不过人家。
　　韦恩：这里是两千块，把弗拉的聘用契约卖给我。
　　兰道：这里是两千万，滚。
　　韦恩：好的，爸爸。
　　“太寒碜了，就连幻想里我都拒绝不了他……”
　　想到这，韦恩眼前浮现维罗妮卡的身影，说一千道一万，还得从魔法少女身上找突破口。
　　“你在那嘀嘀咕咕说什么呢，拒绝谁？”希菲眉头一挑。
　　“老师，我在想房子的事，你还记得恩洛尔德镇的弗拉管家吗，我太想要他了……可他是兰道家族的管家，我也只能想想了。”韦恩遗憾道。
　　“弗拉啊……”
　　希菲神秘一笑：“如果你有这种想法，我可以帮你。”
　　“老师也认识兰道家族的人？”
　　“认识几个，不多。”
　　希菲拍了拍韦恩的肩膀，叮嘱道：“我会帮你搞定这件事，好好学习，不要想乱七八糟的东西，疯人院一听就不是干净的地方，没准那老家伙就是个疯子。”
　　“老师你放心，我已经忘了薛定谔是谁了。”
　　“薛定谔？！”
　　“就是刚刚离开的疯人院院长啊，老师你也忘了？”
　　“……”
　　希菲沉默了片刻，板着脸道：“没错，就是这个名字，以后别再提了。”
　　——
　　希菲驾车离去，临走前给了韦恩一个好消息。
　　西德尼和虚空之主牵连不清，属于他的派系注定要受到清理，不只是清理，还要反复排查，绝不放过任何一个漏网之鱼。
　　等事情告一段落，伦丹也就太平了，届时韦恩可以自由活动，不用担心大祭司学生的身份给他带来麻烦。
　　顺便，陪老师参加家宴，认识认识老师的家人。
　　韦恩第一时间将这喜讯告诉维罗妮卡。
　　打电话的时候，突然发现大屋的电话线被剪断了。
　　“该死，不愧是黄金法师，办事就是稳重，比之前那四个家伙专业多了。”
　　韦恩来到街上，找到电话亭，第二时间将这喜讯告诉维罗妮卡。
　　他这人谨慎惯了，没说老师究竟是谁，只说老师的麻烦事解决，他迎来出狱，马上就要自由了。
　　“日记写多少了？”维罗妮卡开门见山道。
　　“呃，你就关心这个，就不能关心关心我？”
　　“关心你干什么？”
　　“我会写日记啊！”
　　“……”
　　言之有理，维罗妮卡挑不出毛病，为了庆祝韦恩出狱，喜提重新做人的机会，她准备开个小派对，约上克莉丝学姐和薇莉，时间就定在一个星期后。
　　韦恩算了算时间，老师办事雷厉风行，一个星期足以扫清前朝余孽，爽快答应了下来。
　　“韦恩，记得带上你的日记本，这几天多写点。”
　　“你就这么喜欢看纪实类吗？”
　　“一般般，主要是克莉丝的侦探写得太难看了，她还总让我看。”
　　“学姐还喜欢写，有意思，改天一定要拜读一下。”
　　韦恩来了兴趣，继续道：“对了，冒昧问一句，那晚的派对，赞助商是亲爱的维罗妮卡小姐吗？”
　　“昂，不然呢，你要掏钱？”
　　“没有，我就是确认一下。”
　　韦恩讪讪一笑，迎着维罗妮卡趾高气昂的语气也不敢反驳，从管家弗拉的只言片语中，他对兰道家族有了一个大致了解。
　　反驳是不可能反驳的，维罗妮卡他爸做生意讲究取之于民用之于民，目前是警察局榜一大哥，谈钱的时候韦恩拿什么跟她斗。
　　挂断电话，韦恩唏嘘不已，摸了摸兜里的两千宪令，准备近期置办一身好行头，不能丢了老师的面子。
　　“说起来，这两千宪令还是维罗妮卡给我的……”
　　韦恩回顾了最近半年的生活，前三个月吃土豆，后三个月要么被维罗妮卡包养，要么在老师家蹭吃蹭喝，经济收入基本为零，纯纯一个吃软饭的小白脸。
　　“真香啊！”
　　……
　　地下室，韦恩四仰八叉躺好，争取最大面积接触游走在周边的四元素。
　　两位传奇法师碰撞，战后，大量四元素无家可归。
　　这次是真的无家可归了，虚空之主领了便当，他没了也就是家没了，四元素茫然游荡在下水道，被别墅大屋地下室的魔法阵汇聚一处。
　　韦恩敞开胸怀，提供了一个新家。
　　还是那句话，这般大缺大德，韦恩高低得在虚空之主坟头磕三个，后者拼了性命不要推着韦恩一步步向前，死了还要让徒弟把家让出来给韦恩住。
　　“南来的北往的，路过的女神们都停一下，你们忠贞不二的信徒韦恩有话要说，请保佑虚空之主还有来世，下辈子还能遇到我。”韦恩虔诚祈祷，生命本质被源源不断的四元素填充，梦回恩洛尔德镇大屋，忍不住念叨起了虚空之主的好。
　　地下室聚集的四元素太多了，多到韦恩无需使用触手，只要躺着不动，就有火元素带头前来投奔。
　　大致情况可以视为火元素向前冲，人挤人人推人，裹挟另外三种元素进入韦恩体内。
　　五天后，韦恩的生命本质得以填满。
　　填满的那个瞬间，六芒星光影一闪而过，韦恩忍不住跟着打了个哆嗦。
　　他无法形容那种快感，超乎寻常，无法用言语进行表达……如同思维升华，让他感觉自己的精神和肉体联系更为紧密，自己和世界建立了某种联系，用思维感受这个世界，视野比以前更加清晰。
　　我逐渐懂得了一切！
　　嘶啦！
　　韦恩低头看着胸口的大眼珠子，一拳将其打得闭了起来。
　　“谁说让你看了，和你有什么关系。”
　　韦恩的生命本质得以填满，但六芒星的绽放只在刹那，土、水、风三元素依旧没能点亮……反倒是早已点亮的火元素再次和它们拉开了亿点距离。
　　他记得老师说过，先填满生命本质，再点亮六个光点，待一切平衡后才能串联组合成六芒星。
　　“火元素太多了，难办……”
　　韦恩面临着一个难题，太招火元素喜欢，土、火、水、风永远无法在他体内达成平衡。
　　他或许可以释放火元素魔法，通过不断削弱火元素储备的方法，达到四元素完美平衡……但他是个松鼠症患者，狠不下心来铺张浪费。
　　再有便是，书本上说了，削弱元素储备等同削弱六芒星的威力，魔法学徒只有将自己全部的潜力逼出来，才能开始下一步的平衡。
　　待到土、火、水、风、空、我六大元素完美平衡，一切水到渠成，魔法学徒不用刻意追求，六芒星自然而然会串联成型。
　　“所以，我的问题不是火元素太多，而是其他元素太少！”
　　韦恩紧皱眉头，问题来了，女神们什么时候赐给他第二位虚空之主？
　　他瞄了眼贪欲之书，后者存货极多，分赃时候就属它贪最多。
　　贪欲之书移开大眼珠子，不想和韦恩对视，要不是没长嘴，口哨都吹起来了。
　　这条路走不通，韦恩只能另想他法，指望女神不现实，做人终究还是要靠自己。
　　韦恩想到了普朗克，糟老头子馋他身子馋得不行，只要他点头，对方应该不介意多花点。
　　反正花不了多少，大头虚空之主已经出了。
　　“就决定是你了……”
　　“自由法师联盟！”

第083章 家宴
　　“啊，家宴在7月25日，也就是明天晚上？”
　　“怎么了，你有约会？”
　　希菲放下为韦恩订做的西装皮鞋，毫不客气道：“你还年轻，年轻人要以学业为重，不要总想着和女孩子约会。听姐姐的，推掉这次的约会，改天我把女儿介绍给你。”
　　“可是我已经答应……”
　　“就这么愉快地决定了！”
　　希菲将衣服塞在韦恩手上，推着将对方赶进卧室，关上门道：“试试看衣服合不合身，不适合我拿回去改改。”
　　“这也太巧了。”
　　韦恩抱着衣服，无奈换了起来，他约好了25日晚上参加维罗妮卡的小聚会，刚好和希菲家宴的日子重叠。
　　换了一身行头，韦恩站在落地镜前侧身看了看，面料上等、工艺精湛，大小合身堪称完美。
　　他非常确认自己并没有接触过服装店的量体师，只能说希菲的眼睛自带卷尺，不愧是帕里斯一流的服装设计师。
　　说到服装设计，韦恩想起了丝袜，好奇对门外道：“老师，三个月前你说会安排人研究丝袜，出样品了吗？”
　　“已经在催了，正在模特试穿环节，成品还要再等一段时间。”
　　“我建议快一点，马上要八月了，夏季是丝袜最畅销的季节。”
　　“知道了知道了，你换好了没有，拖拖拉拉跟个女人似是，要不要我给你化妆？”希菲正抱怨着，见韦恩推门走出，当即愣了一下。
　　作为一名女性服装设计师，希菲只为两位男士做过衣服，一个混球丈夫，一個是学生。
　　只看衣服没觉得什么，当衣服穿在韦恩身上之后，她越看越觉得这两个男人非常相似，不仅仅是发色外表，还有内在的……气质。
　　那种表面乖巧听话，实则一肚子反骨的倔驴气质！
　　希菲眉头一皱，女神在上，保佑一定是错觉，当年挑丈夫挑了个混球，选徒弟可别又选了一个混球。
　　“怎么了，有哪里不对吗？”
　　见老师眼神不善，韦恩下意识抬起袖子看了看，衣靠人衬，这件西装穿在他身上，档次立马就上去了。
　　没毛病，人模狗样，能穿。
　　“没什么，想到了一些不高兴的东西。”
　　希菲摆摆手，让韦恩25号下午哪也别去，到时候会来接他。
　　说完，风风火火出门，继续回办公室上班了。
　　韦恩耸耸肩，换下西装挂在橱柜，换了身便装后一头扎进地下室，招来阿宾、尤利亚，沿着下水道闲逛起来。
　　目标侦探社，沿途路上顺便接济一下流离失所的老乡。
　　什么都能断，卷不能停，不卷哪来的未来！
　　韦恩骑着马走走停停，来到侦探社的时候已经天黑了，他检查了一下，在空气中嗅到了一抹魔法少女残留的香气，猜测维罗妮卡今天来过。
　　果不其然，书桌上有对方的留言便签。
　　【伱怎么还没把日记本拿走，赶紧给我回个电话】
　　一直以来，侦探社都没有安装电话，每次也都是韦恩主动联系对方，维罗妮卡想找韦恩连个电话号码都找不到。
　　最让维罗妮卡生气的是，大家都这么熟了，一直没交换过彼此的信鸟通讯录。
　　韦恩非常无奈，他倒是想，奈何这段时间太忙，而且临时住址的电话线被剪断了，维修工人现在还没上门。
　　伦丹是这样子的，许下一堆承诺先把客户骗进来，钱到账了就人手紧张，导致客户体验感极差。
　　韦恩揣上日记本，来到街边拨通电话，很快就和维罗妮卡取得了联系。
　　25日的约会他可能要放大家鸽子，主角缺席，希望主办方不要生气。
　　“哟，这不是韦恩老板嘛，最近这么忙的吗？”
　　“为了生活，忙点好啊！”
　　韦恩厚着脸皮一笑，爽约太不地道，尤其是对三位美少女，琢磨着如何不伤感情的情况下把锅甩出去。
　　没想到，他还没开口，维罗妮卡就犹犹豫豫了起来：“明晚的聚会，我这边发生了一些紧急情况，可能要换一天了。”
　　“怎么说，你来亲戚了？”
　　“算是吧……”
　　“不是我说你，我们提前一星期定下的日子，你怎么说爽约就爽约，你还是个女孩子，不会算日子的吗？”
　　“亏我还以为咱们是朋友，亏我这么相信你，你就是这么对朋友的？”
　　一听维罗妮卡放鸽子，韦恩的声调立马彪了起来，众所周知，他最讨厌言而无信的人。
　　电话对面，维罗妮卡小声道歉，她已经
　　和薇莉、克莉丝解释了，一直没能联系上韦恩，这才专门跑了一趟侦探社。
　　“现在说这些有什么用，你知道我多期待明晚的聚会吗，维罗妮卡，你太让我失望了！”韦恩大声呵斥：“还有，这么小声还想道歉，一点诚意都没有。”
　　岂有此理，你不要太嚣张！
　　维罗妮卡大怒，深吸一口气，想想的确是自己有错在先，又小声道了一次歉。
　　“对不起。”
　　“再大声一点。”
　　“对！不！起——”
　　“你吼这么大声干什么！”
　　韦恩话音落下，对面已经挂断电话了，他冷哼一声走出电话亭，步伐稳健像是个凯旋的将军。
　　——
　　7月25日。
　　家宴。
　　韦恩花了一整天时间狂补日记，日记中的他慷慨善良、正直勇敢、不贪财不好色……还紧跟时事加了一段面对几百个邪神也如期赴约的剧情。
　　纪实类作品，主打一个真实！
　　笔者希望用身体力行的伟光正，以身作则的真善美，唤醒读者内心逝去的良知，让她们深刻意识到自己的错误。
　　下午五点，一辆高级黑色轿车停在庄园长街13号门前。
　　韦恩穿着一身行头，拒绝了司机开门的礼仪，自己打开车门钻进了后排。
　　希菲盛装出席，穿着自己设计的品牌晚礼服，黑色长裙，微露双肩，展现出无与伦比的优雅与高贵。
　　礼服的领口设计独特，深v领但又没有太深，浅尝辄止展现了精致的锁骨和修长的脖颈。
　　她戴着一对镶嵌绿钻的耳环，胸前的吊坠同样是绿色宝石，低调、沉稳，奢华又不乏亲和力。
　　其余方面，比如身材曲线之类的，韦恩出于对老师的尊重，直接略过没有打量。
　　“怎么样，姐姐这身衣服如何？”
　　和衣服有什么关系，你想问的是今天漂不漂亮吧？
　　韦恩心下吐槽，换上一张讨喜的脸，点头称赞道：“女神在上，除了自然女神，老师是最美的。”
　　希菲大为受用，但还是指出了韦恩的错误，什么叫除了自然女神，太阳、月光两位女神也是高贵优雅的，她最多排第四。
　　韦恩：（_）
　　行吧，反正都是些老娘们，老师你最年轻，你高兴就好。
　　……
　　兰道家的祖宅庄园位于西区和内伦丹中区交界之地，早些年，伦丹城还没扩建的时候，庄园所在地非常偏僻，随着工业时代的到来，伦丹城越建越大……偏僻的祖地反倒成了距离金融中心很近的豪华地段。
　　这座豪宅坐落在一片宽阔的树林后，树林后还有一片空旷的草坪，远离城市喧嚣，置身其中仿佛进入了另一个世界。
　　豪宅大屋由一栋主楼和两栋侧翼组成，稍远一些的后花园位置，还有大小姐的私人别墅，高空俯瞰，每一栋建筑都有独特的建筑风格和美感。
　　庄园建筑内部亿文不值，没什么好说的，韦恩坐在车里也看不到后花园的小型自然保护区，只知道主楼前的树林道很长，环绕草坪的路很长，草坪上的喷泉很大。
　　与其说是庄园，更像是度假酒店。
　　这些都不是重点，重点是进门的时候，韦恩看到了大门两侧的家徽。
　　郁金香标志格外醒目，和恩洛尔德镇兰道家族的家徽一模一样。
　　韦恩：（一`一;）
　　大人物、兰道先生、希菲、维罗妮卡、家徽……
　　稍加分析，理性思考，韦恩想通了一切。
　　怪不得认识维罗妮卡后，突然跳出来一个神神秘秘的大人物要把他塞水泥桶填河；
　　怪不得开银行的大资本家兰道先生无法摆平那位大人物；
　　怪不得兰道先生都无法摆平的大人物，他的老师轻易摆平了；
　　怪不得……
　　韦恩茅塞顿开，困扰许久的问题得以解答，一脸幽怨看向希菲：“老师，刚刚我看到了兰道家族的家徽，真好呢，和恩洛尔德镇的一模一样呢！”
　　“还有这种事，我没告诉你吗？”希菲大为惊讶。
　　“是学生没问。”
　　“嗯，你知道就好。”
　　希菲大为赞赏，拍了拍韦恩的肩膀，调侃起来：“之前姐姐要把女儿介绍给你，你总是拒绝，现在是不是后悔了？”
　　e=（;
　　韦恩无语叹了口气，原来他不是分别被老师和大小姐包养，而是一直被兰道家族包养。
　　真好呢，遇到了这么一个喜欢逗学生玩的老师。
　　如此
　　一来，维罗妮卡突然爽约也可以解释了。
　　“老师，维罗妮卡知道吗？”
　　“她也没问。”
　　“真好呢，不是我一个人被玩弄。”
　　韦恩大声吐槽，扭头看向窗外，就离谱，距离轿车开进大门有段时间了，居然还没到站。
　　这里是市中心啊！
　　兰道先生有考虑过在院子里修建一条地铁吗？
　　赶紧建吧，不然又该有门卫和女仆因为异地恋的原因分手了。
　　……
　　高级黑色轿车停下，仆人上前拉开车门。
　　韦恩下车后伸出手，方便希菲借力，这是管家弗拉传授的加分小技巧，在女士面前不仅要保持自身礼仪，还要维护对方的优雅。
　　女士优雅了，他本人也就优雅了。
　　“夫人。”
　　正门两侧，仆人站成两排，管家梅根上前，单手抚胸微微鞠躬。
　　韦恩没什么感觉，可能是刚刚的路太长，眼前这个场面完全在他的预料之中……除非女王穿着女仆装在大门口扫地，否则休想再吓到他。
　　“梅根，这是我的学生韦恩。”
　　希菲看向身侧的韦恩，对梅根道：“以后称呼他韦恩少爷。”
　　梅根点点头，对着韦恩微微鞠躬，称呼他为韦恩少爷。
　　韦恩低头回礼，同时恍然大悟，难怪他一个借宿的外人，弗拉却一直称呼他为少爷，原来是这样。
　　他好奇看向梅根，后者面色平静转身领路，一袭女士西装，扮相得体严肃。
　　这就是击败了弗拉的女人？
　　是挺漂亮的。
　　梅根何止是漂亮，她容貌惊艳，身段优雅，气质沉稳，作为一名管家，从外表上挑不出毛病。
　　一般货色！
　　韦恩不服，管家不能只看外表，关键在于职业素养，他依旧认为弗拉才是最好的管家，梅根能上位，肯定是使用了升职器上位。
　　想到这，韦恩颇为不忿看向希菲，老师，介娘们和你老公有一腿。
　　这一看，顿时发现了蹊跷。
　　太像了！
　　韦恩对比老师和女管家，两人身影重叠，梅根的金色短发扮相，严谨到一丝不苟的气质，几乎从头到尾都是希菲的翻版。
　　过于相似，都不能说抄袭，完全是一模一样。
　　所以，老师的丈夫没有出轨，每次出轨的时候想着的都是老师？
　　看不出来，他还是个专一的情种嘞！
　　进入别墅大门，映入眼帘的是宽敞明亮的大厅，高大的天花板、华丽的吊灯和精致的壁画，以及一道铺着红毯直通二楼的阶梯。
　　当奢华和优雅完美融为一体，相辅相成推至极限，钱不钱的已经不重要了，关键是艺术成分。
　　兰道家的祖宅艺术成分很高，摩天大楼那么高。
　　一段时间过后，梅根推开前方的白色大门，富丽堂皇的餐厅极具考究，随便一个摆件都有不凡来历。
　　韦恩看不懂，也没怎么看，定睛望向了主座上的男子。
　　和他一身相似的黑色西装，五官俊朗，外貌非常年轻，手中把玩着一枚古银币。
　　奥斯顿·兰道。
　　奥斯顿站起来，微笑着走向这家的女主人，他的眼里只有希菲，对韦恩看都不看一眼。
　　韦恩被自动划入视野盲区，余光都没他的位置。
　　奥斯顿抬手，想引领女主人入座，效果非常一般，希菲轻哼一声，直接从丈夫身边绕了过去。
　　“哼！”
　　奥斯顿缓缓收回手，笑容散去，注视妻子的背影，板着脸同样哼了一声。
　　“哈！”
　　希菲听到了，不甘示弱。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　“……”
　　韦恩：你俩搁这哼哈二将呢！
　　这碗过期狗粮齁咸齁咸的。
　　没能得到奥斯顿的正眼相待，韦恩毫不意外，只需带入苦主视觉，一切都理所当然。
　　坏消息：小白脸拱了小白菜。
　　好消息：小白脸润了。
　　坏消息：小白脸润到一半，又勾搭上了老白菜。
　　好消息：老白菜回家了。
　　坏消息：小白脸也跟着回家了。
　　韦恩连连点头，是了，是自己活该，换成有人这样待他，早就阿宾、尤利亚、阿博三连管上了。
　　在管家的指引下，韦恩入席就座，抬头，对面是身着晚礼服，精心打扮了一番的维罗妮卡。
　　维罗妮卡：（）
　　韦恩：（w）

第084章 你很得意是吧
　　餐厅内没人说话，只有刀叉接触餐盘的声音。
　　维罗妮卡这边的声音很大，反手一叉子刺穿牛排，拿着锯齿餐刀来回切割，一双眼睛死死盯着韦恩，一言不发的模样，仿佛餐盘里的牛肉就是对方。
　　韦恩：这么巧，你也来吃饭啊！
　　维罗妮卡：这是我家！
　　韦恩：伙食太好了爸！
　　维罗妮卡：混账，你给我等着。
　　突然得知母亲在外面收了个学生，还要带回来参加家宴，维罗妮卡有点懵，好端端地怎么突然多了个学生，还非常重视的样子。
　　维罗妮卡心里酸酸的，感觉独属于自己的母爱被分割了一部分，询问兰道先生是否知情。
　　兰道先生黑着脸，对这位学生进行了评价——社会垃圾。
　　能在兰道先生嘴里得到这种评价，肯定不是一般人，维罗妮卡突然好奇了起来。
　　然后她就看到了这位社会垃圾。
　　不得不说，评价非常中肯！
　　维罗妮卡眯着眼睛打量韦恩，感觉自己傻傻的，从头到尾都被蒙在鼓里，就是一个笨蛋。
　　她以为上过一次当，吃过亏有了教训，再也不会被社会垃圾欺骗……万万没想到，社会垃圾花样极多，又骗了她一次。
　　此时，维罗妮卡完全忘了希菲也瞒了她很久，认定了韦恩是主谋，用餐时一直予以视线压迫，试图用眼神杀将韦恩砍成土豆泥。
　　韦恩亦眯着眼睛，项链不错，挺白的，但你的道理不应该这么大，是不是塞垫子了？
　　两人视线相碰，终究是韦恩眼神闪躲，逐渐落入下风，只敢从眼缝里目不斜视，不敢瞪大眼睛与之对视。
　　“哼！”
　　奥斯顿看不下去了，小白脸在他家里还敢眉来眼去勾搭白菜，真当他不敢让管家把水泥桶搬进来吗？
　　还有，吃饭就吃饭，你小子往哪看呢！
　　“呵。”
　　学生被哼，老师自然要站出来撑场子，希菲放下手里的刀叉，笑着对韦恩道：“坐这么远干什么，梅根，把少爷的位子搬到我旁边。”
　　“好的，夫人。”
　　“梅根，把小姐的位子搬到我旁边！”
　　“好的，老爷。”
　　“我不要！”
　　“……”
　　一场家宴以平平淡淡开场，在奥斯顿的吃瘪中结束。
　　饭后，奥斯顿黑着脸将希菲拉走，后者不情不愿，但还是跟着离开了。
　　维罗妮卡面无表情朝韦恩勾了勾手指，转身朝餐厅外走去，韦恩四下看了看，应该不是和自己说话，待在原地哪都没去。
　　片刻后，维罗妮卡返回，冷着脸将他拽了出去。
　　管家梅根紧随其后，老爷有命令，无论如何都要看紧社会垃圾，绝不能让对方尝到甜头。
　　至于老爷那边，独自面对龙血大祭司会不会挨揍，老爷劝管家不要多管闲事。
　　说了多少遍，这不叫挨揍，这是夫妻间的情趣！
　　“梅根，你不许跟过来。”
　　维罗妮卡吩咐一声，直接关上书房大门，还从里面反锁了，她提起裙子，招呼韦恩跳下窗户，直奔自己的独栋别墅而去。
　　后方，梅根如影随形，直到站在大小姐的独栋别墅门口才停下脚步。
　　维罗妮卡不喜欢别人进她的房间，就连一家之主的奥斯顿都要提前申请，而且申请多以打回收场。
　　维罗妮卡已经很久没称呼奥斯顿为父亲了，一般都以兰道先生作为代称，想让她改口……除非母亲回家，两人和和睦睦再也不吵架。
　　砰！
　　一进屋，维罗妮卡就抓着韦恩的衣领将他按在了墙上，龙血少女臂力惊人，韦恩惊讶发现，生命本质填满的他竟然没有多少反抗的余力。
　　“好厉害！”
　　“是挺厉害的，你很得意是吧？”
　　维罗妮卡回忆这段时间的经历，颇有些恼羞成怒：“伱明明知道却什么都不说，还让我大声道歉，你分明是故意看我的笑话。”
　　“对不起。”
　　韦恩没脸没皮，直接大声道歉。
　　维罗妮卡直翻白眼，咬牙道：“声音这么小，一点诚意都没有。”
　　“对！不！起——”
　　“你吼这么大声干什么！”
　　维罗妮卡这才心满意足，发现自己的脸贴韦恩太近，松手后退两步，找来一件外套披在身上，遮住了华丽的晚礼服。
　　早说母亲的学生是韦恩，她才不会打扮这么漂亮。
　　“说，你怎么和我母亲认识的，是不是居心不良有所图谋？”
　　“不是吧，上次你还说我的老师居心不良，怎么这次就成了我不怀好意？”韦恩煞是委屈，大家朋友一场，现在关系更亲密，维罗妮卡居然不相信他的人品。
　　“日记本带来了吗？”
　　“没有，但已经写到今天了，包你满意。”
　　“这还差不多……”
　　维罗妮卡小声嘀咕，依旧气不打一处来，质问道:“你和我母亲怎么认识的，什么时候成了她的学生，你是不是给她看日记了？”
　　“怎么可能，是老师主动凑上来的，威逼利诱非要我给她当学生不可，还说要把女儿介绍给……”
　　“嗯？！”
　　维罗妮卡眉头一挑，这不是她想要的答案。
　　“好吧，我说实话，是我臭不要脸求她收我当学生的。”
　　“这还差不多。”
　　维罗妮卡指着对面的沙发，待韦恩坐下后继续审问：“不许胡编乱造，究竟是怎么回事，我记得你当时逃难离开伦丹，被那位大人物追杀，怎么摇身一变成了我母亲的学生？”
　　“有没有一种可能，那位大人物就是你父亲。”
　　“哈？”
　　维罗妮卡愣了一下，回过神后才发现，的确有这种可能。
　　难怪兰道先生一直没成功，每次询问都是快了、马上、就好了，他自己不愿意摆平自己，可不就是这個结果嘛。
　　“你什么时候得罪兰道先生了？”
　　“那要从三个多月前说起，我在家吃着土豆大餐，一位穿着黑袍的魔法少女闯进了侦探社。”韦恩唏嘘不已。
　　维罗妮卡明白了，气得从沙发上站了起来：“岂有此理，他在胡思乱想什么，真以为我会喜欢上一个社会垃圾？”
　　“难说，上流社会的公子哥见多了，难免想换个口味重一点的。”韦恩吐槽道。
　　“闭嘴，我不允许你这么说我母亲的学生。”
　　维罗妮卡坐回沙发：“继续，你和我母亲怎么认识的？”
　　“离开伦丹那一晚，老师和我一辆火车……”
　　韦恩耸耸肩：“还记得你送我去火车站吗，虽然不想打击你，但老师把我当成了你的男朋友，之后就认识了。”
　　“岂有此理，他们都瞎了吗！”
　　维罗妮卡大怒、愤怒、暴怒，都说父母最懂孩子，为什么她的父母一点也不懂她。
　　说着她怒视韦恩，后者配合着瘫软在沙发上，摆出一个吃软饭的废物造型。
　　“气死我了！”
　　维罗妮卡抓着头发一阵乱挠，见韦恩欠扁的样子，脱下身上的外套，狠狠朝他脸上砸了过去。
　　“该死，你这么大声吸气干什么，把衣服还给我！”
　　——
　　砰！
　　另一边的大屋里，奥斯顿刚把房门关上，就被希菲攥住衣领挂在了墙上。龙血夫人臂力惊人，奥斯顿习以为常，完全没有考虑过反抗。
　　他深知这时候绝不能反抗，越反抗对面就越兴奋，然后他就该趴地上了。
　　“希菲，冷静点。”
　　“冷静什么，你很得意是吧？”
　　希菲冷冰冰道：“刚刚用餐的时候你什么表情，银行破产了吗，你知不知道这让我在学生面前很没面子？”
　　“对不起。”
　　“现在道歉有什么用，我真是不明白，你为什么处处都要和我作对，以前的事我就不谈了，韦恩哪里不好了？”希菲愤愤不平，你都不知道他有多抢手。
　　“他是不错，但……”
　　奥斯顿面露些许不快：“你有没有一种感觉，他和我有点相似。”
　　“少往自己脸上贴金，你浑身上下哪点和优秀沾边了？”希菲气笑。
　　“我夫人完美，女儿也优秀。”
　　“……”
　　这倒是实话！
　　希菲愣了愣，察觉自己和混球靠太近，而且臭不要脸的还在把脸往这边贴，一个过肩摔将其扔在了床上。
　　咦！为什么会有床？
　　希菲大怒：“你干嘛带我来卧室？”
　　你要是不愿意，我能把你拽过来？
　　奥斯顿暗自腹诽，面上堆起笑容，指向对面墙壁：“我也不知道，可能是很久没和你看这张照片，情不自禁怀念过去了。”
　　墙壁上挂着一幅巨大的结婚照，西装婚纱依偎一处……下面的长桌上还摆放着几张记录美好时刻的小相框，有两人的合照，也有母亲抱着女儿，以及一家三口的合照。
　　杀伤力爆表，希菲盛气凌人的气场立马降了一大半。
　　奥斯顿乘胜追击，靠近夫人缓缓道：“你很久没来家里了，上次也只是来了一趟，只和维罗妮卡共进晚餐，你都不知道她那晚有多开心。”
　　“不要说这些话，我知道你想干什么，以后我会加倍疼爱维罗妮卡，是我的错，我会亲手补救。”希菲扭头看向旁边，现在打感情牌已经晚了。
　　“当然，可如果我也在场，维罗妮卡一定会更开心。”
　　奥斯顿握上夫人的手，后者挣扎了一下，幅度不大，很对不起一身的龙血怪力。
　　这把稳了！
　　奥斯顿抬手揽住香肩：“你能回来我非常高兴，维罗妮卡也是，我发誓以后会好好对待你们，别走了，至少，以后每晚回家吃饭，让维罗妮卡每天都能看到你。”
　　希菲气势彻底散尽，奥斯顿描述的画面，何尝不是她心中所想。
　　但是……
　　“我现在是教会大祭司，你愿意吗？”
　　“我已经想通了，我不该一直约束你，不该把你束缚在这个家里。”
　　奥斯顿深情款款诉说心意：“如果我的爱人是一匹野马，我会为她造一座草原……如果我的爱人是渴望自由的鸟儿，我会为她建一片森林。”
　　真的假的，你是我丈夫吗？
　　希菲诧异看着奥斯顿，见对方将臭不要脸贴了过来，抬手一巴掌将其推开。
　　没错，是他丈夫！
　　“奥斯顿，你真的不在乎我每晚加班，也不会针对我的信仰喋喋不休？”
　　“不会，我已经改了。”
　　奥斯顿从怀中摸出自然教会的吊坠：“你看，前几年我还赞助了伦丹自然教会新修据点，这是前任大祭司赠予的信物。”
　　姑且再信你一次！
　　希菲点点头，货真价实，吊坠的确是真的，赞助的事也有据可查。
　　只可惜，那几个地理位置优渥的据点都被黑暗骑士剿灭，教会因为人手不足，一直没有重新整顿。
　　见丈夫确实有悔改的意思，希菲决定给他一点好脸色看看，摸摸小手什么的，她就不计较了。
　　啪！
　　“少把脸往我这靠，我只答应你每天再忙都会回来陪维罗妮卡，没说已经原谅你了。”希菲推开臭不要脸。
　　“没关系，维罗妮卡高兴就好，她等这一天太久了，我经常看到她站在窗边眺望帕里斯的方向。”
　　“别说了，我会每天都回来。”
　　希菲叹了口气，每次丈夫提到维罗妮卡，她都忍不住升起负罪感……所以明知对方是故意的，她也无可奈何。
　　她接着说道：“还有，现在和以前不一样了，你也得答应我一件事。”
　　“没有任何问题，不论多么苛刻的惩罚我都答应！”
　　“少跟我来这套。”
　　希菲一脸嫌弃，她以前也认为是惩罚，后来才知道，那是奖励，混球丈夫分明乐在其中。
　　“那么，兰道家族的女主人，您还有什么指示吗？”奥斯顿单膝跪地，拿起夫人的手，轻轻吻了下手背。
　　“那边的相框再加一个，现在就拍照。”
　　“可以，我这就把维罗妮卡带过来。”奥斯顿欣然应许，他也正有此意，是时候换一张合家欢照片了。
　　“还有韦恩。”
　　“……”
　　“你说话呀！”
　　“我，我……也，也不是不行。”
　　奥斯顿笑容牵强，只想问一句，能不能先把韦恩塞进水泥桶然后再拍照。
　　希菲说道：“我知道你对韦恩有误解，一开始我也是，认为他接近维罗妮卡是贪图美色和金钱，你把他赶出伦丹是为了保护维罗妮卡。”
　　没错，你一开始的感觉是对的，为什么要改呢？
　　“后来我才知道，他并不是那种人，他是个优秀的魔法师，未来一定会改变自然教会。”希菲对此深信不疑，联想到面目可憎的薛定谔院长，还有一种可能，韦恩改变的不仅仅是自然教会。
　　“我明白了，这就去把他喊过来。”
　　奥斯顿听不得这些，一听希菲夸奖韦恩，他浑身上下都难受。
　　他站起身，闭目联系管家梅根，古银币在五指间上下翻飞。
　　“把大小姐请过来，夫人想补拍一张合照，还有水泥桶，他人在哪，一起带过来。”
　　“他在大小姐屋里。”
　　“……”
　　叮当！
　　古银币掉落在地。
　　奥斯顿：（益）
　　好好好，好一个优秀的魔法师，明天一早就让普朗克给你下病危通知书，不想住河底，可以，以后你就老老实实住疯人院吧！
　　还有莉莉·海沃斯，这么久还没回电，是不是不想在伦丹混了！

第085章 沉默是理性的回避，给对方留下体面的空间
　　兰道大屋祖宅，门前灯火通明。
　　在钞能力的安排下，伦丹最好的摄像师团队正在调光。
　　敞开的大门后是富丽堂皇的大厅，门前摆放着两把红绒胡桃木高背椅，镜头里只有四个人，男女主人入座，少爷小姐分别站在两旁。
　　维罗妮卡站在希菲身侧，韦恩站在奥斯顿身侧……一边是面带笑容的金发碧眼母女，一边是不苟言笑的黑发黑西装老爷少爷……不论从感官上的视觉，还是从自内而外的气质，构图质感都泾渭分明。
　　不知道的，还以为这是重组家庭呢！
　　几张摆拍结束，摄像师示意可以休息一下。
　　奥斯顿笑着看向希菲，希菲抬头看向女儿和学生，维罗妮卡扭头怒视韦恩，为什么你会出现在我家的合照里？
　　韦恩面无表情看向前方，这个问题他也想知道。
　　咔嚓！
　　摄像师抓拍，将这个瞬间完美记录了下来。
　　他是個有追求的艺术家，之前的摆拍过于刻意，全靠一家人不俗的颜值和气质撑场面，动作造型看似完美……但流于表面过于大众化，和普通的全家福并无区别。
　　没有真情，没有亮点，要不了多久就会被扔进记忆的垃圾桶。
　　抓拍的瞬间就不一样了，每个人真情流露，没有镜头前的伪装，这才是贴近生活的艺术。
　　之后，两张高背椅撤走，又是几组凹造型。
　　摄像师已经得到了今晚最杰出的作品，之后的几组造型纯粹是走流程，摄影师拍得不得劲儿，凹造型的四人脸也有点僵。
　　我讨厌拍照！x4
　　合家欢环节结束，摄影师团队离场，照片会多印几份送到兰道家族。
　　希菲要几张摆在办公室，韦恩、维罗妮卡会放在自己的房间，奥斯顿虽然不愿意，但为了哄夫人开心，必须在结婚照下方新添一个小相框。
　　他都想好了，相框前加一个花瓶，刚好挡住惹人厌的水泥桶。
　　照片拍完，奥斯顿笑着看向希菲，不出意外地吃了闭门羹。
　　他本人并未在意，希菲就在伦丹，而且答应每晚都会回家，他重演一遍谈恋爱时的流程，再加上维罗妮卡在旁掩护，一切都将水到渠成。
　　韦恩作为兰道家族新添的少爷，以后会常来，不可能一直住在客房，理所当然获得了一间自己的房间。
　　奥斯顿对于自己眼皮子底下多出这么一个电灯泡相当不爽，严重影响了他和老婆谈恋爱，琢磨着在庄园内另起一栋偏僻的别墅，把人扔过去来个眼不见心不烦。
　　有钱人的思路是这样子的，我不想看到他，赶紧给他买个房子。
　　说干就干，在管家梅根的安排下，兰道家族经营的建筑公司连夜登门，测量绘图计划预算。
　　韦恩的房间位于侧楼，他推窗远望，视野开阔，突然意识到兰道家族的私属领地没有被雾气笼罩。
　　可惜，因为管家梅根受某个不愿意透露姓名的家主指示，给韦恩安排的房间在另一侧，在视野极好的情况下也看不到大小姐的独栋别墅。
　　“严防死守，这是看穿了我的心肝脾肺肾啊！”
　　韦恩小声bb，暗人不说明话，他不是很喜欢这位岳父，看到对方的第一眼，他就知道这货不是什么好人。
　　和资本家活该吊路灯不同，韦恩指的不是好人，是形容奥斯顿优雅外表下那颗油腻阴险的心。
　　就好比那枚从不离手的那枚古银币，也就是老阴币，韦恩认为奥斯顿一体双面，人前一套，人后一套，能把老师骗到手还生了一个女儿，肯定上了不可告人的套路。
　　老师负气出走，百分之百是因为看穿了渣男的内在本质。
　　“自己演自己，白嫖我一个人情，把我赶出伦丹，我还得谢谢他……”
　　“不行，他手段太多了，这个家没有我的位置，从仆人到管家都是敌人的爪牙，客场作战太被动，以后得少来。”
　　韦恩正嘀咕着，突然发现楼下草丛有亮光，一团黑影缓缓移动，两颗光点忽明忽暗，以他的超级视力，在没有雾气遮掩的情况下竟然看不清那是何物。
　　韦恩大为惊讶，直到黑影移动到花园路灯下方，这才看了个清楚。
　　一只黑猫，瞪着两个圆溜溜的黄色大眼睛。
　　“莫妮卡？！”
　　韦恩微微一愣，翻身跳出窗外。
　　此莫妮卡非彼莫妮卡，不是克莉丝学姐诅咒后变身的黑猫，实打实的一只黑猫。
　　据维罗妮卡自述，莫妮卡是兰道先生养的宠物猫……因为只撸不铲屎，莫妮卡和主人并不亲近，更喜欢和管家梅根贴贴。
　　韦恩跳下窗，几个健步来到黑猫身后，趁猫不备，十四倍速将其抄在手中狠狠撸了起来。
　　“莫妮卡，举高高！”
　　黑猫瞪圆眼睛，大大的眼睛里写满了困惑，先懵逼，再暗爽，然后又懵逼。
　　等它反应过来准备使出疯狂乱抓的时候，韦恩已经爽完离开了。
　　望着陌生人离去的背影，莫妮卡矮身趴在草丛，飞机耳折后，许久过后才喵了一声。
　　不远处的侧楼窗口，奥斯顿把玩古银币将这一幕收入眼底，冷哼道：“提上裤子就走人，他倒是爽了，一点责任心都没有。”
　　管家梅根立在身后，闻言沉默，韦恩只顾自己爽的撸猫方式让她想到了一个人。
　　沉默是理性的回避，给对方留下体面的空间，梅根希望自己的沉默能让对方及时醒悟。
　　奥斯顿对韦恩好感非常一般，哪怕他没看过日记，只对韦恩进行了一系列的外包调查，他就知道这货不是什么好人。
　　最可怕的是弗拉对韦恩的评价，言辞不吝赞赏，对一位后辈格外推崇。
　　弗拉是一位优秀的管家，心思缜密，看人极准，连他都被糊弄了过去，可想而知，维罗妮卡基本白给。
　　奥斯顿想到了自己，再将维罗妮卡视为希菲，越想越气……若非木已成舟，实在无可奈何，他肯定会用最简单粗暴的方法让韦恩消失。
　　三个月前，希菲在奥斯顿面前提到了韦恩，并提及尼龙专利，以及丝袜的设想。
　　尼龙专利在兰道家族财团旗下，韧性强、耐磨损、实用价值极高，主要用于生产军工物资，借给夫人生产民用服装并无不妥。
　　奥斯顿没有放过这个舔老婆的机会，光速予以同意，眼睛都不眨一下。
　　希菲大喜，给了舔狗一点好脸色，紧接着称赞起来学生的天赋和人品，和弗拉一样，夸了很多。
　　奥斯顿对此并不苟同，提及学生，希菲喜上眉梢的模样，和当年被他骗，不，被他哄的时候一模一样。
　　奥斯顿并不认为丝袜会成为市场爆款，大卖特卖成为争相追逐的宠儿。
　　这年头卖军火才是王道，票据交换所才是下金蛋的鸡，他劝希菲清醒一点，别被水泥桶编造的谎言蒙昧，早早回家和银行过日子。
　　诚然，任何和民生相关的产品，都会因为市场基数大赚特赚。
　　奥斯顿作为一个眼光卓越的资本家，深知这一点，也深信不疑。
　　可丝袜什么的，一听就不是生活必备物资，一件可有可无的衣服凭什么成为爆款？
　　而且成本这么低，定价又这么高。
　　远的不说，单说伦丹的市场购买力，一双丝袜的价格足以令普通女性望而却步，只有中产阶级的女性才有资格消费。
　　水泥桶真敢吹，真以为自己设计了一款服饰，就能让所有女人为之疯狂，不惜砸锅卖铁甚至卖身也要买一件？
　　幼稚无知，理所当然，一看就不懂市场！
　　奥斯顿都能想象丝袜滞销的场面。
　　挺好的，水泥桶原形毕露，她的夫人也好冷静一点。
　　就算丝袜能够大卖，奥斯顿依旧不会改变自己对韦恩的评价，人赚不到认知以外的钱，韦恩靠卖女人的衣服大赚特赚，只能说明骨子里是个色鬼。
　　奥斯顿没有拿出几百万摆在韦恩面前，让其拿钱走路主动消失。
　　手段太低级了，韦恩是希菲的学生，维罗妮卡为数不多的朋友，即便计划成功，一次把夫人和女儿都得罪了，吃亏的还是他自己。
　　另外，韦恩只要拒绝几百万，就能得到更多。
　　比如维罗妮卡。
　　奥斯顿毫不怀疑韦恩能否成功，一如他当年追求希菲，时间问题，早晚的事儿。
　　故而他针对韦恩来了个双管齐下。
　　一方面是美人计，女明星莉莉·海沃斯妩媚动人，听歌声就知道这是个尤物，她主动倒追，没有男人能拒绝。
　　另一方面是红叶林疯人院。
　　普朗克出身自由法师联盟，自由法师联盟背后是郁金香家族，奥斯顿和普朗克谈不上有多熟……但料想自己主动开口，对方肯定会卖他一个人情。
　　想到这，奥斯顿猛地握住古银币，嘴角微微勾起。
　　他已经看到了韦恩的结局！
　　中了美人计被维罗妮卡当作普通朋友，失去了再进一步的可能；又因为疯人院连续不断的精神诊断通知书，被自然教会划清界限，希菲迫于无奈不得不放弃这个学生。
　　有心算无心，携大势碾压，韦恩必然会离开这个家。
　　“无论怎么讲，优势在我！”
　　奥斯顿想不到输的理由，哈哈大笑让梅根把猫带上来，今晚高兴，他要撸几把。
　　——
　　第二天一早，希菲乘坐高级黑色轿车去教会总部上班，她已经决定每晚回家，也就没有拒绝丈夫安排的专车接送。
　　不装了，摊牌了，她家真的很有钱。
　　韦恩没能蹭到老师的车，准备找管家叫一辆，路太远，至少把他送到大门口。
　　还没张口，就被龙血少女抓了个正着。
　　“又怎么了，昨天我已经道过歉了。”
　　见维罗妮卡来势汹汹，韦恩多少有点慌……万一被奥斯顿看到，肯定会暗中布置针对他的计划。
　　一个不保险，来上三五个，可能还是连环计。
　　坏了，他该不会用上美人计吧！
　　韦恩更慌了，万一是管家梅根亲自出马，他该如何硬对？
　　“走，去看日记。”
　　维罗妮卡目标明确，追读的瘾越来越大，将韦恩的日记视为一门社会实践课程，经常琢磨着将人关进小黑屋里一直写。
　　“不是吧，你这么闲的吗，不上学了？”
　　“昂。”
　　维罗妮卡点头，她已经不是女大学生了，现在是踏出校门等待就业的应届毕业生。
　　六月份，韦恩还在恩洛尔德镇祈祷虚空之主长命百岁的时候，维罗妮卡顺利毕业，目前游手好闲，整天无所事事。
　　“可惜了。”
　　韦恩颇为遗憾，没能看到美少女穿毕业服，不知道以后能不能看到毕业服的cos。
　　埃文斯顿女子学院分内外两个院区。
　　外院没什么好说的，除了都是青春洋溢的女孩子，没别的特色可言。
　　关键在于内院，由三女神生命联盟投资，有一套完整的魔法师培养体系，专门为三家教会输送新鲜血液。
　　但不是所有的毕业生都会加入教会入职，更多的则是预备役，一般情况下，她们都有自己的生活和工作。
　　维罗妮卡作为优秀毕业生，按道理会被教会总部特招录用，入职给公务员铁饭碗，只要不犯大错，这辈子基本算稳了。
　　希菲大手一划，将女儿的名字删掉了。
　　因为黑暗骑士的原因，自然教会人手损失惨重，急需一波大输血，也因为黑暗骑士，现在加入教会并不安全。
　　她可不想每天提心吊胆，突然某一天接到电话，得知女儿丧命黑暗骑士手中的噩耗。
　　再加上目的不明、下落同样不明的死亡骑士，希菲将女儿划入了预备役，继续深造，时刻等待教会号召。
　　另一边，迪克总教练也是这么安排薇莉的。
　　有别于自然教会，太阳教会、月光教会在伦丹的发展一直不温不火，级别方面，最高掌权者都是祭司，一个大祭司都没有。
　　而且，黑暗骑士只顾打压自然教会，很少对太阳、月光教会出手，除非对方主动招惹他。
　　在这种情况下，薇莉刚毕业就迎来了失业，每天在健身房充当看板娘，闲得只能看鸟。
　　这也是维罗妮卡火急火燎为韦恩安排侦探社的原因，她想要一份工作，一份让自己看起来不是无业游民的工作。
　　奥斯顿：银行还缺一个经理。
　　维罗妮卡：不要和我说话。
　　奥斯顿：这是一千万，你先拿去赔，赔着赔着就会做生意了。
　　维罗妮卡：我说了，不要和我说话。
　　养女儿是这样的，小棉袄穿久了漏风，寒冬时节非常难熬，你还不能扔，还要每天穿在身上说最喜欢小棉袄了。
　　两人乘车来到庄园长街13号，维罗妮卡头一回知道，原来她在这里也有一个家。
　　进屋后，第一时间翻开日记，狠狠追了个痛快。
　　但很快，她就看到了紧跟时事的剧情。
　　“岂有此理，这段是不是故意写给我看的，明明我只比你先开口，真正言而无信的人是你。”维罗妮卡大怒，让韦恩把未来几天的日记也补上。
　　反正都是胡说八道，最好一口气写到明年。
　　韦恩敌不过少女惊人的臂力，坐在书桌前将未来日记一口气写到了半个月之后，中午随便在地下室吃了点东西，下午茶时间又被维罗妮卡提去了西区商业街。
　　“来这干什么，伱要给我买东西？”
　　韦恩心花怒放，触手怪点赞，魔法美少女掏钱的姿势实在太帅了。
　　“怎么可能，我干嘛要在你身上花钱！”
　　维罗妮卡一脸嫌弃，待轿车停下后，朝窗外指了指：“你的侦探社在这，记得地址，以后别走错门了。”
　　韦恩探头看去，入眼是四层高的商铺楼，从东到西一路排到街道尽头。
　　其中一间挂着‘黎明侦探社’标牌的大门前人满为患，隔壁是律师事务所，生意好到爆炸。
　　“妙啊，没想到我还没开张，生意就这么好了。”
　　韦恩大喜，乐呵呵看向维罗妮卡，摆开老板的嘴脸：“就是黎明这个名字不太合适，我还是喜欢韦恩侦探社，维助理，趁现在还没正式开张赶紧改了。”
　　“你在说什么傻话，那家不是你的侦探社。”
　　维罗妮卡朝黎明侦探社对面指了指：“那边才是，还没装修好呢！”
　　韦恩一脸懵逼，所以呢，这个黎明侦探社是怎么回事，生意怎么这么好？
　　这就是富裕的西区吗，啧啧，有钱又有矛盾的夫妻可真多。
　　好，以后专抢他们的生意！
　　“小声告诉你，你别传出去。”维罗妮卡四下看了看：“据说黎明侦探社和死亡女神的信仰有关，隔壁那家律师事务所也是他们开的。”
　　韦恩：（;）
　　“是吧，刚听到这个消息的时候，我也很震惊！”维罗妮卡严肃脸点头，死亡女神的信徒居然提供免费业务，背后主谋肯定没安好心。
　　最离谱的是，几家教会居然默许了死亡信徒的小动作。
　　韦恩啥也没说，颤巍巍看着黎明侦探社对面，属于他的那家侦探事务所。
　　门头空白，还未开业！
　　以后的生意可想而知。
　　就在这时，车窗外传来整齐的呼喊声：“我爱黎明！我爱黎明……”
　　“我爱黎明！！”
　　韦恩：（皿）
　　md，他们居然免费，连口号都有了，这是邪教啊！

第086章 死亡骑士就是个锤子！
　　“我爱黎明！”
　　“我爱黎明——”
　　不知从哪来了一支队伍，三五十人，手举自制公告牌，沿街讲述黎明侦探社和律师事务所的高光伟绩。
　　侦探社成立没多久，已经和几家报社达成了长期合作，专门承包了一个版块，刊登朴实无华的证据，勇敢揭露社会的黑暗和不公。
　　打击面极广，从底层的社会帮派，到中层玩忽职守的税金小偷，再到上层的议员等官员，凡有委托，都有证据确凿的调查结果。
　　正常情况下，这种不懂事的侦探社和律师事务所长久不了，开张不过三五天，就会因这样和那样的原因面临停业整顿。
　　但黎明侦探社依旧顽强扎根生存了下来，还在伦丹掀起了巨大讨论。
　　几家教会沉默，都不愿面对死亡骑士，官方层面的威胁恐吓都被阿博和背锅的格林警官挡了下来，谁敢阻扰阿博的正义，他就揭谁的黑料。
　　有资格的人避嫌，不愿被狗咬，没资格的人惹不起，怕被狗咬死，导致这根搅屎棍咣咣晃到现在愣是没人敢碰。
　　这股迅速刮起的强风横扫大街小巷，在基层民众中积累了大量拥趸……尤其是那些求诉无门的可怜人，一次绝望中的免费援助，换来肝脑涂地的热泪。
　　这些人较真的时候，可比贪生怕死的死亡女神信徒强硬多了。
　　如韦恩看到的游行小队，就是被援助者自发组织起来的，他们有工作也很忙……但为了表达感谢，每天都会前来帮忙宣传。
　　（（;）
　　车窗内，两张脸默默望着游行小队远去。
　　维罗妮卡屏气凝神，据她猜测，队伍中有死亡女神的信徒，近来扩张迅速，笼络了大量无知民众。
　　韦恩额头落下一滴冷汗，据他所知，在这个信仰混乱的年代，存在着一种信仰极为坚定的指导思想。
　　尤其是温莎，这种指导思想在贵族之中非常流行，用泛滥来形容都不为过。
　　不便细说，拿镰刀和锤子拼一下就是了。
　　韦恩想的比维罗妮卡更远，就在刚才，他眼前景色一晃，死亡女神的信徒们扯掉身上的黑色长袍，呼喊着大家要团结起来。
　　“或许是我想多了，但…应该是迟早的事……”
　　“富裕的西区都这样了，劳工阶级扎堆的南区和东区岂不是要上天！”
　　妈耶，女王不会被推翻，沦落为女仆给人打工讨生活吧？
　　韦恩打了个哆嗦，眼前又出现了幻觉，这次穿着黑袍的不再是信徒，而是死亡女神本神，手握收割者大镰刀。
　　至于锤子……
　　死亡骑士就是個锤子！
　　“你在那晃什么呢？”
　　维罗妮卡不满看向韦恩，抖来抖去不老实，车子都跟着晃起来了。
　　“没什么，我们去侦探社看看吧，呃，我是说韦恩侦探社。”
　　“不然呢，你还想去死亡信徒那边凑热闹？”
　　维罗妮卡撇撇嘴，韦恩是自然女神的信徒，敢过去亮出身份，肯定会被一拥而上棍棒伺候。
　　韦恩哼哼两声，表示大小姐说得都对，两人进入还在装修中的韦恩侦探社。
　　装修工程由兰道家族的装修公司承包，主打一个快好省，在商铺原有的基础上进行精装修，很快便能正式开业。
　　侦探社分上下三层，一楼是大厅和接待中心。
　　二楼是会客室、职员办公室，以及行政会议室等房间；三楼是老板和助理办公室，外加仓库和一间独立的绿植盆栽室。
　　二楼和三楼已经摆放好了办公用品，只有一楼还在进行最后的装修，等韦恩将自己的侦探社搬过来，随时都能开业。
　　韦恩站在窗边，无奈看向对面：“如果我没猜错，这条街肯定是你家的，对吧？”
　　“昂。”
　　我就知道！
　　“那么问题来了，你为什么要把侦探社的选址定在死亡教会据点对面？”韦恩大为不解：“维助理，你是不是偷偷背着我搭上了死亡教会的线？”
　　维罗妮卡翻翻白眼，这件事她也很纳闷，死亡信徒明目张胆活动已经很离谱了……更离谱的是他们居然能拿下兰道家族的商业街门店。
　　哪来的钱，谁给的赞助，千万别说是兰道先生，不然母亲肯定会让他跪下。
　　维罗妮卡皱着眉头满腹疑虑，一开始她并不清楚黎明侦探社什么来头，只当是普通竞争对手。
　　无所谓，她不怕竞争，反正也没指望韦恩能把侦探社经营回本。
　　后来从薇莉口中得知对面是死亡信徒据点，跳转至了质疑人生的环节。
　　为什么？
　　韦恩大概知道一些原因，继续逗着维罗妮卡，后者皱眉绞尽脑汁的样子很可爱，一看就不是很聪明。
　　长得漂亮、家里有钱，还笨，简直完美。
　　半晌后，维罗妮卡思考无果，没法给韦恩一个合理的解释，开始了注意力转移大法，提醒韦恩侦探社开业，他本人要去白手套协会注册，并缴纳一笔入会费。
　　“白手套协会是什么，凭什么我开业还要给他们钱？”韦恩不懂，在他老家，都是开业收红包。
　　“白手套协会是伦丹的侦探协会，你一个侦探，该不会连这点常识都没有吧？”维罗妮卡挑眉，克莉丝一个写侦探的都知道。
　　“这我当然知道……”
　　韦恩丝滑接住话题，挑眉回应：“我只是觉得加不加都一样，伱找家里伸手要钱不容易，没必要白白浪费。”
　　“我没要，都是零花钱的利息。”
　　“……”
　　韦恩不再说什么，是他不对，下次再用省钱当借口，他就是个锤子！
　　“这样吧，等侦探社装修好了，我们在三楼办一个小聚会。”维罗妮卡非常期待，等她成了助理，给薇莉发一份工资，让对方过来当文员。
　　可惜学姐还在学院深造，没有踏入社会上班的想法……不然三个人聚在一起努力工作，光是想想就值得期待。
　　“我没问题，你这次别爽约就行了。”
　　“呵呵。”
　　维罗妮卡脸色一变，抓起韦恩的衣领将他按在了墙上：“说起这个我就来气，明明你也爽约了，结果只有我一个人道歉，不行，下次见到她们两个，你必须当面道歉。尤其是克莉丝，你还错过了她的生日！”
　　“行吧，到时候我多喝两杯赔罪。”
　　韦恩严肃脸点头，据他所知，一般这种小型聚会……都有真心话大冒险或者女王的游戏之类的保留项目。
　　期待.jpg
　　——
　　“什么，你说你做不到？”
　　办公室，奥斯顿拿着电话，不悦道：“自由法师联盟每年都有大量研究项目，申请拨款的时候我从未驳回，现在让你开一张证明都难，你这样，我以后很难帮你说话呀！”
　　“奥斯顿先生，先不要生气。”
　　电话对面，普朗克面对意外之喜并没有冲昏头脑，冷静分析起来：“你说的这名魔法师学徒韦恩，我知道他是谁，你的夫人，自然教会大祭司的学生，没错吧？”
　　奥斯顿脸色一寒，普朗克知道的太多了。
　　“请不要误会，我并非刻意专注兰道家族，而是一次意外得知了此事……”
　　普朗克讲述了倒霉蛋西德尼的故事，说道：“因为这次意外偶遇，我恰巧救下了一个名叫韦恩的幸运儿，他被战斗波及，差点死在了那里。”
　　“可惜了。”
　　“奥斯顿先生，看来你对他很有偏见呢！”
　　“这和你无关，你只要告诉我行还是不行。”
　　“原则上肯定是不行的。”
　　普朗克继续说道：“大祭司女士非常重视她的学生，即便是我也不能无缘无故得罪她，这和钱没关系，加价再多也一样。关键在于，我需要一个借口，奥斯顿先生，您能为我安排一个借口，让我免于承受大祭司的怒火吗？”
　　说完，拿着电话的普朗克嘴角勾起，暗道一声有趣。
　　韦恩，我们又要见面了呢！
　　“如何安排你才是行家，说了半天，无非还是赞助费太少，直接说吧，明年你准备申请多少经费？”奥斯顿断然拒绝，他找普朗克为的就是不得罪希菲，岂能把黑锅往自己身上揽。
　　所以，他选择加钱。
　　“奥斯顿先生，我听说女王的仓库里保存了一些神话时代的古物，您看能不能……”
　　“不可能！”
　　“奥斯顿先生，自由法师联盟是王室的盾牌和利剑，为王室制约了信仰教派，我们没有功劳也有苦……”
　　“这件事绝无可能！”
　　奥斯顿再次打断，稍加沉吟后说道：“我不会给你提供借口，但我会想办法把韦恩调出伦丹，给你提供一个机会，搞定他，明年的经费不是问题。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　普朗克说完挂断电话，捋着硬邦邦的胡子乐个不行。
　　不用奥斯顿开口，他过几天就会去找韦恩，现在好了，白捡了一个明年经费翻倍的机会。
　　病危通知书是不可能了，奥斯顿想一棍子将韦恩打死，这点不符合普朗克的预期，他另有办法让奥斯顿乖乖掏钱。
　　普朗克掏出道具盒翻了翻，挨个筛选小物件：“黑暗、死亡和自然相对，只要向他证明韦恩已经被污染，不再是一名虔诚的自然信徒即可……”
　　“选哪个好呢？”
　　一番深思熟虑，普朗克握住了黑暗戒指：“韦恩小朋友，我帮你解决了这么大的麻烦，加上之前的救命之恩，一共两次，你该怎么感谢我？”
　　“你放心，老人家能有什么坏心思，我不会提条件，也不用你当我的学生，加入我们自由法师联盟就可以了。”
　　……
　　镜头回到办公室，奥斯顿放下电话，着手安排计划。
　　他手握古银币联系管家梅根，询问水泥桶现在何处，得到了一个相当糟心的回答。
　　“和大小姐一起出门了。”
　　奥斯顿抬手捂脸，维罗妮卡什么都好，就是太天真了，像极了曾经的希菲，注定要被坏男人欺骗。
　　当人想做成一件事时，不论恋爱还是工作生活，一定要掌握三要素定律。
　　坚持，不要脸，坚持不要脸。
　　很多人都觉得脸皮厚的人非常幸运，是成功的私生子，事实恰好相反，脸皮厚的人经历了更多的失败，靠着不要脸的精神才克服了困难最终实现梦想。
　　希菲当年志在圣女，面对一众追求者都不假辞色，奥斯顿能抱得美人归，靠的就是不要脸。
　　此时此刻恰如彼时彼刻，韦恩的死缠烂打让奥斯顿不愿再等下去了，迟则生变，母亲已经被坏男人骗过一次了，不能让女儿重蹈覆辙。
　　“他们去哪了？”
　　“西区商业街，大小姐置办的那间侦探社。”
　　“很好，让白手套那边加快审批，当天就完成入会。”
　　奥斯顿心生一计，想到了将韦恩调出伦丹的办法，他是个谨慎的人，只有一计并不保险，计划着再添一个助力。
　　叮铃铃——
　　电话铃声响起，奥斯顿接通电话之后，面上的阴郁瞬间一散而空。
　　“海沃斯小姐，很高兴接到你的电话，你终于想通了？”
　　“如兰道先生所言，没有背景在伦丹很难混生活，我对艺术还有追求，不想早早离开舞台。”电话对面，女明星语气无奈。
　　“非常遗憾，你对艺术的追求值得肯定，但艺术无法脱离生活，光鲜的背后总会有些难以启齿的黑暗……”
　　奥斯顿满意点点头，丝滑进入正题：“据我所知，海沃斯小姐最近没有商演，档期一直是空的。”
　　“兰道先生真是料事如神！”
　　“谈不上，只是见过很多和你一样的流星。”
　　奥斯顿继续说道：“马上有电影剧组和你联系，你出演女主角，拍摄一部美女和野兽的怪兽题材电影。主要拍摄地点位于北海上的一处岛屿，乘坐游轮的时候，你会遇到一个男人，他就是你的目标。”
　　“他叫什么名字？”
　　莉莉·海沃斯非常好奇，能让兰道家族家主念念不忘的男人究竟长什么样。
　　“到时候会有人把资料递给你，提前祝你影片大卖。”
　　奥斯顿挂断电话，起身站在窗前，两手布置全部落子，是时候让小色鬼现出原形了。
　　但还有一件事！
　　以防咸鱼翻身进入加时赛，凭借不要脸讨回希菲和维罗妮卡的信任，他还得在韦恩身边安插一个卧底。
　　奥斯顿拿起电话，拨通恩洛尔德镇别墅大屋。
　　女仆接通后，转交给管家弗拉。
　　“弗拉，你要回伦丹了。”
　　“是的，奥斯顿老爷，夫人告诉我，以后我要将韦恩少爷视为主人，并倾尽全力辅佐他。”
　　“弗拉，你还愿意为兰道家族效力吗？”
　　“奥斯顿老爷，为兰道家族效力是我的誓词，我永远愿意。”
　　“那就好，盯着那小子，有什么情况随时向我汇报。”
　　“……”
　　“弗拉？！”
　　“遵从您的命令，奥斯顿老爷。”

第087章 搬家，管家
　　西德尼的祖宅位于伦丹西区，爵士路11号。
　　和所有自然信徒亲近大自然一样，三层宅邸坐落于绿林掩映的广阔园地，外观以石墙为主，看似其貌不扬，实则内部装饰奢华，满满都是伦丹老米字旗的古典贵族范儿。
　　黑色轿车进入宅院大门，穿行林荫路停在大门口。
　　韦恩下车后，围绕三层宅院转了一圈。
　　据希菲所言，西德尼因为精神问题不幸入院接受话疗，教会移交工作时……意外发现这位勤俭节约的祭司存在税收和巨额财产来源不明等问题。
　　教会勇于检讨，主动向税务部门汇报了此事，一番操作后，证据确凿，西德尼的祖宅大屋被查封，移交法务进行拍卖。
　　一场只在内部进行的公开拍卖。
　　一位名叫‘韦恩’的低调富二代拍下产权，光速走完了全部流程，房产等证件全部有据可查，他的私人财产神圣不可侵犯。
　　韦恩：我什么时候参加的拍卖会，什么时候签字了？
　　希菲：这是房产证。
　　韦恩：没错，就是我！
　　做人不能计较太多，尤其不能刨根问底，该装傻的时候一定要装傻。
　　韦恩表示他没有装傻，他是真傻，如果还有下次，请务必先考虑他。
　　没别的意思，他喜欢吃亏。
　　“韦恩老爷。”
　　听到后面传来熟悉的声音，韦恩转头看去，入眼是单片眼镜管家弗拉，顿时大喜，快步上前送上一个拥抱。
　　“弗拉，真的是你。”
　　“是的，弗拉·伊莱霍尔从今天开始为您效力。”弗拉微微弯腰，直起身后为韦恩整理了一下略显凌乱的衣角。
　　韦恩双手张开，乐意被对方折腾，高兴得嘴角无法并拢。
　　俗语有云，一日不见如隔三秋，他和管家分别28天16小时34分钟，四舍五入就是一百年，快想死管家了。
　　“果然，还是弗拉最优秀，有你在我就安心了。”
　　韦恩感慨连连，再次为弗拉打抱不平。
　　梅根什么的，是很不错，但给他留下的印象和管家不沾边，高颜值、身材好、气质佳，比起管家更像总裁的贴身秘书。
　　有事总裁叫，没事秘书叫。
　　扯远了，韦恩的意思是，梅根长得太漂亮，每次和奥斯顿站在一起，总让他忍不住用有色眼睛看待这俩人。
　　希菲老师不仅是自然教会大祭司，她还有一头鲜亮的绿色短发。
　　弗拉就不一样了，一言一行，一举一动，全身上下每一处地方都是管家的标杆。
　　韦恩最喜欢他了。
　　韦恩对弗拉的喜爱毫不遮掩，发自内心且热情洋溢，弗拉看在眼里，一颗老辣的心也忍不住颤了几下。
　　恩洛尔德镇的时候，韦恩曾替弗拉抱过不平，认为他远比梅根更优秀，是兰道家族最好的管家，表示返回伦丹后会在奥斯顿面前提及此事，争取把弗拉调回伦丹。
　　弗拉有些期待，因为害怕期待越大失望越大，故而没有过于期待。
　　没想到，还没到一个月时间，他就接到了调回伦丹的电话。
　　希菲在电话中告诉弗拉，这次返回伦丹不再为奥斯顿服务，新主人是韦恩，后者喜提新屋，选择管家的时候指名道姓非弗拉不可。
　　弗拉非常荣幸能够得到韦恩的认可，士为知己者死，甘愿为新老爷奉上余生。
　　但是……
　　接到了奥斯顿的电话。
　　弗拉眼下有些茫然，韦恩是一位优秀的主人，奥斯顿又何尝不是，夹在新旧两位主人之间，不清楚自己该如何抉择。
　　“弗拉，你什么时候来的？”韦恩走进大屋，看到了四个熟悉的女壮士，挨個送上久别重逢的拥抱。
　　时间仿佛回到了一个月前，他喜欢这个新家。
　　“今天一早就到了伦丹，我正在为您清点资产。”
　　弗拉拿起一旁的登记表，上面详细记录着韦恩宅院的财产，事无巨细，全部分门别类规划得清清楚楚。
　　这个就叫专业！
　　韦恩竖起大拇指点赞，由衷道：“别累着自己，日子还久，有的是时间慢慢算，先把火锅整上。你都不知道，离开你的28天16小时36分钟，狗吃什么我吃什么，过得可惨了。”
　　弗拉笑而不语，这话可不能乱说，据他所知，韦恩以少爷的身份出席了家宴。
　　韦恩刚到新家，哪哪都不知道，弗拉提前准备了一个上午，上上下下为韦恩介绍了一遍，如数家珍就没有他不知道的。
　　“太专业了，我都想象不到以后没有你我还怎么活。”
　　一个小时后，女仆备好了火锅和米饭，韦恩盛情相邀，请几
　　人坐下来一起用餐。
　　弗拉代替四位女仆拒绝了共进午餐，但在韦恩的绝食威胁下，管家和女仆们还是和新主人共进了午餐。
　　饭后，弗拉继续清点资产，数十年如一日的职业素养让他对自己有着极高的要求。
　　他的工作量非常繁重，不仅要对照法务账单一一核实，还要重新评估每一件物品的价值。
　　上到大宅的占地面积，宅邸和花园的分布比例，下到家具摆件艺术品……哪怕是楼梯的台阶数他都要亲自确认，务必保证主人的利益不受侵犯。
　　同时，主人在询问的时候，他也要在第一时间予以解答。
　　韦恩就没这么麻烦了，进入办公室书房，取出希菲给他的一把钥匙，打开办公桌抽屉将几张图纸一一铺开。
　　韦恩的新家是一栋魔法堡垒，一位黄金法师呕心沥血的魔法造物，内在价值远远超出拍卖的价格。
　　若非希菲仗着大祭司的身份暗中操作，再加上兰道家族的面子，光速上架再拍下，只靠韦恩自己……
　　呃，他侦探社拖欠的房租还是维罗妮卡交的。
　　大宅有数道魔法防御，从最外围的树林，到最核心的三重防御，层层严密，滴水不漏，被希菲称为固若金汤。
　　固若金汤这个词已经被玩坏了，深究原因，都是那个谁的错。
　　这个话题段子太多，韦恩就不嘲讽对方了，他将图纸记在脑中，准备挑个夜深人静的时候挨个尝试。
　　最外围的自然守护结界就不谈了，清小兵的利器，强的拦不住，弱的当化肥。
　　核心的三重防御分别是六芒星、十字星、三角星，按照魔法等级分别对应黑锻、白银、黄金……若非西德尼止步于黄金法师，很可能会加上传奇法师的生命力场。
　　韦恩拿起办公桌上的电话，致电维罗妮卡，告知对方记下电话号码，有事无事常联系，顺便帮个忙转告薇莉、克莉丝，打这个电话能直接联系他。
　　大宅主人从西德尼更换为韦恩，以防西德尼的旧部电话骚扰，原先的电话号码也被更换。
　　没一会儿工夫，韦恩就接到了薇莉的电话，太阳女神的信徒元气满满，兴高采烈今晚要来韦恩家过夜。
　　还要吃大餐！
　　见她兴致勃勃，韦恩也有些性致勃勃。
　　可惜勃不得。
　　之后韦恩又陆续接到了维罗妮卡、克莉丝的电话，今晚三位魔法少女组团上门，会带上礼物前来祝贺。
　　礼物什么大可不必，都是朋友，太客气显得生分。真有心的话，整个大一点的包装，伱们自己钻里面就行了。
　　结束通话，韦恩找来管家弗拉，侦探社的聚会转移至新家，晚上有三位女客人，记得多添置几份碗筷。
　　顺便叫一辆货车，趁时间还早，他今天把侦探社的家搬过来。
　　侦探社里有不少东西，忽略发芽的土豆，有很多物件必须搬过来。
　　或许九成九派不上用场，有弗拉在一切都会更新……但韦恩舍不得扔掉，琢磨着放仓库也好，万一以后就用上了呢。
　　管家办事效率很快，让两位女仆跟韦恩去往侦探社搬家，货车已经出发，会在他们之前抵达目的地。
　　……
　　韦恩侦探社。
　　韦恩推门走入，指着办公室的书架，让两位女仆打包装箱，明天安排送至商业街新侦探社。
　　以前韦恩吃住都在侦探社，条件有限没办法，以后工作和生活分开，侦探社里的物品会分别送到新家和商业街。
　　书籍之类充门面的物品、老侦探社的档案等等会送去商业街，私人物品则装箱送至新家。
　　比如说日记本，他已经放在卧室里了。
　　没别的意思，毕竟是个人隐私，放在书房不安全。
　　还有三楼维罗妮卡睡过一晚上的床铺，不好随便处理，扔了不合适，留下也没啥大用，一并打包送去新家。
　　薇莉睡过的床铺就算了，那时她还是个大肌霸，韦恩觉得被子臭烘烘的，让女仆搬到后院，塞进水泥桶直接烧了。
　　档案室里还有原身的施法材料，以及女明星莉莉·海沃斯的写真海报，韦恩纠结了0.25秒，果断打包送去新家。
　　看起来没什么用，但难保以后会派上用场，留下来放仓库。
　　处理二楼卧室的时候，韦恩挑了几件还算规矩的衣服，余下连同床单被罩都让女仆送去后院焚烧。
　　掀开床铺的时候，韦恩在床板的夹层里发现了一个黑色手提箱。
　　女仆在后院烧火，阿宾在地下睡觉，韦恩在二楼打开手提箱。
　　电台！
　　一种连上电源，使用者手动按钮，便可发出滴滴滴电码声的二进制通讯工具。
　　韦恩以前只在电影上看过这玩意，使用者通常为两种形象，正义一方英武帅气的接线员，邪恶一方尖嘴猴腮或红唇大波浪的敌国间谍。
　　“我这么英俊肯定是正义一方……”
　　韦恩额头落下一滴冷汗，哆哆嗦嗦将手提箱合上，三秒钟过后，他换了个姿势重新打开。
　　电台还是那个电台，不会因为换了一种打开方式就变成别的东西。
　　砰！
　　韦恩猛地合上手提箱，拒绝道：“不可能，绝对不可能。”
　　他在空旷的卧室中来回踱步，自言自语道：“我以前是个游手好闲的三流侦探，作为一名侦探，拥有自己的电台很正常，害怕被人误会才藏在床底下……”
　　“有道理啊，就是这样！”
　　“一定是这样子的！”
　　韦恩找到了安慰自己的理由，顿时大喜：“一个没啥本事的三流间谍，啊呸，三流侦探，只知道买周边、写小黄书，哪来这么多乱七八糟的设定，不用想，肯定是我想多了。”
　　“韦恩老爷，这个箱子要送到哪？”女仆站在门口询问。
　　“送到新家……”
　　韦恩心头一突，升起秘密被人察觉的恐慌，他摆摆手道：“算了，箱子我自己处理，二楼三楼由我亲自打扫，你去一楼办公室看看还有什么遗漏。”
　　女仆听命离去，韦恩已是额头冒汗，突如其来的设定让他防不胜防，明明和自己无关，还是忍不住有些心虚。
　　“应该是我想多了，间谍要经常保持联系，我这么久没动电台也没有上家找我……”
　　韦恩话到一半，沉默了。
　　纯路人，最近几个月想找到他可不容易。
　　“无所谓了，我已经进入魔法世界，不再是个普通人，人世间的恩恩怨怨和我没有半点关系。”韦恩眉头紧皱，他是他，原身是原身，刚好趁这次搬家和过去彻底告别。
　　再说了，他已经是个魔法师了，对方还能追着找上门不成？
　　给你一个水泥桶！
　　韦恩里里外外检查了二楼卧室和档案室，确认没有可疑的物品，来到后院将手提箱埋进地下，吩咐阿宾将其藏好。
　　过去的身份他不想要，他现在一心只想搞钱搞魔法。
　　——
　　韦恩宅。
　　韦恩一脸忧郁坐在客厅沙发，新设定来得太突然，在这个战争笼罩的大背景下，生怕哪天有人上门送他一副银手镯。
　　“往好的方面想，温莎的情报机构懂的都懂，就是一个段子，只要我不说，没人会知道……”
　　“韦恩老爷，您有心事？”前温莎情报人员，管家弗拉端着一壶红茶，不知何时站到了韦恩身侧。
　　“是有些心事。”
　　看到弗拉，韦恩莫名安心了许多，求解询问：“管家，你有没有过一种很尴尬的境遇……”
　　“我不太清楚怎么形容，那种因为身份很复杂，可以无所谓，但又有所谓，战战兢兢不敢吐露心声，不想要但又不知道找谁拒绝的经历。”
　　弗拉心头咯噔一声，倒红茶的手微微一抖，半晌后苦涩道：“韦恩老爷，没想到您这么快就知道了。”
　　啥，
　　知道啥？
　　咱俩说的知道是一个意思吗？
　　弗拉，你是不是背着我在外面有别的老爷了？
　　韦恩眉头一挑，端起红茶在鼻下嗅了嗅，沉声道：“没错，我什么都知道了，说出来吧，这没外人。”
　　“不愧是您，这么快就发现了，我以为至少能瞒过一段时间。”
　　弗拉立在韦恩身侧，低头如同一个犯错的学生：“非常抱歉，返回伦丹前，奥斯顿老爷让我……”
　　“等一下，称呼不对，我不想听到你称呼别人为老爷。”韦恩抬手打断，弗拉对奥斯顿的称呼让他觉得脑门很重。
　　“奥斯顿先生联系过我，他让我继续服侍兰道家族，以后也视他为主人，并将您的一举一动随时向他汇报。”弗拉未曾隐瞒，他不想对自己的主人说谎。
　　“你答应了吗？”
　　“答应了。”
　　弗拉脸色黯然，他已经失去了主人的信任，如料不差，今晚就该坐火车返回恩洛尔德镇了。
　　“那你犹豫了吗？”
　　“有一些。”
　　“足够了！”
　　韦恩站起身，理了理弗拉的衣领，笑着说道：“日子还长，或许你现在还属于他，但迟早有一天我会亲手把你夺过来。”
　　“可是……”
　　弗拉动容不已，即便这样，韦恩还敢信任他。
　　“我找不到比你更好的管家了……”
　　“兰道先生可以没有你，我不能！”

第088章 邀请函
　　兰道先生可以没有你，我不能！
　　字字振聋发聩，弗拉听在耳中，心跳一阵加速，一想奥斯顿身边的梅根，顿时五味杂陈。
　　他还想说什么的时候，门铃按响，客人已经抵达了大宅庄园门外。
　　“不用纠结这些，我都无所谓，还是那句话，时间会证明一切。”
　　韦恩微微一笑，让弗拉赶紧进入工作状态，新家第一次接待客人，还是三位女士，务必保持优雅的礼数。
　　弗拉点点头，微微躬身离去。
　　“这是我第一次告白，你可千万别把我甩了……”
　　望着弗拉离去的背影，韦恩小声bb，脑海中浮现奥斯顿的面庞，反手将其打上大反派的标签。
　　韦恩觉得自己被绿了，一直以来，都是奥斯顿扮演苦主，没承想今天身份颠倒，苦主摇身一变成了黄毛。
　　纯爱战神被牛头人步步紧逼，此刻来到悬崖边上，身后万丈深渊，已是退无可退。
　　“不对，弗拉是兰道家族的管家，是他先来的，是我绿他才对。”
　　韦恩换了个思路，猛然发现，站在悬崖边上的纯爱战士不是他，是奥斯顿。
　　那个手拿战斧的牛头战神才是他！
　　“原来我不是纯爱战神……”
　　韦恩暗道晦气，虽然但是，生活就是这样，人往往活着活着就活成了最讨厌的样子。
　　“今晚客人里面有个姓兰道的，父债子偿，就你了，今晚多灌你两杯，先讨回一点利息。”
　　……
　　宅院前，黑色轿车停下，走下三個青春洋溢的美少女。
　　两个金发，一个白金，姑且算是三个黄毛。
　　薇莉仰头看着韦恩的新家，捂着胸口难过道：“维罗妮卡，你实话告诉我，他能住上这么好的房子，是不是你花钱养他了？”
　　“不是。”
　　维罗妮卡扭头看向一旁，包养韦恩的不是她，是她母亲。
　　“可恶，几个月前只能吃土豆的家伙突然成了有钱人，我好难过啊！”薇莉痛心不已，誓要化悲痛为食欲，争取一晚上把韦恩吃成穷光蛋，然后搬回落魄的侦探社。
　　一次吃不穷，那就多吃几顿，以后她天天来。
　　反正健身房离这也不远，骑自行车二十分钟就到了。
　　克莉丝笑着看向两人，笑容多少有些失落，从维罗妮卡口中，她得知韦恩已经加入了自然教会。
　　而且，韦恩的老师是新任大祭司，维罗妮卡的母亲。
　　明明是她先来的，她第一个发现了韦恩的天赋，第一个教导韦恩如何使用魔法。
　　克莉丝后悔极了，要不是三个多月前临时有事，韦恩应该和她一样信仰月光女神。
　　女神在上，上哪找时光机？
　　“三位贵客，欢迎伱们的到来。”
　　韦恩换上订做的黑西装，道貌岸然来到门前，见到三位美少女，张开双臂等待久别重逢的拥抱。
　　维罗妮卡面露鄙夷，想什么呢，怎么可能会有拥抱。
　　“啊，韦恩。”
　　薇莉一个健步冲出，狠狠撞在韦恩胸口，给了他一个非常贴心的拥抱。
　　韦恩被撞得后退了一步，顺势抱起薇莉转了一圈，解开诅咒的薇莉身高不到一米七，性格很搭，使得两人同框像极了情侣。
　　韦恩放下薇莉，转身看向克莉丝，张开双手准备再来一次。
　　感谢薇莉送的助攻，不然他最多亲一下指甲盖。
　　“我也有？”
　　克莉丝诧异看着韦恩，见后者连连点头，微微一笑大方送上一个拥抱。
　　她很温柔，性格远比薇莉要淑女，拥抱并不贴心，分寸把握很好，既不疏远也不会过分亲昵。
　　“色鬼！”
　　维罗妮卡不留情面揭示某人的真面目，见韦恩朝自己看来，当即冷哼一声。
　　薇莉属于例外，克莉丝是碍于情面，这两个拥抱都有原因，她不会，韦恩休想得到她的拥抱。
　　“维罗妮卡，你也来啦，礼物很棒，我很喜欢。”
　　韦恩点点头打了个招呼，绅士挽起两位美少女的指尖，邀请她们进入家中做客。
　　“我在恩洛尔德镇的时候，发现了一种新奇的美食烹饪方式，不知道你们是否会喜欢。”
　　“好吃吗？”
　　“非常好吃。”
　　“那我喜欢。”
　　维罗妮卡：“……”
　　拥抱呢，为什么到她这里就没了？
　　不是应该韦恩想要一个拥抱，她严厉拒绝才对吗
　　，怎么就走了？
　　什么意思，看不起她吗！
　　维罗妮卡咬牙跟在韦恩身后，不给她拒绝拥抱的机会就算了，竟然还故意不搀她的手，这混蛋越来越可恶。
　　餐桌前，主客入座，火锅并没有复杂的上菜流程，荤素如何搭配全看个人喜好。
　　因为底料过于油腻，且客人是三位少女，弗拉另外准备了一份清汤锅，并安排了一张摆放水果的小餐桌。
　　清点家产的时候，弗拉在地下室发现了一个暗格，里面是几捆现金、三盒珠宝钻石，以及两箱子黄金。
　　暗格在法务账单上并不存在，弗拉也没说也没问，直接划入韦恩的私人财产，并列了一张财务清单交给主人签字。
　　西德尼的家产肯定不止这点小钱，弗拉猜测庄园其他地方还有惊喜，并将这一猜测告知了韦恩。
　　韦恩转移了财产，只留下现金让管家管理日常开支，惊喜什么的他会交给阿宾处理，后者是挖洞的行家。
　　回到餐桌，三位少女对翻滚的红锅兴趣不大，对清汤锅也没有表现出强烈兴趣。
　　至少没有韦恩想象中的欲罢不能，直接吃到撑。
　　和口味无关，单纯的饮食习惯。
　　四人边吃边聊，韦恩向克莉丝表达了歉意，前段时间不在伦丹，错过了她的生日派对。
　　生日派对倒是小事，问题在于你信仰了自然女神。
　　一想到这，克莉丝就开心不起来，佯装浑不在意，祝贺韦恩找到了一位优秀老师。
　　“对了，之前维罗妮卡告诉我，你准备了很多教材，刚好我还在魔法入门阶段，能不能麻烦你继续指点我？”韦恩一脸真诚。
　　“可以是可以，但你的老师没意见吗？”
　　“老师很忙，一直都是我自学，如果你能帮忙，实在太好不过了。”
　　“色鬼！”
　　对话之中插入了一句精准中肯的评价，但不影响克莉丝的回复，她曾经答应韦恩会辅导魔法基础学。
　　“韦恩，看这里。”
　　薇莉从小餐桌上取来一根香蕉，剥开皮后横着吃了起来，韦恩没看懂，同桌的维罗妮卡和克莉丝也一头问号。
　　“这种吃法有什么讲究吗？”韦恩奇道。
　　“我从书上看到的，这是淑女吃法。”薇莉洋洋得意道。
　　不愧是你，还是那个味儿！
　　韦恩嘴角一抽，经薇莉这么一点拨，立马明白了深意。
　　妹子，我给你讲黄色笑话，是为了看你娇羞可爱的样子，不是让你讲个更黄的。
　　而且我还没开始讲呢！
　　维罗妮卡和克莉丝依旧满头问号，见薇莉挤眉弄眼，韦恩低头只顾吃东西，更加好奇了。
　　别猜谜了，赶紧说啊！
　　维罗妮卡更是拿起香蕉横着吃了起来，试图破解其中的玄机。
　　克莉丝思索片刻，猛地恍然大悟，拽了拽维罗妮卡的衣袖，小声告知了原因。
　　别吃了，看起来像个笨蛋！
　　维罗妮卡腾一下满脸通红，愤怒将香蕉插在餐盘上，薇莉经验十足，见形势不妙，果断跑路。
　　不幸战败于客厅，被维罗妮卡按在了沙发上。
　　“错了错了，韦恩快来救我，胳膊要断了！”
　　“哼，今天谁来都救不了你，下次还敢不敢了？”
　　“下次还敢。”
　　“……”
　　“啊啊啊——”
　　正常少女遇到龙血少女是这样的。
　　韦恩惊叹看着薇莉，后者精通一百零八种让维罗妮卡炸毛的方法，有她在，韦恩都不用开口，坐着就有看不完的乐子。
　　……
　　客厅。
　　弗拉放下红茶抽身离去，作为一名职业管家，他知道自己什么时候该出现，什么时候不该出现。
　　两张沙发上，维罗妮卡和薇莉打成一片，韦恩和克莉丝同时端起红茶，吹气的动作保持一致，这次同框他俩比起情侣更像夫妻。
　　对面是俩熊孩子。
　　韦恩从酒柜里取出一瓶红酒，今晚高兴，询问是否有人要来一杯成年人的饮料。
　　“色鬼！”
　　除了薇莉愿意捧场，另外两个都拒绝了。
　　韦恩耸耸肩，将红酒放回了酒柜，其实他也不是很喜欢喝酒，实在是刚刚气氛到了，感觉有机可乘。
　　在没有酒精辅助的情况下，韦恩万分期待的两款保留节目不温不火，全程没有爆点，玩了两个小时，他一件衣服都没脱掉。
　　没意思！
　　“真有意思！”
　　时间来到晚上十点，全程一直在输的薇莉依旧乐此不疲，克莉丝看了下时间，很晚了，她该回学校宿舍了。
　　一直在赢的维罗妮卡也准备告别，薇莉不是很乐意，还想继续，最好玩到十二点。
　　“可是，再过一会儿学校……”
　　“没关系，今晚我准备住在这，克莉丝一起留下来陪我就好了。”薇莉抱住学姐的胳膊一阵哀求。
　　克莉丝敌不过软磨硬泡，尴尬看向韦恩，后者严肃脸点头：“薇莉说得对，走夜路不安全，我马上让管家收拾两间客房，以后这两间房间专门给你们空着，下次来的时候记得带一些日常用品。”
　　“韦恩太棒了。”
　　哪里哪里，还得多谢你的助攻呢！
　　维罗妮卡：（）
　　叛徒！
　　说好一起来一起走，怎么改主意了？
　　还有，就没人问问她今晚愿不愿意住下来吗？
　　“维罗妮卡，你今晚要回去吗，这个点了，不回去起码给家里打个电话。”韦恩主动开口。
　　“哼，色鬼！”
　　维罗妮卡给了韦恩一个白眼：“电话在哪？”
　　“在书房。”
　　韦恩站起身，领着三位美少女在大屋里转了起来：“估计你们以后会常来，带你们认个路，别看这里冷清……但有一个好处，没有长辈说教，光脚穿睡衣在走廊里跑来跑去也没关系。”
　　“太棒了，明天我就把家搬过来。”薇莉大喜。
　　“呃，那恐怕不行……”
　　韦恩眼皮一跳，不是他不行，而是基佬们不愿意。
　　如果薇莉真的搬了过来，这个家第二天就得散，物理意义上的散架。
　　——
　　一夜无话，风平浪静。
　　女仆开车将三位美少女送走，之后去往商业街搬家，下午回来的时候，给韦恩带来一张黑色邀请函。
　　背面的火漆印着白手套协会的印章。
　　韦恩拆开邀请函信封，内有一封文书，以及支票、船票各一张。
　　【尊敬的韦恩先生，我们已经收到了您的入会申请】
　　【非常荣幸通知您通过了审批，您现在是我们白手套侦探协会的成员，会员等级暂无……】
　　韦恩逐行看了下去，信件上意思很简单……虽然他已经通过了审批，但他并未通过审核，白手套协会随时可以收回会员资格。
　　没有得到协会认证，侦探会错失大量福利，最直观的一点，很难接到来自达官贵人的高质量委托。
　　简而言之，收入大跌。
　　想要接到好的委托，就要提高会员等级，白手套协会氪肝不氪金，没有充值升级会员的窗口，提高等级的方法只有完成委托。
　　信件中给韦恩安排了一份委托，地点在北海龙心岛，委托人是当地富豪的家眷，调查富豪意外身亡的真相。
　　韦恩可以拒绝，将船票和支票寄回便视为自动弃权，白手套协会收到信件后会同时收回他的会员身份。
　　但如果韦恩愿意乘船去往龙心岛，成功完成委托后……不仅会员等级会上升，另有一份尾款会以支票的形式寄给他。
　　“好神秘的样子，这个白手套协会恐怕不简单。”
　　韦恩来了兴趣，拿起支票，两万宪令的额度着实惊艳了他一把，预付款都这么夸张了，尾款岂不是要上天。
　　韦恩兴趣更加浓厚。
　　两万宪令倒是其次，西德尼的遗产足以让他潇洒很长一段时间，再加上即将上市的丝袜，脚踏三只船绰绰有余。
　　关键在于白手套协会的会员等级，韦恩好奇且心动……如果他升到最高等级，能接到什么样的委托。
　　韦恩有些意动，出于谨慎，询问了无所不能的管家。
　　“弗拉，你知道龙心岛吗？”
　　“位于北海的岛屿，渔业非常发达，气候适宜，风景也很不错，有一片等待规划的原始丛林，据说正在开发旅游业。”弗拉没让韦恩失望，什么都略懂一点。
　　“安全吗？”
　　“冬季的时候会有风暴，像是巨龙的咆哮。”
　　“那你知道白手套协会吗？”
　　“知道一些，是个被官方承认的组织，有时还会被情报机构委托调查。”
　　“哦，这个细说，情报机构一般都委托什么样的调查？”
　　“一般来说，情报机构的委托都和境外间谍有关。”
　　“……”
　　韦恩嘴角一抽，最近有点心虚，听不得间谍这个词汇。

第089章 这个世道终究是变了
　　“老师，你干什么呢？”
　　三楼卧室，韦恩无语看着希菲，后者拿着放大镜检查床单枕头，严肃认真，仿佛真能找到什么东西。
　　维罗妮卡昨晚一夜未归，希菲在找什么不言而喻。
　　金色长发，亦或者金色卷毛。
　　当然了，也可能只有金色长发。
　　韦恩表示对方想多了，且不说昨晚什么都没有，就算发生了点什么，管家也早把犯罪现场清理干净了。
　　片刻后，希菲一脸失望收起放大镜，并对韦恩投去了同情的视线。
　　还摇了摇头。
　　在你这个年纪，居然没有世俗的欲望，别不好意思，不行咱就去医院看看，花不了几个钱。
　　韦恩直翻白眼，推着将希菲赶出卧室。
　　不论从母亲的立场出发，还是站在老师的角度，你都是长辈，能不能靠谱点！
　　两人来到客厅，管家弗拉递上红茶，他似乎作出了决定，对希菲使用了‘女士’的称呼。
　　希菲并未察觉到称呼的变化，毕竟在这个家，韦恩才是唯一的老爷，称呼她为夫人，难免会在身份上产生歧义。
　　韦恩听懂了，芳心大悦，对弗拉投去了热切的目光。
　　“韦恩，新家感觉怎么样？”
　　“很棒，昨晚我研究了一下图纸，收获颇多，还学会了很多新知识。”韦恩知道希菲在说些什么，如实回道。
　　“还要增加一些人手吗，这间屋子很大，上上下下都要照顾，四個女仆恐怕忙不过来。”
　　“不用，我不太喜欢人多。”
　　韦恩摇了摇头，他很喜欢这个家，管家和女仆都很熟悉，多出几张陌生面孔反倒会感到不适。
　　希菲没在这个话题上多说什么，询问学生的冥想状况如何，最近有没有被薛定谔打电话骚扰。
　　“生命本质已经填满了，但距离点亮六芒星还有一段时间，我正在努力。”
　　韦恩面露愁容，开挂确实爽，但挂开得太大，副作用也非常明显……他每一次升级都要比其他魔法师耗费更多的四元素。
　　西德尼家的地下室也有聚集四元素的魔法阵，且在夜晚的时候，树林防御可以阻断雾气，各方面条件都利于冥想。
　　但还是那句话，想要满足贪欲之书的胃口可没这么简单。
　　韦恩尝过运输大队长的甜头，由奢入俭难，缓慢的进度无法让他快乐起来。
　　他很纳闷，普朗克院长一看就是个老顽固，不是懂得放弃的人，为什么过了这么久还没找上门？
　　难不成糟老头子也看穿了他，知道他会坐地起价趁机捞一票，才一直耗着等他服软？
　　唉，一点与人诚信的风度都没有，这个世道终究是变了。
　　坏人变老了！
　　“不要着急，也不要给自己太大压力，能在这么短的时间里将生命本质填满，说明你已经非常努力，接下来只要继续保持即可。”希菲取出一张申请表，指导韦恩逐行填写。
　　自然教会的入会申请，通过后，韦恩便可从一众信徒中脱颖而出，正式成为自然女神的门徒。
　　韦恩按照老师的要求填写表格，志愿一栏填了‘侦探’，并不打算加入伦丹总部成为公务员。
　　希菲没有强行要求，以韦恩的天赋以及纯洁无瑕的魔力，没必要在公务员的岗位上浪费时间，他未来的成就只会更高。
　　比如……
　　圣子！
　　希菲当年没能成为圣女，嘴上不说，心里还是有些遗憾的。
　　好在女神待她不薄，新一轮的圣女/子考核开始前，赐下了一名天赋卓越的学生。
　　她现在是分区大祭司，可以全权代表温莎推荐人选，料想韦恩的天赋，只要报名肯定是嘎嘎乱杀。
　　“嘿嘿嘿……”x2
　　希菲捂嘴偷笑，笑着笑着发现是两声，挑眉看向韦恩：“你笑什么？”
　　“不知道，但老师你在笑，做学生的不能不笑。”韦恩耸耸肩，主打一个乖巧。
　　希菲连连点头，这孩子就是讨喜，比那个谁强了一万倍。
　　提起那个谁，希菲突然想到一件事，起身提起自己的裙角，露出黑丝覆盖的纤细小腿：“怎么样，如果我穿短裙去逛街，效果会如何？”
　　那必然想硬者无数！
　　韦恩心头默默给出答复，看了两眼便收回目光，好腿，和丝袜很搭……但这不是他能看的，某些人嘴上说着去逛街
　　，恐怕是回家逛客厅。
　　“伱怎么不说话，不好看吗？”希菲皱了皱眉。
　　“太好看了，学生忘了说话。”
　　“小嘴真甜。”
　　希菲放下裙角，绘声绘色讲起了今天在教会的情况，她不经意地一次抬腿，把芙罗拉眼睛都看直了。
　　后者精神恍惚，好几次开口想要询问，最终都没好意思开口，郁闷离开了办公室。
　　杀爆！
　　芙罗拉是谁，韦恩并不清楚也没准备关注，只知道是一位空降的祭司，从老师的只言片语中，他能嗅到那股子好姐妹之间的高分子聚合物气味。
　　他都能想到当时的画面，希菲肯定是茶里茶气的那个。
　　啪！
　　希菲从公文包里取出四包密封包装的丝袜，询问韦恩是否要在包装方面进行修改，后者是丝袜的设计师，他的意见十分重要。
　　韦恩入手看了看，包装简易，很符合这个时代的风格，拆开后五指撑起丝袜，指尖摩挲感受质感。
　　受工业水平限制，成品丝袜上有一条无法抹去的接缝，穿着后仿佛在腿上画了一道黑色竖线。
　　“怎么样，有什么想说的吗？”希菲屏气凝神看向韦恩，为了更直观地展示穿着效果，她又把裙子向上提了提。
　　麻烦下次换维罗妮卡来当模特，谢谢！
　　韦恩没看希菲，皱眉说道：“预计售价是多少？”
　　“20宪令一双。”
　　“储备了多少双？”
　　“两万。”
　　“改成50宪令，储备十万双，花半个月时间推广，这是第一批，第二批涨到200宪令……”韦恩语速飞快讲述营销手段。
　　推广很简单，找一些大长腿模特穿戴丝袜，公共场所尤其是上流社交聚会场合，都是极佳的宣传地点。
　　希菲有些犹豫，迟疑道：“新市场第一批就十万，储备量太大了吧，而且50宪令的价格会不会太高了？”
　　“不高，在我看来，第一批定价50宪令根本就是在搞慈善，十万双丝袜免费送，我还觉得心疼呢！”
　　韦恩摇了摇头，手上轻飘飘的，感觉缺了一根雪茄，说道：“不过算了，毕竟是新市场，前期投资在所难免，第一批亏点就亏点，权当做宣传了。”
　　希菲对于韦恩的自信非常惊讶，忍不住有点相信混球丈夫的话了，这么理所当然，真不怕栽跟头？
　　韦恩微微一笑：“站在女士的角度，老师你和那位芙罗拉祭司证明了丝袜前景可观，站在男性的角度，今晚回家记得留意奥斯顿先生的眼神，他会用实际行动告诉老师，您的学生为何如此自信。”
　　韦恩信心满满，他听过很多关于丝袜的传说，这玩意真不缺市场。
　　战争时期，尼龙被划入战略物资，丝袜因此限量发行，无数女人为了得到一双丝袜不惜一切代价。
　　黑市上，一双丝袜被炒到了天价。
　　具体的价格韦恩不是很清楚，但他非常确认，第一批丝袜上市的时候直接被抢购一空，之后的售价连连攀升，依旧大卖特卖。
　　很多女士在腿上画了一条黑线，假装自己有丝袜。
　　才20宪令，才两万双备货，这是看不起谁呢！
　　就算淑女们同意了，他韦恩也第一个不同意。
　　加价，必须加价！
　　希菲信了大半但没有全信，寻思着今晚回去给混球发点福利，看看对方究竟是什么眼神。
　　总不能吃人吧？
　　“对了，魔法基础课程你学得如何了，要不要姐姐为你巩固一遍？”
　　“不用了，维罗妮卡为我介绍了一位私教。”韦恩一语带过，没在这个话题上深究。
　　一听是女儿找的老师，希菲顿时放心了，她也没多想，非常好奇混球的表现，准备立刻回家换一件短裙。
　　“老师，你知道龙心岛吗？”
　　“知道，你问这个干什么？”
　　“我的侦探社接到一份委托，来自白手套协会，去龙心岛调查一起富豪自杀案。”韦恩初来乍到，评估风险，一切以稳妥为主。
　　“那就去一趟吧，整天蹲在一个地方只会束缚你的眼界，年轻人就该多走走多动动。”
　　希菲一个闪身来到韦恩身边，抬手勾住学生的肩膀，为他考虑道：“不过嘛，一个人出远门难免会在夜深人静的时候想家，那滋味很难受的，要不要姐姐为你推荐一位淑女，你俩结伴同行也好有个照应？”
　　你说的那位淑女，该不会是你女儿吧？
　　“不用了老师，你知道我的，除了魔法和查案，我的眼睛里容不下其他东西。”
　　韦恩拍开肩上的手臂，义正词严予以拒绝，将心比心……如果他家小白菜和一个色鬼结伴远游，他肯定会在游轮上埋伏人手，制造一起水泥桶意外落海案件。
　　希菲无奈，只得作罢。
　　……
　　当天晚上，薇莉应约而来，健身房距离韦恩家很近，她今晚依旧打算留宿。
　　甚至还带了几套换洗衣物，一些女孩子家的日常用品，两个行李箱塞得满满当当，一点也不见外，完全把这当成了自己家。
　　韦恩不知道该怎么评价这种白给行为，感觉稍稍发力，随时都能把不设防的薇莉灌醉然后得偿所愿。
　　可惜尝不得！
　　魔法少女这么信任他，他却琢磨着将对方灌醉，这也太触手怪了。
　　为了见证友谊，为了尊重薇莉的信任，韦恩决定自己也不设防，不能被对方比了下去。
　　之后，克莉丝如约而来，她白天在学校有研究课程，只能晚上辅导韦恩魔法基础学，为了来回方便，同样带了两个行李箱。
　　一些简单的日常用品，剩下全是她编写的教材。
　　如果天色太晚，当夜留宿，第二天再回学校。
　　多好的姑娘，知书达礼、温柔大方，为人还特别诚信，韦恩看着满满一箱子教材，那一瞬间连孩子的名字都想好了。
　　管家弗拉低头离去，单片眼睛闪烁意味不明的光芒，他觉得有必要清出一间房间作为育儿室。
　　有备无患，反正早晚要派上用场。
　　晚饭前一刻，维罗妮卡黑着脸来到韦恩宅。
　　家暴了！
　　不知发生了什么，父亲又挨揍了，砰一声破窗而出摔在了花园草坪。
　　问他，他也不说，捂着脸支支吾吾……
　　似乎还挺高兴！
　　维罗妮卡已经看不懂这个家了。
　　她讨厌父母不和，也讨厌母亲滥用暴力，有什么矛盾可以坐下来好好沟通，干嘛一言不合就动手打人呢！
　　相较之下，韦恩宅就没这么多压力，绿林环绕特别安……
　　维罗妮卡：（）
　　“你家可真热闹啊！”
　　“还行吧，都是朋友，要不你也搬过来住几天？”
　　“做梦，我才不会搬过来。”
　　维罗妮卡哼哼唧唧，得知薇莉已经把自己的房间布置好了，克莉丝也做好了未来一段时间留宿的准备，一个人气呼呼坐在了餐桌前。
　　“过段时间我会出一趟远门，钥匙已经让管家给你们配了，随时可以过来，不用把自己当外人。”韦恩说着心里话，他就没把三位当外人。
　　晚餐结束后，韦恩将克莉丝老师请去书房……作为一名好学的学子，他嗷嗷待哺渴望一对一辅导很久了。
　　韦恩做人很有自知之明，琢磨着以自己的智商，学姐起码要教导他三五年才能勉强毕业。
　　三五年后，学姐就该教孩子认字了。
　　妙啊！
　　丝滑过度，简直完美。
　　韦恩正美着，刚走出两步就被龙血少女拽住了后衣领，一个急刹，差点被勒得背过气。
　　“你出远门要去哪？”
　　“处理一件委托，在北海龙心岛。”韦恩摸着脖颈，感慨少女对他越来越暴力了，明明刚认识的时候看他一眼都觉得多余，手都不愿和他握一下。
　　“那日记怎么办？”
　　“今天我已经写了几章，明天会再写几章，日记在卧室，记得别躺在床上看。”
　　韦恩摆摆手，顺便叮嘱薇莉不许吵闹，也不许在走廊来回跑，学习需要安静的环境。
　　说完，把书房门一关，还从里面反锁了。
　　咔嚓！
　　维罗妮卡和薇莉看着紧闭的房门，大眼瞪小眼，两颗金毛脑袋凑到一起，贴在门上听了一会儿。
　　片刻后，两人嘀嘀咕咕离开，不知说了些什么。
　　——
　　时间来到8月5日，黑色轿车停在伦丹港口。
　　韦恩走下车，接过弗拉递来的行李箱，挥手和对方告别，拿着船票登上北极星号。
　　不远处的露天咖啡厅，女明星莉莉·海沃斯戴上墨镜，将手中的照片点燃放入烟灰缸。
　　“韦恩……”

第090章 导演：你来演色鬼
　　韦恩拿着行李箱，在北极星号上寻找自己的舱间。
　　白手套协会出手阔绰，也可能是委托的富豪不差钱，游轮装饰豪华，每一个角落都采用了古典风格，让韦恩忍不住联想到了那辆极尽奢华的列车。
　　从二百人的载客量来看，北极星号只是一艘小型游轮……但尺寸却接近了中型游轮，以极高的价格限制乘员人数，将更多的区域拿来服务客人。
　　游轮上有餐厅、酒吧、影院，甚至还配备了私人医生，从船长到水手，每一位船员都是经验丰富的老水手。
　　登船时，韦恩和检票的船员聊了几句，得知北极星号并未满员……除了少数去往龙心岛的游客，整条船几乎都被一个财大气粗的剧组包场了。
　　提及剧组，检票员异常激动，乐呵呵向韦恩表示接下来的行程有惊喜，船上有一位大明星……如果他走运，说不定还能被剧组邀请，本色出演一名路人甲的角色。
　　路人甲有什么好演的，真男人就该当导演。
　　韦恩耸耸肩，他这辈子又导又演是没可能了，又侦又探还差不多。
　　他顺着房间号穿梭在铺着红地毯的走廊，发现这一层除了站岗的船员，的确没几个客人。
　　就算有客人，也是来匆匆去匆匆的剧组人员，忙得脚不沾地，将一個个大行李箱搬进舱间。
　　“可能是女演员的衣服吧，毕竟导演喜欢。”
　　迎面，几个保镖扮相的黑衣人走了过来，韦恩压了压帽檐，礼貌予以避让。
　　没避开。
　　侧身错开的时候，黑衣人中的一个小胡子故意撞了韦恩一下，之后扬长而去，六亲不认的步伐很是嚣张。
　　“什么素质啊！”
　　韦恩翻翻白眼，说完后，惊愕发现这一幕似曾相识。
　　都不能说似曾相识，几乎是一模一样，尤其是那个拽拽的小胡子。韦恩突然想起来，上次在列车上，小胡子全程参与了抢劫案，是劫匪中的一个。
　　“好好好，复盘失败案例二次创业，这次不抢火车，改游轮了是吧！”
　　韦恩不知该哭还是该笑，一方面替伦丹市民默哀，劫匪越狱重操旧业，这么嚣张都没被人发现；一方面为小胡子感到可笑，好不容易越狱逃出来，又撞到了他手里。
　　韦恩没有直接动手，趁游轮还没启航，找到站岗的船员，讲述小胡子一伙身份可疑，是屡次作案的劫匪。
　　这艘船上的客人非富即贵，有钱人不会乱说话，即便乱说话也要慎重对待，船员立即向上汇报。
　　游轮启航之前，韦恩看到了几个黑衣人被警员押着离开。
　　他抬手摘下帽子，默默给对方送行。
　　好事脱帽去，深藏功与名！
　　……
　　韦恩找到了自己的舱间，空间很大，客厅沙发、衣橱浴室应有尽有，还配备了一张足以躺下四个人的大床。
　　床上摆放了一束玫瑰花，看样子是情侣包房。
　　“可惜了，应该同意让薇莉跟过来的。”
　　韦恩拾起玫瑰花将其插入花瓶，维罗妮卡被老岳父安排了骑术课，克莉丝在学院有研究课程，两人都走不开。
　　薇莉是标准的社会闲散人员，除了在健身房当看板娘，闲暇时间无所事事。
　　得知韦恩要去龙心岛度假，积极举手报名，惨遭维罗妮卡物理沉默。
　　醒来之后，她似乎失去了这段记忆，完全忘了龙心岛的事儿。
　　韦恩没有当面再提，他很喜欢和薇莉一起玩，后者对他不设防，有什么说什么，基佬的时候怎么拉拉扯扯，现在就怎么搂搂抱抱。
　　韦恩全程被动，被好哥们儿狠狠发了不少福利。
　　可惜这位哥们家中长辈太热情，而且不止一个家长，随便拎出来一个都块头极大，稍加权衡后，韦恩觉得被动也挺好。
　　韦恩放下行李箱，躺在沙发上开始冥想，游轮启动之后，会沿着固定航线围绕温莎北上，两天行程后再转向东北方向，直达目的地龙心岛。
　　船上娱乐设施很多，还可以围观剧组拍摄……但韦恩并不打算凑热闹，闭目冥想试着和大自然沟通。
　　游轮位于海面，韦恩闭上眼睛就能看到大量的水元素扑面而来，风元素含量极高，土、火相对稀缺。
　　出于谨慎，防止船上还有其他魔法师，韦恩没有挥舞触手收拢无家可归的老乡
　　，如往常一般尝试着和大自然老哥唠嗑。
　　这个小目标他一直没有放弃。
　　卷这个字，说起来简单，做起来更简单，耐得住寂寞即可！
　　韦恩并不是能耐住寂寞的人，但他有目标，有自知之明，也愿意忍受寂寞。
　　做人不能只看眼前，现在不忍受寂寞，以后除了寂寞什么都没有。
　　枯燥乏味的沟通持续了很久，韦恩疲惫睁开双眼，窗外夜色已深，漫天繁星，圆月高悬，点点白色涟漪上下起伏。
　　他起身去浴室冲了一把，换上西裤和一件白衬衫，半干的头发向后梳成背头。
　　这是弗拉给他设计的造型，除了有点像兰道先生，其余没什么不妥。
　　韦恩拍了拍脸，看向镜子中的自己：“人模狗样，挺帅的。”
　　他拿起西装搭在肩上，根据走廊里的地图来到了游轮酒吧，要了一杯果汁、四份三明治、几份小零食。
　　来酒吧不喝酒，客人你有些奇怪啊！
　　酒保微微一笑，客人就是天父，满足了韦恩的全部需求，并提醒他餐厅的开放时间。一切消费都计算在船票内，如果韦恩有需要，餐厅服务员会将食物送至舱间。
　　酒吧内音乐轻柔，光线也不昏暗，除了韦恩，只有少数几位客人两两成对。
　　都是情侣。
　　作为全场唯一的单身狗，韦恩加快了进食速度，消灭完三明治，享用餐后小零食。
　　酒保送上一杯鸡尾酒，被韦恩拒绝了，喝酒误事，他要果汁就好了。
　　就在这时，剧组的人员到场，戴着帽子的大胡子导演指挥布景，短短五分钟内就搭建了一个临时摄影地。
　　韦恩第一次看到拍摄现场，好奇留下围观。
　　很快，一袭白色长裙的女主角入场，金发大波浪，红唇惊艳，魅力惊人。
　　严格意义上，女主角的衣着并不暴露，甚至称得上保守……但她的气质可欲可纯，可塑性极强，化上美艳魅惑的浓郁妆容，立马变得艳光四射，从骨子里散发出勾人的性感。
　　韦恩眼睛都看直了。
　　眼熟！
　　刚穿过来的时候，房间里到处都是这位女明星的海报。
　　不只海报，还有一份施法教材，内容极具批判性，一度让韦恩惊为天人，原身不该当侦探，他应该改行去写。
　　百年后，何尝不是一位文坛巨擘。
　　韦恩对这位女明星印象很深，清楚记得她的名字，莉莉·海沃斯，主要身份是歌手，偶尔会接拍电影。
　　“果然是惊喜……”
　　韦恩颤巍巍端起果汁，可能是原身的肌肉记忆，亲眼看到偶像本人，双手总是忍不住想要动两下。
　　临时拍摄现场，导演正在给莉莉讲戏，但很快，剧组出现了问题。
　　接戏的男三号没能登船，剧组人员忙了一天，临到拍摄时才想起来漏着这么一个演员。
　　“丢了？”
　　“你说丢了是什么意思？”
　　“男三号都能丢，你们怎么没把脑子丢在伦丹，这几场戏很重要，全靠男三号衬托女主角强大内心的人设，现在让我去哪找人？”导演使出吹风机模式，对着一众小弟大声咆哮。
　　哟呵，出事故了！
　　韦恩乐呵呵看着热闹，惊喜之后还有更大的惊喜，此行不虚，赚到了。
　　对面，女主角莉莉放下剧本，安慰导演稍安勿躁，他们拍的是怪兽题材电影，男二都可有可无……更何况本就戏份不多的男三号，随便找个剧组人员代替就好了。
　　导演觉得在理，指着自己的大脸盘子道：“莉莉，你觉得我能出演男三吗？”
　　莉莉翻了个白眼，很不给面子道：“华莱士，男三是一位帅气的年轻人，至少形象上要和女主有眼缘，你这张脸太出戏了。”
　　华莱士导演暗道可惜，男三与女主有一场床戏，他刚刚很是期待。
　　没办法，今晚只能去找女二聊剧本了。
　　华莱士在剧组中选了几个相貌说得过去的年轻人，都被莉莉一一否决……要么太高，要么太胖，要么太秃，就没一个合格的。
　　华莱士两手一摊：“那你说怎么办吧，咱们的拍摄进程很紧，游轮上的戏必须拍完。”
　　莉莉四下环视一圈，无视几个昂首挺胸的情侣男，抬手点了点单身狗韦恩。
　　“就他了。”
　　“他？！”
　　华莱士转头看了过去，样貌倒是凑合，比他英俊了那么一丢丢……但普通人不会演戏，万一拍不好岂不浪费时间。
　　“拍不好今晚就多拍几次。”莉莉很是爽快。
　　“我无所谓，伱不怕被压就行……”
　　华莱士酸溜溜说着，快步来到韦恩的餐桌前，一屁股坐在了他旁边：“华莱士，‘金刚’的剧组导演，阁下怎么称呼？”
　　“韦恩。”
　　韦恩诧异看着眼前的大胡子导演，什么刚，那只在帝国大厦上打飞机的大猩猩吗？
　　妈耶，还是影史名作呢！
　　韦恩心头直呼血赚，这个世界没有白头鹰，也就没有帝国大厦，好奇大猩猩会在哪里打飞机。如果是埃菲尔铁塔，他劝导演搞快点，过两年那座塔就不是法兰克人说的算了。
　　“是这样子的，韦恩先生，因为某些原因，我们剧组急缺一位外形优秀的男三号，不知道你有没有兴趣？”
　　“导演眼光真准！”
　　“呵呵……”
　　华莱士一脸羡慕：“你先别急着答应，男三号有一段激情戏，搭戏的是那边的莉莉·海沃斯女士。”
　　那我更得急着答应了呀！
　　察觉到周边男性羡慕嫉妒恨的眼神，韦恩端起果汁压了压惊，疑惑道：“华莱士导演，我不会演戏，我都不是演员，男三号这么重要的角色，你确定我能胜任？”
　　“当然，在剧本上，男三是女主的追求者之一，外貌英俊实则内心阴暗，他追求女主遭拒，起了用强的歹心，你一看就很合适。”
　　华莱士言辞犀利：“相信我，我很会调教年轻演员，待会儿拍戏的时候，你收敛一点就能本色出演了。”
　　韦恩：（_）
　　看你一脸大胡子像个导演，怎么张口就胡说八道，他这脸型、这气质，活脱脱的正面人物，怎么就本色出演了？
　　再给你一次组织语言的机会，否则今晚就让你意外落海。
　　韦恩发出水泥桶警告，华莱士则越说越上瘾：“其实你不用多想，没演技也无所谓，那可是大美女莉莉·海沃斯，你和她的主要戏份都在床上，还有客厅和走廊，面对她，任何一位正常男性都能演好色鬼的形象。”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳！
　　“如果剧组实在缺人，我演就演吧……”
　　韦恩小小纠结了0.1秒，琢磨着他不演，只会便宜在场的其他男性……尤其是导演，一直在摸大胡子，十有八九在考虑剃掉胡子亲自上场。
　　呸，下贱！
　　满脑子黄色废料，只知道占美女的便宜，不像他，为了秉持管家的优雅教导，保护淑女不被色鬼揩油，为了还原身一个同床梦，才委屈自己含泪献身。
　　“那什么，有吻戏吗？”韦恩接到剧本，跃跃欲试。
　　“别瞎想了，莉莉有要求，吻戏会错位拍摄。”
　　“……”
　　什么嘛，缺乏为艺术献身的觉悟，毫无演员的自我修养，一点都不专业！
　　韦恩翻看剧本，男一是大猩猩，男二是小受脸苦主，男三是色鬼，之后全是路人甲。
　　男三的剧情的确不多，除去出场的一次伟光正亮相，衣着得体表现得像个绅士。剩下的剧情都是换着花样撕女主裙子，从走廊一直追到卧室，全程扭打，直到男二赶来救场。
　　最后一次亮相，男三洗心革面，勇于保护女主，被大猩猩一脚踩扁了。
　　是的，这部影片里金刚是反派，没有跨越物种的凄美爱情，只有一个喜欢收集金发手办的大怪物。
　　韦恩有些后悔接下剧本了，他的大荧幕上初次亮相……万一被观众定型，彻底打上色鬼的标签，以后还怎么开拓戏路？
　　哦，以后不拍戏，那没问题了。
　　嗡嗡嗡——
　　突然间，游轮汽笛声骤响，空气中弥漫暗沉的气息。
　　酒吧外传来水手们的惊呼，游轮不知何故突然停了下来。
　　韦恩眉头一皱，在空气中嗅到了浓郁的黑暗气息，他随众人一并来到甲板，在浓浓的夜色中，看到了一艘缓缓靠近的黑色风帆船。
　　吱喳！
　　吱呀呀——
　　破败腐朽的船身满是漏洞，黑色船帆随风摇晃，带动桅杆发出毛骨悚然的吱喳声……

第091章 古银币
　　大海翻滚深暗浪花，月光涟漪闪动，神秘黑色幽灵船缓缓驶来。
　　风帆大船和游轮长度相当，黑色风帆破败空荡，船身在月光下泛着黯淡光泽……如同历经风浪磨砺出的黑色雕像，既让人心生恐惧想要逃离，又有一种让人忍不住探索的神秘。
　　船员和剧组人员站在甲板，默默注视这艘不请自来的幽灵船。
　　幽灵船上没有丝毫灯光，有且只有无尽的黑暗……这艘船的到来给平静的海域带来了一丝不寻常的气氛。
　　绝不仅仅是恐惧。
　　贪欲占据了更多。
　　换个说法，众人升起了浓浓的探险欲。
　　船员们根据传闻和经验，猜测这艘幽灵船是失事的海盗船……因为海难被吹到了不为人知的海岛，又因为海风的缘故重新起航。
　　海盗船意味着财宝，送上门的财富，没理由白白放过。
　　在船长的吩咐下，水手打开探灯照明，组织起了十人的寻宝小队，穿上救生衣，跳上救生艇朝幽灵船靠了过去。
　　华莱士导演最为兴奋，扯着嗓子要求加入寻宝队伍，他要带人上船拍摄几组镜头放在电影里。
　　幽灵船不仅是提高票房的大噱头，还是免费的摄影基地，能在自己的电影里加入这组镜头，华莱士光是想想就兴奋不已。
　　比昨晚睡了女二还激动。
　　船长语重心长劝导，幽灵船年久失修，稍有不慎就有生命危险。
　　华莱士听不得这些，他是个有艺术追求的导演，比起死亡，他更怕自己的一生碌碌无为，死后连一部值得后人铭记的大作都没有。
　　“作为一个导演，我的前半生太平庸了，我没有参加过战争，出海没遇到过海盗，地震、海啸、暴风雨等等，我一次都没遇到过……”
　　“其他导演劫后余生，能迸发灵感拍出传世佳作，我只有羡慕的份，我不比他们差，我只是缺一個机会，今晚我说什么都不会放过这个机会！”
　　华莱士不听劝阻，组织剧组人员乘坐救生艇，船长大副齐齐出动，差点没被这个脑残导演折腾疯。
　　另一边，韦恩来到船尾，趁所有人都聚集在甲板，跳入海中潜行朝幽灵船靠了过去。
　　他借助水元素施法，水下潜行速度极快，救生艇还没接近幽灵船，他已经绕后登上了幽灵船。
　　此时韦恩顾不得游轮上是否有魔法师，施法是否会被对方察觉，他嗅到了浓郁的黑暗气息，幽灵船上有宝藏。
　　魔法宝藏。
　　天材地宝有缘者居之；
　　天与不取，反受其咎；
　　有便宜不占王八蛋。
　　诸如此类引人向善的名言警句，韦恩能一口气说出上百条……总而言之一句话，宝藏放在别人手里浪费，放在他手里才能完美发挥价值。
　　幽灵船甲板破败，水气极重，仿佛从水里捞出来一般，腐败的木头一踩就碎。
　　韦恩借助黑夜掩护，避开游轮的探照灯，顺着黑暗气息来到船长室，很快便摸到了一个巴掌大的宝盒。
　　他掰开生锈的锁条，在木盒中看到了一枚泛着幽光的黑暗戒指。
　　“这个戒指很眼熟啊！”
　　韦恩：（一`一）
　　可能是错觉，戒指非常眼熟，和疯人院院长的藏品极其相似。
　　韦恩脑补了一位邪恶的黑胡子海盗船长，凭借黑暗戒指在大海上兴风作浪，凡有海军前来围剿，都被黑暗戒指击败，逍遥法外多年，积累了无数财宝。
　　后因为一场海难，嚣张一时的海盗船沉入海底。
　　至于戒指和院长手里那枚极其相似，可以理解，死亡骑士都能有两个，何况黑暗女神的魔法戒指。
　　这玩意应该是一对，或者更多，院长捡到了其中一枚。
　　合情合理还很符合逻辑，韦恩立马说服了自己。
　　只渣渣！
　　身后传来木板踩踏的声音，韦恩眉头一挑，缓缓转身看了过去。
　　入眼，身着铠甲的骷髅亡灵缠绕黑雾，眼眶跳动白焰，距离完全体的死亡骑士只差一匹马和一把剑。
　　吓我一跳，还以为是黑暗骑士呢！
　　“幽灵吗？”
　　韦恩单手握住黑暗戒指，拳锋缠绕黑雾，刚刚把他吓了一跳……因为是黑暗戒指，差点以为黑暗骑士找上了门。
　　结果就这？
　　你要是死亡骑士，那我是谁！
　　“又见面了，韦恩，见面礼怎么样，喜欢吗？”
　　骷髅亡灵散去身上的死亡之力，露出普朗克硬邦邦的白胡子脸，赞叹道：“说实话，你的胆子可真大，我本来以为会吓你一跳。”
　　“你的确吓到我了……”
　　韦恩掂了掂手里的戒指，很是无语：“普朗克院长，你闲着没事在大海上冒充幽灵干什么，疯人院组织团建吗？”
　　说到这，他心里大概有了答案。
　　“我答应过大祭司，不能和你见面，做人要讲诚信……”
　　普朗克变回骷髅亡灵模样：“这么多天过去了，伱考虑得怎么样，有没有兴趣加入我们自由法师联盟。”
　　那可太有兴趣了！
　　“说实话，不是很有兴趣。”
　　韦恩眉头一皱：“老师这段时间和我说了很多，加入自由联盟等于背叛她，我不想让她失望。”
　　“不让她知道就好了，你不说，我不说，没人知道。”
　　怎么可能，你个老小子一看就不靠谱！
　　韦恩翻翻白眼，如实道：“普朗克院长，你的邀请诚意十足，你还救过我一次，我真的很难拒绝你，可是老师对我……”
　　“先等一下，既然你提到大祭司，我不得不提一提大祭司的丈夫兰道先生。”
　　普朗克明显是有备而来，乐呵呵道：“兰道先生给了我一个无法拒绝的价码，让我以院长的身份诊断你患有精神疾病，急需住院诊疗，最好是长期住院，一辈子都在红叶林疯人院。”
　　韦恩：“……”
　　有点意外，但也没那么意外，是那个谁的作风。
　　“不过你放心，我只是表面上答应了他……”
　　普朗克讲起了自己的计划，黑暗戒指送给韦恩，奥斯顿追问起来，就说韦恩已经被黑暗污染了。
　　如此一来，普朗克拿到了研究拨款，韦恩得到了魔法道具，还免于被奥斯顿穷追猛打，这波双赢，大家都没有美好的未来。
　　“瞒不了多久，他又不是傻瓜，派人试探一下就拆穿了。”
　　韦恩耸耸肩，识破普朗克的真实计划：“说到底，你只是找了个黑锅，在不得罪我老师的前提下把我骗进自由法师联盟。”
　　这话搞得普朗克很没面子，他的确是这么想的，韦恩的淡定出乎了他的意料，他以为搬出奥斯顿，韦恩毫不犹豫倒向他这边。
　　见普朗克揪着胡须一言不发，韦恩叹了口气：“普朗克院长，我愿意加入自由法师联盟，也请你守口如瓶，不要让我的老师对我失望。”
　　普朗克不懂，这是被他的诚意打动了？
　　“无论怎么说，你都是一位德高望重的传奇法师，对我还有救命之恩，我可以拒绝你一次，但不能每次都拒绝你。”韦恩连连叹气，讲述自己的无奈，他对自然女神信仰坚定，对老师忠心耿耿，被迫才加入了自由法师联盟。
　　你情我愿变成单方面施压，合作共赢变成只谈生意不谈感情，普朗克越琢磨越觉得味道不对。
　　转而一想，管这么多干什么，韦恩愿意加入自由法师联盟，他的目的达成了。
　　“当然了，我也有个条件，希望院长答应。”
　　“说说看。”
　　“兰道先生那边，院长就别骗他了，他是个聪明人，我是否被黑暗污染瞒不过他，这个计划毫无意义。”韦恩劝普朗克更改计划，换上拖字诀，每次奥斯顿询问，都说快了、马上、立刻就好。
　　普朗克略有迟疑，这样他就赚不到经费了。
　　“他不仅是个聪明人，还是个为达目的不择手段的人，失败只会招来更疯狂的打击……如你所见，我还是个魔法师学徒，没时间也没本事陪他见招拆招。”韦恩表示自己实在太难了，他只想搞魔法，偶尔搞一搞魔法少女，不想把宝贵的时间浪费在岳父身上。
　　三十年泰姆河东，三十年泰姆河西，等他站起来了，到时候再陪老岳父过招不迟。
　　现在嘛，还是躲着点走吧！
　　普朗克纠结片刻，只得道：“兰道先生的确是个难缠的对手，我退一步，你把戒指留下，经费分你一半。”
　　戒指我肯定会留下，经费也不会拒绝，不过你这么急着分赃，不，分锅是什么意思？
　　你一个传奇法师还要看他的脸色，真就跪着要饭呗！
　　老阴币路子这么野的吗？
　　韦恩惊讶不已，从普朗克的话里听到了几分
　　无奈，重新评估奥斯顿的江湖地位，猜测和郁金香家族以及温莎王室有关。
　　太遥远的事情多想无益，韦恩点头答应，留下戒指和一半经费，两人联手坑奥斯顿一票大的。
　　“但是！”
　　韦恩语气加重：“我承受了风险，只加钱肯定不够，院长必须给我一些增加实力的东西。”
　　“戒指不是送你了吗？”
　　“戒指只是辅助，强大在于自身，我一个魔法师学徒，给我神器我也成不了传奇。”
　　韦恩秒切严肃脸：“我需要四元素，我需要尽快跳过初学者阶段，只有我自身强大了，我才能抵挡兰道先生层出不穷的阴谋诡计。”
　　“这个不是问题。”
　　普朗克爽快答应，四元素而已，他储存了很多，送韦恩一点也无妨。
　　小钱，花不了不少。
　　“不，这个问题很大，我积累元素速度很慢……”
　　韦恩眉头凝成了川字：“我的体质似乎存在什么问题，老师为了让我冥想耗费了大量心血，还专门布置了聚集四元素的魔法阵……”
　　韦恩语速飞快说了一大通，普朗克听着只顾发笑。
　　年轻人，你的眼界还是太浅了！
　　在普朗克看来，韦恩的老师是黄金法师，段位还没接触到更高层次，不清楚四元素另有用途，收集手段也谈不上有多高明。
　　普朗克不一样，他是传奇法师，四元素对他不是问题，韦恩想要多少他包多少。
　　“韦恩，你的体质确实有异常人，这让你的生命本质发生了蜕变，否则你承受不了诸多信仰带来的反噬。同样的，强大的生命本质让你需要更多的四元素，这非常合理，你的老师没法满足你，我们自由法师联盟可以。”
　　普朗克对此深信不疑，他看中的就是韦恩奇葩的体质，或者说是血脉，说着从怀中取出一枚古银币递了过去。
　　“这枚银币是……”
　　韦恩在奥斯顿手里见过同款。
　　“是自由法师联盟的信物，只有少数几个人拥有，我借你一段时间。”普朗克爽快极了。
　　他对韦恩解释道，自由法师联盟曾捕获了一个灰色空间，崩溃的世界回归最初，溢散大量四元素，数目夸张到匪夷所思。
　　古银币作为空间通道，可以为持有者传送四元素。
　　韦恩大可敞开了吃，灰色空间量大管饱，不在乎他这点胃口。
　　“灰色空间是什么？”
　　韦恩压下心头狂喜，接过古银币，自由法师联盟果然靠谱，还有老岳父，再次感谢他的助攻。
　　送女儿、送老婆、送房子、送管家，修行方面还屡送资源装备，为此不惜本色出演丑角，韦恩发誓，以后发达了少不了他的好日子。
　　“那是陨落的奇迹，向我们证明了神并不永恒……”
　　普朗克神秘一笑，见韦恩更加好奇，摇了摇头道：“这对你而言太早了，你只要记住一点，信仰不必绝对，神不在乎，世界的真谛是魔法，绝不是神！”
　　韦恩点点头，关于神他有自己的看法，但他不会反驳一位传奇法师，多听听前辈的经验没有坏处。
　　两人完成交易，韦恩加入自由法师联盟，得到了一枚黑暗戒指，一枚古银币，迫不及待要返回舱间修炼。
　　普朗克完成对韦恩的诱惑，同样心满意足，两人走下船舱，一并潜入水中。
　　此时，船员们组成的探险小队刚刚爬上幽灵船甲板，如火如荼开始了寻宝冒险。
　　导演华莱士也如愿踏上幽灵船，在几位船员的保护下拍摄珍贵镜头。
　　……
　　夜。
　　圆月高悬。
　　韦恩盘膝坐在舱间沙发上，手握古银币，开启了通往灰色空间的传送通道。
　　有别于虚空之主的元素空间，韦恩透过传送通道看到了一个灰蒙蒙的世界，一个正在崩塌的世界……
　　这个世界有着无比壮观的建筑，高山丛林、百川大海一样不缺，万事万物都在崩溃瓦解，海量的四元素充斥其中。
　　他们各自占据一个角落，密度惊人，量变引发质变，具象化成了自然界中可见的土火水风。
　　大眼珠子睁开，确认过眼神，火元素嗷嗷叫着冲了过来。
　　韦恩不禁嘴角勾起，如果虚空之主在地有灵，看到有人继承他的遗志，一定能含笑九泉。
　　啥也不说了，开卷！

第092章 空气在颤抖，仿佛天空在燃烧
　　第二天一早，韦恩神清气爽打开房门，去往餐厅订了早中晚上门套餐。
　　灰色空间量大管饱，比虚空之主的元素空间更加广阔，他狂吃了一个晚上，直接把点亮的火元素拉满。
　　塞到了嗓子眼，再吃就该吐了。
　　没了火元素带头冲锋，剩下的三元素只会躲着韦恩走。
　　好在贪欲之书还没吃饱，封面四角的眼球依旧来者不拒，在火元素的裹挟下，土水风不情不愿进入触手怪体内。
　　韦恩计算了一下，速度快的话，三天之内能把生命本质全部填满，十天之内六芒星全部点亮。
　　之后就是维持平衡，水到渠成六芒星串联成型。
　　终于要结束新手期了！
　　韦恩人逢喜事精神爽，加入自由法师联盟绝对是他最正确的选择。
　　“韦恩！”
　　一声大喝叫住了韦恩，他转头看去，发现是大胡子导演华莱士，后者满眼血丝，昨晚应该是通宵了。
　　韦恩心情大好，看什么都觉得顺眼，海是蓝的，女明星是圆的，连大胡子都英俊了不少，忍不住调侃道：“华莱士导演，怎么眼圈这么重，昨晚和女主角聊剧本了？”
　　“莉莉是制片公司请来的大明星，剧组里的地位比我还高，我可聊不动她，和女二号在被窝里对台词还不多。”华莱士快步来到韦恩面前，言语之间颇有不满。
　　韦恩更乐了：“大晚上在被窝里对台词，你干脆说临床指导算了。”
　　“我是导演，不是医生。”
　　“……”
　　真tm有道理！
　　韦恩被说服了，承认华莱士技高一筹，是个混娱乐圈的大导演。
　　“昨晚你跑哪去了，怎么到处都找不着你？”华莱士先发制人道。
　　韦恩直接倒打一耙，理直气壮道：“我在甲板上吹了大半夜冷风，你看都不看我一眼，带人去幽灵船探险，我拍戏又不拿钱，索性回屋睡觉了。”
　　好像还真是这样。
　　华莱士跳过这个话题，激动道：“昨晚的幽灵船镜头给了我很多灵感，可惜后半夜沉了，不然我能拍摄更多有用的镜头。我决定修改剧本，删掉你的床戏，围绕幽灵船展开一段剧情。”
　　“随便吧，我昨晚想了一下，不想参与演出了。”
　　韦恩撇撇嘴，略有失望，他现在一门心思惦记修炼，失去了拍戏的兴趣。
　　昨天找不到上升通道，闲着也是闲着，他不介意亲手丈量女明星的尺寸，权当是打发时间。
　　现在时间宝贵，女明星什么的立马不香了。
　　华莱士愣了一下，急忙道：“再考虑一下，没有床戏还有吻戏，这可是莉莉的荧幕初吻，观众们不知道错位拍摄，会有无数男人羡慕你，这是战士的荣誉。”
　　“不了，我有女朋友，她会生气的。”
　　“胡说八道，伱根本不懂女人，能和亲过莉莉的嘴接吻，你的女朋友炫耀还来不及，怎么可能会生气。”华莱士不服。
　　“还是算了……”
　　“那我再把床戏加上？”
　　“啊这……”
　　想起女明星的身段容貌，韦恩忍不住十指跳动，小小纠结了一下，想想还是算了，今时不同往日，修炼更重要。
　　舱间房门关上，留下目瞪口呆的华莱士，居然有男人能抵挡莉莉的魅力，就算错位接吻，没法一亲芳泽，搂搂抱抱可是实打实的。
　　聪明一点，多卡几次，能抱好一会儿呢！
　　一时间，华莱士敬佩不已，承认韦恩是個脱离了低级趣味的好男人，他真的很爱自己的女朋友。
　　“呸，傻瓜！”
　　砰砰砰！
　　“韦恩，你把门打开，咱们再商量一下。”
　　“快开门，世上没有后悔药，机会只有一次。”
　　“你开门呀！”
　　“好好好，是你不开门的，有能耐别来求我！”
　　——
　　“什么叫他拒绝了？”
　　另一间舱间，莉莉正在补妆拍摄下一组镜头，闻言很是诧异：“你确定他是拒绝，而不是趁机加价？”
　　华莱士不屑道：“他一听床戏被删，立马甩脸色不演了，分明是垂涎你的美色……”
　　“等会儿，为什么床戏被删了？”莉莉皱眉打断。
　　“昨晚拍到了幽灵船，我灵感迸发，想到了一个绝妙的点子，足以撑起内心坚强的设定，出于时长考虑把那段床戏删了。”
　　“加回去！”
　　“啊这……”
　　华莱士一脸懵逼，你就这么喜欢被压吗？
　　“把他找回来，男三就是他，换人我不拍。”
　　莉莉补妆完毕，对着镜子抿了抿红唇，执意要在镜头前为艺术献身，吻戏可以真刀实枪，该有的镜头一个不能少。哪怕导演为了时长考虑，后期会删掉床戏，这段也必须拍出来。
　　华莱士羡慕到拳头都硬了，恨不得立刻干掉韦恩取而代之。
　　“还愣着干什么，赶紧去啊！”
　　“可是我刚才……”
　　“快去。”
　　——
　　砰砰砰！
　　“韦恩，还是我，华莱士。”
　　“刚刚外面人多，你把门打开，我们屋里慢慢聊。”
　　“床戏又加回来了，随便你亲，亲哪都行。”
　　舱门推开，韦恩一脸无语看着大胡子，什么叫亲哪都行，咱们拍的是正经电影吗？
　　“导演，感谢你的好意，但我现在真不想拍电影了，麻烦不要再来骚扰，不然我就要喊人了。”
　　说完，房门关上，留下原地干瞪眼的华莱士。
　　时间来到晚上，餐厅服务员将餐车送至舱间，韦恩大快朵颐吃了个饱。
　　好不好吃不重要，他不追求这个，只知道赶紧吃完赶紧修炼，老乡们还在等着他解救呢。
　　砰砰！
　　房门轻响，韦恩耸耸鼻子，嗅到了一抹异样的香水气味。
　　他看了看外面的天色，不说深更半夜，但绝对到了睡觉的时间。
　　一个人叫休息，两个人才叫睡觉。
　　韦恩好奇打开房门，迎面是光彩照人的女明星，走廊上安安静静，一个偷拍的狗仔都没有。
　　莉莉偏爱白色长裙，因为海上的气温，身上披了一件黑色外套，她微微一笑：“打扰了，能让我进去说吗？”
　　香水的气味勾魂夺魄，韦恩的手指忍不住晃动起来，他下意识侧身让开，待莉莉进屋后将房门关上。
　　咔嚓！
　　反锁。
　　莉莉似乎没听到反锁房门的声音，进屋后脱下黑色外套，韦恩绅士接过，将其挂在了衣架上。
　　韦恩暗暗惊讶，女明星似乎没什么危机感。
　　等他转身的时候，莉莉已经站在了窗边。
　　背影妖娆，曲线修长，略显蓬松的金色卷发披肩落下，轻盈飘逸，散发出淡淡香气。
　　很美，看得韦恩下意识苍蝇搓手，明知道不对，还是有些浮想联翩。
　　今晚这节奏，轻则祸从口入，重则祸不单行。
　　不行，得把持住，这么随便的女人要不得，家里还有三个女大学生等着呢！
　　韦恩摇头驱散旖旎遐想，人家只是来邀请演戏，屁颠屁颠胡思乱想什么呢，太下头了。
　　“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。”莉莉面无表情看着窗外的黑色大海。
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，感慨这些搞艺术的就是复杂，上前两步来到窗边，瞄了眼大明星的侧颜，点头赞同：“没错，是挺烧的。”
　　“这时候你应该说，是啊，暴风雨就要来了。”莉莉狠狠瞪了韦恩一眼。
　　韦恩不明所以，正试图解谜，就看到莉莉贴了过来。
　　两条皙白的手臂环绕脖颈，胸前似乎抵住了什么物品，鼻尖充斥香水的魅惑气息，一切的一切都让韦恩痒痒的，忍不住想要打个喷嚏。
　　他下意识环抱莉莉，双手食指在其背后轻轻敲打。
　　什么情况，这个大明星这么主动的吗？
　　“我知道你讨厌自己的身份，工作态度消极，但事到如今，后悔已经没有意义。”
　　莉莉仰头看着韦恩，淡淡道：“最近我收集到了一些情报，记得把它们传回本部，你是我的联络员，我们合作还算愉快，我不想在紧要关头换一个新人。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩眼前晴空霹雳，仰头掩盖震惊的神色，他想到了床底的电台以及满屋子的海报，下意识倒吸了一口凉气，香水味上头，一个吸气过猛，狠狠咳嗽了起来。
　　看着又怂又爱装的同事，莉莉摇了摇头，抬手拍了拍韦恩的后背：“还有一件事，你什么时候和奥斯顿·兰道攀上了关系，让他不惜花大价钱也要把我送到你的床上？”
　　“等等，这段我没听明白，麻烦再说一遍。”
　　韦恩大惊不已，脑子里
　　面一团浆糊，原身留下的坑，最近新挖的坑，风马牛不相及，愣是凑到了一起，未免太离谱了。
　　尤其是老阴币，居然真用上了美人计，还是这种优质股！
　　另外，他总算明白了为何看到莉莉的时候，两只手总忍不住要动起来，原来是肌肉记忆，该发电报了。
　　“前段时间，兰道找到我，以我的职业生涯要挟，要求……”
　　莉莉缓缓道来：“一开始他并没有说是谁，直到开船前才把你的资料递过来，当时我吓了一跳，以为自己的身份暴露了。”
　　韦恩张大嘴巴，奥斯顿为了把他赶出家门，为了证明他是个好色之徒，不惜亲自下场拉皮条，起步当红大明星，这……
　　这哪里是岳父，分明是他亲爹啊！
　　“不必惊讶，事实上我比你还惊讶。”
　　莉莉看了一眼韦恩：“我原打算接触兰道，成为他的情人，因为你的出现，我的计划全盘落空，现在给我一个解释，为什么兰道让我不惜一切代价睡了你？”
　　“呃……”
　　韦恩眼皮直抽，干巴巴道：“说出来你可能不信，兰道觉得我和他老婆、女儿关系不清不楚，想曝我的丑闻……所以安排你这位色艺俱佳的大明星来勾引我。”
　　前因后果过于复杂，他不想多说，站在苦主的角度给了一个标准答案。
　　莉莉瞪大眼睛，片刻后道：“断了和兰道夫人的关系，追到他女儿，这是一个打入兰道家族的好机会，明白吗？”
　　韦恩翻翻白眼，琢磨着要不要来一次水泥桶沉海，原身的身份太复杂了，他不想牵扯进去。
　　“这次我给你掩护，我会告诉兰道，你是一位优秀的绅士，你拒绝了美色诱惑，我用尽各种办法都没能睡到你。”
　　莉莉为韦恩出谋划策，转而道：“我刚好可以借这个机会返回法兰克，战争的阴云愈演愈烈，伦丹远离大陆中心，不可能成为主战场……”
　　“法兰克不一样，国家需要我，她是唯一能阻挡普鲁士……”
　　“……
　　莉莉憋太久了，在自己人面前说了一大堆情报，这让韦恩恍然大悟，原身来自法兰克，是安插在伦丹的间谍，辅助莉莉传达情报。
　　合着笑话了那个谁半天，原来他也是其中一员。
　　韦恩一脸嫌弃，坚持原身是原身，他是他，他一个外来者，国与国之间的恩恩怨怨他无法产生代入感，以后也别和他联系了。
　　回去就把电台烧了！
　　莉莉越说越高兴，面上浮现出了小女孩一样的纯真笑容，抱着韦恩又蹦又跳，趁他不备，狠狠在他脸上盖了个章。
　　韦恩抬手摸了摸脸上的唇印，完了，他不纯洁了。
　　“我想家了……”
　　莉莉趴在韦恩怀里，喃喃低语了好一会儿，她的话音愈发轻柔，仿佛睡着了一般。
　　言多必失，韦恩只听不说话。
　　他不是很懂间谍，犹豫着是否找一个水泥桶，正想着，莉莉深吸一口气，重整精神变回了魅力四射的大明星。
　　她抬手抹掉韦恩脸上的唇印，眉角一挑，双眸诱惑道：“说起来，我还挺喜欢你的，怎么样，要不要在我回国之前缠绵一下？”
　　韦恩摇了摇头：“不了，我尊重你。”
　　莉莉微微一愣，绽放明媚笑容：“明明之前还想尽办法占我便宜，突然成了绅士……也好，你证明了那套贵妇理论是对的，窃取情报不一定要女间谍，完全可以走夫人路线。”
　　韦恩耸耸肩，勉为其难接受了‘自己’的理论……难怪他牙口不好只能吃软饭，原来是原身留下的后遗症。
　　“兰道不是好对付的人，根据我的调查，他不是一个随便的花花公子，你想取得他的信任并不简单。”
　　莉莉着手为韦恩制定战略战术：“我的失败不代表他的试探结束，未来肯定会有其他美女接近你，保持你的绅士，像今晚一样，千万要把持住。”
　　难，不瞒你说，要不是女大学生拉了一把，我刚刚就膨胀了。
　　韦恩心下吐槽，真按照莉莉所言，这次他拒绝了大明星，下次呢，是不是该管家梅根半夜上门了？
　　可恶，岳父太懂了，专挑他的软肋下死手！
　　“你没有那么多时间一步步赢得他的信任，我给你一个简单粗暴的建议……”
　　莉莉凝视韦恩：“让他女儿怀孕，越快越好。”
　　韦恩：“……”
　　这恐怕不行，龙血少女会强行没收作案工具。

第093章 海神社
　　“妹子，你的想法太简单了，根本不了解这个世界……”
　　韦恩在走廊中送别女明星，望着对方优雅的金发白裙背影，关上房门摇了摇头。
　　莉莉为他制定了详细攻略，如何俘获大小姐的芳心，如何扭转奥斯顿的态度，如何打入兰道家族核心……如果这个世界没有超凡的力量，三步骤计划可操作性很大。
　　可惜，莉莉并不清楚这个世界的真相。
　　韦恩忍不住替她感到可怜，普通人不清楚真实的世界情有可原，法兰克的高层肯定知道，明知世界如此危险，还派出了无知的情报人员，让他们以血肉之躯挑战超凡之力。
　　韦恩又为莉莉感到庆幸，如果她真的接触奥斯顿，并以对方的情人为目标展开行动，十有八九要被塞进水泥桶填河。
　　兰道家族是魔法世界中的一员，奥斯顿想调查莉莉太容易了，都不用严刑拷打，塞一嘴蘑菇，什么都招了。
　　韦恩评判自己和莉莉的特工加密级别，结果显而易见，炮灰级别。
　　他甚至怀疑原身察觉到了世界的真相，才有各种离奇的操作，混日子的表现不像一名谍报人员。
　　至于从哪里得知世界的真相……
　　韦恩眉头一挑，蹦出了死亡女神的信徒。
　　这么一看，他和死亡女神确实很有缘。
　　“算了，想这么多干什么，良辰美景不修炼可惜了。”
　　韦恩瘫软在沙发上，手握古银币开始修炼，古银币是普朗克的所有物，借给他使用，随时都会收回。
　　机会难得，当务之急先把六芒星点燃，比起这件头等大事，其他所有的事情都可以往后放一放。
　　“不对，有件事不能放……”
　　韦恩撇撇嘴，他在游轮上连续遇到了两次袭击……一次是疯人院恐吓，一次是女明星色诱，幕后主使都是奥斯顿。
　　也就是他人缘好，五湖四海皆兄弟，轻易化解了两次袭击，换成别的魔法师学徒，肯定连栽两個跟头，死都不知道怎么死的。
　　再根据普朗克和莉莉所言，二人一早就知道航程，守株待兔等着他上门，说明白手套协会的邀请函也是奥斯顿发的。
　　韦恩不奇怪奥斯顿能有这种手段，有钱任性，警察局榜一大哥、疯人院榜一大哥，再来一个白手套协会榜一大哥合情合理。
　　他只好奇龙心岛上还有什么布局。
　　“总裁，你成功引起了我的兴趣！”
　　报仇不急于一时，弱小的时候忍耐才是王道，可退一步越想越气，韦恩连续退了好几步，琢磨着是时候发起一次反击了。
　　这道题很难，他思来想去，靠自己的能力只能忍，除非……
　　韦恩眼前飘过阴影梦魇。
　　“要不，变身死亡骑士去他家开大？”
　　韦恩想着将奥斯顿按在地上摩擦的情景，忍不住发出爽朗笑声……但转而一想，老师和维罗妮卡会受到牵连，只能遗憾作罢。
　　“我不想牵扯老师和维罗妮卡，他也不想，这么看，这家伙还算个爷们。”
　　韦恩暗道晦气，他堂堂死亡骑士，居然奈何不了一个上蹿下跳的老白脸。
　　韦恩不知道的是，老白脸那边同样陷入了晦气环节，后者给弗拉打电话，得到了一个兰道先生的称呼，气得直接把电话砸了。
　　——
　　次日，服务员送来餐车的时候，华莱士不请自来，薅住韦恩的手求他帮忙救火。
　　拉兄弟一把，从今天开始，你是我哥！
　　上述虽不是华莱士的原话，但翻译一下大体是一样的。
　　游轮只剩两天航程，拍摄日程很赶，男三号的几场戏再不拍，预算肯定超支，超支则意味着制片公司不爽，会影响下一部电影的投资。
　　华莱士很想换一个男三，做好了剃胡子自己上的准备，可惜莉莉不同意，男三必须是韦恩。
　　“华莱士，我真的很忙，而且昨天我警告过你，再来就叫人了。”
　　“不，莉莉告诉我，她昨天找你商量过了。”
　　华莱士抓着韦恩歪比歪比：“床戏那段可以删，吻戏错不错位随你，剧本修改了男三的设定，伱不再是一个色鬼，是女主的前男友，为了爱情惨死在怪物手中……”
　　总而言之一句话，男三成了正面角色，他的牺牲会狠狠赚一波眼泪，尤其对爱情充满幻想的女孩子，那将是绝杀。
　　韦恩点点头，如料不差，这是莉莉为他设计的攻略环节之一。
　　电影上映的那天，他请维罗妮卡去电影院，后者哭了个稀里哗啦。
　　有点意思！
　　韦恩沉吟三两秒，同意接下剧本，华莱士则表示不会耽误他太多时间，游轮上的戏份会在半天之内拍摄完毕，龙心岛的戏份更少，几组摆拍镜头，被道具大猩猩踩死的时候直接上替身。
　　韦恩的拍摄行程从上午十点到下午两点，下午茶时间前刚好结束。
　　男三的台词不多，基本集中在和女主角的对手戏……因为删除了激情戏码并修改为暖男人设，导致男三看起来像极了舔狗。
　　舔狗就舔狗吧，韦恩无所谓，毕竟他在电影里真的舔到了。不像男二，剧本里的摄像师男友，和女主角连场吻戏都没有。
　　最后一场吻戏，莉莉询问韦恩要不要来真的，韦恩果断予以拒绝。如果莉莉只是一个普普通通的大明星，床戏他都不介意，得知对方是个苦命炮灰，他实在生不起占便宜的心思。
　　莉莉没有坚持，一个错位结束了韦恩在游轮上的全部镜头。
　　8月8日凌晨三点，韦恩的生命本质填满，六道光点绽放，共鸣灵魂得到了无限满足。
　　8月10日，北极星号抵达北海龙心岛。
　　从高处俯瞰，龙心岛造型好似心脏，忽略周边零星分布的无人小岛，面积约六百平方公里。
　　岛屿一侧山峦密林，一侧地势平坦，有一处天然港口但谈不上优良，只能作为沿海的补给线，无法成为军事要地。
　　相较之下，两百海里外的群岛更符合海军的港口要求。
　　扯远了，龙心岛的地理位置决定了其渔业发达，资本家们守着天然渔场和勤劳岛民，赚取了大量剩余价值。
　　最近两年，资本家们瞄上了龙心岛的原始丛林，着手开发旅游业项目……因为持续的经济低迷，不得不推迟了这一计划。
　　韦恩踏上港口，和剧组人员分别，他拿着邀请函找到了接车司机，去往目的地巴特庄园。
　　巴特庄园位于龙心岛月牙湾火山崖，属于本地富豪巴特家族，死者迈伦·巴特于一个月前溺亡。
　　根据警方调查，这是一起意外落水事件，不存在他杀的可能……但迈伦的妻子玛丽娜并不这么认为，联系白手套协会，邀请职业侦探重新调查丈夫的死因。
　　玛丽娜认为丈夫死于他杀，凶手就是家族中的某位成员。
　　一起涉及财产分割的委托，非常经典，存在于任何时代任何背景。
　　韦恩坐在后排，左手边是海岸线和渔船，右手边是高高矮矮的屋舍，偶尔看到一座教堂……当即来了兴趣，好奇和接车司机攀谈起来。
　　那是一个类似天父教廷的教堂，悬挂着奇怪的五芒星标识，绝非他印象中的传统信仰。
　　因为地心教的缘故，韦恩对这些奇葩的教会非常抵触，总觉得这些教会背后站着邪神，一言不合就会发起群体献祭。
　　“那是海神社，岛民们都信奉着海神，每次出海前会向海神祈祷，保佑没有暴风雨，保佑满载而归……”
　　司机讲述着龙心岛的标准信仰，言语之间对这位海神颇为恭敬……他虽然不是信徒，但他的亲戚朋友大多在渔业公司混饭吃，受影响多少信了一点。
　　反正信谁都一样，海神社不用花钱买赎罪券，免费的，信一下无妨。
　　朴实无华的信仰，韦恩深表赞同，他从侧面打听，隐晦询问了海神社是否发鸡蛋，是否玩祭祀那一套。
　　司机想了想，据他所知，海神是一位平和无私的神明，从不向信徒索取什么。信仰也非常简单，讲究一个心诚则灵，虔诚的信徒出海平安归来，去教堂还愿即可。
　　还愿的方式非常纯朴，教堂的广场中央有水池，连通大海，每一位出海者在水池放生一条鱼，寓意自己在死亡关头重获新生。
　　韦恩没听出什么毛病，的确是个简朴纯粹的信仰，但还是记下了海
　　神社这个名字。他脑洞很大，联系死者迈伦经营的捕鱼公司，怀疑这是一起恶性报复的谋杀案件。
　　四十分钟后，车辆抵达巴特庄园，一座建立在悬崖边缘的四层大屋，一面靠海，景色颇为壮观。
　　韦恩见惯了豪宅大屋，表示巴特庄园也就一般，和兰道家族的大豪宅相比，就一乡下小农场。
　　一般货色！
　　轿车穿过高耸的栅栏双开铁门，韦恩要求下车步行，他要去死者溺死的花园水池看看。
　　时隔一个月，线索肯定是找不到了，但熟悉一下现场，聊胜于无，总比什么都没有强。
　　司机没有拒绝，称赞韦恩的职业素养，驱车来到案发现场，停下车点了根烟静静等待。
　　巴特庄园的大屋非常一般，但庄园的草坪绿地十分宽阔，兴建时圈了很大一块地，水池比韦恩想象要大，一片小型人工湖，非常气派。
　　韦恩沿湖绕了半圈，他视力极佳，确认人工湖最深处不足三米，假设死者会游泳，死于意外落水的可能性的确不大。
　　但也不排除意外落水的可能性，据司机所言，死者喝了很多酒。酒后溺水的话，别说人工湖了，一碗番茄汤都能让人死于窒息。
　　正想着，前方走来一高一矮两个身影，韦恩定睛看去，打量二人的衣着相貌。
　　左手边的少女一米六上下，十七八岁的年纪，黑白色女仆装前后平整，目测体重不过百。
　　右手边的贵妇气质冷漠，身高接近一米八，几乎和韦恩相当。
　　她穿着一身黑色长裙，鼻梁高直，颧骨突出，下颌方硬，五官棱角分明非常立体。
　　她走路的步伐非常有意思，不似贵族女性的优雅，另有一种别样气场，大方干练，每一次跨步都非常讲究，像是专业模特的习惯。
　　“你是谁？”女子停下脚步，冷冷看着韦恩。
　　“我叫韦恩，来自伦丹的侦探，受玛丽娜·巴特夫人的委托而来。”
　　“你好，韦恩侦探，我就是玛丽娜·巴特。”
　　“很高兴认识您，巴特夫人。”
　　韦恩和玛丽娜闲聊了几句，后者可能是刚死了丈夫，脸色一直冷冰冰的，见韦恩刚见面就要聊案子，让身旁的女仆陪同韦恩，继续沿湖行走。
　　“夫人似乎不太高兴，看来她真的很爱自己的丈夫。”
　　韦恩看向一米六的女仆，发现小姑娘长得还不赖，乐呵呵伸出手：“韦恩，怎么称呼？”
　　“奥佳。”
　　有什么的主人就有什么样的女仆，奥佳也是脸色冷冰，面对热情的韦恩，少言寡语非常安静。
　　“好的奥佳，废话不多说，能告诉我巴特先生的具体死亡地点吗？”韦恩指着人工湖说道。
　　“老爷并没有死在湖里，他不是溺死的，他在自己的书房开枪自杀。”女仆奥佳回道。
　　韦恩愣了一下：“既然是自杀，为什么对外宣称醉酒后溺水？”
　　“因为死法不够优雅。”
　　“醉酒淹死就优雅了？”
　　“嗯。”
　　奥佳认真点了点头，简单描述起来：“那是一个晚上，红酒、湖面、月亮还有喜欢朗诵诗歌的贵族老爷。”
　　韦恩：（_）
　　卧槽，真tm浪漫啊！
　　韦恩想到了那个谁，貌似也是这种死法，喝多了想捞月亮，人没了。
　　这么一代入，要多浪漫就有多浪漫。
　　他无语摇了摇头，可以理解，死者是贵族转职的资本家，从祖上到现在一直都阔，出于家族声望等考虑，才对外编了个体面死法。
　　这不是给侦探增加难度嘛！
　　“奥佳，能带我去书房看看吗？”
　　“这边请。”
　　奥佳很冷漠，基本上韦恩不主动她不会说话……但她也积极配合，只要和调查相关的问题知无不言。
　　“除了夫人，大少爷也聘请了一位侦探，一个星期前就到了。”
　　“哦，对方叫什么名字？”
　　“克尔·波洛，来自伦丹的名侦探。”
　　“……”
　　波洛，这个姓氏一股子阿加莎老奶奶的味道啊！

第094章 按F键直接进入坦克
　　“据我所知，夫人并不是巴特先生的原配，她和巴特先生的女儿年龄相仿，这里面有什么说法吗？”
　　“夫人找了侦探，大少爷也找了侦探，他们都怀疑巴特先生死于他杀，而且是对方动的手，是这样吗？”
　　“奥佳，你觉得谁嫌疑更大？”
　　前往书房的路上，韦恩询问和案件相关事项，试图在女仆身上找到突破口，后者也没有让他失望，讲述了一个关系复杂的豪门恩怨。
　　但要说谁的嫌疑更大，这就不是一个女仆该知道的了，从她口中，每个人都有嫌疑，但每個人都没有嫌疑。
　　韦恩梳理了一下人际关系，死者迈伦·巴特，第一任妻子十年前离世，浪了七八年不再坚挺，找了个老实模特二婚；
　　夫人玛丽娜，职业模特，黄金年龄辞去工作，嫁给了老实富商转职贵妇人；
　　大少爷海登，家里有钱喜欢浪的典型代表，和父亲关系糟糕，长年混迹伦丹，父亲死后坚守老家寸步不离；
　　二少爷斯图尔德，落榜体育生，三流足球运动员，长年在外不归，父亲死后坚守老家寸步不离；
　　三女，也就是大小姐海蒂，这位倒是家族精英，在家族公司干得有声有色，和后妈的关系处得也不错，父亲死后是她挑起了公司的大梁。
　　“比兰道家族复杂多了，但我一点也不意外，豪门恩怨的看多了吗？”
　　韦恩在女仆的指引下来到书房，书房的位置在悬崖上方，推开窗户就能看到海浪拍打暗礁，外墙笔直没有落脚之处。
　　女仆讲述事件经过，还是那一套，夜半无人、密室自杀，所有人都有不在场证明。
　　距离事发已经过了一个月，韦恩鼻子再好也闻不到什么，感觉夫人的委托有些多余，即便是他杀，所有的证据都被摧毁，现在调查太迟了。
　　按照这个思路想下去，夫人和大少爷是同谋，两人暗中有一腿，为了阻止大小姐继承全部家产，合谋杀了丈夫/父亲，再各自聘请侦探假装自己问心无愧。
　　韦恩不是乱猜的，刚刚玛丽娜夫人的表现太冷淡，他试着询问案情，对方直接推了个女仆出来，一点也没有破案的意思。
　　“这位侦探，你有什么发现吗？”
　　书房外走进一位金发男子，三十岁上下，五官俊美，相貌年轻却气质成熟，眉角忧郁，鼻梁自信，矛盾且自然。
　　韦恩打量了对方一眼，惊讶于世上真有大众情人的活体案例，对全龄段女性通杀的颜值和气质……如果眼前的金毛出现在游轮上，他的男三地位可能要保不住了。
　　“自我介绍一下，克尔·波洛，来自伦丹。”
　　“韦恩。”
　　“听说你也来自伦丹，真有意思，白手套协会很少向两位侦探同时发送任务。尤其是已经向一位侦探发出了邀请函，没过几天又发出去一张，这很伤人，不是吗？”
　　话里带刺，胜负欲满满。
　　韦恩听了十分无奈，他的情况比较复杂，是那个谁临时安排的，绝非白手套协会认为他更加优秀。
　　两位侦探握了握手，克尔好奇打量起韦恩，提议道：“怎么样，韦恩，要不要出去喝一杯，我这里搜集到了一些情报，没准你能派上用场。”
　　“这样好吗，你千辛万苦搜集的线索，白白告诉我？”
　　“没关系，就目前而言，除了我们两个，没人在乎巴特先生是自杀还是他杀。”
　　“……”
　　那你小子肯定调查到了不少东西！
　　韦恩略微思考，同意了。
　　——
　　黑色轿车驶离庄园，抵达月牙湾的一家酒吧，克尔要了一杯啤酒，韦恩则叫了一杯果汁。
　　诚如韦恩所料，克尔这张脸极具杀伤力，在酒吧里吸引了不少女士的注目礼。
　　克尔朝韦恩挑挑眉，他有些自来熟，向周边的女士们暗送秋波，不一会儿就勾搭上了一位身宽体胖的……特服。
　　韦恩严肃脸看了一眼特服，大嘴、塌鼻、满脸雀斑，身躯臃肿，两条手臂非常强壮……无论如何，这些特点都不符合社会主流审美。
　　哥们，伱口味也太重了吧，是高度近视，还是眼镜落在犯罪现场了？
　　“克尔，那位女士和案情有关吗？”
　　韦恩觉得有必要问个清楚，没准名侦探是故意的，审美很正常，这么做是为了收集情报。
　　“不，和案件无关，我只是单纯想要调查一下她的身体。”
　　克尔眉头一挑，见韦恩目瞪口
　　呆，解释道：“这就是街头美食的魅力，感觉很脏，但又馋得不行，我称之为人性，人性渴望突破禁忌带来的快感。”
　　把嫖说得这么委婉，真是难为你了。
　　韦恩吐槽不能，见克尔和特服眉来眼去，大有立即去小巷深入交流的意思，手里的果汁立马不香了。
　　他抬手捂脸，发自内心道：“克尔，我指的不是职业，而是那位女士的相貌，你值得拥有更好的。”
　　“韦恩，你的审美太世俗了，如果你抛开世俗强加在大众身上的美丑标准，那位女士非常优秀。”克尔予以反驳：“我们是侦探，拥有一双善于发现的眼睛，不信你试试，换一个角度去看那位女士，她简直是一件艺术品。”
　　韦恩：（_）
　　抱歉，我俗不可耐！
　　韦恩一般不攻击别人的审美，毕竟萝卜青菜各有所爱……但如果对方先用审美攻击他，那不好意思，今天说什么都要掰扯清楚。
　　韦恩张张口，组织好的语言到嘴边又咽了回去……
　　试了试，换个角度，他对克尔好感度爆表，长得这么英俊还不喜欢美女，他韦恩就缺这样的兄弟！
　　“克尔，如果你要忙的话，我不介意等你十分钟。”
　　“好，我五分钟后就回来。”
　　……
　　七分钟后，克尔一脸清爽回到了座位，颤巍巍抬手要了三杯牛奶。
　　韦恩非常钦佩，现实不是游戏，没有按f键直接进入坦克的操作，被履带来回碾压还能活着走回来，足以称得上身强体壮。
　　“感觉怎么样，要不要先休息一下。”
　　韦恩关闭灵敏的嗅觉，面对真正的勇者，他的内心只有尊重。
　　你可一定要坚持啊，千万别哪天被世俗化了！
　　“不用，咱们……聊聊案子，我……说说我掌握的线索。”
　　“可你一直在喘，没问题吧？”
　　“没，没问题。”
　　克尔大口喝完一杯牛奶，说道：“我们已经来晚了，书房里找不到有用的线索，就连死者的尸体都已经火化，骨灰也撒进了大海。”
　　“想要破案，只能从人际关系入手，分析谋杀者的作案动机……”
　　克尔没有找到证据，但侦探的直觉告诉他，这起自杀案另有玄机，深挖下去会有意外收获。
　　“死者迈伦·巴特，三十年前继承家业，他的手段非常粗暴，为了获得全部家产，把两个哥哥弄了下去……”
　　克尔讲述死者靠着自己打拼，从而继承家产的发家史。
　　“他找了杀手，干掉了自己的两个哥哥，时常在外吹嘘，两个哥哥渴望自我了断，因为没钱，所以他帮忙出钱。”
　　韦恩听得目瞪口呆，表示又学到了，祈祷奥斯顿没听过这么离谱的吹嘘，否则肯定会认为他也渴望自我了断。
　　“死者之所以这么嚣张，常常将这件事挂在嘴边，说白了还是缺乏证据，没有证据，真话也是胡说八道。”
　　克尔气喘缓解不少，继续道：“玛丽娜夫人的来历很有意思，她可能是死者的侄女，为了报仇才成为死者的妻子。”
　　晴天霹雳，震得韦恩喝了口果汁压惊。
　　“这一家子的恩恩怨怨能写出好几本，每个人都有作案动机，夫人、少爷、小姐他们都可能是凶手，包括书房里的女仆。”
　　克尔压低声音道：“有一天晚上，我看到她提着灯走向书房，便偷偷跟了上去，她可能发现了我，路过书房直接离开，第二天我问她，她说自己患有梦游症。”
　　“而且她的性格非常古怪，你注意留意一下……”
　　“除了这一家子，死者在社会上的仇人也不少，不排除有人请职业杀手的可能……”
　　说到最后，克尔对视韦恩的双眼：“另外，你知道魔法吗？”
　　韦恩平静点点头，克尔微微一笑：“在魔法面前，任何地方都是密室，书房背靠悬崖并不意味着没人可以潜入。”
　　“按你这么说，所有的线索都断了，这件案子根本无从查起。”韦恩皱了皱眉。
　　“不，还可以查。”
　　克尔的声音再次压低，面上浮现神神秘秘的浅笑：“在你面前的，刚好是一位魔法师。”
　　韦恩惊讶了一下，恕眼拙，真没看出来。
　　“用魔法来破案，就像用魔法去犯罪，我本人是非常排斥的，我更欣赏那些高智商罪犯……他们用近乎魔法一样的操作完成了堪称艺术的谋杀。”克尔赞叹道。
　　韦
　　恩翻翻白眼，这个朋友不能交，想法非常危险，没准哪天就黑化了。
　　“我在伦丹认识一位优雅的女魔法师，她是自然教会的信徒，送了我一件魔法道具，今晚我准备挑个落单的家族成员下手，到时候你帮我提供不在场证明。”
　　韦恩：“……”
　　优雅的女魔法师、自然教会的信徒、魔法道具，这些词联系在一起，他立马想到了希菲和维罗妮卡……但参照克尔的审美，他口中的优雅，希菲和维罗妮卡恐怕无法承受。
　　“如何，你也很想知道凶手究竟是谁吧？”
　　克尔信心十足，韦恩刚到庄园就进入书房调查，期间没有一刻休息，是个和他一样充满求知欲的侦探，拒绝不了真相的诱惑。
　　韦恩的确没打算拒绝，说来惭愧，他身上也揣着两瓶魔法道具。
　　他加更日记，维罗妮卡打赏蘑菇，没有感情全是生意，谁也不占谁的便宜。
　　“克尔，你今晚准备挑谁下手？”
　　“女仆，她的梦游症太蹊跷，即便不是凶手，肯定也隐瞒着什么秘密。”
　　——
　　时间来到夜晚，两位侦探返回庄园。
　　就像克尔说的那样，没人在乎巴特先生怎么死的，也没人催促侦探尽快破案，他俩只是家族成员自证清白的工具人。
　　庄园的夜格外寂静，韦恩和克尔行走在无人的走廊之中，后者取出了一瓶蘑菇，询问韦恩要不要来一口。
　　韦恩没有理他，感应到有人靠近，闪身贴在了走廊拐角。
　　走廊另一边的尽头，女仆奥佳提灯缓缓走来，灯光映照白色睡衣和苍白脸蛋……如同一个脚不沾地的鬼影飘着向前移动。
　　|_）
　　“怎么样，是不是很吓人，第一天晚上我差点被她吓死。”克尔压低声音：“自从我发现她走夜路之后，她每晚都会在走廊出没，身上疑点太多了。”
　　“有没有可能，她真的只是患有梦游症？”
　　“试试就知道了。”克尔握住手上的蘑菇瓶，离开墙角大步朝奥佳走了过去。
　　奥佳眼睛瞪得像铜铃，如同没看到克尔，面对后者投喂的菌子，也没有表现出反抗的举动。
　　蘑菇喂下后，奥佳停下脚步立在原地，韦恩上前挥挥手，女仆的视线缓缓朝他看了过来。
　　“是不是你杀死了巴特先生？”
　　女仆摇了摇头。
　　“是不是夫人杀死了巴特先生？”
　　女仆摇了摇头。
　　“那凶手是谁，究竟是谁杀死了巴特先生？”
　　女仆这次没有摇头，给出一个出乎意料的答案：“巴特没有死，他一直在这间屋子。”
　　女仆面色惨白，声音沙哑老迈，瞪圆的眼睛无比诡异……和韦恩之前见过服用菌子产生幻觉的倒霉蛋截然不同。
　　大晚上的，他开始怀疑女仆究竟是不是阿飘了？
　　一巴掌抽过去，是人是鬼一目了然。
　　韦恩抬手捏了捏女仆的脸，很冷，但不是尸体，更不是阿飘。
　　“喂，别太过分，咱们是侦探，不是色狼，而且……这也太丑了。”克尔制止了韦恩的调戏行为。
　　韦恩狂翻白眼：“奥佳只是平，不丑。”
　　“好啊，不反驳色狼是吧！”
　　“……”
　　韦恩无言以对，换成克尔问话：“巴特先生在哪，带我们去找他。”
　　“我不知道，所有人都在找他，夫人、少爷、大小姐，还有我，找了一个月都没找到他。”女仆奥佳说完后，绕过韦恩和克尔，继续向前漫无目的地走着。
　　“那巴特先生的尸体是怎么回事，我看过警局的档案，他的确死了。”
　　“尸体是巴特的替身，为他服务了很多年，外人并不清楚……”
　　“你一个女仆，怎么知道这么多？”克尔有点懵。
　　“我不是女仆。”
　　奥佳停下脚步，转身直勾勾盯着克尔，幽幽道：“我是他的第一任妻子，十年前被他杀死的黛娜夫人。”
　　“……”x2
　　妈耶！
　　克尔被吓到了，嗖一下跳到了韦恩身后，怀中取出一枚十字架项链，巴拉巴拉说着邪灵退散。
　　“就这还魔法师，骗鬼呢，不对，鬼你都骗不了！”
　　韦恩摇了摇头，上前一步，五指并拢成刀，一发手刀将奥佳放倒。
　　“看到了没，真正的魔法师都是这么驱灵的。”

第095章 和魔鬼进行交易
　　韦恩接住倒下的女仆，横着将其抱起，很轻，可能连九十斤都没有。
　　“这么容易就解决了？”
　　克尔诧异看着女仆奥佳，又看了看手里的蘑菇瓶，已经分不清女仆说的是真是假了。
　　“她没有说谎，是十年前的那位黛娜夫人……”
　　韦恩抱着奥佳来到隔壁房间，打开灯后将其放在沙发上，指尖撑开眼皮检查了一会儿。
　　克尔站在一旁观看，好奇道：“你在检查什么，她究竟是谁还是鬼魂？”
　　“我非常确定她是人，只不过她的体内多了一些别的灵魂。”
　　而且不止一个！
　　韦恩越检查越惊讶，奥佳的思维非常混乱，她的体内蛰伏着不止一个灵魂……除了本人的灵魂相对完整，其他灵魂只能用碎片来形容。
　　如刚刚表现出来的黛娜夫人，就是一个接近干枯的灵魂。
　　风中残烛，随时都会逝去。
　　这些灵魂汲取精气神，寄生虫一般依附在女仆体内，并对女仆的精神思维造成了严重影响。
　　白天的时候，女仆或许是她本人，晚上就不好说了，她可以是黛娜夫人，也可以是别人……
　　韦恩讲明了自己检查的结果，克尔恍然大悟：“难怪她的性格反复多变，还有梦游症，原来是这样。”
　　韦恩点点头：“她的情况很有可能是魔法造成的，巴特先生不是普通人，应该是一位魔法师。”
　　当然，不排除另一种可能。
　　奥佳拥有罕见的魔法体质。
　　韦恩曾听御姐老师提起过，魔法世界有很多奇怪的体质，五花八门，什么样都有，维罗妮卡的龙血就是其中之一。
　　魔法体质有好有坏，并不是所有的体质都像龙血一样带来增幅，某些变异的体质更像是诅咒，缺少治疗和引导，活不到成年就夭折了。
　　顺便一提，韦恩纯净的魔力被希菲视为变异体，是神选之人，万中无一的神之眷属。
　　普朗克对韦恩的评价更高，韦恩能完美契合每一种神力，这种表现前所未有，与其说体质变异，倒不如说是返祖。
　　普朗克认为韦恩觉醒了神话之初的原生体血脉，是神的后裔，是最初的先民。
　　魔法体质非常复杂，有先天的，也有后天的，韦恩不清楚奥佳的体质因何而来，只能分析她因为体质特殊，身体可以容纳更多的灵魂。
　　这可能是魔法界的新发现，韦恩作为第一個发现者，拥有命名权，为其起了一个响亮的名号——公交车体质。
　　“还要继续吗？”
　　韦恩站起身，对克尔道：“这个家族比我想象中更复杂，如果消失的迈伦·巴特是魔法师，不排除家族成员中的某一个也是魔法师，你挨个喂蘑菇的调查行为肯定会暴露，届时无法收场很可能会有生命危险。”
　　克尔沉吟片刻，还是决定继续：“谜题才刚刚开始，作为一名侦探，我不可能在这个时候放弃，比起危险，我更讨厌半途而废。”
　　韦恩也是这么想的，这道题可太有意思了。
　　他很好奇迈伦·巴特为什么让替身自杀，自己则消失无踪，躲避，亦或潜伏，其他家族成员或许能给出答案。
　　两人对视一眼，同时想到了自己的委托人，夫人玛丽娜、长子海登分别从伦丹邀请了侦探进行调查，还是在自杀案一个月后。
　　说明两人都知道巴特没死，自己寻找一个月毫无收获，才委托侦探让专业人士来处理。
　　“克尔，你知道夫人的房间吗？”
　　“当然，不过丑话说在前面，咱们是职业侦探，待会儿喂蘑菇的时候你可别塞错地方了。”
　　“……”
　　这糟糕的黄段子，推背感都上来了！
　　克尔或许不是什么正经人，但作为一名侦探，手艺活无疑是合格的，一根小铁丝，轻松打开了玛丽娜夫人的房门。
　　韦恩就这么在旁边看着，克尔负责冲锋，他殿后掩护，在不清楚谁是魔法师的情况下，这种分工更方便他替克尔收尸。
　　结果不是很好，扑了个空。
　　玛丽娜夫人的卧室空无一人，两人检查了一下，并未在屋内找到机关暗道。
　　之后是大少爷海登、二少爷斯图尔德，这俩是纯粹的铁憨憨，吃了口美味到产生幻觉的菌子，一五一十什么都招了。
　　两位家族少爷并不清楚家族真相，天真以为父亲真的死了，寸步不离守在祖宅只是为了瓜分家产。
　　区别是大少爷还有点脑子，觉得父亲死得蹊跷，极有可能和美丽的后妈有关，花重金聘请白手套协会的侦探进行调查，运气好的话，掌握了后妈的把柄，他不仅能继承家产还能继承后妈。
　　如果说大少爷还有点脑子，二少爷就是典型的地主家傻儿子，头脑简单四肢发达，守家只为继承遗产。
　　这让韦恩备受打击，得知二少爷是落榜生的时候，他一度看好这支股票，认为二少爷会击败所有竞争对手最终赢得银手镯。
　　结果就这？
　　事实打脸，韦恩想多了，同样是落榜，落榜体育生和落榜美术生完全不在一个层次。
　　……
　　两人来到最后一位家族成员门前，三女海蒂，巴特家族的大小姐。
　　克尔熟练撬门溜锁，韦恩紧随其后，刚带上房门就察觉到了不对，就气味而言，玛丽娜夫人也在。
　　他按住克尔的肩膀，打了几个简单的手势，这些手势来自原身的肌肉记忆，表示里屋的卧室不止一个人。
　　克尔小小惊讶了一下，他看懂了韦恩的手势，分出一根蘑菇，并对同行的专业予以了肯定。
　　克尔：侦探这行人才济济，兄弟你也不是普通人啊！
　　韦恩：彼此彼此。
　　两人摸黑潜入里屋，卧室中央的大床古典奢华，帘布华丽典雅，点缀花边饰带，细节处繁琐到了极点，标准的洛可可装饰风格。
　　借助窗外的月光，韦恩看清了床上的两位女士，玛丽娜夫人白天见过，身高一米八的前职业模特，此刻侧身蜷缩在一位女子怀中。
　　女子皮肤白皙，嘴唇红润有型，长波浪秀发柔润光泽，身着白色长裙睡袍，呼吸平稳。看五官年龄不大和韦恩相仿，但成熟内敛，有着远超同龄人的高雅魅力。
　　海蒂·巴特！
　　克尔打了个手势，韦恩点点头，两人同时亮出蘑菇朝目标伸了过去。
　　啪！
　　玛丽娜夫人抬手拍掉菌子，紧闭的眼眸猛地睁开，她单手撑在床上，一个侧踢命中克尔胸腹，将猥琐的蘑菇男踹到了窗边。
　　海蒂在同一时间醒来，扫腿踢向韦恩的脖颈，睡袍丝滑落下，露出一截小腿以及不解风情的白袜。
　　韦恩抬手扣住来袭的脚腕，双目微眯，触发连招，五指用力便要使出一招神见泪。
　　五指收紧的瞬间，海蒂滑鱼一般抽回腿，只给韦恩留下一只袜子。
　　海蒂一跃而起，动作快速而凌厉，在略显昏暗的房中直让人眼花缭乱，她抓住韦恩的双手，踏住床沿借力，一个膝顶直击而上。
　　韦恩侧头避开，反过来扣住海蒂的双手手腕，猛地将其带入怀中，一个头槌重重落下。
　　砰一声，海蒂仰头倒在床上，两条腿绷直，嘶嘶抽着凉气。
　　“花里胡哨的。”
　　韦恩的生命本质填满，海量的土元素注入，让他的肌肉骨骼大幅强化，一拳下去能让薇莉哭很久。
　　除了维罗妮卡，他还真没怕过谁，海蒂的攻势在他看来也就那么回事，凌厉有余，力量不足。
　　另一边，克尔也结束了战斗，被玛丽娜夫人踩在脚下直哼哼。
　　作为一名侦探，你小子夜袭打不过雇主，实在太失败了！
　　韦恩定睛看去，玛丽娜亦朝他看了过来，冷声呵斥：“韦恩侦探，让伱查老爷的死，你查到了小姐的卧室？”
　　“夫人说笑了，巴特先生下落不明，你身为未亡人却和小姐滚在一起，你们两个疑点太大，我查到这里很正常。”韦恩嗤之以鼻。
　　“你觉得法官会相信你的话吗？”玛丽娜脸色更冷。
　　“我觉得法官更好奇夫人和小姐的关系。”
　　韦恩毫不示弱反驳回去：“我已经查到了，巴特先生并没有死，被持枪自杀的那位是替身，你委托白手套协会是为了调查他的行踪，甚至你嫁给巴特先生也另有目的，你原本就姓巴特，你应该称呼他为叔叔才对。”
　　玛丽娜黑着脸，脚下用力，踩得克尔嗷嗷叫。
　　因为是他，所以这不是奖励！
　　韦恩说话的工夫，余光注视床上的海蒂，试图根据神色变化分析她是否知情。可惜海蒂被头槌撞
　　懵了，抬手捂脸，看不清她的表情是否变化。
　　“不愧是白手套协会的精英侦探，半天的时间就让你查出了这么多……”
　　玛丽娜面色阴沉：“但你找错了对象，我的委托内容是调查自杀的死者，不是调查我。”
　　克尔微微抬手，上述内容是他查到的，和韦恩无关。
　　“可以了，玛丽娜，韦恩侦探非常专业，你没必要把自己变成嫌疑人。”海蒂晃着晕沉沉的脑袋坐了起来，睡袍肩带滑落，露出一截香肩。
　　韦恩最近刚吃过美人计，对素不相识但愿意发福利的女性十分戒备，皱眉退后一步：“原来海蒂小姐很清楚夫人的身份，两位是同谋啊！”
　　“是有一些计划，但没来得及实施。”
　　海蒂揉着脑袋站起身，看着床上掉落的蘑菇，眸中精光一闪：“两位侦探，有没有兴趣听听巴特家族的历史？”
　　镜头一转，来到卧室外的客厅沙发。
　　海蒂披着一件外套，皙白的脑门红肿一块，时不时晃一晃脑袋。
　　玛丽娜坐在她身侧，两人的关系非常复杂，是堂姐妹，是母女，还是情侣，且外表冷峻的玛丽娜是受，成熟内敛的海蒂是主攻手。
　　韦恩和克尔坐在对面，后者龇牙咧嘴，明显被揍得不轻。
　　“韦恩侦探，之前委托的调查只是考核，我的父亲巴特的确还活着，不知道你现在还有没有兴趣继续调查，查出他的藏身之地。”海蒂说道。
　　“那我呢，我也通过了考核呀？”克尔抱怨道。
　　“我不是你的委托人，无权询问，但如果你愿意，我也很乐意你继续查下去。”
　　海蒂观察着两位侦探，见他们没有拒绝的想法，笑着说道：“提及我父亲的失踪，不得不提及巴特家族的信仰，据家族史料记载，我们曾是魔鬼的仆人，信仰地狱的鲜血暴君。”
　　鲜血的信仰！
　　来自地狱的邪神！
　　韦恩神色不变，想起了伦丹城的议员，沐浴血海的怪物。
　　“不论怎么粉饰，地狱的信仰都是邪恶的，家族的历代家主对此心知肚明……所以在获得第一桶金之后，我们巴特家族放弃了鲜血信仰，转而沐浴在天父的辉煌之下。”
　　海蒂接着说道：“信仰是烙印，是血脉中遗传的诅咒，每一任家主都会在夜深人静的时候听到邪神低语，他们会梦到鲜血的地狱，会梦到自己被邪神玩弄，饱受折磨从未出现过长寿者。”
　　“有别于其他家主的自我认知，我的父亲是个彻头彻尾的混蛋，他不介意重拾鲜血信仰，只要能赚钱，他乐意和魔鬼进行交易。”
　　“两年前，他的身体飞快衰老，状况一日不如一日，他畏惧死亡，想到了梦中的魔鬼，打算和对方交易换取寿命。”
　　说着说着，海蒂的声音阴沉了下来：“我的两位哥哥长年在外，很少定居在龙心岛，所以他曾经和我商量过这件事。我当时没有同意，他或许能得到长寿，但家族的后来者肯定会为他买单。”
　　“后来父亲的身体逐渐好转，他没有听从劝告，已经和魔鬼进行了交易，为了家族，我决定囚禁他……”
　　“在我动手之前，他失踪了！”
　　海蒂看向两位侦探：“我花了很长时间都没找到他，不得不向魔法界进行求助，两位是魔法师，没错吧？”
　　“眼光真准！”
　　克尔点点头，龇牙咧嘴承认了，韦恩没说什么。
　　“我是个普通人，找不到父亲的藏身之地，两位是魔法师，还是职业侦探，肯定能有所收获，我希望你们能拯救巴特家族。”海蒂郑重发出委托。
　　“不妥，和魔鬼相关的信仰非常麻烦，我建议海蒂寻求天父教廷的帮助，对付魔鬼他们更加专业。”克尔提议道。
　　“那巴特家族也完了……”
　　海蒂苦笑摇头，见两位侦探还在犹豫，直言道：“两位放心，我只要求你们找到父亲的藏身之地，没打算让你们面对魔鬼，我会全权代表巴特家族善后。”
　　“如果是这样……”
　　克尔话到一半，韦恩直接打断：“海蒂小姐，能说说巴特先生和魔鬼进行了什么样的交易吗？”
　　“我的父亲没有说太多，魔鬼让他寻找一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“巨龙的遗留之物，龙的大秘宝。”

第096章 赢家通吃
　　听到巨龙的秘宝，克尔心跳加速，当场就要答应。
　　韦恩一肘子怼过去，提着衣领将人拽出屋外：“风险太大，我们要考虑一下，夜深了，不打扰两位休息了，明晚会给出答复。”
　　来到克尔的卧室，后者关上房门，挑眉道：“韦恩，那是巨龙的秘宝，你就不心动？”
　　韦恩摇了摇头，在克尔的房中检查了一下，确认隔墙无耳，这才说道：“当然心动，我恨不得立刻答应下来。”
　　“坐地起价是吧，你怎么跟街边的妓女一样！”
　　好比喻，下次别比了！
　　韦恩狂翻白眼，差点被整不会了，毫不客气道：“你也知道那是巨龙的财宝，那女人一肚子心机，没理由会把这么重要的情报随便说出来。只能说风险太大，她知道自己承受不起，才找我们两个分摊风险。”
　　“我知道，她缺少探路的棋子，很有可能她已经知道巴特先生藏在哪了，但不得不承认，我愿意上钩。”克尔给韦恩倒了一杯茶。
　　“我也上钩了。”
　　韦恩表示赞同，那可是巨龙的遗产，换谁来了都会搓手。
　　龙心岛，巨龙的大秘宝，韦恩已经信了一大半。
　　巨龙这两个字仿佛拥有魔力，提到巨龙，人们首先会想到布灵布灵的钻石珠宝贵重金属，韦恩作为一名魔法师，在财宝的基础上，延伸出了关于魔法道具的幻想。
　　之所以只信了一大半，没有全信，是因为韦恩记得，克莉丝曾说过，神选大陆没有巨龙。
　　没有巨龙哪来的龙血？
　　韦恩后悔当时没问个清楚，龙心岛距离伦丹太远，无法直接电话联系……他倒是可以发电报，可一时半会儿的，根本找不到联系人。
　　写信的话……
　　那还不如坐船走一趟呢！
　　韦恩暗道无奈，和克尔商量起案情，名侦探一身是戏，韦恩怀疑他手里另有情报没有分享。
　　“黛娜夫人的灵魂说巴特先生一直藏在庄园，甚至就在这间大屋，我认为有必要调查一下。”克尔提议道。
　　韦恩既不赞成也不反对，庄园有密道的可能性很大，有钱人都惜命，不足为奇……但精明如海蒂都没找到巴特先生的藏身之地，他们两個外来者……
　　咦，别说，还真有可能。
　　不排除海蒂一直知道巴特先生的藏身之地，迫于某种原因才迟迟不敢进入。
　　两人商量了片刻，韦恩返回自己房间。
　　克尔决定明天跟踪海蒂，去巴特家族的公司探探底，韦恩则表示要熟悉一下周边的地形，侦查悬崖背后的情况，以防巴特家族翻脸不认人，到时跑路都不知道往哪走。
　　一夜无话，韦恩收获老乡们的投奔，每天都在变强，十分充实。
　　第二天上午，克尔去往巴特家族的公司，韦恩租了一艘渔船绕到悬崖峭壁后方察看地形。
　　假设巴特在和魔鬼的交易中获得了超凡力量，在悬崖上打个洞也是极有可能的。
　　出门前，韦恩特地找到女仆奥佳，后者对昨晚发生的一切浑然不知，黛娜夫人下线，无法在白天活动。
　　即便活动了，意义也不大，她的灵魂异常虚弱，思维记忆一片空白，无法提供重要情报。
　　时间来到中午，韦恩抵达月牙镇广场，望着建筑风格酷似天父教廷的海神社，琢磨着进去侦察一番。
　　海神社是龙心岛最大的信仰，几乎每一位渔民都信仰海神，还愿者络绎不绝。
　　要说谁对龙心岛最了解，肯定是扎根多年的海神社，魔鬼都知道龙心岛存在巨龙的秘宝，海神社没理由一点风声都没收到。
　　胆子大一点，魔鬼来晚了，秘宝已经被海神社开发了。
　　扑棱扑棱！
　　广场边的树上，一只白鸽歪头对韦恩投去了好奇的视线，韦恩眉头微皱，转身钻入小巷。
　　被人盯上了！
　　海神社的魔法师吗？
　　韦恩此行并没有把自己的信鸟带来，龙心岛是海上岛屿，还是远近闻名的渔场，岛上最不缺海鸥。
　　海鸥是鸟中败类，一向臭名昭著，不仅擅长空中抛屎，还特别喜欢抢劫……在食物匮乏的情况下，海鸥会将白鸽视为猎杀目标。
　　在食物不匮乏的情况下，海鸥也喜欢欺凌弱小，名声早就烂大街了。
　　韦恩没把自家的鸽子视为一次性用品，考虑上述原因，交给女仆喂养，没有塞进帽子随身携带。
　　同样的道理，龙心岛上除了魔法师
　　，没人会饲养白鸽。
　　韦恩怀疑自己明目张胆的窥探，招来了海神社魔法师的注意，对方人多，他卖海神一个面子，今天这事儿就算了。
　　韦恩想走，对面不依不饶，白鸽一路相随，两个身影自远处而来，步步紧逼，直到将韦恩堵在沙滩的暗礁附近。
　　两名黑衣人戴着绅士帽，帽檐压得很低，高领立起遮住围巾包裹的下半张脸，无法看清面容。
　　韦恩嗅了嗅空气中的味道，惊讶看着两名不速之客，很纳闷她俩怎么来了。
　　维罗妮卡。
　　薇莉。
　　尤其是维罗妮卡，不该来，奥斯顿知道白菜跨海去追小白脸，气急败坏之下，天知道会购买多少水泥桶。
　　“桀桀桀——”
　　个头稍矮的黑衣人，也就是薇莉，压低嗓音发出基佬笑声，大步朝韦恩走去。
　　她手上戴着皮手套，全身上下遮得严严实实，距离韦恩还剩三米的时候，猛地冲刺挥出了一拳。
　　这很薇莉。
　　好好好，喜欢这么玩是吧！
　　韦恩眉头一挑，拳锋软绵无力，纯粹就是恶作剧，既如此，他只能严阵以待了。
　　韦恩侧身避让，错身而过的瞬间，猛地伸出双手，一招接化发推在了薇莉胸口。
　　后者踉跄两步，明显愣了一下，但没有吱声，压低嗓子发出意义不明的挑衅，抡起拳头又砸了过来。
　　韦恩继续闪避，顺势在其屁股上推了一把。
　　薇莉还想继续送，维罗妮卡实在看不下去了。
　　“笨蛋，哪有你这样的！”
　　她一个冲刺杀向扭打在一处的两人，凌空一脚踹在薇莉后背，将其踢出两米远，颜面扫地又滑行了一段距离。
　　薇莉撅着屁股，脸埋在沙滩上，哼哼唧唧没爬起来。
　　“咦，这个声音……维罗妮卡，好意外，居然是你！”
　　韦恩大喜，张开双手就要给对方一个熊抱。
　　“色鬼，离我远点！”
　　维罗妮卡竖了竖拳头，警告韦恩不要自讨苦吃。
　　韦恩遗憾作罢，快步来到薇莉身边，扶起美少女并将其头上的沙子拍掉，懊恼道：“薇莉，你怎么不早说，早知道是伱，我肯定不还手。”
　　“韦恩，我好疼啊！”薇莉噘嘴吐掉沙子，眼眶含泪嘤嘤嘤。
　　韦恩见不得这个，赶忙安慰道：“别怕，哪里疼，我帮你揉揉。”
　　“哪都疼，屁股特别疼。”
　　“揉一揉，吹口气就不疼了。”
　　“哦。”
　　嘭！
　　维罗妮卡一个飞踢，沙滩上滑出去两个人。
　　镜头一转，韦恩拍掉脸上的沙子，脸皮厚，一点都不疼，他好奇看向维罗妮卡：“你们两个怎么来了，还偷偷玩神秘，是准备给我一个惊喜吗？说实话，一开始没认出来，实在太惊喜。”
　　“少装傻，你分明认出来了。”
　　维罗妮卡不屑，让色鬼别自作多情：“是薇莉约我来的，她实在无聊，想来沙滩看海。”
　　“没错，我还带了泳衣。”薇莉举手。
　　“什么样式的，给我看看。”
　　韦恩一脸好奇，看到薇莉行李箱中的泳衣，顿时大失所望。
　　款式非常老套，而且极度保守，和他想象中的泳衣完全是两个类型。
　　但很快，韦恩想到了新商机，没记错的话，这年头还没有比基尼，泳衣还没迎来跨时代的变革。
　　“维罗妮卡，你的泳衣呢？”
　　“我没带。”
　　“骗人，我看到……”
　　“啊！”
　　——
　　月牙湾餐厅，韦恩邀请两人共进下午茶。
　　维罗妮卡还在对韦恩占薇莉便宜的事情耿耿于怀，坚持认为色鬼是故意的，认出了她们假装不知道。
　　没证据别乱说，现在是法治社会，当心告你诽谤！
　　韦恩一脸委屈，两位美少女遮得严严实实，见面冷笑不语，上来就是王八拳伺候，他哪能猜到是朋友的恶作剧，太高估他的智商了。
　　薇莉表示赞同，韦恩不是故意的。
　　维罗妮卡气得连干两杯果汁，怨气满满道：“你查得案子怎么样了，什么时候返回伦丹？”
　　“这个问题有些复杂……”
　　韦恩讲述了调查经过，最后压低声音道：“你们来得太及时了，巴特家族从上到下没一个好人，我同行的侦探也是一个深藏不露的奸诈小人，只靠我一个人，很难得到巨龙的秘宝。”
　　触发关键字，维罗妮卡双目放光，追问巨龙的遗留之物究竟是什么。
　　“不清楚，还在调查。”
　　韦恩顺势道：“说起巨龙的秘宝，我还想问问你，神选大陆上真的没有巨龙吗？”
　　“没有。”
　　维罗妮卡笃定点头，面对韦恩的质疑，毫无隐瞒将自己母亲卖了：“龙血来自自然女神的赠予，那是一个传承仪式，和母亲的老师有关。”
　　神选大陆没有巨龙，但强大的魔法师可以找到巨龙……尤其是掌握大量资源的教会，有的是办法让门徒的体质得到进化。
　　韦恩get重要情报，教会手段多多，每一家都藏龙卧虎。
　　“对了，你们知道海神社吗？”
　　“……”x2
　　维罗妮卡和薇莉同时摇了摇头，后者说道：“韦恩，月牙湾有月光教会据点，我们同属生命联盟，可以去那里寻求帮助。”
　　月牙湾，月光教会，原来这名字不是巧合。
　　……
　　半小时后，三人抵达月光教会据点。
　　月光女神的信徒隐藏于歌剧院，确认自己人之后，一位年迈女长老接待了三人。
　　她平静讲述了海神社的信仰，海神并不存在，岛民畏惧喜怒无常的大海，又渴望大海的财富，久而久之形成了海神的信仰。
　　自发而成的信仰，向往美好且非常纯粹，海神社的成员也都是普通人，没有魔法师混迹其中。
　　韦恩没有提及巨龙秘宝，又询问了龙心岛的来历。
　　“据传，龙心岛是巨龙的心脏，流星一般从天而降，但这是传说故事，不能信以为真。”女长老取出一本地理杂志：“这则传说和海岛冬季的风暴有关，人们说那是巨龙在咆哮，再加上海岛的形状，龙心岛因此得名。”
　　韦恩翻看地理杂志，俯瞰龙心岛地图，锁定了巴特庄园的位置，还想问些什么，女长老已经离开了。
　　维罗妮卡和薇莉准备留在据点借宿，韦恩没有凑热闹，揣着杂志返回巴特庄园。
　　很快，克尔找上门来。
　　“巴特家族的公司选址有问题，我今天调查了一下，新公司修建于两年前，刚好和巴特先生身体好转对应……”
　　克尔眼中闪动精光：“他极有可能藏在了公司，海蒂也清楚这一点，她不可能什么都不知道。”
　　韦恩没说话，昨晚鬼上身的女仆说了，巴特先生一直在庄园大屋，这两条线索明显矛盾了。
　　“巴特先生藏在公司，海蒂不是魔法师，她无法开启魔法机关，假装什么都不知道让我们冒险。”
　　克尔认真道：“你怎么看，是继续等待，还是主动出击。”
　　“我倾向于继续等待。”
　　韦恩给出答复，猜测克尔也是这么想的……否则这货自己就上了，哪会这么好心回来分享情报。
　　说来说去，克尔无非也在给自己找个炮灰。
　　呸，下贱！
　　克尔点点头，巧了，他也觉得再等等为妙。
　　巨龙的财宝固然诱人，但小命只有一条，没理由明知道有危险还硬着头皮往前冲。
　　“关于巴特家族的信仰，鲜血信仰我曾略有耳闻，前段时间伦丹有几个议员疯了，你听说过吗？”
　　“听过一些，但了解不多。”
　　韦恩好奇道：“怎么说，我一直怀疑这件事不简单，还有什么秘闻吗？”
　　“我在天父教廷认识几位虔诚的修女，地狱邪神的信徒最近几年非常活跃，天父教廷人手不够，准备向其他教会寻求帮助。”克尔小声嘀咕，这是机密，告诫韦恩不要乱传。
　　韦恩严肃脸承诺，绝对不说。
　　“信仰邪神没有好下场，尤其是背叛邪神的信徒，巴特家族身上有诅咒，海蒂肯定比我们更着急……”
　　克尔推测道：“我敢打赌，过不了几天，她会意外发现巴特先生的藏身之地，并邀请我们一同前往。”
　　也好。
　　韦恩点点头，手握古银币，老乡们长势喜人，刚好趁这几天全力点亮六芒星。
　　巨龙的大秘宝，希望不要让他失望。
　　巴特家族、克尔、鲜血邪神……
　　邪神无法降临，可以忽略不计。
　　韦恩心下盘算，他还有两个伏兵，这把黑吃黑赢面很大。
　　不好意思了各位，规则就是这样，赢家通吃！

第097章 我在等队友，你在等什么
　　8月16日，韦恩体内的六芒星全部点亮，比他预估的十天时间提前了两天。
　　灰色空间内的四元素储量极大，一个无比夸张的数字，夸张到韦恩全力索取，对方也能轻易满足他的欲望。
　　这对韦恩无疑是个好消息，他得到了满足，贪欲之书还没满足，封面四角的魔眼无底洞一般无法填满。
　　没有灰色空间，韦恩想象不到找谁来满足这本饕餮。
　　总不能给女神当小白脸吧？
　　也不是不行，左右逢圆挺好的。
　　换个角度，这对韦恩也是個坏消息，他的外挂先天不足，需要后天重塑，古银币是普朗克的信物，对方迟早要收回去。
　　而且，韦恩真的很害怕贪欲之书将灰色空间抽空。
　　天才会受到追捧，怪物只会被摆上解剖台，真把灰色空间抽空，普朗克恐怕就没那么好说话了。
　　就目前而言，灰色空间体量极大，贪欲之书不过是千里堤坝上的蚁穴，短时间内不会量变引发质变。
　　还能抽！
　　韦恩设想过变身死亡骑士，从普朗克或者奥斯顿手中夺走古银币，好处归他，黑锅归死亡骑士。
　　但又怕自由法师联盟另有后手，夺走古银币之后无法连通灰色空间，只能遗憾放弃了这一念头。
　　他还是太弱了。
　　弱者才会瞻前顾后，强者不用动脑子，一句有德者居之就完事了。
　　比起黑暗骑士，他韦恩更想当氪星之子……要什么内涵，要什么深度，无脑爽才是真的爽。
　　再来说说韦恩体内的六芒星，六芒星全部点亮只能说他已经摆脱了初学者概念，并不意味着六芒星可以立即串联成型。
　　他仍要吸取元素，待体内的土、火、水、风、空、我六大要素达到完美平衡，一切水到渠成，六芒星才会自行成型。
　　关键在于平衡。
　　每一位魔法师的平衡指标都不一样，有的人欲望强烈，有的人清心寡欲，韦恩体内的火元素多到爆炸，绝对是欲望强烈的那一类。
　　韦恩已经躺平了。
　　一开始他非常忌惮书中和希菲对强欲者的描述，欲望强烈的魔法师容易踏上歧途，难以抵抗外界的诱惑，疯癫的概率更大。
　　现在嘛，爱咋咋地，欲望强烈没什么不好。
　　他都贪欲之书了，走清心寡欲的路子才叫自我毁灭。
　　韦恩放缓了对土、水、风三元素的掠夺，尝试着把握自身平衡，他现在就是个火元素泡芙，满到随时都会溢出来，按照强欲者的设定，他对其余三种元素的渴望不会太夸张。
　　没理由火元素都拉满了，其他三种元素也要拉满，太平衡了，想想都不太现实。
　　案情方面，海蒂白天上班，晚上回家，将寻找父亲的重任全权委托给两位侦探，每次见面的时候，她都笑脸迎人一点也不着急。
　　正主都不急，两位侦探更不急了，每天忙于调查，忙得脚不沾地。
　　韦恩是假忙，龙心岛上四处晃悠，遇到金刚剧组，摆拍了最后几组镜头，抽空和维罗妮卡、薇莉见面刷刷好感度。
　　克尔是真忙，一天天的没少往酒吧、旅馆跑。
　　换成普通人每天越级挑战重量型选手，早就一睡不醒再起不能了，偏偏他还像个没事人一样……如果不是魔法师，很难解释他精力充沛的原因。
　　魔法算是被他玩出真谛了！
　　时间来到8月20号，海蒂坐不住了，邀请了韦恩和克尔共进午餐，地点是公司对面的餐厅。
　　她在公司发现了一条密道，极有可能是父亲的藏身之地。
　　虽说大家都心知肚明，但该演还是要演，韦恩和克尔大呼不可思议，这些天他俩对巴特庄园展开了深入调查，从未考虑过巴特先生藏在公司的可能。
　　“可恶，竟然被这老小子骗了过去！”克尔懊恼异常，说着调查走入误区，耽误了宝贵时间。
　　海蒂亦愤慨无比，她天天坐办公室，竟然被父亲灯下黑瞒了这么久。
　　前戏演得差不多了，几人开始步入正题。
　　巴特家族的公司是一家造船厂，今天下午所有员工放假，海蒂希望两位魔法师能开启密道，委托合同结束后，她会带领一队安保人员大义灭亲，结束家族和魔鬼无休止的交易。
　　当然，如果两位魔法师愿意出力，有权瓜分巨龙的大秘宝。
　　双方经过友好协商，
　　签署了一份分赃协议，白纸黑字，神圣的契约不容亵渎，任何人都不许反悔。
　　所有人都很满意，大家都有光明的未来，午餐在欢快的气氛中结束。
　　——
　　巴特造船厂。
　　一家远离港口海岸的造船厂，厂房精加工的零件送到海边重新组装……打包运输和拆解的过程每一步都需要投入时间金钱，多了一笔没必要的开销，选址问题很大。
　　尤其是这还是新厂，故意拆分老厂搬迁至此。
　　海蒂一身轻快干练的职场装扮，带领两位侦探来到厂房水库，陪同她的是玛丽娜，职业模特，一袭黑色长裙加身，风姿颇为优雅。
　　韦恩看在眼里，玛丽娜又多了一个保镖的标签。
　　贵圈不仅乱，还特别会玩。
　　造船厂的水库已经被排空，数十个身强力壮的员工正在清理淤泥，韦恩居高临下，看到了无比熟悉的倒五芒星。
　　地狱信仰！
　　联想议员家的地下室，水库是放大了十倍的深井，代表着不洁的魔法阵也被放大了十倍。
　　工人们埋头干活，既不好奇也没有交头接耳，训练有素更像是军人。
　　海蒂微笑让开身位，接下来轮到两位魔法师表演了。
　　韦恩没动，克尔一跃跳入水库，手中不知何时握住了十字架吊坠，低声诵读着圣经上的篇幅。
　　他周身晕开一层圣洁光芒，脚步轻盈且庄重，每一步都在倒五芒星上留下深深的白色印记。
　　倒五芒星魔法阵开始旋转，地面荡漾起白色涟漪，随着克尔伸出双手缓缓抬起……一股温暖治愈的力量为众人带来了前所未有的安宁和满足。
　　这一刻，克尔神圣得像是一个天使。
　　韦恩：（_）
　　按f键进入坦克的天使很难产生代入感，刚刚一定是眼花了。
　　倒五芒星旋转成正统五芒星，圣光驱散邪恶，亦驱散了恶魔的守护之力，水库下方的砖石开始崩塌，露出一条螺旋下降的通道。
　　克尔轻轻一跃来到海蒂身旁，眸光噙着一缕圣洁，配上那张极具魅力的面孔，自称天使毫不为过。
　　海蒂已经有些呼吸加速了。
　　克尔小小秀了下肌肉，海蒂的态度明显尊敬了不少。
　　工人们搬来木箱，撬棍打开后取出冲锋枪，仅两分钟，一队荷枪实弹的士兵便整装待发。
　　海蒂和玛丽娜穿戴装备，韦恩和克尔也要了武器防身，五位士兵前方开路，顺着螺旋阶梯进入漆黑通道。
　　韦恩走在最后，进入通道前，裤脚抖落微不可查的植物孢子。
　　他观察着通道墙壁上的雕刻，净是一些和苦难刑罚相关的描述，这让他联想到了地狱，他们正站在地狱入口，下方的无底深渊连通着地狱。
　　无底深渊只有20米，手电筒直接照到底部，一面墙壁挡住了众人的去路。
　　墙壁上绘有鲜血图腾，示意此地已经被邪神标记，警告来者尽快离去。
　　图腾的左右两侧，简易绘画着邪神降临人间的景象，黑暗阴云笼罩城市上空，暴风咆哮，海浪高卷，黑暗身躯屹立于大地之上。
　　克尔反复研究着壁画，小声对韦恩道：“类似的壁画我在天父教廷的古书上见过，情况有点棘手……巴特家族和魔鬼的交易恐怕不仅仅是巨龙遗物那么简单。”
　　你的身份更不简单，说吧，你是不是天父教廷的调查员？
　　韦恩耸耸肩，他一个萌新，自家生命联盟还没混明白，天堂和地狱的信仰超纲了。
　　海蒂那边，士兵们找不到打开墙壁的机关，正在估测墙壁厚度准备炸药。
　　克尔望之头皮发麻，主动上前讲述了开启机关的办法，没那么麻烦，巴特家族成员的血液即可，别动不动就上炸药。
　　玛丽娜抽出匕首，手背上划了一刀，按照克尔的指示，血液滴落鲜血图腾。
　　轰隆隆——
　　机关齿轮转动的声音自下方传来，众人脚下的地面突然塌方，风压咆哮，无法抗拒的吸力传来，将他们全部吸入了黑暗之中。
　　另一边，两只金毛收到风声，来到空无一人的造船厂，一路顺风顺水，平安抵达了螺旋通道。
　　薇莉打开手电筒，投石问路，和维罗妮卡一并来到了图腾墙壁面前。
　　仅仅过了两分钟，塌方的地面修复如初，不见丝毫被破坏的痕迹。
　　墙壁
　　上的图腾壁画也发生了变化，没有鲜血信仰，也没有绘画邪神降世，取而代之的，这是一条张牙舞爪的简化恶龙。
　　恶龙翱翔于天际，九位骑士屹立于大地，双方展开了残酷厮杀，一名骑士手持长剑劈开了恶龙胸腹。
　　惨烈的战斗崩溃了一个世界，九位骑士分别被漩涡流放，巨龙哀嚎着捂住胸口，心脏掉落不知所踪。
　　薇莉望着金光闪闪的骑士双目放光，哼哼哈哈比划着和壁画上一样的姿势，并指成剑戳在维罗妮卡胸口。
　　“恶龙，吃我一剑。”
　　砰！
　　挨了一手刀，捂着脑袋蹲在地上，再也不提屠龙的事了。
　　维罗妮卡心跳加速，墙壁上有关巨龙的壁画令她血脉偾张，升起一股难以抑制的亢奋，腰间摸出一把防身小刀，在手指上艰难划了几下。
　　下不去手，而且不破防。
　　好不容易挤出了一缕殷红，趁伤口还没愈合，赶紧涂抹在壁画上。
　　轰隆隆——
　　机关齿轮转动的声音响起，两只金毛大眼瞪小眼掉了下去。
　　——
　　“该死的家伙，差点被他坑死。”
　　幽暗的地下河道中，韦恩扶着湿滑墙壁站起，回忆刚刚那一幕，忍不住有些心惊肉跳。
　　地面塌方后，一群人掉落水道滑梯，被四通八达的水道冲散。
　　韦恩想了很多，唯独没想到魔法陷阱会和激流速降有关，他看向四周闪烁荧光的溶洞，暗道这才合理。
　　造船厂是两年前兴建的，兴师动众修建地下宫殿只会导致人尽皆知……依托龙心岛的地理条件在地下河道修建秘密基地才符合邪神信徒的套路。
　　主打一个阴暗和不为人知。
　　地下水道阴暗，韦恩有超级视力，借助荧光反射将复杂的溶洞看了个一清二楚。
　　他原地稍等片刻，运气好的话，没准能等到从天而降的美少女，还是两个，还是湿身的。
　　奈何运气十分一般，等了半小时也没见到人影。
　　“应该是去了别的岔路……”
　　“也好，这么长时间过去了，该走的路，其他人已经替我走完了。”
　　韦恩淌水前行，水流过膝，阻力极大且落脚湿滑，他借助超级视力和嗅觉加速赶路，很快便捕捉到了克尔的气味。
　　所有人里，韦恩最看好克尔，也因此，看到气味尽头深不见底的崖涧时，他不禁陷入了无语。
　　韦恩不相信克尔就这么凉了，猜测水流冲走了对方的衣服。
　　缺少重要人物指路，韦恩只能靠自己摸索，他先是原路返回，而后顺着宽敞的溶洞前行……两分钟后，脚下便没了湿滑的道路，踏上了平整的岩石地貌。
　　复行数百步，前方豁然开朗，空气中弥漫着一股燥热，四周的岩壁颜色逐渐加深，暗红好似浸泡了鲜血。
　　越是向中间靠近，血色便越深，空气也更加燥热。
　　韦恩嗅了嗅鼻子，停下脚步静静等待。
　　玛丽娜扛着冲锋枪现身，盘在后脑的长发被水流冲散，半干垂在肩上，长裙被撕成短裙，露出两条绷直紧实的长腿，方便她在狭窄的环境自由活动。
　　看到韦恩孤身一人，玛丽娜微微皱了下眉，问道：“韦恩侦探，和你形影不离的克尔侦探在哪？”
　　“不知道，我和他失联了。”
　　“遗憾了，我还请两位继续帮忙呢！”
　　“谁说不是呢！”
　　韦恩和玛丽娜不熟，找不到共同话题，有一句没一句聊着，始终保持着一定距离，渐渐地，周边的脚步声多了起来。
　　十余名军人荷枪实弹包围而来，一言不发将枪口对准韦恩。
　　气氛凝重，燥热的空气更加压抑，令呼吸都急促了起来。
　　韦恩叹了口气：“玛丽娜夫人，探险才刚刚开始，我们还没看到宝藏，有必要急着自相残杀吗？”
　　那你也要有看到宝藏的实力才行！
　　两位从伦丹赶来的侦探，克尔证明了自己是一位实力强大的魔法师，韦恩并没有，他只展现了侦探的职业素养，谨慎小心不犯大错。
　　河已经过了，是时候拆桥了。
　　玛丽娜面容冷淡，嘲讽道：“韦恩侦探，我在等队友，你在等什么，克尔侦探吗？”
　　“不，我在等花开。”
　　韦恩话音转冷，一股热风吹过全场。

第098章 主人的任务
　　热风卷过无影无形的孢子，肉眼无法察觉的绿光四散飘扬。
　　玛丽娜转身离去，挥手示意众人开枪。
　　零零散散的枪声响起，更多的是惊恐尖叫，玛丽娜心头咯噔一声，握着冲锋枪猛地转身看去。
　　她身上很重，双脚好似陷入沼泽，强行转身失去平衡，直接摔倒在地。
　　玛丽娜骇然看着身上涌起的菌类，苍白细长，伞面灰白掺杂，伞背纹路清晰，色泽漆黑如同浓墨。
　　地面上不知何时爬满了藤蔓，蔓延速度极快，顷刻间缠绕士兵们的身躯，将他们束缚在原地无法动弹。
　　他们暴露在空气中的皮肤，毛囊钻出一朵朵白伞，遮挡耳目，掩盖口鼻。
　　勃勃生机万物竞发的境界赫然呈现，抽走了他们的生气，一个个无力垂落手臂，直到全身彻底被白色淹没。
　　他是魔法师！
　　玛丽娜抬手欲要扣动扳机拉韦恩垫背，视线内失去对方的身影，一朵朵菌子茁长生长，撑开她的口鼻钻了出来，她还没来得及挣扎，便因强烈的疲惫失去了意识。
　　韦恩站在墙角默默摇头，虽然知道迟早会有这么一出，但作为外来者，他更愿意巴特家族自相残杀。
　　起码死得有些价值。
　　解决了一批伏兵，韦恩继续前进，他挥手推开一片孢子，无师自通学会了借助植物扩宽视野。
　　韦恩没有正统学习过自然教会的魔法，根据书本上的描述，自行开发了几套公式。
　　公式并不复杂，轻易便可解题导出答案。
　　这是对韦恩而言，借助贪欲之书，他很容易施展和信仰挂钩的魔法，换成其他魔法师，解题公式无疑会复杂许多。
　　……
　　四通八达的甬道中心，燥热的环境如同火烧，赤红色墙壁忽明忽暗，像极了一颗无声跳动的心脏。
　　如果说复杂的岩体是心脏，那延伸而出的溶洞通道就是血管。
　　沉寂了无数岁月后，血肉化作坚石，鲜血沉淀其中，唯有炙热的活力未曾熄灭。
　　岩体最深处，代表着心室的位置，复杂的魔法阵一层叠着一层，每层间隔十公分，足足叠加了九米。
　　魔法阵从上至下，好似一个漏斗，最上层的魔法阵抽调火色气浪，鲜红的纹路穿透一层层魔法阵下降，沉淀出最纯净的黄金汁液。
　　重塑龙血！
　　看守魔法阵的中年男子身披黑色长袍，他和魔鬼达成交易，不仅重获青春，还得到了鲜血的魔力。
　　迈伦·巴特。
　　但此刻的巴特先生和青春两個字并无瓜葛，头发花白，身如枯树，炙热的环境将他烤成了一具干尸，凸起的眼球昏黄不见瞳孔，让人很难相信他还活着。
　　他之所以还没咽气，全靠从魔鬼手中交换的力量。
　　枯树身躯青黑色血管蠕动，一条条蚯蚓在皮下钻来钻去，让他感到极度痛苦和不安，却也缓解了炙烤灵魂的燥热。
　　只能说，痛并快乐着。
　　巴特此时非常后悔，他的确得到了青春，魔鬼没有爽约，可魔鬼也没说他的青春要全部拿来卖命啊！
　　魔鬼卖什么都不卖后悔药，事已至此，巴特只能一条路走到黑，并祈祷魔鬼能兑现最后的诺言。
　　零碎的脚步声传来。
　　巴特艰难转头看去，眼皮割过干涸的眼珠，看到了一队荷枪实弹的士兵，领头正是他的女儿海蒂。
　　海蒂燥热难挡，扔掉外套只穿了一件白衬衫，她望着复杂的魔法阵，眼中闪过浓浓的贪欲，继而看向枯坐着的黑袍魔法师。
　　“父亲，终于让我找到你了。”
　　“海蒂，你不该来这里……”
　　巴特沙哑开口：“如你所见，和魔鬼交易的下场就是如此，我并非不愿和你分享，而是家族需要有人传承，你是这一代最杰出的继承者，离开吧，好好当个商人，不要踏足魔法的世界。”
　　“这恐怕不行！”
　　海蒂面露狂热，抬手拂过自己的小腹：“鲜血的信仰和我在梦中交媾，把龙血交给我，我会诞下神的孩子，家族将因此迎来前所未有的兴盛。”
　　巴特沉默不知如何应对，他试图阻挡女儿，很可惜，对方还是找了过来。
　　和魔鬼做交易就像手冲。
　　大家都知道这是不对的，快乐只是一时，继续下去只会伤害自己，现在停手还来得及……但人人都无法拒绝那短暂的诱惑，快乐一秒是一秒。
　　事后，又都会陷入无比的自责和后悔。
　　如巴特，他渴望青春，给了魔鬼可乘之机，交易过后，他得知了魔鬼的全部计划，想尽办法将女儿推向安全的地带。
　　倒不是说他有多疼爱这个女儿，实在是两
　　个儿子太废物，为了家族能够传承，他必须这么做。
　　“原来这才是谜底，一个后悔和魔鬼交易的老父亲，一个越陷越深的女儿，以及一个想要降临人间的邪神。”
　　一道声音打断了父女二人。
　　克尔喘着粗气从另一个甬道走入心室，解开衬衣纽扣，抱怨着糟糕的环境。
　　士兵们举枪对准克尔，随着海蒂一声令下，子弹出膛声连续不止。
　　一梭子子弹打完，克尔毫发无伤站在原地，他晃了晃逐渐透明的手臂，笑着消失在原地。
　　紧接着，又是一个克尔走了出来，笑着对众人道：“别开枪了，这么热的环境，炸膛了只会伤到你们自己。”
　　“没有埋伏到伱……”
　　海蒂脸色铁青，眸中晕开浓郁血光，一声低吼后，撕开胸前的白色衬衣。
　　没有圆形毕露，她胸前附着绿色鳞片，整个人膨胀而起，变作一头双足行走的大鳄鱼。
　　从某种角度而言，这也是龙。
　　魔化后的海蒂身形超过三米，浑身包裹鳞片，四肢强而有力，她挥舞利爪夺过一名士兵，张开血盆大口咬下一截。
　　剩余的士兵全然没有反应，仿佛受到了催眠，自顾自将冲锋枪装上子弹。
　　克尔神色凝重：“看看你的丑态，地狱的邪神也是拥有审美的，他不会给你诞下邪灵的机会，他只会占据你的身躯，清醒一点，现在放手还来得及。”
　　海蒂怒声咆哮，被真相刺激得不轻，利爪挥舞血色波浪，轰隆隆朝着克尔撞了过去。
　　克尔偏转幻影，斗牛一般戏弄着只会蛮力硬干的海蒂，同时还不忘揭开伤疤撒盐，嘲弄海蒂的痴心妄想。
　　很多美女都和海蒂一样，认为自己的美貌和智慧能得到魔鬼的青睐，殊不知魔鬼从不缺貌美的情人。
　　“魅魔知道不，那才是真正的尤物。”
　　说着说着，克尔说不下去了，吐槽地狱的邪神也被大众审美洗脑了。
　　世俗化的地狱迟早要完！
　　“吼吼吼——”
　　海蒂怒声咆哮，抓起一个个士兵咀嚼吞咽，双眸转至深红，浓郁到流淌出血泪。
　　在一阵心跳疯狂加速之后，boss开始了二段变身。
　　三米高的大鳄鱼降至两米，四肢纤细，身段婀娜，体表虽还有部分覆盖鳞片，但绝大部分已经恢复成了细腻皙白的肌肤。
　　尤其是面容，海蒂变回了原本的人类面孔，红色双眸暗血泪痕，散发着妖冶邪恶的魅力。
　　克尔不明所以，海蒂的强大有些出乎意料，开始相信魔鬼这次不是随便玩玩了。
　　他只是不明白，海蒂被鲜血信仰改造得无比强大，明明找到了父亲的藏身之地，也有能力独自进入，为什么非要让两个外来的魔法师代劳。
　　入口处还有什么说法吗？
　　亦或者，这是主人的任务？
　　强风呼啸而来，克尔来不及多想，偏转幻影便要躲避。
　　就在这时，强烈心悸传来，血管中的鲜血不受控制，猛地逆流了一下。
　　剧痛席卷全身，好似一把钢针插入后脑，克尔眼前一花，被撞飞，狠狠砸向墙壁，整个人直接嵌在了里面。
　　血液染红白色衬衫，克尔咬紧牙关没有昏厥，圣洁光晕绽放，修复了受创的内脏骨骼。
　　红色血影奔袭而至，他在慌乱中避让，一招老太太钻被窝，屁股落地，摔得龇牙咧嘴。
　　海蒂抽出插入岩壁中的右臂，纤细皙白和常人无异，红色指甲细长如同做了美甲。
　　她猛地瞪了克尔一眼，思维碰撞，破开对方的精神防御，操控鲜血再次逆流。
　　嘭！
　　克尔被压着撞向石壁，脖颈被纤纤玉手紧扣，彻底失去了战斗力。
　　海蒂居高临下看着克尔，伸出左手扯开他的白衬衫，将十字架吊坠狠狠扔到了一旁：“魔法师，你的血闻起来很诱人呐。”
　　她低声贴着克尔的脸颊，调情似的伸出舌头舔舐鲜血。
　　克尔眼角抽抽，缓了一会儿才说道：“别这样，你是魔鬼的情妇，被他看到了会误会你出轨。”
　　海蒂微微一愣，将克尔的脑袋掰向一旁，对准脖颈便要来口热乎的。
　　就在这时，克尔双手平举，整个人构成十字架的模样，强烈的圣光宣泄而出，光芒之强压倒了魔法阵，以圣枪的形式凝聚再释放，轻易贯穿了海蒂的胸膛。
　　巴掌大的贯穿口，抹去了胸骨、脊柱、心脏，瞬间凋零了海蒂的生命气息，她软趴趴倒在地上，身躯蜕变回人类的模样。
　　“哈，哈——”
　　克尔喘着粗气扶墙而立，圣光游走周身，一点点修复着伤痕累累的身
　　躯。
　　“鲜血的魔法还是这么棘手，难道那群老家伙是对的……”
　　“人类是有极限的。”
　　两分钟后，克尔晃了晃昏沉的脑袋，勉强恢复了八成战力，转头看向一直坐着没动的迈伦·巴特：“巴特先生，如果我没有猜错的话，我的委托人是你，而不是你的儿子海登，你给他编造了一个不错的美梦。”
　　“是的，我非常后悔和魔鬼达成交易，我的身体渐渐不受自己控制，我的家族也是，和魔鬼的交易让家族成员也梦到了魔鬼，尤其是优秀的家族成员……”
　　巴特可惜看着海蒂的尸体，继续道：“我希望你能阻止我，魔鬼正在我体内觉醒，我能感觉到，他已经到了龙心岛。”
　　克尔眼眸骤缩，想到了邪神降世的壁画，小心脏不受控制加速跳动了起来。
　　他缓了口气，试图压下紊乱的心跳，但很快就发现，自己的心脏不受控制，跳动的频率越来越快。
　　克尔捂着心脏跪倒在地。
　　另一边，巴特枯槁的身躯站了起来，眸光一片血红，指尖轻轻一挑，将魔法阵最下层的一缕金黄点在面前。
　　“人类太缺乏信仰了，明明签订了契约，明明发誓不会反悔……但总会想方设法寻找漏洞，不像我们，我们尊重神圣的契约，只在规则内活动。”巴特将金黄的龙血送入口中，闭目享受肉身的强化。
　　准确来说，他的思维被地狱的邪神取代，已经不是巴特了。
　　亦如人类对魔鬼两面三刀，魔鬼也不怎么信任人类，关乎降临人间的大计，魔鬼选择亲力亲为。
　　就目前而言，地狱的邪神已经成功了八成。
　　黄金之血入口，巴特枯槁的肉身飞快充实，黄金色线条游走肤下，面颊猛地崩开一道血痕。
　　“还是太弱了，这具身躯无法承载我更多的思维，也无法控制龙血……”
　　邪神定睛看向克尔，白银法师或许一般……但肯定比巴特的肉体强壮不少，作为代步工具，足以支撑他返回巴特庄园。
　　那里，有一具完美的圣灵之体，能够承载他绝大部分思维。
　　届时他的力量也能得到更充分的发挥！
　　说到力量，邪神不禁想起了死亡骑士，疑惑死亡的骑士怎么成了两个，并希望下次见面时，冒牌货依旧保持强硬态度，别随便吓唬一下就腿软了。
　　啪嗒！
　　脚步声传来，邪神凝目看去，眼前出现一名黑发魔法师。
　　小角色！
　　邪神心念一动，操控血液逆流，等着魔法师死于心脏爆炸。
　　而然并没有，邪神渐渐感应不到对方的鲜血，空洞的身躯好似亡灵一般，没有血肉之说。
　　“死亡的门徒，是有些麻烦……”
　　邪神五指虚握，从海蒂的尸体中抽出一柄血红色结晶长剑：“惹人厌恶的死亡气息，跪下吧，在神的仁慈……”
　　嘭！
　　一声枪响，子弹命中邪神的眼窝，打断了他趾高气扬的演讲。
　　韦恩眸中闪烁灰色雾气，全身充斥着死亡的永恒宁静，他握着手枪，一边向前走，一边扣动扳机。
　　邪神被打得满地打滚。
　　韦恩靠近邪神后，手枪里的子弹已经打完，邪神狞笑昂起头，拳刺在眼前飞快放大。
　　嘭！
　　一声破颅闷响，邪神的半个脑袋被打成了碎片。
　　无声的咆哮响彻四面八方，重重血影闪烁不定，然并卵，这里是神选大陆，不是他的地盘，做不到心念一起无所不能。
　　韦恩闷头挥舞拳头，连续重创邪神寄宿的肉身，感觉地狱的魔鬼水分很大，比虚空之主差了十万八千里。
　　克尔艰难睁开眼睛，见韦恩压着邪神胖揍，口中念念有词，沾着身上的鲜血在地上画了一个简易魔法阵。
　　“别让他离开，他找到了降世的方法……”
　　说完，眼睛一闭，直接晕死过去。
　　圣洁的魔法阵强势铺开，重创重重血影，逼迫邪神的思维返回寄宿的肉身。
　　韦恩一拳落下，砸碎一片鲜血晶石。
　　血色漩涡在不远处凝聚，邪神重组半人半晶石的肉身，一柄鲜血长剑凝聚在手，狰狞的脸上写满了不忿。
　　剧本不该是这样的！
　　写得好，剧本就该这样！
　　韦恩脸色凝重，掏出另一只拳刺戴好。
　　邪神怒喝一声，挥舞长剑直劈而下，五招过后，又被韦恩抓住空隙抡翻在地。
　　韦恩一拳接着一拳痛下下手，正手无力，反手不精，脚步松散，反应迟钝，如此孱弱的神明，今天就不客气了。
　　趁他病要他命！
　　拳起，死亡如影而至……

第099章 得不到就毁掉
　　嘭！嘭！嘭！
　　韦恩一拳接着一拳痛殴邪神，红色晶体飞溅，邪神寄宿的肉身在死亡的腐蚀下飞快湮灭。
　　要不了多久，邪神直面死亡的思维也会跟着凋零。
　　韦恩此刻异常冷静，他没有借用死亡骑士的力量，贪欲之书中间的大眼珠子对视稍小的‘死亡’眼球，将他的魔力染至灰暗阴冷。
　　韦恩在死亡中得到了宁静，冷静的思维以及冷静的肉体……冷静的思维让他保持着高度理智，冷静的肉体让他免疫了鲜血魔法。
　　尤其是后者，非常重要。
　　不能说邪神太弱，一个眼神放翻白银法师，足见他的强大。
　　这还只是部分思维降临，依附一具濒死的孱弱肉身，全方位削弱的情况下。
　　只能说，邪神在错误的时间、错误的地点，遇到了错误的人。
　　韦恩根本不吃鲜血魔法那一套，死亡之力改造自身，成了一个活着的亡灵，很难再称之为人。
　　而且还没有副作用，一秒切换，转进自如。
　　希菲看了狂喜，普朗克看了合不拢嘴，在任何一个教会，这都是天选圣子，神的宠儿。
　　言归正传，邪神被按在地上一顿摩擦，寄宿的肉身被死亡气息腐蚀殆尽，只能依托鲜血结晶苟延残喘。
　　他以为这是一场五五开，他无法操控韦恩的鲜血，韦恩也无法伤害他的思维，最终以平局收尾。
　　二者的生命本质不在一個层次，凡人可以将神赶回虚空，但无法真正意义上杀死一位神明。
　　结果出乎邪神的意料，韦恩掌控的不仅仅是死亡魔法，那是死亡的规则，足以抹去他的思维。
　　不可能，这小子身上连黄金三角都没有，距离传奇法师差了十万八千里，哪来的资格驾驭神力？
　　他是死亡女神的私生子？
　　魔法师中总有一些特殊的存在，无视规则打破规则，甚至重新定义规则，邪神懊恼极了，降临的第一步就遇到奇葩，运气也没谁了。
　　血色结晶几度破碎，又几度换位重组，躲避无孔不入的死亡侵袭。
　　为了自己的计划，邪神不得不放下姿态：“年轻的魔法师，在你面前的是一位神明，他可以满足你的一切愿望，财富、权力、无穷无尽的知识……”
　　人要是有实力，神也会坐下来好好说话。
　　韦恩冷静到惜字如金，见邪神思维分散难以捕捉，闭目停下追击。
　　邪神大喜，他就知道，人类的欲望是无穷无尽的，任何人都有弱点，没人能拒绝魔鬼的诱惑。
　　然后他就看到了韦恩身后钻出八条触手，由死亡之力凝聚的灰色触手，沾之即毁，触之则灭，纵然是他的思维也无法抵御。
　　淦！
　　你小子就没有想要的东西吗！
　　触手穿梭在圣洁的魔法阵内，穿插分割，再穿插再分割，每每一次碰触，都会抹去邪神的部分思维。
　　邪神愤怒到了极点，降临人间的思维本就不多，再这么耗下去，筹备多年的计划，和巴特家族达成的数桩交易都会被死亡一笔勾销。
　　尤其是龙血，他花大价钱才打听到的情报，又耗费无数心血才将其重塑，说什么都不愿给别人当嫁衣。
　　得不到就毁掉！
　　谁也别想阻止他降临人间！
　　血色结晶重聚，膨胀至直径五米的红水晶圆球……在八条触手完成包围的瞬间，轰一声爆炸四分五裂。
　　成百上千条红水晶毒蛇飞奔游走，啃噬克尔布置的圣光魔法结界……虽有大部分被死亡触手粉碎，但还是有一部分完成了突围。
　　韦恩对此并不意外，眸中灰雾翻滚，单臂扬起撑开死亡屏障，灰色结界拉开帷幕，挡住全部甬道出口，誓要将邪神的思维全部斩断。
　　“桀桀桀——”
　　灰色结界中回荡狂笑，充满愤怒和毁灭的威压在韦恩身后节节攀升，他惊讶转过身，提纯龙血的魔法阵正在剧烈晃动。
　　恐怖的高温将地表融化成岩浆，熔岩烈焰好似火山爆发一般井喷，韦恩连连后退，衣服猛地自燃起来。
　　他拍开身上的火焰，上前两步抓起克尔的手腕，望着火焰中缓缓凝聚的恐怖身影，皱着眉头抽身远走。
　　那是一条熊熊燃烧的恶龙，由精纯的龙血构建而成，在鲜血魔法的操控下完成复活，从鳞片到爪牙，乃至咆哮声和龙威都栩栩如生。
　　韦恩一边远走，一边凝视恶龙，在其半透明的胸腔位置看到了一团黄金龙血。
　　龙血正在飞速消耗，表明恶龙无
　　法长时间维持，但是……
　　邪神的思维借由这个间隙逃走了！
　　“吼吼吼——”
　　恶龙四肢着地，收拢双翼，横冲直撞融化周边的岩壁，咆哮着朝韦恩冲了过来。
　　韦恩面无表情，一手提着克尔，带着恶龙在四通八达的溶洞内玩起了捉迷藏，绕晕恶龙的同时，一步步将其引向水道尽头的深渊崖涧。
　　“邪神被消灭了吗？”
　　兜兜转转之间，克尔的脑袋撞在了石壁上，眼冒金星醒了过来。
　　“没有。”韦恩言简意赅向前狂奔。
　　“那你还待在这里干什么，别说你没看出来，赶紧去巴特庄园，邪神去找奥佳了，我动了一些手脚，应该能牵制他一段时间。”克尔急忙催促。
　　但很快，他就明白了为什么韦恩放着邪神不追，非在下水道里绕来绕去。
　　“吼吼吼——”
　　恶龙口吐火焰追了上来，高温火墙蒸发水汽，炙烤四面八方一片火红，距离最近的时候，火墙已经点燃了克尔的头发。
　　“快，快把我扔下，他的目标是你，和我没关系。”克尔惊恐尖叫。
　　啪！
　　韦恩一手刀将其劈晕，这是他带过最差的一届队友，废话太多了。
　　前方，深渊崖涧近在眼前，后方的巨龙也已经追了过来。
　　韦恩停下脚步，散去眸中的灰色雾气，胸口裂开竖线，一条触手伸出将黑暗戒指戴在了他手上。
　　韦恩竖起手指对向恶龙，可能是巧合，黑暗戒指刚好戴在了中指。
　　“吼吼吼！！”
　　——
　　恶龙的咆哮回荡在地下河道每一个角落，陷入迷路的两只金毛也隐约听到了什么动静。
　　“薇莉，伱听到什么声音了吗？”
　　“嗯，你肚子在叫，咕咕响。”
　　“闭嘴，才没有。”
　　因为入口的图腾不同，开门的血液也不同，维罗妮卡和薇莉掉落了另一处水道……不仅没找到韦恩沿途留下的记号，还悲催迷失了方向。
　　走着走着，薇莉有点饿了，顺手将锅甩给维罗妮卡。
　　两人来到水道尽头，前方是一片浅滩，维罗妮卡借助孢子视线，看到了一个单膝跪地的身影。
　　那身影穿着残破铠甲，单膝跪地，一手贴胸，面前插着一柄骑士长剑。
　　薇莉抬手打出阳光，骑士的身躯早已腐化，枯骨已成泥土，只留下铠甲保持着其生前的跪姿。
　　曾经闪耀光芒的铠甲，如今黯淡无光，布满了斑驳锈迹，边缘处磨损，甚至很多地方出现了缺口。
　　骑士虽已死去，但其思维并未作古，那份对荣誉和信仰的追求深深烙印在了铠甲和长剑之中。
　　感应到久违的阳光，骑士铠甲缓缓站起，拔出长剑指向维罗妮卡。
　　维罗妮卡大惊失色，她只是有龙血，不是巨龙，无脑骑士显然找错了目标。
　　薇莉愣了一下，绽放更为强烈的阳光，将自己和维罗妮卡同时笼罩在内，骑士铠甲收回长剑，一缕思维闪烁，大步绕过两人朝前方走去。
　　它感应到了恶龙的气息。
　　……
　　深渊崖涧。
　　恶龙追逐韦恩而来，踏入黑暗编织的陷阱，一脚踩空坠落悬崖。
　　轰隆隆的地下海水倒卷而来，扑灭火焰腾起无边热浪，以极快的速度消耗恶龙心脏位置的龙血。
　　龙血耗尽之后，恶龙失去能量核心，身形崩溃自动消散。
　　韦恩几乎没费吹灰之力就将这头恶龙淹死了。
　　解决了移动天灾，韦恩万分庆幸，幸亏龙血铸造的恶龙没脑子，而且没在地表诞生，否则后果不堪设想。
　　他能感觉到火焰中的高温有多么可怕，都快赶上身在辐中不知辐的那个谁了。
　　韦恩面色凝重，邪神宁可浪费龙血也要完成降临，绝不仅仅是寄宿在奥佳体内那么简单，寄宿一个孱弱的女仆能有什么用，邪神的思维不可能全部降临，最后的结果只能是疯人院雅座一位。
　　“不过，龙心岛也会沦为一片废墟。”
　　韦恩深吸一口气，五指探入虚空猛地一拉……一拽，拽……没拽出来。
　　“怎么回事，我那么大的马甲去哪了？”
　　韦恩眼眸骤缩，他和阴影梦魇失联了，无法在龙心岛上变身死亡骑士。
　　“距离太远吗？”
　　“不对，我能感应到阴影梦魇，应该不是距离的问题……”
　　韦恩紧闭
　　双目，思维一跃转至阴影梦魇的视觉，以主人的身份发号施令，视线随着思维跨越万水千山，相隔大洋甚至一个世界，看到了端坐白骨王座的死亡骑士。
　　准确来说，应该是丢了马和脑袋的亡灵步兵。
　　亡灵步兵扣下了阴影梦魇，一缕思维和韦恩对视，阴冷绝望的死亡气息扑面而来。
　　妈耶，苦主找上门了！
　　韦恩急忙切断和阴影梦魇的联系，尤利亚提供的情报有误，上一任死亡骑士没有失踪，人家一直都在。
　　心爱的马儿在他胯下练了这么久的技术，导致他现在能骑善射，苦主那边不要紧吧？
　　“偏偏在这个时候……”
　　韦恩暗道晦气，苦主早不来晚不来，偏偏在邪神降临的节骨眼扣下了阴影梦魇，这让他如何是好，现在追上去对邪神道歉？
　　“真倒霉！”
　　韦恩背后蠕动，六条触手延伸而出，顺着水道的下滑方向一路攀爬，沿途遇到阻拦的石壁，直接用死亡气息加以腐蚀。
　　来到造船厂水库，他甩手扔掉克尔，背后的六条触手蠕动，变化成了六片惨白的肉翼。
　　孢子附着肉翼，一片片绿叶依附生长。
　　长得吓人没关系，化化妆，再开个滤镜，造型立马正派了起来。
　　韦恩挥舞六翼腾空而起，速度并不快，但空军两点一线，绝对比他腿着走甚至开车要快。
　　这么一副造型在天上翱翔，势必会引来路人强势围观，三观重塑者更不在少数。
　　韦恩已经管不了这么多了，重塑三观总比没命强，先活下来，活下来才有资格考虑其他东西。
　　地面上，克尔被暴风吹到墙角，后脑上咣一声撞到了墙壁。
　　倒霉蛋今天不知第几次撞到脑袋了。
　　他晕乎乎仰起头，望着六扇翅膀扑棱扑棱远去，嘀咕一声天使，眼睛一闭又昏了过去。
　　——
　　巴特庄园，女仆房中。
　　白色的天花板剥落刺目鲜红，倒五芒星魔法阵浮现，投影地狱的鲜血图腾。
　　一道红光包裹几缕金色线条爬出图腾，血色红目四下转动，没能在房间内发现女仆奥佳的身影。
　　“桀桀桀——”
　　邪神感应到女仆的位置，怪啸卷起红色腥风扑了过去，他一头撞上了圣光防御，又是一阵气急败坏的叫骂。
　　一次又一次，每次都是这样，成功的道路为何总是这般曲折。
　　克尔转移了女仆，还送了对方一枚十字架项链，表示贴身佩戴能安神助眠，有助缓解梦游症。
　　他是伦丹老爷，他字数多，奥佳决定信一下。
　　但显然，些许小伎俩无法拖住邪神太久……但凡克尔下手狠一点，将奥佳推下悬崖摔死，今天也就没邪神什么事了。
　　奥佳听到了些许动静，以为有蚊子，随后挥了几下并没在意。
　　陡然间，强烈的困意袭上心头，她暗道十字架一点也不靠谱，打了个哈欠直接睡了过去。
　　短暂的僵持过后，邪神技高一筹，成功突破圣光防御，进入女仆体内，借助这具身躯完成了降临。
　　女仆奥佳拥有教会梦寐以求的圣灵体质，奇异的体质能够承载更多思维……虽说有强有弱，但绝对是施展降灵术的首选，比黄金法师请神上身都要靠谱。
　　有利就有弊，圣灵体质也不例外，很容易被邪神、恶灵附体，甚至普通灵魂也会受到吸引，导致圣灵体质的拥有者噩梦不断。
　　巴特庄园上空，不知何时多出了一片阴影，惨烈的阴云中疾走赤红雷蛇。
　　邪神的思维持续降临，在人间的力量飞速增长。
　　女仆奥佳的身躯缓缓飘起，双目猩红一片，嘴角咧开悚人的弧线，扬起双臂发出了不属于她的笑声。
　　邪神降临了！
　　他临空摄取几缕金线，将顺走的最后一点龙血注入体内，恶龙之血改造肉身，强悍的思维保证肉身不会因为龙血而崩溃。
　　女仆纤细的身姿飙涨至两米，细密鳞片覆盖之下，双手和双脚变作龙爪，背后延伸出长尾和双翼。
　　额头位置，龙血受到邪神的思维异化，一对弯曲的犄角向后生长。
　　“就是这样，这才是我想要的！”
　　邪神握紧双爪，感受着体内澎湃的力量，龙血损失惨重，和他最初的计划严重不符，只靠这点力量，他无法实现自己的大计。
　　想到这，他将目光投向月牙湾，在那里，有一个无主的信仰等待着收割。
　　海神！！

第100章 古神
　　扑棱扑棱！
　　韦恩拍打三对绿色羽翼，远远便看到巴特庄园上空阴阴惨惨，笼罩着不祥气息，心中最后一点侥幸被彻底掐灭。
　　来晚了！
　　邪神完成了降临。
　　“小家伙，你追过来了。”
　　邪神悬浮半空，挥舞龙翼写意潇洒，他在空中速度极快，远比韦恩要轻松数倍。
　　一想到刚刚被按在地上摩擦的惨败，邪神便忍不住邪火上涌……但此时的他已经不把韦恩放在眼里了，还有一批无主的信仰等待收割，而且……
　　死亡的法则确实棘手，从某种意义上克制了他的鲜血法则。
　　霸业近在眼前，报仇不急于一时！
　　邪神咬咬牙，当务之急，占据海神之名将无主的信仰笼络至麾下。
　　他单臂扬起，自别墅中腾起数道血箭，这些鲜血来自巴特家族的成员，比如大少爷海登、二少爷斯图尔德。
　　迈伦·巴特和魔鬼的交易中有这么一则条款……无论成功失败，魔鬼都要放过巴特家族的血脉，并终断困扰历代家主无法长寿的噩梦。
　　邪神当时答应了，并表示愿意履行条款，他只是没有告诉迈伦·巴特，第一位签下契约的巴特家主，早就将血脉后裔全部卖给了他。
　　所以，邪神并没有毁约，他只是在两个冲突的条款中，选择了有利于自己的条款。
　　邪神：我虽然违背了诺言，但我并没有违背诺言。
　　血箭悬于半空，勾勒地狱的倒五芒星符号，于高空之中飞速扩张，一头体长超过百米，由鲜血结晶的巨龙钻出魔法阵，咆哮风浪朝韦恩冲了过去。
　　藤蔓触手拔地而起，巨大的手臂直冲天际，紧扣巨龙的长颈将其拽落大地。
　　地面上，游走的藤蔓蠢蠢欲动，编织牢笼等待巨龙自投罗网。
　　邪神淡淡看着这一幕，振翅冲天而起，直奔海神社所在的方位。
　　路过韦恩身边时，他单手卷起呼啸的狂风，恶狠狠道：“自豪吧，你险些成功阻挡了我，好好珍惜最后的时光，你的鲜血终将归我所用，我会将你的颅骨锻造成鲜血圣杯，饮下你的每一滴血液！”
　　韦恩扬起藤蔓，试图留下邪神，因为陡然出现的红水晶墙壁无功而返，只在对方身上种下了一枚寄生孢子。
　　“吼吼吼——”
　　血色巨龙撕碎藤蔓，振翅咆哮而来，血盆大口张至极限，一口将韦恩吞了下去。
　　巨龙由鲜血魔法锻造而生，没有思维一说，并非魔法生命，杀死目标完成任务，振翅盘踞半空非常茫然。
　　就在这时，巨龙腹部猛地膨胀起来，一条条尖锐的藤蔓刺穿水晶，从龙腹、龙颈乃至脊背位置钻了出来。
　　藤蔓缠绕巨龙全身，似一张大网收紧。
　　结晶巨龙当空坠落，红水晶四分五裂，变回最初的施法材料，巴特家族成员的鲜血。
　　战场遍地狼藉，余波影响到了悬崖边上的大屋，大概是管家之类的人，正在组织仆人逃难。
　　一团藤蔓张开，花苞吐出白色肉团。
　　肉团蠕动化作三对肉翼，韦恩故技重施附着绿叶，振翅朝着寄生孢子所在的位置飞去。
　　既然不死不休，那就不死不休！
　　——
　　海神社。
　　今天的海岛很不平静，小范围的地震接连不断，前一秒还晴空万里，后一秒就阴云翻滚。
　　呼声滚滚，热气自地下腾起，大海上渐渐响起了风暴的咆哮，预示着暴风雨即将到来。
　　龙心岛位于北海，风暴一般发生在冬季，现在是八月，并不属于风暴的爆发期，而且还是这么猛烈这么突然的风暴。
　　一定是海神发怒了！
　　大片渔船朝着港口靠岸，渔民的家人们自发来到海神社，请求海神平息怒火，保佑信徒们从大海上平安归来。
　　起初只有上百，人数越来越多，渐渐超过了上千。
　　在信徒们的祈祷声中，海神社中央的水池剧烈翻滚，轰一声水花飞溅，一个身影从中跃出，双翼张开等待着信徒们的朝拜。
　　鲜血的邪神！
　　邪神振翅来到广场中央，那里竖立着一尊海神雕像，由信徒们出资修建，寄托着他们朴实无华的信仰。
　　人赚不到认知以外的钱，同理，也想象不到认知以外的海神。
　　祂是什么模样，祂有多高有多大，信徒们不得而知，参照天父教廷的建筑风格修建了海神社，海神的雕像也是无法辨识面容，双臂平举的人类形象。
　　至于海神社的信仰标志，那个奇怪且扭曲的五芒星……没人知道它的深意，也没人知道它因何而来。
　　邪神收拢双翼，落在雕像面前，他双手平举摆出和海神雕像同样的姿势，缓缓开口道：“我的信徒，我的子民，我受你们虔诚的呼唤而来——”
　　这声音并不响亮，非常温和，清晰地响彻在广场上空。
　　从深入人心到振聋发聩，每一個音节都重重敲击在信徒们心头，直接打消了他们的疑虑，对着雕像前方的邪神开始了朝拜。
　　虔诚的跪拜声接连而起，规模越来越大，就连海神社的成员也信以为真，发自内心表达了自己对信仰的忠诚。
　　信徒等待神的检阅和考核，他们期待这一天很久了。
　　肉眼无法观测的光芒自雕像中转移，被张开双手的邪神吸纳，他闭目发出愉悦呻吟，口中喃喃自语。
　　“纯洁且没有索取不求回报的信仰，无比的美味，比那些贪婪的家伙要美味太多了……”
　　邪神忍不住放声大笑，借助信仰，他的力量再次壮大……与此同时，他的思维前所未有地清晰起来。
　　和地狱的浑浑噩噩，终日都有着强烈的毁灭欲望不同，他逐渐了解了一切，也逐渐看清了这个世界。
　　“纯粹的信仰果然是世间最珍贵的宝物，也难怪他们都要将自己粉饰完美！”
　　邪神扫过跪拜在周边的子民，不知何时，这些纯朴的信徒已经双目赤红，口喘粗气，五官扭曲散发出嗜血的欲望。
　　“桀桀桀——”
　　邪神放声大笑，不愧是他的信徒，这么快就掌握了鲜血的真谛。
　　但还不够！
　　无形力场透体而发，顺着邪神的笑声飞速扩散，力场内部的岛民身躯膨胀，喉中发出无意识的低吼，绿色鳞片撕裂衣衫，变作一个个双足行走的鳄鱼。
　　“去吧，我的子民，追逐心中的嗜血，追逐伱们最原始的欲望。”邪神双臂扬起，声线盖过呼啸的狂风，压倒了阴云中血红色的闪电。
　　在这嗜血的刺激下，鳄鱼怪物们低吼不止，乌压压冲出海神社。
　　嗡嗡嗡！！
　　一道强光劈开阴云天幕，牵引阳光从天而降，温暖的阳光此时如同热油，刺痛鳄鱼怪物的双眼，灼烧体表鳞片，让他们忍不住发出凄惨的哀嚎。
　　骑士铠甲手握长剑而来，沐浴阳光之下，铠甲褪去锈迹再次绽放光芒。
　　铠甲上模糊的纹路渐渐清晰，烙印在铠甲上的思维之火一瞬熊熊高涨，显化出骑士令人惊叹的圣洁面容。
　　鼻梁高挺，目光如炬，五官轮廓优雅深邃，金色长发飘扬之间，露出好似精灵一般的长耳。
　　“太阳女神的骑士……”
　　邪神眉头一挑，不明白为什么总有人跳出来阻止他……尤其是这次，一个死去多年的骑士，仅存一缕思维都敢拦路。
　　小小骑士可笑可笑！
　　骑士的目标并不是邪神，她追逐龙血而来，放眼全场，刚好邪神体内流淌着龙血，骑士铠甲跨步冲刺，短暂的加速快如瞬移，光芒跃至邪神上方，骑士长剑直斩而下。
　　叮！
　　邪神手握鲜血结晶，化作造型古怪的剑刃格挡，两把兵器碰撞，有着龙血加持的邪神连连后退，直接撞碎了身后的海神雕像。
　　邪神双脚犁地，惊叹骑士的强大，但也仅此而已，他的思维已经蜕变，别说一个死去的骑士，再来几个活的也只能看着他为所欲为。
　　骑士踏步连续挥舞长剑，招招势大力沉，直取邪神心脏，后者逐渐习惯骑士的力道，精准把握变招的间隙，血色剑刃直刺骑士面门。
　　骑士身躯化作光点散开，连同铠甲在内一并消失，重组后来到邪神身后，双手持剑重重劈落。
　　邪神惊讶不已，以头上的犄角挡住剑锋，抽身后退，再次打量起眼前的女骑士。
　　“非常古老的铠甲，我记得上面的纹路，是上个时代的遗物，你是个不错的对手，可惜你死得太早，也来得太晚。”
　　邪神说着遗憾的话语，额头双角凝聚红光，命中反应不及时的骑士，将其轰出海神社，重重砸落在地。
　　落地后，骑士铠甲贴着地面滑行，直到一只脚踩住肩膀，帮助她停了下来。
　　韦恩低头看着脚下的幽灵骑士，半透明，姑且是幽灵，可浓郁的阳光是怎么回事，阁下路子挺野的嘛。
　　女骑士持剑立起，始终一言不发，她没有理会韦恩，看都没看一眼，机械式的走向海神社，只知道追逐龙血而战。
　　韦恩身后，维罗妮卡小声说了两句，讲明前因后果，她们在地下河发现了骑士铠甲，后者被薇莉的太阳魔法唤醒。
　　根据壁画上的描述，女骑士是屠龙九人组之一。
　　“壁画？什么壁画？！”
　　韦恩听得一知半解，他错过什么了吗，没见着这幅壁画呀。
　　薇莉双目放光看着女骑士，深吸一口气，掷地有声立下誓言：“她是女神的骑士，以后我也要像她一样成为屠龙者！”
　　嘭！
　　挨了一发手刀。
　　韦恩无语看着薇莉，白长了这么大城府，说话一点也不过脑子，他也想屠龙，杀得恶龙丢盔卸甲，他有说出来吗？
　　好在问题不大，看在朋友的份上，韦恩决定屠龙的时候让薇莉按住恶龙的双手。
　　轰！！
　　金光倒飞而出，贴地滑行了一段距离，韦恩再次脚刹帮助女骑士停下。
　　看得出来，邪神强大到了一个匪夷所思的程度，根本就是在玩弄女骑士。
　　韦恩掂量了一下自己的斤两，结果不是很好……除非他能拔出阴影梦魇，否则有情人终入坟墓，今天只能和维罗妮卡、薇莉殉情了。
　　女骑士这次没有盲目冲锋，单膝跪地倒插长剑，似乎在准备什么大招。
　　她的身躯逐渐透明，透明到有些黑暗，源源不断汲取周边的阳光，薇莉望之出神，变身小光人，充电宝一样将自己的魔力全部转化成太阳，一股脑送入女骑士体内。
　　邪神振翅而起，悬浮在海神社上空，戏谑看着下方的困兽，等待是否还有惊喜。
　　太稳了！
　　稳到他放水都输不了，实在想不到今天还有什么理由失败！
　　韦恩记得贪欲之书上有一颗代表太阳的小眼球，没有像自然、死亡一样睁开……但如果他强行转化魔力，制造的光芒肯定比薇莉更多。
　　或许可以一试！
　　韦恩脑筋转得飞快，利用身边有限的条件，思索着各种战术，正想着，他突然愣在了原地，瞠目结舌看着高空的邪神。
　　准确来说，是看向邪神的背后。
　　维罗妮卡和薇莉亦是张大嘴巴，就连表情一成不变的女骑士，此刻也不禁露出了惊容。
　　邪神嗤笑：“老套的花招，想骗我回头……真可笑，我就算上当了你们又能怎样？”
　　说着，他假装上当，转头看了过去。
　　这一看，顿时惊在原地。
　　阴云笼罩的龙心岛不知何时投下了黑色天幕，扭曲的黑暗光芒起于破碎的海神雕像，连天遮地，渲染了无尽星空，仿佛是真理之门打开了一般。
　　在无尽的星空之中，一道视线降临而下，恐怖的思维令邪神战战兢兢不敢反抗。
　　古神！
　　为什么这里会有古神？
　　邪神的思维恐惧到了极点，一想到自己窃取了古神的信仰，身躯便止不住颤抖起来。他只希望古书中的描述是正确的，古神并不在乎，没有喜恶更不会愤怒。
　　那视线扫过全场，散去信徒变化的鳄鱼形态，收回信仰并重塑了海神雕像。
　　顺便，对在场的所有人予以了一次奖励。
　　狂暴的意志无情碾压而下，一视同仁，不偏不倚。
　　无边的低语萦绕在每个人耳边，古老神秘如同来自大洋深处，浪潮般密密麻麻、杂乱无序，时而轻柔呢喃，时而尖锐刺耳，对每个人讲述无法理解的旋律，让整个龙心岛在短暂的混乱后陷入平静。
　　无法承受的普通人直接昏死过去，纵有一些魔法师可以坚持，比如维罗妮卡、薇莉，她们经历过真理之门，或多或少获得了一些免疫，也在这嘲弄秩序的声音下合上了双眼。
　　闭目前，她们看到了深渊，以及海神臃肿且畸形的身躯。
　　余光中，身旁同样有一个畸形的躯体正在膨胀。
　　嘶啦！
　　韦恩苍白的胸口，竖线裂开，睁开一只巨大的眼珠……

第101章 我想做个好人
　　古神的低语在耳边响彻，那是一种人类无法理解也无法抗拒的宏大旋律。
　　这旋律是如此的混乱，以至于万事万物都在其中……
　　仁者见仁智者见智，每个人都能在旋律中听到自己渴望的信息，又因这旋律无比复杂深奥，会下意识产生排斥的情绪。
　　太棒了，我逐渐理解一切！
　　可以了，足够了！
　　不要再说了！
　　韦恩在旋律中听到了嘲讽，面对无限恢弘的宇宙，人类短暂的生命渺小而无力，他发自内心生出一股悲哀，也为那无法言说的恐惧感到悲哀。
　　不是的，我不一样！
　　韦恩下意识和贪欲之书融合，身躯变作三米高的苍白无面者，胸口的竖线裂开巨大独眼，直视深渊之外的古神。
　　他是不同的，他并不渺小！
　　无尽星空之外，古神臃肿且畸形的身躯微微一滞，缓缓向前倾斜似是要看个清楚。
　　一条条蠕动的触手攀爬，直到占满整个黑色天幕，伴随着无法描述的古老声音，古神的身躯淡化离去。
　　扭曲的光芒收拢至海神雕像，咆哮的风浪渐渐收声，波澜起伏的大海归于平静。
　　温暖的阳光洒下，一切都回到暴风雨之前，仿佛什么都没发生过。
　　邪神心有余悸望着远天，摸了摸狂跳不止的胸口，第一次对神选大陆产生了排斥。
　　这個世界太危险了，随便触碰一个无主的信仰都会招来古神……相较之下，地狱简直平和极了，无非是每天打打杀杀血流成河而已。
　　死里逃生的他不禁仰天狂啸，古书中是对的，古神真的不在乎……哪怕窃取了对方的信仰，对方依旧不喜不悲。
　　短暂的狂喜后，邪神又陷入了纠结，古神从始至终都没正眼看他一下，视他如凡人、如蝼蚁，渺小到微不足道。
　　也不能这么说，古神多少还是有些区别对待的，一视同仁的时候绕开了邪神，并没有在他耳边轻声低语。
　　你小子不配得到糖果！
　　邪神既纠结又庆幸，心情无比复杂，想让古神一视同仁，又怕身体吃不消，想让古神多看他一眼，又怕对方满足愿望真看他一眼。
　　这也不行那也不行，行也不行，就很难受。
　　古神的降临证明了海神的确存在，或许古神并不是海神，也不在乎所谓的信仰……仅仅是岛民们自发的信仰意外触碰了召唤仪式……但古神的确降临了，海神的信仰已经被对方标记。
　　此地不宜久留！
　　邪神转身便要离去。
　　古神轻描淡写将海神社的信仰收回雕像，邪神失去了信仰加持，实力大幅缩水，他不敢第二次触怒古神，准备换个地方重新装神弄鬼。
　　他没胆子继续找无主的信仰取而代之，打算老老实实发展自己的信仰，如那些伟光正的神明一般，以前没得选，这次他要做个好神。
　　苍白之月、黄昏之日、自然主宰这些曾经的恐怖代名词尚且可以洗白，没理由他做不到。
　　当个好神，很难吗？
　　正想着，身后传来一股强烈的不祥气息。
　　邪神手握结晶剑刃望去，一个长了手脚的大眼珠子正虎视眈眈看着他，高约三米，通体苍白褶皱，主打一个邪门。
　　邪神微微一愣，很快明白了原因，韦恩没能抵挡古神的低语，变异成了怪物。
　　“可怜的家伙，古神也是你能直视的吗，活该。”邪神幸灾乐祸，他不是全场最倒霉的，韦恩比他惨多了。
　　唰！
　　苍白的触手席卷而来，半途分裂、放大、延伸，变作一团扭曲的触手大网。
　　邪神挥舞结晶剑刃，红色剑影闪过眼花缭乱，触手大网瞬间分崩离析。
　　韦恩收回断裂的触手，灰白色汁液肉团蠕动，修复了被斩断的手臂，两条手臂延伸变作刀刃，加速冲刺来到邪神面前。
　　此时的他有些神志不清，直面古神的躯体，和贪欲之书融合的他突发奇想，感觉自己太正常了，和世界的画风格格不入，他还能再邪门一点。
　　比如，他身上的触手不够多！
　　看看古神，全身上下没一点像人的，那才是最完美，最符合宇宙规则的神体。
　　换个世界背景，这叫先天道体、不灭金身，同阶无敌，直通大道，修炼有buff加成。
　　说法很多，总结下来一句话，人是有极限的，想要成为永恒且强大的存在就不能做人。
　　韦恩和贪欲之书融合，一拍即合，着手开始了邪门的改
　　造。
　　两把刀刃交叉而下，劲风扑面，混杂了极其浓烈的风元素，斩击之强，风刃之利，都让邪神不敢正面对抗，挥舞龙翼翻身跃开。
　　半空中，邪神身躯旋转，猛地甩出细长龙尾，尾部探出一柄弯钩，嘶啦一声将韦恩的后背撕开巨大豁口。
　　这道豁口从后颈撕裂至后腰，几乎将整个躯干贯穿……诡异的是，并没有一滴鲜血落下，四条触手从中窜出，猛地扎向半空，死死缠住了邪神的四肢。
　　说了古神不能直视，你小子也忒邪门了！
　　邪神没了信仰加持，再加上突发奇想要当个好神，喜提实力三级跳，一时间无法挣脱触手，眼前天旋地转，被触手抡起来砰砰砸了十来下。
　　龙尾弯钩划过弧线，直刺韦恩胸前的大眼珠子。
　　韦恩双手握住龙尾，眼球中燃起熊熊怒火，伴随一声沉闷的怒吼，他双手奋力撕扯，硬生生将龙尾扯断。
　　邪神尖叫一声，振翅带着韦恩飞上半空，他判断后者被古神清空了思维……眼下只是一具无意识的空壳，这场战斗毫无意义。
　　赢了理所当然，输了太丢神。
　　嗡嗡嗡！
　　沉重的剑鸣声响起，金色剑芒直刺而来，璀璨的光芒照入邪神眼眸，让他感受到了死亡的威胁。
　　女骑士。
　　铠甲身躯化作光点，瞬移至邪神身前重组，骑士剑携带耀眼光芒，耀眼到令人无法直视。
　　除了邪神，古神平等奖励了每一个人，受不受得了古神不管，反正祂奖励了。
　　比如韦恩，古神向他展示了何为完美，指明了生命真谛，避免了一些潜在的误区。
　　比如维罗妮卡、薇莉，呃，她俩没接住糖果，在进化的道路上错失了不做人的大好机会。
　　女骑士自然也不例外，因为肉体早已腐烂，她得到了一个永久性的枷锁，仅存的思维被囚禁于骑士铠甲，也可以理解为长生种的诅咒。
　　古神发自内心祝福了所有人，但还是那句话，受不受得了就不关祂的事了。
　　受益于诅咒，女骑士的思维清醒了不少，出于对屠龙的执念，目标依旧是改造了龙血肉身的邪神。
　　这一剑势大力沉，邪神匆忙举起结晶剑刃招架，沛然巨力碾压而下，轰一声击碎剑刃，重重劈在邪神头顶。
　　剑锋余势不止，折断一根弯曲的犄角，将邪神和韦恩一同打落在地。
　　轰！！
　　邪神摔落在地，仰头咳出一道血箭，蛛网裂痕四下蔓延，腾起一圈烟尘轰然扩散。
　　见女骑士双手持剑直刺而下，邪神眸中放光，驾驭鲜血魔法，血箭化作荆棘长枪，正中骑士铠甲胸膛，将女骑士远远撞飞了出去。
　　骑士剑当空掉落，尚未落地，被一只苍白大手捏住。
　　砰砰！
　　韦恩心跳加速，苍白的手臂被骑士剑传导而来的炙烈光芒覆盖，形成了元素实体化的护手、臂甲、肩甲。
　　体内的平衡在一瞬间打乱。
　　贪欲之书停下改造计划，转而汲取浓烈的阳光，韦恩也借由一瞬之间的混乱，思维冷静重新上线。
　　好险，差点就不做人了！
　　做不做人无所谓，他刚刚差点将鸡儿划入无用之物，认为这是最低级的繁衍方式。
　　回想心惊肉跳，古神什么的太邪门了，见面就废人下三路，以后一定要躲着走。
　　韦恩手握骑士长剑，一瞬得到认可。
　　他不以为意，类似的情况发生过一次，属于常规操作，长剑触手同时挥舞，斩断了对方的一只龙翼。
　　韦恩觉得很正常，女骑士可不这么认为，即便思维残缺不全，记忆也少得可怜，仍旧被眼前诡异的画风震撼到了。
　　女神在上，他真是我的继承者？
　　画风过于辣眼，女骑士想要拒绝，非要她选一个的话，立誓要成为屠龙者的薇莉才是最佳人选。
　　女骑士纠结立在原地，思维天人交战，最终信仰盖过了一切，如果这是神的旨意，她也不是不行。
　　金色光芒涌起，骑士铠甲化作光点散开，重组后同比例放大，穿戴在了韦恩身上。
　　温暖的阳光从四面八方包裹而来，韦恩沐浴其中，忍不住哼哼了一声。
　　一双手臂从后方环抱而来，十指相合贴上他的手背，引导他如何挥舞长剑。
　　耳边，一个轻柔的声音响起，指点韦恩屠龙剑术。
　　暖阳飘扬金色长发，搔过鼻尖，让韦恩痒痒的下意识侧开头，他看到了一张英姿飒
　　爽的侧颜。
　　从高挺的鼻梁到优雅的下颌线条，再到修长的颈部，阳光般流淌的金色长发，每一个细节都流露出优雅与高贵。
　　很帅，很美，很强大，韦恩感觉自己恋爱了。
　　上一次他有这种感觉，还是在见到维罗妮卡、薇莉、克莉丝等等的时候。
　　他就说嘛，鸡儿不可能是无用之物，古神什么的都是邪道！
　　女骑士微微开口，让韦恩不要分心，引导他施展出屠龙剑术。
　　真正的剑不在手中，而是无所不在、无所不至的光芒……
　　轰！
　　毁天灭地的金色剑光刷下，一往无前，璀璨之光灼烧空气，扭曲雾团，仿佛要将空间劈做两半。
　　邪神承受重压连连怒吼，直面生死危机，血色气浪一瞬飙涨，临空显化地狱的鲜血图腾。
　　图腾投影出浩瀚血海汪洋，广阔无垠，波澜壮阔，又如鲜血的岩浆，狂暴且炽烈。
　　金光大剑落下，温暖的光芒水银泻地。
　　所过之处，血海如同被灼烧一般，四分五裂，崩溃消散。
　　在邪神的怒吼声中，鲜血图腾被光芒抹平打散……纵然他倾尽全力抵抗也无法延缓剑锋分毫。
　　挡不住！
　　邪神侧身避让，骑士剑擦着面门落下，近在咫尺，他甚至能感受到剑锋割裂皮肤的刺痛。
　　剑锋滑落至平坦的胸膛，陡然一顿，女骑士握住韦恩的双手，偏转骑士剑锋，划过金光弧线直斩邪神脖颈。
　　变招来得太快太突然，邪神闪躲不及，微微后仰脑袋，仅存的一根犄角也被斩断。
　　他痛苦哀嚎，怒斥对手明明是骑士却不讲骑士精神，打着打着突然合体。
　　韦恩在女骑士的教导下，身躯恢复正常样貌，骑士铠甲等比例缩小，纯净的魔力迎合缓缓睁开的太阳眼球，骑士剑更为璀璨耀眼。
　　斩击劈落，再次轰碎邪神用于防御的图腾血海，之后连续数次重击，将邪神砍得七零八落，身上属于龙的特征，龙翼、龙尾、龙角全部砍了个干净。
　　锵！
　　邪神被一脚踢飞，起身还要负隅顽抗，骑士剑紧贴脖颈，当即不敢动弹。
　　“相信我，我真的是神，我之所以败在你手中，是因为我的思维无法全部降临……”
　　“给我一次机会，以前在地狱没得选，现在我想做个好人。”
　　骑士剑纹丝不动。
　　韦恩没有理会邪神的鬼话，魔鬼谎话连篇比他的日记还不靠谱，至少他日记里的标点符号是真的。
　　女骑士在韦恩耳畔轻语，持剑刺向恶龙的心脏，终结对方的生命，同时也给她一个解脱。
　　大姐，我很想给你一个解脱，但女仆没准还能抢救一下！
　　韦恩没有拔剑刺入邪神胸口，邪神固然死不足惜，可女仆是无辜的，不论怎么说，这都是一条生命。
　　女骑士听到了韦恩的心声，神色微微一愣，刚刚是她狭隘了，承认韦恩的善良配得上骑士的称号。
　　她握住韦恩的双手将骑士剑倒插在地，单膝跪下，单手贴胸，引导阳光注入骑士剑。
　　这造型像极了效忠，邪神大抵是失去了信仰，又被古神吓坏了思维，多少有点不太聪明，误以为自己打动了韦恩……不仅逃过一劫还策反了一位骑士对他效忠。
　　邪神立马不困了，拍了拍身上的尘土站起，挺直腰板静等骑士宣誓。
　　轰！！
　　光芒在地面铺开，以骑士剑为中心构筑了华丽复杂的太阳图腾，强光炙热冲天而起，将韦恩和邪神同时包裹在内。
　　人和人的体质不能同日而语，韦恩抱到太阳女神的大长腿，沐浴阳光只觉温暖，邪神截然相反……在凄厉的惨叫声中，一缕缕血色被剥离体外，在半空中化作鲜红的魔鬼面孔。
　　长角的鳄鱼，有几分龙的姿态，剥皮去鳞后又像是羊头骨。
　　他强忍痛苦发出哀嚎，诅咒韦恩的鲜血，诅咒骑士总有一天会成为他的玩物。
　　亦如那位凶名赫赫的死亡骑士，强大只是一时，最终会沦为地狱的爪牙！
　　一缕红芒撞入韦恩体内，是邪神最后的诅咒，要韦恩求生不得求死不能，同时也是一个坐标。
　　失败只是一时，他还会回来的。
　　啊呜！
　　邪神的思维被阳光抹去，女仆奥佳瘦小的身躯缓缓倒下。
　　韦恩身着骑士铠甲将其接住，背景是被驱逐的邪神，海神社扭曲的五芒星标记，以及冲天而起的金色光束……

第102章 摔杯为号，埋伏五百加特林机枪手
　　女仆奥佳恢复正常样貌，一米六，平平无奇，她身上的女仆装在变身的时候撕碎，之前还有鳞甲附着，可以遮住私密区域，现在……
　　也就那么回事，平易静人，看得韦恩直呼可怜。
　　资本家太可恨了，瞅把孩子饿的，连口牛奶都舍不得，饿了这一代不够，还想饿下一代。
　　他随机挑了个路人，脱掉对方的外套披在女仆身上。
　　放眼四周，到处都是呼呼大睡的路人，婴儿般的睡眠，着实令他羡慕不已。
　　骑士铠甲化作光点散去，重组后保持着单膝跪地的姿势，女骑士的思维被禁锢在铠甲中，她以为自己会得到解脱……然而并没有，即便龙血被消灭，她依旧无法闭上眼睛。
　　就很糟心！
　　往好的方面想，她找到了合适的继承人，辅导对方成为新的骑士，也不枉女神对她的眷顾。
　　锵！
　　铠甲提起长剑，亦步亦趋跟在韦恩身后。
　　韦恩身上的布料比女仆还少，光天化日之下……尤其是屁股后面还跟着一位优雅的大姐姐，只晃悠了两下就觉得羞耻度爆表，用心挑选了一条裤子，麻溜扒下套在了自己身上。
　　骑士铠甲步伐一滞，欺负手无寸铁的无辜人，这可不是骑士应有的精神。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　咦，原来你会说话！
　　韦恩看了看幽灵一般的女骑士，好奇对方现在究竟算什么，背后灵、地缚灵，还是器灵大姐姐。
　　“韦恩，阁下的名讳是？”
　　“……”
　　女骑士认真思考起来，半晌后默默摇头，她的思维所剩无几，已经不记得自己叫什么了。
　　“那就叫瓦尔基里吧，等你想到了自己的名字再告诉我。”
　　韦恩耸耸肩，为女骑士起了一个临时代称，瓦尔基里就是女武神，身着光芒闪耀的铠甲，很符合女骑士在他心中的形象。
　　女骑士点点头，平静接受了这个代号，并努力回忆过去，试图想起自己真正的名字。
　　“醒醒，太阳晒屁股了。”
　　韦恩蹲在维罗妮卡身边，拍了拍对方的脸，见她眉头紧皱似是不悦，又在她脸上捏了一下。
　　“嘿嘿嘿……”
　　手感不错。
　　骑士剑从后方递来，提醒韦恩注意言行，他们是骑士，言行举止要恪守骑士精神。
　　“是你太主观了，维罗妮卡很喜欢被我捏脸的，一天不捏几下她浑身难受。”韦恩小声bb。
　　——
　　8月22日。
　　距离邪神降临已经过去了两天，当天下午的时候，岛民们晃悠悠醒来，他们没接住古神的糖果，没有出现理解一切的幸运儿，顺便遗忘了这段记忆。
　　接着奏乐接着舞，各回各家，第二天照常劳作。
　　一些无法用常理解释的情况，比如巴特庄园前的遍地狼藉，比如集体失踪的巴特家族成员，都被归咎于地震。
　　巴特家族和魔鬼做了交易，所有在龙心岛上的血脉后裔都成了祭品，家族没有话事人，群龙无首即将崩溃。
　　一個名叫克尔的侦探暂时稳住了大局，勉强帮工人们保住了饭碗，巴特家族未来会如何，是否会改名换姓，克尔帮不上忙，他没有趁机黑吃黑已经是道德素质极高的表现了。
　　克尔在找女仆，没找到，去找韦恩，依旧没见到鬼影。
　　他猜测韦恩将女仆带走，而且不愿和他见面，在明知道韦恩可能藏身于地下水道的情况下，选择了离开龙心岛。
　　不急，都是伦丹人，都在白手套协会挂名，以后有的是见面的机会。
　　地下水道。
　　元素恶龙摧毁了一切，将地下水道网络搅得天翻地覆，不知有意还是无意，偏偏重塑龙血的魔法阵没有摧毁。
　　龙血还在沉淀，榨干最后一丝余韵，酿出了三五滴。
　　一口唾沫大小。
　　韦恩想要龙血，尝试融入自身，在瓦尔基里充满警惕的注视下放弃了这一念头。
　　女骑士的眼神倒是其次，如能变身龙血少男，韦恩不在乎她怎么想，辛辛苦苦打怪，拿奖励是应得的。
　　放弃是因为他的体质，他的潜力比龙血更高，融入龙血以失败告终。
　　普通人想融入龙血没那么简单，稍有不慎就会被炙热的龙血烧成灰烬，教会有传承的仪式，邪神有鲜血魔法，韦恩则利用贪欲之书。
　　贪欲之书：拿远点，什么都要只会害了你，别这么贪
　　心。
　　韦恩唏嘘感叹，望着那口金色唾沫毫无办法，他将维罗妮卡叫了过来，主动将好处送了出去。
　　那个谁说过，就算是一张卫生纸、一条内裤都有它本身的用处，龙血这么珍贵的宝物，没理由连一张卫生纸都比不上。
　　韦恩拒绝浪费，对女大学生开始了攻略。
　　“你有龙血，这也是龙血，或许能派上用场，维罗妮卡，伱能来龙心岛我非常高兴，我也非常希望能帮到你。”
　　那认真且严肃的眼神，仿佛送去的不是龙血，而是求婚戒指，直让维罗妮卡原地扭捏，纠结了半天都没点头。
　　维罗妮卡对外人礼貌且冷淡，是个高高在上的大小姐，只有在自己人面前才会展示出真实的一面。
　　表现好感的方式也非常简单，物理上进行互动。
　　与其说性格爱憎分明，倒不如说占有欲极强，不是她的看都不看，是她的一定是她的。
　　恋爱观念更加简单，谈什么恋爱啊，有本事咱们结婚！
　　她认为韦恩太不靠谱，是个彻头彻尾的社会垃圾……如果结婚的话，以后肯定会出轨薇莉，或许还有学姐。
　　这龙血不要也罢！
　　最终，扭扭捏捏收了下来，以防韦恩自作多情，声明道：“这是你找到的宝藏，我先帮你保管，回到伦丹，母亲或许另有办法。”
　　维罗妮卡的想法很简单，交给希菲处理，后者或许能帮韦恩注入龙血。
　　挺好的，韦恩强壮了，打起来手感更好，不像兰道先生，被母亲打的时候……
　　等会儿，为什么要想这个？
　　维罗妮卡心思混乱，收取龙血时异变突起，靠近龙血的瞬间，她的心跳疯狂加速。
　　体内的血脉隔空激发龙血导致自燃，那火焰化作一只龙爪将她擒住，借由外在的龙血热力，提纯内部的龙血血脉。
　　这个过程和邪神操控龙血异化女仆的肉体又有区别，在绝大多数魔法师口中，这个过程被称之为进化。
　　维罗妮卡沐浴烈焰无法动弹，身上的衣服被烈焰焚烧一空，说不出话，连根手指都动弹不得，只能眼睁睁看着对面的韦恩眼睁睁看着她。
　　“维罗妮卡，你没事吧？”
　　韦恩停下脚步，变化来得太突然，不给人一点反应的时间，刚开始，着实把他吓得不轻。
　　现在嘛……
　　（⊙w⊙）
　　韦恩目不斜视，主打一个问心无愧，意外而已，他也不想变成这样。
　　另外，刚刚在女大学生身上狠狠刷了一波好感度，现在女大学生又给他狠狠刷了两波好感度，心有灵犀，双向奔赴了属于是。
　　色鬼，你眼睛瞪这么大干什么！
　　维罗妮卡怒视韦恩，恨不得一拳将色鬼打死，韦恩见她如此羞涩，顺着她的心思眯起了眼睛。
　　片刻后，韦恩恍然大悟，抬手盯着自己的手掌看了起来。
　　参照实物，他想通了！
　　细腻弹手的触感是克莉丝，不是维罗妮卡也不是薇莉，想想也对，只有学姐才撑起这种大场面。
　　薇莉差了一点，维罗妮卡差更多，这两位尚需提携，有潜力没兑现，需要人带一把。
　　“感觉怎么样，你为什么不说话？”
　　“疼的话就眨眨眼。”
　　韦恩试着靠近火焰，热力逼人，绝不是人类能忍受的高温，皱眉询问维罗妮卡感觉如何，若有不适就眨眨眼。
　　维罗妮卡拼命眨眼，让韦恩赶紧走。
　　“不急，你的情况有点复杂，我再问几个问题，不然不放心。”
　　两人用眨眼的方式对话，韦恩反复确认对方身体无恙，甚至还很舒服，这才一步三回头转身离去。
　　是时候领取他的奖励了。
　　临走前，韦恩在周边种了几株绿植，为羞涩的女大学生遮挡胴体……毕竟是女孩子，一点障碍物都没有，肯定会不好意思。
　　万一被色鬼看光了，上哪说理去！
　　“放心，我的眼睛和这些植物连通，我一直会关注这里，有我在，没人能闯进来。”韦恩指了指自己的眼睛，又指了指维罗妮卡，表示对方在任何时候都可以信任他。
　　去死！
　　去死！！
　　维罗妮卡怒目圆睁，发誓能活动之后要打死社会垃圾，还有这些该死的树，都把眼睛移开。
　　二十米外的隔壁，骑士铠甲手握木棍，正在向薇莉传授屠龙剑术。
　　这是薇莉
　　自己要求的，她没开玩笑，立志要成为一名屠龙勇士。
　　瓦尔基里对薇莉感官极佳，如果不是女神选择了韦恩，她会把自己的一切都传授给薇莉。
　　现在也行。
　　继承人多少有点欠缺骑士精神，正义得比较委婉，以防万一，瓦尔基里没有将鸡蛋装在一个篮子里，两手一起抓，顺便把薇莉带上了。
　　一个愿意交，一个愿意学，屠龙剑术有了传承。
　　“原来你还有努力的时候，我一直以为你是一条咸鱼……”
　　韦恩大为不解，没有市场就没有杀害，神选大陆从上到下凑不出一条龙，薇莉这么执着屠龙术干什么？
　　被维罗妮卡欺负太狠，学会屠龙术报仇雪恨？
　　也不对呀，每次都是薇莉自己撩火，不想挨揍闭嘴就行了。
　　话虽如此，韦恩对屠龙剑术也很痴迷，他在尤利亚身上习得了上乘骑术，能在亡灵战马背上秀出一百零八种骑法……唯独剑术一直没有进步，只会一些简单的冲刺劈砍。
　　虐虐小兵还行，对上厉害角色……
　　黑暗骑士！
　　韦恩脑中浮现黑暗骑士的身影，生命联盟在伦丹的生死大敌，也是自然教会最可怕的敌人，她的老师作为分区大祭司，一直以来都对黑暗骑士格外忌惮。
　　自然教会和黑暗骑士终有一战，老师待他不薄，他做不到临阵倒戈，弃明投暗拜黑暗骑士为义父。
　　屠龙剑术没准能在关键时刻派上用场，在老师的掩护下，他一剑取了黑暗骑士的狗命，大团圆结局，皆大欢喜。
　　韦恩喜欢大团圆结局，最讨厌悲剧收场，为此付出再多的汗水也心甘情愿。
　　他眸中闪过一缕红光，掌心凝聚出一柄血色结晶长棍，一屁股撞开步伐凌乱的薇莉，正面朝瓦尔基里a了上去。
　　女骑士剑势缓慢，以传授剑术为主，和韦恩过了两招之后，压下结晶长棍，询问他为何总是单手握剑。
　　“留一手拿枪。”韦恩认真回道。
　　一旁，薇莉恍然大悟，表示又学到了。
　　瓦尔基里沉睡太久，她是上一个时代的遗物，并没有枪械的概念，韦恩见状，从一旁的行李箱中取出手枪，当面演示了一下。
　　他哼哼哈哈单手比划着长棍，七步之内，陡然抬手对着瓦尔基里放了一枪。
　　子弹穿过瓦尔基里半透明的脑袋，命中后方岩壁，留下一张错愕的表情。
　　“怎么样，骑士老师，是不是很厉害？”
　　“韦恩好棒！”
　　“还行吧，我还能更棒的。”
　　（￣皿￣）（（;）
　　女骑士大怒，训斥两名不务正业的骑士学员，三心二意如何能学好剑术，手枪什么的都是邪道，真正的魔法师就该用剑。
　　骑士，时代变了！
　　韦恩心下吐槽，骑士老师的那一套早已过时，他敢大胆预言，未来的魔法师会在飞机大炮上附魔，抱着反器材狙击步枪中门对轰。
　　热武器的破坏力已经超过了白银法师的输出，黄金法师正面也挨不了几下……守着那套老旧的观念只会被时代的浪潮拍死在岸上。
　　想到这，韦恩又念叨起了黑暗骑士，倘若他布下自助餐，摔杯为号，埋伏五百加特林机枪手，黑暗骑士该如何应对？
　　有搞头啊！
　　……
　　龙心岛港口，兰道家族的私人游轮停靠。
　　一行数人走下游轮。
　　奥斯顿黑着脸踏上龙心岛，身边有两位美女……一个是金色短发，另一个也是金色短发。
　　前几天，维罗妮卡失踪，奥斯顿知道她的去向，痛到心头滴血。
　　哪有你这么送的，当年你母亲也没这么积极啊！
　　维罗妮卡只是追着韦恩来到龙心岛，奥斯顿尚且可以忍受……但克尔返回伦丹，在白手套协会的报告上写明前因后果之后，奥斯顿坐不住了。
　　韦恩也失踪了！
　　韦恩失踪能干什么好事，奥斯顿用脚指头也能猜到，他急忙联系希菲，以最快的速度乘船赶到了龙心岛。
　　此时，奥斯顿只希望一切还来得及，小白脸和他一般，飞扑的时候被一拳打飞出屋外。
　　下船的时候，他看了眼龙心岛北方，按进程，金刚剧组正在丛林中拍戏。
　　想来以大明星的魅力，在游轮上已经把事情办妥了。
　　正好，夫人和女儿都在，趁这个机会揭穿小白脸的真面目。
　　想不到吧，她是我安排的！

第103章 真的一滴都不剩了
　　“混蛋，站在那里不许动，哪也不许去！”
　　维罗妮卡的怒吼声回荡在地下水道。
　　镜头拉近，行李箱上摆放着衣服鞋袜，维罗妮卡井然有序穿在身上。
　　全程一丝不苟，快，但不凌乱，她系好每一个纽扣，压好褶皱保证衣领两边平齐，还不忘把散乱的秀发盘好。
　　对面，韦恩就这么站着，哪也没去。
　　主打一个听话！
　　维罗妮卡的进化之路只持续两个小时就结束了，火焰散去，恢复行动能力，并在第一时间拆了色鬼的眼线。
　　韦恩在第二时间赶来，带上维罗妮卡的行李箱，后者见色鬼不仅没跑，还主动过来领死，抡起拳头就要来一发。
　　韦恩摆事实讲道理，眼下这种局面一发不可收拾，先别急，把衣服穿上，穿好了可以多来几发。
　　听话，我哪都不去，等你穿好衣服任打不还手。
　　维罗妮卡单手捂胸，想想的确是这個道理，哪有光着身子打人的，这不是报仇，这是发福利。
　　她怒视色鬼让其等着挨揍，飞快穿起了衣服。
　　韦恩欣赏女大学生穿衣服的美景，摇头遗憾不已。
　　他以为自己能多看两天，不是，他以为龙血这么珍贵的宝物，维罗妮卡三两天内消化不完，进化会持续很长一段时间。
　　万万没想到，磨个剑的工夫就结束了。
　　多少有些敷衍。
　　韦恩为维罗妮卡感到遗憾，剩余的龙血太少，超过九成九被邪神作为召唤恶龙的施法材料，还是一条没什么脑子只会吃天赋的弱龙，简直暴殄天物。
　　如果这些龙血都用在维罗妮卡身上，没准他真能看上两天两夜，不是，没准维罗妮卡真能进化两天两夜，最起码不会草草了事。
　　才两个小时，太短了。
　　“说吧，你想怎么死？”
　　维罗妮卡换好衣服，拳头捏得发白，一步一个脚印朝韦恩走去。
　　韦恩丝毫不慌，主动上前两步，一脸关心道：“怎么样，身体没什么不舒服吧，有没有哪里难受？”
　　维罗妮卡愣了一下，拳头下意识松开，面对突如其来的关心有些不知所措。
　　但很快，想起了那本日记，拳头瞬间硬了起来。
　　清醒点维罗妮卡，社会垃圾谎话连篇，不要被他的嘴脸欺骗！
　　“咦，老师，你怎么来了？”
　　就在维罗妮卡举拳的瞬间，韦恩诧异朝她身后看去，维罗妮卡急忙松开拳头，回身望了过去。
　　黑漆漆的荧光洞穴，什么都没有。
　　再回头，韦恩已经冲刺到十米开外了。
　　从未出校门到离开校门，女大学生屡屡被社会垃圾玩弄股掌之间，愤怒，大怒，暴怒，一脚踏碎脚下岩石，捏着拳头追了上去。
　　“混蛋，你又骗我，你说过站着不跑的。”
　　“我说的是在你换好衣服之前哪也不去，伱已经换好了。”
　　韦恩在下水道中自由穿梭，凭借对地形的把控优势，轻而易举将怒火中烧的龙血少女绕晕了头。
　　笑死，真龙都绕不过我！
　　一个追一个跑，下水道里充满了青春的欢快气氛。
　　十分钟后，韦恩停下脚步，确认维罗妮卡的愤怒值在反复拉锯中下滑，扬起双手放弃了抵挡。
　　该占的便宜已经占了，该挨的打必不可少，这是攻略的一部分。
　　得让少女知道，她亲手找回了场子，没有被色鬼白白占了便宜。
　　嘭！
　　维罗妮卡气急败坏而来，一拳打在韦恩脸上，后者倒飞而出，落地后还在湿滑的水道中打了几个水漂。
　　这波攻略算是完成了，下次继续。
　　对付维罗妮卡这种喜欢用暴力表示亲近的大小姐，压制她的天性只会适得其反，导致关系渐渐疏远，所以结算攻略进度时必须要挨上几拳。
　　只有挨打了，攻略才算达标了。
　　直白点，换个渣一点的说法，韦恩正在kfc。
　　他负责占便宜，维罗妮卡负责暴力，久而久之，维罗妮卡就会形成习惯，被占便宜没关系，可以打回去。
　　再久而久之，就是孩子他妈打孩子他爸。
　　一个愿打一个愿挨，不能叫家庭暴力，是情调！
　　“话说那个谁驯服龙血少女的时候，是不是也用了这招？”
　　韦恩小声bb，想到了某种可能性，气得险些破口大骂，无耻、不要脸、人渣，对可爱又善良
　　的女孩子上cpu手段，这种社会垃圾就该塞水泥桶填河。
　　外紧内松，他双标一直可以的。
　　维罗妮卡快步追上，见韦恩捂着鼻子躺在地上，意犹未尽，拳头还有些痒，想都没想就骑了上去。
　　她提起韦恩的衣领，眉头一挑，恶狠狠道：“跑啊，你怎么不接着跑了？”
　　“跑不动了，你打吧，这次我保证……”
　　韦恩话到一半，耸了耸鼻子，惊讶道：“咦，老师怎么来了？”
　　“呵呵，还想骗我！”
　　维罗妮卡大怒，一拳怼在韦恩脸上，看不起人也要有个限度，同样的手段用两次，真把她当薇莉了吗。
　　“不是啊，老师真的来了，还有你父亲兰道先生，管家梅根也来了。”韦恩挣扎着要站起来，这种场面要是被老阴币看到，又该派金色大波浪来勾引他了。
　　上次是熟人，勾到一半不引了，下次换成别的大明星，他怕自己没忍住从了对方。
　　韦恩挣扎力度很大，维罗妮卡险些被掀翻，她惊讶于韦恩力气不小，按住肩膀狠狠坐了回去。
　　“维罗妮卡快起来，他们真来了。”
　　“闭嘴，我说过别想骗我，今天谁来都没用。”
　　十来秒后，兰道夫妇抵达战场，同行的还有管家梅根。
　　入眼不堪入目，维罗妮卡将韦恩按在地上，后者极力挣扎，委屈得都快哭了。
　　“……”x3
　　“……”x2
　　维罗妮卡面无表情站起身，拍了拍身上的灰尘，一言不发朝漆黑的甬道走去。
　　越走越快，越走越快。
　　另一边，希菲抬手捂嘴，梅根小心翼翼看了眼奥斯顿，奥斯顿拉长着脸，又黑又长。
　　“老师，兰道先生，你们怎么来了？”
　　韦恩飞快爬起，小白脸一红，解释道：“不是你们想的那样，维罗妮卡和我闹着玩呢，我刚刚抢她零食了。”
　　奥斯顿嘴角一抽，他当年也是对别人这么解释的。
　　希菲神色复杂，挺好的，但……会不会太快了，年轻人还是要以学业为重。
　　短暂的平静过后，希菲揭过不是误会的误会，公事公办询问龙心岛上的情况。
　　“是邪神，鲜血的信仰，他和巴特家族有交易，找到了一具身体降临了……”
　　韦恩讲起了前因后果，从巴特家族和魔鬼的交易，到维罗妮卡、龙血，包括海神社信奉的古神，一字不落全部说了出来。
　　这段没必要隐瞒，他不说，克尔也会说，看兰道夫妇急匆匆赶来就知道，克尔报告都写好了。
　　韦恩只省略了自己的部分剧情，击败邪神的功劳推到了女骑士瓦尔基里身上。
　　当时没有目击者，当事人邪神还被驱逐，只要瓦尔基里不说，没人知道他韦恩拯救了所有人。
　　瓦尔基里肯定不会说，韦恩提前和她沟通过来，萌新太弱小，目前还以发育为主，过多的关注只会引来不必要的麻烦。
　　有理有据，瓦尔基里同意了。
　　韦恩讲述飞快，提前准备好台词并背得滚瓜烂熟，希菲还想询问细节，被奥斯顿摇头打断。
　　环境太差，换个地方坐下来慢慢说。
　　……
　　沙滩靠海别墅。
　　希菲带女儿去二楼检查身体，客厅中央，两个黑发男面对面正襟危坐。
　　一旁的铁皮箱子里，装着骑士铠甲和骑士剑。
　　瓦尔基里是可拆解的箱中女骑士，需要的时候，装进行李箱就能提走。
　　管家梅根端来红茶，一言不发给老爷、少爷倒了一杯，退至沙发后方，全程一点声响没有。
　　忽略梅根的话，这是韦恩第一次和奥斯顿独处，一句尬聊都没有，双方都没开口说话。
　　从某种意义上，这是默契，没啥好说的，看着就烦。
　　时间一分一秒滑过，梅根屏气凝神注视着两人，猜测谁会率先打破平静。
　　“韦恩，我们去钓鱼吧！”
　　打破平静的是薇莉，梅根没猜出来。
　　薇莉笑嘻嘻来到客厅，一如往常未见其人先闻其声，见奥斯顿也在，收起嬉皮笑脸，礼貌称呼了一声叔叔。
　　奥斯顿绽放笑容，对薇莉态度极好。
　　维罗妮卡朋友不多，希菲去往帕里斯后，脸上的笑容一天比一天少，性格也渐渐冷淡。薇莉是唯二可以打破维罗妮卡冷淡面具的人，还是维罗妮卡的大学舍友，奥斯顿非常喜欢这位后辈。
　　今天也不例外，而且更喜欢了。
　　见韦恩被薇莉拽走，举止之间异常亲密，绝不是普通朋友那么简单，奥斯顿先是鄙视了一下好色小白脸，而后假装什么都没看见，默默鼓励薇莉加大攻势，最好是直接白给。
　　少女，相信自己的眼睛，你的确挑中了一个优秀的男人。
　　发自内心的恭喜仅限于别人家的闺女，不是自己的不心疼，换成自家闺女，奥斯顿肯定不会这么说。
　　待两人离开后，奥斯顿看向了墙角边的铁皮箱，狠狠皱了下眉头。
　　太阳女神的骑士……
　　伦丹的局势越来越混乱了。
　　——
　　希菲是教会大祭司，公务繁忙，借口调查邪神降临才出了一趟远门，不会在龙心岛上久留。
　　确认维罗妮卡身体无恙，血脉精纯再进一步，返回地下水道检查重塑龙血的魔法阵，想看看还能不能再榨出来一点。
　　龙心岛：真的一滴都不剩了。
　　关于海神社古神的信仰，希菲反倒并不看重，古神只是书上不可捉摸的传说，一种极其悠久的信仰，不具备参考价值，标记一处危险地点，上报教会总部即可。
　　不重视不代表不重要，恰恰相反，这太重要了，重要到古神降临与否，魔法界基本持躺平态度。
　　解决完手头上的工作，希菲便要返回伦丹。
　　奥斯顿拦住了夫人，每天都是工作，一点生活的趣味都没有，来都来了，趁这个机会给自己放假好好休息几天。
　　奥斯顿的理由非常充足，难得一家人都在，龙心岛的风景也不错，不如陪维罗妮卡到处走走，拍几张照片摆在家里留念。
　　为了留下希菲，他强忍不适把韦恩加入了兰道家族。
　　不止女儿，你的学生也在！
　　奥斯顿提到维罗妮卡的时候，希菲就意动了，再加上韦恩，她果断点头答应，同意给自己放两天假，抛开工作，在岛上陪家人们一起度假。
　　于是这一天，两辆黑色轿车行驶在龙心岛知名景点，下车打卡拍照，晚上还在沙滩组织了篝火派对。
　　第二天，黑色轿车来到龙心岛原始丛林外围，意外闯入了金刚剧组的临时摄影基地。
　　得知金主到来，导演华莱士带领团队组织了热烈的欢迎仪式。
　　看到奥斯顿的时候，华莱士感慨金主长得真帅，他要是有钱，一定也这么英俊。
　　毕竟，男人过了二十岁，保持身材的方式只有两个，自律和有钱。
　　有钱怎么样都帅！
　　看到希菲和梅根的时候，华莱士恍然大悟，难怪他没钱，原来是他玩得不够花。
　　看到韦恩从车上走下来的时候，华莱士沉默了，他看了看黑发黑瞳的奥斯顿，又看了看差别不大的韦恩，一时语噎不知说什么是好。
　　兄弟，你只说自己叫韦恩，没说自己姓兰道，这是把哥们当外人啊！
　　今天我跪下，你必须接受我的道歉。
　　华莱士将韦恩带到旁边，小声嘀咕了起来，他下一个剧本有着落了，求金主爸爸从手指缝里漏一点。
　　就一点，花不了多少。
　　“我不是兰道先生的儿子，我只是他们家少爷，懂吗？”
　　“懂，您看资金的事儿……”
　　华莱士连连点头，小声在韦恩耳边说道：“下部戏我还请莉莉，保证有床戏，您说卡就卡，不满意就一直拍到满意为止。”
　　胡说八道，你当我什么人！
　　韦恩甩开袖子就要走人，金毛脑袋从他背后钻了出来，指着摄影棚里的女明星，挤眉弄眼道：“韦恩，是你的偶像，不过去要个签名吗？”
　　薇莉知道韦恩收藏了很多莉莉·海沃斯的海报，还自己写了本‘我和偶像结婚一百天’的小黄书，是骨灰粉中的变态粉，馋人家身子不是一天两天了。
　　韦恩撇撇嘴，这个锅他真的不想背，风轻云淡道：“不用了，我在游轮上已经见过了大明星，现实和想象出入极大，我戒了，已经不是她的偶像了。”
　　“？？”
　　薇莉脑门飘过一串问号，究竟谁才是偶像，她怎么没听懂。
　　“还有……”
　　韦恩严肃脸看着薇莉：“我已经有了喜欢的女孩子，比大明星漂亮一百倍，以后不会再追星了。”
　　薇莉眼前一亮，乐呵呵跑走了。
　　那边兰道一家正在和大明星攀谈，她刚好过去混一张签名，留作纪念。
　　纪念死去的对手！

第104章 下面呢，怎么断在这了？
　　“原来如此，韦恩少爷喜欢年轻的，也对，莉莉固然优雅……但她已经不是小姑娘了，缺少那股活泼的青春气息。”
　　望着薇莉乐呵呵离去的背影，华莱士眼前出现了球场，有钱人家的少爷绕开后场防守，盘球杀入禁区，门将不堪一击，下一秒就是破门而入。
　　想明关键，华莱士投其所好：“下一部电影不请莉莉，不对，还请莉莉，她演你老婆，多加几个年轻漂亮的女配角演情人……到时候你当男一号，晚上多给她们讲讲戏。”
　　无钱不丈夫，为了拉赞助，又一个心怀梦想的导演堕落了。
　　韦恩直翻白眼，表示听不懂华莱士在说什么，什么夜光剧本，什么云霄飞车、大摆锤，净说一些老实人听不懂的话。
　　韦恩要走，华莱士拽着金主的袖口不放：“别急着走啊，先听听我的剧本，我发誓这是一部好电影，和魔法有关。”
　　和魔法有关？
　　韦恩停下脚步，给华莱士五分钟时间，五分钟内不能打动他，投资的事情免谈。
　　见韦恩松口，华莱士激动道：“前几天龙心岛大地震，狂风暴雨仿佛世界末日，地震导致地下有毒气体溢散，整个剧组都陷入昏迷，我的灵感刚好来源于此。”
　　地震过后，华莱士让剧组人员打听消息，得到了一個非常科学的解释。
　　因为过于科学，一点噱头都没有，没有噱头也就没有爆点，无法吸引观众走进电影院，不具备改编价值。
　　他反其道而行之，将科学的地震改为魔法事件，灵感瞬间爆发，还加入了宗教元素，放着香喷喷的女二不睡，硬是熬夜写了一个新剧本。
　　魔鬼降临人间，正义的魔法师挺身而出，最终抱得美人归。
　　华莱士唾沫横飞，卖力道：“临时写的剧本，逻辑方面肯定存在问题，我还在改，比如好端端的魔鬼为什么降临，我准备把失踪的巴特家族写进去，就是他们召唤来了魔鬼……”
　　韦恩：（一`一）
　　难道他真是天才！
　　“怎么样，你来演主角，肯定一炮而红，我敢肯定……一旦电影上映，你不仅会成为影史经典形象，还会成为无数少女的梦中情人。”
　　“……”
　　你来晚了，我现在只想搞魔法！
　　……
　　“兰道先生，非常荣幸见到您。”
　　莉莉惊讶看着不请自来的奥斯顿，稍加思考，大概想明白了原因，对韦恩更加寄予厚望。
　　“这两位是我的夫人和女儿，哦，还有她，我女儿的同学。”
　　奥斯顿简单介绍起来，在希菲面前对莉莉予以了极高评价：“这位是女歌星莉莉·海沃斯，目前伦丹最受欢迎的歌手，同时也是电影演员，她的歌喉非常美妙，在业界评价极高。”
　　希菲：（_）
　　什么意思，嫌她唱歌不好听？
　　皮痒了就直说，没必要这么委婉！
　　望着金发大波浪的女歌手，希菲暗骂一声，小碧池确实有几分姿色，面上带笑和其握了握手。
　　同一时间，维罗妮卡也投去了敌视的目光，上次看到这么不要脸的，还是在沙滩边上。
　　薇莉傻笑，向莉莉要了一张签名。
　　莉莉哑然，满足了薇莉之后，微笑着解释自己只是一个普通歌手，非常荣幸能得到兰道先生的赞许。
　　言外之意，夫人小姐想多了，见过，不熟，是清白的。
　　奥斯顿见火气差不多了，乘胜追击道：“制片公司告诉我，电影拍摄的时候发生了不少意外，没有影响拍摄进度吧？”
　　“没有，华莱士是一位优秀的导演，由他掌镜，兰道先生大可放心，这部电影肯定能赚钱。”
　　莉莉知道奥斯顿想说什么，她也有此意，顺着话题继续道：“因为剧组组建匆忙，期间的确发生了一些意外，比如戏份很重要的男三号，他没有收到船票，游轮离港时还在家里等候通知。”
　　上道！
　　奥斯顿赞许看了莉莉一眼，是个聪明女人，知道自己该做什么不该做什么，不敢拿自己的职业生涯开玩笑。
　　既如此，他也会实现诺言，捧红莉莉成为神选大陆家喻户晓的大明星。
　　奥斯顿没有考虑过莉莉失败的可能，选人的时候参考了自己的审美观，连他都觉得不错的大美人，没见过上流社会有多下流的小色鬼肯定会中招。
　　没白来，这把稳了！
　　“男三号戏份非常重要，他和我饰演的女主角有吻戏，还有一段床戏。”
　　莉莉眼中带笑，似是想到了什么，语气格外温柔：“因为角色非常重要，加上拍摄进度不能拖延，华莱士只得在游轮上寻找合适的人选，他叫韦恩，是一名合格的绅士。”
　　“……”
　　x3
　　他叫什么？x3
　　除了管家梅根神色不变，希菲、维罗妮卡、薇莉都悄悄竖起了耳朵。
　　“韦恩先生不是演员，他是一位侦探，出差恰好和剧组同船，接受华莱士导演邀请的时候……因为演技太差的缘故拒绝了，哪怕导演强调会有一场亲密戏……”
　　“那后来呢，他拍了没？”
　　维罗妮卡打断回忆，笑得这么甜干什么，和你有什么关系。
　　呸，老女人！
　　“男三号在外形上要求十分严格，除了韦恩先生，其他自愿报名的乘客都不达标，华莱士无奈再次寻求帮助，韦恩先生这才勉强答应下来。”
　　该死，他果然答应了！
　　维罗妮卡撇撇嘴，这段美丽的艳遇，色鬼可从没提起过。
　　薇莉一脸恍惚，心里闷闷的，难怪说戒了，原来是已经经历了。
　　好，说得太好了，继续说，告诉大家那晚发生了什么，伱和水泥桶睡了几次！
　　睡好了重重有赏！
　　奥斯顿大喜，多年养成的城府令他喜怒不形于颜色，假装无事人，静静等着莉莉开口。
　　“韦恩先生非常绅士，拍摄吻戏的时候，照顾我进行了错位拍摄，床戏也因为剧本临时修改被取消，他或许只是出于善意帮了剧组一个忙，但在我心中留下了非常深刻的印象……”
　　莉莉脸色微红：“我是个歌手，演戏只是副业，代入角色没能及时出戏，那一晚精心打扮了一番，带上一瓶红酒邀请韦恩先生共进晚餐。”
　　下面呢，怎么断在这了？
　　你别光脸红，你倒是说呀！x4
　　“韦恩先生还是拒绝了，一次相逢，终究是路人，礼貌谢绝了我的邀请，并表示他已经有喜欢的人了。”
　　莉莉深深叹了口气，遗憾道：“真是幸运的女孩，我在船舱走廊里站了好一会儿，那扇门也没有为我打开，之后……五天的航程里，韦恩先生一直没有出现在我眼前，那瓶红酒一直也找不到合适的人共饮。”
　　说着，目光越过一群人，看向了正在和导演拉扯的韦恩。
　　莉莉轻轻咬着嘴唇：“他很绅士，非常有魅力，和我见过的那些色眯眯的男人不一样……如果还有一次吻戏的话，我肯定不会同意错位拍摄。”
　　希菲连连点头，不愧是她，眼神真好，吸取了丈夫的失败经验，挑了一个最好的学生。
　　就是说嘛，没理由连续选错两次。
　　维罗妮卡撇撇嘴，什么嘛，一点意思都没有，亏她这么期待能拿到色鬼的把柄。
　　无聊，不好玩！
　　还有，反复拒绝一位淑女的情义，算哪门子的绅士行为。
　　无情，狠心，太可恨了！
　　维罗妮卡正想着，突然发现哪里不对，日记本不会错，社会垃圾肯定是色鬼，没理由送上门的大美人不要……
　　懂了，大明星没看过日记，社会垃圾假装绅士，不满足一次邂逅还想多来几次。
　　想到这，维罗妮卡点头，就是这样，不会有错的。
　　薇莉恍恍惚惚，原来是这种戒掉了，亲手斩断过去的梦想，韦恩一定非常喜欢那个女孩。
　　问题来了，那个女孩究竟是谁？
　　梅根忧心忡忡看着奥斯顿，女明星的计划她全程参与，深知奥斯顿对此有多么期待。
　　现在计划不仅失败，还在关键人物面前帮对手狠狠送上助攻，结果和预期完全相反……
　　好惨烈的一场大败，输得这么惨，老爷能撑得住吗？
　　奥斯顿撑不住，眼神冷漠盯着莉莉，女人，睡觉这种小事都办不好，你的职业生涯到此为止，以后别想在伦丹混了。
　　察觉到奥斯顿的眼神，莉莉心下一寒，低头柔道：“我现在入戏太深，满脑子都是胡思乱想，很难静下心来继续演唱，打算去帕里斯修养一段时间，等忘记了……再考虑复出继续演唱。”
　　算你识相！
　　奥斯顿冷哼一声离去。
　　维罗妮卡耸耸肩，拽着皱眉苦思的薇莉离开，步伐稳健，昂首挺胸像是得胜的大将军。
　　色鬼想要更多，算计来算计去，结果人家不玩了。
　　傻了吧，一点甜头都不给你！
　　……
　　两辆轿车驶离剧组临时基地。
　　希菲看了眼副驾驶座上的梅根，轻笑一声道：“很漂亮的歌手，她能出演这部电影，还刚巧和我的学生同行，兰道先生一定花了不少力气吧！”
　　“哼！”
　　察觉夫人话语中的冷意，奥斯顿转头看向窗外，把玩古银币的手都不利索了：“你想多了，巧合罢了，就算我能安排一切，我也没本事安排邪神降临。”
　　“哈！”
　　希菲不甘示弱回了一声，打抱不平道：“我知道你想干什么，只此一次，下不为例，事实证明了我的学生没你想得那么不堪，别以为自己是个混蛋，其他人都是混蛋。”
　　可他真的是个混蛋啊！
　　有没有一种可能，你挑混蛋的时候一挑一个准？
　　奥斯顿不服，不能只有他一个人混蛋，没等开口，希菲再次说道：“你如果真不喜欢他，为什么要买这么多丝袜放在家里，梅根可从不穿裙子。”
　　奥斯顿装死，这是碰都不能碰的滑梯，怎么接都是死路一条。
　　他承认，丝袜是个好东西，水泥桶的确有些可取之处，不仅懂女人，还特别懂男人。
　　不过，这只会让他更加坚信水泥桶是个社会垃圾，不然不会这么懂，都懂到他心坎里了！
　　丝袜可太香了！
　　听说后续还有新款，什么时候出？
　　“我说过，只此一次，如果让我发现还有下次……”
　　希菲看向另一侧窗户，发出最后通牒：“我会和女儿搬出去，以后和学生一起住。”
　　奥斯顿：（益）
　　下次肯定不会露出马脚！
　　这次草率了，低估了水泥桶的野心，只是一个女明星远远不够，同样的错误他不会犯第二次。
　　“梅根，再有下次直接告诉我！”
　　“好的，夫人。”
　　“……”
　　“还有，不要为难那个女歌手，她也不容易。”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“嗯。”
　　——
　　8月28日。
　　伦丹，爵士路11号，韦恩宅。
　　花园。
　　兰道一家结束假期，乘坐私人游轮返航。
　　女仆奥佳被希菲带走了，圣灵体质并不稀缺，每家教会都会储备几个……但伦丹总部并没有储备，希菲正需要这样的人才。
　　韦恩暗道可惜，他本想把女仆留下来自己用的。
　　得知圣灵体质的缺陷后，他不得不放弃招人的念头，家里摆个随时会被上身的女仆太不吉利，终究是个隐患。
　　而且，教会更能保护好女仆，入门领公务员铁饭碗，不用继续服侍别人了。
　　韦恩不打算这么早回伦丹，还想再拖拖，最好拖个十年八年，熬死普朗克院长，顺理成章将古银币占为己有。
　　可惜占不得，他太香了，就算他不回来，苍蝇也会顺着味找过去。
　　他取出行李箱，将骑士铠甲零件一一搬了出来，呼唤骑士老师醒来。
　　能把骑士铠甲带回家也不容易，希菲对韦恩看守极严，得知学生在学习屠龙剑术的时候就颇有微词，韦恩拿薇莉当借口，表示铠甲会送去太阳教会，这才蒙混过关。
　　骑士铠甲破损严重，有些地方都不能叫破损，用缺失来形容更恰当，比如头盔，眼下不知遗落何处。
　　光芒散开重组，瓦尔基里提起骑士剑，正欲教导继承人屠龙剑术，身姿突然一滞，惊讶看向三层大屋方向。
　　“怎么了，有什么不对吗？”
　　韦恩心头一突，死亡和太阳不对付，以防马甲暴露，他从不让尤利亚靠近韦恩宅，今天还特地让阿宾换了个睡觉的坑位。
　　瓦尔基里发现了什么，表情这么奇怪，难道还有什么东西没处理干净？
　　“不，我以为我们的相遇只是巧合，原来女神早有指引，理应如此，这才是对的。”
　　瓦尔基里欣慰一笑，既然女神如此看好韦恩作为继承人，那她听从神谕也就无须纠结什么了。
　　正义得比较委婉不重要，缺乏骑士精神也不是问题，没有人生来就是完美无缺的骑士。这是女神给她的任务，她不仅要传承骑士的身份，还要传授骑士的精神和信念。
　　韦恩不明所以，面对脑子不太灵光的瓦尔基里，直接说出了不解。
　　到底看到了什么？
　　“女神的使者，光明的引路者，我曾见过和它一样的魔法生命。”瓦尔基里如实道。
　　韦恩眉头一皱，片刻后，他抬手吹了声口哨，扬起手臂等待阿雪归位。
　　这只从肌佬据点带出来的猫头鹰没那么简单！
　　扑棱扑棱——
　　雪鸮拍打着翅膀从窗口飞出，临近降落前，看清造型古老的骑士铠甲，嘎一声落地失败，一头撞在了树上。
　　“女神的骑士，你怎么会在这里，不对……”
　　阿雪慌忙爬起来，口吐人言，惊讶道：“你是什么年代的骑士，你是谁，为什么没有回归女神的怀抱？”
　　韦恩：（一`）
　　哦，原来会说话呀！
　　看样子，今晚要考虑加餐了呢！

第105章 女神有点随便
　　面对阿雪的质问，瓦尔基里不知从何说起，她连自己是谁都不清楚，只能保持沉默。
　　看着半透明模样的女骑士，阿雪猜到了大致原因，走地鸡迈步来到铠甲前方，仔细端详古老的魔法纹路。
　　铠甲上的纹路非常模糊，阿雪仔细辨认了一番：“粗糙简单，绝不是神国的工艺，更不是女神或代行者的手笔，应该是人类锻造的，后期接受女神的祝福并获得神力……”
　　“看工艺年代，至少拥有一千年的历史，你的思维能保存至现在还没消散，足见你对信仰的虔诚，而且生前无比强大。”
　　听着阿雪的推测，瓦尔基里皱眉回忆，缓缓道：“我已经记不清了，只知道女神下达屠龙神谕，我们一行人抵达龙的国度，一场恶战后，国度破碎，我伤势太重就此陷入沉睡。”
　　“屠龙吗？”
　　阿雪的鸟脸上露出拟人化的思索神色，沉吟半晌后才说道：“我从未听说过类似的神谕，说明你存在的年代非常久远，那时我还没有被女神创造。”
　　“原来您是太阳女神创造的魔法生命，真厉害啊呀！”韦恩上前两步，惊叹道。
　　阿雪还在猜测瓦尔基里浴血奋战的年代，闻言下意识点头：“没错，我因女神而存在，代表女神传达神谕，是光明的引路者。”
　　说完，反应过来是韦恩在和自己说话。
　　（）（;）
　　“……”x2
　　空气陡然沉默，整整十秒钟没人说话。
　　阿雪怪叫一声，拍打着翅膀飞上半空，受惊过度，错误计算了起飞路线，一头撞在了树上。
　　韦恩脚下钻出一条藤蔓，缠绕走地鸡的双腿，就这么将其倒着提在了面前。
　　“呵呵，原来是女神的使者，失敬失敬。”
　　韦恩皮笑肉不笑，冰冷的眼神如同看待一盘刚出锅的大盘鸡，直让阿雪如坠冰窟，被吓得连连怪叫。
　　鸡飞狗跳，女骑士围观。
　　瓦尔基里非常奇怪，女神钦点的继承人和女神的使者是并肩作战的队友，应该关系很好才对，为什么……韦恩看起来并不清楚神使的身份，而神使又很畏惧韦恩？
　　这里面有什么说法吗？
　　又或者，神使一直在考验韦恩，从未坦白身份？
　　有必要这么麻烦吗，女神都钦点了。
　　瓦尔基里沉睡太久，感慨时代变化太快，神使引导继承者的流程和以前大相径庭，她那套经验已经派不上用场了。
　　“咕咕咕——”
　　阿雪倒悬半空，疯狂拍打翅膀，拼命向瓦尔基里发出求救信号。
　　嘿噗，嘿噗咪！
　　“别咕了，我刚刚听得一清二楚，你会说话。”
　　韦恩抬手捏住阿雪，五指嵌入蓬松的鸟毛，恶狠狠道：“瞒了我这么久，还知道了我的秘密，你说说，我该怎么料理你才好吃呢？”
　　眼见如此，阿雪索性也不装了：“骑士，快点拔剑，他是死亡女神的骑士，是我们的生死大敌！”
　　瓦尔基里愣了一下，太阳的信仰和死亡的信仰的确有些不对付，可死亡女神不是盟友吗，什么时候变成生死大敌了？
　　另外，韦恩是女神选定的骑士，和死亡骑士有什么关系？
　　“胡说八道，别以为自己不是人，说话就不用负责任。”
　　韦恩冷笑连连：“瓦尔基里可以为我作证，我韦恩行不更名坐不改姓，是太阳女神的忠诚信徒，誓要为女神的荣誉而战，不可能投敌变成死亡骑士。”
　　“伱才胡说八道，我亲眼看见你变身死亡骑士，还把我变成了亡灵鸟，我又不是瞎子，岂能有假。”阿雪当即反驳，是非黑白它看在眼里，韦恩就是死亡骑士。
　　“你分明就是眼瞎，睁大眼睛看清楚了，谁才是女神最忠诚的信仰者！”
　　韦恩提着阿雪的双脚，大步来到瓦尔基里面前，抬手握向骑士剑。
　　阿雪震惊于女骑士对韦恩和颜悦色，心头大骂叛徒，然后目瞪口呆，看到了更加震惊的一幕。
　　韦恩接过骑士剑，在贪欲之书的操作下，瞬间披上了古老的太阳骑士铠甲。
　　因为瓦尔基里的思维和铠甲融合，也可以说成韦恩将瓦尔基里穿在了身上，金发女骑士将韦恩环抱在胸前，姿势异常亲昵，在某种程度上也可以称为合体。
　　“咕！！”
　　猫猫震惊.jpg
　　不可能啊，韦恩拥有死亡骑士全套装备，是死骑本骑，突然间得到太阳骑士的认可……
　　究竟是哪个环节出了问题？
　　难道真是它瞎了？
　　阿雪死活不信，大声道：“我知道了，一定是你用卑鄙的伎俩欺骗了骑士，通过她的信任才穿上了铠甲。骑士快醒醒，千万不要相信，这是一个阴谋家，他是死亡派来的卧底。”
　　“真的假不了，我看你才是卧底，你这个叛徒，你背弃了女神的信仰，妄图挑拨我和瓦尔基里亲密的战友情谊，今晚就执行家法把你烤了吃。”
　　韦恩套上新马甲，耳边痒痒的，一個甩头将耳畔的金发扬至身后。
　　瓦尔基里的存在形式很难描述，看到摸不到，可当他穿上铠甲，就能感受到对方真实存在的肉体了。
　　在这种情况下，外人看不到瓦尔基里，韦恩则如同坐进了驾驶舱，优雅的骑士大姐姐背后灵一样和他贴在一起。
　　好奇，大姐姐穿衣服了没。
　　瓦尔基里看了看韦恩，又看了看阿雪，前者是神选骑士继承人，后者是神的使者，二者选其一，她选择相信自己的眼睛。
　　瓦尔基里能在韦恩体内感受到极其纯净的光芒……虽然弱小，但朝气蓬勃充满无限可能，这是绝对的信仰，连她都自愧不如。
　　所以，眼见为实，韦恩是对的。
　　还有就是，神使太弱小了，形象也和她印象中有着明显悬殊。
　　瓦尔基里握住韦恩的手，骑士剑缓缓抬起，悬于猫头鹰脖颈。
　　说，你到底是什么，不说今天就抹脖子放血！
　　阿雪吓坏了，心头痛斥女骑士堕落了，被死亡骑士玩弄股掌之间，还对自己人举起了屠刀。
　　“杀鸡焉用骑士剑，后厨那把刀就不错。”
　　韦恩劝住瓦尔基里，做骑士不能太极端，而后冷笑对阿雪道：“不愧是死亡女神的卧底，果然不怕死，好，继续保持，我倒要看看煮熟了之后你的嘴还能有多硬！”
　　说完，大步朝后厨方向走去。
　　五十步过后，阿雪的嘴就不硬了，咕咕咕向瓦尔基里求情，解释了自己形象大变的原因。
　　曾经，它也是一头威武强壮的雄狮，行走人间传达女神的神谕……因为犯下大错受罚，被女神的代行者封印神力变成了猫头鹰。
　　刑期一百年，它已经蹲了快五十年了。
　　瓦尔基里点点头，这个理由不是不能接受……但错误将韦恩指认为渎神者，那就是神使的不对了。
　　不是啊，他真的是死亡骑士！
　　阿雪都快急死了，它想不通死亡骑士为何能得到太阳女神的眷顾，更无法解释韦恩晚上脱掉死亡铠甲，白天就能换上太阳铠甲的原因，面对铁证如山，只能憋屈承认自己的错误。
　　是它瞎了！
　　韦恩对这个道歉并不满意，阿雪知道太多，留着也没什么大用，终究是个隐患，以防万一，今晚必须加个菜。
　　这下，瓦尔基里又不同意了，神选骑士和神使都为女神而战，有矛盾可以坐下来好好说，没必要拼个你死我活。
　　误会而已，神使你道个歉，这事就过去了。
　　“……”x2
　　大眼瞪小眼！
　　阿雪不想对死亡骑士道歉，韦恩觉得留下是个祸害，奈何前者贪生怕死，后者敌不过大姐姐的耳边风，一个被迫道歉，一个勉强接受。
　　瓦尔基里什么都不知道，只知道神选骑士继承人身边出现神使，一切都是女神的安排，让神使尽快和附近的教会取得联系，坐正韦恩的骑士身份。
　　让我当带路党？
　　不可能，门都没有！
　　阿雪瞪大眼睛，亲手把死亡骑士领进门，万一被查出来，它肯定小命不保。
　　好消息：还有五十年牢不用坐了。
　　坏消息：直接死刑。
　　“有道理，你还愣着干什么，赶紧去联系教会啊，健身房离这不远，记得快去快回。”
　　韦恩嘴角微勾，有瓦尔基里看着，加上阿雪神使的特殊身份，直接干掉它也是一个风险。
　　不杀不好，杀了更不好，那就收下当狗。
　　咱俩是一根绳上的蚂蚱，我暴露了你小子也是死路一条，招子放亮点，以后好好给我打掩护，荣华富贵少不了你小子的好处。
　　阿雪不愿意，左右都是个死，它要为太阳女神尽忠，说什么都不当带路党。
　　它倒是有几分骨气，奈何造化弄鸟，另有一位带路党把健身房的肌佬们引了过来。
　　……
　　韦恩宅外，高门大院。
　　薇莉
　　按响门铃。
　　以迪克为首的十余名教练一字排开，人均白色背心小短裤，肌肉撑起衣衫鼓鼓囊囊。
　　一坨坨的风景线煞是诱人，一对路过的夫妇望之合不拢腿，刻意放缓脚步，呼吸都急促了几分。
　　薇莉距离融入画风，只差一个诅咒。
　　大门开启，众基佬步入其中。
　　回家后，薇莉在第一时间讲述了龙心岛女骑士一事，迪克大为惊讶，想都不想，健身房直接歇业，纠集了一批小弟上门。
　　此来有两个目的。
　　一是秀肌肉，警告某个小白脸，冲动之前理智点，薇莉虽然没有父母，但绝对不缺叔叔伯伯。
　　二是带回骑士。
　　第一个目的，迪克有信心完成，第二个有点不确定。
　　他并没有十足的信心。
　　先是神使和韦恩离去，又是骑士和韦恩意外相遇，巧合过于巧合不叫巧合，连续的巧合更不是意外，一切是女神的引导安排。
　　但韦恩并不是女神的信徒，他已经加入了自然教会，还因天赋极佳被大祭司收为学生。
　　迪克不是很懂，女神挑选骑士的标准究竟是什么，自家虔诚的门徒放着不要，非得抢别人家的，这也太，太……
　　不愧是女神，够霸气。
　　迪克不会质疑自己的信仰，往大了说，女神看中谁，谁就是神选骑士继承人，自然教会什么反应不重要。
　　往小了说，同为生命联盟的一份子，都是盟友，黑暗骑士攻击自然教会的时候，太阳教会没少帮忙出力，现在向你们要一个魔法师学徒，不过分吧？
　　过分怎么了，这是女神的安排，还敢质疑女神不成！
　　迪克只是单方面不喜欢韦恩，认为韦恩人品有问题，女神有点随便了，两条腿的满大街都是，完全可以选一个更好的。
　　……
　　后花园。
　　太阳教会的一行人看到了身穿铠甲的韦恩，迪克也看到了韦恩身边的神使，再次确认，一切都是女神的安排。
　　阿雪：你要不要看看自己在说什么？
　　阿雪想说话，被韦恩捏住脖颈提到身后，一枚孢子堵嘴，坐实了同党身份。
　　是它把死亡骑士领进了太阳教会！
　　韦恩这边，和肌佬们进行了亲切会晤，在薇莉喜悦的注视下，第二次见面相处十分融洽。
　　为了证明自己的身份并非弄虚作假，韦恩褪下骑士铠甲，金光重组后，瓦尔基里显露身形，亲口承认韦恩是她的继承人。
　　这是女神的安排，神使也在，不会有错。
　　其实，解不解释都一样，穿上铠甲就是最有力的证明，神不会错，包括当事人瓦尔基里在内，没人会质疑什么。
　　迪克认为韦恩应该光速入会，虽然韦恩目前只是继承者，但女神钦点，结局注定，一切都是迟早的事，继续留在自然教会并不合适。
　　韦恩支支吾吾打岔，趁机稳了一波知恩图报的人设。
　　薇莉信了。
　　瓦尔基里信了。
　　迪克将信将疑，他觉得韦恩没这么高的思想觉悟……但转而一想，女神眼光再差也不会挑个烂人当骑士，或许是他看走眼了。
　　之后，迪克询问瓦尔基里，是否愿意回教会住下。
　　瓦尔基里婉言谢绝，她几乎失去了全部记忆，仅存的思维会用于教导继承者，返回教会并无太大意义。
　　当然了，如果教会有需要，她不介意献上自己的力量。
　　顺便，她也会教导薇莉，后者很有天赋，未来或许也会成为一名骑士。
　　肌佬们大喜，比找到了骑士还要高兴。
　　当天晚上，薇莉继续留宿韦恩宅。
　　克莉丝继续辅导功课，因为学生太笨，好几个重点理不顺，她花了好长时间才解释清楚，等功课辅导完毕，天色太晚，不得不选择留宿。
　　……
　　夜深人静。
　　韦恩驱车离开大屋，两公里后轿车停靠路边，挑了个下水道直接钻了进去。
　　一片漆黑之中，亡灵战马尤利亚跃出传送通道，低头蹭着主人的脸颊。
　　韦恩望着马背上的阴影梦魇，深吸一口气，抬手将其缓缓抽出。
　　剑刃反射骷髅面孔，他不禁喃喃自语：“力量还在，依旧可以变身……”
　　“奇怪了，既然他可以锁定阴影梦魇，为什么不来寻回战马和佩剑？”
　　“难道……”
　　“他喜欢这种绿绿的画风？”

第106章 升官了？
　　第二天一早，韦恩让弗拉开车送克莉丝回学校，亲自为学姐老师拉开车门。
　　学生愚钝，造成的不便还请多多谅解。
　　昨晚功课结束后，韦恩向克莉丝发出了邀请，侦探社已经装修好了，开业在即，目前还缺一个信得过的会计。
　　涉及账目，必须要找一个熟人。
　　维罗妮卡和薇莉一起向他推荐了克莉丝，不知道后者是否有意挂名，每个月领一份工资。
　　是不是维罗妮卡和薇莉推荐的，不重要，重要的是三人橘势大好，韦恩不想把她们分开。
　　等边三角形、等腰三角形都具有稳定性，缺一個都不行！
　　一听是维罗妮卡和薇莉推荐，克莉丝欣然同意。
　　她的性格就是如此，很温柔，不会拒绝朋友的要求，如果立场冲突，往往会率先考虑朋友。
　　轿车离开前，韦恩给弗拉递去一个眼神，后者心领神会，返回学校的这段路上，他会从侧面说一些韦恩老爷的好话。
　　总而言之，这是一位非常优雅的绅士，不论恋爱或结婚，都是首选。
　　轿车离开后，韦恩约上薇莉一起压马路，步行去往商业街侦探社。
　　路上，韦恩买了几份报纸和杂志，翻看最近的新闻和八卦。
　　有一则新闻吸引了他的注意，九月底，温莎内阁首相将前往普鲁士参加四国首脑会议，就普鲁士收复失地一事签署协议。
　　韦恩不予置评，从上帝视角出发，这无疑是一步昏招……但就当前的局势而言，能拖一会儿是一会儿，妥协也是无奈之举。
　　见韦恩神色凝重，薇莉探头看向报纸，无聊的新闻，一点意思都没有。
　　但很快，韦恩在杂志上看到了另一条新闻，很重要，比四国首脑会议还重要。
　　【丝袜究竟是什么，为什么能让整个伦丹为之疯狂】
　　杂志上，身着丝袜的女模特光鲜亮丽，笔直的长腿和丝袜相得益彰，尽显万种风情。
　　稍小一些的照片取自伦丹街景，身材并不那么完美的女性们身着丝袜，腿部缺陷得以遮掩，气质蹭蹭上涨，庄重高雅望之美观大方。
　　连颜值都拔高了几分。
　　丝袜已经上市，如韦恩预期的那般，一经面世倍受追捧，好评如潮直接清空了库存。
　　工厂生产的速度跟不上销售速度，丝袜的价格节节攀升，几乎每天都会调整市价。
　　商场门前更是排成了长龙，客人多以女性为主，也不乏男性，丝袜成了交口称赞的爆款，在消费者口中……除了价格涨得太快，销售数量太少，没有任何缺点可言。
　　同时，出售丝袜的品牌公司，希菲·瓦伦丁这个品牌，也成功杀进了伦丹时尚圈。
　　杂志上还写出了丝袜的设计师，虽然没有照片，但韦恩这个名字，一夜之间成了伦丹女性的知己好友。
　　男性们也这么觉得，经过最初的误会，男性同胞们觉得韦恩太懂了。
　　天才！
　　丝袜这种消耗品简直是跨时代的发明。
　　就是有点贵！
　　“啧，这才多久，怎么就成消耗品了？一个个的都在想什么呢，真是世风日下……”
　　韦恩小声bb，拒绝和lsp们为伍，他一点也不懂……发明丝袜是为了女性同胞在夏天时自信穿上美丽的裙子，没有乱七八糟的目的。
　　薇莉探头，望着杂志上的模特，皱眉撅起嘴：“照片都是骗人的，模特腿太长了，普通人穿上丝袜也没这种效果，这是欺诈消费者。”
　　“话不能这么说，你的腿也很长，穿上丝袜一定很好看。”韦恩心领神会，直接说出薇莉想听的话。
　　“嘻嘻。”
　　果不其然，薇莉一秒换脸，拽着韦恩要去商业街购买丝袜。
　　“不用这么麻烦，我屋里有几双，你拿去试试，尺码不合我让厂家那边再送几双过来。”韦恩对薇莉发福利的行为予以了认可。
　　“咦，你为什么认识厂家？”
　　“看这。”
　　韦恩指了指杂志上设计师的名字，然后又指了指自己。
　　薇莉顿时张大嘴巴，不可思议道：“什么时候，怎么从来没听你说过，原来你还是个时装设计师？”
　　“低调，我不想让太多人知道，性格使然，我不是喜欢吹嘘的人，比如上次拍电影的事，我不也没说嘛。”韦恩时刻不忘立人设。
　　若非野心太大，目前还在玩平衡，加之肌佬们确实很大块，就薇莉这样的白给少女，他早就吃干抹净提上裤子了。
　　薇莉连连点头，对韦恩的崇拜在这一刻达到了巅峰。
　　女人对男人的爱
　　，总带点崇拜，这也是成功人士总能随便换漂亮女朋友的原因，有时候都不用使出钞能力，消费人设就足够了。
　　韦恩拍了拍薇莉的脑袋，后者下意识勾住他的胳膊，小声道：“韦恩，你觉得克莉丝和维罗妮卡穿丝袜谁更好看，她们两个的腿都挺长的。”
　　伱问的恐怕不是丝袜吧！
　　韦恩眉头一挑，这边的攻略速度过快，少女要发直球了。
　　不妥，得压一压。
　　韦恩沉吟片刻，盯着薇莉的眼睛道：“为什么只有克莉丝和维罗妮卡，我想把你也加进去，可以吗？”
　　“嗯。”
　　薇莉低下头，不敢直视，心口小鹿乱撞。
　　“我选克莉丝。”
　　“？？”
　　薇莉脑门飘过一串问号，猛地抬起头：“那把我加进去干什么？”
　　“维罗妮卡不如克莉丝是因为她很少穿裙子，不穿裙子也就没有丝袜，错不在她，我不想让她垫底。”韦恩有理有据分析道。
　　“……”
　　薇莉：（）
　　转折来得太快太突然，小鹿直接撞死了。
　　薇莉甩手松开韦恩，气呼呼走在了前面，但也没走多快，等着韦恩过来安慰她。
　　然而并没有。
　　——
　　韦恩侦探社二楼。
　　薇莉双手抱肩，气鼓鼓坐在沙发上，口中嘀嘀咕咕净是一些碎碎念。
　　韦恩给自己泡了一杯咖啡，站在窗口，静静望着对面声势浩大的黎明侦探社。
　　免费太香了，他肯定打不过。
　　好在问题不大，两家侦探社针对的市场不同，黎明侦探社主打一个路见不平一声吼，韦恩侦探社则是割有钱人的韭菜，双方不存在竞争关系。
　　咖啡喝到一半，维罗妮卡不请自来，手里拿了好几封信。
　　信件放在侦探社邮箱，韦恩上楼时光顾着看薇莉蹦蹦跳跳，忘了检查邮箱。
　　维罗妮卡将信件交给韦恩，见沙发上生闷气的薇莉……顿时直呼不可思议，在她的印象中，乐观开朗的薇莉成天嘻嘻哈哈，很少有不开心的时候。
　　怎么了，被色鬼夜袭了？
　　维罗妮卡凑上前，两句话不到，立马被薇莉撩拨得火气上涌，反手将其压在了沙发上。
　　日常互动，韦恩都习惯了。
　　他一边看着压在一起玩贴贴的好闺蜜，一边打开信封挨个看了过去。
　　首先是一封求职信，韦恩在恩洛尔德镇遇到的韦斯利侦探。
　　侦探的圈子说大不大，说小不小，韦斯利收到消息，如约前来求职，并留下了一张名片。
　　第二封信也是熟人，克尔·波洛，在白手套协会打听到韦恩侦探社的地址，留下名片准备约个饭局。
　　韦恩对这两位侦探感官尚可，前者业务能力精湛，是一位颇有勇气的调查员，招至麾下可以为侦探社充充门面。
　　后者虽然不着调，但人品方面没问题，尤其是审美，韦恩非常欣赏，别说当朋友，当哥们儿处都没问题。
　　第三封信来自白手套协会。
　　韦恩完成龙心岛委托，查清了前因后果，白手套协会将尾款支票寄了过来。
　　五万宪令。
　　“委托人都挂了，哪来的尾款，老阴币演戏演全套，明知是尬演也要演下去，果然不好对付。”
　　韦恩收下支票，打开信件浏览起来。
　　【尊敬的韦恩侦探，恭喜您通过考核测试，成功激活协会会员等级】
　　【根据龙心岛的突发事件，协会调整案件难度，您的会员等级升至蓝色】
　　【当前会员等级可享受诸多福利，免除会费，协会内部侦探报刊……】
　　信件很长，记载了不少信息，比如对会员等级的讲解。
　　白、黄、绿、蓝、紫、黑，会员等级在颜色上从浅到深，白色为待激活，协会可随时收回，黑色为最高等级，代表白手套协会最高侦探水平。
　　“明明是白手套协会，最高的侦探等级却是黑色……要不是你们把黄色排在前面，我差点以为这是装备等级了。”
　　韦恩收好白手套协会的信件，将余下的信封拆开，订阅的报社杂志回访，以及推销信件，并不重要。
　　关于白手套协会，韦恩了解不多，只知道这是一个垄断伦丹侦探行业的协会，成员实力强大，不乏克尔之类的教会魔法师。
　　低级侦探处理简单的案件，因为委托人非富即贵，通常能收获一笔可观的酬劳，开张吃三年，属于跪着都找不到门路的优质协会。
　　按韦恩的分析，高级侦探会接到神秘委托，处
　　理的案件会非常复杂，涉及的人员和高度是普通侦探难以想象的。
　　按照这条思路分析下去，白手套协会的榜一大哥并非表面上的奥斯顿，应该是郁金香家族，或者郁金香家族背后的温莎王室。
　　“王室的手好大呀，从各个方面控制了大局……以至于教会想在这里发展都必须遵守各行各业的规则……”
　　韦恩喃喃一声，按着名片先后联系韦斯利和克尔。
　　前者可以来侦探社入职，顺便介绍两三位靠谱的同行，韦恩侦探社会在9月1号正式开业。
　　后者……
　　电话没人接，可能是昨晚操劳过度现在还没睡醒。
　　“韦恩，母亲今晚要你回家吃饭，有件事情要和你说。”维罗妮卡停下和薇莉的打闹，用拳头把闷闷不乐的闺蜜哄开心了。
　　“什么事？”
　　——
　　“关于你在教会任职一事。”
　　兰道庄园，一家人共进晚餐后，希菲带着学生来到书房。
　　她尊重韦恩的态度和天赋，认为学生坐办公室只会浪费时间，而且韦恩也不差公务员那份工资，索性没有将他在教会挂名。
　　但最近改政策了。
　　这里面涉及自然教会的人事变动，分蛋糕的时候重新瓜分权力，主要赢家是希菲和芙罗拉，洗牌之后权力迎来新的掣肘，三言两语说不清楚。
　　因为黑暗骑士的活跃，自然教会温莎分区损失惨重，各地精锐齐聚伦丹几乎被一网打尽。总部命令希菲以最快的速度收拾残局，不仅仅是伦丹，整个温莎的大局都要盘活。
　　生命联盟里，太阳、月光两家教会在伦丹发展一般……曾经光环万丈的天父教廷被削得只剩下一位大主教……唯有自然教会成功开拓了分区，其中涉及的权利纠葛异常复杂。
　　总部允许希菲从法兰克抽调人手，无论如何都要守住基本盘……否则，自然教会损失的不仅仅是精锐，多年的投资都要打水漂。
　　要知道，当年温莎王室的要价可不低！
　　这给了芙罗拉快速扩张势力的好机会，她带来了不少亲信，每一个都能独当一面。
　　希菲无法制止，只能安排亲信挂名，先把好的坑位占了。
　　希菲的亲信不多，两只手都数得过来，要说她在伦丹最信任的人，只能是韦恩和维罗妮卡了。
　　“维罗妮卡已经有了安排，我会将你挂名在剑河郡，担任牧司一职。剑河郡距离伦丹很近，你从家出发开车两个小时就到。”
　　希菲说道：“不用担心，日常事务有人会处理，你只是挂名，相当于镀金，不用待在剑河郡。”
　　什么意思，我一个无业游民，啥事没干升官了？
　　白捡一份工资，还能鱼肉乡里，妙啊！
　　“可以，老师你看着安排就好，我没意见。”
　　韦恩没有拒绝，老师手里确实缺人，不然不会把他这个宝贝疙瘩拿出来。
　　他好奇道：“伦丹有黑暗骑士，把这么多人派出去，万一黑暗骑士打上门怎么办？”
　　“分区总部有我和芙罗拉祭司。”
　　希菲言简意赅，普通的黄金法师没有资格和黑暗骑士过招，留下来也没用，不如给各地输血，缓解各大据点无人主持大局的乱症。
　　“另外，虽然你不用待在剑河郡，但每个月至少要去两趟。”
　　“没问题。”
　　韦恩连连点头，这就去，他揣着古银币很不安生，感觉强盗普朗克随时都会上门抢夺。
　　刚好借出差的理由，先在外面蹲几天。
　　还有，他知道剑河郡，大学生活好，听说那边女大学生特别多。
　　说着说着，希菲向韦恩科普了自然教会的公务员划分。
　　从办公室跑腿到一级执事，再到牧司、祭司、大祭司，以及升任调回总部的神谕大祭司，不出意外的话，这就是行政部门的全套升值流程了。
　　总部的情况另有复杂性，除了神谕大祭司，教宗之下还设有大先知、圣女/子两个特殊职位。
　　韦恩随便听了听，他没打算当公务员，但他对老师成为教宗非常热衷，一直惦记着纯洁的圣女。
　　“好好干，多捞一点功勋，未来能派上用场。”希菲意味深长看着好学生。
　　想不到吧，你有成为圣子的潜质。
　　“老师，功勋有什么用？”
　　“可以兑换魔法，职务越高，能学到的魔法越多，神术也不例外。”希菲出言诱惑，她知道自己的学生，两耳不闻窗外事，一心只想搞魔法。
　　韦恩兴趣大增：“比如？”
　　“太多了，比如生命魔法！”

第107章 白银十字：神、命、空、我
　　“生命魔法？！”
　　韦恩好奇看向希菲，学生不懂，还望老师展开了细说。
　　他记得自己在什么地方听那个谁提起过生命魔法，没记错的话，在恩洛尔德镇，出自发鸡蛋的地心教。
　　当时他和贪欲之书融合，形状比较拟人，对手脱口而出，说了句生命魔法。
　　地心教的信仰是虚空之主，曾经自然教会的传奇法师，会两手生命魔法不足为奇，但是……
　　直觉告诉韦恩，这段很重要，应该没那么简单。
　　“生命魔法并不局限于我们自然教会，自然加太阳、月光，三者合而为一才是生命魔法，这是非常高端的神术，涉及了三种信仰魔法。”
　　希菲说到一半，有点后悔了。
　　学生天赋极佳，学什么都快，万一对生命魔法来了兴趣，背着她和太阳、月光两个教会暗中勾搭，岂不是成了她把学生往外面推？
　　希菲可是知道的，维罗妮卡有个舍友，名叫薇莉的小黄毛，成天嘻嘻哈哈游手好闲，有事无事就往学生身边钻，一看就没安好心。
　　假如小黄毛以提供信仰魔法为诱惑，伺机动手动脚，学生为了学习不得不……
　　不可以，绝对不可以！
　　“老师，您是黄金法师，还有龙血传承，从您的角度而言，什么才是真正的生命？”
　　韦恩兴趣十足，没猜错的话，生命魔法涉及身体改造，后期可以打破人类极限，教会多年经验下来，已经形成了一套完整的进化路线。
　　“韦恩，这些对你而言太早了，现在不用考虑。”
　　希菲黑着脸打断，顺势转移话题道：“六芒星学习得怎么样，跟姐姐说说，现在到哪一步了？”
　　话到一半，把人的胃口吊起来又不说了，哪有你这么当老师的。
　　韦恩暗道可惜，不过没关系，强盗上门抢夺古银币的时候再问问，应该会有收获。
　　他说道：“生命本质全部填满，四大元素、空、我也全部点亮，目前正在维持平衡，想来要不了多久就能点亮六芒星了。”
　　韦恩说起了六芒星的疑点，他很难把握所谓的平衡，眼瞅着四元素都要塞满了，还没感应到水到渠成的征兆。
　　总不能都拉满吧？
　　没听说过这样的案例啊！
　　“这么快？”
　　希菲小小惊讶了一下，转而道：“你太努力了，过快追求速度并不是好事，未来几天好好休息一下。不要总想着修炼，也不要给自己压力，多出门转转，多出去走走，保持一颗宁静的心。”
　　她闭上双目，再次睁开时，眸中闪烁绿光，静静端详韦恩体内的六芒星。
　　自然契约之眼！
　　韦恩体内的六大元素全部点亮，偶尔会闪现串联的线条，但距离彻底串联成型还差了几分火候。
　　这孩子没说谎，他真的太努力了！
　　希菲感慨不断，学生太努力，放着不管都能成才，显得她这個当老师的很多余。
　　不仅多余，还有些不务正业。
　　混球是对的，别每天都想着工作，多抽点时间出来陪陪女儿和学生，顺便传授一些修行经验。
　　混球：我说的是多陪陪丈夫和女儿！
　　见老师检查功课，韦恩正襟危坐。
　　“韦恩，你拥有非常罕见的隐性魔力，但六芒星不会隐藏，有能力的人稍稍用些手段就能探查清楚……”
　　希菲开始教导学生如何隐藏体内的六芒星，这涉及魔力的运用技巧，初学者很难掌握。到了白银十字的阶段，魔法师对魔力的掌控更进一步，便可随心所欲完美驾驭。
　　韦恩按照希菲传授的方法尝试，刚上手，细微的魔力操控难度极大。
　　一直以来，他都因为魔力储备充沛，专精无脑平推的战术，大手大脚惯了，字典里找不到节约的概念。
　　陡然从极大改至极小，确实有些为难他了。
　　对面，察觉到学生体内澎湃的魔力，希菲忍不住咽了口唾沫。
　　六芒星尚未串联成型，魔力储备就远远超过了一般的白银法师，她以为自己高估了学生的天赋，没想到还是低估了。
　　魔法很吃天赋！
　　人人都能成为魔法师，是因为魔法师的门槛没那么高……但如果想成为一名强大的魔法师，天赋就显得尤为重要。
　　拿希菲或者维罗妮卡来举例，龙血后裔的生命本质远远超过普通人，同样六芒星修行阶段，她们能储存更多的四元素，思维也远比其他人更强大。为了保证六芒星成型，必须要学习更多的知识，保证‘空’不会在六芒星成型时拖后腿。
　　这就是天赋，刚起步，她们已经和普通魔法师拉开了差距。
　　等到了白银、黄金的阶段，差距只会越来越大。
　　而且，很多
　　魔法师受天赋限制，终其一生都只能在白银阶段厮混，奋斗一生也到不了黄金。
　　比如之前的四位祭祀，身份地位很高，实力真不咋地，能爬上高位全靠坐办公室混功勋。
　　韦恩的天赋绝对不止黄金，再加上恐怖的元素亲和力，希菲大胆畅想未来，越看越觉得学生可爱讨喜。
　　不像那个谁，都是一个发色，只会越看越讨厌。
　　“老师，细微的魔力操控有点难，我一时半会无法驯服自己的魔力。”韦恩眉头紧皱，他试了，体内的魔力又臭又硬，只知道横冲直撞蛮干，一点都不优雅。
　　“难就对了，这是白银法师才能掌握的技巧。”
　　“老师，能说说白银法师的修炼吗，我想提前做个心理准备。”
　　“可以，但我只说一部分，你了解就好，不用太过深入。”
　　希菲挥手在身前画出六芒星图案，荧光幽幽将她整个人照成了绿色，韦恩透过这张脸，看到了奥斯顿和梅根滚床单的画面。
　　“黑锻六芒星分别是土、火、水、风、空、我，这些你已经知道，我就不再叙述了。”
　　希菲双手推开，在六芒星的基础上推演出白银十字星：“十字星的构成为四个要点，神、命、空、我……”
　　“命就是生命本质，由土、火、水、风四元素共同构成，神则是由之前的空、我拆分而来，这一步的本质是强化空、我两大元素，为之后的黄金三角做准备。”
　　随着希菲的话语展开，六芒星的六角或是分散或是聚合，重组后变作十字星。
　　“命、空、我的概念伱已经了解，白银十字的关键在于神，牵扯到信仰，非常重要。神是你的指引者，和你的思维，和你掌握的知识息息相关，决定了你未来的道路……”
　　“我们是自然女神的门徒，我们的神就是自然！”
　　韦恩听得出神，然后就看到希菲挥手散去十字星，结束了这次的ppt授课。
　　怎么又到关键时刻断了，老师你该不会在cpu我吧？
　　韦恩一脸郁闷，他想知道更多，希菲则连连摇头，就这么多，再说下去影响学生发育。
　　韦恩无奈，只能将好奇压下，琢磨着强盗上门的时候问个清楚。
　　希菲知道学生好学，但这个阶段太早了，不能说就是不能说……万一她一时嘴快导致学生长歪了，那才叫后悔莫及。
　　她提及了六芒星阶段的魔法知识，将韦恩的注意力引导至现在，修行讲究一步一个脚印，吃多了不好，馋别人锅里的更不好。
　　一个交一个问，时间飞速流过。
　　临近下课，韦恩看了看手表，坏了，克莉丝该等急了。
　　“老师，我今天看报纸，丝袜已经上市了，销量非常好。”
　　何止是好，都供不应求了。
　　希菲立马来了精神，她的品牌能一跃杀进伦丹时尚圈，成为争相追捧的新宠，韦恩设计的丝袜功不可没。
　　啥也不说了，等分红就行了。
　　“对了老师，前段时间在龙心岛，我看到当下最受欢迎的几款女士泳衣，突然灵感爆棚想到了新点子。”韦恩取来纸笔，在白纸上画出了比基尼的简图。
　　希菲眉头一皱，太暴露了，该漏的不该漏的全漏了，有伤风化肯定会被警察抓。
　　“老师，不行吗？”
　　“不行，哪有穿着内衣去游泳的。”
　　希菲皱眉直摇头，作为专业设计师，她一眼就看出了比基尼的价值，衬显女性优美的身体曲线，肯定会受到追捧。
　　同样的，争议会很大，不适合在公开场合穿着。
　　韦恩愣了一下，时代局限，这年头大家还没那么开放……所以薇莉和维罗妮卡的泳衣才那么保守。
　　可惜了，他还想看三人在海边蹦蹦跳跳呢！
　　三个青春洋溢的女大学生，那画面想想就冲动。
　　可惜冲不得！
　　不行就不行，韦恩也不强求，退而求次道：“那内衣呢，专门打造一款奢侈品牌，抢先定义行业标准，能操作吗？”
　　这年头已经引入了罩杯的概念，但市面上的胸衣只能用原始来形容，实用性、美观性都很一般，对女性不友好，对男性也不友好。
　　韦恩总结泳衣的失败教训，没有直接抛出跨时代的设计理念……他倒是可以设计，可当前时代不一定能接受。
　　好在内衣是私密物品，不会在公开场合穿着，韦恩认为有搞头，希菲出几个设计方案，他进行修改加入新元素。
　　希菲觉得可以操作，只是看学生的眼神怪怪的，丝袜就算了，内衣这么私密的女性物品，你小子从哪获得的灵感？
　　韦恩耸耸肩，他受到泳衣的启发，坚信市场不会辜负每一个天才，灵感来了挡都挡不住。
　　之后，他又对丝
　　袜的更新换代提了几个建议，顺手画了几张图纸。
　　希菲看了看，感觉也就一般，韦恩则信心十足，让老师转交给奥斯顿，后者是大资本家，眼光精准到位，一定能察觉到里面的商机。
　　这几款设计带入了韦恩自己的偏好，琢磨着奥斯顿肯定会喜欢，并告诉希菲，丝袜的市场才刚起步，距离完全打开还有好几年时间，等市场饱和了，再给消费者们展示新花样，如此才能保证利益最大化。
　　希菲歪了歪头，太像了，韦恩大谈捞钱的时候，和混球几乎一模一样。
　　区别是，混球擅长金融，在票据交换领域大捞特捞，韦恩则一门心思挣女人身上的钱。
　　当晚，韦恩拒绝留宿，坐车返回韦恩宅。
　　上课迟到，必然导致下课拖堂，再加上学生资质愚钝，今天又要麻烦学姐老师留宿了。
　　一直这样，韦恩都有点不好意思了。
　　要不，学姐你直接搬过来住吧，省得白天晚上来回跑，麻烦不说还浪费时间。
　　另一边，希菲带着画稿找到奥斯顿，询问专业人士有什么看法，韦恩将新款丝袜定义为高档奢侈品，还说一定会受到上流社会的欢迎。
　　奥斯顿：“……”
　　这么下流，简直太上流了，别人不知道，反正他肯定会买爆。
　　比如这款吊带，他由衷喜爱，充斥着一股子复古风。
　　他是绅士，绅士喜欢复古！
　　听说还有新的内衣设计理念，水泥桶点子可真多，肯定还藏了一手……
　　没准留着是件好事。
　　一时间，奥斯顿陷入进退两难的纠结，留着吧，女儿肯定要遭殃，不留着吧，夫人没新衣服换。
　　就很纠结！
　　“说话呀？”
　　“也，也不是不行。”
　　——
　　天明，雾气散去。
　　今日的伦丹略显阴沉，天公不作美，隐隐有一场暴雨将至。
　　韦恩绅士拉开车门送克莉丝上车，再次对昨晚的迟到表达了歉意……如果不是因为他，学姐老师不会一直留宿在韦恩宅。
　　关上车门后，韦恩对一旁的管家递去了眼色。
　　弗拉：老爷不用天天使眼色，我心里都明白。
　　韦恩：不，你不明白。
　　弗拉：原来如此，我明白了。
　　韦恩：你明白就好，记得隐蔽点，别被她发现。
　　主仆二人眼神交流一番，弗拉瞬间领悟了老爷的心思，光是车上说好话还不够，得多上几架僚机。
　　比如流言蜚语。
　　克莉丝这么漂亮的姑娘，每晚豪华黑色轿车接走，第二天一早才回学校，她是不是交了个有钱的男朋友，是不是每晚都住在男朋友家？
　　发展到哪个阶段了，什么时候准备结婚？
　　这些谣言都可以散播！
　　也不能叫谣言，八卦而已，考虑到是女校，这种茶余饭后的八卦最受欢迎了。
　　韦恩让弗拉隐蔽一些，有必要的话，弗拉自己看着办，多发展几个下线，赞助生活拮据的女大学生，在校老师也可以，多花一点也没关系。
　　总之，花钱能摆平就不要省。
　　……
　　管家离开后，韦恩拎着行李箱来到后花园，开始了上午的剑术修行课。
　　阿雪全程蹲在树上。
　　这是韦恩的要求，他加入太阳教会，就像白色内裤上多了一块黄泥，不是屎也是屎，已经洗不白了。
　　这都是阿雪的功劳，它本鸟难辞其咎，事已至此，举报就是自爆，别琢磨那些小心思了。
　　阿雪全程沉默，如果时间能倒流，它绝不会出于好奇跟着韦恩离开鸟舍。
　　吃过午饭，韦恩乘坐黑色轿车去往商业街。
　　昨晚薇莉没来留宿，还在因为选择题的事郁闷，她不在，韦恩用不着压马路，车上和管家有说有笑，很快就抵达了侦探社。
　　侦探社今天下午开始面试招人，首先是代表门面的前台，韦恩要求不高，年轻漂亮、胸大腿长、衣着品味气质佳，让委托人第一时间知道这里消费很高。
　　雇员方面，韦恩和韦斯利签订合同，作为韦恩侦探社第二优秀的侦探，韦斯利在另一个办公室负责招聘侦探雇员。
　　韦恩侦探社规模不大，五位侦探足矣，前期不必满员，只招两个就足够了。
　　两点钟，临近下午茶时间，韦恩接到了克尔的电话。
　　“我看了报纸，听说你在招人？”
　　“这都被你知道了，消息真灵通。”
　　“要不要我给你介绍一位，我姐姐，是你喜欢的那款丑女类型，刚好下午茶时间，我帮你约出来见一面。”
　　“……”
　　呵呵，我倒要看看能有多漂亮！

第108章 一切成功都源于贪婪，一切失败都源于太过贪婪
　　约定的餐厅，韦恩见到了克尔，以及他口中的丑女姐姐。
　　不得不说，确实很漂亮。
　　这是一位棕色长发美女，容貌身段都属上乘……尤其是端庄的气质，红唇加眼镜的造型，知性中带着一丝禁忌的小性感。
　　“认识一下，这是我姐姐莫娜·霍索恩。”
　　克尔热情为两人介绍起来：“他就是韦恩，之前我和你提过，别看他年轻，已经有了一家自己的侦探社，有才华还不缺钱，年少有为也是你喜欢的那款。”
　　年少有为有点过了，我的侦探社是吃软饭挣来的。
　　韦恩疑惑看了眼克尔，不是你姐姐吗，为什么姓氏不一样？
　　克尔耸了耸肩，敷衍道：“重组家庭，她成年了，各姓各的很正常。”
　　信你才怪！
　　韦恩翻翻白眼，礼貌伸手和莫娜握了一下，下意识打量起对方的衣着相貌。
　　很年轻，只看外貌并没有三十，衣着和妆容都很得体，明媚但恰到好处。过膝黑色短裙，穿着一双丝袜，可见经济实力也不差。
　　同一时间，莫娜也在打量韦恩，她看得非常仔细，远不止侦探的习惯那么简单。
　　下午茶时间不长，韦恩将这次见面变成了招聘现场，出于对克尔人品的信任，招下了这名女侦探。
　　莫娜在白手套协会注册在案，等级和韦恩一样是蓝色，长得漂亮又有能力，预期的薪资还不高，韦恩没理由拒绝对方。
　　侦探雇员都是男性，招募一名女性侦探，处理某些特殊的案件会方便不少。
　　结束了愉快的下午茶，韦恩留下一张名片离去。
　　单看莫娜在白手套协会的侦探等级，韦恩不用想也知道，这是一位魔法师，主动上门肯定不是给他当小弟那么简单。
　　无所谓，韦恩对莫娜的定位是只谈工作不走进生活，工作生活分得清清楚楚，还怕对方吃了他不成。
　　韦恩离去之后，克尔看向‘姐姐’，小声询问道：“怎么样，有没有看出些什么，是你们要找的人吗？”
　　“哪有那么容易。”
　　莫娜摇了摇头：“暂时无法确认，但你既然说了他能变身天使，这条线索就有跟下去的必要。”
　　“能说说教会到底在找什么吗？”
　　“克尔，和伱聊天很愉快，感谢你的帮忙，今天就到这，我还有事先走了。”
　　莫娜摇曳身姿离去，留下克尔原地直翻白眼，不说就不说，他自己会调查。
　　“等会儿，怎么是我结账？”
　　——
　　韦恩返回侦探社，让韦斯利停下侦探雇员的招聘，加上他这个老板在内，侦探社拥有三名侦探，短时间内无须再招新人。
　　事业刚起步，步子不能迈太大。
　　时间匆匆而过，黑色轿车来到商业街，管家弗拉来接老爷下班。
　　韦恩坐在后排，手中把玩着古银币，构筑六芒星的六个要素全部拉满，土火水风四元素更是多到了泡芙级别，唯独六芒星迟迟没能串联。
　　说好的水到渠成呢，他的下水道都快溢出来了！
　　眼下，古银币对韦恩的意义已经不大，主要是贪欲之书一直在吃，就像一个黑洞，不知满足吞噬着灰色空间。
　　黑色轿车驶入爵士路，暴雨突然降下，阴沉的天色仿佛快要塌下来一般。
　　“太黑了……”
　　韦恩意识到不对，示意弗拉停车，诡异的是，管家并没有听从老爷的命令，驾车拐进了一条黑色小路。
　　越来越黑，越来越黑。
　　韦恩微眯双目，大概意识到了什么，将古银币塞在真皮座垫的缝隙中。
　　轿车停下，亡灵步兵拉开车门坐在了韦恩身旁，见面就是一顿反派标志性的嘎嘎怪笑。
　　韦恩翻了翻白眼：“普朗克院长，你没必要每次都把脸挡起来。”
　　“这可不行，做人要有诚信，我答应过大祭司。”
　　普朗克表示做人要行得端坐得正，他对神明发誓，绝不会主动出现在韦恩面前，誓言不能违背，说到一定要做到。
　　你的神可真好糊弄！
　　韦恩心下吐槽，然后就看到普朗克从座椅缝隙中取走了古银币。
　　“好奇怪，这枚银币和我丢掉的那枚好像。”普朗克直呼走运，乐呵呵将古银币揣了起来。
　　我的银币！
　　韦恩一脸不舍看着古银币被强盗夺走，心下立誓，三十年泰姆河东三十年泰姆河西，今日之耻定当永刻于心，他失去的东西一定要亲手拿回来。
　　“韦恩，听说你在龙心岛遇到了邪神，还有一位古神？”
　　“院长也知道了？”
　　“当然，那毕竟是古神。”
　　普朗克主打一個废话没有，坦诚向韦恩揭示了白手套协会和自由法师联盟之间的关系，韦恩没猜错，温莎王室的手真的很大，白手套协会只是其中的一环。
　　“你看到古神了吗？”
　　“没有，当时耳边很吵，然后就什么都不知道了。”
　　“可惜了……但理应如此，古神不可直视，不可名状。”
　　普朗克唏嘘一声，陷入了和邪神同样的纠结，渴望得到古神的糖果，又怕摄入糖分太多身体吃不消。
　　普朗克唏嘘一会儿开始询问邪神，他的收藏里有鲜血的圣杯，他剿灭了一个鲜血信仰的邪教，顺手把邪神也信了一下。
　　信仰嘛，无非是一桩生意，多信点不会有错。
　　地狱邪神的降临没什么好隐瞒的，韦恩如实讲述起来，说到邪神不知死活抢占古神信仰的时候，普朗克的骷髅脑袋嘎嘎怪笑。
　　如果邪神没那么贪婪，或许降临人间的计划就成了。
　　一切成功都源于贪婪，一切失败都源于太过贪婪！
　　普朗克拿回古银币，询问了想知道的情报，打开车门就要离开，韦恩不愿就这么放他离开，询问生命魔法和白银十字。
　　“生命魔法每一家教会都有研究，情况非常复杂，谁对谁错我也说不准……”
　　普朗克举例道：“生命联盟的精灵进化论、死亡的骷髅化，包括上次你看到的马歇尔师徒，都可以算作生命魔法，这是一个非常宏大的议题。等你达到白银法师，学习教会的信仰魔法，你的生命自然而然会开始进化。”
　　韦恩将这些话记下，普朗克是自由联盟的法师，没有绝对的信仰，看待问题的角度更加客观，他的论点参照意义绝对高于希菲。
　　“至于白银十字，你完全可以请教自己的老师，大祭司是黄金法师，这些小问题难不倒她。”
　　普朗克猜测韦恩已经问过了，乐于这位天才没有偏信自己的老师，握拳轻咳了一声：“白银十字的构成要素是命、我、空、神，我们自由法师将‘神’放在最后，神很重要……但绝对不能单一，这关乎你后续的道路……”
　　普朗克说话很直，挑明道：“大祭司是自然女神的门徒，她的神只有自然，你不一样……仅仅将神定义为自然，只会束缚你未来能达到的高度。”
　　“那我应该将神定义成什么呢？”
　　“按理说是越多越好，但太多了也不行，人是有极限的，信仰太多，你的生命本质、思维、知识储备很难跟上，这四大要素一旦失衡，白银十字永远无法成型。”
　　普朗克稍加沉吟：“我建议你量力而为，可以将生命联盟的三女神视为神，从这三个信仰入手。”
　　“当然，你手里有一枚黑暗戒指，如果你觉得自己的生命本质、思维足够强大，可以考虑将黑暗加入其中……”
　　“如此一来，你的知识又会跟不上，大祭司不会为你提供黑暗信仰的知识，到时来找我，自由联盟最不缺这些。”
　　普朗克乐呵呵笑着，一切都在计划之中，韦恩注定成为一名自由法师。
　　韦恩眉头一挑，既然都加入了黑暗，那死亡也可以。
　　一次抱五个女神的大长腿，两只手够用吗？
　　对了，他还有触手，届时触手缠住女神们的长腿，效果是一样的。
　　有搞头！
　　“对了，你的老师应该没有告诉你，魔法师在锻造白银十字的阶段依旧需要捕捉四元素。”普朗克拍了拍韦恩的肩膀：“记得来找我，古银币可以借你用一段时间。”
　　反正花不了多少！
　　还有这种好事？
　　韦恩一脸激动看着普朗克，虽然有被算计的成分，但不得不说，糟老头是个好人，有事他真上。
　　谢谢你，薛定谔！
　　轿车停下，普朗克离去，黑暗区域散去，视野回到了暴雨连绵的爵士路。
　　弗拉浑然不知刚刚发生了什么，送韦恩老爷回家，转身去学校接未来的克莉丝夫人。
　　“太掉价了，一点都不优雅，该聘请一位专职司机了。”见弗拉前前后后忙个不停，家里的大事小事都要亲力亲为，韦恩一阵不忍。
　　距离晚餐还有一段时间，韦恩在客厅里向骑士老师请教剑术，顺便询问了白银十字的情况。
　　关乎未来的道路，修行的每一步都很重要，韦恩不会偏听信仰虔诚的希菲，更不会偏信信仰自由的普朗克，说句难听话，这两位的信仰都非常极端。
　　多参考其他意见才
　　是正理。
　　瓦尔基里一脸迷茫，白银十字是什么？
　　韦恩直翻白眼，怪他，忘了女骑士没脑子，问了等于白问。
　　——
　　9月1日。
　　韦恩侦探社低调开业，没有锣鼓喧天也无鞭炮齐鸣，平平淡淡没有引发丝毫波澜。
　　白手套协会发来贺信，并友情赞助了两个委托。
　　韦恩翻看了一下，第一个委托是寻找富豪失踪的宠物狗，难度不大，交给韦斯利处理；第二个委托要坐火车出远门，他身娇体弱，害怕离开伦丹市满世界都是邪神，交给了莫娜处理。
　　至于他本人，专心搞魔法。
　　说到做到，当晚就在卧室里研究起了魔法少女和丝袜的组合。
　　薇莉经过了几天的郁闷期，重新点燃白给精神，白天和瓦尔基里学习屠龙剑术，晚上抱怨着离家太远，不想走夜路索性留宿。
　　她想起几天前的约定，来韦恩的卧室试穿丝袜。
　　韦恩对这种发福利的行为向来举全部触手赞同，辅导课结束后，还把学姐老师一起拉了过来。
　　薇莉不满撅起嘴，但没说什么。
　　韦恩打开衣橱，里面满满堆了两箱子丝袜，看得薇莉张大嘴巴，克莉丝瞪圆了眼睛。
　　虽然但是，你衣柜里摆这么多女性用品干什么？
　　两人同时脑补了韦恩穿上丝袜的画面，过于喜人，纷纷笑出了声。
　　“别误会，作为丝袜的设计师，我经常抽检厂家的成品，服务客户的重要环节，这个流程不能省。”韦恩板着脸解释原因。
　　两位魔法少女恍然大悟，称赞了韦恩的职业精神，刚刚是她们狭隘了。
　　“薇莉，这是你的，还有克莉丝，也麻烦你了。”
　　薇莉接过丝袜，坐在床边直接换了起来，克莉丝愣愣站在原地：“我也要换？”
　　“拜托了，这是质检环节，丝袜送给你，到时候再给你发一份工资。”
　　“我也要！”
　　“好好好，都给你，发双倍。”
　　韦恩瞄了眼正在换袜子的薇莉，回头一脸期待看着克莉丝：“家里的女仆身材不合适，只能找你们这些朋友帮忙了。”
　　克莉丝很难拒绝，刚想说不要工资也行，被薇莉抢先开口，为了照顾后者的面子，只好自己也领了一份工资。
　　在智减员薇莉的助攻下，克莉丝晕晕乎乎成了质检员二号。
　　她矜持回房换上样品，之后按照韦恩的要求，和薇莉熬了几个凸显身材的造型。
　　有点小羞耻，但现在拒绝已经来不及了。
　　两女穿的都是长裙，韦恩也没有让她们把裙摆提起来，太吓人了，克莉丝肯定会被吓走。
　　刚开始，慢慢来，等习惯了再提供搭配丝袜的短裙样品。
　　五分钟后，韦恩放下素描本，感谢两位模特仗义出腿，为表敬意，明天请客吃大餐。
　　在韦恩遗憾的注视下，薇莉和克莉丝离开卧室，并没有把质检的样品留下来。
　　……
　　时间兜兜转转来到9月3号。
　　韦恩穿上瓦尔基里在后花园练剑，体内的六芒星猛地串联成型，他急忙停下舞剑的动作，细心感应六芒星的变化，试图找到规律让其彻底稳定下来。
　　这次的平衡延长到了十二秒，韦恩也整整舒坦了十二秒……因为鼻尖的金发痒痒的，打了个喷嚏导致中断。
　　瓦尔基里歉意开口：“韦恩，刚才……”
　　“和你没关系，是我突然就来了。”
　　韦恩脱下铠甲，总结最近几天六芒星串联成型的经验，总结出了一条规律。
　　他越是不在乎，越是集中注意力做别的事情，没有刻意关注，六芒星反倒越容易成型。
　　“老师是对的，不要给自己太多压力，多出去转转，放松一下心情。”
　　韦恩喃喃自语，将铠甲装进手提箱，准备明天一早就去剑河郡。
　　往返四个小时，早上出门晚上回家，还不耽误学姐的丝袜，不是，还不耽误学姐的辅导课。
　　完美！
　　韦恩的牧司证件已经发了下来，有自然教会专属的魔法防伪印章……作为一名不大不小的领导，他长期离岗，是时候露个脸刷刷存在感了。
　　顺便放松一下，见识一下大学校园的本地特色。
　　“不会错，下一次成型，六芒星就稳了……”
　　韦恩看着自己的双手，刚刚那十二秒，他体内充满了抛瓦，贪欲之书也比往常更加饥饿。

第109章 迷雾，黑色山脉；虫灾，黑魔法师
　　剑河郡在伦丹北方，相距不到一百公里，从大教堂火车站乘坐火车出发，一个小时便可抵达。
　　可如果火车晚点，一切另说。
　　换成自驾的话，从伦丹西区出发，抵达自然教会在剑河郡的据点大约需要两个小时。
　　在没有自动导航的年代，第一次摸索着上路，时间还要更长一些。
　　综合上述考虑，韦恩选择开车。
　　除了担心火车晚点，还有多方面考虑，他每个月都要去剑河郡打卡两次，熟悉路况对他有好处。
　　上午八点，黑色轿车驶出伦丹市，一路向北。
　　韦恩参照地图驾车，车速并不快。
　　他没有给据点打电话，已经计划好了，此行主打一個领导突击检查。如果查到有谁上班摸鱼，领着教会的公务员工资但上班时间离岗，那不好意思，反手再加一个新官上任三把火。
　　什么，领导也摸鱼？
　　笑死，领导的事能叫摸鱼吗，那叫出差，那叫深造学习。
　　半小时后，轿车驶入一条标注‘114号’的公路，气压渐渐降低，阴沉的雾气渐渐弥漫起来。
　　韦恩踩下刹车，车辆挂灯停于路边，他摸出地图看了起来。
　　副驾驶座上，白鸽来回蹦跶，咕咕咕将玉米粒和麦粒分类，似是在清点自己的家产。
　　“路没错，但……”
　　韦恩望着后视镜，周边的雾气越来越浓，给他一种非常不安的感觉。
　　说不上来，但哪里怪怪的。
　　“一出伦丹城，到处都是妖魔鬼怪，这算哪门子神选大陆，妖魔大陆还差不多。”韦恩无语吐槽，面对神神秘秘的迷雾区域，果断选择了掉头回程。
　　今日不宜出门，明天坐火车去剑河郡。
　　114号公路蜿蜒曲折，车辆驶过，在迷雾面纱中撕开一道口子，带起一片涟漪，很快又恢复平静。
　　随着迷雾越来越浓，道路两旁的树木越来越模糊，车灯艰难穿过朦胧，一切都格外地宁静和神秘。
　　韦恩已经掉头两次了，轿车仿佛驶入了一片未知区域，前后左右模糊不清，车灯在雾气中开辟出一条狭窄的通道，给他带来为数不多的光明。
　　韦恩没有继续盯着地图，和迷路无关，如料不差，他可能遭遇了都市传说。
　　严谨点，这里不是市区，应该叫市外传说。
　　上次遇到类似的情况还是上次，车上除了他，还有一女一猫一基佬，这次只有一只傻乎乎的鸽子。
　　韦恩低头看去，白鸽在数数，小爪子将麦粒扒拉来扒拉去，仿佛多数几遍麦粒就会变多一样。
　　第四次掉头无法离开迷雾区域，韦恩放出白鸽，视线进入对方的视角，于高空中俯瞰，见得一片神秘朦胧的雾海。
　　雾海的尽头在何方，没人知道。
　　“太邪门了！”
　　韦恩收回白鸽，皱眉道：“早知道会这样，出门的时候就该把瓦尔基里带上，后备箱又不是塞不下。”
　　他抬头扬了扬下巴，眸中白光跳动，整颗脑袋扬起黑烟，血肉皮囊散去，登录了死亡骑士的账号。
　　今天骑士不骑马，开车。
　　韦恩穿戴厚重的黑色铠甲，挤在狭窄的驾驶座上，很不舒服，但安全感爆表。
　　迷雾再浓又如何，他已经没什么好怕的了。
　　“桀桀桀——”
　　他抬手一挥，副驾驶座上白鸽瞬间成了骷髅鸟。
　　“咕咕咕！！”
　　半小时后，路面斑驳不堪，道路状况变得奇差无比，通过一条隧道后，漫天大雾稍稍散去，周边渐渐出现了一些孤矮的房屋。
　　造型老旧，不似现代风格。
　　韦恩没有贸然停车，更没有下车问路的打算，雾气寓意着不祥，住在这里的很难说是不是人类……万一钻出个什么奇形怪状的家伙，那画面想想就吓人。
　　而且，道路的远方是一片连绵山脉，黑色山脉高耸入云，和地图上标注的伦丹北部平原没有半点关系。
　　他现在不在神选大陆！
　　“继续开车，没准开着开着就离开了。”
　　韦恩的好奇心可大可小，研究魔法的时候，他恨不得刨根问底……眼下这种局面他只会谨慎从心，哪怕窗外出现光之巨人殴打小怪兽，他也绝不停车。
　　遽然，远方的黑色山脉传来一道声音。
　　那声音夹杂着神秘且古老的信息，深沉有力，在空气中回荡不止。
　　韦恩从没听过这种声音，非要说个类似的，他只能联想到鲸鱼，以此推测发出声音的生物体型非常庞大。
　　十分钟后，韦恩眼前再次出现一条隧道，他驾车驶入其中。
　　随着车辆驶出隧道，眼前光芒大亮，回到了原先的114号公路，周边没有雾气，后视镜上也没隧道的踪影。
　　韦恩放飞骷髅鸟，景色悠然，平平静静，居高临下可以看到其他往返的车辆。
　　“越来越邪门了！”
　　韦恩摸着光秃秃的脑袋，召回白鸽后，双双变回原本样貌，他驱车返回114号公路入口，这一次没有遇到迷雾。
　　还是个普通人的时候，他看不懂这个世界，成了魔法师，更看不懂这个世界了。
　　神秘总是不期而遇，没有一点点防备，也没有一丝顾虑，就这样出现。
　　韦恩怀疑自己的体质有问题，不然很难解释邪门的东西总往他身边靠拢，他瞄了眼贪欲之书，顺手将锅甩了过去。
　　——
　　‘郡’是温莎的二级行政区划，大区之下就是郡级单位，伦丹比较特殊，属于郡级行政单位，彼此是平级关系。
　　换一个角度，伦丹更加特殊，郡属于伦丹的次级行政单位。
　　温莎的行政划分非常复杂，属于历史遗留问题，韦恩一直没怎么弄明白，只知道剑河郡占地面积大于伦丹，管辖着五个市区。
　　人口方面，伦丹遥遥领先，能把剑河郡甩出十个五连发卡弯，差距大到开氮气都追不上。
　　自然教会的据点位于剑河郡剑河市，一座历史悠久的大学城，保存了许多中世纪时期的建筑，遍地剧院、美术馆、博物馆、图书馆，文艺气息都腌入味了。
　　韦恩路上耽误了不少时间，下午茶时分抵达据点，和伦丹总部的图书馆一样，这处据点也是一座图书馆。
　　上下两层楼，树木郁郁葱葱，环境幽雅，很适合看书时睡觉。
　　在剑河大学城，类似的图书馆超过三位数，自然教会的据点并不起眼，韦恩进入图书馆后，没有第一时间亮出身份证明，而是在图书馆内转了一圈。
　　图书馆无人问津，只有少数几对情侣依偎在一起看书，恋爱的土味令韦恩十分不适，放弃了假装文艺青年的念头，走进二楼办公室。
　　或许是因为下午茶时分，办公室内只有一位值班的女性。
　　年龄不大，十七八岁左右，淡绿色长裙，戴着瓶底厚的眼镜，低头看着一本文学巨著。
　　见有人推门走入，女子缓缓抬头，说道：“现在是下午茶时间，工作人员都不在，如果你有什么问题的话，可以去一楼的前台询问。”
　　显然，她将韦恩视为了借阅书籍的市民。
　　大学生是没可能了，韦恩的衣着穿搭由弗拉精心搭配，还留了奥斯顿同款背头，怎么看都不像是在校学生。
　　咦，我手下还有这种好货色？
　　适才没注意，女子抬起头后韦恩才看清对方的相貌，面容清澈，眸光明亮而宁静，身上洋溢着一股优雅的知性美，是一位标准的文艺少女。
　　韦恩感觉自己又双叒叕恋爱了。
　　因为他时不时就会恋爱一次，次数太多，渐渐有些麻了，短暂惊讶过后，亮出教会的牧司证件，表明了自己的身份。
　　文艺少女微微一愣，摆好书签合上书本，起身后推了推鼻梁上的眼镜，语速缓慢做了个自我介绍。
　　奥蒂莉亚·费迪南德。
　　奥蒂莉亚是自然女神的门徒，但并非教会公务人员……因为时常借阅书籍，和据点的公务员混了个脸熟，下午茶时间帮忙看守办公室。
　　“非常感谢你的帮助，费迪南德小姐，你不是教会的公职人员，称呼我韦恩就可以了，不必加上牧司的职位。”韦恩伸出手和对方礼貌握了一下。
　　“好的，韦恩先生。”
　　奥蒂莉亚微微一笑，同样礼貌道：“大家都叫我奥蒂莉亚，你也可以这么称呼我。”
　　说完，她坐下继续看书，沉浸在自己的小世界中，周围的一切都和她再没有关系。
　　是个怪人！
　　韦恩心下作出评价，看在对方长得漂亮的份上，又加了个‘好看’的标签。
　　好看的怪人。
　　奥蒂莉亚自称自然女神的门徒，而不是信徒，韦恩猜测她是一名魔法师，奈何大家不熟，对方也没有闲聊的心思，他也不好追着询问。
　　下午茶时间结束，十余名公务员返回办公室，看着不请自来的陌生人，纷纷疑惑不已。
　　韦恩亮出了身份证明，又看了看手表：“下午茶在三点结束，你们迟到了二十分钟，这笔账我会记下来。”
　　众人心下哀嚎，领导早不来晚不来，偏偏今天组团外出的时候来，亏他们前几天做足了样子。这下好了，直接撞枪口上，前几天白演了。
　　“负责人在哪，谁是三级执事达西？”
　　韦恩看着办公室墙上贴着的职员名单，挑眉道：“领着三级执事的薪水，监管失职，这么松懈还当什么负责人，不如去一楼看大门。”
　　“……”xn
　　负责人不在，众人相互对视一眼，其中一人站出来说道：“达西执事受邀去往南剑河郡区，还有五位同事同行，最近那里有些不太平，一直在闹虫灾。”
　　“虫灾？！”
　　“是的，天父教廷的主教邀请……”
　　南剑桥郡村落聚集，韦恩开车时路过那里，前段时间一场突如其来的大雾弥漫，紧接着就闹起了虫灾。
　　达西执事凭借多年的经验，认为二者必然存在联系，据点没有牧司坐镇，达西决定亲自前往调查。
　　如果确实有问题，他会出一份调查报告送至伦丹，交由总部的手术刀机构处理。
　　刚好天父教会的基思主教上门，两人一拍即合，人多力量大，有问题还能多个帮手，便结伴出发了。
　　又是大雾，该不会和我撞到的那场大雾是一个东西吧？
　　韦恩稍加沉吟，问题很大，看向说话的中年男子：“你叫什么名字，会开车吗？”
　　“安德烈，有驾照。”
　　“伱陪我去一趟南剑桥郡，其他人继续工作，记得准点上下班，下次别再被我逮到。”韦恩拿起电话，给弗拉打了过去，今晚加班不回家了。
　　——
　　南剑桥郡，下午五点。
　　距离太阳下山还有一段时间，乡野的道路上腾起薄薄的迷雾，这些迷雾自树林中钻出，四面八方都有，但又找不到具体来源，十分蹊跷。
　　总不能是凭空出现吧？
　　一行十余人行走在乡间小路，为首的两位男子西装笔挺，分别是来自天父教廷的基思主教、自然教会的达西执事。
　　信仰不同，按理说关系应该非常冷淡，这两位明显是例外。
　　达西身为基层执事，只想一心搞事业，基思主教不像其他教区的主教一样端着架子，待人接物和颜悦色，也没有小男孩之类的特殊癖好。
　　当然了，不排除另一种可能，天父教廷在温莎日渐式微，他想端也端不起来，更没胆子发展特殊癖好。
　　两人都是经验丰富的魔法师，一路顺着线索追踪，交换意见很快就发现了苗头。
　　“我记得雾气从七月份开始爆发的，那段时间发生了一件大事，死亡骑士在伦丹出现。”基思主教说道。
　　“是的，自从黑暗骑士出现，教会损失惨重，牧司的职位长期空缺，藏于暗中的邪教爪牙就没以前那么老实了。”达西一脚踢开前方的土垒。
　　窸窸窣窣的虫子四下爬开，顺着周边的地缝钻入泥土之中。
　　这是一种带有条纹的节肢动物，外形和蜈蚣非常相似，学名‘马陆’，又名千足虫，多节，每节都有一对触足。
　　马陆既是节肢动物，也是食肉动物，体型稍小的，则以食草为主，因为损害农作物，一般被当作害虫。
　　最让人感到不适的，是马陆的长相。
　　达西皱眉看着马陆消失在泥土中：“前几天，大学出了一份报告，昆虫学家详细阐明了马陆爆发的原因，理由非常充足，我差点就信了。”
　　“那份报告我也看过，据说是新品种，繁殖能力极强，市政府为此组建了一支除虫队……”
　　两人对视一眼，纷纷摇头。
　　真要是新物种那么简单，反倒是件好事。
　　“达西，你觉得是雾气改变了这些虫子，使它们获得了前所未有的繁殖能力，还是异教徒手笔？”基思主教问道。
　　达西没说话，站在彼此的立场，大家都是异教徒。
　　基思察觉到自己的语病，改口道：“死亡和黑暗的信仰玩虫子吗？”
　　“据我所知，没人喜欢虫子，雾气变异的可能性很大……”
　　达西不敢断言，他只是一个普普通通的白银法师，这道题对他有些超纲了。
　　“我倒是知道几个地狱的邪神和虫子有关。”
　　“……”
　　达西不悦看向基思，有话就直说，别藏着掖着，耽误了向上汇报的时间对大家都没好处。
　　“不可能的，邪神被封印在地狱，他们的力量无法影响人间，即便有信仰散播，人数也少得可怜，相较之下，我更倾向于两种可能。”
　　基思讲明自己的推测，第一种，雾气变异，类似的例子很多；第二种，有黑魔法师在进行禁忌实验。
　　黑魔法师并非信奉黑暗女神的魔法师，主要指魔法界的通缉犯，追寻所谓的魔法真谛，为达目的不择手段。
　　乍一听和信仰自由的魔法师很像，但黑魔法师的手段要凶残很多，他们更加贪婪，为了获得强大的力量，时常会进行残酷的邪祭，获得力量的目标也多为地狱的邪神。
　　两人边走边说，很快便来到了一处牧场，牧场的主人正在清理草料中的虫子，得知一行人是大学昆虫系的调查员，立马抱怨了起来。
　　“这些虫子已经不满足于草料了，它们还吃肉，昨天晚上它们扎堆来到了牛棚，密密麻麻的场面我现在想想都后怕……”
　　“听说隔壁村有未下葬的死者，一晚上的时间被虫子啃了一半，第二天被发现的时候，肚子里都是虫子。”
　　牧场主描述得绘声
　　绘色，还带众人欣赏了他昨夜的战功。
　　死去的虫子被堆砌成小山，一米高，黏稠汁液流淌，散发着一股恶臭，画面专治暴饮暴食。
　　一行人远远看着，不愿靠近。
　　达西心头咯噔一声，不知发现了什么，捡起一根木棍插入虫尸堆。
　　一缕缕淡不可查的白色雾气散开，瞬间引来了基思主教的注意力。
　　雾气和虫子有关，它们可以制造雾气！
　　两人对视一眼，带领手下离开牧场，行走间步伐加快了许多。
　　“第一次的大雾改变了这些虫子，它们已经成了雾气的一部分，包括它们繁衍的后代。市政府的除虫队解决不了这些虫子，我要向伦丹总部汇报，让他们派人过来将这批虫子彻底消灭。”达西忧心忡忡，雾气很危险，难保虫子不会继续变异。
　　今天敢吃尸体，明天就敢吃活人！
　　“我还是觉得和黑魔法师有关，不然很难解释大雾只变异了虫子，没有改变其他生物。”基思持有不同观点。
　　两人各有猜测，但都打算向上汇报，虫子的数量太多，人手有限根本清理不了。
　　……
　　黄昏落日，乡野的道路雾气渐浓，随着最后一缕光辉落下，窸窸窣窣的爬行声响亮了起来。
　　一行人登上大巴车，沿着公路返回剑河市，轮胎碾过噼里啪啦，直让众人腹内翻江倒海。
　　就在这时，大巴车猛地停下。
　　司机目瞪口呆看向前方，车灯照向前方公路，数不清的虫子蔓延爬行，汇聚成一条条粗线，渔网一样罩住了整条公路。
　　达西心头一寒，被密集的场面惊得头皮发麻，一旁的基思闭目感应：“没有魔力波动，看样子并不是黑魔法师的手笔，冲过去，只是虫子多了一点而已。”
　　司机点点头，抬手在胸前画了个十字架，启动大巴车开始加速。
　　噼里啪啦的声音不绝于耳，虫子数量太多了，多到车上的众人明显感觉到了轮胎压过的颠簸感，司机迫于轮胎打滑，不得不放缓了车速。
　　千足虫则无穷无尽一般，从左右两侧的农田树林中钻出，黑压压一片填满了公路。
　　基思脸色愈发阴沉：“情况不对，所有人做好战斗准备，这些虫子是冲我们来的。”
　　话音落下，数之不清的千足虫堆砌成一面高墙，挡住了大巴车前进的方向。
　　“不要停，加速往前开。”
　　基思跳窗爬至车顶，怀中抱着一本圣经，口中默念诗篇。
　　白色光芒照亮夜空，温暖的圣意驱散污浊邪祟，浩瀚的声势绵延数里，所过之处，千足虫瓦解冰消，飞快朝着阴影暗处遁逃。
　　虫子组成的高墙自行溃散，基思手举圣经，照亮前行的道路。
　　大巴车后方，不甘失败的虫群滚滚而至，很快便汇聚成了一个不规则滚动的大球，窸窸窣窣的声音连绵成片，侵蚀基思主教的思维，让他隐隐有些眩晕。
　　达西跳上车顶，甩手一巴掌糊在基思脸上。
　　绿意盎然.jpg
　　基思被拍了一脸不知名魔法材料，呛人的气味提神醒脑，还附带灼烧神经的效果，一下子就不困了。
　　“这是什么东西，我的气管都要烧起来了。”基思被呛得眼泪直流。
　　“我培育的地狱辣椒，感觉怎么样，是不是精神了很多？”
　　“该死，我是神职人员，你怎么能给我吃地狱的辣椒！”基思更加愤怒。
　　又不是真的地狱辣椒，打个比方而已。
　　达西不做废话，直接说道：“你看着前面，后面的虫子交给我来处理。”
　　身为一名自然门徒，达西掌握了不少信仰魔法，可惜天赋一般，高不成低不就，很难应对眼前的大场面，本着魔力能省则省的原则，他选择了魔法师入门的元素魔法。
　　一面火墙拔地而起，宽五米，高十米，挡住虫群移动的步伐。
　　就在虫群分散，准备朝左右两侧移动的时候，暴风降临，火借风势，火墙化作滚滚热浪凶猛铺开，吱吱喳喳焚烧漫天黑烟。
　　面对灼热的火浪，虫群冲击的势头戛然而止。
　　达西松了口气，情况还在掌握之中，不出意外的话，经过这波有效阻挡，虫群追不上来了。
　　簌簌簌！！
　　密集的爬行声在四面八方响起，达西脸色骤变，散播的孢子感知内，无数的千足虫从地底钻了出来。
　　数量之多，根本无法计算，仿佛全世界的千足虫都聚在了此地。
　　达西见不得这么密集的场面，撑起三面火墙挡住左右和后方，大喝一声，催促司机猛踩油门。
　　好消息：报告有着落了，附近有黑魔法师。
　　坏消息：黑魔法师没打算放过他们。
　　千足虫从四面八方袭来，不再畏惧光芒火焰，冲击加速行驶的大巴车。车内的魔法师们见状，各自祭出手段，或是火墙暴风，或是圣光驱邪，援助自家带头大哥。
　　远望，大巴车一路火光呼啸，快速行驶在夜晚的公路上。
　　如果只是几只虫子，面对这种阵仗，无疑是螳臂当车自不量力，可虫海不见尽头，数量实在太多了。
　　天空中稀稀拉拉下起来虫雨，左右后方的虫群一次次突破火墙，凶猛撞击着车窗，在玻璃上糊上一层粘稠腥臭的汁液。
　　恶臭散开，车内的魔法师们摇摇晃晃欲要倒下，司机强打精神，怀中取出订做的地狱辣椒提神。
　　车顶的达西和基思有些撑不住了，尤其是前者，魔力耗损严重，难以继续驾驭火墙阻挡虫群冲击。
　　防御的火焰被虫群淹没，火光的覆盖范围不断收缩，无数的虫子从天而降。
　　就在这千钧一发之际，基思主教爆发魔力，圣洁光芒化作沉重大手，挥开衣袖挡过了这一劫。
　　达西已是山穷水尽，基思剩余的魔力岌岌可危，两人站在车顶，看着后方咆哮的虫海，一时皆是苦笑无言。
　　虫海滚滚而至，猛地攀升而起，巨大的高墙笼罩夜空，遮挡苍白色的圆月，狠狠压向放缓的大巴车。
　　达西和基思紧闭双目，心下皆有遗憾，葬身虫腹，这种死法未免太烂了。
　　轰！！
　　狂暴飓风碾压过境，击碎大巴车窗玻璃，卷走刺鼻恶臭。
　　风压冲势极强，吹得大巴车原地倒退，轮胎摩擦打滑，那堪堪笼罩而来的虫海大手瞬间分崩离析，雨点一般打落地面。
　　达西和基思勉强稳住身形，惊讶睁开了眼睛。
　　是你？x2
　　怎么可能。x2
　　还有高手！x2
　　黑暗中，一道身影高速奔袭而至，冲至大巴车前一跃而起，跃过车顶仰头的二人，直接跳到了大巴车后。
　　轰隆隆！！
　　地面抖动不止，四面土墙拔地而起，挡住了从四处涌来的窸窣虫海。
　　韦恩立足土墙之上，望着滚球般轰隆隆碾过来的虫群，闭目猛吸了一口气。
　　躁动的火元素从四面八方汇聚而来，轻易撕碎薄雾，钻入泥土下方。
　　短暂的寂静后，一道道火光自地下喷涌而出。
　　火海搅动漩涡帷幕，轰隆隆绽放着炙烈红芒，在半空中徐徐铺开……
　　火焰，点燃了夜空。

第110章 刀枪不入≠水火不侵
　　火焰帷幕绽放，以迅雷不及掩耳之势狂暴铺开，在极短的一瞬间造成了难以想象的高温高压。
　　摧枯拉朽。
　　大地被烈焰炙烤干裂，无数的千足虫也在这一瞬间枯萎燃烧，噼啪的炸豆声仅仅持续了三五秒便回归平静。
　　漫天火势散去，一缕缕黑烟撑破龟裂的地表，汽笛般呼呼长啸。
　　火焰一举摧毁了地表上的虫群，还将地下蛰伏的千足虫一网打尽，高温扭曲着空气，随处都是焚烧过后的有毒气体。
　　韦恩抬手一挥，劲风将有毒气体卷上高空，顺便给燥热的空气降了降温。
　　四面土墙散开，他一跃跳至车顶，看了眼手捧圣经的基思主教，对达西说道：“你就是教会在剑河郡据点的负责人，三级执事达西？”
　　“是的，我就是达西，请问阁下是？”
　　达西面上惊容犹在，惊叹于韦恩强大的元素亲和力，以及难以想象的思维和魔力。
　　修为来到白银十字阶段，魔法师驾驭元素魔法不再受限于体内储存的四元素多寡，在这个阶段……白银法师可以凭借思维和魔力直接调动自然界中游离的四元素，自身实力大跨步，迎来了明显的提升。
　　达西身为白银法师，这一点不足为奇。
　　可怕的是对比，没有对比就没有伤害，没有对比显示不出差距。
　　韦恩释放的火焰魔法声势浩大，破坏力惊人……这不仅需要极其庞大的魔力作为后盾，更需要强大的思维驾驭塑形。
　　没有强大的思维，刚刚的火焰魔法不会迅速有效地对虫群展开杀伤，大巴车肯定会受到波及。
　　而韦恩在短时间内释放出覆盖范围巨大的魔法，则证明了他的元素亲和力非同小可。
　　思维、魔力、元素亲和力，全能得像是一个怪物！
　　上述是达西的推论，不能说错，毕竟常理就是这样。
　　他只是高估了韦恩的段位，后者并没有白银十字的魔法造诣，六芒星还没正式串联成型呢。
　　韦恩能做到这一步，源于每日不间断地冥想，他一直在坚持和自然沟通的小目标。
　　与天空、与大地、与自然界的每一部分交流，得到自然的认可，同样的思维和魔力，魔法造成的破坏力不可同日而语。
　　韦恩还没成功，但他看到了成功的苗头，刚刚的火焰魔法就是最好的证据。
　　当然了，目前也仅限于火焰，无冥想状态下，他只能勾引到火元素。
　　言归正传，韦恩报上自己的名字，并亮出了自然教会的防伪证件，说道：“我今天从伦丹赶来，路上耽搁了一些时间，抵达据点的时候，得知你受邀来南剑河郡区调查虫灾，怀疑事情没那么简单便过来看看。”
　　“牧司大人。”
　　达西恭敬分明唤了一声。
　　前段时间得知伦丹总部空降了一个领导，他嘴上不说，心里多少有些不忿，人也看不到，工作也不做，纯纯一個镀金的混子。
　　都是混，他上他也行。
　　现在不这么想了，他上真不行。
　　黑色轿车驶来，安德烈的出现，再次证明了韦恩的身份。
　　大巴车晃悠悠驶在路上，不知是哪里出了故障，腾腾腾冒着黑烟，死里逃生的一群人好奇看向前方的黑色高级轿车。
　　人们崇拜强者，超凡的世界更是如此。
　　韦恩刚到剑河郡就收获了一批拥护者，比新官上任三把火的效果好太多了，以后他再出差深造，不用亲自开口，会有人主动站出来帮他解释。
　　黑色轿车上，安德烈继续充当驾驶员，基思主教抱着圣经坐在副驾驶座，韦恩和达西坐在后排。
　　“和大雾无关，是一位黑魔法师……”
　　了解了前因后果，韦恩从怀中取出一个玻璃罐，里面装着几只千足虫，他来时路上采集的，准备当作样品送回伦丹总部。
　　“黑魔法师准备留下我们杀人灭口，计划失败很有可能会逃离南剑河郡，下次再想抓他就没那么容易了。”达西摇了摇头。
　　黑魔法师是魔法界的通缉犯，流窜各地作案居无定所，打一枪就换一个地方，比兔子还难抓。
　　韦恩闻言直皱眉，虫灾事件虽得到了有效控制，治理及时并未造成无法挽回的影响，可主谋潜逃没能落网，着实令人不快。
　　没能除恶务尽，晚上睡觉都难受。
　　“或许还有机会。”
　　一直没开口的基思主教讲出自己的看法：“我们一行十余人对虫灾进行调查，黑魔法师迅速上门灭口……除了心虚，自身实力无法应对伦丹的强大魔法师，还能证明两个推测。”
　　“第一，他监察了我们的行动，南剑河郡这么大，他不可能观察到方方面面，只能说明我们调查的时候恰巧路过了他的老巢。”
　　“第二，他改造千足虫耗费了大量心血，短时间无法转移自己的老巢，不想白白浪费心血，铤而走险对我们一行人展开追杀。”
　　基思主教的推理逻辑
　　分明，韦恩也想到了这些，但很可惜，黑魔法师从始至终都未露面，很可能已经被吓走了。
　　韦恩代入反派的心理活动，如果他是黑魔法师，在自身实力不足且暴露的情况下，肯定远走高飞，先把小命保下来再想其他的事情。
　　另一边，达西顺着基思的推理，猛地想到了什么：“基思，还记得那位牧场主吗，我记得他说过，隔壁村子的虫灾已经闹到了虫子啃噬尸体的地步，牧场的牛棚也受到了虫群的骚扰。”
　　“你是说，黑魔法师的老巢就在牧场隔壁的村落？”
　　“对，现在赶过去，或许还能抓到对方。”达西看向韦恩，等待后者定夺。
　　“调头，抓不到活的也要把尸体留下！”
　　——
　　薄雾弥漫，一座座房屋错落有致分布在公路两侧。
　　村子少有灯光，安静异常，间或几声犬吠便没了其他声响……因为虫灾的缘故，村民们早早回家，往常的娱乐项目也都被迫停止。
　　雾气从千足虫体内散发，带有轻微毒素，几十上百只千足虫影响不大，形成一定规模后，对附近居住的人类就没那么友好了。
　　中毒表现为嗜睡乏力易疲劳，长此以往下去，毒素深入骨髓，他们的血肉会成为虫子最可口的美味。
　　在村落东南方向，有一座废弃的谷仓。
　　谷仓年久失修坍塌一角，周边杂草丛生……除了极少数的偷情者，附近少有人问津。
　　最近更少，人均乏力易困，有益身心健康的解压活动都中止了。
　　千足虫在谷仓下筑造了巢穴，阴暗潮湿的环境适宜它们繁衍生息，窸窸窣窣的声音爬过，巢穴的尽头，一扇门扉遮掩灯光。
　　阴暗逼仄的虫道仅供一人弯腰通行，穿过一扇木门，内部的实验室这才宽敞不少。
　　十平方米，除了一张实验台，一把椅子，其余空间都被瓶瓶罐罐占满。
　　黑魔法师的日子并不好过，过街老鼠人人喊打，还有专门的赏金猎人盯着他们的脑袋。
　　但黑魔法师自己并不这么认为，他们有着崇高的追求，不屑和世俗者同流合污，自称是打破桎梏的自由先驱，在古老的炼金术中获得了快乐和满足。
　　黑魔法师们坚信，他们之所以被排斥，不是因为手段血腥残忍，而是他们追求的真理打破了固有阶级的垄断，魔法界的庸俗之辈妒忌他们的才华。
　　昆顿就是这么一名黑魔法师，他原本是剑河大学的一名昆虫学家，痴迷于虫子，在虫子身上发现了无穷的潜力，坚信虫子才是自然界的主宰。
　　尤其是远古时期就存在的节肢动物，古老，神秘，极具魅力。
　　昆顿对虫子的研究达到了废寝忘食的地步……作为一个脱离了低级趣味的研究者，他的研究赚不到钱，很难申请到经费，长年坚持全靠爱发电。
　　直到有一天，一个神秘人找上了拮据的昆顿，神秘人没有提供资金，只给了他一本炼金书和一座半人半虫的神像。
　　昆顿从炼金术中获得了知识，从神像处得到了魔力，他的思维也因此受到污染，像虫子一样喜欢阴暗的环境。
　　他着重于对千足虫马陆的研究，躲在南剑河郡搭建了自己的实验室，妄图使用炼金术复活远古时期的千足虫。
　　瓶瓶罐罐中装着的都是实验失败品，因为一次偶然的大雾侵袭，昆顿的实验取得了突破性进展。
　　他成功制造了两种千足虫。
　　一种繁殖能力惊人，因为大雾的原因，产生了意义不明的变异，体内能自行分泌雾气；
　　另一种体型庞大，外壳刀枪不入，力量和咬合力惊人。
　　第一种千足虫在形成了南剑河郡的虫灾，实验非常成功，第二种就没那么好运了，需要雾气源源不断滋养，否则很快便会死亡。
　　为了保护自己的杰作，也为了让自己接近完美，昆顿在祭祀完神像后，萌生了一个无比疯狂的念头。
　　他使用炼金术将自己和虫子合成了一个整体。
　　实验非常成功，昆顿经过一次次改造，将千足虫的节肢躯干移植到了自己身上，并获得了驾驭虫群的能力。
　　此时的他在外形上像极了半人半虫的神像，他从雾气中获得了更多的力量，深以为生命得到了升华，并对虫子更加痴迷。
　　之后，昆顿又见到了那位神秘人，后者赞赏了他的新生，并提醒他注意隐藏自己。
　　神秘人介绍起了魔法界，一个规矩冗长的糟粕世界。
　　昆顿的新生打破了进化的可能，必然会遭到庸俗者的反对……尤其是自诩正义的魔法师，一旦对方找上门，他所有的实验结果都会被付之一炬。
　　昆顿收到了警告，低调隐藏从未有什么大动作，将全部的心思放在了研究上。
　　直到今天，一行十余人对虫灾展开了调查。
　　和之前的昆虫学家不同，这行人来自魔法界，如不灭口，必然招来更多关注。
　　然后，昆顿的灭口行动失败了，他
　　的孩子死了一大半，他顾不得心痛，仓皇转移实验室。
　　“编号584，仅存的样本，非常珍贵，绝不能丢下。”
　　“编号001，这是最初的实验样本，意义重大，不能放弃。”
　　“编号6921，非常成熟的样本，后续还有研究项目……”
　　“特殊样本编号ssni……”
　　逐个清点到最后，昆顿发现搬不了，实验室承载了他的心血，每一个瓶瓶罐罐都是宝贝，没有优劣之分，都是无价之宝。
　　轰！！
　　忽然间，地动山摇，实验室剧烈晃动起来。
　　保存样品的器皿摔了个七零八落，甲醛溶液四下流淌，被他视为珍宝的样品散落遍地都是。
　　昆顿不明所以，视角切换到谷仓外的虫群，发现大地隆隆鼓起，藤蔓穿插的编织网将整个实验室从地下挖了出来。
　　魔法师找上门了！
　　昆顿没有恐惧，望着崩塌的实验室，心中只有难言的愤怒，他低吼一声，操控虫群对闯入者发动不死不休的攻势。
　　熟悉的火焰炙烤天幕，高温扭曲空气，干燥炙热的环境令虫群深感不适，一个个扭曲蜷缩直至干枯燃烧。
　　数条体型超过三米的千足虫钻出地面，它们是实验室最强的守卫，刀枪不入，力大无穷，是昆顿复活的远古时期顶级猎食者。
　　事实证明，刀枪不入≠水火不侵，远古时期的顶级猎食者也怕火。
　　在烈焰有目的的针对打击之下，巨型千足虫角质层开裂，一对对触足烧红炭化，没坚持几秒钟，膨胀的气体便嘶嘶破体而出，蜷缩着燃成了灰烬。
　　“混蛋，看看你都干了些什么好事！”
　　昆顿冲出坍塌的实验室，赤红的双目锁定庸俗者，胸膛鼓起，口中喘息着燥热气体。
　　这是什么玩意，人，虫子？
　　太邪门了吧！
　　昆顿的下半截身躯被千足虫的节肢取代，高温烧毁了他身上披着的白大褂，胸腔腹部两侧，一条条触足攒动，摩擦出窸窸窣窣的声音。
　　韦恩看得头皮发麻，画面极具冲击力，身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　他可以接受触手，但无法接受虫子，尤其是放大了之后再和人类结合的虫子，挥手卷起大片藤蔓，缠绕昆顿将其狠狠拍在了地上。
　　“咦，这么快就结束了？”
　　“这次的反派好弱啊！”
　　战斗在短短瞬间结束，甚至都称不上战斗，韦恩上门拆家放火，暴力毁了屋主的心血还给了人家一巴掌。
　　战斗结束，达西、基思带领小弟入场洗地。
　　他们清理了实验室，将保存完好的器皿打包带走，余下的，因为都不懂虫子，分不出样品重要与否，挑选了一些奇形怪状的，余下一把火全烧了。
　　很快，一名魔法师挖出了此行最重大的发现。
　　神像！
　　神像半人半虫，和昆顿的形象非常相似，这引来了基思主教的密切关注，围绕神像反复研究了一会儿，确认对方是来自地狱的邪神。
　　“千眼魔！”
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，这位主教你是不是看错了，哪来的一千只眼，千足魔还差不多。
　　地狱是天堂的死对头，提及地狱的邪神，基思主教是专业的，韦恩无权质疑。
　　他只是好奇，黑魔法师信仰了地狱的邪神，在南剑河郡制造了虫灾，基思主教邀请达西一同调查……
　　有没有一种可能，基思一早就知道本地有邪神的信徒，担心自己能力不够，拉达西一起找个垫背的？
　　“韦恩牧司，此次事件涉及邪神信仰，能否将黑魔法师和邪神雕像交由我们天父教廷保管？”基思郑重看向韦恩。
　　韦恩大手一挥，爽快道：“可以是可以，但我要先请示伦丹总部，那边点头才行。”
　　完全没问题，咱们走流程！
　　基思看着神像被抬上大巴车，围着韦恩转悠了好几圈，见后者不留余地，转身去找达西。
　　基思：好兄弟，拉哥们一把。
　　达西：谁跟你兄弟，伱这个异教徒，话不要张口就来，没看到我领导在边上吗？
　　……
　　是夜。
　　一群人有惊无险返回剑河市。
　　基思在第一时间联系了伦丹教区，讲明千眼魔和邪神雕像的前因后果，现在神像被自然教会扣押，他没有能力讨还，希望大主教派人前来处理。
　　另外，经此一夜，之前调查无果的事件锁定到了千眼魔身上，院长是对的，剑河大学内部有邪神的信仰正在散播。
　　“基思主教，自然教会在剑河郡的牧司名叫韦恩，没错吧？”
　　“是的。”
　　“很好，你可以请求他协助调查，无论他有什么要求，过不过分，你都要满足他，务必让他接受委托。”
　　“为什……”
　　“不要问，按命令行事。”

第111章 贪欲之主，七魔王
　　另一边，图书馆地下室。
　　昆顿被藤蔓缠绕在木桩上，为了防止他反抗，达西在他头顶种了一朵蘑菇。
　　菌子会不断抽取犯人的体力，是一种简单高效的封印手段，谈不上有多高明，但绝对实用。
　　韦恩坐在地下室一角，从上衣口袋中取出白色手帕，掩住了自己的口鼻。
　　他觉得这个动作很娘炮，但管家弗拉强烈要求，问就是优雅……在弗拉的坚持下，他从着从着就养成了习惯。
　　达西给昆顿喂了一口致幻菌子，因为后者不做人，特地加大了剂量。
　　一个问，一个答，昆顿晕晕乎乎之间全招了。
　　昆顿是剑河大学自然科学分类的生物学家，不是体系内培养的魔法师，战斗意识粗糙，只会操控虫子发动虫海战术。
　　他的一切所学，包括炼金书和邪神雕像均来自一位神秘人。
　　按昆顿所说，神秘人西装革履，标准的社会精英扮相，容貌并无出彩之处，非常模糊，他已经记不清了。
　　线索戛然而止。
　　“他只是一個傀儡，被人利用了。”
　　达西整理手头上的情报，皱眉道：“邪神的信仰和我们自然教会无关，该头疼的是天父教廷。”
　　话是这么说没错，但我打了一晚上，又是长途奔波，又是赶场救人，对面没点表示就想把人提走，哪有那么容易！
　　“胡说八道！”
　　韦恩瞪了达西一眼：“就是因为像你一样事不关己高高挂起的人太多，才给了混乱滋生的温床，我们的信仰或许不一样……但我们守护的东西都是一样的，这种想法以后不要再有了。”
　　达西点点头，领导说什么就是什么。
　　“我的老师经常这样教导我，如果分不清谁是正义谁是邪恶，那就守护善良，一直以来，我都深以为然。”韦恩板着脸说道。
　　“牧司的老师是？”
　　达西非常好奇，究竟是哪位强大的前辈，能培养出韦恩这种实力强大且心怀正义的魔法师。
　　“她在伦丹总部任职，是大祭司。”
　　“……”
　　达西沉默，领导受委屈了，换他的老师是大祭司，绝不会满足于普普通通的一级牧司。
　　这哪里是镀金，分明是避嫌！
　　达西再次端正态度，韦恩满意点点头：“今晚加个班，把报告赶出来，明早联系伦丹总部，尽快将报告送过去。”
　　韦恩非常欣赏达西的发际线，一看就是血统纯正的温莎人，想来熬夜赶报告也是把能手。
　　“牧司大人，我已经联系伦丹总部了。”
　　“哦，那边怎么说？”
　　“总部在等天父教廷的回信，如无意外的话，明天会交接犯人和邪神雕像。”
　　换个说法，总部还在拉扯，可以给，但不能无偿。
　　韦恩点点头，邪神的雕像透露着古怪，是一块烫手山芋，他无所谓，可据点的其他魔法师就难说了，早点送出去大家都能睡个好觉。
　　——
　　第二天一早，文艺少女奥蒂莉亚不请自来，在图书馆一角阅读书籍。
　　看得出来，她真的很喜欢看书，沉浸在知识的海洋中比什么都快乐。
　　奥蒂莉亚不是韦恩见过最漂亮的，但无疑是最纯净的，像一朵未被世俗污染的百合花，让人看了忍不住想要含在口中，免得娇花受到风吹雨打。
　　因为出众的相貌和气质，时不时便会有一个男生驻足搭讪，韦恩看得直摇头，让人将奥蒂莉亚带进办公室，拨款买一张书桌，以后别在外面看书了。
　　韦恩的想法非常单纯，这么好的白菜，就算他没拱到，也必须烂在菜地里。
　　奥蒂莉亚对韦恩投去了感谢的目光，独坐一角，自成一个世界。
　　经过昨天的突击检查，公务员们没人再敢迟到，最迟的一个也提前十分钟抵达了办公室。
　　九点钟的时候，基思主教来到了图书馆，邀请韦恩去大学城逛一逛。
　　韦恩欣然应允，大学城是他来剑河郡的目标之一，最近身上铜臭味越来越重，想试着被文艺气息熏陶一下，看看能否改善。
　　顺便给维罗妮卡换换胃口，来一些较为文青的日记。
　　他想到了剑河上的那座桥，剑桥，也名康桥。
　　“韦恩牧司第一次来剑河郡？”
　　“是的，我本身对文学推崇备至，向总部递交了一封申请书，剑河郡是我首选的任职地点。”韦恩瞎话张口就来，不放过任何一个立人设的机会。
　　反正都是尬聊，不如多给自己说点好话。
　　果不其然，基思高度赞扬了韦恩对文学的追求，主教大人也是个人精，没有围绕文学的话题继续深入，表示愿意充当导游，为韦恩介绍剑河大学城。
　　剑河大学是温莎第二古老的大学，历史悠久，数十个学院错落有致分布在剑河市内。
　　这数十个学院高度自治，有独立的招生指标，相互之间存在竞争，统称为剑河大学。
　　剑河大学的校长只是象征性的，只在重大庆典现身，如出席毕业典礼颁发学位证书，很少介入大学事务。
　　所以，有多少学院就有多少院长，负责学院的治理以及行政工作，他们才是真正的实权者。
　　如基思主教，他就是神学院的荣誉院长。
　　“以主教大人的虔诚信仰和修为造诣，居然只是名誉上的院长？”韦恩诧异一声。
　　基思摇了摇头，不清楚韦恩是真不知道还是故意装傻，顺着话题继续道：“教廷和王室签署了协议，可以保留神学院……但不能教导信仰神术，朱利安院长对于神学的研究造诣比我更加合适。”
　　韦恩点点头，不愧是老牌王室，手段端的厉害。
　　两人走走停停，基思似是刻意为之，带韦恩来到了神学院门前，又好巧不巧，迎面撞到了朱利安院长。
　　朱利安身长清瘦，西装合身，是一位神学研究者，并不是魔法师。
　　见到基思，立即抓住对方的手腕，仿佛见到救星一般：“基思，你终于来了，上次我和你说的……”
　　话到一半，朱利安看向韦恩：“这位先生是？”
　　“这位是韦恩先生，不是外人，和我是非常亲密的好友，你继续说，没关系。”
　　“……”
　　韦恩见两人一唱一和也不拆穿，耸耸肩站在一旁听了起来。
　　前段时间，大学城内出现了奇怪的涂鸦，分散在各个角落，这些涂鸦混乱且毫无目的，一开始并未引起关注……直到神学院内部出现涂鸦，这才引起了朱利安的注意。
　　研究神学，不可避免会关注天父的敌人，朱利安敏锐捕捉到涂鸦和地狱的邪神有关，立即和基思取得联系。
　　恰逢诡异大雾出现没多久，基思予以了高度关注，调查没了下文，便有了今天两人的意外相遇。
　　韦恩暗暗点头，确认基思对千眼魔的行踪早有掌握，邀请达西去南剑河郡调查绝不是一时兴起。
　　老家伙蔫坏蔫坏的，看达西不行果断弃之，找我来当新炮灰！
　　韦恩想明了前因后果，找个借口就打算离去。
　　不是他不愿意帮忙，而是瘦死的骆驼比马大，天父教廷再怎么受王室压制，本身体量摆在那了。
　　神选大陆中的‘神’，和女神们无关，指的正是天父、造物主，他才是唯一的神。
　　“千眼魔是地狱的七十二位魔王之一……”
　　基思开始讲述地狱的邪神信仰，韦恩没急着开口，静静听了下去，半晌后问道：“基思主教，我曾在伦丹见过鲜血的信仰者，这位鲜血邪神在地狱中地位如何？”
　　“鲜血的君主，也名鲜血暴君，他是七十二位魔王之一……”
　　“魔王的实力有强有弱，各自都有自己的势力领土，相互攻讦，彼此之间战乱不断。”
　　“鲜血暴君在魔王中只能算作中游，但他的父亲非常可怕！”
　　基思凝重道：“他的父亲是对应七大天使的七宗罪之一、位列地狱顶端的七大魔王之一、财富和贪婪欲望的魔王，我们一般称其为贪欲之主。”
　　韦恩：（一`一;）
　　什么之主？
　　韦恩下意识瞄了眼体内的贪欲之书，有没有一种可能，他的金手指和这位掌管贪婪欲望的魔神有关？
　　贪欲之书转动大眼珠子，对韦恩的猜测表示不服，什么档次，敢和咱俩用一个称号，去地狱吞了他。
　　下地狱是不可能下地狱的，韦恩这辈子也不可能下地狱。
　　他宁可钻女神的被窝！
　　韦恩被吊起了兴趣，针对七魔王尤其是贪欲之主，让基思主教展开了细说。
　　“傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲，地狱的七位魔王，一切原罪的最初。”朱利安接过话题，他在神学方面的造诣远超
　　基思主教，提到地狱邪神的信仰，他更加专业。
　　“贪欲之主居住在地狱的黄金国度，以金钱和权力诱惑人们堕落，他的魔力无孔不入，只要世间还存在金钱和权力，他就永远无法被消灭。”
　　“贪欲之主的象征物是乌鸦和狐狸……”
　　朱利安向韦恩逐个科普，从贪婪说到傲慢，从暴怒说到懒惰，又从嫉妒讲到了暴食，每一个都非常详细。
　　韦恩：“……”
　　所以呢，色欲呢，这个你怎么提都不提？
　　韦恩没别的意思，他无所谓的，关键是他朋友想听。
　　另外，如果七魔王是法则概念上的存在，他结合现实，猜测色欲是七位魔王中最强大的存在。
　　“最后是色欲。”
　　朱利安咽了口唾沫，科普太长时间，喉咙都干了……但看着韦恩充满求知欲的眼睛，院长大人觉得自己有必要讲下去。
　　“咳咳！”
　　基思主教握拳轻咳了一声，说重点，跑偏太严重了。
　　朱利安一拍脑袋，重归最初的话题，向韦恩详细科普了千眼魔。
　　“千眼魔是半人半虫的形象，有上千条腿，也有上千只眼睛，据书中记载，信仰千眼魔的邪教徒能抽取他人的灵魂和思维，将对方的力量化为己用……”
　　想听色欲！
　　韦恩怒视基思一眼，等了半天，眼瞅着讲到七魔王中最可怕、最邪恶的一位，一个打岔又绕回了千眼魔。
　　摆事实讲道理，一千条腿有什么可怕的，真正可怕的是两条腿……古往今来，黑白两道，不知道有多少英雄豪杰倒在了这一关。
　　话虽如此，韦恩对千眼魔也不免提起了一些兴趣，抽取他人的灵魂和思维，还能化为己用，好炫酷的样子。
　　好奇，能抽取他人体内的四元素吗？
　　韦恩记得普朗克说过，在白银十字阶段，魔法师仍要通过冥想获取四元素，用来强化自身的生命本质。
　　他在六芒星阶段的时候，消耗的四元素就非常夸张了，白银十字星阶段肯定只多不少，那画面想想就可怕。
　　倘若千眼魔的信徒能抽取他人体内的四元素，这位善神韦恩不介意拜上一拜。
　　“千眼魔的象征物是蜈蚣、马陆、蚰蜒，蛰伏于阴暗潮湿的地带，他的信徒也带有这些虫子的特性，隐藏于暗中绝不暴露在光明之下……”
　　朱利安话到一半，改为基思主教接过话题：“这次的虫灾事件也一样，如果我没有猜错，昨晚的黑魔法师并不是主谋，他只是一颗被利用的棋子。”
　　类似的棋子，基思也曾抓捕过几个，动静没有昆顿那么大而已。
　　神秘的存在隐藏于剑河郡，可以算是基思的老对手……只不过，对方对他一清二楚，他连对方长什么样，信奉哪位邪神都不知道。
　　一直到挖出千眼魔的雕像，基思才基本确认对方的信仰，他目光灼灼看着韦恩，郑重发出了邀请。
　　“天父教廷在温莎的力量十分薄弱，我希望能得到自然教会的帮助，韦恩牧司，或许我们的信仰有所区别……但我们守护的东西都是一样的，您是一位实力强大的白银法师，我希望能得到您的帮助。”基思主教越说越激动。
　　韦恩：（_）
　　耳熟，昨晚他才对达西说过，怀疑对方在图书馆地下室安摄像头了。
　　“帮你一把倒是可以，但我不参与调查，只负责抓人，一切行动都和我自然教会的牧司身份无关。”韦恩先划清了界限。
　　基思大喜。
　　“还有，既然以雇佣兵身份参与了行动，咱们就别把正义的大道理挂嘴边了。”
　　韦恩伸出手，理所当然摊开在了基思主教面前：“现实点，伱出什么价码？”
　　明人不说暗话，他惦记着吸人的小技巧，对千眼魔的信徒兴趣浓厚……但只是这样还不够，直接答应会显得他很天真很好骗。
　　做生意嘛，名和利总要占一样，伸手要钱不磕碜。
　　“……”x2
　　望着韦恩雪白干净的大手，朱利安和基思同时沉默……尤其是后者，想破头也不明白，为什么上面要他主动送上门挨宰？
　　还无论什么要求都可以满足，难不成韦恩要大教堂的宝物圣骸布，他也要拱手送给对方？
　　没这个道理啊，信仰都不一样。

第112章 小本生意，就图一个回报社会
　　“韦恩牧司，你想要……”
　　“韦恩就行，我现在以私人身份受天父教廷雇佣。”韦恩直接打断。
　　以牧司的身份受邀帮助基思，属于自然教会和天父教廷合作，走流程的情况下，大头都被上面吃了，他本人的利益无法得到保证。
　　界限必须划清，不然没得谈。
　　“好吧，韦恩先生，你想要什么？”
　　我想要圣光！
　　多一门语言，多一个世界；
　　多一门手艺，多一条出路。
　　在神选大陆，信仰魔法就是语言，贪欲之书保证了韦恩的语言天赋，他占据天时地利与人和，有能力多学几门外语。
　　“一般来说，我肯定要钱。”
　　“那太好了，我这就……”
　　“但是！”
　　韦恩一个大喘气，听得基思眼皮直跳，凡事就是怕但是，钱解决不了的问题肯定是大麻烦。
　　“我知道天父教廷在温莎很不容易，谈钱生意不好做……万一账目上出现问题，上面追查下来，你倒霉了我也没好果子吃。”韦恩拉住基思，要去剑河大教堂走一趟。
　　之前他说了，对文学格外推崇，最喜欢有历史底蕴的东西，比如……古董。
　　基思面露难色，苦笑着和朱利安道别，这一去，必然损失惨重。
　　古董也是有区别的，他只求韦恩没文化，挑选一个看似珍贵的珠宝首饰，忽略外表平平无奇但真正有价值的物品。
　　……
　　圣多米尼克大教堂。
　　天父教廷的信仰在神选大陆悠久无比，影响力投射覆盖了一整個大陆，也是最主流的信仰。
　　小教堂不论，任何一座大教堂都有着悠久的历史和卓越的艺术价值，圣多米尼克大教堂也不例外，白色大理石外观、巨大的穹顶、登峰造极的玫瑰花窗，以及随处可见的华美雕塑，这座教堂本身就是无价之宝。
　　圣多米尼克大教堂的名字源于一位圣徒，其名‘多米尼克’。
　　这位圣徒在神学书籍上有据可查，信仰虔诚，功勋卓著，为了保护一座城市，勇敢站出来和地狱的邪神对抗，流尽最后一滴血也没倒下。
　　传说，他的尸体持剑而立，吓得魔鬼不敢靠近，主动退回了地狱。
　　多米尼克的牺牲得到了天父的赞许，天使亲自下凡将他的灵魂引入天堂，从此改头换面，成了圣经中的一位天使。
　　是真是假不好说，反正书上是这么写的，的确有一位名叫多米尼克的圣徒。
　　韦恩步入大教堂，华丽的装饰令他啧啧称奇。
　　没穿越前，他就觉得教堂的装修太过离谱，当年称霸欧洲的教会太tm有钱了。穿越后，神选大陆的教堂更为离谱，直接将捞钱的勾当提升到了艺术层面。
　　不怪温莎王室要打压天父教廷，别说平民，地主家的余粮都被教廷赚走了，钱和名声都给你们赚了，王室还混个屁。
　　削，必须削，不然王室就成跪着要饭的了！
　　教堂和自然教会的据点一样，公务员扎堆，他们不是普通的信徒，都是魔法师转职的圣光门徒，几乎每一位都会几手圣光魔法。
　　涉及信仰，用神术来称呼更恰当。
　　韦恩跟在基思主教身后，走走停停，路上看到了不少身披白袍的男男女女，望之都在二三十岁，非常年轻。
　　他猜测这些年轻人是大学城的学生，来自神学院，每天都会有一批进入教堂实习。
　　也对，规矩是死的，人是活的，不能在神学院传授信仰魔法，没说不能在教堂传教。
　　“韦恩先生，你在找什么？”
　　基思主教疑惑不已，韦恩的眼神怪怪的，一会儿点头一会儿摇头，让他感觉信仰受到了冒犯。
　　“在找小男孩。”
　　韦恩脱口而出，说完后才察觉这个笑话过于地狱，对神职人员不是很友好，改口道：“我的意思是，唱诗班的小可爱，听说教堂经常组织类似的聚会……”
　　话越说越不对味，基思嘴角直抽抽，干巴巴解释道：“韦恩先生，几个特殊的例子无法代表全部，任何一家教会都有变态。”
　　接着便是一些难懂的话，什么几个世纪前的旧账，什么神会惩罚他们，底气不是很足，引得韦恩内心发笑起来。
　　教廷的黑历史太多，说白了，还是权力太大。
　　不受制约的权力往往会蹦出一些奇
　　葩和变态，匪夷所思到离谱，脑洞大开的程度不说后无来者，但绝对推陈出新前无古人。
　　基思深知教廷的黑历史有多么可憎，可憎到他这个神职人员都有些看不下去，支支吾吾带过这个话题，领着韦恩来到大教堂仓库。
　　仓库位于教堂后方的花园，出入需要基思的亲笔签名，他本人进入仓库也不例外……因为这次还带了一个外人，不得不另起一行签名作为担保。
　　仓库分为前中后三个区域，视物品的珍贵等级而定，第三个区域的藏品最为珍贵。
　　书籍！
　　在任何一个时代，知识都是真正的无价之宝，统治者只有垄断了知识，才能大刀阔斧制定时代的规则。
　　韦恩猜测仓库还有第四甚至第五、第六个区域，他没有第一时间催促，来到书架前翻阅教会珍藏的书籍。
　　大教堂珍藏的书籍大体可分为两类，一是神学信仰，有天堂有地狱，亦有信仰魔法；二是历史，有众所周知的正史，也有一些无法考证的野史，真真假假令人无法辨识。
　　这就是天父教廷的底蕴，很多历史学家需要借助教廷的文献资料，才能推断当时发生了什么事。
　　韦恩对这些历史非常感兴趣，改口道：“刚刚是我大意了，我还想再加一个要求，在这里借阅一些古书观看，放心，借多少还多少，你做我的担保人，有问题直接来找我。”
　　真有问题，我上哪去找伱！
　　基思不置可否，态度非常模糊，游离于行和不行之间，就是不给一个明确的说法。
　　韦恩眉头一挑，点头道：“规矩我懂，我会帮你抓到千眼魔的信徒，不会让你吃亏。不信的话，主教大人可以去伦丹打听打听，我做生意最讲诚信，一分钱一分货，从未收到过差评。”
　　韦恩对此很有信心，希菲也好，普朗克也罢，用过他的都说好。
　　奥斯顿属于例外，素质太差，用都不用就恶意差评，不具参考价值。
　　虚空之主更不用说，反派，而且还死了。
　　“韦恩先生还做生意？”
　　“卖袜子，小本生意，赚不多，就图一个回报社会。”
　　卖袜子的确是小本生意，赚不了几个钱。
　　基思没有继续往下问，他收到了上面的命令，无条件答应韦恩的一切条件，只是借阅书籍并不算什么苛刻的要求，点头答应了下来。
　　他转身继续向前，带韦恩去往仓库的第四区域。
　　你倒是继续往下问呐！
　　韦恩一脸唏嘘，基思没问卖的什么袜子，话题戛然而止，直接打断了他装逼的节奏。
　　不像达西，自家下属就是好，知道如何丝滑地拍领导马屁。
　　不过，的确是个实诚人！
　　韦恩默默作出评价，面对他的坐地起价，基思没有压价也没有隐瞒第四个区域。
　　在这个物欲横流的时代，这种老实人真不多了。
　　机会难得，今天得多捞点！
　　韦恩毫不亏心，做生意就是这样，卖家唯利是图，老实人不好意思砍价，活该交智商税。
　　基思停于仓库尽头的白墙，取下脖颈悬挂的十字架，口中念念有词。
　　白光晕开，墙壁上亮起圆形五芒星法阵，五芒星和圣十字结合，极具天父教廷的风格。
　　基思将十字架贴上，魔法阵上的圣十字图案不变，五芒星顺时针旋转一圈，一扇门扉缓缓开启。
　　“这是圣多米尼克大教堂的封印宝库，收藏了大量神职人员的信仰物品，也有各个时代贵族们的传家宝物，韦恩先生，你可挑选一件。”基思看着宝库，言语之间颇为不舍。
　　“有天父教廷以外，其他教会的信仰物吗？”韦恩问道。
　　“没有。”
　　基思摇了摇头，都送去总部了。
　　韦恩也没多想，继续问道：“有和邪神信仰相关的物品吗？”
　　“有几样，这边走。”
　　仓库第四区域共有八个储物架，和邪神相关的物品被单独摆放。
　　韦恩粗略望去，多数是一些瓶瓶罐罐，还都是开过封的……纵有保存完好的邪器，也都有不同程度的破损。
　　换言之，废物。
　　他没有浪费时间，跳过贵族的传家宝货架，来到了摆放圣光信仰的货架，基思在旁介绍起来，如数家珍，每一件都有说法。
　　“这几本圣经是历任主教的遗物，蕴含了他们虔诚的信仰，每一本都是珍宝，克制地狱的邪神信仰，韦恩先生可以考虑一下。”基思热情得像个推销员。
　　韦恩抬手摸了摸，的确有几分圣洁的气息……但贪欲之书没开口，说明只是普通的信仰物品。
　　“这把是圣骑士宝剑，前任主教从教皇国带来的圣物，十分强大。”基思面无表情道。
　　韦恩最见不得骑士剑，见到了必须拿起来耍耍，结果不是很友好，贪欲之书看都没看，依旧是懒得开口。
　　此物和我无缘！
　　不是每一柄骑士剑都代表了神选骑士的传承，天父教廷或许有类似的传承，但肯定不会放在剑河郡这样的小教区。
　　“这是教皇诺亚三世使用过的圣杯，是一件圣器，无上珍宝，存放于大教堂数百年。”基思面露痛苦。
　　圣杯由黄金打造，环绕白银圣十字图案，其上点缀了零零星星的宝钻，布灵布灵的，艺术价值很高。
　　圣杯很大，需要双手才能捧起来，韦恩单手将其托起，贪欲之书转动眼珠，确认这件物品有几分可取之处。
　　能拿，有得赚。
　　韦恩当场就要答应，余光瞄到摆放圣杯货架的最上层，放下圣杯，指着上面的木箱道：“基思主教，箱子里……”
　　“那只是一块裹尸布！”基思面露狰狞，双目布满血丝，仿佛被魔鬼附身。
　　韦恩眼皮狂跳，直觉告诉他，裹尸布才是最好的宝物……但直觉还告诉他，差不多就行，对面要玩命了。
　　都不用直觉，看表情就知道了。
　　韦恩讪讪一笑：“基思主教，你太激动了，我就是问问，没打算真的将其取走。”
　　听到这话，基思表情好看了不少，虽然上面让他答应韦恩的一切要求……不论合理与否，但圣骸布曾包裹了圣徒多米尼克的遗体，珍贵万分……可谓是大教堂的镇教之宝，就算上面答应了，他也不可能答应。
　　“基思主教，我能看看那块裹尸布吗？”
　　“一块破布，没什么好看的。”
　　“……”
　　妈耶，这是神职人员能说的话吗？
　　韦恩直翻白眼，再次试探得出结论，选择了见好就收，以圣杯为交易对象，作为他此次的出场费。
　　交易达成，基思狠狠松了口气，又变回了那个很好说话的主教。
　　韦恩看得一头问号，基思太紧张了，虽然他可以明抢，但他真不是那种人，基思大可不必担心。
　　“韦恩先生，我来给你介绍一下诺亚三世的圣杯。”
　　基思微笑着带韦恩离开仓库第四区域，关门封印一气呵成，动作十分迅速：“和其他的教皇不同，诺亚三世所处的时代十分混乱……十六世纪初，地狱的魔鬼倾巢出动，在人间散播了大量邪恶的信仰……”
　　“那也是个黑暗的时代，教廷损失惨重，无数的神职人员惨死在魔鬼的爪牙之下。”
　　基思抬手在胸前画了个十字，继续道：“教皇诺亚三世的性格十分刚硬，他打造了七个圣杯，盛放邪恶的鲜血再集中净化。刚刚的圣杯就是其中之一，躬耕于黑暗，服务着光明，是一件非常特殊的圣器。”
　　韦恩没有带出圣杯，今天只是确定基思的报价，事成之后他才能拿走圣杯，闻言点了点头，转而道：“裹尸布呢？”
　　“……”
　　“没别的意思，我就是问问，单纯好奇。”
　　“圣骸布包裹了圣徒多米尼克的遗体，这位圣徒也是大教堂名字的来源，他力战魔鬼而亡，韦恩先生若是感兴趣，我这里有一本圣徒传记可以借给你。”基思仍未放下提防。
　　“多借几本，刚刚我还看到了几本有趣的历史书。”韦恩趁机抬价。
　　那个谁曾说过非常经典的开窗理论，基思现在就是这种情况，原本要事成之后才能借阅的书籍……因为保住了圣骸布心情大好，直接同意了韦恩的要求。
　　韦恩在书架上仔细挑选，用布纸先后包裹，打包了五本书籍。
　　“之前说过，我不会参与调查，我只负责抓人，电话随叫随到。基思主教，咱们实话实说，你手头上有线索了吗？”
　　“有，朱利安给我提供了一份名单。”
　　基思叹了口气：“说来惭愧，千眼魔的信徒极有可能隐藏在神学院，学生们接触了太多神学神话，他们向往天堂，也不可避免地着迷于地狱。”
　　韦恩耸耸肩，自由法师就没这种烦恼。

第113章 少女，你听说过自由法师联盟吗？
　　韦恩用手提箱将古书带回图书馆，他给管家打了个电话，公务繁忙，最近几天不会回去。
　　同时还给希菲报了个平安，捕获了一名黑魔法师，以防万一，要在剑河郡多待几天。
　　自然教会已经和天父教廷达成了协议，昆虫学家和邪神雕像移交给天父教廷，这笔交易，自然教会肯定是赚的，功劳分下来，韦恩也能赚到不少。
　　韦恩对于公务员的升职兴趣缺缺，但对赚取功勋很感兴趣，看着数字渐渐上涨，颇有一种升级的快感。
　　他现在是一级牧司，多干几票升到三级不是问题……届时再干一票大的，晋升祭司就能换一间大办公室了。
　　不像现在，说是领导，实则和其他公务员共享一间办公室。
　　又到了下午茶时间，公务员们下课似的逃出办公室，韦恩挑了个靠窗的位置，戴上白手套，取出一本古书翻看起来。
　　这些书籍是大教堂的珍藏，有且极有可能是孤本，出于对历史的尊重，韦恩观看时十分小心。
　　办公室内，除了不喜下午茶的韦恩，只剩下文艺少女奥蒂莉亚，抱着一本书非常安静。
　　韦恩没有搭讪，他和这颗白菜没有共同话题……他倒是一见钟情想多来几個钟，但人家肯定不搭理。与其强行尬聊，不如多看看书，给肚子里塞点墨水，回去好给维罗妮卡编新故事。
　　日记每天更新太难了！
　　维罗妮卡索求无度，已经快把他榨干了，以防日记失去捕获龙血少女的魅惑效果，他必须得给自己充电。
　　古书上的字母排列组合和现在的通用版本略有差异，韦恩啃起来非常吃力，时不时皱眉抽一下冷气。
　　他发现在十六世纪初，古书的记载存在大量空白，很多历史事件都是一笔带过。
　　“没记错的话，刚好是诺亚三世在位的时间，这里面有什么猫腻吗？”韦恩喃喃自语。
　　“自然教会对这段时间的记载也非常模糊……”奥蒂莉亚说道。
　　韦恩愣了一下，转头朝身侧望去，视线受障碍物阻挡，感觉办公室都小了一大圈。
　　奥蒂莉亚嗅到了珍贵书籍的气味，视线停留在书页上，韦恩试了试，每当他移开古书，奥蒂莉亚的视线便会紧随而至。
　　这哪里是古书，分明是文艺少女捕获器！
　　换作其他男性，此时会另起一本古书借给奥蒂莉亚观看，借此赢得对方的好感。
　　韦恩不会。
　　指了指身旁的椅子：“感兴趣的话，坐下来一起看吧。”
　　奥蒂莉亚没有拒绝，轻手轻脚坐在韦恩身边，距离很近，一股淡淡的花香散开，让韦恩成功标记了一个新的气味。
　　“奥蒂莉亚，你知道十六世纪初发生了什么吗？”
　　“知道一些，但都是书本上看到的，和这个时代相关的史料极少，前后有明显断层。”奥蒂莉亚如获珍宝，回答的时候，依旧一眨不眨看着古书。
　　韦恩将书往自己这边挪了挪，奥蒂莉亚下意识朝他靠了靠，继续说道：“除了我们自然教会，我还借阅过太阳、月光两大教会据点的藏书，一整个十六世纪的记载都非常稀少。”
　　“明确可靠的文献中，天父教廷在十六世纪迎来一次衰落，生命联盟则刚好相反，教义信仰遍地开花，迎来一次复兴。”
　　“为此，天父教廷发动了信仰战争，最后草草收场，从此一日不如一日……”
　　“很奇怪，天父教廷作为失败者，掩盖这个时代理所当然……但生命联盟作为胜利者也没有大书特书，这并不符合常理。”
　　少女，你的看法太客观了，公平公正唯独不够主观。
　　咱们是自然女神的信徒，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，你的想法很危险呐！
　　韦恩握拳轻咳两声，打断了奥蒂莉亚入神的自言自语，后者意识到自己说错了话，小声辩解起来。
　　“我只是复述研究者的推测……”
　　“不必解释，我耳朵不聋，刚刚什么都没听到……不过下次就不一定了，注意点，别给我抓到把柄，否则你就惨了。”
　　韦恩哼哼两声，让奥蒂莉亚继续讲述历史，这没外人，大胆放开了说。
　　奥蒂莉亚惊讶看着韦恩，似是找到了同类，立马来了倾诉的兴致。她详细讲述了十六世纪的信仰变革，生命联盟的
　　崛起、天父教廷的衰落，以及后续一连串的宗教和政治事件。
　　如温莎对天父教廷的打压，发生在十六世纪的中后期，当时差一点就成功分裂了天父教廷。
　　因为各方面复杂的原因，天父教廷得以保留……但威望进一步衰落，只能看着温莎境内的生命联盟扎根发芽日益壮大。
　　奈何局面虽好，生命联盟却没把握住，受黑暗、死亡的骚扰，发展不温不火。
　　“王室应该是借助了生命联盟的力量，这是一次交换，王室允许了生命联盟散播教义，并用生命联盟来制衡天父教廷，又怕生命联盟成为下一个强权，故而保留了天父教廷……”
　　“至于黑暗和死亡，没准也是王室刻意为之，一切都为了平衡。”
　　奥蒂莉亚说道：“或许是因为这些不光彩的政治因素，影响了信徒们心目中女神无所不能的形象……所以生命联盟内部对这个时代的记载极少，天父教廷也因为屡屡失败，少有记载这个时代。”
　　少女，你听说过自由法师联盟吗？
　　韦恩感觉这个下线可以发展，转而一想，大家没那么熟，没必要自爆家门。
　　先处处，日后再说。
　　时间来到三点，下午茶时间结束。
　　奥蒂莉亚停下了滔滔不绝，她对韦恩这位倾听者非常满意，小声约定明天继续，在韦恩的默许下，抱着两本古书返回了自己的座位。
　　因为古书非常珍贵，韦恩自己也是借来的，他对奥蒂莉亚提了要求，不能带出办公室，翻阅时也必须戴上手套。
　　奥蒂莉亚欣然答应，只要有书看，这些都不是问题。
　　“原来这就是文艺少女，感觉也没什么攻略难度嘛，嗯，改天就在卧室里摆几本古书。”韦恩小声bb起来。
　　——
　　神学院，大课堂。
　　陆陆续续的学员和神学研究者走入，他们受朱利安院长邀请而来，院长并未讲明原因，此刻正交头接耳议论纷纷。
　　或许魔鬼的爪牙可以以好奇心为驱使，蛊惑神学院的学者，神不知鬼不觉……但只要有行动，必然会留下痕迹和线索。
　　朱利安将最近行为反常的学者列入名单，挨个发出了邀请，顺便找来了基思主教亲自授课。
　　课题不重要，重要的是圣水。
　　基思从大教堂带来了两箱圣水，量大管饱。
　　一个非常简单的考核，魔鬼的信徒见了只会哈哈大笑，圣水再多也来者不拒，但忽悠做贼心虚的学者就很容易了。
　　基思主教一脸神圣庄严，今天的课程和地狱的魔鬼有关，期间反复提及了千眼魔，待准备工作完成后，笑着说道：“千眼魔的信徒在外表上和普通人无异，即便是神职人员也无法辨别，他们可以自由进出教堂，自由行走在阳光之下。”
　　“那我们岂不是毫无办法？”
　　“恰恰相反，我们完全有办法。”
　　基思指了指身边的水箱：“我从大教堂带来了圣水，施加了特有的黄金律，这和某位战胜过千眼魔的天使有关，具体情况，你们可以在课后向朱利安院长求解。”
　　“圣水会每人分发一杯，千眼魔的信徒会在饮用圣水后现出原形，普通人不然，我们会感受到父的光辉……”
　　基思端起一杯圣水饮下，品了品：“还有点甜。”
　　半真半假，激起了不少学者的好奇，纷纷想要尝试一下。
　　基思和朱利安仔细观察，并未发现怯懦的学者，前者离开讲台，默默来到教室门边，后者则开始分发圣水，让学者们挨个上前领取。
　　学者们积极踊跃，人数过半依旧没什么问题……直到一位男性学员站在讲台前，端着圣水脸色僵硬，始终不肯饮下。
　　“莱德，伱在犹豫什么？”朱利安好奇道。
　　“嗓子有点干……”
　　莱德咽了口唾沫，猛地将圣水泼在朱利安院长脸上，而后快步冲到窗边，一个健步跨过，直奔不远处的树林。
　　找到你了！
　　基思主教快步跟上，步伐稳健，速度比年轻人更快更疾。
　　这一幕，引起课堂上轩然大波，学者们们大声议论，表情非常激动。
　　朱利安安抚学者们的情绪，让大家冷静一些，刚刚的测试只是抓捕小偷，若是不信，可去大教堂质问基思主教。
　　信你才怪，你个糟老头子每次说话只说一半！
　　热闹的教室中，一位女学员饮下圣水，说着身体不适，匆匆从后门离开。
　　“佩丝，难道你才是吗？”
　　望着学生离去的背影，朱利安无比遗憾，很快他便重振精神，忽悠下方的学者，争取把所有人都骗去大教堂。
　　神学院只传授神学，可如果学生主动去大教堂深造信仰，那就不关他的事了。
　　乐.jpg
　　佩丝快步离开教学楼，钻进花园长道，张口吐出圣水，她抹去嘴边的水渍，面上浮现一抹仓皇无措。
　　她想到了那个揭开世界真相的神秘人，一路小跑走出神学院，踩着女式自行车穿梭在大学城，几个转弯后，将自行车停在一条小巷入口。
　　巷口极其狭窄，两侧高墙遮挡阳光，巷子内十分阴暗。
　　巷子尽头，是一家以艺术品为主题中心的咖啡馆，位置十分隐秘，在学员之中好评连连。
　　佩丝和几位好友曾在咖啡厅里遇到了一个搭讪的神秘人，第一个逃走的莱德当时也在场，神秘人西装笔挺，得知他们来自神学院，主动买单以示友好。
　　神秘人谈吐优雅且博学，喜好诗篇，从骨子里散发出一股浪漫主义气息，这股浪漫建立在成熟稳重的气质之上，绝非幼稚的无病呻吟。
　　佩丝沉迷于对方的才华不可自拔，受邀观看音乐剧。
　　她没有拒绝神秘人的追求，那晚，她陶醉在对方的浪漫气息之下，浪了，也漫了。
　　之后佩丝便一直和神秘人在咖啡厅见面，几乎她每次过去，对方都在。
　　今天也不例外，大门推动风铃，佩丝见到了魂牵梦绕的神秘人，快步上前寻求帮助：“出事了，我喝了圣水，虽然吐掉了，但我现在感觉很难受。”
　　“没有关系，睡一觉就好了。”
　　神秘人邀请佩丝入座，指尖温柔拂过她的面庞，后者眼皮打架，很快就倒在了桌子上。
　　风铃声再次响起。
　　基思主教大步走入咖啡厅，望着室内的装潢，皱眉道：“我以为你会将这里打造成魔法堡垒，没想到你什么都没做。”
　　而且，你都没有逃走！
　　“这只会引起不必要的关注，我和我信仰的主人并不喜欢高调。”
　　神秘人笑着看向基思，提议道：“主教大人，这应该是我们第一次见面，至少是你第一次见到我，气氛出乎意料地不错，怎么样，要不要来一杯咖啡？”
　　这是一位男性，标准的社会精英扮相，但他的脸似乎有些模糊，基思看到了好几种样貌，明明近在眼前，他却始终看不清对方的真容。
　　基思怀抱圣经，眸中绽放光芒，试图破开虚妄直达真相。
　　他看到了更多的面孔，有男有女，有老有少，每一张都真实贴合在男子脸上。
　　“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，反正在主教大人眼中，我只是一个邪教徒，自甘堕落信仰魔鬼的无知者，关键主教大人你是谁……”
　　男子嘴角勾起弧度：“你可能是自己，可如果换一个名字，你可以是任何人，也可能就是我！”
　　丝丝魔音缠绕耳畔，基思冷哼一声将其驱散：“无聊的把戏，你不可能诱惑一位神职人员堕落……说，你在剑河郡待了这么长时间，究竟是为了什么？”
　　“我喜欢这里，文艺气息令我迷醉。”
　　男子站起身，没有劫持佩丝当作人质，就这么缓缓朝基思走去。
　　基思挥手撒开圣光，白色囚笼将男子禁锢在原地。
　　事态发展出乎意料地顺利，基思隐隐察觉到不安，怀疑自己中了魔鬼的诡计，语速加快道：“你和你的主人喜欢阴暗，为什么要主动暴露？”
　　“这个问题，主教大人可以问问自己……”
　　囚笼中，男子的面庞浮现数个脸孔，猛然间钻出，尽数没入基思主教体内。
　　变化来得太快，基思纵然全力戒备，也没能挡下这突如其来的一击。
　　他茫然散开囚笼，面上浮起一张张脸孔，数道声音同步响起：“圣骸布，唯有最虔诚的圣徒之血，方能破开地狱的封印，我的主人也将以此降临。”

第114章 死亡骑士：吓死我了
　　是夜。
　　圣多米尼克大教堂。
　　月光透过厚厚云层，在大地上洒下昏暗朦胧的光影，空气中不知何时涌起了淡淡的薄雾。
　　在迷雾和昏暗月光的双重作用下，大教堂被一片漆黑的阴影笼罩，那些宛如艺术品的圣洁雕像，此刻也纷纷透着一股黑暗光泽。
　　大教堂内，一排排黑色蜡烛点亮，数十名披着黑袍的身影双手合握在胸口，双目紧闭，低声祷告。
　　人群中，有神学院的学生佩丝、莱德，神学院院长朱利安，还有大教堂的公职人员，以主教基思为首，几乎全员到场。
　　人群的最前方，面孔模糊的神秘人单膝跪地，将虫子捣碎的汁液涂抹在地上，绘制了和地狱信仰有关的倒五芒星魔法阵。
　　几名黑袍人搬来木箱、半人半虫的邪神雕像，黑魔法师昆顿也被押了上来。
　　望着现场的诡异氛围，昆顿大约察觉到了什么，他大声呵斥咒骂，想要挣脱束缚逃离此地。
　　神秘人看了昆顿一眼，后者当即两眼一翻，陷入了无声的沉睡。
　　神秘人打开木箱，用色泽暗沉的圣骸布盖住半人半虫的雕像，命人将雕像和昆顿同时摆放在倒五芒星魔法阵上。
　　祷告声响起，降临仪式正式开始。
　　呢喃的祈祷声从一众黑袍人口中传出，随着仪式进行，众人的情绪逐渐高涨起来。
　　他们感受到了‘主’的关注，心中对未来充满了希望和信心，陷入一股前所未有的满足。
　　这满足越发强烈，逐渐演变为疯狂。
　　黑色烛火光芒暴涨，黑暗笼罩大教堂，伴随着虔诚的祷告……整个大教堂沉浸在一种诡谲而又神圣庄严的气氛之中。
　　倒五芒星绽放阴冷光芒，被圣骸布盖住的雕像缓缓蠕动，一条条黑色脉络延伸而出，虫子一般爬满了昆顿全身，顺着他的口鼻耳目钻入体内。
　　昆顿痉挛一般颤抖，双手猛地举起，十指张开，似是要拥抱着什么。
　　圣骸布绽开炙红色光芒，如炽热的火焰，似猩红的鲜血，散发的血腥气息充斥在大教堂的每一个角落。
　　一股难以言表的强大思维突然到来，降临于雕像，而后顺着黑色脉络涌入昆顿体内。
　　五分钟；
　　十分钟；
　　一小时……
　　在天色即将亮起的前一秒，圣骸布下方的雕像消失，暗沉的褐色麻布坠落在地，倒五芒星魔法阵也在这一刻停止了转动。
　　“啊，人间！”
　　“我又回来了……”
　　睡了一晚上的昆顿睁开眼睛，现在应该称呼他为千眼魔，来自地狱的邪神、七十二位魔王之一、神的敌人魔鬼降临来到人间。
　　“早上好，我尊敬的主人，您的仆人西格玛向您献上最诚挚的敬意，昨晚睡得还好吗？”神秘人单手抚胸，优雅得像是一位管家。
　　“西格玛，你做得很好。”
　　千眼魔扭动着半人半虫的身躯站起，他挥手拉开一道黑色光镜，看了看承载自己意志的躯壳。
　　谈不上有多完美，但也足够了。
　　西格玛是千眼魔的信徒，自称神的仆人，他在一次大雾中得到了千眼魔的赐予，正式成为门徒，获得了千眼魔赐予的力量。
　　他蛰伏于剑河郡，深居简出从不惹是生非，教廷一直怀疑剑河郡有魔鬼的爪牙活动，迫于没有证据也找不到活动的人物，故而每次调查都不了了之。
　　和其他魔鬼的信徒不同，西格玛非常理智，他一直在等待，成功率不足百分之百绝不出手。
　　千眼魔对这个仆人非常满意，圣骸布、符合他降临的躯壳、堕落的神仆，所有降临的条件，不论苛刻与否，西格玛都做到了。
　　“西格玛，我该怎么奖励你才好呢？”
　　千眼魔身躯晃动，属于虫子的部分收敛至体内，混乱的思维也随之平静，变得和正常人一般无二。
　　此时的千眼魔看起来就是一個普通人，穿上裤子往大街上一站，任谁来了也无法看清他的真面目。
　　“我的主人，您的降临就是对我最大的奖励。”西格玛取来一套西装，恭敬摆放在千眼魔面前。
　　“说得很好，但我必须给你一些奖励。”
　　千眼魔四下看了看，目光锁定在圣骸布上，他挥手一招，将圣骸布变作一件黑色长袍，赐予了自己最忠诚也最有能力的仆人。
　　长袍是一件魔法装备
　　，使用者的思维可激发倒五芒星法阵，从而驾驭千眼魔特有的能力。
　　抽取他人的灵魂和思维，将对方的力量化为己用。
　　作为千眼魔的仆人，西格玛本就被赐予了类似的能力，穿上圣骸布变化的长袍，他的能力将迎来大幅度提升。
　　西格玛疑惑不已，他没说，套上长袍后才开口询问：“我的主人，圣骸布因包裹圣徒的遗体而得名，它本该是我们的敌人，破开地狱的封印我可以理解，但为什么可以刻上倒五芒星？”
　　“西格玛，不要被错误的历史误导，多米尼克这位圣徒并不纯洁。”
　　千眼魔对自己的仆人说道：“他是魔鬼在人间的后裔，他忠贞的信仰无法改变他体内流淌的鲜血，他自以为放尽鲜血就能斩断罪孽，但还有一些粘在了裹尸布上。”
　　一位信仰虔诚的圣徒，体内却流淌着罪不可恕的地狱之血，神圣和罪恶混为一谈，光是想想，千眼魔就忍不住哈哈大笑。
　　魔鬼虽然没有诱惑圣徒堕落，最终被多米尼克赶回地狱……但魔鬼并没有彻底失败，罪恶之血得以继续存在于人间，让魔鬼有了卷土重来的机会。
　　西格玛听得一知半解，转而道：“我的主人，您已经降临了人间，接下来我们要怎么做，您的仆人随时恭候命令。”
　　“你留在剑河郡，以这座教堂为驻地发展信徒，不要让外人知道我已经降临。”
　　千眼魔目光看向远方：“至于我，我会抵达伦丹，那里的大雾可以开启地狱之门，我还有几个朋友……他们都想来人间度假。”
　　说到这，千眼魔冷冷一笑。
　　前段时间，很近，他的一位盟友成功降临人间……因为准备不够充足，刚降临没多久就被魔法师赶回了地狱。
　　到手的胜利没了，狼狈不堪的模样简直是个小丑，成了地狱最新的笑话。
　　想到这，千眼魔对西格玛更加赞许，如果不是他的仆人如此优秀，他的降临也没那么容易。
　　“我的主人，我想陪同在您身边一起抵达伦丹。”
　　“不，你必须留在这里。”
　　千眼魔肃声道：“记住，不要让人知道我已经来了。”
　　“遵从您的命令。”
　　——
　　9月8日。
　　韦恩提着手提箱来到大教堂。
　　出于对历史的尊重，以及某些不便详述的原因，他让办公室的小弟将五本书抄录了一份，手抄本会带回伦丹放在卧室。
　　韦恩今天来教堂，除了还书借书，还有另一个原因。
　　询问调查进展。
　　三天了，知道他这三天是怎么过的吗，每天都在办公室和奥蒂莉亚看书，小弟们看他俩的眼神都不对了。
　　真是岂有此理！
　　光看有什么用，你们倒是办公室恋情的谣言炒起来啊！
　　韦恩也知道，魔鬼的信徒善于隐藏，以防打草惊蛇，一切调查都要在暗中进行，没有想象中那么容易，可三天也太久了，再没消息他可要回伦丹了。
　　“咦，朱利安院长，伱怎么也在这？”
　　韦恩刚走进大教堂，迎面就撞到了神学院的队伍，调侃道：“太明目张胆了，光明正大往教堂塞人，这事要是传了出去，基思主教就头疼了。”
　　朱利安讪讪一笑，得知韦恩来找基思，指了个方向便带着学者们匆匆离开。
　　朱利安院长脸色古怪，多少带点做贼心虚的意思，韦恩没有放在心上……毕竟对方的做法的确不符合规矩，询问教堂的工作人员，找到了在十字架前忏悔的基思主教。
　　“主教大人，我来还书。”
　　韦恩皱眉道：“怎么回事，说好的调查魔鬼的爪牙，你怎么跟个没事人一样？”
　　基思愣了一下，摇摇头道：“没办法，对方隐藏太深，几条线索都断了，我只能等对方自己露出马脚。”
　　“太被动了，我不可能一直待在剑河郡，今天我会返回伦丹……如果你有发现，通知达西，他会打电话告诉我。”
　　韦恩撇撇嘴，办事一点都不效率，教廷怎么成了这个样子！
　　大公司是这样的，办事拖拖拉拉，精力都放在了捞钱上，韦恩作为一名受雇佣的外人，拿钱办事，懒得多管，催了两句之后讲明来意。
　　“还书……”
　　基思皱了皱眉，的确有这么一回事，歉意摇了摇头，表示这几天忙得脚不沾地，白天黑夜一直没休息，记
　　忆力都有些下滑了。
　　“没有小男孩受伤就行。”
　　韦恩小声嘀咕，跟着基思主教来到花园仓库，后者今天有些心不在焉，可能是熬夜几天几夜没合眼，状态很差，进门时都没签名。
　　韦恩提醒了一下，基思才反应过来。
　　仓库第三区域，韦恩按照奥蒂莉亚的要求挑选古书，调查迟迟没有动静，他不准备在剑河郡继续待下去，这次准备多借几本。
　　不多，二十几而已，能把文艺少女喂饱就行。
　　片刻后，他又皱了皱眉，指着书架道：“基思主教，这几天有谁来过仓库吗，我记得三天前这里摆了几本很有意思的传记，现在都没了。”
　　基思面露思索，片刻后摇了摇头：“可能是其他神职人员，最近我一直在调查，没有关注仓库的情况。”
　　可出入表上也没人签字啊？
　　而且，进出仓库要你的亲笔签名。
　　韦恩上下打量着基思，半晌后道：“好好休息，你的状态非常差，这样别说调查，邪教徒上门你都拦不住。”
　　基思苦笑着接受了，帮韦恩打包古书，对他一口气带走三十本珍贵典籍也没发牢骚。
　　“这家伙有点怪怪的，脚步虚浮、精神萎靡，典型的操劳过度，他该不会真的祸害小男孩了吧？”韦恩拎着大号行李箱，嘀嘀咕咕离开大教堂。
　　韦恩离开后，基思主教找到了西格玛，后者正在翻阅古书，闻言眉头紧紧一皱。
　　千眼魔赐予他的能力非常强大，操控对方的思维意志且不留痕迹……但这个能力同样存在缺陷，如果他不主动进行操控，基思只会按照最基本的命令行动。
　　西格玛有理由怀疑，韦恩已经发现了端倪。
　　“这位牧司实力如何？”
　　“非常强大，是一位白银法师，上次打乱计划的就是他。”基思躬身回答，如同仆人一般卑微。
　　“他回伦丹了？”
　　“是的。”
　　“……”
　　西格玛沉吟不语，他已经控制住了大教堂和神学院……但一直没动自然教会据点，现在看来，即便他刻意避开关注，关注还是不可避免找上了门。
　　没办法，只能动一动了。
　　“白银法师……”
　　西格玛拿起身边的电话，拨通一个号码打了过去。
　　他不能离开控制目标太远，最起码不能离开大学城……在他不出手的情况下，手下的一群人都是废物，奈何不了白银法师。
　　就算能打赢并击杀白银法师，魔法的痕迹也会使得本就复杂的局势彻底走向失控，好在世间并非只有魔法才能取人性命。
　　一起车祸，一次枪击，足矣。
　　——
　　114号公路。
　　调查进度毫无推进，韦恩不打算留下，将行李箱交给奥蒂莉亚，独自驾车返回伦丹。
　　为了熟悉路线，他开得很慢，进入114号公路速度就更慢了。
　　来时的迷雾令他记忆犹新，他猜测那是一个高级副本，是某个世界的投影，和伦丹的某些都市传说有异曲同工之妙。
　　韦恩不想再次误入高级副本，车速放慢，还把白鸽放出窗外导航。
　　如有大雾出现，立即掉头。
　　大雾没出现，前方看到了两辆追尾的轿车，两位司机站在公路上相互指责。
　　很危险！
　　韦恩按响喇叭提醒二人，他的车速不快，不代表其他司机都开慢车，要吵去路边吵，别拿自己的生命给别人添麻烦。
　　两位司机被喇叭声吓得一哆嗦，齐齐朝驶来的黑色轿车竖起中指。
　　韦恩也不惯着，摇下车窗回礼。
　　心眼一般，只是回礼还不够，又让白鸽临空投弹，一人抹了一点修正液。
　　黑色轿车驶出没有五百米，树林两旁突然钻出七八名黑衣人，手握枪械直接扣动扳机，噼里啪啦将轿车打成了筛子。
　　轰一声巨响，橘红色火球翻滚，浓烈黑烟扬起，熊熊烈焰将轿车整个包裹起来。
　　杀手们没有第一时间离开，活要见人死要见尸，对手是魔法师，爆炸并不意味着死亡，必须亲眼看到尸体。
　　嘭！
　　扭曲的车门暴力飞出。
　　在杀手们惊骇的注视中，身着黑色铠甲的骷髅大步走出火焰，他摸了摸黑烟缭绕的脑袋，上下颌闭阖：“吓死我了，差点以为要死了。”

第115章 一切恐惧皆源于火力不足
　　袭击来得太突然，韦恩被七八把枪同时指着，还是交叉火力，吓得猛踩油门，直接套上了死亡骑士的马甲。
　　枪林弹雨，火焰爆炸，韦恩走下车，想想还有些心有余悸。
　　他目露凶光望向几个杀手，看到了死亡骑士，想必在场的诸位已经做好死到临头的准备了。
　　嗤啦！
　　两辆轿车一前一后驶来，急刹停在十米开外，两位追尾的司机望向死亡骑士，一个个皆是面露惊骇。
　　他们拿着手枪，打也不是，不打也不是。
　　“原来是冲着我来的……”
　　韦恩喃喃一声，双手扬起，散开触手一般的死亡气息。
　　枪声大起，现场乱作一团。
　　灰色触手覆盖范围极大，包裹两辆轿车，缠绕公路两旁的杀手，血肉沾之，立即消散化作枯骨。
　　跑得慢的，有幸看到前方的同伴在奔跑中变成骨架，而后自己也跟着变作骨架。
　　骨架保持着冲锋势头，惯性向前摔倒，倒地的一瞬间，崩塌为飞灰。
　　韦恩立在场中，子弹打在身上，丝毫不起作用。
　　死亡骑士的马甲固然失去了很多东西，但用起来是真的好用，单是不死之身这一点，就能让绝大多数魔法失效。
　　至于热武器，普通的枪械在死亡骑士面前和烧火棍没什么区别，挥挥手，零部件就腐朽成了废品。
　　韦恩干掉了左右两侧的杀手，挥舞死亡之气将自己的报废汽车熄灭。
　　他是個念旧的人，这辆轿车是西德尼的遗物，跟了他一个月零十天，曾数次接送克莉丝上下学，没有功劳也有苦劳，不能白白牺牲，必须要有人给他一个说法。
　　韦恩转身看向死亡之气包裹的两辆轿车，周身黑雾升腾，杀气十足朝两名司机走去。
　　两位杀手吓得魂都飞了。
　　一切恐惧皆源于火力不足，小手枪很难让二人获得安全感。
　　一人推开车门，不顾死亡可怕的侵蚀力，对着走来的铠甲骷髅扣下扳机。
　　子弹出膛，射入浓郁的灰色雾气，尚未碰触韦恩的身躯便被死亡气息凋零，叮当撞上黑色铠甲，连个白印都没留下。
　　在杀手绝望的目光下，韦恩探手扣住他的面门，将其高高提在半空：“谁，是谁让你们来的？”
　　杀手双腿临空乱蹬，想说些什么，因为无法开口，只能发出呜呜的求饶。
　　“不错，是个硬骨头，我有点欣赏你了。”
　　韦恩转身看向另一辆轿车，掌中灰色雾气散开……被他提着的杀手从丰满的血肉之躯变作干枯的木乃伊，而后分裂分解，化作沙尘随风而去。
　　令人绝望的强大瓦解了全部斗志，最后一名杀手推开车门，扔掉手枪，哭嚎着求韦恩再给他一次机会。
　　韦恩没有理会，一脚将杀手踢飞，重重撞在轿车上。
　　他给杀手一个机会，谁给他死亡骑士一个机会，生命只有一次，干了杀手这行就要有直面死亡的勇气。
　　“看着我的眼睛，告诉我，谁让你来的？”
　　“我说了，你会放过我吗？”杀手下意识抬起头，近距离和死亡骑士对视，整张脸吓得比骨头还白。
　　“当然，我承诺会饶你一命。”
　　“是我们的老板，我不知道他是谁，我只知道他很有手段，他提供武器，招募我们为他效力，已经两年了，我从没见过他……”
　　杀手语无伦次，说了大量不知所云的废话。
　　韦恩听出了几个重要情报，小型杀手组织有一位金主和老板，老板让他们埋伏在公路上，大致描述了他的相貌，还提供了车牌号。
　　“我都说完了。”
　　杀手哆哆嗦嗦看向韦恩，按承诺，该放他离开了。
　　“你走吧。”
　　杀手如蒙大赦，激动地连声道谢，看了眼路边的树林，一头冲进了灰雾中。
　　两步过后，骨头架子倒地变作飞沙。
　　“急什么，我还没开门呢！”
　　韦恩散去死亡骑士马甲，同时散去了充斥在周边的死亡之气，都看到了，他没有食言，愿意放对方一条生路，是杀手自己跑太快，一头撞进了死亡女神的怀抱。
　　“女神的怀抱也是伱能撞的，我都只敢抱抱大腿。”
　　韦恩捡起地上的手枪，四下看了看，将自己的报废车车牌拆下，跳上一辆追尾的轿车朝剑河市驶去。
　　知道他返回伦丹的人
　　不多，弗拉肯定不可能，自然教会据点的达西、奥蒂莉亚有作案动机。
　　前者想往上爬，后者恼怒渣男撩完就走。
　　韦恩连连点头，将这两个猜测扔进垃圾桶，眼前闪过基思主教的脸：“太可疑了。”
　　基思今天状态很差，韦恩当时没多想。
　　再怎么说，基思都是一个大教堂领袖，魔鬼爪牙什么的，仓库里随便拎一件宝物出来，自保绰绰有余。
　　现在想来，对方十有八九被控制了。
　　“你一个神职人员，打不过魔鬼就算了，连魔鬼的爪牙都不是对手……”
　　韦恩都不知道该怎么吐槽了，给天父教廷留点脸，这个锅算在温莎王室头上。如果不是王室压太狠，削得境内只剩一位最高领袖大主教，教廷不会人才凋零被魔鬼的小弟骑脸输出。
　　顺着这个思路，韦恩想到了朱利安院长，以及一众在教堂参观的神学院学者。
　　没猜错的话，全军覆没，有一个算一个全成了魔鬼的傀儡。
　　胆子再大一点，千眼魔的降临仪式正在进行。
　　希望来得及！
　　“基思今天的表现尤为古怪，眼皮子底下就有好几次，我居然没发现……”
　　韦恩踩油门加速，事后诸葛亮越想越后悔，抬手给了自己一巴掌。
　　老子想打你不是一天两天了！
　　因为一贯的宽以待己，这巴掌打到脸上的时候力度非常轻，也就摸了一下。
　　半小时后，轿车抵达大学城，来回这么一折腾，时间已经来到了下午五点，弗拉精心准备的火锅是吃不到了。
　　韦恩一脸晦气，时间不等人，慢一步魔鬼都会降临，他没有去自然教会据点，揣着手枪直奔圣多米尼克大教堂。
　　……
　　大教堂。
　　基思主教在十字架前忏悔，被西格玛操控后，他时不时会陷入迷茫，他不知道自己因何忏悔，只知道自己应该这么做。
　　西格玛操控了他的思维，但无法彻底扭转他的意志……相较之下，神学院的那批人已经成了魔鬼最忠诚的信徒。
　　“基思主教，你在忏悔什么？”
　　韦恩大步走入教堂，距离基思五米远的位置停下。
　　基思身躯一颤，惊讶转过身：“韦恩先生，你怎么……又回来了？”
　　“路上遇到了一起车祸，还有几个不识趣的家伙碰瓷，我一生气，把他们全创死了，罪孽深重，专程来教堂向天父忏悔，希望他能赦免我的罪过。”韦恩冷冷开口。
　　基思目光闪躲，张口支支吾吾。
　　演技稀烂，韦恩更加确信，他眉头一挑：“基思主教，能带我去一趟仓库吗，这里人多，我还有一件事要问你。”
　　基思连连点头，快步加小跑走在前方，韦恩加速跟上，进入仓库前，再次提醒基思别忘了签名。
　　韦恩站在第一区域，没有深入后方，这里摆放着大量雕塑艺术品，还有造型古老的骑士铠甲仿制品。
　　他耸了耸鼻子，一路上都没闻到什么奇怪的味道，紧绷的心弦稍稍松下了一些。
　　还来得及，魔鬼的降临仪式还没开启。
　　“基思主教，千眼魔的雕像在哪，关于魔鬼的降临仪式你有什么看法？”
　　韦恩步步紧逼，拿出手枪朝基思走去：“我个人觉得，如果在教堂内举行召唤仪式，打脸的行为太过嚣张，所以，神学院无疑是个好地方。”
　　“韦恩先生，你太激动了，把枪收起来。”
　　基思神态大变，从容不迫没了刚刚的慌乱，他微笑着拿出圣经，示意韦恩不要在教堂内挑衅一位神职人员。
　　“你也知道这是教堂内！”
　　韦恩对视基思的双眼，猛地抬手打出两枪，子弹一左一右打在基思身侧，后者巍然不动，全然没有躲避的意思。
　　“想骗我杀害教廷的主教，哪有那么容易。”
　　韦恩收起手枪，一个跨步加速朝基思冲了过去，速度奇快，隐约拉出一道残影。
　　基思连续施法没能命中，再回神，脸上狠狠挨了一拳，口鼻血流不止，惨遭暴力掀翻，后脑勺狠狠撞在了墙上。
　　咔嚓一声。
　　墙壁多出了几道裂纹。
　　韦恩没有再次攻击，取出手帕擦去拳头上的血渍，驻足观察基思的神色变化，见后者满脸嗜血之色，遗憾摇了摇头。
　　都说大记忆恢复术专克精神控制，包治催眠、幻术，怎
　　么到他这就不好使了？
　　要不，换个姿势再来几拳？
　　啪啪啪——
　　急促的脚步声响起，韦恩转身看去，近二十名教会神职人员赶来，人手圣经、十字架，见面一句废话没有，齐声说着诗篇，开始施展圣光魔法。
　　朗诵声连成一片，圣洁的力量缓缓凝聚。
　　韦恩抬手一枪，子弹在半空撞击光影幕布，速度一瞬减慢，直到动力耗尽掉落在地。
　　他没有用拳头尝试，眸中绿光绽放。
　　后花园内的植株飞速生长，一条条根系藤蔓破土而出，缠绕神职人员的身躯，钻入喉管打断施法，将他们五花大绑捆成了粽子。
　　防御的光幕瞬间消散，无数的藤蔓涌入仓库，将原地发呆的基思主教捆了起来。
　　在花园包围自然教会的魔法师，如果不是勇，只能是集体中了降智光环。
　　“出来吧，你身上的臭味我在伦丹就闻到了。”
　　韦恩定睛看向走廊拐角：“当然，你也可以一直藏着……”
　　他勾起嘴角，恶趣味满满道：“猜猜看，我有没有给伦丹打电话，通知那边的天父教廷，有人在准备地狱邪神的降临仪式。”
　　走廊尽头，西格玛一袭黑袍走出，面容模糊无法看清：“尊敬的牧司先生，我并没有冒犯自然教会的……”
　　轰！！
　　炙烈火浪奔袭而下，在暴风的加持下，声势无比浩大。
　　西格玛的双腿被藤蔓缠住，一时无法闪避，只能眼睁睁看着汹涌的火浪淹没走廊，张牙舞爪朝着自己碾压过来。
　　轰隆！
　　教堂外，路过的市民只听到一声巨响，紧接着教堂内部升起滚滚黑烟，似乎是什么东西爆炸了。
　　仓库前的走廊破碎不堪，浓烟弥漫，碎石遍地散落，正对着仓库的墙壁一片焦黑，坍塌断了大半。
　　西格玛平静立在燥热的空气中，他抬手看了看，惊叹圣徒裹尸布的不凡，有这件邪器保护，元素魔法无法伤他分毫。
　　韦恩惊讶看着毫发无伤的敌人，短暂沉默后，抬手就是一枪。
　　偷袭！
　　西格玛只来及抬起手臂，五指张开尚未释放法术，子弹击穿掌心，打在了他那张模糊的脸上。
　　瞬间，这张不断变化的面孔剧烈跳动起来。
　　敌人没有倒下，韦恩持续扣动扳机，直到将弹匣清空，这才扔掉手里的废铁，单手挥舞暴风，将寄生孢子融入后花园的每一个角落。
　　西格玛的面孔不断跳动，每中一枪，便有一张面孔闪烁消散，待韦恩的弹匣打完，他完好无损立在原地，只是脚边多了几枚弹头。
　　一朵朵寄生蘑菇在西格玛身上绽放，抽取他的生机茁壮成长，而后分泌更多的孢子造成二次、三次攻击。
　　大量细微孢子被西格玛吸入体内，将他的胸膛腹部高高撑起，顺着口鼻耳目钻了出来。
　　很快，一颗满是菌子的树人生长成型。
　　韦恩皱眉无言，在他的注视中，西格玛打了个响指，火焰缭绕全身，他踏步走出后，依旧是完好无损的样子。
　　好奇怪的不死之身！
　　与其说不死，倒不如说敌人被他杀死了一遍又一遍，每次都满血复活了。
　　“牧司先生，能否回答我一个问题？”
　　西格玛模糊的面孔对向韦恩，礼貌发问道：“如果我们在出生的那一天互换名字，今天你我会互换位置，站在我的角度，你会成为我吗？”
　　几个意思，搞哲学？
　　韦恩冷笑一声，大步朝西格玛走去：“我很满意自己的名字，至于你，换一万个名字也改变不了你今天死亡的命运。”
　　五步之内，韦恩举起拳头。
　　“回答错误。”
　　西格玛微微一笑，脸上浮现无数张面孔，猛然间全部钻出，一股脑扑在了韦恩脸上。
　　那一张张面孔各有各的思维，每一张都独立自我，每一张又都高度集体，他们齐声呼唤，让韦恩融入集体，融入新生。
　　无数的思维混在一处，井井有条但又无比混乱，刺耳的噪音令人头昏脑胀，不由自主跟着那些声音一起呼喊起来。
　　见拳头停下，西格玛笑容更盛。
　　又是一个自己诞生了。
　　嘭！
　　拳锋落下，重重轰在西格玛脸上，将这张笑容定格的脸打至扭曲。
　　“唧唧歪歪的，吵死了！”

第116章 拳拳到肉，六芒星凝聚
　　人和人的体质不能一概而论。
　　基思、朱利安等人无法抵抗西格玛的能力，沦为傀儡受对方控制，韦恩听了只觉得吵闹。
　　古神虽然也很吵，但人家不闹，至少声音听起来很有磁性，而且真的在讲道理。
　　不像西格玛，整一个在化粪池施工的装修队，电钻嗡，苍蝇也跟着嗡，吵得人心烦意乱。
　　闭嘴吧你！
　　不对，你那不是嘴，是化粪池，闭池！
　　韦恩目露凶光，蓄力一拳正中西格玛面门……在对方落地的一瞬间，弯曲的双膝猛地绷直，踏碎地面弹射而出。
　　轰！
　　此时，西格玛重重摔落在地，轻飘飘弹起扬在半空。
　　势大力沉的膝顶好似炮弹一般轰鸣而至，撞击西格玛胸口，爆开骨骼破碎以及胸腔凹陷的沉闷声。
　　西格玛好似撞上了高速行驶的汽车，身躯弯曲，倒飞而出十余米，撞击花园中的大树，震撼树冠哗哗作响。
　　韦恩不给他反应的时间，几个健步冲至身前，双拳连续挥舞，尽数冲击在胸膛位置。
　　嘭！嘭！嘭！
　　伴随着擂鼓般的沉闷声响，鲜血不要钱似的从西格玛口中飞出，血箭飚射周边，大量落在韦恩的拳头和脸上。
　　西格玛面部脸孔飞速闪烁，像极了一个显示屏……因为连续且强烈的冲撞，屏幕闪花无法稳定。
　　韦恩看不懂西格玛的不死之身，这不重要，无所谓，世间没有绝对意义上的不死，他的马甲死亡骑士也不例外。
　　西格玛的不死之身无非是靠特殊能力支撑罢了……打到他能量耗尽，打到他亮出血条，只有死路一条。
　　韦恩双臂挥舞如风，速度越来越快，摩擦空气发出嗤嗤的声音。
　　这是他第一次放开了使用自己的肉体力量，之前因为这样或那样的原因，多少有些不尽兴，尽情释放带来的快乐令他陶醉不已，代表生命本质的四個光点猛烈跳动。
　　六芒星串联成线，土、火、水、风、空、我，线条嵌合为一个整体。
　　还没结束，六道光点再次相连，在六芒星外部重新勾画了六边形图案。
　　忘我挥拳的韦恩并没有注意到这些，只知道体内的力量源源不断，越是挖掘越是巨大，他的拳锋缠绕火焰，以强大的力量摧残西格玛的肉体，再以火元素追加二次攻击。
　　花园一角，血肉横飞，遍地狼藉。
　　西格玛尝试着反抗，每次抬起手臂都因胸膛凹陷，强烈的痛苦席卷全身被迫放弃。他背靠的大树已经弯曲到了一个极限，随着韦恩一拳穿透他的胸腔，拳锋正中树干，大树咔嚓一声拦腰折断。
　　这棵大树在圣多米尼克大教堂有着悠久历史，天父教廷在温莎尚未削弱时，由一位红衣主教亲手栽种。
　　这位红衣主教在十年后晋升教皇，大树水涨船高，象征意义更加不凡。
　　咔嚓！
　　韦恩一拳贯穿西格玛的胸膛，不断上涌的力量让他迫切渴望发泄一番，按着西格玛的脸压在地上，收拳吸气，又是一番疯狂输出。
　　这次不捶树了，改砸地。
　　西格玛如同一块破布，被按在地上摩擦，他的生命力极其顽强，死了上百次就是死不掉。
　　原本引以为傲的能力，此刻成了韦恩折磨他最大的帮凶，他伸出颤巍巍的手指，在地面上勾画了一个倒五芒星法阵。
　　巴掌大的魔法阵，西格玛足足花了十五秒，付出大量生命才得以完成。
　　黑色光芒暴涨，韦恩被黑光掀翻，半空翻转平衡轻轻落地，一连退后几步才停下。
　　拳头发痒，肌肉欢呼雀跃，他意犹未尽还想再来一次。
　　此时，韦恩留意到体内的六芒星彻底成型……不是在看书的时候，也不是在写日记的时候，而是在抡拳头干架的时候。
　　“果然，魔法师和肌肉更配……”
　　等候多日的六芒星成型，韦恩以为自己会很激动……但到了这个时候，他并没有过多欣喜，内心一片平静。
　　他深吸一口气，定睛看向西格玛身上的黑色长袍，染血的脸上赫然写着‘贪婪’二字。
　　胸都打烂，不，打穿了，黑色长袍依旧完好无损，甚至连血都没染上，这……这分明是他之前丢的那件。
　　怪不得一直没找到，原来是被你小子盗走了。
　　可恨，今天一定要物归原主！
　　西格玛捂着胸口站起，不可思议看向韦恩，想要说
　　些什么，却只能连连咳嗽。
　　“挨打都不会，还说是魔鬼的爪牙，下地狱去吧！”
　　韦恩笑容狰狞，跳动的肌肉令他忍无可忍，迫不及待朝西格玛扑了过去。
　　西格玛方寸大乱，连续死了上百次，强烈的痛意让他无法保持理智，唯恐再次陷入刚刚被动挨打的局面，脸上的面孔飞速跳动，一张张叠合融为一体。
　　一张并不算英俊的面孔，但无疑很有气质。
　　眼眸深邃明亮，透出智慧的光芒，两撇眉毛浓密而长，如两把骑士剑，守护着内敛的思想和情绪。
　　深沉，睿智，宛如一位正在思考的哲学家。
　　“啊啊啊——”
　　西格玛身躯迅速膨胀，身形拔高超过两米，一次接管太多的思维，让他忍不住发出哀嚎。
　　同时，膨胀的壮汉体格让他的脑袋看起来不成比例。
　　他双目赤红，吐口白色蒸汽，皮下肌肉蠕动的酸痒令他痛苦万分，脱下略显紧绷的黑色长袍，露出了一副强壮骇人的恐怖躯体。
　　赤裸的身躯肌肉虬扎，皮下青筋缠绕跳动，伴随胸膛剧烈起伏，紧绷的肌肉仍在继续膨胀。
　　他体温极高，吐出的热气肉眼可见，热风透过肌肉皮肤散开，在周边形成气团，令他的身躯看起来扭曲模糊并不真实。
　　西格玛双目赤红，整张脸成了绛紫色，心脏砰砰跳动，血液加速冲过血管，仿佛随时都能爆开。
　　他向前迈出一步，身形略有不稳，两步之后，陡然提快了速度，熊一般的身躯撞开空气，携带滚滚热浪直冲韦恩。
　　热风扑面，韦恩微眯双目。
　　直觉告诉他，蛮干要不得，是时候上魔法了。
　　拳头告诉他，上什么魔法，这时候就该蛮干！
　　韦恩拳头发痒，全身上下每一块肌肉都在抖动，六芒星成型，生命本质迎来一次蜕变，选择了相信直觉，抡起拳头使出了物理魔法。
　　两道离弦之箭撞在一处，拳拳相碰，空气炸开，巨大的声响使得周边的灌木都颤抖了一下。
　　韦恩后退数步，脚下踩出深坑卸力，西格玛则保持出拳的姿势向后平移数米，双脚在花园的草坪上犁开两道痕迹。
　　他惊讶望着韦恩，眼中满是不可置信，嘀咕着不可能，人类绝对不可能。眼中的惊骇转为愤怒，口中咆哮热浪，再次冲了出去。
　　韦恩挥拳硬上，没有使用任何格斗技巧，挥拳蛮干也没有任何闪避的想法，他需要尽快熟悉自己的力量，了解自己的巅峰极限。
　　嘭！
　　两道身影撞碎走廊墙壁，从花园打到了大教堂室内，这是一间办公室，摆放了五张办公桌和大量文件档案柜。
　　一大一小，两个只知蛮干的凶兽撞在一处，肆意摧残着办公室，将一张张书桌砸碎，将一份份文件掀得漫天飞舞。
　　西格玛将能力推至极限，集结了不知多少人的力量，他的肉体强度早已超过了人类极限，一次次不知疲惫挥拳，周身热风腾腾，身影愈发模糊起来。
　　拳头雨点般落下，韦恩在疼痛中感受到了愉悦。
　　他是对的，六芒星成型的时候，生命本质蜕变，这是一个开始，并非结束。原地等待无法挖掘自身极限，唯有乘胜追击，方能越挫越勇。
　　十分钟后，韦恩和西格玛拆到了第四间办公室。
　　西格玛因为剧烈的痛苦，整个人陷入癫狂，呼吸急促混乱，拳力虽不减分毫，但步伐远不如最初那么矫健。
　　韦恩越战越强，已然摸到了自己的巅峰，看着极速冲来的身影，他内心一片平静，侧身避开拳风，左脚脚尖点地，侧身划过半圆，绷直的右腿抽射而出。
　　腿风厚重凌厉，裤脚嗤嗤作响，好似一条黑色巨蟒嘶嘶吐信，直奔西格玛脆弱的脖颈而去。
　　头部是西格玛的致命弱点，和壮硕的四肢躯干完全不成比例……尤其是脖颈，虽然粗壮了一圈，但看整体依旧显得瘦弱滑稽。
　　势大力沉的鞭腿迎面袭来，西格玛来不及闪躲，匆忙抬手格挡。
　　轰的一声，格挡的手臂狠狠压在脸上，身躯不受控制飞了出去。
　　又是一声巨响，办公室墙壁坍塌，西格玛飞出走廊，落在了仓库前。
　　染血的身躯满是尘土，身上黑一块白一块，耳边嗡嗡作响，颤着身躯踉踉跄跄爬了起来。
　　他脸上重影闪过，能力陷入了崩溃边缘，晃着脑袋散去昏沉，努力集中视线寻找韦恩的身影
　　。
　　“别看了，我在你后面。”
　　韦恩踏步前冲，脚下崩碎土石，在西格玛转身的瞬间，一跃腾空而起，膝顶重重撞击在对方面门。
　　只听咔嚓一声骨碎，西格玛腾空而起，本就‘纤细’的脖颈猛地拉长。
　　西格玛摔落在地，大口吐血喘着污浊气息，他的呼吸凌乱到无法控制，全凭意志力支撑才保证能力没有崩溃。
　　手撑地面慢慢爬了起来。
　　韦恩微眯双目，拒绝了送到手边的香槟，势大力沉的勾拳正中西格玛左腹。
　　先温一下，待会儿再喝！
　　韦恩上前一步，紧跟着侧臂发力，拳锋划开凌厉弧线，重重轰在西格玛面门。在其后仰欲要摔倒的瞬间，小碎步踏前，抱着对方倾斜的身躯，顺势将其砸翻在地。
　　连招触发！
　　韦恩扣住西格玛的脚踝，抬起后，先肘击对方大腿，而后环抱这条粗壮的大腿将其远远扔了出去。
　　他速度极快，低头前倾身躯，西格玛摇摇晃晃站起，被连续的左右勾拳打得满脸是血，再被冲膝撞胸直接掀飞。
　　轰！
　　仓库墙壁凹陷，绽开一道道蛛网纹路，西格玛嵌在墙上，彻底没了动静。
　　他呲呲冒着蒸汽，膨胀的肌肉收缩，变回原先的模样，空洞的双目无神望着地面，失去焦距渐渐灰暗无光。
　　这一次，他的脸上不再跳动面孔，鲜血顺着墙壁流下，在地面汇聚成了一滩。
　　轰！
　　残影闪过，厚重的仓库墙壁坍塌破碎。
　　韦恩一拳塌陷西格玛的胸腔，将对方砸入仓库内，望着没了动静的尸体，对着弯折的头颅便是蓄力一脚。
　　啪！
　　一颗脑袋飞出，撞碎在墙壁上，涂抹得到处都是。
　　经过反复补刀，韦恩勉强可以确认，敌人真的死了。
　　但还不够！
　　他挥手招来火元素，五指插入烂泥一般的胸腔，自内向外将其烤成焦炭。
　　只有反复补刀，没有毁尸灭迹，反派才这么做，正面人物都知道留下尸体。否则死无对证，韦恩空口无凭，无法证明大教堂的仓库失窃案和他无关。
　　解决了敌人，韦恩抹了把脸上的血泥，将其糊成一团，身前浮现一团水汽，洗去满手污秽。
　　他抽出手帕擦拭水渍，戴上白手套，在第一区域翻翻捡捡起来。
　　雕像艺术品精美华丽，年代悠久极具收藏价值，仿制的铠甲兵器也都出自名家之手……虽是赝品，但艺术成分两三层楼那么高，能卖出不少钱。
　　“可惜了，后备箱没那么大，这些宝贝和我无缘。”韦恩四下摸了摸，遗憾摇头。
　　“韦，韦恩先生……”
　　被捆着的基思主教睁开眼睛，迷迷糊糊之间，看到了韦恩鬼鬼祟祟的身影。
　　“什么韦恩，当了我的狗，居然还惦记着外人。”韦恩压低嗓子，一个健步上前，手刀敲晕了基思。
　　他进入仓库第二区域，找了一个箱子，将名贵珠宝倒入其中，哼哧哼哧扛到花园，操控藤蔓在地下进行转移。
　　“对了，还有长袍，险些忘了物归原主。”
　　之后韦恩又去了第三区域，掳走了近百本珍贵古书。
　　留了三分之一下次借阅。
　　搞定了一切，韦恩招来水汽清洗面部，收回白手套来到基思面前。
　　藤蔓松开，放下了所有神职人员，韦恩大声呼唤，语气急切，一脸严肃的模样仿佛在守护正义！
　　“基思主教，主教，你快醒醒。”
　　“……”
　　基思晕晕乎乎睁开眼睛，摸着后颈位置，抽冷气道：“韦恩先生，你刚刚为什么要将我打晕？”
　　“基思主教，伱在说什么傻话，我刚打败魔鬼的信徒，什么时候对你动手了？”
　　韦恩面露诧异，不解道：“你再想想，是记错了，还是看错人了？”
　　是这样吗？
　　基思脑袋晕晕的，感觉思维被榨干，全身肌肉酸痛，仔细回想了一下，适才头晕眼花，可能真的看错了。
　　“遭了，魔鬼的仆人！”
　　基思如梦初醒，腾一下从地上弹了起来。
　　他只记得自己追至咖啡馆，然后眼前一黑，整个世界陷入黑暗。
　　基思拍了拍断片的脑袋，努力回想道：“我记得自己向父忏悔，还有一个晚上，很多人，还有黑色的蜡烛……”

第117章 地狱通道
　　大教堂一片混乱。
　　不知是哪位路过的热心市民帮忙报警，门前来了一堆警察。
　　基思主教急得上蹿下跳，没有精力应付警察，让几位神职人员在大门外挡下警察，积极配合，但就是不让警察进门。
　　问就是科学，教堂在科普化学实验，用到了白磷，没有人员伤亡。
　　警察们脸色古怪，无他，只因几位神职人员脸色苍白，脚步虚浮，两腿打晃，还时不时捂着喉咙干呕几下。
　　神职人员的奇怪举动，配上报警者的描述，噼里啪啦，稀里哗啦，又是拆墙又是爆破整挺热闹，不禁让警员们浮想联翩。
　　或许，可能，里面刚刚在办银趴。
　　你们这群该死的神职人员，开始文艺复兴了是吧！
　　警员们嘀嘀咕咕离开，临走前警告不许扰民，再有下次，让负责人去警局解释清楚。
　　教堂内，主要是仓库区域。
　　基思主教望着失窃的第二、第三区域，泪眼蒙眬哭得像个孩子。
　　韦恩在一旁安慰，旧的不去新的不来，做人要向前看，总是沉湎过去的辉煌，教廷是无法前进的。
　　言之有理，基思差点就信了。
　　回想到昏迷前的画面，基思眼神不善，咬牙吐字道：“韦恩牧司，你打败敌人后，真的是在第一时间将我唤醒的吗？”
　　“千真万确，我敢以女神之名立誓！”
　　韦恩严肃脸出声，而后不悦道：“基思主教，无论如何都是我击败了魔鬼的仆人，将你们从噩梦中唤醒，这是事实，你在质疑我之前应该先感谢我。”
　　基思眼皮一跳，还想说点什么，被韦恩打断：“作为一名主教，你没能守住信仰的威严，让大教堂被魔鬼的爪牙自由进出。整个剑河郡据点沦陷，神学院也没能逃过一劫，你作为最高负责人，罪孽深重。”
　　基思心头咯噔一声，整张脸堆满了苦涩……虽然但是，韦恩是对的，他有不可推卸的责任，必须要对整件事负责。
　　“好在问题不大，伱在最后时刻抵御了魔鬼的诱惑。”
　　韦恩微眯双目，在基思耳边低语：“还记得吗，在我陷入苦战的时候，是你站了出来，和我联手消灭了魔鬼的爪牙。”
　　“有，有这样的事吗？”基思语音发颤，他真的一点都不记得了。
　　“当然，你我只是认识，普通朋友，又不是什么熟人，没好处的话，我凭什么要和你共享荣誉，你说是吧。”韦恩冷冷说道。
　　基思打了个哆嗦，结结巴巴道：“可，可是……”
　　“没什么好可是的，是你，圣多米尼克大教堂的主教基思，是你在最后关头站出来击败魔鬼的仆人，守护了教廷的神圣威严，让神的光辉没有蒙尘！”
　　“而不是我，一個外人，一个路过的自然教会牧司！！”
　　韦恩厉声大喝，字字振聋发聩，震慑基思左右不定的心思彻底端正起来。
　　没错，他必须有这份荣誉，否则他受到严厉惩罚是小，教廷的威严受损是大。
　　“韦恩先生，你说得对，我想起来了，一切正如你所说的那样。”基思捂着心脏，只想赶紧在十字架面前忏悔。
　　父啊，我堕落了！
　　“这就对咯。”
　　韦恩拍了拍基思的肩膀：“你是一位优秀的主教，为了教廷的威严不受损害，独自扛下了一切，相信我，真的，你是一个英雄。”
　　你又何尝不是一个魔鬼！
　　基思的心态有点崩，半晌后，干巴巴道了一声谢谢。
　　“没必要，都是为了守护正义。”
　　韦恩点点头，转而道：“聊完荣誉，接下来就是生意了，我们说好的，魔鬼的爪牙归你，圣杯归我，没问题吧？”
　　伸手要钱毫不亏心，不熟，没有感情可供透支，只能谈钱了。
　　“没，没问题，但我要检查一下渎神者的尸体。”
　　基思总觉得自己忘了什么重要的事情，他快步来到黑炭身前，无头，焦黑，情绪非常稳定，即便严刑拷打也问不出什么。
　　到处都是的脑袋更是如此，拼回去也问不出情报。
　　“主教。”
　　一名神职人员快步来到仓库，脸色难看，小声向基思汇报了情况。
　　被关押的犯人失踪，邪神的雕像也不翼而飞，全没了。
　　基思瞳孔猛地缩了一下，不管身旁二代韦恩，快步来到墙壁面前，施法开启了第四区域的魔法门户。
　　珍藏的宝物俱在，原封未动，圣
　　骑士剑、圣杯、圣经一个都没少，装着圣骸布的箱子也高高放着。
　　就连破损的邪器也整整齐齐放在货架上。
　　基思抬手画了个十字架，稍稍松了口气，对圣物和邪器挨个检查起来。
　　韦恩跟在基思身后，望着琳琅满目的珠宝玉石，无言摇了摇头，魔鬼的爪牙没能深入核心，只卷走了外围的世俗财宝，真正的宝物幸免于难。
　　真是太好了呢！
　　基思主教检查到最后，抱着圣杯摸了摸，面上带笑放回原位，而后取下装有圣骸布的木箱，缓缓将其推开。
　　笑容凝固在脸上。
　　空的！
　　他不信邪，关上箱子深吸两口气，平复了一下心情，再次将其打开。
　　还是空的！
　　反复几次后，基思两腿一软倚靠货架跌坐在地：“完了，完了……”
　　“主教小心。”
　　韦恩快步上前，接住险些砸中基思脑门的圣杯。
　　幸亏没砸到，不然圣杯就破相了。
　　他探头看了眼空空如也的箱子，心头跟着一沉：“主教，裹尸布有什么说法吗？”
　　“圣骸布本身没有什么，一块普普通通的麻布……因为包裹了圣徒多米尼克的遗体，沾染了圣洁的属性，是一件非常强大的圣物。”
　　基思主教痛苦闭上眼睛：“千眼魔的雕像和黑魔法师失踪，如果我没猜错的话，千眼魔已经降临人间，就在我被控制的这几天，圣骸布是其降临的道具之一。”
　　基思说了很多，他对圣骸布的了解远不如千眼魔，更不知道圣骸布现已物归原主，只知道自己成了魔鬼的帮凶，猜测千眼魔在大教堂完成了降临仪式。
　　“这么快？！”
　　韦恩脸色也难看起来，疑惑道：“不对，千眼魔在哪，我孤身闯入魔鬼的大本营，为什么只遇到了魔鬼的仆人，而没遇到魔鬼？”
　　“韦恩先生，这里是教堂，不是魔鬼的巢……”
　　“又或者，被我杀死的那个家伙就是魔鬼本鬼。”
　　韦恩没有理会基思，皱眉分析起来：“也不对，他只是一个人类，千眼魔降临在了黑魔法师身上，不是一个人。”
　　说到最后，两人对视一眼，在基思期许的目光中，韦恩无情击碎幻想：“魔鬼已经降临了，被我杀死的只是从属，魔鬼不在大教堂，他已经离开了。”
　　话到最后，韦恩将圣杯包好，直言不讳道：“基思主教，我要向伦丹汇报此事，也希望你尽快报告给上级，形势非常严峻，赶紧振作起来。”
　　一言惊醒梦中人，基思强忍着伤痛的身心，和韦恩一同离开仓库，来到办公室，分别电话联系了上级。
　　千眼魔在剑河郡降临，魔鬼的爪牙已被清理干净，魔鬼则下落不明。
　　搞定了这些，韦恩告别基思，返回自然教会据点，看到了正在加班的达西。
　　达西惊讶领导去而复返，主动询问原因。
　　韦恩没提千眼魔降临的事，超出了达西的能力范畴，多说无益，只说最近很危险，暂时关闭据点不要外出。
　　之后，一切以伦丹的通知为准。
　　……
　　当天晚上，韦恩连夜赶回伦丹，后备箱里塞满，连后排座位都装了不少东西。
　　副驾驶座上，黑色长袍裹成一团塞在了圣杯里。
　　轿车停于兰道庄园，管家梅根等候已久，见到韦恩单手抚胸微微躬身。
　　“韦恩少爷，夫人在书房中等您，请跟我来。”
　　“麻烦你了，准备些食物，和老师聊完后我会去餐厅。”
　　韦恩点点头，跟在梅根身后，补充道：“多准备一些，我很久没吃东西了，今天会非常饿。”
　　“我明白了。”
　　书房。
　　梅根目送韦恩走入，通知仆人准备晚宴，关上房门后静静立在门外。
　　这是奥斯顿的意思。
　　没别的意思，单纯听听老师和学生聊些什么，是不是和丝袜之类的东西有关。
　　“说清楚，地狱的邪神究竟是怎么回事？”
　　希菲坐在书桌后，见学生到来，放下文件并将眼镜取了下来。
　　电话中，两人短暂交谈，希菲只知道千眼魔降临人间，并不清楚前后细节。
　　“是这样的，我去剑河郡据点那一晚……”
　　韦恩讲明前前后后，从达西受邀调查虫灾，到他本人受邀抓捕魔鬼的信徒，再到基思主教被操控，魔鬼得以在大教堂完成降临。
　　整整十分钟，韦恩将自己知道的全部说了出来。
　　希菲一脸无语之色，虽说地狱的魔鬼和生命联盟不是死敌，但魔鬼属于邪神阵营，自然教会遇到了不可能放任不管。
　　又是一堆麻烦事！
　　这里要说一下，传统意义上的邪神分为两类，一是在地狱扎堆的魔鬼，二是游离在星界大宇宙的疯狂魔法师，如虚空之主。
　　他们统一被称为邪神，离开了神选大陆，需要一定条件才能降临。
　　“老师，千眼魔的降临仪式没人清楚，只知道使用了圣骸布，实力如何不好评估，而且现在下落不明……”
　　韦恩忧心忡忡，持悲观态度：“世界太大了，一个藏匿在人间的魔鬼，只怕很难再找到他。”
　　希菲笑着看向学生，安抚焦虑道：“不要小看天父教廷，他们和魔鬼对抗了这么多年，以前也有成功降临的魔鬼，最后都被他们赶了回去，我们找不到，不代表他们找不到。”
　　也对，他们才是专业的。
　　韦恩想了想，是自己杞人忧天了，接着道：“老师，我听说天父教廷在温莎的势力十分有限，他们会找我们合作吗？”
　　“或许会，但我们要价很高，他们不一定出得起。”
　　希菲想了想，没准天父教廷会以千眼魔为突破口，就温莎的势力和王室重新谈判。
　　又有好戏看了。
　　地狱和天堂是死敌，魔鬼来了最头疼的是天父教廷，自然教会会重视此事，但不会将击败魔鬼视为首要任务。
　　当务之急，是重振温莎的自然教会元气，以黑暗骑士、死亡骑士为战略打击目标。
　　两位骑士目前都没什么消息，希菲暗暗揣测，希望这两个家伙一言不合火并，早已双双暴毙。
　　“老师，我的六芒星已经凝聚完毕了。”
　　“真的假的，姐姐看看。”
　　希菲惊喜万分，眸中绽放绿光，在韦恩体内看到了一幅颇为古怪的六芒星图案，比一般的六芒星还多了六个边。
　　古怪，但并不特殊，希菲自己的六芒星就有别寻常，直到黄金三角才趋于正常。
　　魔法师凝聚的六芒星各有各的模样，并不都是一个模子刻出来的，绝大多数受四元素有多有少影响，形状并不规则。
　　韦恩体内的六芒星横平斜直，符合教科书上的标准模版，非常优异。
　　至于多出的六个边，兴许和他特殊的血脉有关。
　　希菲好奇学生的六芒星，更好奇学生的特殊血脉……尤为好奇这种血脉和龙血混合后会诞下怎样的后代。
　　她支持自由恋爱，检查一番后，让韦恩去维罗妮卡那边转转。
　　韦恩望了眼窗外，夜色已深，这时候去维罗妮卡的闺房，十有八九要当一次自由落体。
　　改日吧，下次一定！
　　离开书房后，韦恩直奔餐厅，晚饭已经备好，是他喜欢的量大管饱，端起餐盘喝了起来。
　　生命本质变化太大，需要补充大量营养……换言之，他还在发育，多吃点才能长身体。
　　而且是兰道家的粮食，在这多吃点，韦恩家就能省下一笔钱。
　　韦恩稀里哗啦进食的时候，管家梅根来到奥斯顿身侧，复述了老师和学生之间的对话。
　　奥斯顿把玩手中的古银币，听到天父教廷被伏击，千眼魔在大教堂降临，面上浮现一抹忧虑之色。
　　以他对伦丹的了解，猜测下落不明的千眼魔极有可能悄悄来到了伦丹。
　　“想打开地狱通道……”
　　“呵呵，哪有那么容易！”
　　奥斯顿拿起身边的电话，约了几个朋友明天见面详谈。
　　……
　　几乎是同一时间，商业街，黎明侦探社。
　　办公室内亮着几盏灯，几名熬夜加班的工作人员趴在桌上呼呼大睡，光线无法照到的阴暗角落里，黑影静静坐着。
　　千眼魔。
　　脚步声传来，留下一道道潮湿的鞋印。
　　阿博推开办公室大门，望着脚下爬过的千足虫，一脚将其踩爆，而后冷冷看向阴影中的男子。
　　“谁？”
　　“非常高明的魔法造物，阁下应该是怨灵吧……不得不说，不愧是死亡女神的骑士，你的主人可真厉害。”
　　千眼魔抬起双手：“不必担心，我并没有恶意，想请阁下向尊敬的死亡骑士转达一句话，来自地狱的魔神想和他结盟。”

第118章 堂下何人状告本官
　　地狱的魔鬼！
　　阿博心下一惊，眸中绽放淡淡冷光，仔细打量端坐在阴影中身影。
　　伦丹这座城市，光明与黑暗并行，有多少光明就有多少罪恶。
　　泰姆河作为毁尸灭迹的打卡圣地，每年都有大量人口涌入，阿博能从一众水泥桶中脱颖而出，说明他本身就不是一个普通人。
　　大雾激发了他潜在的血脉力量，超级视力就是最好的证明。
　　他的眼睛非常特殊，能捕捉到普通人、魔法师甚至科学仪器都看不到的细节……在他眼中，面前的男子拥有数之不清的外貌轮廓，每一张都无比真实。
　　和对方对视，如同和上千个人对视，那种静默无言死气沉沉的关注，直让阿博心底发寒。
　　是不是魔鬼不好说，实力强大毋庸置疑。
　　不行。
　　把这种人带到主人面前，万一是敌人，他岂不是成了带路党！
　　阿博皱了下眉：“留下你的名字，我会向主人转达，三天后来拿消息……至于主人是否愿意和你见面，我现在不能给你准确答复。”
　　“告诉你的主人，来自地狱的魔神名为千眼魔。”
　　阴影话音落下，身躯自行溃散，一条条千足虫顺着窗户爬出，或是钻入墙壁缝隙，或是消失在潮湿的下水道入口。
　　“太恶心了。”
　　阿博一脸恶寒，叫醒侦探社昏睡的工作人员，让他们明天购买大量杀虫剂，每晚下班喷洒一遍，务必将侦探社里里外外清扫干净。
　　他翻阅今天的档案，带走备份的调查档案，移交给自己的老上司格林警官。
　　黎明侦探社的委托调查涉及面很广，但归根结底，无外乎‘不公’一词，而当法律的天秤出现倾斜，只能说明被告和原告的身份地位悬殊。
　　一般来说，这种案件警察管不了，即便登上报纸炒得沸沸扬扬，最终的结果也往往是延后处理。
　　问就是走流程。
　　温莎一直是这样子的！
　　格林警官之所以有能力背这个黑锅，是因为上面有人默许了黎明侦探社的存在，这是一個不同寻常的讯号，古怪到格林警官现在也没想明白。
　　堂下何人状告本官？
　　言之有理，来人，将本官拿下。
　　何止是古怪，简直是离谱！
　　存在必然有其存在的理由，阿博将一切不合理归结于自己的主人，死亡骑士无比强大，为了安抚他，各方各面都作出了让步。
　　他发自内心尊重自己的主人，虽然死亡骑士不是人，死亡的信仰也多被和邪恶挂钩……但事实摆在眼前，他深信自己的主人是个好人。
　　只是死了而已。
　　这次也不例外，面对魔鬼的合作要求，主人一定会第一时间拒绝对方。
　　……
　　“哦，他想结盟？！”
　　宽敞的防洪通道内，韦恩收到小弟的消息，乘骑死亡战马现身，得知千眼魔主动上门，一时间不知该用什么表情是好。
　　笑就完事了。
　　“桀桀桀——”
　　坏消息：千眼魔要和死亡骑士联手。
　　好消息：他就是死亡骑士。
　　几个小时前，韦恩还在纠结千眼魔不知所踪，天大地大不知该上哪去找对方，现在对方主动找死，他没有理由拒之门外。
　　“三天后的这个时间，直接带他去西区大墓园，我在那里恭候他的大驾。”
　　韦恩乐呵呵道：“死亡的信仰在伦丹遭到生命联盟打压，地狱的魔鬼也被天父教廷驱逐，我们之间的确有合作的可能。”
　　“可是，我的主人，对方自称魔鬼。”
　　阿博不想违抗主人的命令，硬着头皮道：“我并非质疑您，只是…他看起来并不像好人……”
　　“废话，魔鬼当然不可能是好人。”
　　韦恩大手一挥，没有讲明自己和魔鬼见面的原因，直接道：“但那又怎样，我看起来像好人了？”
　　您只是看起来不像！
　　阿博张张嘴，最终遵从命令离去。
　　“主人受女神神谕，带来了死亡的平等和绝对的公平，一切都在有条不紊进行，死亡信仰的风评有了极大改善，选择和魔鬼合作肯定有别的目的。”
　　阿博心下脑补，竭尽全力维护主人伟光正的形象，很快就把自己说服了：“没错，就是这样，主人会以千眼魔为突破口，将死亡的公平公正带去地狱。”
　　——
　　韦恩宅。
　　韦恩出门溜达一圈返回后，弗拉已经清点完了账目，将珠宝和书籍分类，前者送去仓库，后者转移至书房。
　　韦恩看了看账单，让弗拉早点休息，抱着圣杯来到书房。
　　书房中，女骑士瓦尔基里正在翻阅历史古书，借此推测自己存在的年代，并想起自己真正的名字。
　　只能说，想法是好的。
　　瓦尔基里的记忆已经伴随肉体的消亡作古，仅存的思维也因诅咒的形式而存在……简而言之，她不是把文件扔进回收站，而是把回收站扔了。
　　瓦尔基里之所以抱有侥幸，是因为她在日常生活的对话中，时不时可以想起某些事情，这些记忆碎片需要借助外物激发，大教堂珍藏的历史古书无疑是个不错的选择。
　　韦恩看了一眼女骑士，转而研究圣杯和黑色法袍，圣杯是一件圣器，内部存有一定量的圣光。
　　纯度有限，还不够贪欲之书塞牙缝，指望通过圣杯获得圣光是没可能了。
　　这更像一个魔力种子，通过它获得开启圣光大门的钥匙。
　　韦恩低头研究，发现耳边痒痒的，甩甩头朝旁边挪了一下。
　　“抱歉，我习惯了站在你身后。”瓦尔基里歉意道。
　　没事，抱过来都没关系！
　　韦恩的爱情观念非常保守，保守到只喜欢女性……不仅保守还非常宽容，面对8月20号那天的初恋，爽快原谅了对方的冒犯。
　　“瓦尔基里，你觉得这件圣杯怎么样？”
　　“非常耀眼的光芒，可惜受到了污染，既不纯净也不纯粹。”
　　别看瓦尔基里的思维有限，且不具备继续提升的可能……但她生前无比强大，生命层次超然，即便只保留了部分思维，眼界也远远高于韦恩。
　　她一眼就看出了圣杯的弊端，外在的圣洁无法掩盖内部的邪祟，这是一件被污染的圣器。
　　能用，但价值有限。
　　韦恩听得一头雾水，很快便反应过来，基思主教提及圣杯历史，讲述过原主人诺亚三世的骚操作。
　　诺亚三世打造了七个圣杯，承载罪恶的鲜血再集中净化，这是圣杯受到污染的主要原因。
　　辛辛苦苦的打造的圣杯，没好处干嘛要污染，净化邪恶而已，用得着这么麻烦？
　　韦恩以己度人，猜测诺亚三世用圣杯盛放罪恶之血绝非净化那么简单，他应该是借用了魔鬼的力量来对付魔鬼。
　　按这个推测，诺亚三世是一位实用主义者，应该加入自由法师联盟。
　　“可惜了……”
　　韦恩摇了摇头，当时低估了千眼魔仆人的能力，早知道对方实力不俗，他应该坐地起价将圣骸布收入怀中，而不是只满足于一个圣杯。
　　“比起圣杯，这件法袍无疑更加纯粹。”
　　瓦尔基里拾起黑色长袍，闭上双眼，尝试着散去表面的伪装。
　　试了三次，都未能成功。
　　她睁开双眼，脸上无比凝重：“韦恩，这件法袍从哪里弄到的？”
　　“战利品，我看没人要就捡回来了。”
　　韦恩如实说道，他亲手将失主变成尸体，战利品没毛病。
　　瓦尔基里点点头，说道：“法袍的本貌并非如此，经由一位强者的思维改变现实，将它变成了现在的模样，以我的能力无法将其复原，需要伱穿上铠甲才行。”
　　那就抱呗，反正也不是头一回了。
　　韦恩将瓦尔基里穿在身上，背后灵从后方环抱而来，手心手背紧紧贴合，四只手握住骑士剑，激发光明驱散邪祟。
　　耀眼的光芒似波纹散开，回荡在书房之中。
　　法袍背后亮起倒五芒星法阵，黑色魔影拔地而起，在书房中形成一个模糊的阴影轮廓。
　　一边是手握光芒的太阳骑士，一边是来自地狱的黑暗邪影，截然相反的能量泾渭分明，各自占据半边针锋相对。
　　黑暗的强大只是一时，被源源不断的光明冲溃，倒五芒星法阵随之散去，圣骸布显露原本样貌。
　　韦恩拿起四四方方的麻布，光影透过，看到了一块块斑驳模糊的轮廓。
　　“这是……”
　　他眼前一亮，想到了圣多米尼克大教堂的珍宝——圣骸布。
　　妙啊，原来圣骸布也物归原主了！
　　“这件裹尸布曾包裹了魔鬼的尸身，血脉中有着最为纯净的罪孽，是一件不可多得的宝物。”瓦尔基里在韦恩耳边说道。
　　什么？
　　韦恩怀疑自己听错了：“据我所知，这块是圣骸布，包裹着一位天父教廷圣徒的遗体，你是不是看错了？”
　　“天父教廷……”
　　瓦尔基里眉头紧皱，排斥道：“打着光明的幌子收割信仰，一群虚伪小人，做出什么事都不足为奇。”
　　韦恩有点傻眼，听骑士老师的语气，天父教廷和太阳教会的关系很差，远没有现在这样和睦。
　　考虑到大家都是玩光的，同行是冤家，彼此敌视鄙夷也就理所当然了。
　　瓦尔基里评价地狱的魔鬼之血是邪物，但也认可圣骸布是一件不可多得的宝物，细细感应后说道：“没错，裹尸布中的光明被耗尽，非常纯粹，重新加工一下，可以做成一件防具。”
　　瓦尔基里准备将圣骸布改造成内甲，作为穿在骑士铠甲内的锁子甲，韦恩不能苟同，时代在变化，锁子甲太招摇了，不如改成西装，随身穿戴更方便。
　　圣骸布改造后会穿在韦恩身上，他的意见更重要，瓦尔基里没有强求，双手丈量韦恩的臂长，再从双肩测量至胸腹、双腿。
　　韦恩：（w）
　　大姐姐的手好软啊！
　　效果一般，韦恩的脸红对龙血少女杀伤力爆表，成熟稳重的女骑士则完全不吃这一套，见骑士学员胆大包天连老师都敢调戏，微笑着在他腿上狠狠掐了一下。
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口凉气。
　　“我的思维不足以在短时间内塑形，十天后把衣服给你。”
　　“没问题，我能等。”
　　韦恩龇牙咧嘴离开书房，关上门后，嘴脸立马不疼了。
　　他抬手竖起食指，指尖亮起一缕圣光，从圣杯中得到的光芒，分量有限并不具备实战价值。
　　随着贪欲之书切换，指尖涌现一团黑色液体，黏稠如同原油，来自圣骸布上寄宿的力量。
　　同样分量有限，不具实战价值。
　　不过，他得到了两把钥匙，一扇通往天堂，一扇通往地狱，以后找到组织又能冒充自己人了。
　　总体而言，韦恩对这次的收获还算满意，捡到了不少东西，没有路不拾遗。
　　在路上不捡点东西会很遗憾。
　　——
　　9月9日。
　　商业街侦探社。
　　社长韦恩例行公事检查，和前台的两位小姐姐聊了五分钟，来到办公室翻阅文件档案。
　　侦探社刚开业，他作为老板本该奋发图强做大做强，没承想，在剑河郡耽搁了四五天，一下消失这么久，今天说什么都得努力一下。
　　刚开业那天，白手套协会友情赞助了两份委托，韦恩分别交由韦斯利和莫娜进行处理。
　　莫娜办事效率很高，加上坐火车往返的时间，一共只花了两天时间。
　　委托结算，韦恩按照合约分了她三成收益，他本人啥事没干，净赚七成。
　　做老板是这样的，员工拼死拼活卖力，他不剥削那还是人嘛！
　　况且他也没剥削多少，维助理自费上班，还出资给老板盖了个侦探社，钱没挣到一直在倒贴，人家都没说什么。
　　所以，得知维罗妮卡今天翘班，韦恩同样一句怨言没有。
　　薇莉也翘班了！
　　“不像话，放着好好的班不上，成天游手好闲，对得起维罗妮卡给你发的工资吗！”韦恩大手一挥，在薇莉的全勤表上打了个x。
　　扣全勤加一天工资，会计走账的时候，直接将这笔钱算侦探社收益。
　　另一边，韦斯利的调查委托至今没有头绪，查了五天也没找到富豪失踪的狗儿子。
　　宠物狗说好找也好找，说难找也难找，运气成分很大，韦恩没有责怪韦斯利，让对方搞快点，再给三天时间，实在搞不定就让莫娜出马。
　　莫娜是魔法师，以对方的手段，找一条狗肯定手到擒来。
　　……
　　韦恩努力了半天，下午接到希菲的电话，开车前往兰道庄园。
　　韦恩成功构筑了六芒星，从魔法师学徒阶段毕业，是时候接触一些实战手段了。
　　兰道庄园东北角，处于地下十米的位置，类似于防空洞的基地向韦恩缓缓打开。
　　基地占地面积巨大，奥斯顿为妻女量身定做，分上下两层，全钢材结构，另铺设魔法阵加固强化，专门用于实战训练。
　　希菲换上长裤，上身白色无袖背心，露出纤细肩臂，对韦恩勾了勾手：“打我。”
　　“全力攻过来，姐姐要测试一下你的拳力。”

第119章 你们这样是有伤风化的
　　“老师，不太合适吧。”
　　韦恩干巴巴开口，虽说只是测试，但他的拳头没轻没重……万一打坏了，他岂不是成了暴打恩情的小人。
　　什么，龙血？
　　龙血也不行啊！
　　韦恩瞄了眼场外，维罗妮卡站在墙角，一脸等着看某人挨揍的幸灾乐祸，旁边是面无表情的管家梅根。
　　一般来说，梅根作为兰道家族的大总管，和奥斯顿形影不离，小尾巴似的跟在男主人身后。
　　突然出现在基地，肯定是带着任务来的。
　　韦恩看着一身轻快的希菲，又看了看自己的拳头，不行，这拳打不得，他要求更换对手。
　　老的不行，小的可以，换维罗妮卡过来！
　　“放心，只是测试，我知道你的生命本质非常强大，普通的白银法师根本不是你的对手，所以才亲自对你进行测试。”希菲活动了一下手脚。
　　老师，学生担心的不是这个，学生是担心市面上的水泥桶一夜之间脱销。
　　韦恩一脸便秘之色：“话虽如此，但您毕竟是一位优雅的女士，要不还是换维罗妮卡吧。”
　　什么意思，我不优雅？
　　维罗妮卡轻哼一声，皮痒了直说，不用这么委婉。
　　希菲这才恍然大悟，也对，学生毕竟还是个纯情小男生，面对她这么美艳的大姐姐，难免会束手束脚。
　　她让梅根取来两副拳套，自己戴上一副，交给韦恩一副。
　　拳套露出五指，包裹手掌手背，加厚海绵垫护住拳锋骨骼，增加接触面积，在一定程度上缓冲了力道。
　　韦恩戴上拳套，双手握拳发力，感觉和普通手套差不多，对他这样势大力沉的选手而言，拳套唯一的好处，是避免双方接触时的尴尬。
　　既如此，那就没什么好犹豫的了。
　　“老师，我要上了！”
　　“攻过……”
　　希菲话到一半，就看到韦恩加速冲了过来，左手虚晃一拳，吸引她的注意力后，蓄势待发的右拳直奔自己门面。
　　“很实用的小技巧。”
　　希菲扬手接住拳头，五指微微用力，扣住韦恩的拳头，侧步过肩摔将他扔了出去。
　　韦恩凌空翻身，轻轻落地，希菲没有乘胜追击，转而道：“我不是传统意义上的魔法师，龙血赐予了我强大肉体力量，这让我在近战中占到了绝对优势，不用收力，放开攻过来，姐姐没有你想象中那么柔弱。”
　　韦恩点点头，深吸一口气，目光瞬间凌厉起来。
　　他微微垫起脚尖，双肩晃动了三五秒，脚尖踏地直冲而出，五指扣爪直抓希菲胸口位置。
　　希菲立在原地，没有闪躲的意思，待韦恩靠近，猛地抬手扣住手腕，同时不悦道：“再不用力，姐姐就不客……”
　　话音未落，韦恩猛地发力，手臂向前探出一截，希菲扣住的手腕滑脱，直接滑落至手肘位置。
　　韦恩径直扣住了希菲的脖颈，五指收紧，压着对方向前冲刺。
　　强大的爆发力令希菲异常惊讶，双脚猛踩地面止住颓势，同时探手握爪扣住了韦恩的脖颈。
　　心眼有限，主打一个绝不吃亏。
　　两人原地角力，恐怖的力量轰然爆发。
　　老师面对学生，学生面对老师，在摸不清对方承受极限的情况下，不敢全力出手，只敢一点点增加力道。
　　地面，坚固的水泥地面噼啪炸开一道裂纹。
　　场边的两人屏气凝神，维罗妮卡一眨不眨看着场中，随着时间的推进，她呼吸略有加速，受体内血脉的影响，也想加入其中。
　　今天早上，希菲告诉维罗妮卡，韦恩已经完成了六芒星的塑造，正式成为一名魔法师，而且生命本质非常强大。
　　维罗妮卡不信，哪有这么快的。
　　她知道韦恩天赋很高，先后得到了克莉丝和母亲的认可……但天赋高往往意味着打基础的时间长，韦恩这么快就完成了六芒星，生命本质强不到哪去。
　　现在看来……
　　刚练成六芒星，生命本质就这么夸张，完成白银、黄金那还了得！
　　维罗妮卡额头落下一滴冷汗，脑补了一幅画面。
　　未来某一天，她一拳打过去，韦恩晃都没晃一下，反手一拳，她飞了出去。
　　不可以，绝对不可以！
　　场中，韦恩和希菲的角力逐渐升级，他们一手扣住对方的脖颈，一手按住对方的肩膀，确认了一下眼神，而后猛地发力。
　　嘭！
　　地面完全承受不住爆发力量的冲击，破碎崩裂，凹陷的脚印周边，蛛网一般的密集裂纹噼啪炸开。
　　韦恩只觉得一股排山倒海的恐怖巨力从肩膀涌入全身，就算是他的强悍肉身也无法长时间承受，巨大的压力碾过全身，骨节发出爆豆一般的声响。
　　这就是龙血吗，开挂
　　了吧？
　　韦恩扬起头颅，咣一声撞在希菲的脑门上，直觉撞上了一块钢铁，希菲疼不疼不知道，他自己疼得够呛。
　　好硬啊，老登吃得消吗？
　　韦恩松开希菲的脖颈，下勾拳重击对方腹部，龙血给了希菲强大的力量，也给了对方强悍的肉体防御，每一拳落下，都仿佛砸中钢铁。
　　不，就算是钢铁，韦恩也有信心留下一块印记。
　　所谓的龙血，绝对涉及了生命改造！
　　希菲面带笑容，微微歪了下脑袋：“怎么样，要不要姐姐让你一只手？”
　　见此情景，韦恩不再拘谨，放开了对肉身的抑制，尽情释放之下，很快找到了暴打西格玛时的感觉。
　　他再次扬起头颅，猛地撞在希菲脑门。
　　咣！
　　希菲闷哼一声，吃痛之下后退一步。
　　韦恩顺势挣脱希菲的手臂，按住对方脑袋的同时，左脚踏着对方的膝盖，右腿猛地提起，势大力沉的膝顶撞击直奔精致的浓颜面孔。
　　你小子，这是冲着毁容来的啊！
　　希菲抬手挡在面前，她出身自然教会手术刀机构，每逢战斗必然出现在第一线，近战格斗经验拉满，比韦恩强出了一大截，挡下攻击的瞬间，借力抽身远退。
　　相较之下，韦恩的攻击显得直来直去，目的非常明确，不管三七二十一，对着脸就是一拳轰出。
　　轰！
　　恐怖的力量瞬间轰爆气流，气浪炸开，周遭的空气受到挤压，形成肉眼可见的波纹散开。
　　气流狂卷，扑面而来。
　　面对如此凶悍的攻击，希菲不躲不避，捏着拳头迎了上去。
　　两人各自退后数步，脚下连连踏出深印。
　　韦恩惊叹于龙血的强大，比他开挂还要过分。
　　希菲则更加惊骇，六芒星、十字星、三角星，她经历过三次生命本质蜕变，才能完美激发龙血的潜在力量，韦恩只有一次。
　　而且，随着战斗升级，她能感受到韦恩体内仍有潜力未被挖掘。
　　到底是什么血脉？
　　希菲觉得有必要对学生进行一次身体检查，至少要查出他的血脉来源，有了方向，以后才好针对性训练。
　　“看拳！”
　　韦恩闪身跳至希菲面前，宛若狂风骤雨一般的恐怖攻击将希菲彻底笼罩，后者双手架在身前，被狂暴的力道推向后方。
　　她的双脚嵌入地面，噼里啪啦推开密密麻麻的裂纹。
　　场边，梅根依旧面无表情，只是眼睛睁得越来越大，维罗妮卡张开小嘴，忍不住为母亲捏了一把汗。
　　怎么只挨打，还手呀！
　　希菲并没有还手的打算，主要目的是测试韦恩的生命本质极限，见学生还有上升空间，主动充当了临时沙包。
　　韦恩看出了老师的想法，默默道谢，拳风更加沉重，逼迫自己达到极限。
　　他不知疲惫挥拳，长达三十秒节奏不减，一路压着希菲来到后墙，所有的攻击全部打在了对方架起的胳膊上。
　　希菲眼角抽抽，架起的双臂重若千钧，灌了铅一样开始麻木。
　　为了保持为人师表的威严，偷偷给自己上了一個buff，激发龙血防御，在手臂的皮肤上覆盖了一层淡不可察的白色细鳞。
　　韦恩看见了。
　　前一秒还想着老师会不会有问题，继续打下去，颜面无光会不会发飙，后一秒见老师还撑得住，索性甩开了膀子加快节奏。
　　体内的六芒星绽放光辉，将达到巅峰的生命本质又向前推了一大截。
　　他还能更强，还有潜力可挖！
　　希菲叫苦不迭，手臂上的鳞片越发清晰可见。
　　两分钟后，她猛地抬手扣住了韦恩的拳头，在后者不解的目光中，一个头槌重重轰了过去。
　　韦恩后仰了一下，没撞着。
　　（乛乛）（一一;）
　　四目相对，空气有些尴尬。
　　三秒钟后，希菲再次使出头槌，韦恩不躲不闪，嘭一声飞了出去。
　　落地后，抱着脑袋满地打滚。
　　（）x2
　　演技真烂！x2
　　场边的两位默默作出评价，顺便对某个小心眼的老师进行了强烈谴责，因为惹不起，只敢在心里仗义执言。
　　希菲抹去额头细汗，对韦恩的生命本质进行第一次粗评：“爆发力极强，耐力无法评估，力量、速度、反应还有提升空间，老师今天还有公务要处理，明天这个时间继续。”
　　说完，捡起地上的短袖穿在身上，让维罗妮卡陪韦恩练习格斗。
　　临走前，对维罗妮卡投去一个眼神。
　　韦恩和伱虚弱的父亲不一样，好好努力，免得以后他劈腿了，你除了哭毫无办法。
　　维罗妮卡没看懂，天真以为母亲给自己找了个好
　　陪练，点了下头，乐呵呵表示懂了。
　　你懂什么了？
　　希菲摇头离开，走出基地后，双手摩擦胳膊暗暗叫疼：“下手真狠，弗拉怎么教他的，一点都不绅士。”
　　希菲暗道头疼，学生的生命本质比她想象中更强，这是好事……但加强了针对性训练的难度，如此一来，她之前的准备工作全白费了。
　　“还有血脉，必须要测一下。”
　　……
　　下层基地。
　　维罗妮卡摩拳擦掌站在韦恩对面，斗志昂扬道：“怎么样，还有力气吗，要不要休息一下？”
　　“拳套。”
　　韦恩提醒道。
　　“打你我可不会用拳套。”维罗妮卡捏着拳头，言语间全是私人恩怨。
　　韦恩耸耸肩，脱掉拳套扔在一旁。
　　没别的意思，出于对对手的尊敬，他选择公平一战。
　　维罗妮卡在场下忍耐了许久，跃跃欲试要和韦恩较量一番。
　　前段时间，她的龙血血脉提纯，生命本质进一步强大，不满足于简单的测试，忍到现在可把她憋坏了。
　　这张讨厌的脸，今天一定要打个痛快。
　　韦恩打量着对手，和老师同款装束，长发盘起，无袖白色背心，纤细的外表下，隐藏着破坏力极强的暴力血脉。
　　身高相差无几，侧面剪影小了不止一圈。
　　少女，你也很有潜力啊！
　　韦恩勾了勾手指，废话不多说，来，正面上他。
　　未等维罗妮卡反应过来，他一个健步缩短两人之间的距离，左手划过，分散维罗妮卡的注意力，右手探出，握爪直奔胸口位置。
　　偷袭！
　　维罗妮卡刚刚在场边观战，提防了韦恩这一手，加之起手过招，韦恩的力道不强，她轻易扣住了手腕。
　　接下来就是卡脖子了！
　　维罗妮卡正想着，韦恩猛地爆发，右手猛地向前探出一截，狠狠按在了维罗妮卡胸口。
　　“……”x2
　　维罗妮卡眨眨眼，表情有点懵，完全没想到会是这样。
　　场边的梅根点了点头，果然，和那位的相似程度简直是一个模子刻出来的。
　　“混蛋，你摸哪呢！”
　　维罗妮卡大怒，后退两步捂着胸口，脸都气红了。
　　韦恩皱了皱眉，板着脸道：“别说傻话了，擂台上哪有男女之分，你要是放不下，闪到一边去，别耽误我的时间。”
　　三分义正词严，三分理所当然，还有两分傲气，和九十二分的不屑一顾。
　　维罗妮卡被这无耻的嘴脸震惊了，梅根不然，理应如此，毕竟是一个模子刻出来的。
　　“再说了……”
　　韦恩看了看自己的手掌：“我都没嫌硌手，你有什么好激动的。”
　　硬了，拳头硬了！
　　一句话，瞬间把火药桶点炸，维罗妮卡眸中跳动红芒，皙白的拳头掀起惊人狂风，以不可抵御的狂暴姿态出现在了韦恩面前。
　　好快！
　　韦恩暗暗吃惊，矮身闪过，错开拳风的瞬间猛地弹跳站起，肩膀抗住维罗妮卡的手臂，将其撞得失去平衡。
　　维罗妮卡踏碎脚下地面，稳住平衡并借力出拳，拳锋亮起一层层细密白色鳞片。
　　气流在一瞬间被打爆，仿佛炸弹在半空炸开，荡开无数气浪，狠狠砸向了韦恩的侧脸。
　　韦恩避其锋芒，矮身扫腿再次让维罗妮卡失去平衡，一个舍身相撞，近身和其缠斗一处。
　　几次见招拆招过后，两人扭打在地面，各自使出了地面技。
　　一时间，不知是韦恩锁住了维罗妮卡，还是维罗妮卡锁住了韦恩。
　　梅根：（_）
　　不管谁锁住了谁，你们这样是有伤风化的！
　　见两人抱在地上角力，画风和刚刚完全是两个极端，梅根握拳轻咳一声，踩下刹车提醒二人收敛一点。
　　没什么卵用，维罗妮卡还在气头上，说什么都要给韦恩一点颜色看看，手脚收紧不肯放手。
　　她的力气很大，大到韦恩不得不小心应对，同样收紧手脚予以抗衡。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　梅根：“……”
　　算了，如实上报吧。
　　——
　　9月11日。
　　夜，西区大墓园。
　　亡灵战马尤利亚一跃跳出传送门，承载自己的主人立在墓碑丛中，冷月照射而下，迷雾笼罩的墓园阴阴惨惨，不时跳动一缕磷火。
　　窸窸窣窣的响声从四面八方传来，一条条千足虫汇聚而来，在阴影中组成了人形轮廓。
　　“死亡骑士……”
　　“不，新一代的死亡骑士！”

第120章 魔鬼果然有点东西
　　千眼魔意味深长看着韦恩，见面就指出了他的真实身份。
　　韦恩惊讶万分。
　　他不是真正的死亡骑士，但他持有阴影梦魇、专属坐骑，还得到了死亡的力量，凑齐死亡骑士套装，和真的没差。
　　刚得到死亡骑士马甲的时候，韦恩按捺不住冲动，冒冒失失装了个逼，后来越想越不对，重新定义马甲作为甩锅对象，再有出场只为杀人越货、河底沉尸。
　　比如今晚，他套上马甲为的就是执行正义！
　　为了更好的甩锅，也为了演活死亡骑士，韦恩从尤利亚口中套取了大量情报，死亡女神行走在人间的骑士、帕里斯地下大墓穴的主人、八十万骷髅兵总教头……
　　得出结论，真正的死亡骑士位于帕里斯，一个真实存在的都市传说。
　　因为一身行头如假包换，能力也如出一辙，即便有人怀疑也不敢冒险拆穿……在多方顾虑的情况下，韦恩自称死亡骑士没人反对。
　　千眼魔见面就指出真相，还用‘新任死亡骑士’称呼……
　　韦恩不清楚对方是虚张声势，还是真的掌握了确切情报，做最坏的考虑，地狱的魔鬼知道上一任死亡骑士的窘境，无马、无头、无剑，整一个骷髅步兵。
　　不过，上来就想先声夺人，哪那么容易！
　　“不愧是地狱的魔鬼，对死亡骑士了如指掌，能说说你从哪得到的情报吗？”
　　韦恩阴仄仄笑了笑，按住骑士剑柄，扯开虎皮拉大旗：“女神对此非常关注，我奉命调查此事，现在还没什么头绪呢！”
　　千眼魔后悔一时嘴快，沉默片刻后说道：“我的确有一些情报，和地狱有关，上一任死亡骑士被某個强大的魔神控制了。”
　　“谁？！”
　　韦恩双目爆开白光，涌动浓烈死气：“是谁亵渎了女神的威严？”
　　胯下，亡灵战马尤利亚喷吐紫色烈焰，前蹄连连踏地，亦有些疯狂之色。
　　雾气狂暴翻滚，呼呼的风啸声穿插而来，一座座墓碑左右摇动，四处都是指甲摩擦棺材的声音。
　　好暴躁的家伙！
　　见此情景，千眼魔只得说道：“具体是哪位魔神我并不清楚，只知道对方是七大魔王之一，他希望通过掌控死亡女神的骑士，达到在人间散播信仰的目的。”
　　魔鬼的嘴，骗人的鬼，韦恩可不信这套说辞，拔出阴影梦魇就要发飙。
　　“千眼魔，你说是七大魔王中的某一个亵渎了女神的威严，荒唐可笑，我更觉得是你才对！”
　　“不可能，我刚降临人间，没有能力做到这些。”
　　丝丝缕缕的死亡之气和雾气纠缠在一处，每每碰触千眼魔一下，便抹去一缕生气，留下一条干瘪的千足虫尸体。
　　千眼魔略有不爽：“死亡骑士，我来是为了找你合作，不是看你发神经！”
　　言罢，周身黑烟腾起，隔绝死亡气息，固化了一处私有领域。
　　强于黄金法师的生命结界，类似于传奇法师的生命力场，领域中，干瘪的虫尸复活，披上一层黑暗金属光泽，变得比原先更为强大。
　　空有力量的躯壳，没有主导的决定性思维，千眼魔只派了一具傀儡前来。
　　韦恩收起阴影梦魇，不悦道：“你的真身并不在此，这就是伱合作的诚意？”
　　千眼魔嗤笑一声：“初次见面，那则情报就是我最大的诚意。”
　　他并不相信死亡骑士，作为一个魔鬼，在地狱见过太多的尔虞我诈，他除了自己谁都不信。
　　这个魔鬼明明超强却过分慎重！
　　韦恩暗道可惜，只斩杀一具傀儡，并不符合他的预期，今晚的计划十有八九要泡汤了。
　　好在问题不大，只要结盟成功，有的是机会见到千眼魔真身。
　　“我对合作不感兴趣，女神孤高傲然，死亡宁静平和，我身为女神的骑士，不会也不可能和地狱的邪神合作。”
　　“骑士，你太高傲了，正因为这份高傲，死亡的信仰始终无法成为主流。”千眼魔不慌不忙：“看看生命联盟，同样是女神，她们的信仰却得到了认可。”
　　“和你无关！”
　　韦恩轻蔑一笑：“而且，女神不在乎，不论世人认可与否，万物终将凋零，死亡无法逃避，所有人都要回归女神的怀抱。”
　　“话虽如此，可死亡女神的信仰在人间遭到生命联盟打压，你身为女神的骑士，就不想改变什么吗？”
　　“……”
　　“看样子，骑士也忧心忡忡呢！”
　　千眼魔不慌不忙：“我听说了你在伦丹的所作所为，死亡女神并非不在乎信仰，死亡正在改变，这是对的……但好的开始并不意味着好的结尾，生命联盟不会放任不管，战争迟早会到来。”
　　“千眼魔，你想说什么？”
　　“我们可以合作，在天父教廷和生命联盟的宣传下，地狱和死亡被打上了邪恶的标签，我们可以扭转这一切，在打败他们之前，我们是最好的盟友。”千眼魔诱惑道。
　　“一些小虫子罢了，我自己就能击败他们，为什么非得和你合作？”韦恩不屑冷哼，骷髅面孔写满了高傲。
　　“骑士可以无畏一切，但死亡的信徒们太脆弱了，生命联盟以此为突破口，死亡女神的辉煌永远无法散播。”
　　千眼魔摆事实讲道理：“如现在的伦丹，死亡的口碑有所改善，可信徒们能坚持多久，只靠骑士无法打破囚笼，你需要一个盟友。”
　　韦恩半晌无语，片刻后道：“说说你的计划。”
　　上钩了！
　　千眼魔笑了笑，任何生命都有欲望，人也好、神选骑士也罢……哪怕魔鬼也不例外，来之前他就知道，双方肯定能达成合作。
　　否则，死亡骑士大可不和他见面。
　　“看到骑士的魔法造物，想必你早就知道了，伦丹的雾气可以催生魔法生命。”
　　千眼魔说道：“缓慢积蓄力量无法推翻生命联盟打造的囚笼，只有组建一支魔法生命的大军才有可能，我恰好掌握了这种力量。”
　　“是你掌握了，不是我。”
　　“骑士，盟友之间应该有最基本的信任！”
　　“是的，但魔鬼不值得信任。”
　　“……”
　　千眼魔很无奈，地狱风评太差，魔鬼没有可供透支的信用，九次降临十次失败，归根结底是因为欠缺信任导致窝里反。
　　“可以！”
　　千眼魔似乎下定了某个决心，缓缓道：“我会告知你魔法阵的具体位置，并将指挥权分给你一半，我出人你出力……在大军组建完成之前，需要你来抵挡天父教廷。”
　　“你呢，你要去做什么？”韦恩隐隐觉得这才是关键。
　　“我要从信徒中重新挑选一具躯壳！”
　　千眼魔给出答案，真的，没说谎，只说了一半而已。
　　“大概要多少时间？”
　　“很快，要不了多久。”
　　……
　　镜头一转，千眼魔带死亡骑士抵达了地下巢穴。
　　这是一座荒芜沉寂的古老城市，建筑风格和韦恩印象中的古罗马非常相似，庞大、雄伟、壮观，使用了大量圆拱结构，并配有装饰性承柱。
　　古城市不知来源何处，静静躺在伦丹地下，要需要经过一座废弃的地铁站台才能抵达。
　　韦恩不太确定这座城市的由来，怀疑和千眼魔有关，先有千眼魔抵达伦丹，而后才有这座城市出现。
　　不论是阿博、阿宾还是尤利亚，包括韦恩自己，都喜欢在下水道和地铁隧道鬼混，之前从未发现下水道尽头的处女地。
　　而且，几家教会在伦丹深耕细作数百年，谁都没找到，偏偏千眼魔一来就有了。
　　魔鬼果然有点东西！
　　千眼魔带韦恩来到类似于斗兽场的古建筑中，广场占地辽阔，四边观众席拾级而上，外墙高约百米。
　　空荡的斗兽场上空，不时回响起激烈的呐喊和咆哮，和空空如也的观众席形成了鲜明对比。
　　韦恩在斗兽场中看到了干涸的血渍，长年风干之下，鲜血浸透巨石，涂上了一层厚厚的黑色污渍。
　　斗兽场似乎前段时间还在使用。
　　韦恩默默记下这些，面上风轻云淡，一副不过如此，我也能做到的模样。
　　千眼魔没有留意死亡骑士的神色变化，毕竟是张骷髅脸，脸皮都没有，更别提什么表情了。
　　斗兽场中，千眼魔已经布置了好了魔法阵，一座座复杂的魔法阵排列在半空，打开空间通道，将伦丹夜晚的迷雾抽调至此。
　　代表地狱的倒五芒星法阵横列中央，上面摆放了一个个奇形怪状的动物，经由千眼魔的阴间操作，很难看清这些动物的原貌。
　　在魔法阵前，祭坛上摆放着一颗黑色水晶球，内部黑色暗流涌动，变化一张张扭曲的面孔。
　　“骑士，你将自己的思维注入其中，便可驾驭这些魔法生命。”
　　“……”
　　韦恩没有行动，还是那句话，魔鬼的话比他的日记更不靠谱，想骗他留下思维门都没有。
　　千眼魔耸耸肩，爱信不信，诚意双手奉上，死亡骑士不要，那就不关他的事了。
　　韦恩跳下亡灵战马，后者一跃踏入传送门，再回来的时候，口中叼着水鬼阿博。
　　“阿博，将你的思维注入水晶球，由你代我操控大军。”韦恩冷酷下令。
　　“……”x2
　　千眼魔连连摇头，盟友将不信任写在脸上，最起码的尊重都没有……若非缺个炮灰，这种盟友他早就一脚踢开了。
　　阿博一脸懵逼，水晶球看着就不安全，将思维注入其中，万一多出一位主人……
　　想到这，阿博感觉自己想太多了，正是因为不安全，主人才把他推了出来。
　　给人当小弟太难了，死了也不安生！
　　阿博满腹牢骚，不敢违逆主人的命令，抬手按住水晶球，将自己的思维注入其中。
　　“从今天开始，你白天必须待在这里，晚上只有半个小时的洗澡时间，一旦发现异常，立即通知我。”
　　韦恩对阿博下达命令，转而对千眼魔道：“有什么事可以告诉阿博，他会联系我。”
　　千眼魔面露不悦，盟友本该平等，死亡骑士这番操作下来，变成了他给对方打工。
　　笑死，上一个这么戏弄魔鬼的死亡骑士，脑袋已经被摘下来当球踢了！
　　作为一名成熟的魔鬼，千眼魔笑了笑没说什么……直到韦恩跨上战马离开，这才缓缓转身看向阿博。
　　“年轻人，你的主人对你没那么友好啊！”
　　和你无关，我乐意！
　　阿博拒绝和魔鬼交流，眼神对视也不行，来到斗兽场角落，随便找了个地方坐下。
　　千眼魔没有纠缠，给阿博介绍新工作纯粹是出于职业病，顺带恶心死亡骑士一下，并没有真打算把阿博挖走。
　　在他的计划里，只有死亡、黑暗两位骑士才有资格做炮灰。
　　可惜黑暗骑士行踪隐秘，黑暗女神的信徒也无法联系对方，他无法聚齐两大骑士的梦幻炮灰阵营。
　　千眼魔望向古城穹顶，眸中绽放黑芒，缝合了和外界相连的通道。
　　这把稳了！
　　——
　　韦恩宅，书房。
　　韦恩坐在书桌前，纸笔写写画画，标记地下古城的地点，同时将今天收集到的情报挨个列了出来。
　　他皱眉看着眼前的信息，魔鬼的鬼话不能轻信，千眼魔这么好说话，被骑脸了都没有一句怨言，只能说明对方图谋甚大，为此不惜放低姿态。
　　韦恩闭上眼睛：“他的目标不是天父教廷，通过迷雾制造魔法生命也只是手段，甚至只是掩人耳目的烟雾弹……”
　　“该死，要是能找到他的真身就好了。”
　　韦恩睁开眼睛看向窗外，眼前闪过克尔的面孔，这位侦探极有可能出自天父教廷……如果将千眼魔抵达伦丹的情报交给对方，天父教廷或许有手段应对。
　　“不行，至少现在不行，千眼魔会怀疑我，线索断了再想找到他就更难了。”
　　韦恩摇了摇头，参照基思主教，天父教廷不靠谱，冒失之下肯定会打草惊蛇。
　　“但情报必须送出去，没理由我一个人默默守护伦丹，他们夜夜笙歌喝酒泡妞……”
　　韦恩揉了揉太阳穴，如何操作才能让天父教廷意外发现地下城市，这一点必须慎重。
　　片刻后，韦恩又想到了一个人。
　　莫娜侦探！
　　莫娜经由克尔介绍加入韦恩侦探社，动机不明，也可能来自天父教廷。
　　韦斯利负责的宠物失踪委托一直没有下文……如果将委托转交给莫娜，而莫娜又恰好找到了地下古城，再将这件事汇报给教廷上级……
　　“可以操作，但还要测试一下，看看她是不是真的来自天父教廷。”
　　韦恩沉吟片刻，感觉有搞头，抬手拉开抽屉，将几件宝贝放在了面前。
　　圣经、死亡手套、黑暗戒指，这些都能派上用场。
　　“对了，还有这个！”
　　韦恩眸中血色闪过，挥手拉开血晶长剑：“魔鬼的信徒尾随天父教廷的修女，将其囚禁于下水道，用尽各种手段只为使其堕落，动机合理，电影上都是这么拍的，能搞。”

第121章 麻烦对白有点深度
　　天明。
　　克莉丝享用了女仆精心烹制的早餐，坐上高级黑色轿车返回学院。
　　坐在后排座椅，拍了拍不争气的小肚子。
　　最近一段时间，学院里传出了某位学姐被富豪包养的无良八卦，大致消息为学姐晚出早归，豪车接送，戴着白手套的管家彬彬有礼，一看就出自上流社会的权贵家族。
　　克莉丝乐呵呵吃着瓜，笑着笑着就笑不动了。
　　被包养的女大学生竟是我自己！
　　校内的八卦愈演愈烈，很多导师都信了，克莉丝百口莫辩，解释了好几天都没说服一个人。
　　克莉丝：每晚外出是为了给一位朋友讲课。
　　吃瓜群众：懂的，你不必解释。
　　真相有时候并不重要，关键在于爆点，貌美学姐成了土肥圆富豪的情人，远比学姐和贵族少爷两情相悦更具话题度。
　　克莉丝再三解释，韦恩不是土肥圆，但没人信。
　　昨晚她给韦恩上课的时候，提议每天不用专车接送，她自己坐车就行了。
　　校内的八卦过于羞耻，坦白还有告白的成分，克莉丝不愿提及，支支吾吾表达非常模糊，这种情况下，韦恩怎么可能答应。
　　理由也简单，克莉丝免费给他上课，往返还要自己掏钱，传出去，他韦恩有何颜面立足于社会。
　　克莉丝无奈，只能自己受委屈了。
　　另外，韦恩家的点心真好吃，每次看到女仆准备的食物，她都狠不下心来拒绝。
　　再有便是……
　　克莉丝看了眼车窗外早起的人潮，骑车的骑车，赶地铁的赶地铁，再看看坐在高级轿车后排的自己，颇有一种因为习惯而产生的堕落。
　　“糟糕的习惯，得想办法拒绝他。”
　　——
　　商业街，韦恩侦探社。
　　韦恩来了一个大早，没有在办公室遇到莫娜，侦探是个十分自由的职业，几乎每天都在外面跑，半個月见不到人也正常。
　　他戴上白手套，走入档案室，从员工档案中抽出了莫娜的入职报告，上面有莫娜的详细信息，身高、年龄、学历、履历，电话号码以及家庭住址。
　　“单身，独居……”
　　“剧情越来越对味了呢！”
　　韦恩将家庭地址记下，放回档案，将白手套收入上衣口袋。
　　下午，他驱车去往兰道庄园，连续第四天接受希菲的测试，测试环节完毕，还有维罗妮卡主动发福利的环节。
　　龙血少女的胜负欲太强了，明知道韦恩动机不纯，仍坚持要将他压在身下才肯罢休。
　　韦恩非常享受测试环节，福利是真的多，不是，他享受的是老师的测试环节。
　　为了更好地激发潜力，希菲面对学生的时候几乎从不还手，只在最后才打出一拳，象征性的找回一点面子。
　　韦恩的速度力量每天都在增长，渐渐地，已经压过了维罗妮卡一筹。
　　当然，这是在维罗妮卡不变身的情况下。
　　龙血涉及生命改造，希菲和维罗妮卡均有不同程度的进化，可以通过变身强化肉体力量和防御。
　　维罗妮卡稍弱一些，韦恩能和她摔跤不落下风，希菲是真的捶不动，一拳打过去，跟撞在钢板上没什么区别。
　　半小时后，希菲一拳将韦恩放翻，看着学生满地打滚，朝维罗妮卡递去一个眼神。
　　母亲给你调教好了，拿过去就能用。
　　维罗妮卡没看懂，以为轮到自己上场，捏着拳头就冲了上来。
　　希菲压着维罗妮卡的脑袋，按住肩膀转了半圈，在其背后轻轻一推，让其从哪来回哪去。
　　“这孩子……按说基因这么好，怎么没遗传到父母精明的头脑呢？”
　　希菲小声抱怨，怀疑奥斯顿劈腿了，不然女儿不会这么单纯。
　　她让梅根取来抽血工具，讲明要对学生的血脉进行测试，这个环节必不可省，只有检测清楚才能进行针对性训练。
　　韦恩点点头，一管子血而已，抽就抽呗。
　　别人不知道，总用臆想的有色眼睛看待他，怀疑他血脉不凡。他本人心里很清楚，纯种人类，生命本质全靠贪欲之书开挂，测不出什么结果。
　　梅根为韦恩系上压脉带，消毒后，用注射器采集鲜血。
　　韦恩惊讶看着注射器，他的皮很厚，韧性强耐摩擦，这么轻易就让他破皮，注射器上的针头难道是神兵利器不成？
　　鲜血采集完毕，梅根在韦恩胳膊上按上一根棉签，血液注入玻璃管，密封装入手提箱。
　　“检测报告过段时间才能出来，在此之前，你继续挖掘潜力，不要急着进入白银十字的修炼阶段，等把你的潜力全部
　　挖出来，我会亲自教导你。”希菲严肃说道。
　　届时，她会根据报告为学生量身打造课程，根据学生的特长传授战斗技巧和信仰魔法。
　　说完这些，希菲提着行李箱匆匆离去。
　　韦恩见维罗妮卡跃跃欲试，一副急不可耐的样子，扔掉棉签朝其勾了勾手：“丑话说在前面，这里是擂台，碰到某些部分很正常，你可以打回来，但不能用言语对我进行人身攻击。”
　　维罗妮卡冷笑，拍了拍布条缠紧的胸口，她又不是傻瓜，怎么可能每次都让色鬼占便宜。
　　两分钟后，维罗妮卡捂着屁股，咬牙切齿看向社会垃圾，一个没忍住，口吐芬芳发动人身攻击。
　　家教很好，吐口芬芳也净是些色鬼、混账、无耻之徒等不轻不重的贬义词。
　　词汇量过于匮乏，听得韦恩都有点兴奋了。
　　“有时间在那骂人，不如赶紧攻过来，时间不等人，晚上克莉丝还要给我上课呢！”
　　“不要脸，伱的六芒星已经塑造成型，基础课程还有什么好学的？”说起这个维罗妮卡就来气，社会垃圾到处骗人，温柔善良的学姐都不放过。
　　“巩固一下不行吗？”
　　韦恩面对看过日记的维罗妮卡的时候，很少掩饰自己的本性：“我就是喜欢学习，学习使我快乐。”
　　你那是喜欢学习吗，呸，我都替你脸红！
　　“你等着，今晚我就去你家吃饭，然后告诉学姐她被你骗了。”
　　这可不行！
　　韦恩眉头一挑：“随你，但你要打赢我才行，赢不了背后说我坏话，我可不答应。”
　　“今天就打赢你！”
　　梅根：（_）
　　大小姐冷静一点，你这样和被社会垃圾玩弄股掌之间的夫人有什么区别？
　　轰！
　　维罗妮卡踏步蹬地，瞬间来到韦恩身边，抓住他的衣领和肩膀，侧步转身就是一个过肩摔。
　　嘶啦！
　　人没摔出去，直接把韦恩的上衣扯了下来。
　　“好角度！”
　　看着背对自己的维罗妮卡，韦恩双手并指成剑，猛地戳在她肋骨下方。
　　维罗妮卡倒吸一口凉气，腾一下跳出三米远，转头怒视社会垃圾，气急之下，完全不管对方没穿衣服，近身便开始了缠斗。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　梅根：（）
　　还行吧，少爷能穿裤子已经非常收敛了。
　　——
　　晚上六点，洗了澡换了一身衣服的维罗妮卡郁闷坐上副驾驶座。
　　没输，但也没赢，以她的骄傲，没打赢不会向克莉丝告密。
　　一想到学姐每晚都会被社会垃圾领进书房，两人独处，长达一个半小时的辅导，一颗心就隐隐作痛。
　　虽然真的是辅导，可维罗妮卡总忍不住浮想联翩，韦恩折断百合花，苍蝇搓手一脸坏相，黑色皮鞋踩上百合花来回蹂躏。
　　“你不许欺负学姐，她是个好人。”
　　“别闹，好像我欺负过你似的。”
　　“哼！”
　　“哈！”
　　晚上九点，辅导课结束。
　　此时维罗妮卡已经离去，丝袜质检员求助两位智减员，成功刷新了羞耻下限。
　　……
　　“不愧是薇莉，没你真的不行，过段时间就给你上女仆装。”
　　伦丹街头迷雾朦胧，韦恩探头钻出下水道，借助迷雾和建筑阴影，来到了莫娜家门前。
　　为了防止被女员工认出来，导致老板风评受损，他在下水道里进行了易容。
　　垫高颧骨，描粗眉毛，戴了只露眼睛的头罩还加了个黑色圆顶帽。
　　还不够！
　　对方是侦探，任何一个细微环节疏忽，都有可能暴露自己。
　　出于谨慎考虑，韦恩不仅易容，还通过生命本质改变体貌特征，膨胀而起的肌肉让他的体型也发生了一定变化。
　　在不和贪欲之书融合的情况下，这是韦恩能做到的极限，再让加点什么，他只能套上丝袜了。
　　门前，韦恩摸出两根回形针，轻松打开房门。
　　莫娜独居两层半小别墅，造型和韦恩之前的侦探社很像，他闭目嗅了嗅，空气中气味很淡，目标不在家。
　　“这么晚还不回家，看你的样子也不缺钱，应该不会在外面干兼职……”
　　韦恩四下搜寻了一番，地下室杂物间并无暗门，在床头柜的暗格里发现了一把手枪。
　　他拿着手枪，返回一楼客厅，倚靠沙发陷入一片阴影之中。
　　大约一个小时，轿车停于小别墅路边，两道声音传入韦恩耳中。
　　“南希，夜已经晚了，今晚就住在我家吧。”
　　“我倒是无所谓，但你男朋友不会有意见吗？”
　　“别说傻话，我是个有信仰的虔诚教徒，不会找男朋友……”
　　莫娜和好友离开剧院返回家中，摸出钥匙插入锁孔的瞬间，脸上的笑容陡然定格，她微微一笑，转身拉着自己的好友：“车上还有东西没拿，帮我搬一下。”
　　“真麻烦，丢三落四的。”
　　两人有说有笑返回车上，启动轿车，一脚油门扬长而去。
　　韦恩：（;）
　　怎么说呢，幸亏三条船没这么聪明，不然他早就一脚踩空落水了。
　　“跑吧，我倒要看看你能往哪跑，如果是教堂，我连试探都不用试探了。”
　　韦恩微眯双目，联系阿宾在雾气中尾随，自己则钻入下水道。
　　……
　　轿车驶出伦丹西区，进入南区空旷街道。
　　附近少有车辆往来，毛月亮阴阴惨惨，路灯忽明忽暗，都不用布景，直接上演员就能拍恐怖片了。
　　“怎么样，甩开了吗？”
　　副驾驶座上，南希小声开口：“你感觉是什么人，邪教徒、杀手，还是你在查案时得罪的黑帮？”
　　“不好说，对方很危险，我不想在家里和对方交手。”
　　莫娜脸色凝重：“希望能跟上来，附近没什么人，能在这里抓到活的最好不过。”
　　“倒霉的家伙，今晚他惨了。”南希把玩着手里的十字架，期待神秘人没被甩开。
　　“小心点，对方可能有枪。”
　　莫娜拿下眼镜擦了擦，重新戴上后说道：“冲着我来的，很抱歉今晚把你卷进来。”
　　“没关系，如果是邪教徒，功劳有我一半，应该是我占了你的便宜。”南希笑着眯起眼睛。
　　两人说话之间，莫娜已经将轿车熄火，随着车灯关闭，死寂的街道上只剩下路灯一闪一闪跳动。
　　雾气渐浓。
　　“不对，这雾有问题。”
　　五分钟后，望着伸手不见五指的窗外，莫娜启动轿车就要离开，刚刚还好好的汽车，突然间无法打火，试了好几次都没能成功启动。
　　她不作犹豫，带着好友弃车离开，以最快的速度远离了浓雾区域。
　　高跟鞋的声音在迷雾的夜晚清脆响亮，带动心跳连连加速，莫娜听得心烦意乱，果断将鞋子远远踢开。
　　很快她又意识到，心烦意乱和高跟鞋的声音无关，似乎是某种精神魔法暗示了恐惧和压力，通过周边环境不断施压，让她的心跳越来越快。
　　大意了！
　　敌人并没有那么简单，不该将对方引到这里。
　　莫娜正想着，身旁的南希捂着胸口停下脚步，脸色苍白道：“不能再跑了，再跑下去，我的心脏都要跳出来了。”
　　“她说得没错，再跑下去，你们的心脏就要炸了。”
　　韦恩沙哑着声线来到路灯下，幽幽的双眸绽放血腥红光：“不错的祭品，不枉我花了这么长时间调查你。”
　　“你是谁？”
　　莫娜将好友护在身后，定睛看向神秘人的面孔，遮挡这么严实，还调查了她很多天，期间肯定有过碰面。
　　究竟是谁？
　　“怎么，我这幅造型看起来像是好人吗？”
　　韦恩拿出手枪指着莫娜：“麻烦对白有点深度，就算是套话也要动动脑子。”
　　话音落下，藏于莫娜身后的南希完成了魔法，五指扬起，圣光落下圆形结界，画地为牢将韦恩圈在其中。
　　要不是没打中，就被她打中了。
　　韦恩轻易闪过偷袭，五指扬起，雾气暴风陡然压下，风势又快又疾，严重干扰了莫娜的视线，让她不得不使出圣光魔法进行抵抗。
　　她身上有任务，按规定，任务期间不能暴露自己的信仰，既然暴露了，就不能放敌人离开。
　　风势来得太大，迷雾更像是活过来一般。
　　莫娜听到身侧的动静，临空一声炸响，丝袜包裹的长腿猛地踢了过去。
　　“腿不错，可惜踢空了。”
　　听到身后传来的声音，莫娜心惊不已，对方在迷雾中出入自由，这显然不符合常理。
　　等她转过身的时候，入眼是一脸‘我努力了’的南希，以及拿枪指着南希脑袋的神秘人。
　　“放开她，我跟你走。”
　　那倒不用，我只是检查一下你的信仰。
　　韦恩沉声笑了笑，甩手扔出一个银手镯，代入反派照着剧本念台词：“戴上，双手背后，不要有小动作，不然你朋友的脑袋就开花了。”

第122章 什么魔神，你是谁的部将
　　莫娜捡起地上的手铐，双手别在身后扣好。
　　对她这种级别的侦探，银手镯真的只是装饰品手镯，即便不用魔法，她也有好几种办法在瞬间脱困。
　　根本难不倒她！
　　韦恩没指望用手铐限制一位魔法师的行动，太蠢了，魔法师用思维塑造魔法改变现实，不是双手。
　　只有控制了对方的思维，才算封印了一位魔法师的行动能力。
　　“我已经戴上了手铐，放开我的同伴，我来给你做人质。”莫娜冷静道。
　　“当然，我一开始的目标就是你。”
　　韦恩模棱两可说道，放开南希的一瞬间，握枪的手猛地敲击对方后颈，另一只手扬起，凝聚血色结晶短匕。
　　三柄血色飞刀成品字形飞出，直射莫娜所在的位置。
　　与此同时，韦恩抽身而退，头也不回，在雾气的掩护下直奔最近的下水道入口。
　　莫娜长腿绷直，一跃跳至半空，落地时，不仅避开了飞刀，还成功解开了手铐。
　　她快步上前，扶起昏迷的南希，五指晕开圣洁光芒贴在对方额头。
　　希望人没事！
　　简单检查过后，她狠狠松了口气，人没事，体内也没有多出什么乱七八糟的东西。
　　南希浑浑噩噩醒来，惊慌失措道：“鲜血的魔法，他是魔鬼的信徒。”
　　“我知道。”
　　莫娜定睛看向迷雾笼罩的方向，雾气似潮水般涌动：“伦丹城一直存在地狱的鲜血信仰，但直接施展鲜血魔法的信徒还是头一回见，魔鬼的爪牙正在准备献祭仪式，我追过去看看，你赶紧联系上级，说什么都不能让他跑了。”
　　“这样合适吗，他的目标好像是你……”南希有些不太确信，生怕好友这一去就回不来了。
　　“那不是更好吗，如果他的目标不是我，肯定会有其他受害者出现。”
　　说话间，莫娜已经冲入迷雾之中。
　　南希伸伸手，终究没敢跟上去，事实已经证明，她就是个拖后腿的，没有她，莫娜刚才说不定已经打赢了。
　　……
　　下水道，韦恩快步穿行其中，几次拐弯过后，矮身钻入一处地铁隧道。
　　沿通道继续走五百米，便可抵达最近的站台。
　　此时已是深夜，这条地铁线并不提供夜间服务，隧道和站台死寂无声，仅有几处零星灯光闪烁。
　　临近站台，韦恩惊讶发现自己被抄了后路，莫娜孤零零站在站台中央，仿佛已经等他很久了。
　　不可能！
　　韦恩不相信有人能在下水道中绕过他，怀疑自己中了精神幻术之类的魔法，微眯双目打量站台上的莫娜。
　　眼镜、红唇、丝腿、高跟鞋……
　　虽然关注的重点有哪里不对，但成熟的侦探都是如此，深知细节决定成败，细节决定本质。
　　韦恩很快察觉出了端倪，没记错的话，莫娜的高跟鞋早就甩掉了，而站台上的‘莫娜’依旧穿着自己的高跟鞋。
　　“刚刚就想说了，穿着高跟鞋开车，你的安全意识也太低了。”
　　韦恩低语一声，五指扬起，结晶飞刀飚射而出，直奔站台位置的莫娜。
　　后者行动诡异，面对直射面门的飞刀，没有侧身闪避，而是选择了一个难度极高的动作闪躲。
　　莫娜双臂扬起，一跃跳上半空，两腿凌空岔开完成九十度……虽然避开了飞刀，但堪堪罩住膝盖的裙子直接推到了大腿上方，一览无余让韦恩看了个清清楚楚。
　　哪有你这样的，多羞耻啊！
　　韦恩吐槽不能，他已经看出来了，眼前的‘莫娜’绝非本人，没猜错的话，应该是莫娜的夜间信鸟猫头鹰。
　　信鸟的用途多种多样，魔法师可以通过信鸟玩出很多花样，其中就有变化主人样貌的替身魔法。
　　仅限于样貌！
　　韦恩不想在傻鸟身上浪费时间，他今晚的目标已经达成，接下来的计划，是通过宠物狗失踪的委托，将莫娜和其背后的天父教廷引到千眼魔身上。
　　他挥手卷起暴风，掀翻凌空作妖的‘莫娜’，狂暴风势打压之下，猫猫一触即溃，尚未落地就已经变回了本来样貌。
　　（）
　　“咕咕咕！”
　　猫头鹰还在半空扑腾，韦恩已经冲出百米开外，猛然间，超级视力捕捉到前方闪烁的光影，他一個急刹停下，甩手投射三柄血色飞刀。
　　飞刀撞击空气弹开，晕开一层白色帷幕，波纹涟漪散去，一面绘有天使和圣文图案的墙壁拦住了前方去路。
　　“找到伱了！”
　　莫娜气喘吁吁站在
　　隧道另一侧，在她的命令下，猫头鹰飞出站台，消失在夜色之中。
　　韦恩一言不发看着对方，一时间颇为头疼，他今晚只想试探一下。万万没想到，莫娜不依不饶，不惧满腔正气的风险追了上来。
　　你们这些正义之辈，成天就知道送人头，就不能学学狡诈多疑的魔鬼吗？
　　韦恩对莫娜竖了个中指，五指握拳，拳锋缠绕红色结晶利刃，对着身后的圣文墙壁直轰而出。
　　轰！
　　恐怖的力量瞬间爆发，凭借血肉之躯达到了魔法的破坏力级别，轰隆一声巨响，坚固的圣文墙壁被轰碎大片，整面墙壁直接散去。
　　见神秘人只顾逃跑无心恋战，莫娜勇气更甚，她伸手从胸前的仓库中拽出银质十字架项链，口中念念有词，身上的衣服激起圣洁光芒。
　　韦恩好奇对方会使用什么魔法，忍不住想要留下来看个清楚，奈何猫头鹰已经远走，教廷的大队人马随时都会到来，现在留下来，谁满腔正气就不好说了。
　　韦恩扭头就走，转进如风，速度快到拉出残影。
　　莫娜没有第一时间追击，口中念念有词，满脸神圣庄严。
　　待光芒散去，身上的便服消失不见，取而代之是一件白色长袍，袖口衣领绘有金边纹路，背后还有十字架图形法阵。
　　长袍收束腰身，轻便合体，没有过于累赘的设计，保持神圣感的同时，也保证了使用者更加从容战斗。
　　但莫娜的身材太好了，前凸后翘，腰细腿长，她穿着这件衣服，颇有一股子制服诱惑的味道。
　　实锤了，教廷的领导圈子xp系统很正常，只有少部分染上了小男孩病毒。
　　换装完毕，莫娜睁开双眼，冷冽的银色瞳眸注视中，一片漆黑的地铁隧道逐渐透明，高速移动的黑影渐行渐远。
　　她脚尖点地，长袍背后的十字架图案亮起光晕，整个人仿佛没有重量一般，一次踏步便来到十米开外。
　　隧道中，黑影疾速掠过，光影越来越近。
　　韦恩转身冲入下水道，来到自己最熟悉的主场，发现始终无法摆脱追兵，停下脚步准备迎战。
　　这次是他大意了，计划制定有些想当然，低估了莫娜的实力。
　　下次不会了！
　　他挥手卷起暴风，注入一缕火光，在防洪通道中掀起咆哮的火焰漩涡。
　　莫娜迎面炙烈火海，神色如银眸一般冷冽漠然，白色长袍晕开圣洁光辉，屏蔽烈焰高温高热。
　　冲出火焰墙壁的瞬间，一只拳头在眼前越放越大。
　　她双手扬起架住拳锋，不敌拳压重力，离弦之箭般倒飞而出。
　　就在这时，模糊的残影紧追而至，刺向莫娜胸前的五指弹射红色利刃，五根结晶钢爪划开猩红光束，嘶啦一声将白布撕成碎片。
　　光影模糊，胸口被撕成碎片的莫娜化作残影消失。
　　再次瞬移时，好似瞬移一般来到韦恩身后，双手祭起一柄炙白大剑，对着韦恩的手臂直斩而下。
　　韦恩仿佛身后长了眼睛，提前洞悉了这一幕，足尖踏地猛地转身，双手握住血色结晶长剑迎了上去。
　　轰一声巨响。
　　血色长剑应声而碎，不敌克制地狱邪祟的圣光，莫娜则因为力量缺陷……虽然打碎了对手的武器，还是被暴力掀翻，没能趁机锁定优势。
　　半空中，她的身影消散不见，手提长剑从韦恩身侧杀出。
　　和瓦尔基里化作光粒子的瞬移不同，莫娜的魔法如镜花幻影，一种偏转光线影响对手视觉，从而达到自己隐身并潜行的战斗技巧。
　　很多天父教廷的魔法师都会这么一手，克尔也曾用这一招迷惑鲜血的门徒。
　　简单有效，实战价值极高。
　　韦恩耸了耸鼻子，光影只能干扰视觉，骗不过他的鼻子……在他眼中，莫娜根本就是和空气斗智斗勇。
　　轰！
　　血色长剑再次破碎，韦恩掀翻莫娜，踏步欺身而上，充分发挥自己速度力量的优势，重拳打在对方脸庞，将对方压制在隧道墙壁，连续出拳重击胸膛腹部。
　　天父教廷的魔法师持久力极强，思维牵引圣光，战斗时耗蓝补血，只要不是一击必杀，很快就能恢复行动能力。
　　莫娜作为天父教廷的战术小队成员，身着特种战斗服，将‘不死小强’的特性发挥到极点，面对韦恩的疯狂输出，仍有余力用思维施展魔法。
　　强烈光芒爆发，一柄圣枪贯穿射出，直扑韦恩胸膛而去。
　　这熟悉的招式韦恩早有提防，借助血色结晶帷幕偏转，轻松闪过对方的大招，按住莫娜的肩膀，不留余地的头槌凶狠撞在对方脸
　　上。
　　眼镜破碎，在莫娜脸上刮开几道血痕，随着炙白圣光闪烁，她面上的伤痕尽数复原，只有污血，没有留下伤疤。
　　但也仅此而已，下水道空间有限，地形不适合她发挥，被韦恩逼至角落，全程被动挨打，胸都被捶肿了。
　　韦恩一拳压在莫娜脸上，指缝溢出血渍，狞笑着来回拧了两下。
　　得意的笑容难掩无奈，打赢了，但不好收场，他总不能真把对方带回地下室关着吧。
　　放着也不行啊！
　　且不说四下无人，对方已经晕了，万一有色鬼出没，这笔烂账算下来，还不如带回地下室关着。
　　再说了，哪有反派打赢了拍拍屁股就走人的……尤其是他假扮魔鬼的爪牙，而对方是天父教廷的纯洁女修士。
　　难办！
　　玩玩而已，我可没打算闹出人命。
　　就在韦恩头疼的时候，莫娜猛地伸出双手，钳住了贴在脸上摩擦的拳头。
　　“抓住你了。”
　　冰冷的声音散开，气势恢宏的魔法阵在下水道中铺开，受地形限制，韦恩只能看到圣光法阵的一部分。
　　强势光芒冲天而起，击溃他体内的血色魔力，剥离鲜血信仰的成分一口气全部带走。
　　韦恩惊骇看向贪欲之书，对视一眼，确认鲜血的成分还在，这才仰天大叫发出痛苦哀嚎。
　　“啊啊啊——”
　　“快停下，好痛啊！”
　　莫娜倍受鼓舞，不计一切后果也要消灭眼前的魔鬼爪牙。
　　如果有可能，她当然想要留下一个活口，带回教廷严刑拷打，逼问献祭仪式地点，彻底粉碎鲜血信徒的阴谋。
　　可惜局势惨烈，她能做到的只有杀死对方。
　　圣光法阵持续了十秒，圣洁光芒钻入韦恩体内，被贪欲之书截留了一小部分，剩下的未在韦恩体内久留。
　　针对性极强的圣光未曾在韦恩体内找到地狱的痕迹，将他判定为路过的无辜者，也就没有持续打击。
　　莫娜不清楚这些，虽然她在圣光中得到了满血复活，但大招抽空了她的魔力，思维所剩无几，无法继续进行高强度战斗。
　　见韦恩摇摇晃晃就是无法倒下，侧步踢腿直奔韦恩面门。
　　她没穿鞋子，长袍下方空荡荡，黑丝包裹长腿，多处磨损开裂。
　　这一脚色气满满。
　　韦恩正面挨了一脚，倒飞着砸向后方墙壁，他踉跄站起身，顺势下坡，艰难道：“你很强，看来今天很难将你带走。不过没关系，伟大的神明指引了前进的方向，暂且让你嚣张几天，总有一天你会落在我手里。”
　　“做梦！”
　　莫娜不屑冷哼，周身白袍亮起蒙蒙光晕，提气冲到韦恩身前，近身肉搏，杀招层出不穷。
　　韦恩挨了几拳，始终没有倒下，抬手格挡，架住黑丝鞭腿。
　　（一`）
　　不差！
　　要风情有瑟情，要情调有瑟情，改天就让薇莉和克莉丝更换战损版样品。
　　他反手扣住莫娜的脚踝，怒喝一声，双臂抡圆了将对方糊在墙上。
　　打完就跑！
　　两步路过后，韦恩停下脚步。
　　前后两个方位，似乎是传送门一样的通道开启，一道道身影从中走出。
　　莫娜大喜过望，以为是教廷的援军来了……但很快，看清来者们的样貌，一颗心沉入了谷底。
　　敌人的援军来了。
　　“桀桀桀——”
　　一个个黑袍身影堵住前后，为首的男子大笑出声：“真是想不到，在伦丹还有鲜血的信仰，你小子，要不要加入我们，一起为魔神效力？”
　　韦恩：“……”
　　什么魔神，你是谁的部将？
　　千眼魔吗？
　　韦恩万万没想到，带着莫娜在下水道鬼混，机缘巧合来到了千眼魔的信徒巢穴。
　　“小子，我大哥问你话呢，聋了吗？”
　　一众黑袍人大声呵斥，仗着人多想要欺负人少，好几个色鬼将目光放在了莫娜身上。
　　“臀形不错，是个优质股。”
　　“天父教廷的女魔法师，当初让我们吃尽了苦头，今天也要让她尝尝苦头。”
　　“哈哈哈，太难了，我身上只有甜头。”
　　“女的归你们，男的我要了。”
　　砰！
　　一声枪响，打断了洋洋自得的污言秽语。
　　韦恩握着手枪指向上方，冷冰冰道：“都把嘴巴闭上，这是我的猎物，我可没有和别人分享的兴趣。”
　　“呵呵，脾气还挺大！”

第123章 布鲁斯·韦恩
　　随着一声枪响，场中的气氛陡然凝重起来。
　　为首的男子微微一笑，毫不慌张道：“我们都是地狱的信徒，即便信仰有所不同……但我们的敌人都是一样的，敌人的敌人就是朋友，别把枪口对准朋友。”
　　“你们是哪位魔神的信徒，恕我直言，现在假扮地狱信仰的缺德魔法师太多了，我凭什么相信你们没有骗我？”韦恩没有放下手枪，只是将枪口指向了地面。
　　见此情景，一众黑袍人气焰更加嚣张，摸着裤腰带就要给韦恩一点颜色看看。
　　一群废物，成天就知道用下头思考！
　　为首的男子冷哼一声，作为带头大哥，没人敢挑衅他的地位，场中的叫嚣声戛然而止。
　　莫娜倚靠墙角坐下，口中喘着粗气，环视周边一眼，绝望闭上眼睛。
　　完了！
　　“我叫杰里夫，信奉哪位神明暂时不能告诉你，我只能说明一点，剩下的你自己想。”
　　为首的男子自我介绍，说道：“看得出，你能使用鲜血魔法，必定是鲜血君主在人间的门徒，我的主人和鲜血君主是盟友，我们也是盟友。”
　　真的假的，魔鬼还有结盟这种说法？
　　图啥，为了更好地背叛？
　　韦恩想不通，顺势道：“看得出来，各位乌烟瘴气，绝不是天父教廷的人，既如此，我就信你们一次。”
　　说罢，他快步来到莫娜身前，举枪将其打晕在地，架起成熟身段扛在肩上。
　　“怎么，不想谈谈合作？”
　　杰里夫抬手挡住去路，轻轻道：“我们在进行一个大计划，成功的话，足以击溃天父教廷在伦丹的势力，我说了这么多，伱该不会觉得自己还能轻松离开吧？”
　　“你想邀请我加入？”
　　韦恩拍了拍屁股，指尖摩挲布料，强压怒火的语气将虎落平阳被犬欺演绎得淋漓尽致。
　　“是的，而且你不能拒绝。”
　　杰里夫说完，一众小弟哈哈大笑，不说群魔乱舞，但绝对群丑跳梁。
　　“你说得对，我的确没有能力拒绝你们……”
　　“走吧，我们给你提供一个住处，或许我的主人会对你很感兴趣。”
　　韦恩强压怒气闭上眼睛，想不通万无一失的计划怎么演变成了这个样子。
　　他今晚只想探一探莫娜的底，确认对方来自天父教廷就保护伦丹的重任甩过去，无事一身轻，没有心理负担只等着套上马甲黑吃黑。
　　究竟是哪里出了问题，才会变成以身犯险，成功打入罪恶窝点。
　　还有，只看鲜血魔法就信任他，检查都不检查一下，这群人的智商未免太感人了。
　　带着这种货色打天下，千眼魔能成大事就见鬼了！
　　韦恩有理由怀疑，这群人只是炮灰。
　　黑色空间门开启，韦恩随杰里夫来到一处空地，天空灰蒙一片，看不到月亮星空，也无四处弥漫的浓雾。
　　空地位于一处破败荒芜的古城，建筑风格和韦恩之前见过的古城如出一辙……但他感应不到阿博的气息，说明这是千眼魔的另一处据点。
　　这個魔鬼深谙狡兔三窟的道理，用自己的谨慎狠狠给韦恩上了一课。
　　古城一角，上百道气息有强有弱，主打一个丑态不一，全员黑袍遮身，一看就是反派大本营。
　　还是特别落魄的那种。
　　空地四周，四五个火堆围了不少人，铁锅中翻滚粘稠食材，可能是挑粪工一类的厨师撒下香料，插下大勺子搅了搅，顺便尝了尝咸淡。
　　卫生环境太差！
　　韦恩嗅到了令他作呕的食物香气，侧头埋在温软的布料上，借助大姐姐身上的清香驱散恶心的反胃感。
　　以杰里夫为首的一群人出身各有不同。
　　杰里夫本人是千眼魔的信徒，笼络一批小弟，得到主人的赏赐，实力最为强大。其他人多为通缉榜上有名的黑魔法师，实力高低不等，信仰也五花八门。
　　看到新人，还是个扛着天父教廷女修士的新人，黑魔法师们蠢蠢欲动，想要抢夺新人肩上的施法材料。
　　至于是物理施法，还是另有手段，看他们如狼似虎的眼神就知道，大多是奔着前者去的。
　　在这开个门店，生意肯定火爆。
　　“一群废物！”
　　韦恩离得近，听到了杰里夫满是不屑的低语，他表示赞同，沉迷女色注定难成大器，这群人注定要成为炮灰。
　　韦恩对千眼魔的计划愈发好奇，看杰里夫的举动……哪怕威逼硬抢也要召集足够的人手，千眼魔的计划很缺炮灰吗，他不是有很多虫子吗
　　？
　　猛然间，韦恩想到了什么，千眼魔似乎在谋划一具新身体。
　　也好，如果千眼魔的本体出现，他直接上死亡骑士马甲，斩尽杀绝也不用担心暴露。
　　“你可以挑选一个房间，但不要离广场太远，这里的规矩是不能自相残杀……但允许聚众抢劫，如果你守不住，大可将自己的猎物分享出来。”杰里夫提醒道。
　　“我没有分享的习惯……”
　　韦恩拍了拍屁股离开，天老大我老二的拽样让一群小弟格外不爽，围着杰里夫身边阴阳怪气。
　　可以理解，都在吃糠咽菜，只有韦恩身上背着一块肥肉，自己吃饱喝足，还不给大家过手沾沾油水。
　　借来用用怎么了，用完还你，保证跟新的一样。
　　杰里夫听着周边的抱怨，面沉如水没有丝毫变化，众人见大哥这副模样，鸟兽群散不敢再有牢骚。
　　杰里夫冷哼一声，穿过空间门离去。
　　今天招到一个实力不错的新人，使用鲜血魔法，是主人的盟友之一，有必要汇报一下。
　　——
　　另一边，韦恩挑了个尚且干净的破屋，放下莫娜，原地盘膝而坐似是冥想。
　　周边，几个黑影悄声而来，黑袍遮面鬼鬼祟祟，透过破损的墙壁投去贪婪的目光。
　　韦恩缓缓睁开眼睛，魔力透体而发，短暂的一瞬爆发，让周边的几个身影踌躇不敢前进。
　　对比了一下双方的实力，三个身影压住贪欲离开，剩下的两个犹豫片刻，双双对视一眼，决定试探一下。
　　这小子大战一场，还正面挨了一发圣光大招，现在不过装腔作势，我们一起上，没什么好怕的。
　　试试就逝世！
　　八柄血色结晶飞刀飚射而出，浓郁血光一闪即逝，穿过破损的墙壁，命中两个黑袍身影。
　　余势不止，贯穿二人身躯，钉在后方巨石，咔嚓崩开蛛网裂纹。
　　凶戾的血腥气味散开，引得远处的众人连连皱眉，据点的规矩是不能自相残杀，有人坏了规矩，等杰里夫回来该有好戏看了。
　　韦恩挥手干掉两个黑袍，无人再来找晦气，总算清净了一些。
　　他皱眉看向身边的莫娜，就她的实力而言，自然教会那些只会坐办公室的祭祀绝不是对手，放在哪里都是一把好刀，干嘛要卧底在侦探社。
　　我有什么值得关注的地方吗？
　　韦恩扪心自问，他值得关注的地方太多了，与其胡乱猜疑，不如撬开对方的嘴。
　　但不是现在，周边眼睛太多，不适合喂蘑菇。
　　半小时后，杰里夫通过传送门返回，躬身跟在一道身影背后，姿态放得很低。
　　千眼魔。
　　看到这具身影，场中的黑魔法师纷纷单膝跪下，低下头颅连大声喘气都不敢。
　　千眼魔没有说明自己的真实身份，场中的黑魔法师们没有资格知道，甚至他都没有出手，只让杰里夫展示强大的力量便笼络了这群爪牙。
　　感谢魔法界的通缉令，黑魔法师们急缺一个靠山……哪怕是临时的，哪怕只是画饼，只要能让他们获得喘息的时间就可以了。
　　杰里夫来到韦恩所在的房间，看到血泊中的两具尸体，眉头紧紧皱了一下。
　　他刚说完规矩，韦恩就杀了两个人，分明是在打他的脸。
　　这小子留不得！
　　千眼魔定睛看向韦恩，阴仄仄道：“你能使用鲜血魔法，说明你的主人对你寄予厚望，又或者，你身上另有任务。”
　　具体是什么任务，千眼魔用脚趾头也能猜到。
　　魔鬼的计划花样百出，各种操作不断，但到了最后，无非是让自己降临人间。
　　千眼魔非常不忿，他已经在谋划开启地狱之门，方便自己的盟友降临人间了，盟友却另有一套降临计划，摆明了是不信任他。
　　也对，毕竟是魔鬼，彼此之间缺乏最基本的信任，计划之外另有计划。
　　他又何尝不是！
　　人间说大也小，容不下太多魔鬼。
　　察觉到盟友的暗中布局，千眼魔没有生气，相反，他非常高兴。
　　又排除了一个不稳定因素！
　　“我不知道你在说什么？”
　　韦恩冷冷看着千眼魔，慑于对方展露出的强大气息，眸中红色血气翻滚，单手紧握结晶长剑。
　　“可怜的家伙，你被自己的主人欺骗了，让我来猜猜，他给你许诺了什么好处，超凡的能力亦或者超然的地位……”
　　千眼魔冷笑两声：“魔鬼最擅长蛊惑人心，你只是一个工具，用完就扔的工具，他什么都不会给你。”
　　韦恩没有说话，眼前这位千眼魔给他的压力相当一般，远没有昨晚大墓园的强大。
　　还是分身！
　　“与其为魔鬼效力，拼上性命什么都没得到，不如为我效力，我可以给你想要的一切。”
　　说话间，千眼魔黑色兜帽遮盖的阴影中亮起一道道红色光芒，阴影投射而下，上千双眼睛从四面八方注视着韦恩。
　　韦恩握住长剑的手猛地一颤，下意识便要还击，随着一缕奇异的能量涌入体内，贪欲之书蠢蠢欲动，告诉韦恩再等等。
　　总统赶人，大的要来了！
　　韦恩目露迷茫，眼中的红色散去，取而代之的，则是一股新鲜的地狱魔力。
　　这股魔力来自千眼魔，经由贪欲之书转化提纯，重新注入韦恩体内。
　　短暂的迷茫过后，韦恩眨了眨眼睛，单膝跪倒在地，忠诚道：“我的主人，感谢您赐予新生，您的信徒在此献上绝对的忠诚，希望能为您所用。”
　　千眼魔点点头，他确信自己已经污染了韦恩的思维，这条忠犬指哪咬哪，绝对不会背叛他。
　　“既然重获新生，以前的名字就不要用了。”
　　千眼魔没有询问走狗之前的名字，想了想：“从现在开始，你的名字是布鲁斯，明白了吗？”
　　韦恩：（⊙⊙）
　　布鲁斯，还韦恩……
　　布鲁斯·韦恩！
　　啊这，这个名字会不会有哪里不妥？
　　能不能打个商量，咱换一个，詹姆斯就不错，这个名字在温莎更有噱头。
　　“怎么了，没听明白吗？”
　　“不，我听得非常明白，得到主人赐予的新生，一时激动忘了感恩。”韦恩急忙解释道。
　　布鲁斯就布鲁斯，卧底不在乎名字，找到千眼魔的本体更重要。
　　旁边，杰里夫一脸苦大仇深，主人新招了一个小弟，还亲自赐予了对方能力，心口堵得慌，感觉自己的爱被分走了一部分。
　　千眼魔不会在乎杰里夫的想法，知道了也无所谓，挥手打开传送门，转身踏入其中：“布鲁斯，你随我来，我有一个任务要交给你。”
　　“遵从您的命令。”
　　韦恩将莫娜扛在肩上，快步跟上千眼魔。
　　“为什么要带上这个女人？”千眼魔不满出声，狗只要乖乖听话，不该有多余的想法。
　　尤其是色欲，这让千眼魔忍不住联想到七大魔王中的那一位，强大、残忍、邪恶，同时又令他魂牵梦绕，恨不得死在对方肚皮上。
　　那是一段相当糟糕的记忆，碾碎了千眼魔的自尊，也让他在地狱笑话中留名。
　　“她是天父教廷的修女，我和她纠缠了很久，直接杀了太便宜她。”
　　韦恩嘴角勾起，狠狠在大腿上捏了一下，眼中闪过狰狞：“我要让她知道何为地狱，扒光她的圣洁和骄傲，亲手毁掉她的一切，等到她沉迷欲望彻底堕落再把她送去天父教廷。”
　　“可以。”
　　这个回答令千眼魔十分愉悦，不愧是他污染的思维，邪恶的想法和他如出一辙。
　　值得鼓励！
　　千眼魔将自己代入韦恩，女修士成了七大魔王中的色欲……不仅没了刚开始的怒气，还话痨一般向韦恩传授了许多折磨人的小技巧。
　　韦恩眼前推开一扇门，他站在门口看了一眼，又黑又黄不堪入目，他发自内心予以批判，划清界限说什么都不愿踏入其中。
　　又看了一眼。
　　真上流啊！
　　千眼魔说了很多，韦恩全部记下，走出传送门后，眼前又是一个破败荒芜的古城。
　　看得出来，千眼魔将一座城市分成了三份，也可能更多，用于执行不同的计划。
　　“布鲁斯，找到潜伏在伦丹的地狱信仰，将他们全部抹除。”
　　千眼魔将进出的传送门钥匙交给韦恩保管，并递上一本炼金书：“给你一个月时间，凑齐六十六具尸体，将他们带到这里，按照书上的步骤炼制魔法生命。”
　　几个意思，魔鬼之间的自相残杀？
　　韦恩接过炼金书和钥匙，忐忑道：“我的主人，以我的能力，恐怕很难对付强大的敌人，我并非贪生怕死，而是害怕无法完成您交代的任务。”
　　千眼魔放声大笑：“不要小看你的主人，用心感受你的新生，我和卑微的血魔不同，我非常大方，现在的你可以做到任何事。”
　　“能夺走对方的生命本质吗？”
　　“可以！”

第124章 不就是剥削嘛，谁不会啊
　　夺取生命本质的方法有很多，最简单的方法是炼金术。
　　曾经，韦恩抽干了虚空之主的元素空间，后者就准备用炼金术将四元素夺回去。
　　千眼魔的能力十分强大，可以抽取他人的思维、魔力、生命本质为己用……这一点，韦恩在对战西格玛的时候得到了证实。
　　“太离谱了，如果真是这样，他岂不是天下无敌了……”
　　韦恩盘坐在地，双臂交叉胸前皱眉思考，千眼魔的能力强到离谱，比他开挂还要过分。
　　地狱七大魔王并没有千眼魔的位置，最多中流，算不上顶级的地狱魔王，说明千眼魔的能力强则强矣……但能力存在上限，达不到为所欲为的程度。
　　当然，不排除七大魔王的能力更加恐怖。
　　“试一试就知道了。”
　　韦恩四下看了看，将魔爪朝莫娜伸了过去。
　　刚摸到脸，莫娜原地暴起，单手撑地，鞭腿横扫，化作一道黑线袭向韦恩脖颈。
　　速度很快，力量也不弱，还没打到，韦恩就感觉到一阵疾风扫在面门。
　　啪！
　　他抬手扣住脚腕，五指铁钳般收紧，痛意顺着神经传遍全身，莫娜忍不住发出一声轻哼。
　　“别害羞，摸个脸而已，刚刚你睡着的时候，浑身上下我都摸了一遍。”韦恩稳稳接住反派角色的塑造，台词信手拈来，感觉演技越来越厉害了。
　　改天就出道，当大明星！
　　他猛地站起身，侧身踏步，扣住莫娜的脚腕抡圆了砸向地面。
　　古城早已荒废多年，砖石风化脆弱，莫娜双手护在面前，耳畔狂风呼啸，狠狠和大地来了一次亲密接触，半截身子直接陷了进去。
　　韦恩握住莫娜的脚腕，将其从废墟中拽出，垃圾一样扔在地上。
　　莫娜气喘吁吁，躺在地上的姿势十分不雅，身体最后一点力气被抽干，只能眼睁睁看着敌人向自己伸出魔爪。
　　韦恩蹲下身，五指扣住莫娜的脸庞，见指缝中怒火熊熊的眼睛，阴仄仄道：“别怕，我也是第一次，尽量不会弄疼你。”
　　韦恩祭出新入手的能力，尝试着抽取莫娜的思维、魔力以及生命本质。
　　即便是全盛时期，她的思维、魔力对比韦恩也相距悬殊，更别提现在了，思维和魔力所剩无几，韦恩收获甚微，没榨出多少油水。
　　“这么点，白送我都不要。”
　　韦恩尝试了几次，反复抽取并注入思维、魔力，逐渐熟练新入手的能力。
　　千眼魔给他的能力有限，无法像西格玛一样轻松夺取并操控思维，全方位削弱，以至于韦恩要操控莫娜的思维都无比艰难。
　　莫娜面露惊恐之色，察觉到敌人试图操控自己的思维，急忙说道：“你是鲜血君主的门徒，如果被他知道你背叛了信仰，等待你的只能是毁灭……”
　　“闭嘴，再废话就把你的舌头拔了。”
　　韦恩反复研究新能力，熟练后，罪恶的大手伸向了生命本质，也就是莫娜体内的土、火、水、风四元素。
　　他不缺魔力，也不差那点可有可无的思维，他只想要生命本质，生命本质上去了，思维、魔力自然也就上去了。
　　外来的思维和魔力，终究不如自己的保险，或许千眼魔无法成为顶级魔王，正是因为这一点。
　　成也能力，败也能力。
　　不过，莫娜体内的魔力并非一点用处没有，韦恩提取之后，贪欲之书从牙缝里捞到了一点圣光。
　　蚊子腿也是腿，积少成多总比没有强。
　　贪欲之书勉强塞了个牙缝，韦恩开始抽取生命本质。
　　半小时后，他将手缓缓移开，莫娜脸上带着病态一般的潮红，双目无神望向天空，冷汗浸透白色长袍，姣好曲线一览无余。
　　不知道的，还以为她被玩坏了呢！
　　韦恩皱眉看着自己的手，抽到了，但效率太差，别说和元素空间、灰色空间相比……单是他自己冥想的效率就远远超出千眼魔赐予的能力。
　　“怎么回事，一点效果都没有……”
　　韦恩不明所以，分析自身情况，推测了两个可能。
　　他的六芒星塑形成功，没有修炼白银十字星的情况下，无法填补更多的四元素；
　　千眼魔只将他视为一次性工具，定位远不如仆人西格玛，赐予了能力但没有给太多。
　　“抠抠搜搜的，这么点钱我很难帮伱办事啊！”
　　韦恩得到了梦
　　寐以求的能力，只可惜，这能力没有他想象中那么强大，得到了和没得到几乎没差。
　　那刚刚不是白跪了嘛！
　　这不是韦恩第一次和魔鬼交锋，但绝对是吃亏最大的一次，忍一时风平浪静，退一步越想越气，他心眼一般，直接给千眼魔宣判了死刑。
　　“不能让他这么容易死掉，能力必须留下……”
　　韦恩抬手摸着下巴，让千眼魔主动交出能力很难，他还得进一步取得对方的信任。
　　信任倒是其次，魔鬼的字典里就没有信任这個词，与其取得信任，不如展现自己的价值，让千眼魔知道没他计划成不了，想要成功必须加大投资。
　　想到这，韦恩从怀中摸出炼金书。
　　来自地狱的邪恶仪式，将六百六十六具尸体缝合成魔法生命……因为尸体都和地狱信仰有关，仪式成功后，缝合的尸怪拥有在人间和地狱沟通的可怕能力。
　　韦恩记得千眼魔的要求是六十六具尸体，比炼金书上少了一个六，仪式成功后，效果肯定会大打折扣。
　　“那家伙到底在筹划什么？”
　　韦恩百思不得骑姐，他对地狱知之甚少，决定求助一下专业人士。
　　莫娜！
　　他望着快被自己玩坏的教廷女修士，沉吟片刻，反正都快坏了，那就再坏一点好了。
　　一切都是为了正义！
　　韦恩扶起莫娜，双手按住对方肩膀，将新能力催发至极限，低语道：“看着我的眼睛！”
　　莫娜浑浑噩噩之际，耳边传来呢喃之声，她下意识看了过去，在无边的黑暗中，看到了一颗悬浮着的巨大魔眼。
　　那魔眼充斥着无边欲望，诡异、神秘、邪恶无比，又有着无法拒绝的魔力。
　　韦恩将自己的思维和莫娜相连，以最简单粗暴的方式撬开对方的思维防线，再将操控人心的能力强化至极限，试图在莫娜的思维中种下了自己的声音。
　　莫娜的反抗极为强烈，抱着同归于尽的想法，韦恩连续失败八次，终于在第九次完成了思维植入。
　　事成后，两人双双倒地。
　　莫娜累瘫了，动一下手指都难，韦恩也好不到哪去，头晕眼花感觉身体被掏空，艰难道：“想不到第一个骗我九次的女人竟然是你，牺牲这么大，你可别让我失望。”
　　半小时后，莫娜幽幽转醒，无视望着灰暗穹顶，沙哑开口：“魔鬼，你对我做了什么？”
　　给你一个升职加薪的机会，好好干，教廷那边就靠你运输情报了。
　　“注意你说话的语气，我现在是你的主人。”韦恩冷冷说道。
　　“做梦，我宁可死！”
　　千眼魔给的能力十分一般，以至于韦恩倾尽全力，莫娜仍保留着自己的意志。
　　只不过，韦恩的声音直入灵魂，她的意志无法主宰自己的行动，每当韦恩发出声音，她的意志就会沦为旁观者，身体如傀儡一般按照命令行事。
　　足够了！
　　韦恩暗道不易，冷笑着说道：“你可以自杀，我尊重你的选择不会干预……毕竟没了你，我还有其他人选，那个叫南希的就不错，她的意志可没有你这么坚强。”
　　莫娜猛地坐起，狠狠朝韦恩扑了过去，张嘴咬向气管。
　　韦恩微眯双目，莫娜的力气瞬间被抽干，趴在他肩上不轻不重咬了两下。
　　真恶心！
　　莫娜翻身滚到一旁，前途无亮，除了绝望什么都看不到。
　　“真糟心！”
　　韦恩嫌弃抹去脖颈的口水，维罗妮卡还没咬过呢，想到台词和人设不符，改口补充道：“活不错，但位置不对，下次记得咬别的地方。”
　　言多必失，韦恩不再和莫娜废话：“我以主人的身份命令你，不允许自杀，也不允许告诉其他人你现在的状况。”
　　莫娜恨恨看着韦恩，想看清面罩下的丑恶嘴脸。
　　韦恩无所谓，自我感觉非常良好，一个马甲而已，用完就扔进下水道，莫娜想寻仇，大可去泰姆河查个清楚。
　　他继续说道：“给你一个任务，查出伦丹隐藏的地狱信仰，有多少人，都住在什么地方，凑齐六十六个汇报给我。”
　　“你不会自己去找吗？”莫娜依旧嘴硬。
　　“别这么说，换个角度，我在帮天父教廷办事，找到他们之后会把他们都杀了……”
　　韦恩扔出炼金书：“你来自天父教廷，应该能看懂这本炼金书，好好表现，事成之后你的主人我不会亏待你。”
　　莫娜捡起炼金书，越看越心惊，颤抖道：“你们想在伦丹开启地狱之门，不可能，我不会帮你们，死都不会。”
　　说着，她猛地闭上眼睛，白色法袍绽放白光。
　　大抵是自爆之类的自杀手段，因为韦恩提前植入的命令，法术直接中断，她本人遭到思维反噬，面无血色苍白得渗人。
　　莫娜跪倒在地，大口大口喘着粗气。
　　韦恩迈着魔鬼的步伐，不慌不忙来到她身前，撩起垂落的长发，轻抚面庞：“记住我是你的主人，没有你，我还可以去找别人。想开点，既然注定有一个神职人员会沦为魔鬼的爪牙，为什么不能是你呢？”
　　“毕竟，你这么善良！”
　　好人就该沦为魔鬼的玩物？
　　莫娜恶狠狠盯着韦恩，发誓要让对方付出代价。
　　“去吧，好好干，事成之后我会还你自由，可如果失败了……”
　　韦恩在她耳边吹了口气，讲述了几个千眼魔传授的小技巧：“你也不想自己变成荡妇，穿着神圣的法袍被扔在教堂门口吧？”
　　莫娜紧紧咬牙，因为愤怒，身躯颤抖不止。
　　“明晚，不对，今晚十一点，我去你家找你，把名单准备好。记住，机会只有一次，这份工作，你不做有的是人做。”
　　韦恩大手一挥，开启传送门将莫娜扔了出去。
　　他望着空空如也的古城广场，着手布置炼金阵，十秒钟后，放弃了。
　　无他，没有材料！
　　韦恩瞪大眼睛，魔鬼的买卖无本万利，一毛都不拔，居然让他这个小弟自掏腰包。
　　这种空手套白狼的无耻行径和万恶的资本家有什么区别？
　　“别说，还真有，至少资本家能上路灯，魔鬼根本挂不住！”
　　韦恩狠狠吐槽了一下，想让他自掏腰包门都没有，不就是剥削嘛，谁不会啊，明晚就让莫娜把施法材料全部准备好。
　　——
　　冷月如冰，迷雾笼罩的街头阴暗蒙蒙。
　　莫娜跌跌撞撞依附着墙壁行走，体力耗尽……眼下十分虚弱，她迷茫望着熟悉的街道，不知抵达大教堂后该如何是好。
　　她甚至不知道该不该去教堂。
　　主人……
　　呸！
　　她被下了封口令，无法传达自身被控制的真相，此时前往圣保罗大教堂，无异于将魔鬼引入其中。
　　就在这时，莫娜身上的白袍绽放光芒，背后的十字架图案隐隐跳动。
　　十分钟后，四名身着同样服饰的教廷魔法师赶至，见到虚弱的莫娜，立即予以救治。
　　温暖的圣光沁入体内，莫娜脸色好转了许多。
　　“南希已经向我们讲明了情况，队长在等你，形势严峻，现在还不是休息的时候。”
　　“……”
　　莫娜苦笑摇头，她不介意加班，只是不清楚见到队长时该说什么。
　　莫娜隶属于教廷的战术小队，和自然教会的手术刀机构类似，原身是拱卫圣保罗大教堂的骑士团，总人数二百，每一位都是身经百战的战士。
　　天父教廷在温莎遭遇打压，骑士团解散，重组精英形成了现在的无名战术小队。
　　队长阿特利是一位强大的黄金法师，名义上教廷在温莎的最强战力，有勇有谋，战功赫赫，维持着教廷最后的体面。
　　莫娜知道自己一问三不知，肯定瞒不过队长的眼睛，如此一来……
　　是了，只要队长察觉到端倪，我虽然不能开口，也算成功传达了情报。
　　莫娜面露欣喜，快步跟着队友进入大教堂，在一间办公室内见到了队长阿特利。
　　这是一位须发皆白的老者，肩宽臂长，体格雄壮，极具威严的面孔令他充满压迫感，亦给莫娜带来了强烈的安全感。
　　“莫娜，听说你遭遇了地狱邪教徒的埋伏，对方使用了鲜血魔法，查到什么了吗？”
　　“……”
　　莫娜没有说话，双目紧闭，神色格外挣扎。
　　她试图通过这种方式传达情报，表明自身已经出现问题，不再值得信任。
　　感谢父的眷顾，魔鬼没有完全操控她，不然她真的一点办法都没了。
　　阿特利又问了几句，见莫娜挣扎的模样，轻轻点了下头，温柔道：“好孩子，辛苦你了，你在这里不要走动，我去请大主教，他有办法让你开口。”
　　“放心，有我们在，没人能伤害你。”

第125章 玩圣光的心都脏
　　大教堂静室。
　　圆形屋顶是一面巨大的玫瑰花窗，渲染光影五彩缤纷，斑驳陆离让人如坠梦幻，思维陷入失重恍然的错觉。
　　墙壁上挂着一人高的白色十字架，五彩光芒无法落在其上，始终纯白，没有一丝多余的色彩。
　　莫娜立于静室中央，脚下是复杂玄奥的圣光法阵，她沐浴一片光明之中，只觉心灵洗涤，魔鬼已经离她而去。
　　阿特利找来了大主教冈瑟，两人站在圣光法阵外，阿特利将盛满圣水的圣杯递给莫娜，微笑着予以鼓励。
　　大主教冈瑟中年人相貌，面白无须，实际上，他的真实年龄要大于阿特利。
　　同为黄金法师，阿特利参与了太多战斗，年轻时不知收敛，仗着圣光魔法不惧死伤，战场上以少敌多，动不动就怒开无双。
　　年纪大了，长年累月留下的暗伤加速老化，无双虽然还能开，但手脚远不如年轻时麻利，最近正在考虑转职文职人员。
　　同时，阿特利的暴脾气收敛了很多，看似威严实则很好说话……尤其是对自己的手下，慈父一样关怀备至。
　　反之，大主教冈瑟原则分明，从年轻时的老好人转变成现在的茅坑石。
　　岁月是把杀猪刀，杀得文职人员铁石心肠，战场上的勇士面恶心软。
　　莫娜将圣水含在口中，恭敬看向两位领袖。
　　大主教冈瑟点点头，启动魔法阵，圣光如雾似潮散开，化作一条条白色束带，缠绕莫娜的身躯，从头到脚包裹严密。
　　墙壁上的十字架投射光影，刚好映照在莫娜背后。
　　莫娜精神一松，思维得到释放，一条白色束带缓缓摊开，将她的想法以文字和图形的形式表达出来。
　　以免打草惊蛇，也防止错失重要情报，冈瑟没有在第一时间驱散寄生在莫娜体内的思维，开口问道：“袭击者是谁，信仰的魔鬼是谁？”
　　束带上浮现出一张没脸见人的画像，紧随着一连串文字：“他使用鲜血的魔法，原本信仰地狱的鲜血暴君……但在我追击的过程中，他遭遇了另一个强大的魔鬼，思维被对方篡改，改名为布鲁斯，信仰也因此变化。”
　　韦恩的手刀不轻不重，莫娜当时昏了但没有全昏，依稀听到了千眼魔的声音，最清楚的几次，刚好是咸猪手摸在她屁股上的时候。
　　咸猪手的事，莫娜没提，自认倒霉，讲述韦恩被千眼魔暴力扭曲意志，沦为对方爪牙，被迫放弃了原先的信仰。
　　是千眼魔！
　　阿特利和冈瑟对视一眼，从对方眼中看到了自己的猜测，他们已经收到了剑河郡的情报，千眼魔成功降临，还盗走了圣多米尼克大教堂的诸多宝物。
　　比如圣骸布。
　　敌人从魔鬼的门徒上升至魔鬼本鬼，冈瑟神色凝重继续发问。
　　束带浮现莫娜的全部话语，难以表达的部分直接配图：“魔鬼藏于伦丹地下，但入口并不在下水道，那是一个或多个古老荒废的城市，进出需要通过传送门。”
　　“地狱投影的城市，魔鬼将自己的领地投影到了人间。”阿特利喃喃开口，神色也跟着凝重起来。
　　千眼魔的降临非常成功，圣骸布功不可没，千眼魔的能力得到极大程度发挥……虽远不如他在地狱中那么可怕，但绝对比正常降临下的状态要强上数倍。
　　莫娜继续说道：“布鲁斯被魔鬼控制，魔鬼给他下达了任务，他又将任务交给我，让我寻找在伦丹的……”
　　“我在‘第七禁术’上见过那张炼成阵，六百六十六具邪教徒的尸体，缝合后的尸魔胸腔内会诞生地狱入口……”
　　“布鲁斯让我凑齐六十六個名单……”
　　“他在我的思维中种下了两个命令，不许自杀，不许向其他人讲明他的存在……”
　　但你还是说了！x2
　　阿特利和冈瑟对视一眼，对方好像不太聪明的样子……如果不是智商有问题，一定是对教廷的手段存在认知误区。
　　“他的思维被污染了，犯下这种低级错误并不奇怪。”阿特利道。
　　“或许是吧……”
　　冈瑟不置可否，赞同阿特利的推断，但没有完全赞同，接着问道：“关于魔鬼，你还知道些什么？”
　　“魔鬼召集了大批黑魔法师效力，聚集在地下古城，其中一个名叫杰里夫的领头，在招揽布鲁斯的时候说过，魔鬼在酝酿一个大阴谋……一旦成功，足以摧毁教廷在伦丹的全部势力。”
　　阿特利眸中绽放金光，冈瑟则再次皱眉，好详细的情报，详细到他仿佛人在现场，魔鬼刚下达命令，他就什么都知道了。
　　不合理，处处透露着古怪！
　　冈瑟作出推测，首先可以肯定，名叫布鲁斯的邪教徒问题很大。
　　莫娜能活着带回情报，布鲁斯居功至伟，有且极有可能，他是故意的。
　　冈瑟不会天真到相信一个邪教徒，布鲁斯能使用鲜血魔法，说明鲜血暴君在他身上押了大注，
　　绝不是普通的信徒那么简单。
　　让莫娜带回情报，无非是两种可能，一是布鲁斯没有被千眼魔控制，希望借助教廷之手铲除千眼魔。
　　这操作很魔鬼！
　　第二种，布鲁斯已经被千眼魔完全控制，让莫娜带回情报是千眼魔授意，魔鬼还有更可怕的计划，主动送出情报是为了迷惑教廷放松警惕。
　　第二种操作也很魔鬼，但漏洞太大，冈瑟琢磨着自己一眼识破，魔鬼没必要费力不讨好。
　　呃，也不排除魔鬼看穿了他看穿了魔鬼的想法，故意为之。
　　“大主教，布鲁斯要我提供一份名单，今晚十一点准时现身，地点在我居住的西区公寓。”束带上浮现莫娜的话语，说完后，整个人都轻松了。
　　“今晚就让你好看！”
　　“敢摸我屁股，到时候把你的爪子砍下来！”
　　“……”x2
　　阿特利、冈瑟看着束带上浮现的文字，暗道孩子受苦了，到时肯定给她一个说法。
　　阿特利打断尴尬：“冈瑟，情报已经足够，放开她吧，驱散邪恶的思维，她不该继续受苦了。”
　　“不，情报远远不够，比如传送门，千眼魔仍占据主动优势。”冈瑟摇了摇头。
　　“什么意思？”
　　阿特利心头一突，有种不好的预感。
　　“我需要莫娜继续卧底。”
　　“这怎么可能……”
　　阿特利的嗓音拔高八度，为了照顾莫娜的心情，急忙压低声音道：“你也看到了，她牺牲很大，继续留在魔鬼身边，很有可能无法保留纯洁。”
　　阿特利：他昨晚敢摸屁股，今晚就敢摸胸口，后天孩子都有了。
　　“你能找到传送门吗，现在解放她，线索就断了，我们上哪去找布鲁斯，又怎么阻止千眼魔？”
　　冈瑟狠狠瞪了阿特利一眼，见对方开口还要说什么，直接打断：“不论魔鬼的计划是什么，最轻程度都是摧毁教廷在伦丹的势力，伱有什么资格心软，等你成了大主教的那天再说吧！”
　　阿特利被呛得脸红脖子粗，喘着粗气怒视冈瑟：“将父的孩子送到魔鬼身边，通过这种方式来驱逐魔鬼，我们和魔鬼又有什么区别？”
　　一人和一城的区别！
　　冈瑟心下给出答案，终究没有说出口，他看了阿特利一眼，讲出了自己的猜测。
　　“你怀疑布鲁斯没有被千眼魔控制，莫娜能带着情报回来是对方故意的？”阿特利大为惊讶，冷静下来思考，确有几分可能。
　　不过，这都是推测，假设而已，没有证据站不住脚。
　　两人压低声音的对话被莫娜听到，白布包裹的身躯沉默片刻，束带上缓缓浮现一行文字：“大主教、队长，我愿意继续卧底，即便牺牲也无所畏惧。”
　　魔鬼说得很对，既然总有一个人要牺牲，为什么不能是她；如果会有很多人要失去生命，为什么不能只有她失去一切。
　　看到莫娜展现出的觉悟，阿特利既欣慰又愤怒，怒视身旁的冈瑟。
　　这老小子一定是故意，明明可以把他拉到屋外再说清楚！
　　冈瑟的确是故意的，他叹了口气：“莫娜，你是一名优秀的神职人员，你的信仰毋庸置疑，放心，我不会让你的纯洁沾染罪孽。”
　　冈瑟操控圣光法阵，将莫娜体内的邪恶思维分割而出并加以封印，封印十分完美，确保莫娜能听到魔鬼的低语，但不会任由对方摆布。
　　同时，因为只是封印而不是驱除，‘布鲁斯’不会察觉莫娜已经脱离了控制。
　　冈瑟微眯双目，如此一来，不仅莫娜可以在卧底期间保留独立意志，还能试探出‘布鲁斯’是否被千眼魔控制。
　　这很关键！
　　封印完成，白色束带散去，莫娜脸色如常立在原地，并没有为即将到来的悲剧命运感到沮丧抑或绝望。
　　“牺牲的精神，如果是你那该多好……”
　　冈瑟喃喃一声，转而问道：“侦探社那边有什么情况吗，调查得怎样了？”
　　“韦恩对我非常提防，我几乎找不到和他单独相处的时间。”莫娜无奈，和老板身边青春洋溢的女大学生相比，她已经一个老女人了。
　　“没有关系，等这件事情结束，我会给侦探社送去一份委托……到时候你跟在他身边，肯定能查到什么。”
　　冈瑟说完，深深看了莫娜一眼，意味深长道：“你的牺牲精神值得鼓励，但教廷还没有到你们年轻人该牺牲的时候，不要给自己太大压力，名单我会准备好，今晚交给布鲁斯，留心观察，他现在很信任你，多套取一些情报。”
　　还能套到情报？
　　莫娜心下惊讶，点点头表示明白了。
　　另外……
　　为什么会有名单？
　　“为什么会有名单，你知道伦丹藏有哪些邪教徒？”阿特利不悦说道，冈瑟瞒着他另有一套独立的情报系统。
　　“知道一些，不多。”
　　冈瑟一语带过，他的确有独立的情报系统，和温莎王室有关，准确点，和自由法师联盟有关。
　　自由法师联盟什么都信，来者不拒，其中就有地狱的信仰。
　　冈瑟曾和自由法师联盟合作，铲除了部分信仰，留下一些上不得台面的小角色用于钓鱼。
　　对抗魔鬼降临就像守城，魔鬼可以失败十次、一百次、一千次，只要成功一次就算彻底成功。
　　反之，教廷一次也输不起。
　　冈瑟当大主教很多年了，性格日益成熟，不会像阿特利那样偏执，为了守下这座城池，他不介意用些小手段。
　　事有轻重缓急，他知道自己该在什么时候做什么事，哪怕是和‘布鲁斯’合作。
　　这就是他身为大主教的原则！
　　——
　　是夜。
　　晚十一点。
　　韦恩钻出下水道，如约抵达莫娜家中。
　　来之前他让阿宾蹲守了三个小时，确认莫娜一人独自返回家中，周边没有埋伏。
　　这对韦恩是个好消息，同样也是个坏消息，他费尽心机抛出的媚眼，教廷那边居然没人接。
　　“怪不得堕落了，一个个思维僵化，活该你们被打压……”
　　韦恩撬门溜锁，两根回形针打开别墅大门，见莫娜端正坐在沙发上，冷冷一笑道：“知道我要来还不开门，是不是想要奖励了？”
　　莫娜沉着脸不愿回话。
　　韦恩撇撇嘴，略有不爽，试探道：“现在是夏天，又是长衣又是长裤，穿这么多干什么，都脱掉，看着就碍眼。”
　　莫娜怒目圆睁，感应到封印思维传出的声音，不甘不愿解开了长衣长裤。
　　内衣真白！
　　韦恩眉头一挑，更加失望，如料不差，他想要的名单也没戏了。
　　他没好气瞪了莫娜一眼：“看你打扮得光鲜亮丽，内衣的品味却这么差，真丑，去，把丝袜穿上。”
　　莫娜无言换上了丝袜，看着毫无戒备的韦恩，恨不得一剑将其捅死。
　　可惜捅不得。
　　卧底要有卧底的觉悟，她已经做好了牺牲一切的心理准备。
　　“我要的东西带来了吗？”韦恩顺口说道。
　　“带来了。”
　　莫娜从客厅抽屉中取出一封档案袋，放在韦恩手中，后者打开皱眉查看起来。
　　不多不少，刚好六十六个！
　　“这……”
　　韦恩心头暗吸凉气，狠狠盯着面前的莫娜：“你在教廷的身份是什么，说实话，不许隐瞒。”
　　“战术小队成员，负责斩杀魔鬼的信徒。”莫娜看着韦恩，一字一句说道。
　　看我干什么，我又不是魔鬼，卧底知道吗，长得像而已。
　　韦恩再次看了一遍档案，可以确认，他递出去的情报已经有人收到了。
　　收回之前的话，教廷能屹立千年不倒，的确有点东西，至少不缺聪明人。
　　不过嘛……
　　韦恩借看名单的工夫，瞄了一眼只穿内衣和丝袜的莫娜。
　　寒碜，太寒碜了！
　　果然，玩圣光的心都脏，为了获得情报，主动牺牲善良的老实人，他看了都觉得寒碜。
　　“应该不会，可能是我想多了。”
　　韦恩放下档案，如果可以，他希望合作的对象和他一般伟光正，而不是用魔鬼的操作对付魔鬼。
　　“过来，坐这。”
　　韦恩拍了拍大腿，让莫娜靠鞭坐。
　　他能感应到自己的思维依旧存在于莫娜体内，希望教廷争口气，别为了一点情报就毫无下限。
　　莫娜捏着拳头，板着脸坐在了韦恩腿上。
　　韦恩：（一`一）
　　不对，有古怪！
　　他只是说说，还没用思维下令，这么配合……
　　你已经可以抗拒我的命令了，对吧？
　　“桀桀桀——”
　　韦恩拍了拍丝腿，看着面无表情的侧颜，突然有种调戏良家……呸，他的意思是，事态的发展突然变得有趣了起来。
　　都看到了，没有强迫，是对方自愿的。
　　“下去，你太胖了。”
　　韦恩赶走不自爱的女修士，收起名单后，将炼金书拍在莫娜胸口：“第二个任务，把炼金书上的东西准备好，明天我来取。”
　　“记住，少一个也不行，所有的东西都要准备好！！”
　　“……”
　　莫娜不解看向韦恩，炼金书这么重要的东西，这么轻易就给她了？
　　难道真让大教主说中了，他非常信任我？
　　不对，这恐怕不是信任那么简单……
　　莫娜微眯双目，想到了某种不可能的可能，决定再套一点情报，顺便证实自己的猜测。
　　她一屁股坐在了韦恩腿上。

第126章 他实在太快了
　　韦恩脑门飘过一串问号，被莫娜的操作整得目瞪口呆，他确认这不是幻觉，自己没有问题，那有问题的只能是莫娜了。
　　堕落了？
　　不可能，哪有这么快的。
　　神职人员这么容易堕落，魔鬼做梦都能笑醒，降临人间无须费尽心思，直接cpu女修士就完事了。
　　莫娜从最开始的宁死不从，到现在的主动入座，变化之大无非是有恃无恐。
　　韦恩猜测莫娜的上级已经告知原委，莫娜知道他是个好人，所以才……
　　也不对，好人只会受欺负，坏人才配享用美人计。
　　韦恩摸了摸脸上的面罩，前后反差太大，应该是教廷上级给莫娜布置了任务，探明他的底细，看看他究竟是好人还是坏人。
　　好好好，你们这么玩是吧！
　　韦恩看了莫娜一眼，知道你有委屈，不会让你难做，接下来保证不主动也不拒绝，让你圆满完成任务。
　　但丑话说在前面，他不会负责，劝莫娜不要太过分。
　　韦恩抬手摸上丝腿，莫娜身躯一僵，大约两分钟，丝袜都快起球了，也没见谁开始下一步动作。
　　气氛尴尬，两人都在等待对方先手。
　　半晌后，韦恩啥也没等到，起身抱起莫娜将其扔在地上，不留情面道：“太胖了，第三个任务，瘦到110磅再来取悦我。”
　　他理了理身上的风衣扬长而去：“记住，布置炼金阵的材料一个都不能少，明天这個时间，带上东西跟我去第三号据点。”
　　——
　　“他说第三号据点？”
　　圣保罗大教堂，冈瑟翻阅炼金书，皱着眉头：“一号、二号据点在哪？”
　　莫娜不是很清楚，转达原话后问道：“大主教，真的要将材料给他准备好吗？”
　　不然呢！
　　你不把材料送进去，我们怎么捕获传送门的具体位置？
　　冈瑟继续翻阅炼金书，试图从中找到其他线索……片刻后，他似乎察觉到了什么，对莫娜说道：“下去吧，今晚你在教堂休息，材料我会尽快备齐，全部交给他，一个都不能少。”
　　大主教，伱说话和魔鬼好像啊！
　　你俩是不是认识？
　　莫娜心头更加疑惑，怀疑所谓的布鲁斯，其实是教廷安插在地狱阵营的卧底，那晚引诱她抵达魔鬼信徒的窝点，是为了借用她的神职身份骗取魔鬼的信任。
　　可能性很大，布鲁斯借口不愿分享将她从一群色鬼中完好无损带了出来，对她也无非是摸摸屁股和腿，还通过她将情报送到了大主教手中。
　　所以，布鲁斯只是嘴臭，看着像个魔鬼，其实是自己人？
　　想法过于一厢情愿，莫娜不太确信，人在现场，布鲁斯真的不像演的。
　　“大主教，我想知道……”
　　“你不必知道，按照命令行事，他说的每一句话，你都要完整转述给我。”冈瑟重申道。
　　“呃，布鲁斯还给我下达了第三个任务。”莫娜干巴巴道。
　　“为什么不早说？”
　　冈瑟责怪看了莫娜一眼：“什么任务，他还需要什么？”
　　“他嫌我太胖，让我瘦到110磅再去勾引他。”
　　“谁让你去勾引他了？”
　　冈瑟不悦道：“不要擅自行事，另外，赶紧减肥，瘦到110磅。”
　　“……”
　　莫娜无语离开，她不胖，一点也不，身材好到魔鬼看了都直呼魔鬼。
　　莫娜离开后，冈瑟从炼金书书页夹缝中抠出十来张碎纸条，拼接后，一张伦丹地下的简易地图赫然出现在眼前。
　　一号标记地点位于东伦丹，临近泰姆河；
　　二号标记地点位于伦丹南区，和莫娜被伏击的位置非常接近；
　　三号地点位于西区，另有四号、五号等更多的地点被打上了问号。
　　“倒五芒星…也可能是别的魔法阵……”
　　冈瑟眸中爆开金光，收获重要情报，眼前的雾区一瞬间清晰了许多。
　　但仅仅是这样还不够，他需要获得所有的传送门坐标……只有这样才能以雷霆之势粉碎魔鬼的阴谋并将其赶回地狱。
　　“比起赶回地狱，将其封印或许是个更好的选择，一直以来我们都太被动了。”冈瑟喃喃自语，想到了自由法师联盟。
　　只靠教廷在伦丹的势力，最多和降临人间的魔鬼五五开……因为一旦表现出太过强大的力量，下一个版本势必会迎来削弱。
　　王室不会容忍教廷壮大，冈瑟也没理由牺牲积攒的家底……在这种情况下，和自由法师联盟合作无疑是更好的选择。
　　因为你们的打压，教廷无法对抗魔鬼，伦丹即将生灵涂炭，你们看着办吧！
　　冈瑟将纸条收好，另起一张白
　　纸重新绘制，他对‘布鲁斯’的身份更加好奇。
　　可以确认，布鲁斯没有被千眼魔操控，送出情报是为了借教廷之手铲除千眼魔……但莫娜也说了，千眼魔亲自出手污染了布鲁斯的思维。
　　不是什么人都能抵挡魔鬼的诱惑，更不是什么人都能在魔鬼面前保持自我，名叫布鲁斯的魔法师绝对没有那么简单。
　　“他使用鲜血魔法，是鲜血暴君的门徒……”
　　“有可能，他来自自由法师联盟……”
　　冈瑟权衡利弊，得尽快和自由法师联盟取得联系……如果是后者，无非是王室对教廷的又一次削弱，如果是前者，情况更加棘手。
　　布鲁斯能抵挡千眼魔的诱惑，鲜血暴君一定在他身上押了重注，图谋比千眼魔只大不小，必须慎重对待。
　　“希望是后者，不然就太麻烦了。”
　　冈瑟叹了口气，近来多事之秋，今早他联系教皇国，很多国家都出现了魔鬼降临的征兆。
　　乱局和战争的阴云有着密不可分的关系，大乱将起，新的时代已经拉开序幕，偏偏教廷还没做好准备。
　　冈瑟瞄了眼墙上的十字架，小声抱怨起来：“直接降临不就好了，非得我们挨个去找。”
　　——
　　韦恩宅。
　　女骑士瓦尔基里持剑而立，向韦恩和薇莉传授屠龙剑术，剑招大开大合，对使用者的臂力要求极高。
　　韦恩肯定是达标的，出乎他的意料，薇莉的臂力也达到了最低要求。
　　“看不出来，你这小短手，竖中指都比别人短一截，力气居然这么大？”韦恩感慨连连，明明白给的时候音轻体柔易推倒。
　　想想也对，太阳女神的门徒全员力大砖飞，缺什么都不缺力气。
　　男性如此，女性也不例外，薇莉被诅咒后，外形是标准的大肌霸。
　　“嘻嘻。”
　　得到韦恩的夸奖，薇莉双手叉腰，骄傲道：“都是维罗妮卡打出来的，我经常约她摔跤，练着练着力气就变大了。”
　　哦，原来是被虐出来的！
　　韦恩翻翻白眼，这有什么可骄傲的。
　　半小时后，黑色高级轿车驶入车库，到了晚餐时间，下午的骑士课程结束。
　　管家弗拉打开车门，请未来的克莉丝夫人下车，他找到韦恩，小声说了几句。
　　韦恩脸上笑容收敛，眉头紧皱起来：“被人跟踪了，是什么人？”
　　“不清楚，我没有看到跟踪的人，但察觉到了监视的目光，从埃文斯顿女子学院回程的路上，视线一直都在。”弗拉压低声音道。
　　弗拉虽然不是魔法师，但作为前温莎情报人员，他在反侦察方面极具经验，比韦恩这个二手间谍要强上很多，他怀疑自己被跟踪了，韦恩立马予以了重视。
　　“是跟踪你，还是跟踪……”韦恩朝克莉丝看了一眼。
　　“去往埃文斯顿女子学院的路上，我并没有察觉到那些视线。”弗拉回道。
　　“我明白了。”
　　韦恩抬手摸了摸下巴，附耳对弗拉吩咐几句，后者皱眉道：“韦恩老爷，会不会太冒犯？”
　　“留着终究是个隐患，我不喜欢将危机留到后面解决，立即发现，立即铲除。”
　　……
　　晚饭过后，韦恩以身体不适为由，请假了今晚的课程。
　　作为赔罪，今晚亲自开车送克莉丝回学院。
　　不上课也可以留宿啊，干嘛要开车送回学院？x2
　　薇莉探头，怀疑韦恩开车带走学姐是为了约会，克莉丝虽然觉得奇怪，但也没有说什么，跟在韦恩身后上了车。
　　后排，行李箱中摆放着骑士铠甲。
　　韦恩驱车驶离城区，道路两旁，昏黄的路灯伴随朦胧雾气，萦绕树林诡异阴森。
　　“韦恩，这条不是去学校的路。”克莉丝提醒道。
　　“我知道，今晚没打算送你回学校，带你出来是为了约会。”
　　“啊这……”
　　克莉丝脸上一红，连连摆手谢绝了韦恩的好意，觉得韦恩应该和维罗妮卡或者薇莉约会，无论如何都不应该是她。
　　她不太会拒绝朋友，支支吾吾说了几句，翻译过来大体意思是，你是个好人，我配不上你。
　　陡然收到一张好人卡，韦恩颇有些郁闷，他将车停在路灯下，靠着座椅晃了起来。
　　“克莉丝，你太直接了，虽然我只是开玩笑，但我现在真的被打击到了。”
　　一听这话，克莉丝顿时放松下来，幸亏只是开玩笑……否则她都不知道该怎么面对维罗妮卡和薇莉了。
　　局势太乱，她不想掺和进去，普通朋友就可以了。
　　“韦恩，你干嘛一直在晃？”
　　“背后痒，对了克莉丝，这几天你有留意到什么奇怪的人吗？”
　　韦恩比划了一下，以身作则盯着克莉丝的脸蛋，然后是胸口：“就像这样，色眯眯的，一看就没安好心。”
　　克莉丝：“……”
　　别说，还真有一个，而且不是最近几天，好一段时间了。
　　“除了我。”
　　“没有，韦恩你不是色鬼。”克莉丝被逗笑了。
　　韦恩问了几句，发现克莉丝心太大，生活过于安逸，每天学校韦恩宅两点一线，接触的都是正经人，防范意识极差，严重缺乏危机感。
　　就她这样的，幸亏是女子学院，放在男女混合学院，大一就宿舍楼下苍蝇乱飞了。
　　不应该啊，明明当猫的时候就属她最靠谱。
　　克莉丝没有察觉到有人在跟踪自己，韦恩索性挑明真相：“弗拉发现有人在跟踪你，他是专业管家，反侦察能力极强，连他都只察觉到了视线而没有找到目标，说明跟踪者并非普通人……”
　　韦恩脸色凝重晃来晃去：“不出意外的话，你被魔法师盯上了。”
　　“是死亡的信徒吗？”
　　克莉丝脸色一正，眉角一瞬凌厉起来。
　　韦恩惊讶于对方的气质大变，下意识忘了摇晃，没来及回答克莉丝的话，周边的树丛里便响起了一些动静。
　　克莉丝眸中绽放白光，冰冷的月色如同凝固的泉水，在黑色轿车外铺开新月结界。
　　好快的施法速度！
　　韦恩朝克莉丝递去一个眼神，提着裤腰带走出车外，气急败坏道：“谁啊，大晚上的，没看到这边正办事吗？”
　　克莉丝：（_）
　　下次不许在车上乱晃！
　　她推开车门，来到韦恩身边。
　　韦恩捕捉到了几个身影，非常谨慎，并没有和他刚正面的打算，原地踌躇片刻，隐入黑暗中消失不见。
　　韦恩没追，让阿宾藏于大雾之中跟上。
　　“克莉丝，人被我吓走了，咱们继续，你想去哪约会？”
　　“回家。”
　　呃，你家还是我家？
　　韦恩挤挤眼，识趣没有问出声，载着克莉丝返回自己家。
　　另一边，几个黑袍人钻入下水道，经过一扇传送门消失不见。
　　阿宾标记了一个尿点，隐入雾气之中等待主人召唤。
　　几个黑袍人踏入传送门，进入荒废的古城，在据点总部找到了带头大哥杰里夫。
　　“大哥，7号失败了。”
　　黑袍小弟抱怨道：“白白浪费了两天时间，她不是处女，不符合要求。”
　　“发生了什么情况？”
　　杰里夫纳闷道，7号目标是女子学院的在校研究员，前两天还好好的，怎么突然就不符合要求了。
　　“大哥，情报并不准确，7号不是正经女孩子。”
　　黑袍小弟笃定道：“学院里都传遍了，打听一下就知道，她给有钱人当情妇，每晚夜不归宿……”
　　“闭嘴，这种蠢话你们也信？”
　　杰里夫被气笑了：“动动脑子，她是月光教会的成员，祭司的养女，缺什么都不可能缺钱。”
　　“大哥，有没有这么一种可能，月光教会急需一笔资金周转，祭司把养女送到了富豪床上？”
　　“……”
　　杰里夫黑着脸看向小弟，你这个小机灵，把脑袋凑过来，我看看里面塞了多少水泥。
　　“不是啊大哥，他们几个可以作证，那个有钱人是真有钱，他家房子好大的。”
　　小弟们纷纷作证，咬牙切齿低声诅咒，面对阶级敌人，齐声发出了同仇敌忾的声音。
　　“那也不代表她失去了纯洁……”
　　“真的失去了，就在刚刚，有钱人家的少爷开车带她在路边，见四处无人，火急火燎把事情办了。”
　　黑袍小弟懊恼极了，骂骂咧咧道：“我们本想阻止，可他实在太快了，纯纯一个废物，车子晃悠几下就完事了。”
　　“就是，我抽根烟的时间都比他长。”
　　“分明是半支烟。”
　　“闭嘴！”
　　杰里夫抬手捂脸：“别跟我废话，都滚，你们看到他办事了吗，没有就继续跟踪。”
　　“大哥，真的不用跟踪了，我们虽然没看到他办事，但事后7号的神色明显不对劲，跟换了个人一样，我是过来人，这个我懂。”
　　黑袍小弟竖起手，赌咒发誓，以哥几个的经验，7号失去资格，继续跟踪下去没有意义。
　　“那就换一个吧，这是9号，跟上去，看看他是什么情况？”杰里夫拍出一张照片。
　　【照片】
　　“大哥，他也不纯洁，他就是那个有钱人家的少爷。”
　　“……”
　　几个意思，半支烟的工夫损失了两个目标？

第127章 你觉得不重要，要我觉得
　　“传送门，黑色长袍，是千眼魔的走狗……”
　　韦恩收到阿宾的传讯，奇怪千眼魔的爪牙为何盯上克莉丝。
　　他见过这群爪牙，有一个算一个，满口污言秽语都是性急中人。
　　伦丹不缺技师，随便花点就行了，冒着暴露千眼魔计划的风险大费周章，显然不符合常理。
　　小命只有一条，他们没这个胆子。
　　韦恩思前想后也不明白原因，琢磨着教廷那边可能知道，今晚将情报透露给莫娜，让教廷去操这個心。
　　时间来到深夜。
　　韦恩钻出下水道，看着莫娜家门前停放的小轿车，暗暗点了下头，瘦死的骆驼果然比马大，一天时间就把他要的东西备齐了。
　　他拉开车门坐上副驾驶座，见驾驶座上的莫娜一脸‘我已经看穿了真相’的表情，没好气冷哼了一声。
　　亏你还是个蓝色级别的侦探，花了两个晚上才认出谁是好人，侦探界的水准都被你拉低了。
　　“去哪？”
　　“找个隐蔽的地方，这里不适合开传送门。”
　　韦恩缓缓道：“记得下次加上主人的称谓，你被我俘虏并奴役，要表达出挣扎的情绪，而不是现在冷冰冰的死人脸。”
　　有点道理！
　　莫娜点点头，大主教没说，但她已经确认了，这个混球真是自己人。
　　卧底有多难，莫娜非常清楚，她刚刚卧底两天就心神俱疲，随时都会失去一切的绝望非常难熬。
　　混球每天和魔鬼作伴，稍不留神就有生命危险，承受的压力之大简直无法想象。
　　这么一想，她只是被摸两下屁股而已，没必要不依不饶。
　　货车缓缓启动，韦恩抬手喊停，凝重道：“你穿的高跟鞋？”
　　“有什么不妥吗？”
　　“把鞋脱了，以后开车不许穿高跟鞋。”韦恩以思维下令，示意严重性。
　　十分钟后，货车停于巷口路边。
　　韦恩坐在车上，用钥匙打开传送门，并让莫娜将炼金材料挨个搬进去，轻拿轻放，不能有半点磕碰。
　　莫娜乖巧听从命令，忙前忙后没有一句怨言，乍一看，她已经被调教完毕了。
　　……
　　三号古城废墟，广场。
　　莫娜看向坐在沙发上泡茶的韦恩，总算明白了为什么炼金材料里会有沙发、茶具以及烧火架。
　　“别偷懒，赶紧把炼成阵布置好，今晚任务很重，摆好了炼金阵，我还有别的任务要交代给你。”韦恩翘着二郎腿，放下红茶大声催促，上班摸鱼，实在太不像话了。
　　莫娜脸色一黑，依旧没有怨言，被韦恩指挥着搭建炼成阵，干活格外卖力。
　　炼金阵需要的材料并不珍贵，只是数量极多，对魔法阵图的构画也有着极高要求，劳心劳力一般人干不来。
　　韦恩不愿受这个委屈，让他为魔鬼卖命哪那么容易，外包给神职人员，大家都有得赚，这波是三赢。
　　“布鲁斯，看样子你很享受啊！”
　　传送门开启，千眼魔的分身前来查岗，见韦恩躺在沙发上摸鱼，被他控制的女修士忙个不停，不禁笑出了声。
　　可以，这个操作非常魔鬼，这小子也很有前途。
　　“我的主人，恭迎您的大驾。”韦恩站起身，学管家单手抚胸微微鞠躬。
　　千眼魔更加满意，韦恩的礼数让他想到了自己最得意的门徒西格玛，爱屋及乌越看越顺眼。
　　可惜这条狗曾效力鲜血君主，即便他夺过来，鲜血的信仰也只是被压制而不是彻底消失，终究不能作为亲信培养。
　　“莫娜，滚过来，向我的主人请安。”见千眼魔半晌没说话，韦恩呼叫工具人上前。
　　莫娜低头来到韦恩身边，小声道了一声主人，有点憋屈，很符合她现在身不由己的人设。
　　“怎么回事，伱的仆人似乎还保留了意志？”千眼魔不悦道。
　　“主人，我的力量太弱小了，无法彻底掌控她的意志，只能植入思维，让她不得不听从我的命令。”说到这，韦恩眼巴巴看着千眼魔。
　　千眼魔直接无视，他只是分身，无法赐予更多的力量。
　　他缓缓道：“布鲁斯，力量不在于强弱，而在于使用方法，你大可抹除她的思维，让她成为没有思想的傀儡，如果你做不到，我可以帮你。”
　　莫娜身躯一颤，屏住呼吸深深低下头。
　　“那多没意思，比起提线的木偶，我更喜欢看她挣扎的样子。”
　　韦恩狠狠一巴掌拍在莫娜屁股上，后者身躯颤抖，拳头都捏白了。
　　“桀桀桀——”x2
　　两个魔鬼哈哈大笑，千眼魔满意点头：“不错，你可真是个坏种，不下地狱可惜了。”
　　“感谢您的夸奖，事实上，我是向您学习的。”
　　韦恩谦虚道：“之前您传授的那些小技巧，我在她身上用了两个，效果初见成效，她已经知道主动骑人了。”
　　“玩玩就行了，别太认真，记得事成之后毁了她，不然她会毁了你。”
　　千眼魔想到了某个令他欲罢不能的魔王，主动结束了这段对话，问道：“炼金阵准备得怎么样了，让你找的六十六具尸体有下落了吗？”
　　“炼金阵还在准备，这两天就能完成，尸体恐怕需要一段时间。”
　　韦恩低下头道：“地狱的信仰在伦丹隐藏极深，我知道几个朋友的下落，准备今晚就把他们的尸体带来，之后只能一边寻找一边收集了。”
　　“不错，他们没有交错朋友。”
　　千眼魔再次称赞，布鲁斯越看越有成为魔鬼的潜质……要不是地狱魔满为患，地盘已经不够分，他都想要好好培养对方了。
　　“时间还有一个月，以你的能力肯定能完成任务，好好为我效力，届时少不了你的好处。”千眼魔说着鬼话。
　　这饼耳熟，我好像在哪画过。
　　韦恩想了想，貌似他曾对谁说过类似的话，当即躬身道：“我的主人，向您表示忠诚就是您对我最大的赏赐，除此之外，我什么都不要。”
　　千眼魔闻言一震，只觉西格玛的身影和韦恩重叠在一起，遗憾叹息一声：“如果我在鲜血之前遇到你该有多好……”
　　“我的主人，鲜血是谁？”
　　“哈哈哈，说得没错，鲜血是谁。”
　　千眼魔拍了拍韦恩的肩膀，起了爱才之心……一个月后，他要亲手为韦恩开光，将对方变成自己的使魔。
　　千眼魔离开后，韦恩坐在沙发上，莫娜凑上前，小声道：“还有一个月，我觉得他……”
　　“闭嘴，这和你有什么关系。”韦恩瞪了莫娜一眼。
　　莫娜瞬间领悟过来，缓缓坐在韦恩腿上，抬手勾肩，咬耳朵道：“还有一个月时间，我觉……”
　　“你觉得不重要，要我觉得。”
　　韦恩面无表情站起身，甩手将莫娜扔在地上：“上班时间不允许和主人啵嘴，等下了班，你有的是时间收拾我。”
　　莫娜眨眨眼，这才意识到自己犯了什么错误，压下好奇心，来到炼金阵前继续工作。
　　这家伙越来越没大没小了！
　　韦恩皱眉看向莫娜，一点被人操控的自觉都没有，今天敢骑在他腿上，明天就敢骑在他脸上，再这么放任下去，很可能连累他被千眼魔察觉端倪。
　　不行，得给教廷那边打声招呼，这个传声筒太聪明，时不时就有自己的想法，需要尽快敲打一下。
　　两小时后，炼金阵初具轮廓。
　　韦恩思维传讯，让莫娜停下今天的工作，说了要花两天时间完成炼金阵，绝不会一晚上突击完工，你这个接外包的这么卖力干什么？
　　“走，去抓尸体。”
　　——
　　西区。
　　莫娜的轿车停靠路边，韦恩坐在后排等待对方返回。
　　老爷心善，见不得太血腥的场面。
　　所以，外包了炼金阵任务的同时，也将六十六具尸体的任务包了出去。
　　莫娜提着大号行李箱从公寓中走出，扔进后备箱，上车后，脱掉高跟鞋启动汽车。
　　“主人，目标已经解决，现场没有留下痕迹，我仿造她的笔迹，留书一封去外地旅游。”莫娜对着后视镜说道。
　　提及‘主人’一词，莫娜还有些不习惯……但‘布鲁斯’严格遵守卧底的行为准则，心知肚明的情况下依旧不愿坦白身份，她配合演出，多说两句就没一开始那么羞耻了。
　　韦恩打开档案，在昏暗的路灯下看清了地狱信徒的资料。
　　这是一个小演员，信奉七大魔王中的色欲之主，私生活非常混乱，貌美如花，心如蛇蝎。
　　她信奉色欲之主，以芯服口服的方式保持青春美丽。
　　听起来很像魅魔，事实也的确如此，据莫娜所言，小演员信奉的色欲之主就是魅魔形象。
　　地狱一枝花，头牌加老鸨，她的造物都以魅魔的形象诞生。
　　小演员得到了青春美丽，和她滚床单的男士们就惨了，轻则再起不能，重则短寿十年。
　　“色欲的信徒……”
　　韦恩看了眼开车的莫娜：“像她这样的女性，白送我的主人都不会看一眼，你就不一样了，干净纯洁。若非被我打上标签，成了我的形状，我的主人肯定会将你拿走。”
　　这是情报吗，还是单纯的没话找话？
　　莫娜小心翼翼试探了一下：“主人的主人将我拿走之后要干什么？”
　　“这我怎么知道，你自己不会去想吗？”
　　韦恩冷哼一声：“今晚就到这，箱子送去三号据点，你可以离开了。”
　　“主人，您还有什么吩咐吗？”
　　“有，你的话太多，如果好奇心还这么旺盛，以后就别来见我了。”
　　——
　　“你的好奇心这么强干什么？”
　　镜头一转，来到大教堂，冈瑟略有责怪道：“不要做任务之外的事情，你是卧底，保全自身才是第一任务，一旦暴露情报也就断了。”
　　莫娜点点头，今晚的后半程她已经学会了少言寡语。
　　“另外，以后不用每晚和我见面，会增加暴露的风险，再有重要情报，直接用电台联系。”冈瑟挥挥手让莫娜乔装离开，着手研究新情报。
　　千眼魔在寻找纯洁的处子，这让他联想到了很多邪恶的仪式，具体是哪一个，情报不足，他一时半会查不出结果。
　　‘布鲁斯’将几个最重要的情报送到了教廷，冈瑟根据情报分析，布鲁斯并没有受到千眼魔的重用，能收集的情报非常有限。
　　短时间内，教廷再想获取重要情报，只能通过自己的情报系统。
　　教廷在温莎的情报系统有两个，冈瑟选择了自由法师联盟，他已经和对方取得了联系，算算时间，是时候赴约了。
　　他独自离开大教堂，驱车十余公里，进入一家其貌不扬的酒吧。
　　二楼包厢，三名老者等候多时。
　　“冈瑟，你迟到了。”普朗克院长率先开口。
　　“我带来了最新情报……”
　　冈瑟拉开椅子坐下，闭目感应一番，确认隔音结界立起，这才说道：“你们那边呢，‘布鲁斯’的身份查到了吗，是不是自由法师联盟的人？”
　　“目前看来，他还不是。”
　　“那就列入目标，到时候一并解决。”冈瑟说道。
　　“这个不着急，我们决定把他留下来。”
　　普朗克摸了摸手里的古银币，他倒是知道有这么一个天才，拿到合适的道具就能施展对应的信仰魔法。
　　巧了，这个天才前段时间在龙心岛阻止了鲜血君主的降临。
　　胆子大一点，事后捡到了奇奇怪怪的道具，借此施展鲜血魔法，合情合理，逻辑上完全说得通。
　　不过，这种事情没必要告诉冈瑟，大家没那么熟。
　　至于确认韦恩是否就是布鲁斯，已经有人主动接活了，普朗克的权限没有对方高，想操作也没什么办法。
　　几人商谈的时候，隔壁旁边的包厢里，梳着大背头的奥斯顿坐在沙发上把玩古银币。
　　“布鲁斯……”
　　“韦恩……”
　　虽然还没确定是同一个人，但奥斯顿已经信了八分……如果有可能，他非常乐意将情报送给千眼魔。
　　别藏了，你那有卧底！
　　可惜送不得！
　　奥斯顿很讨厌韦恩，但他从未想过致韦恩于死地，又是美人计，又是老爷爷送装备，无非是将韦恩赶出老婆和女儿的视线。
　　如果韦恩真是布鲁斯，他不介意高看对方两眼。
　　“很像，是吧？”奥斯顿缓缓开口。
　　在他身后，管家梅根点了点头：“老爷，他和你几乎一模一样，大小姐心地善良……如果有谁能继承兰道家族，他会是最好的人选。”
　　奥斯顿眼皮一跳，就是因为太像，所以他才讨厌韦恩。
　　还有，别同时提起他的宝贝女儿和水泥桶，他心脏受不了。
　　“老爷，您准备什么时候开始培养他？”
　　“他为魔鬼效力，能不能活过一个月还是两说，我为什么要浪费时间培养他。”
　　奥斯顿闭上眼睛：“安排日程，一个月之后，如果他还活着，邀请他参加我的商业聚会。”

第128章 有没有搞错，我居然是个人
　　兰道庄园，基地。
　　韦恩身着白色无袖背心、黑色长裤，原地拉伸舒展筋骨，对面是照镜子一般的维罗妮卡，同样的白色背心、黑色长裤。
　　距离克莉丝被跟踪事件已经过去了三天，韦恩每天都会跟车往返学校，再没有遇到黑袍人，弗拉也没有感受到被监视的目光。
　　很奇怪，对方似乎突然间放弃了。
　　韦恩不明所以，只当对面骗他放松警惕，说什么都不肯上当。
　　还别说，每天跟车上下学，看到青春朝气的女大学生们，耳濡目染受氛围熏陶，感觉自己都清纯了许多。
　　夜晚的时候，莫娜已经学会自己动了。
　　每天晚上韦恩都会在三号据点打卡，忙什么无所谓，主要让千眼魔知道，他工作努力从未缺勤。
　　白天不在据点是为了调查，调查自己的朋友，以及朋友的朋友，通过这个关系网凑齐六十六具尸体。
　　实际上，他什么事都没干，业务全部外包给天父教廷。
　　不得不说，大企业出手就是阔绰，要不是韦恩压着，莫娜一个晚上就能把六十六具尸体都送来。
　　千眼魔在上次现身后就蛰伏不见，正如他的象征千足虫、蜈蚣一样，藏于阴暗潮湿的环境，绝不将自己暴露在光明之下。
　　魔鬼慎重到令人发指，图谋之大可想而知。
　　韦恩有点慌，但也没那么慌，每天该吃吃该睡睡，他把力所能及的都做了，魔鬼有什么阴谋计划，是不是真的要毁灭人间，自有教廷劳心劳力。
　　胆子大一点，教廷大主教收到情报之前，报告已经摆在了女王的办公桌上。
　　呃，这个胆子太大了，毕竟温莎，情报能力没这么夸张。
　　维罗妮卡活动结束，双手碰了碰拳头，抢在韦恩之前勾了勾手指。
　　而后，不等韦恩有所动作，离弦之箭般冲出，重拳直奔社会垃圾面门。
　　学好不容易，学坏一出溜，在韦恩的言传身教之下，她初步掌握了偷袭的精髓。
　　出其不意！
　　拳锋包裹一层细密鳞片，挤压空气向两侧推开气流，拳锋划过，恐怖的力量撕裂出一道白色弧光。
　　韦恩不躲不闪，架臂格挡硬生生抗下，身躯向后滑行的同时，扣住了维罗妮卡的拳头。
　　“抓到你了！”x2
　　两人见招拆招，速度提升越来越快，每一次交手变招，都会掀起气流剧烈翻滚。
　　大量白色气流在两人周边凭空产生，很快就形成了小范围的飓风，扭曲的空气中，只能看到两条黑色长裤来回碰撞。
　　嘭！
　　巨响声中，韦恩如出膛炮弹一般飞出，重重砸向后方墙壁，伴随沉闷巨响，激起大片烟尘。
　　他原地晃了晃脖颈，脸上一片平静。
　　“再来。”
　　韦恩很喜欢和维罗妮卡摔跤，按他的意思，他其实无所谓的，主要是维罗妮卡喜欢……作为兰道家的小白脸，他必须投其所好。
　　这個互动被希菲叫停了。
　　老师让学生和女儿切磋，是为了培养他们的近战格斗水平，一起努力，一起进步。
　　不是让他们两个抱在一起满地打滚！
　　干什么呢，都严肃点，搁这谈恋爱呢！
　　希菲将二人训斥一通，从此之后，摔跤这个互动项目就被否决了，禁止出现在地下基地。
　　韦恩和维罗妮卡的日常互动也被希菲强制要求，以提升生命本质为第一目标，尽量做到回合制，攻防互换时不许闪躲。
　　换言之，一人一拳，站桩挨打。
　　等韦恩的潜力全部挖掘出来，维罗妮卡被打出强化效果，希菲会亲自传授格斗技巧。
　　维罗妮卡有龙血，继承希菲的衣钵理所当然，韦恩经过测试，非常契合老师的战斗路数，他本人对此也尤为偏爱。
　　试了很多次，比起大剑，他真的更喜欢用拳头。
　　不知何时，希菲已经来到了场边，询问管家梅根：“多久了？”
　　“少爷和小姐已经对战了二十分钟，目前体力充沛，还可以进行两个训练课程。”梅根如实回道。
　　希菲暗暗点头，手里拿着血液检测报告，对学生的未来充满期待。
　　报告出来了，韦恩是纯血人类，原封出场，没有后期添加剂成分。
　　能和龙血后裔摔跤，怎么可能是人类！
　　希菲的第一反应是不信，绝对不可能，很快，她联想到了另一种可能。
　　人和人的体质不能一概而论，忽略拥有特殊体质的奇葩，现在的人类和最初的人类拥有很大区别。
　　传说中，最初的人类是神的后裔，由神明亲手创造，拥有原生体血脉
　　，也拥有无限的可能。
　　随着时间流逝，原生体血脉逐渐稀释，潜力被枷锁封印，难以打破极限回归最初，需要通过生命魔法进行蜕变。
　　如生命联盟，融合自然、太阳、月光的生命魔法，信徒在外观上会逐渐向精灵靠拢。
　　再比如天父教廷，有着独立传承的生命魔法，只要信仰够虔诚，转职天使不再是梦。
　　和天堂对立的是地狱，地狱的信徒根据自身信仰不同，从最开始的使魔逐步进化，最终的形象都会接近自己的信仰。
　　当然，这些都是后天的蜕变，因为自身潜力不足，不得不另寻他路。
　　原生体血脉没有这种烦恼，他们是神的宠儿，选择性极多……可以根据生命魔法进化，也可以保持自我跨入更高的阶级。
　　希菲坚信韦恩就是原生体血脉的拥有者……否则很难解释他的生命本质为何如此强大，她将这份样检报告扣在手中，没有通知任何人。
　　闷声发大财！
　　想到学生是从月光教会手里抢来的，希菲直呼快乐加倍，嘴角止不住上扬。
　　嘭！
　　场中烟尘腾起，维罗妮卡飞了出来，不偏不倚，稳稳撞向了场边的梅根。
　　看着炮弹一般袭来的大小姐，梅根抬手按在对方后背，恐怖的力道顺着双腿导入地下，轻轻松松将其接住。
　　扬尘飞起，梅根脚下的地面不见丝毫裂纹，足见其对力道的把控有多么精准。
　　希菲知道梅根是什么情况，对此不以为意，韦恩则吓了一大跳，差点以为管家要进医院了。
　　什么情况，她的力气怎么这么大？
　　老登没了龙血老婆打情骂俏，特意找了一个龙血情人？
　　韦恩惊讶看着梅根，后者风轻云淡晃都没晃一下，明显还有余力……如果他的猜测是真的，那弗拉确实竞争不过梅根，人家不仅有升职器，还有原配的暴力光环。
　　弗拉再怎么专业，能弥补夫人不在的空缺吗？就算能弥补，办事的时候能把老爷按在地上施暴吗？
　　弗拉惨败，拎着行李箱离开伦丹。
　　“别发呆，还没打完呢！”
　　维罗妮卡捂着鼻子，恶狠狠盯着社会垃圾。
　　希菲在场的时候，韦恩只打她的脸，希菲一离开，韦恩哪哪都打，重点打击某些关键部位，气得她淦劲满满。
　　装什么正直，有能耐你继续打胸口啊！
　　嘭！
　　巨大的爆鸣声中，维罗妮卡仿佛直接踩爆了空气，伴随一团炸开的白色气雾，化作一道残影射向韦恩。
　　不是仿佛，她真的踩爆了空气。
　　这是魔力的运用技巧，白银十字阶段，魔法师可以通过爆发魔力踏空而行。
　　但因为是空气，并非看得见摸得着的地面，借力非常有限，踏空改变方向非常困难，需要消耗大量魔力。
　　普通的魔法师很少这么浪，维罗妮卡有龙血，生命本质强大，魔力储备足以支撑她这么消耗。
　　“裁判，她犯规！”
　　韦恩大声呼喊，说好的只拼肉体不使用魔力，维罗妮卡明目张胆犯规，真当裁判是瞎子不成。
　　裁判不是瞎子，但一个是母亲，一个是管家，对此视若无睹，纷纷选择了沉默是金。
　　小犯不算犯！
　　没人管是吧，那我也开了！
　　韦恩周身冲荡魔力，激发生命本质大幅强化，火焰缠绕手臂扭曲空气，划过弧形红芒，对着维罗妮卡的拳头迎了上去。
　　轰！
　　一声爆响，伴随着火浪炸开，狂暴气流四下飚射，轰隆隆卷向基地出口方向。
　　气雾散去，场中的两人又缠在了一起。
　　维罗妮卡钳住韦恩的脖颈，将脑袋死死压在胸口，自己则被抱在半空，遭膝顶连续撞击后背。
　　换成普通人，这么玩早就双双毙命了。
　　“投降，投降我就放开你！”
　　“开什么玩笑，再不投降，让你正骨下半辈子坐轮椅！”
　　“……”x2
　　梅根一言不发，习惯了，希菲抬手捂脸，好新鲜的狗粮，看得她都想找个混球揍一顿了。
　　“可以了，这局算平手，先到这里。”
　　希菲走到场中，分开了不依不饶的两人，见维罗妮卡胸口湿了一块，应该、或许、可能是韦恩脸上的汗水。
　　她翻翻白眼道：“维罗妮卡，你先休息一下，我有话要和韦恩说。”
　　神神秘秘的，有什么是我不能听的吗？
　　见母亲将社会垃圾带到墙角，维罗妮卡竖起耳朵，隐约听到了血液检测报告。
　　“有没有搞错，我居然是个人？！”
　　韦恩睁大眼睛，压低声音小声bb：“老师，你是不是拿了别人的报告，我的生命本质这么夸张，应该是巨龙才对。”
　　不，伱并没有龙血。
　　希菲面色凝重讲述了原生体血脉，叮嘱道：“记住，不要向任何人透露，维罗妮卡也不行。”
　　韦恩点点头，询问之后的训练计划，什么时候开始修炼白银十字。
　　“先继续挖掘潜力，你和维罗妮卡都有上升空间，对练对你们都有好处……”
　　希菲咂咂嘴，颇为无语道：“还有，训练的时候正经一点，姐姐都看不下去了，别总是撩拨维罗妮卡和你摔跤……再怎么说我也是她母亲，哪有当着母亲的面调戏女儿的。”
　　老师，换个角度，分明有人当面调戏你学生！
　　韦恩深感委屈，力的作用是相互的，乍一看，仿佛他在占维罗妮卡的便宜，可换个角度，吃亏的分明是他才对。
　　可恶，版本什么时候才能更新，色鬼，呸，好男人什么时候才能站起来。
　　交代完毕，希菲离开基地，训练继续。
　　维罗妮卡好奇道：“母亲刚刚和你说了什么，你的血脉有什么问题吗？”
　　“普通人类。”
　　“怎么可能？”
　　“问就是普通人类。”
　　韦恩没有多讲，转移话题道：“老师还说了，你是个女孩子，下次你用胸口撞我脸的时候，我能避开就尽量避开。”
　　“呸，分明是你自己凑上来的。”
　　维罗妮卡大怒，先手开启了第二回合，基地内哼哼哈哈的声音再度响起。
　　——
　　韦恩宅。
　　黑色高级轿车停下，韦恩推开车门，和弗拉对视一眼。
　　韦恩：有人跟踪吗？
　　弗拉：自从那天过后就没有了。
　　韦恩点点头，依旧是毫无收获的一天，看样子，千眼魔的爪牙似乎放弃了。
　　好好的干嘛要放弃，几条人命而已，给个英雄救美的机会呗！
　　晚餐结束，两女一男在客厅中品茶，之后是书房中一个半小时的夜班辅导。
　　韦恩宅不止一间书房，藏有暗门的那间是韦恩的专属书房+秘密仓库，就算是弗拉也不能随便进入。
　　上完课，韦恩来到专属书房，瓦尔基里递上了一件白色衬衫+西裤。
　　她用思维将圣骸布塑形，花了十天时间，按照韦恩的身材量身定做，只看外表，和普通的衣服并无区别。
　　“圣骸布上的地狱之血非常高级，不是普通的邪神后裔，这套衣服在一定范围内可以免疫元素魔法……”瓦尔基里讲述道。
　　韦恩点点头，对战西格玛的时候，他就发现了圣骸布的不凡之处。
　　教廷出品，必属精品，以后再有魔鬼袭击大教堂，他说什么都要全勤。
　　“这件衣服有什么属性吗，比如耐磨损之类的？”韦恩脱掉身上的衣服，赤着上身换了起来。
　　“材料坚韧，只要不是太强大的攻击都不会磨损，注意避开尖锐的武器。”
　　瓦尔基里说道：“出现损伤也不要紧，带回来，我可以用思维缝合，但要注意，不能缺失太多部分。”
　　说话间，韦恩已经开始脱裤子了。
　　瓦尔基里见状，微微一笑：“身材不错，怎么样，要我帮你换裤子吗？”
　　韦恩脸色一囧，8月20号的初恋攻略难度太大……在对方不尴尬的情况下，尴尬的反倒成了他。
　　换好衣服后，韦恩试着对自己来了几发火焰，对新套装十分满意。
　　然后又把衣服裤子脱了下来，换上了原来那身行头。
　　瓦尔基里微笑上前，骑士学员屡教不改，是时候要给对方一点教训尝尝了。
　　韦恩光速换衣，不给瓦尔基里贴贴的机会，挑眉道：“今晚我要出去一趟，这身衣服不能穿，可能会暴露。”
　　圣骸布在物归原主之前，曾转手千眼魔，以防对方看出端倪，暂时先存起来。
　　这就是你当面换衣服的理由？
　　瓦尔基里微微摇头，勉强接受了这个理由，皱眉道：“韦恩，需要我帮忙调查魔鬼吗？”
　　“不必，你太显眼了，今晚我和线人见一面，问一问教廷到哪一步了。”
　　韦恩动手化妆，两分钟后，一个活灵活现的蒙面反派站在了瓦尔基里面前。
　　瓦尔基里：学员正义的很委婉，扮坏人倒是挺直接。
　　韦恩比了个ok的手势，通过地下仓库转进下水道，形迹就此消失不见。
　　他并没有注意到，韦恩宅外的阴影深处，蛰伏的黑影转身离去。
　　“布鲁斯……”
　　“韦恩！”

第129章 卧底的自我修养
　　夜。
　　雾，车，路灯。
　　莫娜将一个个手提箱搬进传送门，勤劳、努力、毫无怨言，如同一只搬运花蜜的小蜜蜂。
　　莫娜穿着一条黑色短裙，不过膝盖，黑丝包裹紧实长腿，上衣是平平无奇的女士衬衫，解开了领口的两个扣子。
　　为了安全驾驶，她在开车时会将高跟鞋脱掉。
　　为什么不直接换平底鞋？
　　主人要求的，高跟鞋不能换，同时还严格要求了莫娜的衣着，比如裙子不能过膝，要短一点，口红必须艳丽，要浓妆。
　　莫娜严格遵从了他的命令，穿衣风格每天都在打破下限，也不问为什么，主人怎么要求她就怎么穿。
　　可以理解，毕竟她现在被魔鬼奴役，已经堕落了，穿着太保守很容易引起怀疑。
　　韦恩坐在沙发上，端起红茶吹了口热气，看着忙前忙后的莫娜，对她这几天的表现非常满意。
　　让干什么就干什么，没有问题，没有牢骚，已经是個成熟的传声筒了。
　　广场中央，炼金阵溢散黑色雾气，居高临下，可见黑暗中咧开的深渊大口。
　　大红唇，森白的两排牙齿，将邪恶演绎到了极致。
　　莫娜站在炼金阵前，戴上白手套拉开拉链，将蜷缩在行李箱中的尸体倒了出来。
　　红唇大口张开，吞下祭品后，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　莫娜脸上并未露出不适，她亲手搭建的炼金阵，知道会是这个结果，只不过……
　　“妈妈！”
　　红唇大口发出稚嫩且阴柔的声音，这才是莫娜感到糟心的地方，同时也明白了，为什么‘布鲁斯’从不投喂炼金阵。
　　太恶心了！
　　纵然是信仰坚定的神职人员，多听几遍都会产生幻觉。
　　传送门开启，千眼魔从中走出，打量了一眼炼金阵，对小弟的效率非常满意。
　　按眼下的速度，六十六具尸体很快就能凑齐，本着能者多劳，好用就往死里用的原则，他决定给韦恩增加亿点工作量。
　　“我的主人。”
　　韦恩单手抚胸鞠躬，莫娜小碎步赶至，站在自己主人身后有样学样。
　　曾经宁死不向魔鬼低头的神职人员，现在在魔鬼面前低声下气，要说她没被调教成功，千眼魔第一个不信。
　　千眼魔没有留意莫娜，但对她的衣着扮相很感兴趣。
　　尤其是丝袜！
　　魔鬼表示涨见识了，以前是地狱玩的花，现在反过来了，地狱成了乡下，要向人间的大都市学习先进经验。
　　好事，人间越堕落越糜烂，魔鬼的生意越好做。
　　千眼魔准备将丝袜的创意抄了，带回地狱就说是自己的发明，借此和魅魔们谈谈地盘的生意。
　　“布鲁斯，已经处理多少具尸体了？”
　　“目前喂养了十五具尸体，名单上的备用人选还剩二十二个，我白天一直在调查，熟悉的朋友基本用完了，正在拓展交际圈。”
　　韦恩自责说道，朋友用时方恨少，没能尽快完成千眼魔的命令，主要责任在他。
　　不，你做得很不错。
　　千眼魔心下肯定，嘴上不客气道：“少在这个女人身上花点精力，你办事的速度会更快。”
　　“您批评的是，过几天我就把女色戒了。”
　　那倒不必，以后我征服色欲之主，需要你小子在前面打头阵。
　　千眼魔大手一挥，大度既往不咎，说道：“以后白天不用调查了，把你剩下的二十二个朋友杀了，之后的名单我会交给你。”
　　“啊这……”
　　韦恩傻眼，明人不说暗话，他怀疑外包给教廷的任务已经提前完成了，别看莫娜每天都在搬运新鲜的行李箱，保不齐这些行李箱都是冻货。
　　六十六减去二十二，再减去十五，还有29件冻货，说不要就不要，倒霉蛋们岂不是白死了。
　　“怎么了，你还有更有效率的办法吗？”
　　“那倒不是，主要是没能为您分忧，身为您的仆人，我深感羞愧。”韦恩低下头，语气更加自责。
　　“待会儿杰里夫会将名单送来，这些人是我在伦丹的信徒，他们同样拥有地狱信仰，符合条件。”千眼魔说道。
　　学到了，原来魔鬼都是这么割韭菜的。
　　韦恩疑惑看向千眼魔：“主人，突然加快速度，是不是发生了紧急事态？”
　　“没有，计划非常顺利，没人知道我在伦丹。”
　　千眼魔脸色阴鸷：“不过，我有一个得意门徒牺牲了，以防万一，我决定将计划提前几天。”
　　说到这，千眼魔看了韦恩一眼：“给伱两天时间，凑齐六十六具尸体，动静大一点也没关系，没有我的许可，外来者无法闯入这里。”
　　韦恩点点头，两天时间稍微有点紧，不过问题不大，莫娜加班可以搞定。
　　“两天之后，我要你为我办另一件事。”
　　千眼魔从衣袖中掏出一份地图，韦恩恭敬接在手中：“我的主人，这次的任务我肯定不会让您失望。”
　　“按照地图上的标记，用鲜血刻下倒五芒星阵图，对应标记，不要用错了鲜血。”千眼魔吩咐一声，跨入传送门离开。
　　韦恩将地图收入怀中，莫娜一言不发，没有好奇，也没有询问。
　　见她这般表现，韦恩非常满意，说道：“把行李箱全部扔进去，一个别留，今晚早点回去，我准备在你家过夜。”
　　懂了，回家再说。
　　莫娜乖巧执行命令，来到炼金阵前将行李箱挨个投入红唇大口。
　　五分钟后，一身黑的杰里夫通过传送门走入，他脸色很难看，显然对千眼魔宠信新人意见很大。
　　怨念不能对千眼魔表达，只能对新人甩脸色了。
　　韦恩没有理他，接过猎杀名单，抬了抬手示意杰里夫滚蛋，不要在他的地盘上碍眼。
　　小人得志！
　　杰里夫冷哼一声离开，懊恼之前招收韦恩害自己多了一个竞争对手。
　　待杰里夫离开后，地狱的红唇大口完成了咀嚼进食，它似乎成长了不少，呼唤母亲的声音更加有力了。
　　韦恩皱眉看了眼炼金阵，按照炼金书上所言，完整的炼成公式需要六百六十六具尸体，而千眼魔的要求只有六十六个，明显和书上不符。
　　应该还有别的仪式地点！
　　天父教廷轻轻松松就提供了六十六个名单，说明教廷对伦丹的地狱信仰心里有数，或许有遗漏，但肯定掌握了绝大部分。
　　如果千眼魔另有仪式地点，伦丹的地狱信仰损失惨重，教廷必然会在第一时间得到消息。
　　“也不对，非常谨慎，不会在这种地方露出马脚。”
　　韦恩思索无果，带上莫娜离开三号据点。
　　——
　　莫娜家中，韦恩坐在沙发上，摊开地图观看。
　　莫娜就坐在他身边，以防对方没有记牢，他特地多看了一些时间。
　　自从上次试探出结果，确认是自己人后，莫娜就很少坐在韦恩腿上了，至少两人独处的时候如此。
　　三号据点是例外，不得已而为之，以防千眼魔监控，时不时会有一次亲密接触。
　　十分钟后，韦恩伸了个懒腰，从沙发上站起，在客厅中来回走动起来。
　　莫娜已经将地图上的标记倒背如流，询问道：“主人，每一处标记地点的鲜血都不一样，有羊血，有乌鸦血，需要我为您备齐吗？”
　　“不然呢，难道要我自己来吗？”
　　他将名单扔在莫娜腿上：“全部记下来，给你两天时间搞定，你也看到了，那边催得很急。”
　　莫娜收起名单，她尊重韦恩的卧底素养，获取情报时对话非常委婉。
　　“最近这个星期你和我走得很近，衣着扮相都放荡了不少，教廷那边有没有察觉到你的变化？”韦恩问道。
　　“没有，我在执行特殊任务，非必要的情况下，不用返回大教堂本部。”
　　特殊任务？
　　贴身调查我是吧，不错，虽然调查还没头绪，但你已经完成贴身了。
　　韦恩眉头一挑，压住询问的好奇心，这个不急，以后有的是时间。
　　他说道：“你的忠诚我已经看到了，给你一个任务，今晚返回大教堂，找几个有一腚地位的高层，帮我带回几个情报，我有用。”
　　莫娜脸色一正：“请说。”
　　“我的主人在搜捕一些特殊的人，教廷有没有察觉到他的动作，如果察觉到了，知不知道他的目的？”
　　“第二个，据点需要通过传送门进出，教廷有没有其他开门方法，找到了几个门？”
　　“最后一个，我的主人准备提前启动计划……如果教廷知道了这件事，有没有能力阻止。”
　　韦恩掰着手指：“就这些，我在这里等你，快去快回，不要拖到明天。”
　　莫娜点点头，起身就要出门。
　　“等一下！”
　　韦恩喊住了莫娜，没好气道：“换衣服，哪有你这么不洁的女修士，这不是摆明了告诉教廷你有问题嘛。”
　　【卧底的自我修养】
　　莫娜知错就改，返回二楼卧室换了身衣服，顺便卸掉浓妆艳抹，只化了一个淡妆出门。
　　“大晚上的，你化妆给谁看呢！”
　　韦恩无语吐槽，闭目等待教廷那边的回信。
　　两小时后，莫娜匆匆返回：“主人，非常顺利，我诱惑了一名高层，问出了不少情报。”
　　“怎么诱惑的，这段细说，我没见过什么世面。”
　　韦恩冷笑开口：“你的主人我喜欢吃独食，没有和人分享的爱好，记住了，只此一次下不为例。”
　　好好好，下次不这么编了，这又没外人，有必要一直强调人设吗？
　　“主人，我下次不敢了。”
　　莫娜叹了口气，委屈巴巴认错，屡次突破下限，这种程度的羞耻台词已经难不倒她了。
　　“那名高层怎么说？”
　　“主人的主人在搜捕什么人，有什么目的，教廷暂时不清楚，分析几种可能性，最大的两个分别是特殊的炼成阵、更换身体降临更多的思维。”
　　韦恩点点头，两种可能都有，他比较倾向于第二个。
　　没记错的话，千眼魔现在使用的身体名叫昆顿，昆虫学家，原本是普通人并非魔法师。
　　所以，克莉丝被跟踪，是因为千眼魔看上了她的肉体？
　　“传送门只找到了一个，并做出了标记，想找到更多的传送门，必须安放特定的道具。”
　　莫娜看了韦恩一眼：“按教廷的意思，城堡往往从内部被攻破，需要有人接应。”
　　“痴心妄想，怎么可能会有人接应，拿我举例，我对主人忠心耿耿，说什么都不会背叛他。”韦恩嗤之以鼻。
　　“最后一个情报，教廷有能力阻止一切！”
　　莫娜说完，感觉漏了点什么，补充道：“上述情报都是我先提出假设，那名高层再分析回答，主人的主人并没有暴露，没人知道他现在在伦丹。”
　　妈耶，这么多人都知道了？
　　值得信任吗，万一有千眼魔的卧底咋办？
　　韦恩一阵心惊肉跳，感觉教廷压根没把他当回事，这一番大刀阔斧操作下来，千眼魔很难不察觉到。
　　“我知道了，尽快搞定六十六具尸体，明晚全部送去三号据点，事成之后……”
　　韦恩深深看了莫娜一眼：“我已经腻了，以后不要出现在我面前，如果哪天我来了兴致，会来这里找你。”
　　莫娜心头咯噔一声：“主人，你准备……”
　　“和你无关，不出意外的话，明晚会是我们最后一次见面，准备行李箱的时候稳妥一点，别塞进了教廷高层口中的特定道具。”韦恩吩咐一句，头也不回离开。
　　看着对方离去的背影，莫娜张张嘴，一时还有些不舍。
　　如果明晚真的是最后一次见面，希望自己人以真面目示人，她不贪心，看一眼就行了。
　　——
　　次日夜晚。
　　莫娜将六十六具尸体的任务全部完成，忙前忙后运输，一直到天亮才搞定。
　　地狱的红唇大口一次性吃了个饱，发出渗人的满足笑声。
　　韦恩没和莫娜说话，打开传送门直接让其离开，手中攥着两枚从行李箱中抠出来的黑色晶石，琢磨着如何送去一号、二号据点。
　　二号据点相对简单，韦恩能通过传送门进入，随便找个寻衅滋事的理由，过去干一架倒也能说得过去，反正杰里夫看他不爽。
　　一号据点有阿博在，想送进去并不难，但如果被千眼魔发现，死亡骑士的马甲会非常被动。
　　韦恩想不到稳妥的办法，索性不管了，他送出大量情报，没必要继续冒险，是时候该教廷玩命了。
　　他打定主意，明天完成最后一个任务就开始摸鱼，等待好戏上演。
　　传送门开启，韦恩踏步走入二号据点，迎面看到一个黑袍小弟，直接叫住了对方。
　　“有事？”
　　“昨天你老大在我的地盘冷哼一声，离开时先迈的右脚，这是我给他的回礼。”
　　韦恩一拳砸在黑袍小弟脸上，指缝露出两枚黑色结晶，掉落废墟的石缝中：“告诉他，下次在我的地盘客气点，否则就不是打他屁股这么简单了。”
　　说完，打开传送门扬长而去。
　　“那你去打他屁股啊，打我干什么，欺负老实人是吧！”
　　黑袍小弟捂着脸，越想越气，这事没完，必须找老大讨回说法。

第130章 地狱很复杂，人间路更滑
　　“你们两个在干什么？”
　　三号据点，千眼魔怒斥韦恩和杰里夫。
　　他一个没注意，寄予厚望的两条小弟聚众斗殴，差点没打起来。
　　养你们是为了咬别人，不是让你们自相残杀！
　　忠诚≠团结。
　　身为魔鬼，千眼魔岂能不明白这个道理，地狱很复杂，人间路更滑，这個道理放在哪里都行得通。
　　他没有调解两条饿狗，让双方握手言和，无所谓平衡，懒得费这个力气。
　　没必要，不值得。
　　千眼魔只有一个要求，在计划顺利完成之前，谁都不能放肆，计划完成之后，两条狗想怎么咬就怎么咬。
　　咬死都无所谓，他保证不制止，还会拍手叫好。
　　魔鬼的无情在这一刻彰显得淋漓尽致。
　　韦恩低眉顺眼，站姿乖巧，杰里夫同样大气不喘一下……直到千眼魔离开后，两人才各自对视一眼。
　　杰里夫：这事没完！
　　韦恩：没完又怎样，现在道歉还来得及，别逼我让你跪下来求我。
　　杰里夫开启传送门离去，韦恩看了眼炼金阵，地狱的红唇大口吃饱喝足，此时呼呼大睡还发出了呼噜声。
　　血肉炼成，尸魔初具形态。
　　“太邪门了！”
　　韦恩打开传送门离去，忙活了一晚上，赶紧回家卸妆送克莉丝上学。
　　同样是韦恩老爷，某些人白天和名媛互动，晚上和粉丝互动，一天只睡一个小时，照样精力满满。
　　他不行，车上昏昏欲睡，眯着眼睛倒在了克莉丝肩膀上。
　　黑色高级轿车停靠校门口，管家弗拉瞄了眼后视镜一言不发，克莉丝想要喊醒肩上的死猪，张张口终究没好意思。
　　算了，再让他睡五分钟。
　　两个小时后，韦恩睁开眼睛，拍了下脑门：“抱歉克莉丝，最近几天太忙，一直没怎么休息。”
　　说着，责怪道：“弗拉，为什么没喊我，耽误了这么久，克莉丝都迟到了。”
　　干得漂亮，下次继续！
　　“韦恩，你每晚都要出门吗？”克莉丝疑惑道。
　　“嗯，前段时间有人跟踪你，我不放心，一直在调查这件事。”韦恩随口答道。
　　克莉丝心下一暖，这几天韦恩上下学都在跟车，晚上为了她还要四下奔波，以至于觉都睡不好。
　　“谢……”
　　“不用客气，我朋友不多，都是应该做的。”
　　“还是要谢谢伱，记得晚上准点休息，别把身体熬垮了，那批跟踪者我已经委托了教会帮忙调查。”克莉丝温柔一笑，理了理肩上褶皱的衣服，推开车门离去。
　　“走吧弗拉，我回去要补个觉。”
　　“明白。”
　　弗拉全程视若无睹，对老爷脚踩三只船的行为不发表任何意见，不花心，老爷从始至终都只喜欢女人，在上流社会，这已经是难能可贵的高尚品质了。
　　——
　　是夜。
　　温莎图书馆。
　　温莎图书馆是伦丹最大的图书馆，也是神选大陆最大的学术图书馆之一，储藏量破亿，妥妥的知识海洋。
　　韦恩蒙头盖面一身黑，按照地图上的标记潜入，来到了特藏书库楼顶。
　　有人在等他，眼镜红唇、黑丝短裙高跟鞋、棕色大波浪，不是莫娜还能是谁。
　　“你怎么来了？”
　　韦恩不满出声，上楼的时候他就嗅到了气味，女修士身上的布料越来越少，香水越来越馋人，最近几天没少添置新衣服和化妆品。
　　这笔钱，教廷那边能走公账吧？
　　“主人，我来帮你刻下魔法阵，这种粗活我来干就好了。”
　　你把活都干了，那我干什么？
　　韦恩翻翻白眼，怀疑这是教廷的安排，以己度人，换成他遇到一个免费不要钱的卧底，肯定会按住了往死里薅。
　　莫娜主动接过韦恩身上的黑色背包，取出装有蝙蝠血的血包，蹲在地上勾勾画画。
　　臀形确实不赖，难怪那群性急中人眼睛都看直了。
　　韦恩瞄了一眼，说道：“我说过，昨晚是最后一次见面，主人的话都不听，我很难相信你的忠诚。”
　　“主人，我从教会那边带来了最新情报。”
　　“说。”
　　“我假设了倒五芒星可以成立，教廷高层认为这是打开地狱之门……”
　　莫娜一边勾画魔法阵，一边讲述起来。
　　倒
　　五芒星没什么好说的，逆转的五芒星和地狱信仰有关，千眼魔要求的五种血液，分别是蝙蝠血、蛇血、牛血、乌鸦血以及山羊血。
　　按照地狱的信仰，五种血液分别对应七大魔王中的傲慢、嫉妒、懒惰、贪婪以及色欲。
　　“收集这五种血液并不困难，普通人也能办到……如果地狱之门这么容易打开，魔鬼早就遍地都是了。”
　　韦恩心头一紧，嘴上不屑道：“教廷高层不过如此，我会告诉主人，这群废物根本不值一提。”
　　“主人您说得没错，可如果主持阵法的是一位成功降临的魔鬼，一切又将不同。”
　　莫娜站起身，从胸口的仓库中取出一张地图，对韦恩展示起来：“主人您看，当魔鬼立在倒五芒星阵中央，他可以感应到地狱的存在……与此同时，魔鬼位于地狱的本体做出回应，两股同样的思维接触，地狱的封印便会出现短暂的缺口。”
　　韦恩朝仓库，不是，朝地图看了过去，火柴人画风图文并茂，解释非常详细。
　　韦恩并不清楚，他开除莫娜的行为被大主教冈瑟视为不满，为了稳住这名‘自己人’，压榨更多的剩余价值，冈瑟开始通过莫娜送出情报。
　　“这样就能打开地狱之门，魔鬼的本体降临人间了？”
　　韦恩嘀嘀咕咕，什么封印，效果这么差，故意的吧？
　　“只能开门，魔鬼的本体不能降临。”莫娜严肃脸道。
　　那你说个鸡儿！
　　韦恩翻翻白眼：“开门前我的主人不能真身降临，开门后还是不能，这门不是白开了嘛。”
　　“魔鬼的本体虽然不能降临，但他可以将自己的在地狱的部分领土降临至人间。”
　　“……”
　　原来如此，那座被分割的废墟古城就是千眼魔在地狱的领土。
　　“按教廷高层的说法，这只是魔鬼计划的第一步，魔鬼会通过地狱的领土污染人间，从而保证自己的信仰得到散播。散播的过程不可逆转，即便是黄金法师……也会因为长时间待在魔鬼的领土导致自身思维混乱，最终成为魔鬼的奴隶。”莫娜神色凝重。
　　“地狱的信仰壮大，魔鬼的力量会随之强大，再加上他得到的新躯壳，思维会无限拔高，接近他在地狱的全盛状态……”
　　“届时，魔鬼同时持有地狱和人间的双重领地，相互成就之下，力量空前壮大，有能力挑战更高位的魔王……”
　　“同样的，得到地狱反馈至人间的力量，魔鬼以伦丹为起点，征服整个温莎直至神选大陆全境。”
　　莫娜讲述了教廷高层推测的可能，十万火急，希望‘布鲁斯’再加把力，勇敢无畏不惧牺牲，提供更多的情报。
　　说完，一脸崇拜看着‘布鲁斯’，神秘的卧底前辈牺牲远超想象，再一想自己之前对对方的误会，羞愧得脸都红了。
　　你脸红个泡泡茶壶！
　　还有，别脑补了，社会垃圾没那么高的觉悟。
　　教廷打的什么算盘，韦恩满脸算盘珠子心里有数，回应非常简单。
　　办不到！
　　他做到了力所能及的极限，不可能继续牺牲了。
　　魔鬼骗人去死的时候都知道先给甜头，教廷自诩正面人物却一毛不拔，张嘴就是道德假大空，连张大饼都懒得画。
　　没这么办事的知道吧！
　　韦恩初步接触教廷，好感度一般，在同行的衬托下，自由法师联盟在他心目中的形象蹭蹭上涨。
　　“情况我已经了解了，你从教廷带回的情报非常重要，以后好好干，少不了你的好处。”韦恩拍了拍自己的屁股，让莫娜继续勾画魔法阵，画完之后不要忘记隐藏。
　　当晚，两人游荡在伦丹的大街小巷，将五个标记地点全部准备完毕。
　　又是一夜未眠。
　　天亮时分，韦恩尝试收回自己植入在莫娜体内的思维，彻底断了和教廷的联系。
　　结果不是很好，教廷高层仿佛知道他会这么做，又加了一层封印，锁死了他留在莫娜体内的东西。
　　真就好人活该被枪指着呗！
　　韦恩大怒，当场就要变身坏人，先把美人计办了对教廷回以颜色。
　　道德底线多少还有一些，狠狠在莫娜屁股上拍了一巴掌，就当是打教廷的脸了。
　　——
　　9月21日，凌晨。
　　西区大墓园。
　　千眼魔置身浓雾之中，望着密集但又孤独的碑林，渐渐有些不耐烦。
　　死亡骑士架子太大，见面还要通过小弟转述并预约
　　时间，着实把他这个盟友恶心坏了。
　　“千眼魔，你来早了。”
　　分明是你迟到了！
　　千眼魔心下冷哼，转身看向乘坐亡灵战马而来的死亡骑士：“骑士，计划有变，这两天天父教廷在抓捕地狱信徒拷问，他们应该知道了什么，我决定提前计划，就定在明晚。”
　　这么突然，难道这才是你的计划？
　　韦恩的骷髅面孔腾起黑雾，不满道：“当初约好了一个月，你说提前就提前，有将我这个盟友放在眼里吗？”
　　说到这，嗤笑道：“要不是你这几天动作这么大，引起天父教廷的怀疑，他们不会大张旗鼓抓人。”
　　“现在不是推卸责任的时候，明晚我会向圣保罗大教堂发动总攻，你留意生命联盟，不要让他们捣乱。”
　　千眼魔说道：“事成之后，我们再联手消灭生命联盟，三位女神的信徒全部交由你处置，你可以在伦丹开辟第二个地底大墓穴，死亡的信仰必然迎来爆发式增长。”
　　换成上一任死亡骑士，千眼魔的饼又大又圆，十有八九不会拒绝。
　　韦恩听了丝毫无感，沉吟片刻后说道：“可以，但魔法生命大军的指挥权我依旧要保留一半，而且消灭生命联盟的时候由你来扮演坏人。”
　　我什么时候演过好人？
　　千眼魔险些笑出声，片刻后才反应过来，奇道：“骑士，你有什么计划，我消灭生命联盟的主力，你来扮演好人获取他们的信任？”
　　“和你无关，我自有安排。”
　　人人都有计划，人人都有想法，千眼魔瞬间觉得死亡骑士顺眼了很多。
　　有点小聪明，但不多，嘴上说着不信任魔鬼，身体没能抵挡住诱惑。
　　“骑士，我突然期待起来了，你究竟要怎么做才能让死亡取代生命联盟的信仰，希望你到时候不要让我失望。”
　　“拭目以待……”
　　毕竟没有到时候！x2
　　“桀桀桀——”x2
　　——
　　9月21日的中午格外炎热，天空如洗没有一丝云彩，拂过码头的海风亦被阳光烤得滚烫。
　　地底深处古城，三号据点。
　　红唇大口张嘴嗷嗷喊着肚子饿了，让妈妈赶紧给它喂食。
　　莫娜心头泛着恶心，不愿搭理这个怪物，见坐在沙发上的韦恩朝自己招招手，如蒙大赦赶紧凑了过去。
　　因为担心被千眼魔监控，她直接坐在了韦恩腿上，耳鬓厮磨，娇滴滴喊了声主人，一脸欲求不满加急不可耐。
　　韦恩：（一`一）
　　让你过来倒茶，谁让你坐上来了，一点眼力劲没有，不知道自己的主人不近女色吗？
　　管家就不会会错意！
　　还有，你也喝点茶，别摸了。
　　韦恩拍开莫娜伸进他衣领的手，没好气道：“我说过，这两天玩放置，有问题自己解决。”
　　他收到了莫娜从教廷带回的情报，不会等到凌晨，教廷会在千眼魔动手之前收网。
　　所有和死亡骑士马甲相关的情报，韦恩从未向教廷传递，教廷能预判千眼魔的计划另有原因。同时也从侧面证明了，千眼魔的原定计划就是9月22日凌晨，他一开始就没对盟友死亡骑士说实话。
　　可以理解，毕竟是魔鬼，除了自己谁都不信。
　　韦恩算了算时间，教廷的大部队随时都会到来，在这个节骨眼，没必要继续演了，甩手将莫娜扔在旁边的沙发上。
　　“换身衣服，上次你变身的那件白色长袍，我很中意。”
　　莫娜点点头，取出夹层中的十字架吊坠，口中念念有词，开启了变身前摇。
　　变身前后，莫娜的实力不可同日而语，在buff的加持下，全属性放大。除了前摇太长，有被反派打断施法的风险，其余没什么不妥。
　　换上教廷战术小队的白色长袍，莫娜明显收敛了一点，唯恐继续坐在主人腿上，会玷污了身上神圣的制服。
　　韦恩挥手拉开一团水汽，让莫娜洗去脸上的浓妆，本以为洗掉失足气息就能制服诱惑，没想到莫娜圣洁起来，制服更加诱惑了。
　　韦恩没眼去看，最近一段时间贴太近，总会下意识觉得莫娜身上有颜色。
　　“怎么了主人，哪里有问题吗？”
　　见韦恩神色古怪，莫娜看了看自己，原地转了个圈。
　　你们教廷设计的制服问题很大！
　　韦恩正要吐槽，猛然脸色一正，对莫娜使了个眼色。
　　来了！

第131章 一个不留！
　　二号据点。
　　昏暗古城广场上，黑魔法师们闭目养神。
　　他们并不清楚千眼魔今晚的计划，聚众在此……除了慑于杰里夫招揽时表现出来的强大实力，还抱着大树底下好乘凉的心思。
　　按杰里夫的说法，黑魔法师们之所以成为人人喊打的过街老鼠，不是因为他们手段残忍，而是因为他们自由散漫没有联合起来组成势力。
　　世间的一切无非利益交换，一旦势力形成，黑魔法师们便可行走在光明之下。
　　杰里夫准备组建‘黑魔法联盟’，故而诚邀有志之士加入，成立前期或许会辛苦一些……但只要熬过了这段时间，大家都有光明的未来。
　　“一群废物！”
　　杰里夫看着自己辛辛苦苦招募的二百来号小弟，高不成低不就，深感愧对主人的嘱咐，为此，专门憋了个大的。
　　他搜集黑魔法师信息的时候，在中区找到了一家福利院……看得出，这家福利院并不简单，顺藤摸瓜能挖出一位实力强大的黑魔法师。
　　杰里夫准备今晚去接触这位黑魔法师，如果能将对方挖过来，主人肯定会非常高兴。
　　但‘布鲁斯’的前车之鉴又让他犹豫不决……万一又挖过来一个白眼狼，岂不是在同一个坑里连摔两次！
　　做小弟太难了！
　　最终，忠诚战胜了一切，杰里夫准备今晚就动身。
　　显然，他也不清楚千眼魔的计划，觉得自己是魔鬼的左膀右臂，是必不可少的执行人。
　　但在魔鬼眼中，杰里夫不过是稍大一点的炮灰，仅此而已。
　　轰！！
　　广场某地，砖石裂缝爆开轰隆巨响。
　　稳定的古城空间被打破一角，黑色裂缝噼啪炸开，充斥热浪的光芒一股脑涌入，神圣威严势不可挡，炽烈的白色火焰瞬间抹去了几個临近的黑魔法师。
　　“圣光魔法？！”
　　杰里夫大惊失色，古城进出必须通过传送门，没有千眼魔的允许，任何人都无法闯入，究竟是哪个环节出了问题。
　　他目露凶光扫向一群小弟，不用想，肯定是内部出了叛徒。
　　陡然间，光芒万丈，身披白色铠甲的身影一跃而出。
　　圣文铠甲高贵华丽，纹理复杂神秘，好似一件精雕细琢的工艺品，细致到了每一个细节。
　　骑士形容高大威严，双目好似跳动的金焰，手中握着一支圣枪，枪身整体为白色，布满了复杂的黄金纹路。
　　阿特利！
　　前护教骑士团团长，现在的战术小队队长。
　　他挥舞着圣枪朝天一指，魔力爆发狂潮，激荡澎湃圣光骤然高涨。
　　圣光构成的宏伟十字架拔地而起，一如白昼闪电，散发坚韧不屈的光辉，照亮了昏暗古城穹顶，令人不敢生出丝毫亵渎。
　　随着十字架绽开，一个个战术小队成员通过空间裂缝进入古城。
　　人数不多，二十名上下，人均白色长袍，双眸迸射银光，都是以一当十的精锐。
　　他们身上的长袍和莫娜是同款，只看风格的话，和阿特利身上的铠甲极其相似，应该是仿制后的量产型。
　　“魔鬼的爪牙……”
　　阿特利目光扫过全场，在一众黑袍人中找到了气质出众的杰里夫，一步踏出，崩碎脚下地面，圣枪绽放光芒，瞬移一般来到了杰里夫面前。
　　杰里夫身形化作黑雾消散，险之又险避开了致命攻击。
　　阿特利长枪横扫，枪尖所过之处，空气嗤嗤爆鸣，凝聚的圣光花瓣一般盛开，一片片飚射而出，化作触之即焚的白色圣炎。
　　杰里夫身边，十余名前来抱大腿的黑袍人霎那间灰飞烟灭，沾染圣炎，一声惨叫都没来及发出便成了灰烬。
　　杰里夫看得心惊胆战，魔力爆发，五指挥舞黑色狂风，五道利刃隐藏其中，掀起不弱圣枪分毫的寒芒，狠狠撞击在阿特利胸口。
　　然而，无往不利的一击在今天寸步难行，被铠甲上绽放的光辉轻易冲散。
　　仅存的力道撞击在阿特利身上，他仿佛毫无感觉，圣枪只是随意一摆，就将隐藏在黑雾中的杰里夫挑出，而后狠狠砸在了地上。
　　轰！
　　古城地面轰隆震动，碎石飞溅，尘柱冲天而起。
　　阿特利看着大坑中破碎的黑袍，以及白鸽，冷哼一声，以圣炎将其焚毁，大声下令道：“一个不留！”
　　话虽如此，队员们只能看着阿特利大杀四方、勇不可当，手握圣枪将一个个黑袍人烧得渣都不剩。
　　队员们偶尔捡个漏，只能做一些打下手的工作，从四面八方合围，将黑魔法师们赶到阿特利身边
　　。
　　他们尽可能和队长保持一定距离，生怕队长杀到兴起，把他们当成黑魔法师给烧了。
　　包围圈中，借替身魔法逃得一命的杰里夫心有余悸，刚刚差点以为自己要死了。
　　打是不可能打的，对面的铁疙瘩就是一头披着圣光的人形凶兽，他急忙联系千眼魔，告知据点暴露，同时开启传送门，带着身边的几名小弟去往三号据点。
　　三号据点，韦恩坐在沙发上喝茶，身边站着乖巧的教廷女修士莫娜。
　　见传送门开启，杰里夫带着四名黑袍小弟狼狈而来，抬手就是一枪。
　　砰！
　　一名黑袍人应声倒地，韦恩毫不客气道：“滚，这是我的地盘，主人有令，现在我不想和你发生冲突。”
　　杰里夫关上身后的传送门，顾不得自己的小弟被韦恩杀害，急忙道：“有内鬼，教廷的人杀过来了。”
　　“胡说八道，传送门需要钥匙才能进出，主人不点头，没人能进来，怎么可能会有教廷的人！”
　　韦恩哈哈大笑，拍了拍身边的莫娜：“这倒是有一个，已经被我玩坏了。”
　　“相信我，真的有内鬼。”
　　见布鲁斯不信，杰里夫快急死了，他看都没看破鞋一眼，脸色难看道：“可能是我在招人时出现了一些小问题，给教廷找到了安插卧底的机会……但现在不是说这个的时候，你这里非常安全，教廷的人攻不进来。”
　　说话间，场中轰隆巨响，黑色裂缝撕开，阿特利手握圣枪走了进来。
　　“该死，你就是内鬼！”
　　韦恩愣了一下，扣动扳机连连开枪：“杰里夫，原来是你小子把敌人引过来的。”
　　几声枪响过后，杰里夫的小弟全部倒下，看着突入三号据点的铁疙瘩，一时间百口莫辩：“不是我，和我没有任何关系，布鲁斯你相信我，我对主人忠心耿耿，我真的不是内鬼。”
　　“敌人都来了，你让我相信伱？”
　　韦恩将弹匣打空，甩手将手枪砸向杰里夫，怒声道：“和我说这些没用，你准备迎接主人的怒火吧。”
　　说着，开启传送门就要跑路。
　　没跑成，钥匙失效了。
　　韦恩面露惊讶，不知道是教廷的手段，还是千眼魔来了。
　　他不动声色在莫娜腰上捏了一下，扯着嗓子喊道：“杰里夫，传送门被封死了，你究竟做了什么？”
　　杰里夫都快冤死了，他不敢直面铁疙瘩，试了试传送门，可以返回二号据点，扭头便钻了回去。
　　跑得很快，开门关门一气呵成，完全不给韦恩进门的机会。
　　韦恩这边，阿特利一拳轰出，将挡在身前的‘叛徒’击飞，而后五指扬起，画地为牢，以圣光将韦恩封锁在原地。
　　“待会儿再来收拾你。”
　　阿特利深深看了韦恩一眼，和莫娜一样，他也好奇面罩下是一张怎样的嘴脸。
　　“至于你……”
　　阿特利洒下圣光，驱散莫娜体内的污秽，后者沐浴圣洁之中，当场完成了洗白。
　　“我暂时封印了魔鬼的思维，你看着他，别再被他的花言巧语欺骗。”
　　“我知道了，队长。”
　　莫娜躬身接下命令，再抬头，阿特利已经跳入空间裂缝，再次杀回第二据点，她冷笑着看向韦恩，阴阳怪气道：“我的主人，之前玩弄我的时候，你一定很得意吧！”
　　大姐，剧本里没有这段，别加戏了。
　　再说了，有没有玩弄，你心里还没数嘛！
　　韦恩冷哼一声，扭头看向一旁：“别得意太早，这里已经被封锁了，只要我的主人回来，你们统统都得死。”
　　“你倒是忠心，但你的主人从没重视过你。”
　　莫娜围绕圣光囚笼转了两圈，眼神越发不善，不知出于何种目的，她猛地伸出手，在韦恩屁股上狠狠捏了一下。
　　韦恩：∑（_;）
　　完了，他不纯洁了。
　　让我来看看你到底长什么模样！
　　莫娜来到韦恩身前，抬手便要推开遮挡面容的面罩，察觉韦恩冷漠的眼睛，小声咽了口唾沫。
　　“主人……”
　　调教并非一点效果没有，至少主人的概念已经植入在了莫娜心里，她不想觉醒奇怪的癖好，必须去红叶林疯人院进行一个疗程的心理辅导。
　　韦恩的眼神太过冷漠，莫娜莫名心虚不敢对视，抬起的双手也没敢推开面具。退而求次，绕到韦恩身后，对着他的屁股又捏了几下。
　　不给看脸没关系，认人不是必须看脸，屁股也行。
　　轰！
　　传送门
　　开启，杰里夫如同一条破麻袋狠狠砸落在地，他满脸是血，看到韦恩身陷牢笼沦为俘虏，心头最后一丝希望也被掐灭了。
　　圣枪穿过传送门，将杰里夫钉在地上，圣炎熊熊燃起，将其烧得渣都不剩。
　　韦恩暗暗心惊，杰里夫实力不俗，绝对比莫娜强大，他需要小开一下才能稳操胜券，参照希菲老师对他的评估，杰里夫位于白银十字半步巅峰大圆满境界。
　　放在自然教会，当个祭祀绰绰有余，在阿特利手里却连条死狗都不如。
　　削得好，换他当国王，也会想尽办法削弱天父教廷的势力。
　　阿特利拔起圣枪扛在肩上，两次冲击，率队击杀了所有黑魔法师……唯独留下‘布鲁斯’一个活口用于拷问情报。
　　队员们陆续走入，在阿特利的指挥下围住了红唇大口，就在韦恩以为他们要布阵以圣光驱除邪恶的时候，又有两名队员扛着绿色木箱走了进来。
　　箱子撬开之后，队员们熟练取出手雷，拉下保险销，开始了另类的投喂。
　　韦恩：“……”
　　好高效啊！
　　谁说教廷墨守成规不知变通来着，人家分明与时俱进好吧！
　　地狱的红唇大口智商一般，不对，它压根就没有智商这种东西，下意识张开嘴巴等待投喂，一口吞下了两箱子手雷。
　　随着队员们远远躲避，连续的轰鸣几乎在同一时间爆开。
　　伴随着筋骨爆裂的声音，红唇大口惨叫不止，吐出大片浓稠黑血，腥臭的恶风毒气一般弥漫开来。
　　一道道深不见底的裂缝以炼金阵为中心散开，一只大手从地下钻了出来，土石塌陷，红唇大口缓缓坐了起来。
　　那是一个只有四肢，没有头颅的拟人魔物，身高超过五米，体表巨人观一般浮肿。腹部咧开红唇大口，呜呜悲鸣吐着污血，质问妈妈为什么要给自己喂这么难吃的东西。
　　众人齐齐愣了一下，即便是有所准备的阿特利也不例外，按照炼金书上的要求，只有六十六具尸体，不可能炼制成尸魔。
　　而且，这只怪物并不像是拥有六百六十六双手脚眼睛的尸魔。
　　更像是地狱七大魔王之一，暴食之主的使魔！
　　“退后！”
　　阿特利察觉到不妙，举起圣枪迎了上去。
　　轰隆一声，众人脚下的地面破碎，整个三号据点，包括隔壁的二号据点，两座废墟古城塌陷，坠落下方的黑色深渊。
　　那片红芒缭绕之地，仿佛地狱一般。
　　——
　　一号据点。
　　阿博枯燥守着千眼的水晶球，作为一名在泰姆河底安家落户的水鬼，长时间离开泰姆河，每天只有半小时冲澡时间，干燥的身躯令他深感不适。
　　巨大的广场上，上百只奇形怪状的魔法生命列队整齐，每一只都有着语言无法描述的体貌特征。
　　全员地狱画风，自带负面情绪，扭曲、痛苦、挣扎，散发着令人悲哀的绝望气息。
　　千眼魔踏出传送阵，见此地并未被教廷的人察觉，对阿博道：“计划有变，教廷的人来了，赶紧把你的主人叫过来。”
　　听着魔鬼焦急的语气，阿博心下暗爽，他快步走入传送门，消失在下水道中。
　　“该死，一点小事都办不好！”
　　千眼魔恼怒死亡骑士不能随叫随到，亦恼怒杰里夫办事不利，把内鬼招到了大本营。
　　二号、三号据点的情况他尽收眼底，杰里夫昏招频出，无能之辈自己死了就算了，还累及布鲁斯成了教廷的俘虏。
　　难得有个能看上眼的狗腿，对他又忠心耿耿，形势颠倒，现在成了女修士手里的玩物。
　　“我说过随便玩玩就算了，不然她肯定会毁了你……”
　　“终究是沉迷美色，难成气候！”
　　连续两个据点被攻破，局势糜烂到无法收拾，千眼魔丝毫不慌，这才哪到哪……在地狱的时候，更糟糕的局面他都经历过。
　　“想将我赶回地狱，哪有那么容易。”
　　千眼魔抬手击碎水晶球，抹去阿博操控魔法生命大军的权限，同时瓦解废墟古城自由落体，将教廷的一行人送入更深层次的魔鬼巢穴。
　　随着古城一并坠落的，还有雾气扭曲的上百魔法生命。
　　“无知的家伙，没有退路的是你们！”
　　“在我来到伦丹的那一天，一切已经结束，这座城市早已被傲慢之主祝福，烙下了地狱的印记……”
　　千眼魔喃喃开口，身躯溃散成密密麻麻的虫子，重组后一分为四：“三位传奇法师，如此混乱的信仰，你们注定为我所用！”

第132章 你若安好，那还了得
　　废墟古城塌陷，众人直坠深渊方向。
　　短暂漆黑过后，下方渐渐亮起红色暗芒，红光如同人体内部的血管，有粗有细，主动脉交汇之际分布着大片毛细血管。
　　韦恩眼神好，看清那红色光芒是河流脉络，缓缓流动，向外散发忽明忽暗的光芒。
　　地狱版本的泰姆河吗？
　　韦恩暗暗惊讶，很快便成了惊慌，看清楚了，不是什么地狱血河，分明是流淌的岩浆，所以才散发红光。
　　他可不是六千度高温下一言不发的高素质民族，一头栽进去，十有八九要回归女神的怀抱。
　　阿特利双目绽开金光，背后圣光凝聚，化作一对白色光翼。
　　他拍打双翼，振翅悬浮半空，单手扬起，托住下坠中的众人。
　　肚子上长嘴的尸魔就没这么好的待遇了，遵循自由落地速度公式，下坠速度越来越快，不偏不倚刚好砸进了岩浆灼流。
　　干得漂亮！
　　韦恩默默点赞，虽然不知道发生了什么，但尸魔古怪的模样明显和炼金书上不符，应该是千眼魔暗中添加了某些材料，有大用，现在尸魔一头扎进岩浆，千眼魔算计成空。
　　你若安好，那还了得！
　　只有魔鬼不爽了，韦恩才会爽。
　　轰隆隆！
　　破碎的古城先一步落地，扬起大片烟尘……众人借助暗红灼流看到了一个更为辽阔的地下世界。
　　这是一片被岩浆河流浸泡的赤色红土大陆，目所能及之处都是鲜红，没有植被也无生命。在岩浆的侵蚀下，大地凹陷，凸起巨大的石墙、石柱，还有很多类似拱门的巨大石桥。
　　美则美矣，但荒芜死寂，放眼望去找不到任何生命痕迹，置身其中仿佛被世界遗弃，除了孤独和无助什么都感觉不到。
　　韦恩在圣光的托扶下缓缓落地，他下坠时掉出圣光囚笼，阿特利并未追究什么，睁一只眼闭一只眼，就当他不存在。
　　韦恩嗅了嗅干燥的空气，并未察觉到一丝炎热，将脚边的一块碎石投下，石块穿过红色岩浆，发出了清脆的撞击声。
　　假的！
　　没有岩浆河流，或者说蜿蜒曲折的红色灼河是立体投影，并非真实存在。
　　“好落魄的魔鬼，这么瘠薄的领土……”
　　韦恩皱了下眉头，分析手头上的情报，猜测这里才是千眼魔在地狱的领土，之前的废墟古城只是掩人耳目的前哨。
　　“妈妈！”
　　山体轰隆撞动，尸魔张开红唇大口发出渗人呼喊，手脚并用从红河河流中爬出，嘴角的黑色污血滴落，腾起毒蛇般扭曲的黑烟。
　　阿特利一马当先冲出，圣枪光芒万丈，对着尸魔肚子上的大口扎了进去。
　　圣光注入！
　　口服！
　　灌了尸魔一嘴，也把它的肚子塞满了。
　　令人惊讶的是，本该是地狱生物的尸魔并没有圣光驱散……反倒将圣光视为食物，来者不拒统统咽了下去。
　　阿特利大惊失色，抽出长枪远远退开，挺枪一抖，震落枪尖上的黑色污血：“退开，他不是普通的炼金生命，是七魔王之一暴食之主的使魔。”
　　人的名树的影，一听是地狱七大魔王，韦恩也不管好奇使魔是什么玩意了，一退再退将莫娜护在身前。
　　莫娜：“……”
　　“看我干什么，队长说了退后。”
　　“不，我的意思是，现在不用演了？”
　　“有道理，以防万一我先上个buff。”
　　韦恩抬手摸在头顶，用为数不多的圣光之力给自己加了个金箍，风水轮流转，假装自己被莫娜控制成了对方的玩物。
　　莫娜眼前一亮，激动不已，是圣光，他果然是自己人。
　　轰！
　　阿特利横扫圣枪，势大力沉，枪尖锋芒暴涨扭曲成弧线残影，魔法爆发，锋芒直射延伸，瞬间化作超过十米的超大弧光。
　　他的力量极其惊人，或许是因为背后光翼的缘故，破坏力更上一层楼。
　　在狂暴枪锋的裹挟下，地面烟尘冲天，无数碎石被劲风掀起，远远望去，似浑浊的河水呈扇形滚滚铺开。
　　尸魔智商无限接近零，不知何为闪躲，被锋利的弧光拦腰横斩，切开了半截身子。
　　腹部的大嘴跟着撕裂，腥臭污血飞溅，腐蚀地面腾起诡异黑烟。
　　阿特利隐隐察觉到了黑烟带有毒性，张口吹开飓风，卷起黑烟远远散开，他双臂奋起发力，圣光大枪开膛破肚，彻底将尸魔拦腰斩断。
　　尸魔没有就此倒下，黑色污血黏合剂一般
　　将断裂的身躯粘在一起，不仅如此，还为尸魔披上了一层坚硬的角质铠甲。
　　阿特利暗道棘手，圣光对暴食的使魔无效，普通的物理攻击又无法杀死使魔，而杀不死使魔的又会让使魔更加强大。
　　“你们先走，这里交给我来对付。”
　　阿特利大喝一声，让队员们赶紧离开，他要开无双了。
　　听人劝吃饱饭，韦恩跑得最快，一個转身将莫娜护在身后，几步加速跳过红色灼流，落在了另一块孤岛上。
　　灼流是假的没错，但发光意味着存在能量，千眼魔费尽心机将自己的领土从地狱搬到人间，不会只为了小打小闹整点光污染，能不沾还是别沾的好。
　　几个高跳过后，韦恩遥遥领先，渐渐消失在众人眼中。
　　十秒钟后，他以更快的速度原路返回。
　　“你怎么又回来了？”莫娜惊讶道。
　　“那边来了几个更狠的，这条路走不通。”韦恩和莫娜错身而过，换了条小道继续狂奔。
　　三五秒钟，再次折返回来。
　　没路了，四面八方都是敌人。
　　韦恩的嗅觉、视力远超常人，魔法师强化的感知都远不如他，二十名小队成员刚开始一头雾水，很快就看到了所谓的敌人。
　　魔法生命！
　　身躯整体惨白好似尸体，头部被黑色角质覆盖，露出四条红芒眼睛，双腿纤细，双肩臂膀宽厚，双爪垂落在地，弹跳力惊人，起落之间来到了众人面前。
　　另有几个魔法生命紧随其后，或是六眼、或是四臂……但都是统一的惨白躯体、两条滑稽的短腿。
　　越来越多的魔法生命靠近，战术小队成员们以圣光魔法试探，发现这些魔法生命和暴食的使魔有着本质区别，圣光魔法可以造成杀伤，三三两两组队开始了猎杀。
　　韦恩这边，听得身后轰鸣巨响，不想被开大的阿特利误伤，甩手四把血色结晶飞刀，拉了个仇恨，和其中一头魔法生命打了个难解难分。
　　一毛钱没有，玩什么命啊！
　　他不相信教廷只出动了战术小队，附近还有高手，千眼魔一直没现身就是最好的证明。
　　胆子大一点，千眼魔被十几个传奇法师堵在墙角，瑟瑟发抖求死不能，三角裤都被扒了。
　　——
　　温莎图书馆。
　　骄阳烈日炙烤大地，室外气温极高，燥热气息弥漫，只有树荫下才稍微凉快一些。
　　特藏书库，一条条千足虫顺着墙壁爬上顶楼，重组后，变作身穿黑袍的千眼魔。
　　他闭目感应了一下，很快便找到了‘布鲁斯’设置的魔法阵，由象征傲慢的蝙蝠之血勾勒而成，完美完成了他下达的任务。
　　几条走狗中，西格玛过早夭折、杰里夫难成大器，只有布鲁斯从未让他失望。
　　可惜，这么好的一条狗，没跨过美色那一关，沦为了教廷的俘虏。
　　“再等等，我会把你救出来，将你变成我在人间的使魔！”
　　千眼魔喃喃一声，转身看向身侧，冷哼道：“出来吧，黄金法师的魔法造诣还不足以让你在我眼前隐身。”
　　光线偏转，一高一矮两个身着教廷白色长袍的身影走了出来。
　　面白无须的中年人是圣保罗大教堂的大主教冈瑟，也是天父教廷在温莎的最高负责人，一手操办了此次围剿千眼魔的计划。
　　他身边的少女梳着两个金色马尾辫，眸光清澈，正好奇打量着千眼魔。
　　天真无邪（√）
　　不是很聪明的样子（√）
　　都对。
　　少女十四五岁左右，脸上还带着婴儿肥，长长的睫毛忽闪忽闪，容貌清秀可爱，绝对是某些lsp口中的潜力股。
　　当然了，对其余的变态而言，初具规模的少女不具炼铜价值，她已经过期了。
　　“伱应该就是大教主冈瑟吧？”
　　千眼魔忌惮看了少女一眼：“我很奇怪，我的计划毫无破绽，你却守在了我的必经之路，到底是从哪得到的情报？”
　　“情报都写在了书上。”
　　冈瑟没有半场开香槟卖队友的习惯，挥手在面前推开一本圣经：“按照书中所写，魔鬼的套路虽多，但翻来覆去主旨不变。先是思维降临，而后通过倒五芒星阵打开地狱之门，降临自己的领土，壮大自己在人间的力量，很容易推测，不是吗？”
　　这本圣经通体黄金，来自教皇国，上书天使黄金律，持之可以沟通天堂，是天父教廷依仗的重宝。
　　天父教廷掌控权力巅峰千年，权力不受制约，不知干了多少缺
　　德事，在最黑暗的时代也没被推翻，靠的就是这一手降灵术。
　　换言之，叫家长，打不过就喊天使降临。
　　冈瑟身边的少女名叫蕾娜塔，和韦恩在龙心岛遇到的女仆奥佳一样拥有圣灵体质，冈瑟通过黄金律，可以让天使在蕾娜塔身上完成降临。
　　这个步骤非常复杂，前摇时间夸张，所以，冈瑟敢明目张胆带着蕾娜塔现身，说明降灵术已经完成了。
　　千眼魔也知道这一点，看着脚边的魔法阵，再看看一脸智商欠费的蕾娜塔，冷笑道：“准备得不错，作为天使在人间的仆人，你们能屡次破坏我们的计划，的确称得上经验丰富。”
　　千眼魔并没有怀疑冈瑟的话，事实就是如此，魔鬼的猪队友太多了。
　　最早赶着投胎的那一批简单粗暴，仗着实力强大懒得动脑子，几个来回过后，人间渐渐掌握了驱逐魔鬼的经验。
　　想起自己还有脑子的时候，人间已经把魔鬼的套路摸清了，难度一次比一次大。
　　“不过嘛，我和他们不一样，我既然来了就没准备回去。”
　　千眼魔有恃无恐，阴仄仄笑道：“经验是相互的，你们了解了我们的行为习惯，我们又何尝不是。”
　　“说得没错，教廷这次也没准备让你回去。”
　　冈瑟神秘一笑，不等千眼魔发问，身边的蕾娜塔双眸绽放金光，背后亮起一对白色光翼。
　　双翼展开的瞬间，化虚为实变作真正的羽翼。
　　天使降临！
　　没有天地变色，也无盛大光芒，风轻云淡没有掀起丝毫波澜。
　　按照教廷和王室签署的协议，教廷可以肩负驱逐魔鬼的使命……但动静绝对不能闹大，为此，冈瑟特意施展魔法，偏转了整栋大楼的光影。
　　普通人没有看到天使降临的身影，对教廷而言是一笔损失……反之，普通人没看到魔鬼，也就不会因为好奇主动寻找并接触地狱的信仰。
　　言归正传，蕾娜塔手握圣光大枪，周身绽放圣文铠甲……现身的瞬间便以强大的光芒压迫千眼魔的肉身无法成型。
　　克制大过天，根本没法玩。
　　千眼魔另有储备计划，一计不成，转身就走，思维分散于密密麻麻的千足虫，顺着墙壁爬向四面八方。
　　陡然间，圣洁的光芒冲天而起。
　　蕾娜塔高举圣枪，一面黄金墙壁在其身后立起，墙壁介于虚实之间，刻画了天使斩杀魔鬼的图像，另有诸多复杂玄奥的文字，充斥着古老的神圣气息。
　　无形之力散开，蝙蝠血勾勒的魔法阵被圣炎焚烧一空，一条条千足虫被无形之力托起，尽数送入黄金墙壁。
　　千眼魔惊讶不已，教廷这次的驱魔手段变了，没有让天使粉碎他的思维，而是选择了封印。
　　很奇怪，封印必然有打破的一天，将魔鬼留在人间对你们有什么好处？
　　难道和最近天堂的大动作有关？
　　天堂又要征讨地狱了？
　　千眼魔想了很多，放弃逃生，主动将自己的思维送入黄金墙壁。
　　将计就计，在这个瞬间又延伸出了数个计划。
　　“陪你们玩玩……”
　　黄金墙壁将所有的千足虫卷走，蕾娜塔举枪刺入其中，十字架圣痕散开，封锁千眼魔的思维使他无法逃离。
　　冈瑟念出黄金律法言，黄金墙壁缓缓收缩，最后变作一块石板悬浮半空。
　　石板上，刻有半人半虫的邪神，周身被锁链缠绕，并被一柄大枪钉在地面。
　　“虽然只是部分思维，但也足够了。”
　　冈瑟将石板送入黄金律，对着蕾娜塔点点头，后者挥舞圣枪，撕开一道空间裂缝，两人双双步入其中。
　　教廷准备充分，还联手了自由法师联盟，不出意外的话，应该不会出意外。
　　——
　　“我怎么感觉要出意外？”
　　不知道几号据点的废墟古城，自由法师联盟的三位传奇法师寻找进入下一层的通道，普朗克对两名队友道：“或许是错觉，一切都太顺利了。”
　　“并不顺利，你看前面。”波恩略有不悦，暗道一声乌鸦嘴。
　　虫群密密麻麻汇聚而来，重组为三道身影。
　　“自由法师，我等你们很久了，有谁想要我的信仰魔法吗？”x3
　　千眼魔意味深长看着三位信仰自由的法师，自由，不知有多少罪恶以此为名，掀开光鲜亮丽的外皮，里面的龌龊勾当他一魔鬼看了都直呼魔鬼。
　　想来，这三位不会也无法拒绝他！
　　“桀桀桀——”

第133章 韦恩的地狱分身
　　“千眼魔……”
　　三位自由法师中，最后一位奥布缓缓开口：“收起你无用的诱惑，我们的信仰虽然自由，但并非全无底线，不会为了追求虚无缥缈的力量和魔鬼做交易。”
　　“说得没错，我们自由法师是有底线的。”
　　普朗克大声响应，波恩亦面无表情点了点头。
　　三位传奇法师都是白胡子老者形象，其中奥布的胡子最白也最长，身穿星象法袍，头戴一顶三角魔法帽，扮相十分老气。
　　人们对老法师的刻板印象，在他身上体现得淋漓尽致。
　　相较之下，穿着白大褂的普朗克，一袭西装的波恩，扮相方面明显现代化了很多。
　　不像魔法师，更像是搞研究的。
　　三人异口同声，态度坚决，说什么都不会和魔鬼进行交易，真实想法如何就不得而知了。
　　毕竟，他们的信仰过于廉价，信仰明码标价，只要价格合适，愿意将信仰出售给任何一位神明，邪神也不例外。
　　魔鬼属于邪神阵营。
　　千眼魔发出爽朗大笑，他看出了三人摇摆不定的态度，直言不讳道：“教廷这次的准备非常充分，我极有可能被赶回地狱，现在我们不能交易，不代表以后不能，我非常期待收到三位的邀请。”
　　“魔鬼，你的废话太多了！”
　　察觉到两位同事意动，奥布挥手横握法杖，澎湃的火元素汇聚而来，在古城上空凝聚形成。
　　直径十米的小太阳散发高温高热，强横的能量波动扭曲空间，瞬间打破了古城和外界封锁的通道。
　　“传奇法师的能力的确不错，你们拥有进入虚空宇宙并获得海量知识的资格……可你们无法找到愿意接受你们信仰的神明，注定会在虚空中沦陷直至疯狂。”
　　千眼魔在烈阳的炙烤下身躯闪烁，不断掉落一条条的干瘪的虫尸，他对此毫不在意，继续笑道：“自由的信仰使你们获得了空前的力量，又因为不洁的信仰无处容身，一群可怜的家伙，伱们能在生命耗尽之前找到收容自己的神国吗？”
　　这番话戳中了三人的痛点，奥布脸色更加难看：“不要给他废话的机会，魔鬼的话不值得信任，一起出手，干掉他。”
　　波恩和普朗克不做迟疑，独属于传奇法师的生命力场徐徐推开，思维拨动虚空，拉下一块投影，构筑了独特的三维空间。
　　黑色领域一闪即逝，波恩和普朗克分别带走了一个千眼魔的分身。
　　奥布眼角一抽，明知道两人别有用心，也找不到责怪他们的理由。
　　别问，问就是保护现实世界，顺便封锁空间防止魔鬼的思维逃跑。
　　“就剩下我们两个了，你怎么想，愿不愿意和我单独聊聊？”千眼魔的笑声格外放肆，他说过，自由的信仰属于廉价品，自由法师无法拒绝他。
　　“省点口水吧，我和他们不一样！”
　　奥布深吸一口气，老态浑浊的眼球闪烁冷光，强势张开生命力场笼罩全场，于黑暗领域中撑起灼热烈阳。
　　与太阳对应的月球光芒冷淡，巨木丛林拔地而起，共同编织了一个栩栩如生的世界。
　　太阳、月亮、自然，奥布信仰最为集中的三种神力。
　　和来者不拒的普朗克不同，奥布虽然是一位自由法师，但他并非什么都信，主攻太阳、月亮、自然三者合一的生命魔法，再辅以天父教廷的圣光魔法。
　　如果将神明按照正义和邪恶划分阵营，奥布选择的信仰都属于正义一方……哪怕是没有被划入邪神阵营的黑暗、死亡，也因为名声太差被他视为草芥，有过研究但没有深入学习。
　　生命力场撑开，奥布苍老的身躯变化起来，星象法袍熠熠生光，伴随着细长耳朵延伸，他重回年轻，面上浮现精灵种族特有的条纹。
　　“好强大的生命气息，难怪拒绝了我的诱惑，你还能活很久……”
　　千眼魔脸上戏谑的神色消失：“你应该加入生命联盟，三位女神都乐意收留你，我很好奇，你执意留在人间的目的是什么？”
　　“这是我的国家！”
　　奥布冷哼一声，魔力狂潮爆发，点缀在法袍上的星象光点散开，显化无穷无尽的星辰河流：“你不该用分身来对抗我们，消灭你之后，我会将你的另外两具分身一并消灭，不会给你诱惑他们的机会。”
　　“哈哈哈，那你可要快点咯，那边聊得很开心呢！”
　　“……”
　　奥布眼中杀机暴涨，法杖扬起变作弓箭，出手便是全力以赴。
　　——
　　砰！
　　阿特利手持圣枪，光刃横扫之际，碎石沙尘纵横飞溅，宛如原地扬起了一场巨大的沙尘暴，将一头拥有六条手臂的
　　魔法生命斩成两截。
　　铠甲绽放圣光，他闪身来到一头魔物身前，圣枪直射而出，贯穿魔物胸膛而后高高挑起。
　　圣炎爆发！
　　轰鸣的白色光焰抹除了一切，仅留下一缕青烟，代表魔物存在过。
　　圣枪所过之地，魔物纷纷饮恨，纵然有几個敏捷度极高的幸运儿杀至阿特利身前，也因无法破防，利爪碰触骑士铠甲应声折断。
　　阿特利虎入群羊，像是一个战神，在无法消灭暴食使魔的情况下，选择了清场斩杀所有的魔法生命。
　　二十位队员取代了阿特利的位置，施法撑开圣光结界，围困尸魔令其无法移动。
　　尸魔的攻击力有限，无法被杀死是因为自身特性，其余方面，它的表现并不出彩，被战术小队围在中间，盲目冲击‘妈妈’莫娜所在的位置，始终无法逃脱。
　　圣光结界防御极强，不仅困住了尸魔，还保护了小队成员不受外界战斗的波及。
　　韦恩试图混迹其中，因为名额满员，尝试了几次都没插入成功。
　　他不得不远离主战场，钓着自己拉来的怪，叮呤咣啷打得有声有色。
　　韦恩戴上了死亡手套和黑暗戒指，前者质量谈不上有多高……但幻化出来的黑色蛛腿拥有缠绕阻击的效果，控场能力非常实用。
　　后者则可以召唤黑色帷幕，吞噬对手的攻击使其无效化。
　　借用两件魔法道具，韦恩的战斗非常轻松，轻松到一边敷衍对面的魔物，一边思考着抽身离去。
　　千眼魔别说本体，连分身都未现身，说明他被大麻烦缠上了。
　　此战教廷必胜，稳了！
　　既如此，韦恩找不到停留在漩涡中心的理由，现在不走……等教廷收尾的时候，面罩不保，他英俊的容颜就该公之于众了。
　　摸屁股的时候有多爽，还债的时候就有多狼狈，他只想当一个无名英雄，不想对卧底期间的不负责行为负责。
　　此地不宜久留，且战且退。
　　韦恩拉着怪，一路向战场外撤离，直到远离人群后，这才以死亡手套幻化的黑手死死缠住魔物。
　　血色长剑开膛破肚、风刃斩断四肢、土墙竖起壁炉、火焰高温消毒、水流洗地……
　　一套流程走下来，毁尸灭迹的经验值连续加一。
　　请访问最新地址
　　搞定了魔物，韦恩继续向战场远方撤离，准备挑个没人的角落张开肉翼返回上层古城建筑。
　　传送门虽然无法开启，但尤利亚一直在等待召唤，只要离开众人的视线，他随时都能……
　　“布鲁斯！”
　　耳边传来千眼魔的声音，韦恩心头咯噔一声，脑门上的白色紧箍提醒他，他现在是正面人物，想都不想朝声源处投掷了四把结晶飞刀。
　　千眼魔随手将四把飞刀拍开，双目微眯，目光触及之地，空间一瞬扭曲。
　　韦恩头顶的白色圆环崩溃，邪恶上线，人世间的一切正义和他再没半点关系，又成了千眼魔忠心耿耿的狗腿布鲁斯。
　　“我的主人，我并非有意向您……”
　　“不必解释，我都懂，杰里夫办事不利，你受委屈了。”千眼魔安抚了狗腿一句，对噬主的行为不予追究。
　　韦恩哽咽到无法出声，语速飞快道：“主人，传送门失效，应该是教廷的手段。眼下他们攻入大本营，我们伤亡惨重，依我之见，不如先忍他个二三十年，积蓄势力后再报复不迟。”
　　二三十年，你小子对魔鬼是不是有什么误解？
　　千眼魔差点笑出声，魔鬼人均心黑手狠、心胸狭隘，真忍个二三十年，那也别报复了，魔鬼第一年就被气死了。
　　“不要慌，一切都在我掌控之中，杰里夫那些废物本就是用来拖延时间的工具，他们已经完成了任务。”
　　千眼魔挥手划开空间裂缝：“随我来，地狱之门早已开启，是时候让他们看看地狱魔王的风采了。”
　　是哪位魔王，懒鬼还是色鬼？
　　韦恩跟在千眼魔身后，瞄着对方的后颈，好奇道：“我的主人，您说地狱之门早就开启了，这是什么意思？”
　　“伦丹这座城市曾被傲慢之主祝福，有一条通往地狱的入口，受封印限制，入口无法永久性开启，而且是单向的，只能从人间进入地狱，无法从地狱进入人间。”千眼魔缓缓道来。
　　韦恩恍然大悟，他似乎听过类似的都市传说，有一条地铁线直通地狱。
　　大城市就是这点不好，名声在外，外星人、魔鬼、邪神、超级反派扎堆，时不时就有一个标志性建筑被摧毁。
　　“教廷以为我费尽心思是为了开启地狱之门，错也没有全错，我只要将傲慢之主打开的缺口贯通，我的真身便可降临人间。”
　　千眼魔踏步走出传送门，带韦恩进入了自己真正的巢穴。
　　和第二层的熔岩河道非常相似，荒芜的红土大陆毫无生命痕迹可言，然高温炙热，随处都是挥之不去的硫磺气息，证明此地并非立体投影，千眼魔真的将自己的领土从地狱搬到了人间。
　　韦恩感应到了什么，仰头看向天空，一团黑色漩涡占据穹顶，黑色电流游走，似是连通另一个世界的入口。
　　不用似，对面就是地狱！
　　“傲慢之主本可以得到一切，成为地狱真正的主宰……但他太傲慢了，不屑借用人间的信仰反攻地狱。”
　　千眼魔看向远处的红色山峦，于高峰处看到一座黑色王座，眸中冷光绽放：“我不一样，我不会因为傲慢错失任何一个机会！”
　　那你带我来这干什么，你一个人就把事情办完了。
　　“布鲁斯，你是我在人间最优秀的仆人，我会实现最初的诺言，赐予你最强大的力量……”
　　千眼魔缓缓踏上红色石阶，朝王座方向走去：“但在此之前，我要你看守此地，不要让任何人打搅我。”
　　说到这，千眼魔暗暗生恨，该死的死亡骑士，等了半天也不见踪影。
　　“我的主人，您的能力是如此强大，就算有人闯进来，他们也不可能是您的对手。”
　　韦恩眉头一挑：“而且，我的力量过于孱弱，到时恐怕很难完成您的任务。”
　　“这个简单。”
　　千眼魔定睛看向韦恩，挥手转换空间，将韦恩置于红色山峦对面的山柱。
　　山柱被削去尖峰，十米见方的平台上，矗立着一座古老祭坛。
　　祭坛四周刻画着韦恩从未见过的符号和文字，诡异难言……乍一看，符号是圣洁的，文字则充斥着邪恶，仔细一看，圣洁和邪恶颠倒，符号文字逐渐混淆了两种截然相反的概念。
　　“祭坛是傲慢之主立下的，刻下天使黄金律和七宗罪神曲两种文字，本意是创造一具可以容纳他全部思维的肉体，让他无视封印得以行走人间，因为傲慢，他放弃了。”
　　“反之，人类的鲜血可以创造出新的魔鬼！”
　　千眼魔的声音传入韦恩耳中：“将你的血液滴入祭坛，融入你的思维，祭坛会为你转生出一具能够行走在地狱的肉身，借助这具肉身，你可以操控这里的岩浆。”
　　说了半天，原来这里不是你的地盘！
　　你所谓的的计划是白嫖傲慢之主的计划！
　　“主人，我这就开始。”
　　韦恩上前摸索着祭坛，轻咦一声，瞬间来了精神。
　　千眼魔来到山峦王座前，无形的镜子折射人间地狱，显化出他在地狱的身影。
　　那是一条蛰伏在阴影中的巨虫，体长超过万米，每一根触足都附带一颗黑色魔眼。
　　他挥手触碰镜面，感应到自己的地狱的思维，缓缓坐在了王座上。
　　澎湃的思维涌入体内，千眼魔身躯爆开腥臭的虫子汁液，他强忍灵魂被撕裂糅合的痛苦，一点点接受来自地狱的力量。
　　千眼魔微眯双目，冷漠看着远方的走狗。
　　魔鬼不会赐予任何人力量，即便有，也只是暂时的，魔鬼随时都会收回。
　　杰里夫没有为他找到合适的肉身，现在使用的改造肉身只有形似，不具其神，根本无法承载全部思维，等祭坛转生出新鲜的肉身，他会立即将其夺过来。
　　“要不是死亡骑士迟迟不来，要不是捣乱的虫子太多，岂会便宜了你！”
　　七大魔王中最强的傲慢之主，后者为自己量身打造的祭坛，千眼魔想想就冲动，新生的肉体必然无比强大。
　　非常强大！
　　韦恩暗暗点头，触摸祭坛的瞬间，贪欲之书立马不困了，大快朵颐的同时，获得了代表天堂和地狱的力量。
　　欲望得到满足，欲望不断放大！
　　贪欲之书不懂什么叫做满足，大眼珠子看到了一扇门，一扇敞开着的地狱之门，投去了无比垂涎的目光。
　　韦恩胸口颤抖，险些当场暴露，他压下贪欲之书的渴望，对地狱之门投去了无比垂涎的目光。
　　指尖风刃切割摩擦，将一缕鲜血滴在祭坛上，他迫不及待等着进入地狱饱餐一顿，将变身死亡骑士斩杀千眼魔的大事忘得一干二净。
　　韦恩：不急，先捞点好处，吃饱了才有力气砍人！
　　贪欲之书：很难不支持。
　　血液中凝聚了韦恩的思维，在祭坛的催生下，鲜血膨胀成团，白色肉沫滋生，一对蝠翼张开，褶皱的苍白皮肤附着全身……
　　胸前撕裂竖线，缓缓睁开一只魔眼！
　　请访问最新地址

第134章 邪魔外道一个比一个仗义
　　苍白的蝙蝠附有一对肉翼，因为是新生儿，去掉蝠翼躯干只有巴掌大小，全身褶皱如同长时间浸泡在水中。
　　没有四肢，没有头颅，也就没有所谓的面部五官，只在胸口位置长有一颗竖着的独眼。
　　蝙蝠是七宗罪之首傲慢的象征物之一，使用傲慢之主的祭坛打造分身，形象接近蝙蝠很正常，合情合理挑不出半点毛病。
　　但韦恩细细琢磨了一下，感觉自己被内涵了，又是布鲁斯又是韦恩，现在又来了一只蝙蝠……
　　他看向蝙蝠胸口的独眼，视线接触，有一种血脉相连的感觉。
　　上一次有这种感觉，还是在几秒钟之前，和贪欲之书对视的时候。
　　“好丑！”
　　从正常人的审美角度出发，独眼蝙蝠丑得很特别，也就是特别丑。
　　考虑到这只蝙蝠体内流淌着自己的血，韦恩称其长相不拘一格，生动拟人且独到新颖，极具创造性。
　　“新生儿都这样，皱巴巴的，长开了就好看了。”
　　韦恩自言自语研究自己的地狱分身，耳边传来千眼魔的声音：“注入思维可以加速分身成长，快一点，等它能够接管这片领土，就意味着它成熟了，然后你再通过它操控这片领土。”
　　“我的主人，请您再稍等片刻。”
　　韦恩加大思维投入，发自内心恭敬说道。
　　原以为在这个物欲横流的社会，虚空之主那样的大善人死一个少一个……万万没想到，千眼魔继承了他的遗志，做大做强再创新高。
　　做生意就该找魔鬼和邪神，这群邪魔外道一個比一个仗义。
　　相较之下，正义阵营的天父教廷活脱脱一个路灯挂件，要钱没有要命不给，逼急了，他们直接卖屁股。
　　随捏随揉，爱咋咋地，入股都行。
　　这算什么，‘子曾经曰过：如果别人打了你的左脸，善良的人啊，请把你的右脸也伸过去’的屁股版？
　　呸，太上流了！
　　“布鲁斯，搞快一点，把你所有的思维全部注入进去。”
　　千眼魔催得很急，分身连续传来噩耗，降临了一位黄金律天使，和三位自由法师的交易也没有如预期般大获成功，只谈下了一个可以合作的对象。
　　几方人马都在寻找他的本体，越来越近了。
　　死亡骑士迟迟未至，千眼魔已经不指望对方了，将‘布鲁斯’的分身视作底牌，只要能够扛过这波反扑，他必将以王者之姿降临人间。
　　只差一点点了。
　　千眼魔端坐王座，差的这一点偏偏是最难的一点，希望一切顺利，不要再有变量出现。
　　抵达伦丹后，千眼魔第一时间赶至地狱之门入口，顺利找到了傲慢之主留在人间的祭坛和部分领土。
　　别人找不到，不代表他找不到，身为魔鬼，这一点根本难不倒他。
　　胜利近在眼前，只要坐在王座上等待即可。
　　千眼魔并没有对即将到手的胜利冲昏头脑，复盘同行们的失败案例……每一次都是半场开香槟，每一次都倒在最后一步。
　　明明只差一点我就成了！xn
　　类似的抱怨千眼魔不知听过多少次，耳朵都要磨出茧子了，他不想倒在最后一步，成为新的地狱笑话……所以才有了和死亡骑士结盟、攻打天父教廷、杰里夫、布鲁斯等计划。
　　这些都是糊弄人的表面操作，没有什么魔法生命大军、也没有倒五芒星连通地狱，所有的一切都为了拖延时间，让千眼魔成功跨过最后一步。
　　若非计划没有变化快，这把肯定稳了。
　　千眼魔恼恨死亡骑士言而无信，一点骑士精神都没有……如果死亡骑士能够乖乖镇守第一层，他现在不会生死时速，心惊胆战和时间赛跑。
　　“等我的真身降临人间，不……”
　　千眼魔看了眼飞速生长的白色蝙蝠，得到傲慢之主打造的新身体，他还要什么真身，真身作为分身还差不多。
　　天使的黄金律、七宗罪的神曲，糅合天堂地狱的两种特性，新身体生来就是潜力无穷的魔鬼，比他原本的躯壳更为强大。
　　面对这份泼天富贵，千眼魔笑而不语。
　　“桀桀桀——”
　　——
　　黑暗领域收拢，奥布手持长弓立在原地，此时他重回青春，没有借用苍老的外表掩盖精灵外貌，俊美得仿佛从油画中走出一般。
　　深蓝色眼眸像夏夜星空，闪烁点点星芒，又如深邃的湖水，宁静谦虚，仿佛可以容纳所有的光芒。
　　他的身形修长优雅，他的气质……
　　此处省略八千字描写。
　　总而言之，奥布美得像是一位精灵王子……因为柔美的外形偏向女性化，女装冒充精灵女王也不是不行。
　　击杀了千眼魔的分身，奥布脸上没有丝毫欣喜，眸中泛着冷冽寒光，紧握长弓，等待两位迟迟没有出现的同事。
　　五分钟后，普朗克和波恩商量好了一样同时现身，前者胡子焦黑，后者西装凌乱，都经历了一场惨烈战斗。
　　奥布脸色更差，咬牙道：“谁，你们之中有谁和千眼魔合作了？”
　　“我没有。”
　　“不是我！”
　　两位传奇法师矢口否认，赌咒发誓，一口咬死自己和魔鬼划清界限，面对诱惑时眼睛都没干一下。
　　“那你们为什么花了这么久才出来？”
　　“敌人太强。”
　　“我太弱！”
　　“……”
　　奥布胸膛剧烈起伏，看得出，他被气得够呛，恶狠狠瞪了普朗克和波恩一眼：“这件事我会写进报告，伱们最好是拒绝了魔鬼……如果让我发现有谁说谎，我发誓会让他付出血的代价。”
　　“奥布，你知道我的，大是大非面前我从不犹豫。”波恩严肃脸自证。
　　“为什么只有我俩被写进报告，就不能是奥布你和魔鬼……”
　　普朗克哼哼两声，见奥布拉长着脸，果断转移话题：“千眼魔的分身被消灭了，思维进一步削弱，我感觉他在拖延时间，赶紧找到他的本体，直到现在一切都太顺利了。”
　　“既然你知道他在拖延时间，为什么不……”
　　奥布还想再说点什么，但现在时机不合适，甩了甩袖袍只得作罢：“你们两个先回去，接下来的路我要自己走，记住了，自由法师联盟之所以存在，是因为伦丹始终存在！”
　　言罢，他身形模糊，月华一般淡化无踪。
　　“什么嘛，这老小子竟然不相信我们，我们看起来很容易受到魔鬼诱惑吗？”普朗克不服道。
　　“我不会受到魔鬼诱惑，你就不一定了。”波恩拒绝沦为复数一员，让普朗克不要将自己和他相提并论。
　　“波恩，这没外人，奥布已经走了，你实话告诉我，有没有和魔鬼做交易，交易到了哪一步？”
　　“说了我没有！”
　　“信你才怪，我都差点答应了，你肯定不行。”
　　——
　　地下第二层，轰鸣声接连不断。
　　战术小队成员立下圣光结界，阻挡尸魔无法移动，阿特利身披坚甲，一杆圣枪舞动风暴，凝练到极致的锋芒锐利强横，一次次突破尸魔的角质层防御，并在其内部注入火元素进行爆破。
　　还是那句话，杀不死尸魔的都将使尸魔更加强大。
　　阿特利怒开无双，一人单挑上百魔物，砍瓜切菜如入无魔之境，砍完了小怪扭头对付精英怪。
　　岁月不饶人，再让他开无双显然是不可能了，凭借圣文铠甲和圣枪，勉强对尸魔进行了压制。
　　他能感觉到，尸魔逐渐强大，将攻击视为食物，通过一次次进食茁壮成长，再过几个回合，局势恐怕要变成尸魔压着他打了。
　　暴食的使魔能力过于强大，最可怕的能力并非成长，而是其无惧圣光并将其视为食物的特性。
　　若非这一点，阿特利自信能在第一回合抹去尸魔存在的全部痕迹。
　　正想着，他双眸骤缩，倒吸一口凉气。
　　尸魔苍白的手臂融化，身躯缩小一圈，体型纤细了许多，消失的血肉被其凝聚成一柄战枪……除了无法使用圣光魔法，和阿特利手中的圣枪几乎如出一辙。
　　尸魔不仅将攻击视为食物，还在挨打中学会了阿特利的战斗技巧。
　　学习，何尝不是一种进食！
　　尸魔手握战枪，致命的红唇大口发出凄厉尖啸，在无数次挨打过后，第一次开始了主动攻击。
　　战枪横扫，黑色雾气延伸锋芒弧线。
　　在空气剧烈的震动声中，碎石烟尘同怒海扬涛，向着四面八方荡起。
　　阿特利直面狂暴力道，大喝一声，震动光翼与之对抗。
　　两柄大枪相接，脚下的地面平台轰然四分五裂，破碎、翻滚、飞溅、大片大片的土石如同炮弹一般四面八方飞射，摩擦空气发出震耳欲聋的呼啸。
　　伴随着巨大轰隆，惊人的气浪狂飙四散，眨眼间冲溃圣光结界，逼迫队员们撤退远离战场中心。
　　固若金汤的圣光结界破碎，一群人脸上皆是不可置信。
　　战场中央，高速气流摩擦剧烈震动，一声声闷响接连不断。
　　阿特利只觉手中的圣枪陷入沼泽泥泞，任凭他双翼绽放光芒将力量推至极限，也丝毫不能前进一分。
　　不等他发作，尸魔尖啸狂吼，巨大到好似山崩海啸的恐怖力量压下，顺着圣枪导入他的双臂。
　　阿特利低吼咆哮，双臂剧烈颤抖，只觉心脏被一只大手紧紧扣住，血液无法流动，眼中
　　的世界在这个瞬间灰白了一下。
　　下压的力量越来越大！
　　双臂的颤抖蔓延至腰间，而后传至双腿，阿特利脚下的地面岩层分崩离析，双腿没入膝盖，失去知觉的小腿随时都会被暴力碾压至跪下。
　　阿特利双目泛红，无比愤怒，身为一名神职人员，让他向魔鬼下跪还不如直接杀了他。
　　无视肉体的哀鸣，他怒喝一声欲要第二次开启无双。
　　嘶啦！
　　阿特利的无双开没开启，空间裂缝开了，一道挥舞双翼，身躯略显矮小的纤细身影来到阿特利身旁，横扫圣光大枪将尸魔击飞。
　　蕾娜塔！
　　援军来了。
　　降临在蕾娜塔身上的天使一击掀翻尸魔，挥舞着比她两个还高的圣光大枪振翅冲出，枪尖锋芒瞬闪，斩断尸魔握住肉枪的白色手腕。
　　“你们怎么才来，计划不顺利吗？”
　　阿特利双腿发麻，在冈瑟的帮助下艰难爬出深坑，见天使将凝聚的圣光之力尽数注入大枪，欲要一口气抹除尸魔，急忙张口大喊。
　　“别用圣光，它是暴食的使魔，不是普通的炼金生物，圣光会被它当作食物吞下！”
　　字太多。
　　阿特利话到一半，天使的大招已经打出去了。
　　光芒正中尸魔，圣光法阵在其脚下铺开，直径十米的光柱冲天而起，构筑了高约百米的宏伟十字架。
　　尸魔在光芒中凄厉嚎叫，在痛苦中呼唤着妈妈，有过之前的成功案例，它试图吞噬圣光使自己进一步强大。
　　这是本能，也是一个不错的想法，算它动脑子了。
　　但成功一次，不代表能成功第二次，天使亲手施加的圣光……无论质量还是数量都碾压阿特利的圣光魔法。
　　尸魔只吞下一口，腹部的红唇便分解消散，巨大身躯在圣光的冲击下渐渐模糊。
　　待到宏伟十字架消散，尸魔已不复存在。
　　蕾娜塔放完大招，疑惑看向阿特利，刚刚似乎在和她说话，没听清，能再说一遍吗？
　　阿特利：（）
　　不知道是不是错觉，他似乎听到了某个队员发出了咯咯咯的笑声。
　　冈瑟面无表情，照顾阿特利的颜面，嘴角未曾上扬一丝，朝蕾娜塔点点头，让天使再接再厉，继续深入下方，寻找千眼魔的本体。
　　同时，他和阿特利小声交谈起来，询问了几个问题。
　　莫娜小心翼翼站在一旁，四下望去没能找到熟悉的屁股，趁着两位领导谈话的间隙，说道：“大主教、队长，我的主……我是说布鲁斯，他刚刚也掉下来了，打着打着人就没了。”
　　冈瑟皱了下眉，比起那位来路不明的布鲁斯，他更在意莫娜的心理状况，语重心长道：“这次的任务是我没安排好，过几天给你开一封介绍信，去红叶林接受心理辅导，你现在的情况有些不妥。”
　　莫娜：“……”
　　哪里不妥了，感觉很好啊，如果是对布鲁斯的称谓，一时顺口罢了，她能改回去。
　　听到冈瑟的话，阿特利气不打一处来，不满道：“如果你真觉得不妥，大可把莫娜体内的思维抹去，而不是继续施加封印，想着锁定布鲁斯的位置。”
　　不，留着或许有用。
　　冈瑟淡淡看了阿特利一眼：“我是大主教，我自有安排。”
　　好好好，你是大主教，我就是一个打手！
　　阿特利郁闷闭上眼睛，他渐渐心有力而力不足，差不多到了退居幕后的年纪，回去就递交申请，以后转职为文职人员。
　　大主教而已，没什么了不起的，凭他累积的功勋，闭着眼睛就当上了。
　　几人说话的工夫，蕾娜塔再次放出大招，宏伟十字架持续输出，轰击空间震动不止。
　　没有敌人，因为找不到门的位置无法破门而入，选择了简单粗暴的拆墙。
　　颤抖不止的空间壁垒越发薄弱，一道身影顺势寻了过来，手握长弓，面容英俊秀美，正是自由法师奥布。
　　“奥布大师，怎么只有你一个，还有两位去哪了？”
　　“他们消灭千眼魔的分身，伤势不轻，无法继续战斗，回去休养了。”奥布淡淡回了一句。
　　家丑不可外扬，自由法师联盟的事，不论谁对谁错，关起门大家都是自己人。
　　且不说普朗克和波恩只是存在嫌疑，就算真有问题，奥布也不会告诉天父教廷的人。
　　冈瑟没说什么，接受了这个理由。
　　轰！！
　　空间裂缝撕开，在天使持续不断的疯狂暴击之下，墙壁塌陷，通往最后一层的门户在众人眼前徐徐拉开。
　　熔岩、硫磺，灼热的气息扑面而来。
　　“这是……”
　　“地狱吗？”

第135章 魔鬼VS天使
　　黑暗的漩涡穹顶，闪电密集环绕。
　　红色灼河蔓延地表，穿梭红色山峦之间……不见来源兀自流淌，也不见尽头不知流向何处。
　　刺鼻的硫磺伴随燥热的气息扑面而来，感应到无比真实存在的地狱，而非虚假的投影，众人皆是心惊肉跳。
　　来晚了，千眼魔已经开启了地狱之门！
　　以冈瑟为首的教廷中人脸色难看到了极点……尤其是冈瑟，猛然间想到了千眼魔在图书馆顶楼说过的话。
　　人间自以为掌握了魔鬼降临的套路，魔鬼又何尝不是，地狱也一直在进步。
　　蕾娜塔挥舞圣光大枪冲入，冈瑟捧着黄金律跟上……无论如何，教廷都肩负着阻挡魔鬼降临人间的重任，这是信仰，也是他不能后退一步的原则。
　　“你们在这里等着，不要做无谓的牺牲。”阿特利大声下令，让战术小队有序进行撤离。
　　地狱和人间接壤，哪怕面积看似不大，魔鬼的实力也会发生天翻地覆一般的变化。在这种情况下，全程挨打都得是黄金法师，人均白银十字水平的战术小队根本不够看。
　　奥布皱了皱眉，不知想到了什么，没有第一时间踏入地狱，他挥手推开一道传送门，以便战术小队成员尽快撤离。
　　“尽快离开，这里的空间非常稳固，天使打破的缝隙不会一直存在，现在不走，待会儿再想离开就晚了。”
　　战术小队成员们没有迟疑，按照队长阿特利的命令有序撤离。
　　直到他们全部离开，直到通往地狱的空间裂缝愈合……直到空间重新稳定下来，奥布都没有选择进入地狱。
　　太危险了！
　　传奇法师不愿冒险，选择了相信教廷，天使+黄金律的组合足以和魔鬼同归于尽。
　　即便冈瑟和阿特利中的一个侥幸未死，事后追究起来，奥布也不慌，他并非什么都没做，帮助战术小队离开，为天父教廷保留了崛起的火种。
　　还得谢谢他呢！
　　想到这，奥布不再犹豫，转进自如，跑得比兔子还快。
　　这很自由法师。
　　——
　　镜头来到红色的崇山峻岭之间。
　　千眼魔高居王座，身影闪烁不明，不时发出一声痛苦低吟，他的灵魂在穿梭两界通道时破碎重组，思维逐渐壮大，痛并快乐着。
　　“布鲁斯，还没好吗？”
　　千眼魔声音沙哑，语气中也多了几分不耐烦。
　　“快了，马上就好。”
　　别催了，我知道你很急，但你先别急，因为我一点也不急。
　　韦恩的声音也有几分不耐烦，到了图穷匕见的时候，他有些懒得演了。
　　笑死，哪来的布鲁斯，待会儿就让你尝尝亡灵大宝剑的厉害！
　　韦恩不清楚现在的千眼魔有多强大，也不清楚套上死亡骑士的马甲能否战胜对方，估摸着最多五五开，有且极有可能不是千眼魔的对手。
　　问题不大，千眼魔生怕自己能赢，选择了比地狱难度更可怕的卧槽难度，亲手给韦恩递上了一把神器。
　　熔岩领土！
　　这是一片无主的领土，和祭坛一样都是傲慢之主留下的，谁能成为领土的主人，谁就能获得领主的所有权柄。
　　成为领主的条件很简单，傲慢之主作为原主人，拥有优先继承权，当他放弃继承权退出竞选梯队……其他竞争者想要成为领主必须经过祭坛的转生仪式。
　　转生仪式并不复杂，但祭坛非常复杂，糅合黄金律和神曲两种力量，远没有千眼魔想象中那么简单。
　　在千眼魔的推测中，伟大的傲慢魔神将天堂和地狱的力量结合，巧妙避开了天堂对地狱施加的封印，卡了个bug，使得魔鬼可以自由进出人间。
　　祭坛将魔鬼之血转生为人类分身，反之，能将人类的血液转生为魔鬼分身，天使在这里充当担保人的角色。
　　天使：身份没问题，我说的，放行！
　　又因为两种力量相互结合，人类/魔鬼的分身潜力非常强大。
　　受眼界以及对历史真相的了解，千眼魔的推测不能说错，他只是低估了祭坛，更低估了傲慢之主。
　　因为推测有误，千眼魔白嫖的计划注定会走入误区，认为祭坛是成为领主的钥匙，祭坛不重要，领土更重要。
　　不能说错，魔鬼们在地狱打生打死，动不动就撕毁盟约背后捅刀，为的就是扩张领土。
　　千眼魔原本是有机会的，他可以通过钥匙成为领主……但因为层层外包，几个目标都不符合纯洁的要求，他至今没有找到匹配的肉身。
　　现用的身躯是炼金改造的产物，血脉遭受污
　　染早已不是人类，无法通过祭坛进行转生。
　　在本体久坐王座，持续接受思维的情况下，千眼魔又被死亡骑士放了鸽子，没有太多周旋的时间，不得不将忠心耿耿的小弟拽了过来。让其先成为临时领主，等他的思维全部到位，再夺走小弟的身躯成为新领主。
　　若非小弟是二五仔，运气好的话，他的计划真有可能成功。
　　韦恩什么都不知道，不了解地狱的情况，也不知道历史真相，更没见过傲慢之主……但通过祭坛转生的分身，他深深明白了一個道理。
　　领土不重要，钥匙才是关键！
　　至少，在这片瘠薄的领土上，祭坛才是傲慢之主留下的最大财富。
　　随着韦恩持续注入思维，他的魔鬼分身，也就是白色蝙蝠长开。
　　从最开始两个翅膀一团球，巴掌大小，到现在的身高两米，四肢头颅一个没少，长势非常喜人。
　　韦恩一时想不到更好的名字，将这具分身暂时称为蝙蝠魔。
　　蝙蝠魔身高两米，通体苍白，和韦恩融合贪欲之书后的皮肤极为相似，筋脉起伏的肌肤如同隆起的增生组织，胸口裂开竖线独眼，向下延伸漆黑墨色。
　　混迹在泥石流中的一股小清新，除了他，没人长得这么别致。
　　除了这些部分，蝙蝠魔的其他样貌特征就是妥妥的地狱风了。
　　白色下巴、黑色嘴唇、森白的吸血獠牙，鼻梁以上的部位，半张脸和脑袋被黑色角质覆盖包裹，六颗金色瞳眸左右排开，三三对称非常整齐。
　　苍白的双手上，黑色指甲锋利细长，蝠翼内白外黑，背后脊骨凸起，尾椎骨的位置，延伸出一条长度超过两米的白色尾巴，只在尾尖部位呈现黑色。
　　分身彻底成熟，至少已经突破成长期进入了成熟期。
　　韦恩通过分身，感应到了脚下的领土，获得权限之后，他更加明白了钥匙的可贵。
　　有一说一，纯路人，说句公道话，为了保护人间不被魔鬼入侵，千眼魔亲手将神器托付给正面人物，他太拼了。
　　韦恩被这股精神感动，准备含泪将千眼魔斩杀，左边是死亡骑士，右边是魔鬼分身，这把稳了。
　　轰！！
　　空间裂缝撕开，煌煌圣光降临。
　　韦恩和千眼魔同时看向不速之客，那是一个略显矮小的身影，背后张开圣洁羽翼，幻化圣光为圣文铠甲、圣枪。
　　“布鲁斯，天使来了，阻止他。”
　　“哦。”
　　韦恩随口敷衍一句。
　　偏偏在这个时候！
　　韦恩眉头一皱，分身传来预警，他感同身受，察觉到了天使的强烈敌意。
　　一个是如假包换的魔鬼，一个是炼金后的半成品，蝙蝠魔被天使视为首要清除目标，千眼魔反倒成了其次。
　　圣光横扫而下，狂暴的白色洪流激荡数百米……如同大海啸一般轰隆而下，沿途淹没熔岩灼河、红色山峦，摧枯拉朽势不可挡。
　　仅一个眨眼，韦恩所在的红色山峦便被夷平，宏伟的十字圣光撕裂黑暗，射入穹顶之处的黑暗漩涡……如同一柄白色大枪，狠狠插入了地狱之门。
　　……
　　韦恩在圣炎袭来的最后关头，一头扎进蝙蝠魔体内，尚未来及熟悉这具身躯的操控方式，便被气浪卷携和祭坛一同坠落岩浆。
　　身为领主，领土的每一个区域都是他的所有物，岩浆自然也不例外。
　　岩浆的热力不仅伤不到他的身躯，还像泡温泉一样舒坦。
　　韦恩本打算就这么一直躺着，静待天使离开，顺便通过岩浆的热力将祭坛融化……在自己之后，再无第二个成功转生的魔鬼分身。
　　这么好的宝贝，他已经得手了，便宜别人等于他血亏，必须毁掉！
　　很可惜，天使没那么好糊弄，专精战斗，对魔鬼嗅觉精准。
　　魔鬼想躺平，天使不同意。
　　天使：魔鬼，站起来！
　　……
　　千眼魔目瞪口呆看着红色山峦倒塌，他的心腹爱将布鲁斯、寄予厚望的魔鬼分身被瞬间抹除，连祭坛也一并跌落岩浆河流，眨眼间消失不见。
　　一点挣扎都没有。
　　“没了？！”
　　“傲慢之主的大手笔只有这种程度？”
　　变故来得太快，直接把千眼魔吓傻了，看得出，不是天使太强，而是魔鬼分身太弱，弱到一击都无法承受。
　　但很快，千眼魔就不这么认为了，天使的攻击还在继续，圣光、圣炎不要钱似的砸向岩浆河流。
　　或许布鲁斯已经死了，但魔鬼分身还在，没人控制，不知道反抗罢了
　　。
　　“也好，你已经得到了最好的赏赐，忠诚！”
　　千眼魔闭上眼睛，试图操控蝙蝠魔的思维，他污染了布鲁斯的思维，布鲁斯的思维形成了蝙蝠魔，按照等式，蝙蝠魔受他控制。
　　失败了，这是一个不等式！
　　千眼魔尝试各种办法联系，始终都无法和蝙蝠魔取得联系，查无此人，呼叫空号，仿佛他从未污染过布鲁斯一样。
　　“这不可能，一定是……”
　　一定是圣光的缘故！
　　千眼魔慌乱不已，赶忙给自己找了一个借口，他强忍着接受思维的痛苦便要站起，先解决天使，再接受更多的思维，直到本体彻底降临。
　　成功触手可得，没理由倒在最后一步。
　　就在这时，场中异变突起，两个扇动光翼的身影从空间裂缝外飞了进来。
　　大主教冈瑟。
　　骑士团长阿特利。
　　他们为信仰而来！
　　两只小虫子，属于可控范围，在千眼魔眼中算不上异变，看都没看一眼，他的注意力一直在天使那边。
　　红色灼河冲天而起，黑色蝠翼包裹白色身躯静静悬浮半空，红色岩浆顺着肉翼、长尾滴落，一股灼热的气息觉醒，向着四面八方疯狂蔓延。
　　“吼吼吼——”
　　蝙蝠魔一声怒吼，双翼凌空张开，六道金色瞳眸锁定天使，胸前的巨大魔眼亦看了过去。
　　气息混乱，暴躁不定，起床气非常大。
　　狂风舞动，灼热的气流四下飚射，肉眼可见的白色气浪同波涛不断起伏，一波连绵一波，以极其霸道的气势滚滚激荡散开。
　　地面上，红色山峦和岩浆河流剧烈晃动起来，纷纷回应着主人的呼唤。
　　“太好了，分身还活着……”
　　不愧是傲慢之主，信他不会有错！
　　千眼魔面露狂喜，稳稳端坐王座，一缕思维散开，大笑道：“我的孩子，我是你父亲，是我创造了伱，不要迷茫，不要畏惧，用你的能力杀死面前的天使，她绝不是你的对手。”
　　什么玩意儿？
　　韦恩听得一头雾水，不知道千眼魔哪根筋搭错了，这种傻话都说得出来。
　　他五指扬起，拔高红色灼河，崩塌红色山峦，撼动千眼魔的黑色王座无法稳固，一把岩浆大剑缭绕黑烟腾腾而起，对着千眼魔所在的位置直劈而下。
　　轰隆隆——
　　在山崩地裂般的毁灭性冲击下，千眼魔脚下的山柱轰然坍塌，黑色王座裂痕满布，接收思维的过程被彻底打断。
　　千眼魔仿佛被狠狠抽了一巴掌，狂喜的笑容定格，短暂错愕后，无边愤怒充塞胸膛，发出泣血般的沙哑嘶吼，目露凶光朝蝙蝠魔看了过去。
　　眼睛太多，一时不知该看哪一个！
　　千眼魔更气了，比眼睛，他居然也有不够用的一天。
　　“要不是本体未曾降临……”
　　千眼魔咬牙切齿，黑袍卷动黑暗雾气，凝聚地狱之力，身后张开黑烟缭绕的巨大双翼。
　　短时间内他无法重塑王座，也就无法继续接收思维……但他已经接收到了足够的力量，至少对抗天使斩杀蝙蝠魔不在话下。
　　等消灭了所有的障碍，他必能揽成功入怀，跨过最后一步。
　　黑暗、烈焰、圣光，三股力量激荡高空，强大的气势不断攀升，压迫山峦倒塌，大地破碎，灼热红河飞速下沉。
　　高空中，地狱之门电弧闪烁，黑雾漩涡轰鸣不止。
　　在世界末日一般的背景下，阿特利忧心忡忡看着高空的地狱之门，感应着三股强大气势，忍不住抬手在胸前画了个十字。
　　这时候，只能祈祷了。
　　冈瑟没有祈祷，双手推开黄金律圣经，和召唤降临的天使取得了联系。
　　魔鬼内斗，千眼魔和自己的造物发生了不可调和的矛盾，三方对立，天使若想置身事外坐看狗咬狗，肯定会被两个魔鬼集火。
　　他希望天使相助其中一名魔鬼，先联手斩杀另一名，而后再决定最后的胜利归属。
　　蕾娜塔的金色眸光闪过不悦，和魔鬼联手……哪怕是消灭另一个魔鬼，也和她的信仰相悖。
　　天使的回答很简单，做不到。
　　冈瑟的回答更简单，做不到，魔鬼就是最后的赢家，你也不想看着圣保罗大教堂被魔鬼玷污，父的荣光被亵渎吧？
　　人类真魔鬼！
　　蕾娜塔脸色一寒，回问黄金律的持有者，她该和哪个魔鬼联手。
　　这还用想，肯定是子弑父啊！

第136章 自爆
　　轰！！
　　惊天动地一声巨响，岩浆灼河不断翻滚，红色山峦倾倒坍塌，大地剧烈晃动仿佛要翻过来一样。
　　蕾娜塔双翼扬起直径百米的大型魔法阵，五芒星点缀圣文图案，勾勒黄金律圣言。
　　她沐浴圣光之中，周身气势节节攀升，在若有似无的祈祷声中，圣光凝聚为实体化的圣文字，圣文字又凌空绘制出了巨大的天使虚影。
　　天使虚影身高超过百米，身披白色长袍，双翼和长袍末端虚无淡化……如同融入了周边空间，面容模糊不可视，只能看到圣洁的光影轮廓。
　　在天使虚影出现的瞬间，蕾娜塔的气势一跃攀升至全场最高，蝙蝠魔和千眼魔加起来都无法与之抗衡。
　　岩浆领土更是在圣光的压迫下，隐隐有崩溃的趋势。
　　望着天使虚影高举圣枪刺下，韦恩头皮发麻，刚入手的新身躯，刚得到的领土，说明书还没看就上高端局，是不是有些不合适？
　　“蝙蝠，你我联手，先把天使赶回去。”千眼魔大喝一声，大家都是魔鬼，有什么矛盾，把天使赶回天堂之后再解决不迟。
　　韦恩没说话，朝千眼魔竖了个中指。
　　他一个假魔鬼，卧底在反派阵营的正义之辈，疯了才会和天使对着干，这对他有什么好处？
　　圣光大枪落下，遮天蔽日，光芒恢弘无限。
　　全方位打击之下，根本不给千眼魔闪躲的空隙，后者拉拢队友不成，喉间低吼一声，黑烟双翼从两侧包裹而来，在身前构筑了一块黑色倒三角盾牌。
　　盾牌上雕刻如龙似蛇一般的细长魔躯，不见头尾，密密麻麻的眼睛点缀其中，邪恶污秽极具侵蚀性，和圣光中蕴含的能量完全是两个极端。
　　无坚不摧的圣枪碰撞坚不可摧的地狱盾牌，电光石火之际，爆开山崩地裂一般的巨响。
　　明亮的光芒冲击穹顶，一柄柄利剑撕裂黑暗，深入漩涡深处的地狱之门；
　　黑暗雾气澎湃下沉，一条条黑雾长虫攀爬游走，穿梭于山峦红河之中。
　　泾渭分明的两股能量短暂僵持了一下，光明一鼓作气压倒黑暗，粉碎盾牌，狠狠砸在了千眼魔身上。
　　千眼魔双手拉开两柄弯刀，交叉于胸前，碰撞巨大无比的圣枪枪尖，不敌天塌一般的恐怖力道，倒飞着砸落红色灼河。
　　圣枪下压，轰隆插入红色大陆，毁天灭地的圣炎爆发，强势将黑暗的天空和红色大陆染成了白色。
　　这么强，她一個人就能搞定千眼魔，接下来呢，是不是该轮到我了？
　　等会儿，好像有哪里不对！
　　韦恩瞪大眼睛，突然发现自己的想法很有问题，他是正面人物，长得不明显而已，好端端地干嘛要带入魔鬼的立场。
　　一定是最近卧底太入戏，现在还没走出来。
　　韦恩能察觉到天使的强烈敌意，率先攻击千眼魔……无非担心自己被围攻，等千眼魔死了，圣枪就该朝他捅过来了。
　　可以，韦恩对这个计划表示赞同，先把千眼魔整死，再慢慢解开误会。
　　他真不是魔鬼！
　　蝙蝠魔六目绽放金光，无数灼河洪流从四面八方汇聚而来，涌向千眼魔坠落的位置。
　　黏稠的岩浆汇聚压缩，形成一颗坚硬无比的红球，随着蝙蝠魔单手扬起，岩浆球体疾速升空，炮弹一般朝着蕾娜塔砸了过去。
　　蕾娜塔憋了一个大招，打完之后周身气势飞速下滑，凝聚的天使虚影隐有散去的趋势。
　　在光芒隐去的最后一刻，她将全部的圣光注入长枪，掷向疾速飞来的岩浆球体。
　　能量圣枪没入岩浆，一柄柄利剑破壳而出，远望，火色圆球如同蜷缩成团的刺猬，身上长满了密密麻麻的白刺。
　　轰！
　　岩浆爆开，千眼魔拍打着黑雾双翼立于高空，胸口的心脏位置，碗大的伤口前后贯穿。
　　面孔黑雾缭绕，愤怒到五官近乎扭曲。
　　同样是魔鬼，天使选择了和蝙蝠魔合作，而不是他。
　　隐约之间，千眼魔看到了未来，他被天使和蝙蝠魔联手赶回地狱，在酒吧里向其他魔鬼盟友抱怨。
　　明明只差一点我就成了！
　　如果只是成为地狱笑话，千眼魔表示虽然不能接受，但也不是完全不能接受。毕竟地狱笑话千千万，降临失败的笑话毫无新意，没有爆点没有噱头，根本抢不到头条。
　　在大家都是笑话的情况下，他顶多被嘲笑两天，很快就翻篇了。
　　千眼魔之所以如此愤怒，或者说气急败坏，是因为他不能输。他降临在人间的思维无法回归地狱，一旦被抹除，本体实力必然大幅下滑。
　　而且，他降临人间的不仅仅是思维，还有部分灵魂。
　　地狱冥风淳朴，没有实力就守不住
　　地盘，没有地盘实力会进一步下滑，再加上只会落井下石、雪中抢炭的盟友，他的未来可想而知。
　　这让千眼魔如何不怒。
　　“蝙蝠，和我联手，我在地狱的地盘分你一半。”
　　事态发展不利，千眼魔果断放下颜面，不在以父亲自居，忍辱求全道：“她是天使，对我们而言天使才是魔鬼，清醒一点，她在利用你，等我死了她绝不会放过你。”
　　“等你死了再说！”
　　韦恩冷冷回应，五指虚握，从灼热气流中拉出一柄火元素汇聚的能量大剑。
　　四大元素中，他对火元素的亲和力最为强大，再加上熔岩领土的权柄，这柄能量大剑固化为实体，压缩的火元素异常恐怖，温度也高得吓人。
　　蝙蝠魔震动蝠翼，敏捷的身躯在空中高速移动，火元素长剑斩向千眼魔，扭曲的高温在近身的一瞬间，烧得千眼魔全身上下爆豆声不停。
　　一具具干瘪的虫尸从黑袍中掉落，半空自燃，表明千眼魔的肉身正被一点点抹除。
　　千眼魔使用的身躯本就是临时的，只用于降临人间，后续会有新的躯壳……因为这样和那样的原因，一直没来得及更换。
　　身躯潜力有限，生命本质的短板拉低上限，使他即便拥有强大的思维也无法完美发挥，比如胸口大洞，被圣光抹去之后始终无法愈合。
　　虫尸越掉越多，千眼魔的肉身也越来越脆弱，挥舞弯刀和熔岩大剑对抗几次，力量、速度彻底坐稳了下风。
　　这波必败！
　　趁他病要他命！
　　韦恩挥舞火元素大剑更快更疾，随着他逐渐熟练领地的说明书，熔岩领土的温度也开始疯狂攀升。
　　坍塌的红色山峦液化，融入岩浆之中，放眼望去，整片大陆缓缓下沉，除了岩浆，其余皆不复存在。
　　韦恩痛打落水狗，天使也不例外，蕾娜塔使用圣光重聚长枪，振翅来到战场中央，枪尖绽开火树银花，将千眼魔的身躯笼罩在内。
　　都想让我死是吧？
　　千眼魔双目泛起红光，在确认肉身无法保留的情况下，一不做二不休，果断选择了自爆。
　　与其被外人毁掉，不如他自己来！
　　不愧是在地狱中摸打滚爬多年的魔鬼，狠辣果决，干脆利落，对别人狠，对自己更狠。
　　圣枪插入千眼魔面门，枪尖自其脑后钻出。
　　几乎是同一时间，火元素大剑斩在千眼魔肩膀，滚烫的锋芒切割至胸腹位置才堪堪停下。
　　千眼魔双目凶光闪烁，身躯吹气球一般膨胀起来。
　　蕾娜塔微微一愣，舍弃圣枪，一脚踹在韦恩背后，挥舞双翼扭头就跑。
　　韦恩一时没反应过来，直到背后挨了一脚暗算才醒悟过来。
　　这一脚势大力沉，主打一个偷袭，韦恩险些贴脸和千眼魔撞在一处。他没有立即转身跑路，趁着天使还没飞远，白色长尾游蛇一般钻出，缠住蕾娜塔的脖颈。
　　“嘎！”
　　蕾娜塔白眼一翻，冲势受阻，一口咬在尾巴上。
　　韦恩则借顺风车提速，拍打蝠翼远离千眼魔，越过蕾娜塔的时候，甩动尾巴狠狠抡在对方脸上。
　　去你的吧！
　　连续两次加速，主要是蕾娜塔连续两次降速，韦恩成功将队友护在了身后，眨眼间冲出数百米。
　　“现在跑已经晚了……”
　　“桀桀桀——”
　　千眼魔放声大笑，膨胀的身躯陡然炸开，没有惊天巨响，也无光热效应。密密麻麻的虫群暴雨一般散开，黑色洪流搅荡，遮盖了一整片天幕。
　　虫海无处不在，零零星星散布在每一个角落，在高温高热的熔岩领土中，这些千足虫很快便因为水分流失干瘪下来。
　　韦恩嗅到了危险的气息，拍打双翼继续加速，火元素大剑连续翻舞，扬起滔天红浪将四面八方的虫子烤成飞灰。
　　另一边，蕾娜塔察觉到了什么，感知锁定阿特利、冈瑟所在的位置，以最快的速度朝他们冲了过去。
　　神仙打架凡人遭殃，两位黄金法师无法加入天使和魔鬼的战场，远离岩浆红海，挑了个尚且安全的角落立足。
　　然后，他们看到了振翅而来的蕾娜塔，以及近在咫尺的密集虫群。
　　黑色的千足虫绽放白光……
　　轰隆隆！！
　　白色圆球膨胀，巨大的爆炸席卷了一整片天空，掀翻灼海，扬起海啸浪潮。
　　蕾娜塔来到阿特利、冈瑟身前，白色羽翼包裹二人……在白光袭来的最后关头，立下一道道防御魔法阵图。
　　气浪扭曲盘结，燥热飓风实质一般倾轧空间。
　　阿特利眼前一白，恍恍惚惚之间，除了几声清脆的炸响，天地间再也听不到任何声音。
　　空气震爆，空间剧烈震颤，肉眼可见的蛛网裂缝四下游走，穿梭灼流和黑暗天幕之间，进一步破坏稳定的空间。
　　高空的穹顶位置，俯瞰千百条风龙怒吼，风龙翻滚撕扯，发出一声声狂暴怒吼，撕扯空间裂缝扩宽深不见底的沟壑。
　　黑暗漩涡深处，电弧闪烁，地狱之门狠狠颤动了一下。
　　不知过了多久，爆炸的余波散去，扬起的红灼从四面八方回流，填满中心位置的凹陷。
　　蕾娜塔撑开双翼护住两位神职人员，用于防御的魔法阵被爆炸一举轰碎，圣洁的羽翼焦黑染血，左边的羽翼更是无力垂下，紧绷着的小脸上汗如雨下。
　　冈瑟捧着黄金律，口中念出圣文，引导天使的圣力降下，修复蕾娜塔的伤势，令其双翼重回最初的圣洁。
　　做完这些，冈瑟面白如纸：“黄金律消耗的思维太多，我无法引下更多的光辉，好在千眼魔已经死了，剩下的那头也在爆炸中受了重伤。”
　　“不，千眼魔没死，他的思维还在，那条蝙蝠也没有重伤，他是这里的领主……”
　　蕾娜塔缓缓开口，天使的语音清脆悦耳，和婴儿肥的小脸蛋极为不符：“千眼魔在冲击地狱之门，他知道自己必败无疑，想将剩下的思维送回地狱，减少此次降临的损失。”
　　作为魔鬼的老对手，天使对这套流程太熟悉了。
　　曾经地狱之门在天堂开启，傲慢之主率领地狱大军攻入天堂，魔鬼们害怕沉没成本太大，不约而同地用了这招跑路。
　　“地狱之门开启了，会有别的魔鬼降临吗？”冈瑟急忙问道。
　　蕾娜塔沉默了一会儿：“有可能。”
　　两位神职人员脸色差到了极点，没等他们说什么，蕾娜塔单手凝聚圣枪，振翅飞向半空：“我会阻止新的魔鬼降临，但这需要更多的力量，到伱牺牲的时候了。”
　　冈瑟点点头，没有问题，他不牺牲谁牺牲，总不能指望蝙蝠魔吧。
　　笑死，魔鬼能直接笑死！
　　……
　　灼海深处，韦恩融入蝙蝠魔体内，沐浴岩浆吐着泡泡。
　　“好险，差点就受伤了。”
　　蝙蝠魔前方，祭坛正面遭遇爆炸冲击，虽无严重破损……既没有裂缝也没缺失边角，但上方的刻痕图文被磨平变得模模糊糊。
　　“钥匙应该是废了。”
　　韦恩不忘初心，哪怕在最艰难的时刻，也时刻谨记毁了机缘，万万不能让除他以外的人捡了便宜。
　　此涨彼消、此盈彼亏，路人强则我弱，说的就是这个道理。
　　察觉到上方黑压压的沉重思维，韦恩眉头紧皱，是千眼魔的思维。
　　一次自爆肉身没有达成战略目标，第二次准备引爆思维，搓个更大的拉他同归于尽。
　　这魔疯了！
　　身为领主，韦恩有能力阻止千眼魔，可一时半会儿的，他无法将领主的优势发挥到极限，战斗中摸索出了几个小技巧，手中道理有限，没法让千眼魔坐下来好好说话。
　　冥冥之中有种感悟，他借助领主的权限，完全可以碾压千眼魔，甚至还有余力抓住天使关进地下室玩养成……但尝试了几次，始终找不到正确的打开方式。
　　上不上，下不下，一口郁气憋在胸口，就很难受。
　　比如，韦恩感觉在自己的领地里，想来就来，想走就走，可以瞬移至任何一个地点，可就是无法兑现。
　　似乎有什么东西在限制他的思维。
　　“是地狱之门吗？”
　　韦恩隔空望向高空，入眼，漩涡穹顶被漆黑的身影阻挡，千眼魔的思维扭曲现世，塑造了一条长约千米的千足虫。
　　扁平的身躯和蜈蚣很像，但头部的口器又和马陆如出一辙，整体结构更像是远古时期的马陆。
　　这玩意要是爆了，后果可想而知。
　　澎湃的能量游走在千足虫身躯每一个角落，汇入成百上千根触足，触足蠕动口器一般的獠牙，睁开一只只黑色魔眼。
　　望着手握圣枪而来的蕾娜塔，千眼魔不予理会，天使因为保护神职人员，圣力所剩无几，放着不管也无所谓。
　　反倒是灼海下方藏着的蝙蝠魔，说什么都不能让其好过。
　　刚出生，刚成为领主就学会了权柄的使用方式，足见潜力无穷，这要是放着不管，人间岂不是任由蝙蝠魔为非作歹。
　　千眼魔恼恨至极，他费尽千辛万苦降临人间是为了征服人间和地狱，是为了自己，不是为了送温暖帮助别人。
　　“我得不到的，你也休想得到！”
　　上千黑色魔眼射出黑光，死亡射线交错分割，大网凌空铺开，阻挡蕾娜塔的同时，一步步削弱周边空间的稳定性。
　　他要毁了熔岩领土，炸开地狱之门拉着蝙蝠魔一起下地狱！

第137章 地狱之门开启
　　密密麻麻的死亡射线横扫天空大地，剥落镜面般破碎的空间。
　　随着空间持续崩溃，熔岩领土越发不稳定起来，狂躁的岩浆洪流一次次冲击天空，一张张熔岩变化的巨手欲要擒住千足虫，送上温暖的拥抱再将其从高空狠狠扯下来。
　　死亡射线汇聚，斩断熔岩大手。
　　韦恩的思维受到压制，无法动用全部的领主权限，仅凭摸索出来的小技巧和千眼魔对抗。
　　他觉得自己不行，千眼魔可不这么认为，坚信蝙蝠魔天赋异禀，生来就是干魔王的好材料。
　　留在人间随便发育几年，反攻地狱必会强势崛起。
　　再一想，是自己亲手将蝙蝠魔推到了魔王的高度，千眼魔恨意更浓，打定主意要将蝙蝠魔拖入地狱，绝不能给其在人间猥琐发育的机会。
　　至于下了地狱，蝙蝠魔是否能崛起，千眼魔毫不担心。
　　不可能，绝对不可能！
　　地狱太难了，他一个老魔鬼都混得格外挣扎，蝙蝠魔一个新来的萌新，凭什么能混出名堂？
　　就凭他天赋好？
　　笑死，谁还不是个天才！
　　等着被魅魔吸干吧！
　　千眼魔将九成的注意力放在蝙蝠魔身上，同时积蓄力量准备第二次自爆，蕾娜塔压力骤减，顺利来到了地狱之门前方。
　　黑暗漩涡混混沌沌，只需一次强势冲击，便可从人间打通去往地狱的大门。
　　地狱之门一旦开启，大概率会吸引某個魔鬼降临人间。
　　虽然也有相安无事的可能，但蕾娜塔不敢去赌，做出最坏的推测，千眼魔还有计划，地狱之门后方，魔王亲率大军等待进入人间。
　　事不宜迟，蕾娜塔散去手中圣枪，脚踏魔法阵立在半空，背后圣洁的羽翼片片散落，化作十余条锁链，深入黑暗雾气，阻挡了混沌漩涡的逆向转动。
　　只上锁链还不够，她要给这扇大门加把锁！
　　“冈瑟，念出黄金律，让我的圣力再降临一些。”
　　蕾娜塔缓缓开口，通过黄金律圣经，将自己的声音传入契约者，也就是冈瑟耳中。
　　天使是神的仆人，神职人员也是神的仆人，同样都是仆人，天使因为距离神更近，地位远高于神职人员。
　　可一旦某位神职人员持有黄金律，双方的地位就会发生变化。
　　如冈瑟，他持有黄金律圣经，可以召唤天使降临人间并发号施令，天使无法违抗黄金律也就无法违抗他的命令。
　　从这个角度，冈瑟的地位要高于天使。
　　反之，持有黄金律的神职人员在天使眼中是工具人，必要的时候，天使可以通过牺牲工具人，让自己在人间的能力达到最强状态。
　　冈瑟没有拒绝，强忍着思维干涸的头晕目眩，一字一句念起了黄金律。
　　因为全部的精力都投入黄金律，冈瑟不得不收起背后的光翼，在高温燥热硫磺气息刺鼻的环境下，全靠阿特利保护才没有瞬间干枯。
　　见大主教准备牺牲自己，阿特利格外不忍，将自己的魔力送入对方体内，减缓对方遭受的痛苦。
　　可惜冈瑟缺的不是魔力，阿特利给再多也是无用。
　　镜头回到韦恩这边，为了阻挡千眼魔损人不利己的自爆行为，驾驶蝙蝠魔飞上高空。
　　长尾卷着坚不可摧的祭坛，振翅穿梭于密集的死亡射线大网，身躯灵活到不可思议，速度更是一骑绝尘，而且越来越快。
　　领主的权柄一点点觉醒，令千眼魔更加忌惮，说什么都要让蝙蝠魔跟自己一起下地狱。
　　上千魔眼一同看向蝙蝠魔，死亡射线汇聚一处，粗大的光柱轰隆撞碎空间，携带难以想象的破坏力撞向蝙蝠魔。
　　来得好！
　　韦恩等的就是这个机会，振翅悬于半空，甩动长尾将祭坛投掷出去。
　　长尾看似纤细实则力量惊人，被锁喉的天使可以证明……那一刻，她差点留下脑袋，脖子以下振翅远走。
　　祭坛炮弹一般飞向高空，凌空碰撞死亡光柱，祭坛被彻底粉碎的同时，死亡光柱也分崩离析不复存在。
　　为什么会这样？
　　千眼魔愣了一下，这祭坛……
　　似乎比他想象中还要高级，绝非转生的道具那么简单。
　　韦恩也不明白，但他不明白的东西太多了，完全没放在心上，振翅加速，一个闪烁跳跃来到千眼魔头顶。
　　他双手高举，以领主之名号令整个领地臣服，气流旋动从四面八方奔袭而来，躁动的空气中，一柄长度超过千米的熔岩大剑被从灼海搬了过来。
　　重剑两侧没有开封，更像是一根红色长鞭，随着蝙蝠魔双手猛地落下，熔岩大剑破开空气轰隆作
　　响，携带无边重势砸落在千足虫背部。
　　接触的瞬间，黑色角质甲壳滚烫烧红，刺鼻的恶臭在高温高热下飞快蔓延至四面八方。
　　千足虫扭动身躯，发出刺耳尖啸，一截身躯融化烧断，当空向着灼海坠落下去。
　　这截身躯占据了千足虫体长三分之一，半空中溃散重组，被千眼魔的思维重新塑形。
　　半人半虫的巨大身躯踏在半空，下半身，上百条触足摩擦空气，发出令人恶寒的窸窸窣窣声响。
　　上半身，胸腹位置触足颤动，黑雾环绕的头颅不断闪烁着一双双红目。
　　千眼魔双手凝聚黑暗弯刀，对着蝙蝠魔劈砍而下，体型巨大，两柄黑暗弯刀亦有百米之长。
　　蝙蝠魔振翅远退，双手扬起红色灼海，没能按照预想中淹没千眼魔，变化浑身流淌红色泥水的巨人，举拳朝千眼魔砸了过去。
　　黑暗弯刀轻易斩下熔岩巨人的两条手臂……但扑面而来的岩浆浪潮则让千眼魔无比狼狈，思维被炙烤，灵魂仿佛被架在火上烧烤一样剧痛难忍。
　　半人半虫的怪物嘶吼一声，挥舞黑色弯刀拉开黑烟大幕，岩浆前仆后继附着其上，将黑幕烧得滚烫通红。
　　红色大手撕开黑幕，熔岩巨人朝着千眼魔扑了过去。
　　千眼魔再次挥舞黑暗弯刀，落至半空，被熔岩巨人双手擒住。
　　能量碰撞，轰鸣声震荡不休，二者周边的空间已是摇摇欲坠。
　　蝙蝠魔不慌不忙操控熔岩巨人，随其六道金眸绽放凶光，扣住黑暗弯刀的熔岩大手骤然发力……于无声之中将两柄长达百米的黑暗弯刀捏了个粉碎。
　　他的能力又变强了！
　　他怎么会学得这么快？
　　在千眼魔脸色大变之中，熔岩巨人舍身飞扑，双臂扬起便是一个熊抱，将半人半虫的怪物压在身上，双双坠落下方的红色灼海。
　　轰隆一声灼流四溅，惨叫声回荡在天际。
　　解决了三分之一的千足虫，韦恩操控蝙蝠魔振翅来到高空，瞄了眼封锁地狱之门还上了一把锁的天使，单手扬起，两条粗壮的熔岩巨兽升空，一前一后嵌住了千足虫。
　　呲呲的气流声炸开，千足虫火了，外壳以肉眼可见的速度从黑变红。
　　“下地狱去吧！”
　　韦恩单手压下，熔岩大手压着不停扭动千足虫砸向岩浆大海。
　　滚烫的洪流泼洒四面八方，将千眼魔的思维全部封锁在岩浆之中，无处可逃，等待最后的凋零。
　　熔岩下方，千眼魔凄厉惨叫，亲眼看着蝙蝠魔飞速成长，在灵魂灼烧的痛意下，嫉妒憎恨达到了极点。
　　原本他计划保留全部灵魂，带着大半思维返回地狱……所以一直在做准备工作，思维自爆迟迟没有开始。
　　现在不会了，思维可以不要，灵魂也可以放弃，今天他放弃一切也要将蝙蝠魔拉下地狱。
　　四散的思维以灵魂为中心飞快收缩，韦恩在第一时间察觉到不妙，急忙扇动蝠翼，一头潜入了下方的熔岩大海。
　　黏稠的灼流以他为中心靠拢，硬化为坚韧山石大地。
　　蕾娜塔亦察觉到了下方的动静，咬了咬牙，主动离开降临的肉体，将其送至阿特利、冈瑟身边。
　　思维通过空间裂缝联系外界，找到圣保罗大教堂的位置，眸光贯穿通道，将三人丢了进去。
　　没有蕾娜塔的圣灵体质承载，天使的思维受到天堂招引，飞快散去，她极力抗拒着招引，立于封印之前死守不退，以最后的力量阻挡地狱之门开启。
　　轰！
　　黑色光柱冲天而起，直插地狱之门所在的方向。
　　黑色的半圆球体在灼海中缓缓膨胀，起初速度并不快，随着空间彻底坍塌，整个熔岩领土镜面一般破碎，陡然间膨胀了千倍、万倍。
　　嗡嗡嗡——
　　恐怖的能量漩涡纵横涤荡，随着冲击波散开，能量洪流碾压过境，滚滚音浪爆炸的声音响彻一片，破碎的空间如水面一般扭曲，荡开一圈圈涟漪。
　　时间停滞刹那！
　　时间流速重归正常的一瞬间，红色灼海逆流腾空，在恐怖的能量冲刷下粉碎，固化的红色大陆翻滚涌动，大片大片的土石被掀翻在高空。
　　那抹直指地狱之门的黑色光柱膨胀到了极点，一路贯穿天使的虚影，撕碎门锁和链条，插入地狱之门深处。
　　黑暗漩涡逆行，黑色雷霆扫荡而下。
　　黑暗的光芒吞没红色，扭曲的深处一道门户缓缓开启，天使试图阻挡，却只能眼睁睁看着地狱之门正式开启。
　　一股宏大的力量从地狱之门涌出，锁定熔岩领土，摧毁千眼魔自爆的余波，随着这股力量牵引，整个熔岩领土化作碎片朝地
　　狱之门飞了过去。
　　“这是……”
　　天使愣了一下，地狱之门开启的结果比她预想中好了一万倍，没有魔王降临，甚至连个路过的使魔都没有。
　　不只如此，还将驻留在人间的地狱领土拉了回去。
　　我什么场面没见过（划掉）
　　这场面我真没见过！
　　虽然过程曲折，还有些看不懂，但结果是好的，天使心满意足，响应天堂的招引便要离去。
　　但首先！
　　天使虚影转身，望着深深埋藏在大地深处的蝙蝠魔，千眼魔已经为自己的野心付出了代价，这头不知名的新魔鬼也不例外。
　　她剩下的力量不多，无法驱除蝙蝠魔，但趁这个机会，送其回归地狱还是可以的。
　　在身形消失之前，天使虚影投下一柄圣枪。
　　“去吧，这是最后的圣力了！”
　　话音落下，天使的身影消失不见，圣枪迎风暴涨，撕裂扭曲的空间降临红色大地，不偏不倚，刚好砸在了韦恩头顶。
　　光芒绽放，大地轰隆破碎，韦恩躲开了千眼魔的自爆，没有躲开天使的最后一击。
　　地狱之门形如黑洞，无数灼流腾空而起，大片大片破碎的红色山石紧随其后，这片领土以不可逆转的趋势回归地狱。
　　蝙蝠魔振翅立于半空，艰难抵挡可怕的吸引力，他越是想要远离，这股引力就越是可怕，拉扯到最后，蝙蝠魔的躯体随空间完成了视觉上的扭曲。
　　韦恩急忙呼唤尤利亚前来救驾，周边空间破碎，裂缝四处都是，忠诚的亡灵战马跳出空间裂缝，来到了主人身边。
　　啪叽！
　　亡灵战马一屁股撞在蝙蝠魔身上，一步没前进，距离地狱之门反倒更近了。
　　“尤利亚，你在干什么？”韦恩大怒。
　　“主人，这里的空间非常不稳定，我无法跳出去。”
　　尤利亚虽然奇怪主人又变了个模样，但见多了，早已见怪不怪，艰难撑起传送门，试图送韦恩离开。
　　引力越来越强，韦恩不受控制向地狱之门飞去，他抓住尤利亚的马尾辫，后者则一口咬住传送门边缘。
　　在狂暴的引力作用下，蝙蝠魔的躯体一点点剥离，最后，只剩一条长尾卷在韦恩腿上。
　　熔岩领土全部被地狱之门吞下，但地狱之门并没有就此停手的意思，将全部的引力作用在蝙蝠魔身上，拖拽之下，连传送门的空间都向后移动了起来。
　　“主人……”
　　尤利亚艰难开口，她要坚持不住了。
　　后面是地狱，前面是人间。
　　生死之际，韦恩压下贪念，操控蝙蝠魔松开长尾。
　　尤利亚压力大减，四蹄踏空而行，带着韦恩一跃冲入传送门。
　　韦恩一脸不舍看向蝙蝠魔，后者拼命扇动双翼试图朝他靠拢，敌不过地狱之门的引力，远去的速度越来越快。
　　“我的分身……”
　　韦恩伸出手去捞，抓了一团空气，眼巴巴对视着大眼珠子，颇有一种生离死别，孩子远走他乡的悲恸。
　　传送门闭合，韦恩眼前一黑，蝙蝠魔的身影跟着消失不见。
　　“啥也没捞着，还赔了个分身……”
　　“四舍五入，除了守护正义什么都没有……”
　　“我记住你了，那个平胸天使！”
　　韦恩捶胸顿足，何时吃过这等大亏，发誓三十年后，卷泰姆河水淹天堂西大门，让平胸付出代价。
　　——
　　地狱之门吞下蝙蝠魔和全部熔岩领土，黑色漩涡收拢，雷霆散去，不再产生引力。
　　而这处位于地下的空间则因支离破碎，缓缓消失不见。
　　并非彻底消失，转移到了伦丹的另一个位置。
　　蝙蝠魔跌跌撞撞，再次清醒过来的时候，一片恢弘无比的世界映入七颗眼睛。
　　他仿佛置身于星空宇宙，下方是支离破碎的大陆，七块大陆面积较大，中间接壤数十条岛链。
　　大陆传来诱人的香气，令他不禁食指大动，恨不得立刻投身其中。
　　就在这时，一声呢喃在耳边响起。
　　“新来的，你想进入哪位魔王的领地？”
　　蝙蝠魔四下看去，没有找到说话的人，充满魔力的声音再次响起，拨动他心中的欲望，让他下意识回答：“贪欲之主！”
　　“贪婪……”
　　那道声音沉吟了片刻，按照蝙蝠魔心中所想，将其投入了贪欲之主……隔壁色欲之主所在的领土。
　　“新生儿，让我期待一下，你的出生能给这个世界带来什么变化？”

第138章 当晚就吹了
　　阿特利、冈瑟活着返回圣保罗大教堂，因为天使亲自开门，战术小队返回大教堂的时候，发现两位领导已经先到了。
　　阿特利力战而竭，冈瑟捡回半条命，两位领导的情况都不是很好。
　　蕾娜塔例外，天使对圣灵体质的拥有者非常照顾，少女除了脖子有些不适，其他方面一切正常。
　　两位黄金法师返回大教堂的消息传开，伦丹的其他势力先后寻找地狱之门，确定魔鬼是否被驱逐干净。
　　如自由法师联盟，第一时间奔赴案发现场，带队的是奥布。
　　祭坛被毁、熔岩领土被地狱回收、地狱之门关闭……
　　位于伦丹地下深处的神秘空间消失，奥布一无所获，在报告上打了个问号，千眼魔的确消失了，出于谨慎考虑，不能武断认为对方被赶回了地狱。
　　千眼魔降临一事仍需要继续调查。
　　鸡飞狗跳.jpg
　　——
　　9月25日。
　　兰道庄园，基地。
　　场中哼哼哈哈的声音不绝于耳，由于希菲在场边看着，打斗中的二人很讲武德，点到为止，一次抱摔都没有发生。
　　半小时后，最后一场对练课程结束。
　　希菲好奇看着韦恩：“怎么回事，最近几天你似乎没什么精神？”
　　维罗妮卡点点头，她也发现了，这几天韦恩乖巧老实，对练时手脚干净，不像之前，总会趁她不注意占点便宜。
　　就很无趣！
　　她还指望在社会垃圾身上多学一点人心险恶呢！
　　韦恩一脸路不拾遗的遗憾，闻言叹了口气，摆摆手道：“最近做了一笔投资，没赚，没赚就是亏，心情有些郁闷。”
　　何止是亏，简直就是血亏，因为这件事，他最近饭量都涨了不少。
　　每天都在兰道家大吃特吃，仿佛多吃一点就能把损失弥补回来。
　　得知韦恩失魂落魄的理由，维罗妮卡撇撇嘴，大小姐没什么金钱概念，不懂投资亏本有什么好难过的。
　　用兰道先生的话，投资有赚就有亏，生意场上没有永远的赢家，只要十次投资中有一次盈利，之前九次的亏损都能赚回来。
　　不能说错，但这是有钱人的投资理念，不适用于一般人，普通人羡慕一下就好，信就成韭菜了。
　　希菲一听韦恩在为投资烦恼，忍俊不禁道：“别郁闷了，丝袜市场火爆，工厂每天都在加班加点，下个月你就能拿到第一笔分红，你已经靠自己成为大富翁了。”
　　只出手一次就衣食无忧，你有什么可郁闷的！
　　韦恩闻言来了精神，确实，丝袜销售量真的非常火爆，只靠伦丹一个市场就足以让他下半辈子衣食无忧。
　　因为产能问题，丝袜无法满足伦丹市场，也就没法铺开至整個温莎，又因为名声过于响亮，好几家外国公司排队洽谈合作业务。
　　一袜难求！
　　再过一段时间，尤其是战争爆发的那段时间，工厂全力生产军工用品，丝袜的产量会迎来一次断崖式下跌，售价会更加夸张。
　　届时，泡妞都不用动嘴，男士们带一双丝袜出门，当晚就吹了。
　　“对练的环节到今天为止，从明天开始，我会传授你们近战格斗的技巧……尤其是你，维罗妮卡，伱已经是白银法师了，对魔力的运用还非常薄弱……”
　　希菲洋洋洒洒一段话将维罗妮卡贬得一文不值，最后挑了挑眉：“小心点，再这么懈怠下去，很快你就要被韦恩超过了。”
　　很明显的激将法，但对维罗妮卡效果拔群，瞬间激起了她的斗志，也给韦恩拉了一波仇恨。
　　韦恩无所谓，还偷偷点了个赞，拉得好，借助这波仇恨，他有一百零八种姿势让女大学生又哭又叫。
　　“至于你，今天回去好好休息，明天我会正式教导你白银十字的修炼方法。”希菲说道。
　　终于要来了！
　　韦恩眼前一亮，前几天就该开始了，借助龙血少女的拳头，他的潜力得以全部兑现，生命本质已经不再增长。
　　打完根基，是时候向上一层发起冲刺了。
　　但很快，韦恩又变成了一张苦瓜脸，没记错的话，白银十字阶段，魔法师依旧需要通过四元素加强生命本质。
　　时过境迁，随着不间断地刻苦学习，他已经不再是曾经那个懵懂无知的魔法学徒了，精通各项基础魔法学理论，对魔法一途有了详细认知。
　　白银也好，黄金也罢，魔法师的修行关键在于‘平衡’一词。
　　最初的六芒星，中间阶段的十字，到最后也是最稳定的三角，魔法师每走一步都离不开平衡。
　　如白银十字星阶段的神、命、空、我，四大属性相辅相成，缺一个都无法达到平衡。
　　对其他魔法
　　师而言，命，生命本质是最简单的一个环节，随便冥想一下，一天的元素摄取量就达标了。
　　为了防止走火入魔，甚至还要控制火元素的摄取。
　　韦恩不同，别人最简单的一环，于他而言难如登天，不是他不努力，而是老乡们成穷鬼，没油水可榨了。
　　提起这个，韦恩立马想到了薛定谔院长，希望古银币尽快失而复得，回到真正的主人手里。
　　“还有一件事，我时间有限，传授你们战斗技巧但不能一直陪练，想要进步，还需要你们自己多多努力。”
　　希菲瞄了二人一眼，提醒道：“之后的对练允许你们还手，不再是只挨打不还手的回合制，注意把握分寸，别再让我看笑话。”
　　两人乖巧点头，均表示自己会把握好分寸。
　　——
　　是夜。
　　韦恩宅，书房。
　　克莉丝辅导完功课，犹犹豫豫，似乎有什么话要说。
　　见她这副模样，韦恩心头咯噔一声，以为自己即将晋升白银法师的事情暴露了。
　　“学姐，有什么心事吗？”
　　“谈不上心事，教会布置了一个任务……”
　　克莉丝脸色一红，难为情道：“最近教会准备在伦丹新建一间图书馆，让我们发动人际关系筹备资金，收入会平分给各位投资人，我想问问你有没有兴趣？”
　　“能赚吗？”
　　“呃，应该可以。”
　　忽悠人都这么委婉，铁定是个赔本买卖。
　　韦恩抬手摸了摸下巴，带着批判性的眼神打量克莉丝，直把后者看得脸红心跳，眼神忽闪忽闪望向别处。
　　心虚了！
　　实锤，是个赔本买卖。
　　月光教会缺钱，准备拉一波赞助，克莉丝第一时间想到了他，而不是大小姐维罗妮卡，韦恩对此持鼓励态度，不枉他坚持上下学接车，努力没白费。
　　不过，赚不到钱等于冤大头，他看起来很像韭菜吗？
　　这些都不是重点，重点是月光教会要新建图书馆，深入剖析，这里面有大文章。
　　新建图书馆只是伪装，深意是扩充势力新建据点，月光教会在伦丹已经有了一处据点，再建一处意义不大。
　　透过表面看本质，与其说扩充势力，更像是一次版本更新。月光教会在伦丹的规模会迎来一次鸟枪换炮，类似自然教会现在的规模，在原有的祭司基础上，空降一位大祭司。
　　有点意思，难怪月光教会缺钱，说动王室恐怕付出了不小代价。
　　以韦恩对温莎的了解，王室曾和几家教会签署协约，提升生命联盟的地位打压天父教廷，在多方掣肘的局面下，保证了王室的绝对统治权。
　　发生了什么事，王室为什么同意月光教会扩张，和千眼魔的降临有关吗？
　　韦恩想了很多，最后点点头：“学姐你都开口了，我岂能让你失望，开个价，要多少？”
　　“呃……”
　　克莉丝扭扭捏捏，小声道：“虽然可能会赚钱，但也有赔钱的风险，韦恩，你要不要再考虑一下。”
　　好姑娘，哪有你这么拉赞助的。
　　也就是我，遇到色鬼肯定趁机提一些下流的要求，最后把你骗到流产！
　　韦恩眉头一挑：“赚不赚无所谓，你每晚都帮我辅导功课，说起来应该是我谢谢你才对，冲咱俩的交情，赔本了我也愿意。”
　　说起辅导课，克莉丝不得不吐槽几句，感觉自己讲述的魔法基础理论，韦恩一学就会，触类旁通还能举一反三，每次摸底考试都是满分。
　　有没有一种可能，没有她的辅导课，韦恩也会？
　　有求于人的情况下，不能拆穿对方的小心思，而且韦恩家的小点心真的很美味，管家说话又好听，她超喜欢这里的氛围，无拘无束比待在教会轻松多了。
　　“就这么愉快地决定了，学姐你回去问问，新建据点……不，新建图书馆还差多少资金，如果不多的话，我愿意投资，反正也亏不了多少。”韦恩仗义说道。
　　克莉丝张张嘴：“你既然知道会亏，那还是别投了，我去学校问问，或许那边有人……”
　　“大可不必，万一遇到色鬼怎么办？”
　　韦恩大手一挥：“之前欠了学姐很多人情，比如你帮我打开了魔法世界的大门……比如你每天辅导功课，再比如丝袜的产品监管，背后都有你的付出，给个机会，让我亏一点吧。”
　　克莉丝想了想，貌似的确有点道理，那就……亏一点？
　　“对了，一提到产品监控，我最近突然想到了一套新的服装设计，针对办公室职场女性，希望你能做我的设计模特。”韦恩拿出纸笔，勾勾画画。
　　白色短袖衬衫+黑色西装短裙，大方得体，时尚有型，轻松展现女性的
　　自信魅力，适用于一切场合。
　　在当下这个时代，肯定能引领时尚潮流。
　　克莉丝看了一会儿，指着黑色短裙，惊讶道：“会不会太短了，都没到膝盖。”
　　何止是没到膝盖，分明只遮住了屁股，是一件搭配黑丝就能形成绝杀的包臀裙。
　　“这是设计不可省略的一个环节，你觉得没用，我觉得也没用，我们要讲究科学，不能理所当然，只有看到模特身上的成品，才能确定短裙最终的长度。”韦恩一本正经胡说八道，严肃的模样仿佛在守护正义。
　　克莉丝眯着眼睛看向韦恩，抬手在设计图上加了两道黑线，让短裙勉强摸到了膝盖。
　　不能再短了，不然羞耻心受不了！
　　韦恩点点头，最终的成品他心里有数，裙摆肯定会超过膝盖。画一件包臀裙出来，无非是用了那套开窗理论，让克莉丝自己折中罢了。
　　裙子的长短不重要，甚至裙子也不重要，重要的是有一就有二，他有模特了。
　　“学姐，你站着别动，我量一下腰围和臀围，这两天就把样品做出来。”
　　“……”
　　——
　　商业街，韦恩侦探社。
　　对面的黎明侦探社依旧生意火爆，死亡信徒们才是标准的不赚钱，为了死亡公平公正的信仰得以深入人心，一个个忙得头发都掉光了。
　　“在这里开一家假发店，生意肯定火爆。”
　　韦恩停下轿车，上午去剑河郡打卡，下午去兰道庄园学魔法，百忙之中还要抽空来侦探社转一圈，一天天的，可把他充实坏了。
　　“赚钱真难！”
　　韦恩下车关门，刚走没几步便察觉到了一股色眯眯的目光，从背后射来，角度非常下流，害得他菊部一凉，忍不住打了个冷颤。
　　人在温莎，谨防背后偷袭。
　　韦恩转身看去，出乎意料，色眯眯视线的主人并不是秃头基佬，而是身高腿长的大美女。
　　“莫娜侦探，你跟我后面干什么？”韦恩黑着脸道。
　　“咦，老板，是你？”
　　莫娜惊讶一声，光顾着看屁股，没留意背影是谁。
　　“就算不是我，你也不能……淑女的矜持呢，你这样，算了，下次注意点吧。”
　　韦恩板着脸训斥员工，怪他，莫娜觉醒奇怪的癖好，他多少要付一点责任。
　　抛开事实不谈，教廷那边必须负主要责任，这都多少天了，为什么不给卧底安排一次心理辅导？
　　莫娜见自己锁定目标，查到了老板屁股上，尴尬到险些用脚抠出一座大教堂，原地讪笑，苍白无力解释了两句。
　　‘布鲁斯’失踪，至今音讯全无，教廷放弃了搜救工作，只当这个人不存在。
　　问就是思维还在，人没死，再问就是什么都不知道。
　　莫娜非常崇拜布鲁斯，要不是他卧底在魔鬼身边，宁可牺牲自己也要向外传递情报，教廷驱逐千眼魔必然要付出惨痛的代价。
　　有且极有可能，魔鬼打开地狱之门，伦丹生灵涂炭，上百万人付出生命代价。
　　莫娜想知道布鲁斯是谁，英雄不该籍籍无名，不该长埋于历史的真相，或许布鲁斯不在乎，但她想对对方说一声谢谢。
　　这是英雄应得的！
　　莫娜手头上情报有限，唯一确定布鲁斯身份的方法是屁股，她将这份手感刻进了灵魂，自信只要捏一下就能找到英雄。
　　伦丹现有人口超过六百万，只算一半，男性也有三百万，人海茫茫，她不可能挨个试手感，只能先目测，然后再找准机会下手。
　　她觉得韦恩的屁股很像，至少看起来挺翘的。
　　“下次别做这么无聊的事，给人看到了，影响侦探社风评。”韦恩又训斥了两句，转身……让莫娜走在前面。
　　走进办公室，韦恩查了查最近的考勤，快一个月了，韦斯利还没找到富豪家的狗儿子。
　　“一条狗都找不到，还好意思自称名侦探……”
　　韦恩嘀咕一声，他相信韦斯利的业务能力，连韦斯利都找到，委托极有可能牵扯神秘事件。
　　想了想，韦恩叫来莫娜，将这份委托交由她处理。
　　“尽快解决，是死是活务必给客户一个说法。”韦恩吩咐道：“韦斯利已经调查很久了，直接询问对方。”
　　莫娜点点头，抱着委托档案离开。
　　关于失踪的宠物犬，她多少有些猜测，前段时间战术小队在千眼魔的巢穴斩杀魔法生命……大部分魔法生命在改造前是游荡在大街小巷的流浪犬，由杰里夫的黑袍小弟们抓捕而来。
　　“这份委托或许可以利用一下。”
　　莫娜微微低头，眼镜闪过一道光芒，她调查韦恩的身份有段时间了，一直没找到合适的机会。

第139章 存在就是一切，一切为了存在
　　兰道庄园。
　　希菲向女儿和学生传授格斗技巧，她曾担任自然教会在帕里斯的手术刀机构首领，非常擅长调教学员。
　　所谓的手术刀机构，即外科手术般的精准打击，全员精英，战斗在第一线，自然教会的每一个分区都设有手术刀机构。
　　伦丹的手术刀机构被黑暗骑士打残了，目前青红不接……虽然被希菲牢牢掌握在手中，但即战力堪忧，远没有之前的风采，还不够黑暗骑士冲一波的。
　　言归正传，希菲因为自身血脉独特，格斗技巧都是用敌人的血换来的，她所谓的近身格斗……除了搏击技巧还牵扯到血脉运用、魔力运用以及信仰魔法。
　　除了同样持有龙血的维罗妮卡，生命本质夸张的韦恩，其他人学习并用于实战，只有死路一条。
　　希菲简单讲述了一下以后的课程，言传身教开始指点维罗妮卡，几次近身格斗轻松获胜，狠狠摧残了维罗妮卡骄傲的自尊心。
　　要的就是这个效果！
　　轮到韦恩的时候，希菲没有直接上手，先教导了韦恩如何修炼白银十字。
　　白银十字的四大要点由六芒星融合或拆分而来，只有魔法师彻底平衡六芒星才能修行，韦恩已经结束了这个阶段，接下来就是融合土、火、水、风四元素，组合成白银十字中的‘命’。
　　“白银十字，神、命、空、我……”
　　“生命本质的重要性你已经清楚，这里我就不再赘述，从空、我中拆分‘神’有一定风险，等你成功融合出‘命’才能最大程度降低风险，这门课程放在以后再学。”
　　希菲的教导方式一步一個脚印，主打一个稳妥，并希望维罗妮卡和韦恩也和她一样，不要刻意追求速度，打好根基顺其自然才是王道。
　　否则，只知道追求力量而不是重视自身，迟早会堕落为黑魔法师。
　　“你已经掌握了平衡，融合的方法在于亲近自然，约束你的思维，放空你的意识，让自然来引导你体内的土、火、水、风。”
　　希菲铺开一张画布，上面描绘了一个复杂的魔法阵：“亲近自然非常困难，即便是黄金法师也很难得到大自然的回应……在修炼的过程中必须要借助魔法阵加强我们的感知……”
　　“但与此同时，我们的思维又会极度活跃，会取代自然成为主导因素，严重干扰了生命本质的融合。”
　　希菲说了很多，细致到每一个细节，即便是没有学过魔法基础学的小白也能听懂。
　　韦恩边听边点头，因为六芒星成为一体，融合生命本质的时候，空、我必然会对此产生影响，此时要屏蔽这两个因素，让生命本质彻底独立在外。
　　在没有外力辅助的情况下，生命本质无法超然蜕变，需要亲近自然，学习自然界中土、火、水、风稳定共存的模式。
　　和自然交流是不可能的，超出了魔法界的常识，修炼时必须要借助魔法阵强化感知，以便更好地感应大自然。
　　又因为感知的强化，思维会异常活跃，反倒增加了融合生命本质的难度。
　　按照韦恩的理解，脑袋空空的人更容易通关，想得越多难度越大，越难听到自然的声音。
　　有一说一，这个操作他很早之前就在尝试了，和自然交流一直是他的小目标。
　　“伱先尝试一下，第一次肯定会失败，重在参与，就当积累经验了。”希菲微笑道。
　　失败不可怕，可怕的是放弃，她相信自己的学生不会轻言放弃，最多一个月就能听到大自然的声音，最迟两个月，便可以在大自然的帮助下成功融合土火水风。
　　这是一个非常夸张的修行效率，但她相信自己的学生可以做到。
　　维罗妮卡轻哼一声，这一关卡了她足足半年，希望韦恩早点赶上来，不然对练时会很无聊。
　　“好的，我先试一下。”
　　韦恩点点头，盘膝坐在魔法阵图中央，站着也行……但他坚持认为这个姿势更有修炼的感觉。
　　随着魔力输入，阵图渐渐绽开淡蓝色光芒，他的身影也模糊了起来。
　　“别看了，我继续教你格斗技巧。”
　　希菲拍了拍维罗妮卡的肩膀，将她带到一旁，以防打扰到韦恩。
　　韦恩这边，盘膝而坐的瞬间，放空思维和大自然聊天。
　　如坠云端，仰望浩渺无际的星辰宇宙，每一次呼吸都静得可以听到心跳，每一次呼吸都缓缓融入上方的宇宙。
　　活力注入四肢百骸，驱散所有的负面情绪，放空一切，感觉自己越来越轻……直到自己和宇宙彻底相融，自身存在消失但又无处不在。
　　这个过程韦恩并不陌生，很早之前就掌握了，没有魔法阵帮助也能听到大自然的声
　　音。
　　模模糊糊，听不太清楚，只知道对方是个话痨。
　　通过魔法阵强化感知，韦恩这一次听得非常清楚，风的呼吸、水的宁静、大地的心跳，火焰穿梭其中为世界注入活力……如同一根指挥棒，将所有的声音糅合一处，共同谱写大自然的交响乐。
　　这是生命的律动！
　　韦恩的身上亮起朦胧光芒，土黄、金红、湛蓝、青绿，伴随着生命的律动缓缓靠拢在一起。
　　∑（_）o;）
　　“……”x2
　　不远处，希菲和维罗妮卡同时停下，惊愕转身朝韦恩看了过去。
　　“咕嘟！”x2
　　维罗妮卡小嘴张成o形，下意识咽了口唾沫，一脸见了鬼的模样：“母亲，他好像成……”
　　“不要说话，会打扰他。”
　　希菲双目放光，原来这就是原生体血脉的天赋，不愧是神的孩子，大自然都对他格外宠溺。
　　什么嘛，到底谁才是你的孩子？
　　维罗妮卡撅起嘴，看着看着，小嘴又张成了o形。
　　韦恩不仅在第一时间和自然取得了沟通，生命本质的融合也极为顺利，照这个速度，要不了一分钟他就成了。
　　为什么一个社会垃圾的心思会这么纯净，自然的眼睛瞎了吗？
　　难道日记是故意逗她玩的？
　　维罗妮卡陷入了对人生的质疑，她花了一年时间，社会垃圾只用了一分钟，一年有五十万分钟，四舍五入下来，她只有社会垃圾的五十万分之一。
　　维罗妮卡脑补了未来，社会垃圾一拳打过来，她抱头蹲在地上嘤嘤嘤，活得像个薇莉。
　　不可以，绝对不可以！
　　维罗妮卡倒吸一口凉气，没时间震惊了，她必须抓紧每一分每一秒用来变强。
　　“母亲，我们开始……”
　　“别说话！”
　　“……”
　　维罗妮卡抬手捂胸，太痛了，只觉心脏中了一箭。
　　一分钟后，韦恩吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，不确定道：“老师，我似乎成了？”
　　“没错，你成功了。”
　　希菲一脸激动，上前按住韦恩的肩膀：“按照正常魔法师的天赋，这个过程大概要三分钟，你能在一分钟内完成，证明你的确是个天才……但不能骄傲，你只比平均速度快了两分钟而已。”
　　维罗妮卡嘴角抽抽，希望母亲控制一下表情再说瞎话，实在没有说谎的天赋，可以看看社会垃圾的日记，多看几章就会了。
　　韦恩亦是嘴角抽抽，太假了，维罗妮卡都骗不到，严肃脸道：“原来我只比平均速度快了两分钟，非常感谢您的提醒，不然我肯定会飘上天。”
　　“你能这么想最好不过。”
　　希菲意识到自己太过激动，以至于暴露了真相，握拳轻咳一声揭过了这茬。
　　怎么可能，懒得继续演，更激动了。
　　“坐好别动，姐姐看看。”
　　“我也要看看！”
　　韦恩高举双手，被两个金发脑袋凑在跟前，那跃跃欲试的眼神，仿佛要当场将他拆成零件仔细研究。
　　半晌后，希菲散去眼中的绿芒，拍开维罗妮卡捏在韦恩脸上的小爪子：“别捣乱，还有，韦恩的事情不要在外面乱说，有人问起来，就说我用了特殊的办法强行拔高了他的修行境界，明白了吗？”
　　维罗妮卡点点头，保证不会告诉任何人，薇莉和克莉丝也不会。
　　“韦恩，你太优秀了……”
　　希菲看着一脸天真的学生，患得患失，压力很大，她怕自己耽误了韦恩，又怕后者被别的教会抢走。
　　可能性很大，韦恩是她从月光教会手里抢来的，有过一次成功案例。
　　“老师，我明白你的意思，我一直都非常低调。”
　　“很难，以你的天赋，低调不了多久。”
　　希菲表示无法苟同，按照她的计划，学生会在圣子/女报名截止前成为白银法师，达到报名的最低要求，继而一鸣惊人成为最靓的那个仔。
　　现在看来，是她复杂了，还报什么名啊，女神都内定了！
　　以防学生被抢走，希菲决定尽快传授信仰魔法，等韦恩的魔力染成绿色，戳上自然女神的印记，其他人想抢都抢不走。
　　“也不对……”
　　即便盖上自然女神的章，生命联盟另外两家教会也能操作，白银阶段要接触生命魔法，太阳、月光的信仰魔法是绕不过的坎。
　　而且还有万恶的自由法师联盟！
　　希菲皱着眉患得患失，维罗妮卡抓住机会，抬手朝韦恩脸上戳了戳，对珍稀动物异常好奇。
　　韦恩不甘示弱，抬手捏了回去。
　　等希菲回过神的时候，学生和女儿相互掐脸，谁都不愿第一个松手。
　　我还没走呢！
　　希菲翻翻白眼，挥手隔开两人：“韦恩，你体内的六芒星目前还没有变化，是因为另外‘神’还没有被你从空、我二者中拆分出来，这个过程非常考验天……嗯，对你没什么难度，随便学学就好了。”
　　韦恩：“……”
　　什么叫随便学学，亏你还是老师，哪有这么随意的。
　　“你的生命本质已经成型，最近几天静下心来稳定一下，试着捕获四元素强化，以你的元素亲和力，这也不是什么大事。”
　　可能是错觉，韦恩感觉老师被打击到了，说话长吁短叹，一点动力都没有。
　　同样被打击到的还有维罗妮卡，嘴硬，不说罢了。
　　心情很复杂，希望韦恩过得好，但又不想韦恩过得比她还好，一口气梭哈，赌韦恩在拆分空、我的时候碰壁。
　　否则的话，她以后只配嘤嘤嘤了。
　　立刻，马上，以后除了追更日记，剩下的时间她都要拿来修炼。
　　——
　　伦丹，市郊。
　　夕阳西下，金黄色余晖洒在密林层叠交错之处，微风拂过，树叶轻轻摇曳，金色光芒仿佛在其中跳跃。
　　这片山林属于私人领地，山间溪流不远处，修建了一座两层别墅。
　　没有进出的车道，主人家并不喜欢外人造访。
　　别墅深处，思维劈开的黑暗地带，一尊神像静静悬浮，半人半虫，地狱的魔鬼千眼魔。
　　千眼魔的降临失败了，损失了大量思维和部分灵魂，成了最新的地狱笑话。
　　和他相识的盟友纷纷笑得嘴歪眼斜，笑完之后，盟友们齐刷刷伸出了援助之手。
　　你伤势这么重，地盘肯定会被其他魔鬼抢走，好在问题不大，兄弟们挺你，暂时帮你保管一部分领土，等你伤好了再还给你。
　　放手，劝你不要不知好歹，自家兄弟还能骗你不成，拿来吧你！
　　地狱那边，千眼魔的窘境暂且不论，人间这边……他虽然降临失败，但仍有两份思维得以存在。
　　一份被教廷收藏封印，置于黄金律圣经，被天使们强势围观。
　　另一份，被达成交易的自由法师带走，封印之后成了眼前这尊雕像。
　　乍一看，千眼魔身陷囹圄颜面扫地，还不如死了痛快……但他本人丝毫不慌，甚至还有些小得意。
　　存在就是一切，一切为了存在。
　　存在即真理！
　　他的思维被封印了不假，但不代表他永远无法离开，自由法师既然选择了合作，他就有办法引导对方的欲望，从而令对方沦为自己的傀儡。
　　魔鬼最擅长做生意了。
　　黑暗地带边缘，一道身影踏步而来，白胡子老者身披法袍，头戴三角魔法帽，手握一根木质法杖。
　　奥布！
　　奥布的名字很长，忽略中间部分，可以简称为奥布·温莎！
　　作为王室成员，奥布以前也不姓温莎。
　　很长一段时间，他都以家族作为自己的姓氏……直到二十年前，王室正式统一姓氏，他才改姓温莎。
　　至于以前的姓氏，奥布的血统很复杂，出自十四位郁金香家族之一。
　　“你终于来了，我以为你会过段时间再来找我？”伴随着一阵浅笑，千眼魔的雕像发出声音。
　　笑声让奥布直皱眉，不悦道：“不要误会，留你下来是为了研究地狱，我没有和你交易的打算。”
　　“一开始都这么说。”
　　千眼魔很是得意：“你是个聪明人，和那两个有贼心没贼胆的傻瓜不一样，无须隐藏你的欲望，直接说吧，你想要什么？”
　　“我想要你在地狱的领土！”
　　奥布语不惊人死不休，开口就把千眼魔说迷糊了，后者半晌才反应过来，哈哈大笑：“原来如此，你不想进入女神的神国，不屑侍奉她们……所以才一直不愿离开神选大陆，可以，这非常自由。”
　　奥布没有说话，他的确有这种想法，他给王室当了一辈子狗，卖了一辈子命，不想以后继续走老路。
　　哪怕他的新主人是神！
　　“虽然我不知道你从哪里得到的消息，但你的想法是对的，没错，地狱对应天堂，也是一处神国。七大魔王掌控着最高权力，他们一直没有分出胜负，也就没有所谓的……”
　　“神！”
　　千眼魔阴仄仄笑道，疯狂的人类，这份傲慢自大必将为他所用。
　　我一定会回来的！
　　“桀桀桀——”

第140章 如果你感觉到负重前行，一定是有人骑着你岁月静好
　　9月 28日。
　　兰道庄园，书房。
　　这里要说明一下，兰道家族有很多书房，抛开大屋不谈，维罗妮卡的专属别墅就有三个书房。
　　正在动工的韦恩少爷专属别墅也有三个书房。
　　贵族家里规矩很多，合订圣经那么厚，以书房为例，这么多书房是有讲究的，不是单纯为了炫富。
　　也不是因为家里房间太多，不多整几个书房，空房间无法安置。
　　如果将书房视作会客室，不同规格的书房对应不同级别的客人，陌生人、普通朋友、合作伙伴、好友、死党、贵宾，管家会根据客人的身份将其领入对应的书房。
　　老爷和夫人拥有除会客室以外的独立书房，贵宾也进不来，一般用于家族成员之间商谈要事。
　　诸如今天，管家梅根站在夫人的书房门口，竖起耳朵偷听里面的对话。
　　她偷听一直可以的。
　　书房内，希菲做贼似的立下隔音结界，还把窗帘拉上了。
　　韦恩白眼翻翻，外面有老登安插的眼线，老师你这样，没误会也有误会了。
　　咱把窗帘拉开，没什么不能见人的。
　　“我这有件不能见人的好宝贝，专程给你准备的。”希菲眉头一挑，要给学生一個惊喜。
　　她以自身的魔力为钥匙，从书房的暗格中取出一个木盒，化妆箱大小，雕刻精美，镶嵌了一颗祖母绿宝石。
　　韦恩探头，嗅到了机缘的味道。
　　因为是自家老师，猜测盒子里装着的宝贝不是他多年前遗失的那个，今天很难物归原主。
　　希菲打开木盒，绿色光芒绽放，把韦恩的脸都照绿了。
　　就像经典的上菜环节，厨师加的白磷用完了，光芒也就消失了。
　　绿光渐渐淡化，韦恩看到了木盒中盛放的宝物，相框装裱的一张卡片，巴掌大小，绘制了一棵树冠华美、根系旺盛的大树。
　　这算什么宝贝，一张卡牌而已。
　　韦恩不解看向希菲，后者嘴角勾起，颇为自得道：“姐姐从帕里斯带回来的宝物，当初为了得到它，我花了不少力气。”
　　见韦恩依旧不解，希菲也不猜谜了，直言不讳道：“卡牌是成套的，相传女神亲手锻造而成，珍藏于自然教会总部，后不幸遗失，教会花了好几百年时间都没聚齐。”
　　所以呢，自然女神还是个牌佬？
　　留着五颜六色，有棱有角，一看就很会打牌的发型？
　　韦恩心下吐槽，小声道：“老师，这是教会的圣物，私藏真的没关系吗？”
　　“有什么关系，没人知道就不算私藏。”
　　希菲毫不亏心，为了得到这张卡牌，她不知道献祭了多少敌人，还给教会，这些人的血不是白流了嘛。
　　她胸大，韦恩决定信她一回，又因为她是老师，韦恩这个当学生的决定向老师看齐，以后捡到宝贝也留下绝不上交。
　　希菲真的一点也不亏心，她退出圣女竞选的那几年，惨遭雪藏无人问津，去哪都像个小喽啰，在教会的地位全靠混球丈夫的面子。
　　傲气如她，发誓要亲手夺回失去的一切，一头扎进手术刀机构，奋斗在最危险的第一线。
　　得到卡牌没有上交也是出于这个心理。
　　按希菲的意思，教会对她待遇不公在前，她扣留圣物在后，归根结底是教会的错。她没有针对自己的信仰，也不是报复教会，更不是什么小心眼，只是为了给自己讨回一个公道。
　　韦恩严肃脸点头，表示老师说得都对，这和女人小心眼无关，是个人都会报复一下。
　　换他受同样的委屈，扣下圣物都是轻的，他敢假扮魔鬼把教会的仓库搬空。
　　“你的生命本质已经融合，接下来是拆分空、我凝练成神，和融合生命本质一样，这个过程非常困难，必须要借助外力。”
　　希菲重申‘神’的重要性，神是信仰，是魔法师的引导者，来自空、我，和魔法师的思维以及学习的知识紧密相连。
　　普通魔法师拆分空、我凝练成神只需一位前辈在旁引导……但韦恩的血脉太过强大，即便希菲对自己的实力非常自信，也不敢打包票全程一点风险没有。
　　万一孩子长歪了，终生止步于白银，维罗妮卡上哪哭去。
　　维罗妮卡：会笑。
　　“你的生命本质过于强大，普通的外力无法拆分你的六芒星，必须要借助圣物。”
　　希菲严肃交代：“我会帮忙引导，通过圣物中蕴含神力，重组你的空、我，这个过程伱并非旁观者，静下心来好好感悟，六芒星突破白银的阶段非常重要，你或许能领悟到独属于自己的信仰魔法。”
　　韦恩郑重点头，盘膝坐在了沙发上。
　　这个姿势希菲初见颇为古怪，眼下已经见怪不怪，将木盒放在韦
　　恩手上：“握住卡牌，按照我教导你的修炼公式，用魔力冲击空、我，姐姐会引导神力注入你体内，以你的天赋，运气好的话……”
　　话到一半，希菲没了下文，脸现在还疼着呢，没必要再挨一巴掌。
　　老师，不用你引导我也能将神力抽过来，说出来你可能不信，这方面我是专业的。
　　韦恩对视一眼贪欲之书，后者急不可耐，苍蝇搓手准备饱餐一顿。
　　韦恩深吸一口气，拾起卡牌握在手中，无形触手卷出，大肆掠夺卡牌中的绿意。
　　卡片中，似有风儿卷过，唤醒了沉睡的参天巨木。
　　那些树叶在风的吹拂下，如同一只只绿色蝴蝶翩然起舞，闪烁翡翠一般的光泽，炫目多姿，美得令人窒息。
　　冥冥之中，似是有摇曳声缓缓飘出。
　　希菲愣了一下，韦恩刚握住卡牌，后者就予以了回应，一如恐怖的元素亲和力，神力也对韦恩予以了回应。
　　女神在上，这小子该不会是你的私生子吧？
　　希菲连忙摇头，驱散脑海中大不敬的渎神想法，快步来到学生身后，双手压住对方肩膀，辅助对方感应神力。
　　多少有点帮倒忙！
　　贪欲之书吃得正开心，突然发现服务员上菜的速度变慢了，不爽之下，捶桌子拍板凳让韦恩把闲杂人等赶出去。
　　神tm闲杂人等，她请客，没她哪来这一桌！
　　希菲虽然多少有些捣乱的意思，也的确限制了神力的流动……但要是没有她帮倒忙，韦恩今天成不了。
　　贪欲之书并不是什么都吃，以前吃过的不吃，配菜辅料不吃，它只吃新菜和精华，无用的添加剂看都不看一眼。
　　“韦恩，不要发呆，按照公式修炼。”
　　希菲提醒一声，引导韦恩的魔力冲击六芒星，生命本质已经凝聚，无法撼动，庞大的魔力冲击六芒星最后两角空、我。
　　或许是边缘六边形太过稳定的缘故，这个过程并不顺利，韦恩费了好大力气，第一次冲击失败。
　　他放下卡牌，让贪欲之书别吃了，肉都吃完了，拿汤汤水水打发叫花子呢！
　　贪欲之书消停了下来，就这么一会儿工夫，卡牌上的东西它已经吃得差不多了，剩下的边角料它根本看不上。
　　“你的生命本质非常稳固，底子打得很牢，第一次失败很正常……如果你学会白银阶段的魔力爆发，刚刚就成功了。”
　　希菲勉励学生一句，让后者握住卡牌，开始第二次尝试。
　　效果一般。
　　卡牌中的好东西都被贪欲之书卷走了，从外表上看，神力还是那些神力，没有丝毫减弱也不影响使用……但对韦恩的六芒星空、我而言，这些边角料都是废物，根本吸引不了它们。
　　第二次尝试依旧以失败告终。
　　“成功了，又向前迈进了一大步！”
　　希菲拍了拍学生的肩膀，鼓励道：“你学得很快，第二次冲击六芒星就打散了空、我，再来几次就能凝聚出神了。”
　　那恐怕不行。
　　韦恩不太看好，自己啥情况心里有数，好东西都被贪欲之书卷走了，空、我不会搭理剩下的神力。
　　按他的情况，圣物中神力最精纯的时候，也就是第一次握住卡牌的时候，成功率最高。
　　第一次失败，之后不管来多少次都不可能成功！
　　贪欲之书：我好了，嗝——
　　韦恩：（）
　　如果你感觉到负重前行，一定是有人骑着你岁月静好，教练，能不能换个金手指？
　　不出韦恩意料，之后的几次尝试均以失败告终……哪怕希菲一直鼓励失败是成功之母，让学生不要放弃，依旧无济于事。
　　成功只能被成功孕育，失败不行，她生不出成功，后妈都算不上。
　　韦恩一直失败，连续十余次过后，希菲都忍不住开始怀疑人生了，嘀咕道：“不应该啊，原生体血脉这么夸张吗，圣物都不配当引导的外力？”
　　希菲皱眉苦思，寻思着去哪找更厉害的圣物。
　　见老师为自己操碎了心，韦恩深感羞愧，老师做得已经很好了，毛病出在他身上……哪怕再找一个圣物过来，结果只能是贪欲之书吃个痛快。
　　咦，贪欲之书！
　　韦恩眼前一亮，对呀，要什么圣物，不就是自然神力吗，贪欲之书里面多得是。
　　想到这，他盘膝闭目，对视贪欲之书的大眼珠子，视角切换后，大眼珠子看向一旁稍小的眼球，这颗眼球代表‘自然’，每次贪欲之书吞下和自然有关的神力，这颗眼球都会明亮一分。
　　随着韦恩的操作，代表‘自然’的小眼珠子绽放光芒，反馈出精纯的自然神力，绿色光芒浸透韦恩的魔力，使他变成人形小绿灯，照得希菲眼睛都快睁不开了。
　　希菲大
　　惊失色，急忙朝韦恩手中看去，卡牌莹莹绽放绿光，这才双手按住韦恩肩膀，语速飞快道：“之前几次圣物并没有释放全力，机会难得，这次一定能成功。”
　　韦恩没有听清老师的话，魔力狂暴冲击之下，空、我无法维持稳定，两点光芒溃散成零星光点，在公式的运行下，包裹部分自然神力缓缓成型。
　　六芒星的光芒在韦恩体内消散，取而代之的，则是一个朦朦胧胧的十字星。
　　神！
　　命！
　　空！
　　我！
　　四大要素各自占据一角，两两对应，十字星周边，原本的六边形外框重组为四边形。
　　韦恩定睛看去，十字星最闪耀的一点是‘命’、神的光芒紧随其后，空、我则因为被榨干，光芒最为黯淡也最不明显。
　　“老师，我成……”
　　韦恩大喜，扭头看向希菲，话到一半就被堵住了。
　　韦恩：）`）
　　“韦恩，你成功了！”
　　希菲单臂擒住学生的脑袋，在他头上狠狠揉了揉，发自内心为他高兴。
　　韦恩感觉还行，对方应该是把他当儿子养的……可他两世为人，三十好几了，承受不了这么沉重的母爱，艰难挣脱了开来。
　　希菲微微一笑，拍了拍韦恩的肩膀，今天不只学生成了，她这个当老师的也成了。
　　人在现场，亲眼目睹，学生的魔力已经被染成绿色，只属于自然女神，再也不用担心他被外面的妖艳货色勾引了。
　　至少黑暗、死亡勾不动了，太阳、月光就……
　　希菲刚高兴没一会儿，又开始唏嘘短叹，日防夜防终究是家贼难防，高明的敌人总以队友的形象出现。
　　对了，还有自由法师联盟！
　　希菲按住韦恩开始长篇大论，讲了很多，从太阳、月光教会的黑历史，到自由法师联盟的不做人，反复灌输外面没好人，力求让学生加深印象。
　　老师，你这种行为叫kfc，是不对的！
　　韦恩严肃脸听着，不予丝毫反驳，外面何止没好人，简直遍地邪神魔鬼，好在不怕，他也不是什么好东西。
　　希菲唠叨了一个小时，因为学生天赋太好，说再多都觉得不保险，琢磨着要不要给学生上点工作强度。
　　只要韦恩待在教会，大门不出二门不迈，外面的碧池花样再多，见不到人都没辙。
　　可惜关不得！
　　越是天赋好，越应该在外面闯荡，坐办公室只会让人平庸。
　　希菲头疼拍了拍脑袋，很想将学生带去办公室给自己当助理，无奈分区总部还有芙罗拉虎视眈眈，万一优秀的学生被对方做了标记……
　　孩子还小，不用恐怕，肯定会白给。
　　希菲决定有必要提醒一下，压低声音道：“我在教会有个对头，很早之前就和我不对付，名叫芙罗拉·伊芙琳娜……如果你以后遇到她，切记小心一点，这女人诡计多端，别被她骗了。”
　　“她不是教会的祭祀吗？”
　　韦恩记得在哪听过这个名字，貌似在剑河郡，办公室里下属议论新领导，他当时没插嘴，偷偷搜集了情报。
　　“她是上一任圣女，退休了。”
　　“老女人啊！”
　　“……”
　　希菲撇撇嘴，她很喜欢学生的评价，但芙罗拉比她还小一岁，称呼‘有那么一点老的女人’更合适。
　　……
　　修炼出白银十字，代表韦恩成功晋升为白银法师，他没有直观感觉到自身变化，突破后的强大在于感知，仿佛看得更清楚了。
　　在白银阶段，魔法师对魔力的掌控更为精细……希菲在第一时间教导了韦恩如何通过魔力掩盖自身气息，让别人看不出他当前的修为阶段。
　　这个非常关键，韦恩拥有隐性魔力，气息掩盖之下，藏匿人群之中和普通人没什么区别，大大增加了偷袭的成功率。
　　诸如维持、爆发等魔力运用技巧，希菲今天没有教导，一步步来，贪多嚼不烂。
　　教学完毕，希菲收回卡牌，小心翼翼藏于书房暗格，从书架中取出两本书交给韦恩。
　　知识！
　　韦恩的白银十字星上，代表知识的‘空’灰暗无光，他需要学习大量和信仰魔法相关的知识，以此对应‘神’。
　　之前已经说了，白银十字的关键在于平衡，四个要素，每一个都不能落下。
　　韦恩抱着书籍离开，这间书房会向他开放，学完了再换，全部学完了，希菲会从教会往家里搬书。
　　“韦恩少爷。”
　　管家梅根幽幽开口，幽灵一样出现在韦恩身后，将一封邀请函递了过去。
　　“这是？”
　　“老爷的商业聚会，下个月14号，邀请您参加。”

第141章 借钱不是目的，创建债务关系才是目的
　　韦恩脑门飘过一串问号，怀疑梅根把请柬发错人了，没记错的话，奥斯顿从来没主动和他说过话。
　　突然发邀请函……
　　懂了，社会垃圾初衷不改，收购了水泥桶工厂，又要向他这朵小白花下手了！
　　待梅根离开后，韦恩一个闪身回到书房，严肃脸将邀请函放在了希菲面前。
　　“老师，你怎么看？”
　　“？？”
　　希菲同样脑门飘过一串问号，将邀请函翻来覆去看了一遍：“那你就参加呗，他又不会把你吃了。”
　　韦恩瞪大眼睛，他是不会，但他手下的大明星会啊！
　　见学生这副防备模样，希菲笑着摆摆手：“我也有邀请函，到时姐姐在场，他不敢为难你。”
　　丝袜市场火爆，希菲名下的服装品牌‘希菲·瓦伦丁’一举打开伦丹市场，成为上流贵妇追捧的时尚标杆。
　　生产丝袜的工厂，包括尼龙专利都在兰道家族公司旗下，抛开夫妻关系不谈，奥斯顿和希菲是生意场上的合作伙伴，理所当然收到了邀请函。
　　“所以，这是一次正规的商务聚会？”
　　“不然呢？”
　　“我以为聚会地点在泰姆河边的水泥桶加工厂。”韦恩犀利吐槽。
　　“不会的，已经教训过他了，他不敢再为难你。”希菲乐不可支，退后一步围观，这两人斗起来挺有意思的。
　　“老师，我还是有些不明白，既然是正规的，干嘛邀请我？”
　　韦恩很纳闷，倒不是说正规的不去，而是他和奥斯顿并无生意往来，对方看他一眼都嫌多，没必要在正式场合邀请他出席。
　　“嗯，或许还有别的原因。”
　　希菲沉吟片刻，笑着说道：“兰道家族人丁凋零，抛开那些无用的远亲，你作为我的学生，是极少数值得信任的人。”
　　韦恩更加迷糊了，他承认希菲说得很有道理……毕竟兰道家族未来的继承人得靠他出力，奥斯顿不会一直和他不对付，迟早要恭恭敬敬喊他一声姑爷。
　　可放弃得是不是太快了，真的不打算再坚持一下吗？
　　如果维罗妮卡孕气一般，这种行为无异于提前三五年举白旗投降。
　　太快了，海的那边还没投降呢！
　　韦恩怀疑此事有诈，以己度人，邀请函没有表面上那么简单……但希菲信誓旦旦，他不好继续说对方老公的坏话，只能暗自戒备起来。
　　“对了老师，我这有个情报要送给伱。”
　　韦恩说道：“前几天侦探社传来的消息，月光教会准备新修一个据点，眼下急缺资金，正在四处找冤大头。”
　　希菲脸色一沉：“这件事情我知道，已经定下来了，自由法师联盟从中斡旋，给月光教会当了担保人。”
　　从希菲的脸色不难看出，这件事非常复杂，各方各面牵扯极多，温莎这块大蛋糕又要重新划分势力范围了。
　　自然教会被黑暗骑士重伤，守不住基本盘，十有八九要从他们身上割肉。
　　“老师，同属生命联盟，应该没问题吧？”韦恩试探了一句。
　　希菲摇头不语，生命联盟是为了对抗黑暗、死亡的信仰，内部依旧各管各的，表面一团和气，竞争一直存在。
　　不然，她不会把韦恩从月光教会手里抢过来。
　　“或许和死亡骑士的出现有关……”
　　希菲苦笑不已：“再加上黑暗骑士，以及日渐活跃的地狱邪神，王室不想消耗自己的力量，只能放权给教会，恭喜月光教会，他们把握住了难得的机会。”
　　韦恩听了几句，又多了一個问题：“既然是自由法师联盟从中斡旋，他们干嘛不提供资金，贷款也好啊？”
　　有句话说得好，借钱不是目的，建立债务关系才是目的。
　　有了这层关系，自由法师联盟，不，王室很容易就能对月光教会指手画脚。
　　希菲摇了摇头：“或许是自由法师联盟内部的原因，混乱的信仰注定了联盟内部各有各的心思……”
　　老师，这和信仰是否混乱无关，你又夹带私货了。
　　说话前先看看那张卡牌，然后再看看你的圣女好闺蜜，你们的信仰是单一且虔诚的，还不是各有各的心思。
　　韦恩对大致局势有了一个了解，之后就不感兴趣了，他一个白银法师，随波逐流的小浪花，知道所有内幕又能怎样，徒增烦恼的资格都没有。
　　——
　　韦恩宅。
　　韦恩走下轿车，将邀请函递给弗拉，让对方安排日程，记得提醒他14号参加商务聚会。
　　时间尚早，韦恩抽空和瓦尔基里学习了一下剑术，洗完澡后一个人回到书房。
　　他一心三用，一边看书充电，一边号召火元素寻找新的老乡据点，一边感应体内的白银十字。
　　希菲认为白银十字中，神最为重要，和信仰相关，指引魔法师未来的道路；
　　自由法师薛定谔院长刚好相反，将神排在了白银十字最后，信仰不能单一，否则会影响未来的道路。
　　韦恩说着不会偏信偏听，但还是忍不住倾向于普朗克的观点，从他自身出发，生命本质太强……在追求平衡的情况下，只上一位女神根本满足不了他。
　　他预定的自然、太阳、月光三位女神，自然已经有了，太阳也好解决，穿戴过瓦尔基里，贪欲之书储存的太阳神力足够使用，唯独月光……
　　“也不是不行，和克莉丝建立债务关系，昨晚她连短裙都换了，让她帮忙盗取一件圣物，她应该不会拒绝。”
　　韦恩摸着下巴，天还没黑就开始做梦了。
　　他假设月光的神力已经到手，三位女神的大腿可以稳稳抱住，而后又从抽屉里取出了黑暗戒指。
　　普朗克说过，黑暗戒指可以帮助韦恩获得黑暗的信仰，这枚戒指贪欲之书品尝过，加入信仰不成问题。
　　黑暗戒指都没问题了，死亡骑士的阴影梦魇更容易上手。
　　贪欲之书上，自然和死亡的两颗小眼球最为闪亮，尤其是死亡，它才是最亮的那颗。
　　“一次抱五位女神的大腿，能吃得消吗？”
　　韦恩陷入犹豫，白银十字在于平衡，抱的大腿越多，对应的命、空、我要求越高……尤其是命，不可计数的海量四元素，只是想想他就头皮发麻。
　　而且，晋升白银法师之后，贪欲之书的胃口也越来越大了，消耗的四元素也将是一个天文数字。
　　“我能吃得消，老乡们吃不消啊！”
　　韦恩长长叹了口气，一咬牙一跺脚，决定再苦一苦老乡。
　　信了！
　　以五位女神为目标，改天就联系普朗克，让对方把古银币还回来。
　　确认目标之后，韦恩又看向了代表天堂和地狱的小眼珠子……比如，他是说比如，一口气抱五位女神的大腿，难免会有些阴盛阳衰，要不要借两个糙老爷们中和一下？
　　韦恩明知道这种想法不对，老乡们受不了，还是忍不住蠢蠢欲动：“都怪贪欲之书，我现在越来越贪心了。”
　　韦恩强压住欲望，将这个议题延后，先拿到古银币，看看自己的上限在哪……如果还有余力，再加入天堂和地狱也来得及。
　　说干就干，韦恩拿起电话拨通普朗克院长。
　　喂，薛定谔吗，你怎么知道我白银了？
　　韦恩把电话放了回去，不能打，他突破白银阶段已经很让希菲震惊了，他相信自己的老师，对普朗克就没这么高的信任了。
　　“还得再等等，下个月14号聚会结束再联系他……”
　　韦恩揉了揉太阳穴，修行不能停，这半个月不能闲着。他的修炼需要消耗大量资源，一直在伦丹制造元素禁区，难保不会被人找上门罚款。
　　“是时候对城外的老乡们下手了！”
　　咚咚咚！
　　“韦恩，吃饭啦！”
　　门外传来薇莉活力四射的声音，韦恩回过神，发现自己思考一个半小时，完美错过了今天的接车。
　　“来了。”
　　韦恩呼喊一声，收起黑暗戒指，起身离开书桌：“问题应该不大，我都准备借钱了。”
　　……
　　晚餐过后，辅导课准点开始。
　　克莉丝小心翼翼报了个价，10万宪令。
　　“才10万你就把自己卖了？”
　　韦恩瞪大眼睛，发现克莉丝眼睛瞪得比他还大，改口道：“我的意思是看不起谁呢，我出了名的仗义，你都开口了，10万太少，再加一点吧。”
　　克莉丝又好气又好笑，没有拆穿色鬼的小心思……虽然她的确很受用，说道：“韦恩，10万已经很多了，风虽然不能把钱刮来，但能把钱刮走，和你合作的是月光教会，不是我。”
　　“没关系，教会不还钱，到时候我就找你。”
　　韦恩一脸无所谓，开玩笑道：“你在侦探社挂名会计，每个月都有工资，算下来，给我打一辈子工刚好把债还完，临了还能赚个棺材钱。”
　　克莉丝被崩了一脸算盘珠子，很是责怪看了韦恩一眼，她还是那句话，情况太复杂，维罗妮卡和薇莉都是好女孩，她不想掺和进来。
　　还有，她劝韦恩赶紧收网，随便捞一个就得了，否则脚踏两条船以后朋友都没得做。
　　两人一番商谈，韦恩抬价，克莉丝砍价，韦恩确定了18万的投资。
　　“等我回去告诉祭祀，她会准备一份协议，到时还要麻烦你去一趟图书馆签……”
　　“不用，人多眼杂，我是自然教会的牧司，被人看见有通敌的嫌疑，你代签就好了。”韦恩大手一挥，就这么定了。
　　月光教会体格太大，赖账他也无计可施，让克莉丝签字就不一样了。不还最好，18万买个孩子妈，这波血赚不亏，饿不着孩子也饿不着他。
　　克莉丝张张嘴，事情比她想象中要棘手。
　　思索片刻，她同意了，如果韦恩的投资亏了，她会一直打工还钱。
　　聊完投资，两人开始今天的课程，韦恩看着从三年级跳至七年级的课本，也就是初一的知识，惊讶朝克莉丝看了一眼。
　　有能耐你整初二的！
　　克莉丝微微一笑很温柔，但眼角的戏谑还是让韦恩忍不住有些脸红。
　　暴露了。
　　学姐都知道了还坚持辅导课，肯定和他是债主无关，从侦探的角度出发，最不可能的就是真相，学姐馋他身子！
　　巧了，他也是这么想的，双向奔赴了属于是。
　　当晚的学习课程非常轻松，韦恩依旧举一反三，中间克莉丝换上十一年级的高三课本……在没有教学的情况下，韦恩做到了对答如流。
　　原来他已经是大学生了！
　　“我真傻……”
　　克莉丝倚着课桌，单手撑起脑袋，很是无语道：“韦恩，时间是最宝贵的，你不该把宝贵的时间浪费在无聊的事情上。”
　　“没有啊，克莉丝你一点也不无聊。”
　　“……”
　　克莉丝小脸一红，这话说得太露骨了，劝韦恩赶紧收回去。
　　“而且，没有辅导课，我不会这么信任你，你借不到钱也就没法完成教会的任务，不是吗？”
　　韦恩蜻蜓点水一触即走，转移话题道：“这么算下来，我没有浪费宝贵的时间，你也帮助教会渡过了难关，我们都有光明的未来。”
　　克莉丝被打断脸红，琢磨了一下，貌似有点道理。
　　呸，怎么会有道理！
　　她瞪了韦恩一眼，收拾课本道：“明后天没课，我会准备大学的课程，下次再有这样的事不要瞒着我，你是天才，不能每天白白浪费一个半小时。”
　　“你真好。”
　　“呃，这种话以后也不许说，上课期间，我是老师，你是学生，明白了吗？”
　　“……”
　　韦恩：（w）
　　“这有什么好脸红的！”
　　韦恩不尴尬，尴尬得就是克莉丝，脸一下就红了，抱起课本逃离书房。
　　——
　　商业街，韦恩侦探社。
　　韦恩按照惯例查岗，翻阅最近两天的文件，一一签字。
　　助理凯丽递上笔记本，上面记录着一行电话号码：“莫娜侦探上午匆匆来电，调查宠物失踪的委托时出现了一点小问题，具体情况她没明说，让老板你有空和她联系。”
　　韦恩的助理是维罗妮卡，但大小姐只发工资，只有在无聊的时候才会上班，所以他专门聘请了一位办公室助理。
　　小姑娘刚毕业，还没尝过社会的酸苦辣咸，每天都以饱满的精神坚持加班。
　　最后一个锁门，第一个开门，风雨无阻，韦恩投票选举她为月度最佳员工，承诺三个月实习期结束立即转正。
　　“她能遇到什么麻烦事……”
　　韦恩皱了皱眉，一个宠物失踪的委托，竟然难倒了他胯下两员大将：“凯丽，莫娜侦探调查失踪的宠物多少天了？”
　　“五天了。”
　　“……”
　　韦恩沉默了一下，莫娜可不是普通人，教廷战术小队成员，花了五天时间还没找到一条狗。
　　难不成又遇到了什么魔鬼？
　　妈耶，怎么这么多魔鬼，地狱组织团建了？
　　他拿起电话按照号码打了过去，不出意外，对面无人接听。
　　两次之后，旅店老板表示眼镜长腿已经退房，走得非常匆忙，仿佛遇到了债主。
　　“不在伦丹市，还被人追杀……”
　　“这是摊上事了呀。”
　　交换过屁股的友谊，韦恩不可能放着不管，再次拨通一个电话：“克尔吗，是我，韦恩。”
　　“还记得你姐姐吗？”
　　“我怎么知道你家有多少姐姐，我说的是莫娜，之前你向我推荐的侦探，她遇到了麻烦。”
　　“趁尸体还热乎，让她家里人赶紧去救。”
　　“我不行，忙着赚钱呢，没时间过去，就这样先挂了，改天你请我吃饭。”
　　韦恩挂断电话，莫娜别慌，他克服重重困难帮忙呼叫了援军，教廷的人马很快就到。

第142章 健全的身体中寄宿着健全的灵魂，不可耻
　　“老板，有一位自称克尔的侦探找你。”
　　助理凯丽敲了敲敞开的办公室房门，对奋笔疾书的韦恩说道：“他在会议室，要和他见一面吗？”
　　韦恩疑惑看了看手表，距离拨通克尔的电话才过一个小时：“让他再等十分钟，就说我很忙，最好找个借口让他离开，这家伙太麻烦了。”
　　说着，韦恩埋头继续写日记。
　　最近维罗妮卡的需求越来越大了，每次对练的时候都会催更日记，天可怜见，他的未来日记已经写到明年三月了。
　　哪有这么催更的，他写的是纪实日记，主打一个真实，不是，没有真实经历不好胡编乱造。
　　幸亏他养成了看书的好习惯，最近一直在看书……尤其是历史书，学到了不少段子和套路，否则肚子里没货，真不一定能编下来。
　　半小时后，韦恩放下钢笔，将日记光明正大摆在办公桌上。
　　他起身活动了一下胳膊，晃悠悠朝会议室走去，到了门口才加快脚步，一脸迟到的歉意：“久等了，实在太忙，走吧，我们路上再聊。”
　　“去哪？”
　　克尔有点懵，没弄明白发生了什么。
　　“你不是请我吃饭吗，刚刚电话里都说好了。”韦恩面露惊讶。
　　那是你答应的，我可没答应。
　　克尔放下手里的咖啡杯：“你们这咖啡不错，我以为会是廉价品，看不出来，你还挺舍得。”
　　“我的客户出入上流社会，受过高等教育，廉价咖啡会拉低侦探社的档次……一旦客户产生轻视心理，报价的时候就……”
　　韦恩下意识接过，话到一半及时收声，没好气道：“别转移话题，到底去哪吃饭？”
　　“我就不请了，两個男人吃饭有什么意思，这里是伦丹，会被人误会，让我姐姐莫娜代劳。”
　　克尔耸耸肩，好奇看向韦恩：“从你肤浅的审美角度出发，她绝对是个美女，身材好性格也不差，伱就不打算追求她一下？”
　　你们这些神职人员，说话办事的风格怎么跟拉皮条一样？
　　她是修女，不是圣媛！
　　韦恩翻翻白眼，莫娜来侦探社明显是有目的的，他闲得蛋疼才会撩拨对方，有这时间不如在三艘船身上刷刷好感度。
　　抛开这层原因，他对待爱情很专一的，初见莫娜的那天，他并没有触发初恋的悸动，主动追求对方，这和馋对方身子有什么区别。
　　呸，上贱！
　　“韦恩，问你话呢，我姐姐到底哪里不好了？”
　　谁让你这么问的，教廷那边吗？
　　“她太老了，三十多岁的人了，我不一样，我还小，值得十八岁的女孩。”
　　韦恩很是敷衍，希望克尔给教廷那边带个话，他正经人，不吃女色这一套，与其在他身上浪费时间，不如多专注一下伦丹的魔鬼。
　　“对了，说到莫娜侦探，让你通知她家里人去收尸，你通知了没？”韦恩提醒道。
　　虽然不知道莫娜遇到了什么麻烦，但能把一个白银法师逼到卷铺盖跑路，起步也是一个地狱信仰。
　　“通知了，但没人管。”
　　克尔喝了一口咖啡，不急不缓道：“她家里的情况比较复杂，做生意的，一直受到本地财团打压，前段时间阻击竞争对手损失惨重，家中长辈现在卧床不起，自己还挂吊瓶呢，哪有时间管她。”
　　说到这，给了韦恩一个眼神。
　　言尽于此，剩下的你自己体会吧！
　　韦恩乐了：“你俩不是重组家庭吗，她的长辈就是你的长辈，你就一点不担心？”
　　“我连家族旁系都不算，没有继承权，他们也不太待见我，很早之前就跳出这个家族单干了。”
　　“不是很懂，细说一下。”
　　“这么说吧，好比两家侦探社，有一家开价更高，我跳槽了。”
　　啥意思，你也是自由法师联盟的人？
　　韦恩愣了一下，仔细想想还真是，克尔混白手套组织协会，白手套协会属于温莎王室，和自由法师联盟有脱不开的关系。
　　“她家长辈不能下床，花钱委托我去帮忙，价开得很高，我没理由和钱过不去，索性答应了。”克尔说明来找韦恩的原因，一个人不保险，他拿出一半委托费，邀请韦恩一起上路。
　　“再怎么说她也是你的员工，没少被你剥削，看在女王的面子上，和我去一趟日蚀镇呗？”
　　为什么非得是我？
　　韦恩眉头一挑，他推托好几次了，结果还是找上了门……
　　钓鱼吗？
　　“这恐怕不行，我实在太忙了。”
　　“一半已经不少了，整整五万宪令，比白手套协会的单子还大，你忙什么也不可能赚这么多。”克尔
　　放下咖啡杯。
　　那倒未必，我最近投资亏损，白捡一个孩子妈，赚翻了好吧！
　　韦恩哼哼唧唧等着涨价，说起来，即便没有五万宪令他也准备出门溜达一圈。
　　他晋升白银，急缺老乡仗义援助，在希菲的书房里翻出了黄金法师专用的冥想阵，大喜之下熬夜加班，一晚上在下水道里布置了三十个。
　　后来又删减成了两个！
　　怕秃！！
　　冥想阵可以呼唤附近的四元素主动靠拢，也就是元素版的聚灵阵，韦恩之前用过，效果拔群体验感极佳。
　　黄金法师专用的冥想阵效果更强，一般只在各个教会的大据点设立，因其恐怖的抽取效果，没有允许擅自使用是违法行为，会被打上黑魔法师的标签，成为赏金猎人争相追逐的宠儿。
　　有句话说得好，薅羊毛不能只逮着一个薅，薅得跟那谁似的，瞎子都看得出来。
　　兔子还知道不吃窝边草呢！
　　以他的薅法，伦丹虽不会变那个谁，但三十个聚灵阵就是三十个元素禁区，四舍五入约等于三十块斑秃，瞎子照样看得出来。
　　两个就行了，不能过分，说到底，四元素毕竟是公共资源。
　　非要忍不住，非要干点违法的勾当，也不是不行，找个魔法师含量少的地方，打一枪换一个地方，薅秃了也无从查起。
　　莫娜所在的日蚀镇就不错，距离伦丹一百公里，紧挨着剑河郡，人口不多也没有教会据点，沿途布置几个聚灵阵，吸完了就跑想想就冲动。
　　韦恩原计划去剑河郡的时候偷摸吸一口，现在去日蚀镇效果一样，之后折返剑河郡打卡，还能省一趟油钱。
　　完美！
　　不过嘛，这话不能对克尔说，他分分钟几十万上下，想让他出一趟远门，必须加钱。
　　最好加到18万！
　　最终，两人一番砍价还价，委托金额确定在了8万。
　　韦恩一脸纳闷看着克尔：“据我所知她家很吝啬，花这么一笔冤枉钱找谁不好，干嘛非得找我？”
　　“什么意思，我没听懂？”
　　“不，你听懂了，我就是那个意思。”
　　克尔心头咯噔一声，既然挑开了说，他索性也不瞒了，四下看了看：“她家在白手套协会有线人……别看，真不是我。上次龙心岛邪神降临之后，她找我帮忙介绍，应聘了你的侦探社。”
　　“然后呢？”
　　“我就知道这么多。”
　　克尔耸耸肩，他问了，莫娜不肯说，按照教廷的办事风格，有且极有可能，莫娜自己都不知道要找什么。
　　韦恩抬手摸了摸下巴，难不成教廷也在寻找圣子或者圣骑士，他因为赶走了鲜血暴君，被教廷认作了自己人？
　　“韦恩，你准备什么时候出发？”
　　“我回家拿个东西，半小时后我们在这里碰头，然后再出发。”韦恩要把日记放回卧室，顺便带把手枪防身。
　　人在温莎，害怕枪支暴力！
　　“也好，我回侦探社一趟，刚好有个委托距离日蚀镇不远，找到莫娜之后我就去寂静岭，半小时后见，这次别迟到了。”
　　克尔对寻找莫娜的任务并不上心，他只是个传话的，不能因为教廷的一点小事耽误了他赚大钱。
　　“什，什么岭？”
　　韦恩掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　“寂静岭。”
　　哦，原来是哑巴屯！
　　韦恩眼皮一跳，这个名字听着就很邪乎，好心道：“我去过剑河郡，那边的大学生活很好，小住了一段时间，自认为对剑河郡周边很了解，没在地图上见过‘寂静岭’这个地名。”
　　“小地方，地图上没标记很正常。”
　　“行吧，有问题打电话来侦探社，助理会通知我，记得到时候分我一半钱。”
　　“韦恩，你太敏感了，不是每个地方都有问题。”
　　“或许吧……”
　　别的地方不好说，但寂静岭这么邪乎的名字肯定有问题，他赌50宪克，克尔这趟必撞邪。
　　——
　　半小时后，两辆轿车一前一后驶向伦丹市外。
　　克尔开车在前带路，韦恩严格遵守交通规则，隔着安全驾驶距离紧随其后。
　　韦恩看克尔自己开一辆车，而不是和他同乘，就知道这小子到地方就准备闪人，态度如此敷衍，一点也不上心，的确不是教廷的人。
　　克尔从事侦探行业多年，对伦丹及周边的路况非常了解，老司机开车不用地图，全程抄近道，韦恩还没绕明白就抵达了日蚀镇。
　　“你走的都是什么破路，也太窄了。”
　　“你就说快不快吧！”
　　克尔看了看手表，下午茶
　　时间，带韦恩在小镇里晃悠一圈，精准找到了最近的一家酒吧。
　　日蚀镇并不是什么繁华的城镇，和其他乡村小镇一样，受工业化影响，人口大量转移城市，看起来颇为萧条。
　　同样是小镇，因为地理位置偏僻，没通火车，比盛产鸡蛋的恩洛尔德镇差了很多。
　　大环境如此，酒吧的生意也好不到哪去，两人进去的时候，酒保趴在吧台上直打瞌睡。
　　克尔叫了一份简餐，一杯啤酒，见韦恩只要了两份三明治，点头称赞道：“没错，在酒吧就该少喝点酒，喝多了会怀孕，我见过很多这样的人，一觉醒来孩子的父亲是谁都不知道。”
　　别贫嘴了，赶紧吃，吃完了找人。
　　韦恩懒得搭理克尔，以最快的速度将三明治塞入腹中，很不优雅，但很符合酒吧的环境。
　　“韦恩，不知道你听没听说过，不喝酒的人，浪费了一半人生。”克尔举起啤酒：“来一点，日蚀镇的酒水很有名，每年都会举办啤酒节。”
　　“我也听过一句话，喝酒的人会浪费另一半人生。”韦恩拒绝酒水，让克尔搞快点，磨磨蹭蹭的……万一莫娜不是演的，兴许这会儿都磨磨蹭蹭了。
　　“亏你还是个绅士，一点耐心都……”
　　话到一半，克尔听到开门声，下意识朝酒吧大门瞥了一眼。
　　眼眸骤缩，呼吸一滞！
　　韦恩眉头一皱，余光朝大门看去，见来者是一位二百多斤的温莎大力士，顿时无语到了极点。
　　这体型，是军迷，啊不，是克尔的最爱。
　　女大力士衣着华丽，手拿女士拎包，造型方面虽然有些暴发户的倾向，但穿金戴银绝非缺钱讨生活的技工。
　　韦恩让克尔省点力气，搭讪太浪费时间，先陪他找到莫娜，之后爱咋样咋样。
　　“不会的，我很快！”
　　克尔举起啤酒让酒保再来一瓶，扬扬自得道：“韦恩，搭讪并不浪费时间，相信我，你就是太腼腆了。你只要走到对方面前，伸出手，询问她是否有男朋友，肯定会得到没有的回复，我用这招从未失手过。”
　　白瞎了你这张脸，记得继续保持！
　　韦恩都不知道从哪吐槽了，无语道：“自从遇到你，我的世界便充满了色情，你不觉得自己的行为非常可耻吗？”
　　“健全的身体中寄宿着健全的灵魂，不可耻！”
　　不，你一点都不健全！
　　酒保拿来啤酒的时候，克尔递上一张钞票，打探了一些关于大力士的情报。
　　结果不是很好，的确没有男朋友，但有夫之妇，而且丈夫还是镇长。
　　克尔唏嘘一声，放弃了搭讪的念头，委屈巴巴向韦恩抱怨：“爱情来得快走的更快，我以为自己恋爱了……万万没想到，我来晚了，喜欢的女人在别人怀里，恋情还没开始就结束了。”
　　“换个角度，你喜欢别人怀里的女人，是不是舒服多了？”韦恩抓起克尔朝酒吧外走去。
　　做人不能总带入苦主，换个角度，带入曹贼就舒服多了。如果觉得曹贼不好听，那就换个说法，枭雄之姿。
　　克尔觉得韦恩说得很没道理，因为他真的失恋了。
　　两人来到莫娜住宿的酒吧，递上一张钞票，询问莫娜的行踪。
　　“抱歉，我不能向你们透露客人的行踪，哪怕你们自称她的朋友。”老板摇了摇头，很有原则。
　　“这么有原则，你刚刚收钱干什么？”
　　克尔又掏出一张钞票递了过去：“麻烦快一点，人命要紧，我们赶时间。”
　　老板没说话，直到第三张钞票入手，这才唤醒了沉睡的记忆，主动透露情报：“那位女士似乎在调查什么，她被小镇的警员盯上了……据我所知，镇上的警员都听命于威尔士镇长。”
　　韦恩看了看克尔，所以呢，镇长也有剧本？
　　克尔皱了皱眉，剧本略有复杂，和他想象中出入很大，不像是教廷的办事风格：“走，我们去警局问问，莫娜或许真遇到了麻烦。”
　　对于两位白银法师而言，小镇警局和公交车没什么区别，想进就进，想出就出，一个偏光魔法使出来，车票钱都省了。
　　警长办公室，韦恩塞了警长一口蘑菇，对面有问必答，什么都交代了。
　　寂静岭挖到了金矿，镇长为了将这笔财富占为己有，暗中操纵了很多手段，路过的莫娜多管闲事，被镇长的打手追赶，一路开车逃去了寂静岭。
　　什么打手这么厉害，能追着白银法师跑？x2
　　韦恩和克尔对视一眼，后者点点头，抱怨道：“我说什么来着，刚刚就该去搭讪，要不是你一直催，我都十回了，十回，什么情报套不出来？”
　　韦恩翻翻白眼，没这么吹牛的，十回都卷边了。

第143章 人生就像一场旅行
　　两人返回酒吧，刚好遇到从酒吧里出来的镇长夫人。
　　克尔上前搭讪，一个通俗易懂的酒吧笑话，瞬间让镇长夫人笑得合不拢腿。
　　他这张脸自带魅惑魔法，镇长夫人诚邀他去家中做客，并表示自己丈夫不在家。
　　克尔大喜：“优雅的女士，实不相瞒，第一眼看到您的时候，我就被您的魅力所……”
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳咳嗽两声，别搭讪了，多少干点正事。
　　克尔撇撇嘴，暗道带了个累赘过来，受镇长夫人之邀，荣幸去镇长家的豪宅参观。
　　客厅里，韦恩推开克尔，塞了镇长夫人一口蘑菇，询问金矿的前因后果。
　　金矿的事情非常复杂，长话短说也简单。
　　寂静岭有一处废弃多年的铜矿，前段时间传出消息，说是挖到了金矿。镇长仗着有权有势，压住消息没有散播，欲要以低价收购铜矿所在的地皮。
　　莫娜纯属见义勇为，见不惯这些仗势欺人的本地操作，暗中搜集证据的时候被镇长的打手发现了。
　　打手带着警局的人一同出动，莫娜没有还手，驱车去往寂静岭。
　　“威尔士和邓恩一起去了寂静岭，邓恩说那女人背景很大，不想金矿被抢，必须杀人灭口……”
　　镇长夫人吞下蘑菇，神情浑浑噩噩，化身无情的回答机器：“邓恩非常有手段，是威尔士的远房表弟，威尔士能成为镇长全靠邓恩帮忙，所以对他格外尊敬……”
　　“我不知道邓恩是什么人，他喜欢一个人独处，除了威尔士，几乎不和其他人交流。魔法师，或许是的，他能做到一些匪夷所思的事……”
　　“金矿在元素山……”
　　“等会儿！”
　　韦恩抬手喊停：“什么元素，说清楚一点。”
　　“元素周期表的元素。”镇长夫人愣愣回道。
　　“……”
　　韦恩沉默，是他不对，有点过于激动了。
　　他来到客厅边上，看着墙上的地图，将日蚀镇、寂静岭、元素山的地形分布牢牢记下。
　　在大地图上，寂静岭和元素山并未被标明，镇长家的地图细致到了每一個角落，村落、河道、交通路线非常清晰。
　　另一边，克尔开始了询问，他对邓恩非常感兴趣，询问对方的住所。
　　“邓恩在镇上没有住所，他每个月来一次，住在顶楼隔间，每次他来，威尔士都会给他很多钱……”
　　五分钟后，克尔没问题了，一般来说，他办事还是很靠谱的……不仅问出了镇长的违法勾当，还问到了账本的位置。
　　韦恩和克尔兵分两路，一个去往隔间，一个去往书房，前者在顶楼毫无收获，后者则找到了大量犯罪证据。
　　将证据留在家里，并非镇长太傻，深信自己不会被抓，恰恰相反，他留着证据是为了自己被捕时能派上用场。
　　这些年，人能干的事，镇长一件不干，换着花样竭泽而渔。捞到的钱除了自己享受，绝大部分都交给了邓恩，以及用来疏通关系。
　　疏通了谁的关系，谁谁谁收了贿赂，每次收了多少，账本上明明白白一清二楚。
　　这是镇长的命根子，只要账本在他手里，他就不会死。
　　“这家伙死十回都够了。”
　　克尔翻了翻账本，朝韦恩递了过去，后者粗略翻看几眼，脸上渐渐面无表情。
　　除了贪污受贿等一系列不做人的勾当，镇长手上还有不少人命，通过打点关系将小镇警局换成了自己人，通过这些爪牙除良安暴、劫贫济富，完全把小镇变成了为所欲为的私人领地。
　　不怪莫娜多管闲事，韦恩看了都忍不住要管一下。
　　“我以前来过日蚀镇，但从没在意过这个家伙……”
　　克尔微微皱眉：“看他犯下的这些罪证，现在还没曝光，绝不是打通关系那么简单，邓恩肯定是魔法师。”
　　“魔法师扶持镇长上位，帮他隐瞒罪行，并以此索要回报，胆子大一点，魔法师才是主谋，镇长不过是他的傀儡。”韦恩推测道。
　　“的确有这种可能，但一般的魔法师不会这么干……如果不是邪恶的信仰，只能是黑魔法师。”克尔略有不爽：“这家伙挺会藏，这么久都没被人发现。”
　　两人带上证物离开镇长家豪宅，韦恩挑了个歪脖子树，将证物包裹后埋入地下。
　　“寂静岭离这里不远，十五公里，步行去怎么样？”克尔提议道：“车辆目标太大，那边都是镇长的人，有被爆破的风险，走路稳妥一些。”
　　“不用这么麻烦，我们是外乡人，脸生，开车走路没什么区别。”韦恩摇了摇头，没什么好藏的，反正也藏不住。
　　“那……”
　　“开你的车去。”
　　“……”
　　——
　　寂静岭。
　　两道身影在夜色下徒步而行。
　　克尔死活不愿贡献自己的轿车，用他的话来说，车是男人的情人，家庭地位无限接近老婆。他没结婚，车就是他的老婆，哪有拿老婆出来爆破的道理。
　　韦恩也不愿意，前段时间才爆破了一辆。
　　寂静岭是日蚀镇边上的矿区，曾经因为铜矿非常繁荣，大量矿工在此安家落户，巅峰时期，总人口超过三万。
　　现在不行了，矿工大量离开，除了本地居民少有人造访。
　　或许是心理作用，寂静岭和韦恩幻想中的景色差不多，深山老林，鸟不拉屎，夜空星光暗淡，周边的一切都模糊不清，仿佛被一层厚厚的黑暗笼罩。
　　两人沿着道路前行，临近村落之前，在三岔路口发现了一辆轿车。
　　轿车多处摩擦，车窗玻璃也被敲碎，里面一团混乱，连四个轮胎都被戳破了。
　　韦恩伸手在车内抓了一把风，嗅了嗅，香水很熟悉，是莫娜的味道没错了。
　　不过，这是车内的气味，身为一名白银法师，莫娜完美隐匿了自身气息，离开轿车范围，韦恩就无法追踪她的准确位置了。
　　“又到了三选一的环节……”
　　克尔望着三岔路口，侦探之魂熊熊燃烧，对韦恩道：“这时候分开肯定是自找倒霉，选一条路，你觉得莫娜会往哪走？”
　　韦恩耸了耸鼻子，什么都没闻到，时间过了一天，空气中的气味早就淡了，指望追踪镇长身上的气味寻找莫娜不太现实。
　　而且，真的通过追踪镇长找到莫娜，后者十有八九已经满腔正气了。
　　“我觉得没必要去找莫娜，一个黑魔法师、七八条枪、几只警犬根本抓不到她，与其浪费时间去找她，不如去找镇长。”
　　韦恩看向远方村落：“抓住黑魔法师和镇长，莫娜收到消息，不用找自己就出来了。”
　　克尔熊熊燃烧的侦探之魂瞬间哑火，暗道一声无趣：“你这样直奔主题，会错过很多惊喜，人生就像一场旅行，沿途的风景……”
　　“别废话了，不是你字多就有道理，找到镇长和黑魔法师。”
　　韦恩直接打断吟唱：“说起来，你来寂静岭是为了一桩委托，调查什么？”
　　“白手套协会的委托，夜晚的时候，元素山附近会有闪光，让我过来写一份调查报告。”克尔没有隐瞒，类似的委托他见太多了，基本都是公费旅游。
　　闪光？！
　　有没有一种可能，这是天材地宝现世的征兆？
　　韦恩一下就不困了，爽快道：“找到莫娜之后，报告我来写，你去安慰镇长夫人，她丈夫进了监狱一定很伤心。”
　　“伱会这么好心？”
　　“嗯，委托金分我一半。”
　　……
　　寂静岭矿区分内外两个区域，外围是本地居民，铜矿发现时搬迁至此，内部区域居住矿工和其他工作人员。
　　铜矿荒废后，内部区域基本无人居住，大量门店关闭，黑漆漆的连个路灯都没有。
　　因为是整体规划修建的区域，道路横平竖直，白天的时候，站在街头就能看到矿区入口。
　　韦恩来到内区，很快就嗅到了一些混乱的人味，烟草、酒气，以及很多天没洗澡的体臭。
　　矿洞前的一栋集体宿舍，门前停放了七八辆轿车，两个身穿警服的络腮胡正在拼酒，周边拉上了警戒线，防止无关人等进入矿洞。
　　一阵泛着花香的风气飘来，两人酒气上涌，很快便倒在地上呼呼大睡起来。
　　自然教会的信仰魔法或许没有太阳教会杀伤力十足……但场控效果一流，尤其是对付普通人，基本上见一个秒一个。
　　韦恩从维罗妮卡手中讨要了种子，在自家后院开辟了一块小菜园，培育了不少孢子，比起致幻和寄生孢子，他更喜欢这种昏睡孢子。
　　睡人于无影无形之间。
　　另一边，克尔检查了附近的宿舍，摇了摇头，一无所获。
　　韦恩先将
　　车胎全部放气，而后抓起其中一名警员，络腮胡子、满脸横肉，身上的警服紧紧绷着，一看就是冒牌货。
　　他拽住衣领，一巴掌将其抽醒，喂下蘑菇后，反手又是一巴掌：“说，你们老大威尔士去哪了？”
　　“镇长今天上午进了矿洞，现在还没出来。”
　　“他去矿洞干什么？”
　　韦恩疑惑看了眼矿洞入口，灯光朦胧，门前还停了两排矿车。
　　“不清楚，镇长把大家都带过去了，我们两个负责警戒，一个老鼠都不能放进去。”
　　“嗯，你们任务完成得不错，的确没有老鼠溜进去。”
　　韦恩松开衣领，故技重施询问了另一个冒牌货，得到的情报基本一样。
　　他看向克尔，后者点点头：“来都来了，进去看看，就当任务调查了。”
　　“不急，先换身装备。”
　　镜头一转，韦恩换上了工作服，头戴安全帽，手拿电筒，脖子上挂着一条毛巾，手枪别在后腰，口袋里还塞了一块压缩饼干。
　　“你不觉得自己有点夸张了吗？”克尔无力道。
　　他对韦恩整体感官不错，没有差评，唯独谨慎这一点，韦恩总能刷新他的认知。
　　压缩饼干是认真的吗，就算塌方了，你也能自己种蘑菇。
　　韦恩没说话，船到桥头不会自然直，小心才能驶得万年船，谨慎点不会有错。
　　两人走进矿洞，矿洞铺设轨道，入口处十分宽敞，沿途拉了电线，每隔十米都有一盏矿灯。
　　韦恩似是想到了什么，停下脚步道：“你不抽烟吧？”
　　“伤腰，已经戒了。”
　　“那就好，就怕你点根烟压压惊把我也卷进去了。”
　　“怎么可能会有傻子在这里吸烟，那也太蠢了，而且我们是魔法师，火焰伤不到我们……”
　　克尔略有心累，掏了掏口袋，将一盒火柴扔出矿洞。
　　轰！！
　　火柴落地的瞬间，矿洞内部传来一声巨响，两人头顶的矿灯忽明忽暗，照得两张脸阴晴不定。
　　“让你说中了，真有人在矿洞里吸烟了。”克尔瞪大眼睛。
　　韦恩也瞪大了眼睛，指了指矿洞内，又指了指洞外。
　　“……”x2
　　三秒钟后，两人从心离开矿洞，刚刚的爆炸极有可能导致矿洞坍塌，抓个黑魔法师而已，玩什么命啊！
　　片刻后，急促的脚步从矿洞深处传来，一声怒骂响起：“把枪架好守住洞口，其他出口已经被封死了，那女人不想饿死在里面，肯定会从这里突围。”
　　脚步声越靠越近，韦恩倚着洞外墙壁，心头默数一二三：“倒！倒！倒！”
　　一连串闷响过后，洞内再无一点声音。
　　｜_）
　　“克尔，你去检查一下，看看有谁装睡。”
　　“我干嘛要进去，塌了怎么办……”
　　克尔嘀嘀咕咕，深入矿洞整整五米，一番检查后确认无误，他将所有的枪支就地掩埋，失望道：“没有镇长也没有黑魔法师邓恩，这些只是普通人。”
　　回头看向韦恩：“现在怎么办，要进去吗，听他们的意思，莫娜快饿死了。”
　　克尔脸上写满了拒绝，他不想进矿洞。
　　韦恩也是同样的想法：“没必要，莫娜会圣光魔法，三五天内饿不死，饿一下也好，就当减肥了。”
　　克尔举双手赞成，两人将十来号打手拖出矿洞，叠罗汉一样扔在角落。
　　继续埋伏！
　　又过了五分钟，两个脚步声距离矿洞出口越来越近，即将进入孢子埋伏圈的时候，脚步猛地停了下来。
　　“里奥，我让你守住洞口，为什么一个人都没有？”
　　无人回话，小弟们呼呼大睡，空气略显尴尬。
　　韦恩好心出手，主动打破了尴尬局面，五指扬起，卷动孢子朝矿洞内扑去。
　　同时摸出身后手枪，借助昏暗灯光，对着两个朦胧身影连开数枪。
　　砰砰砰——
　　邓恩早有提防，挥手卷起狂风，挡下扑面而来的香气，那些打在身上的子弹，犹如撞到了钢铁一样弹开。
　　“自然魔法……”
　　邓恩脸色难看，一个教廷的魔法师，再加上自然教会的信徒，情况越发棘手。
　　主教究竟什么时候到，再不来，石板可就守不住了！

第144章 菜就多练
　　子弹叮叮当当射在邓恩身上，只打破了衣服，触及钢铁一般尽数弹开。
　　他低吼一声，身躯膨胀，身高拔至两米五，肌肉虬扎撑起西装变成紧身服，单臂架肘竖在胸前，炮弹一般朝矿洞出口撞了过去。
　　这是什么魔法，还能挡子弹，金属外壳吗？
　　韦恩看向西装裂口，借助昏黄矿灯，隐约看到了白色金属反射的光泽。
　　他来不及惊讶，滑步挡在矿洞出口位置，手指微微一勾，数条藤蔓自地下弹射而出。
　　藤蔓毒蛇一般缠绕邓恩双脚，虽被蛮横的力量扯碎，但阻力的作用依旧影响到了平衡，邓恩身躯前倾，冲势不由自主下降，连续几个踉跄险些摔倒在地。
　　韦恩并指扬起，宛若手臂粗细的藤蔓毒蛇钻出，缠住邓恩一只脚踝，抡圆了狠狠砸在地上。
　　邓恩眼前狂风呼啸，轰轰几声巨响，矿洞灯光闪烁，岩壁颤抖，土石碎屑哗哗掉落。
　　嘭！嘭！嘭！
　　韦恩全无和其近身搏斗的想法，本着好用就往死里用的原则，操控藤蔓连续摔砸，每每落下都在地上留下一个凹陷的人形大坑。
　　矿洞内不只有夯实的土地，还铺设了木枕铁轨，邓恩怒吼着双手挡在面前，护得住前面护不住后面，后脑勺狠狠和铁轨来了一次亲密接触。
　　咣——
　　清脆悦耳，余音回荡，骨裂声清晰可闻。
　　“喂，别弄死了，留下活口拷问情报。”
　　克尔出声提醒，邓恩将日蚀镇视为银行，每月都通过威尔士镇长提取大量现金，有组织有预谋，背后明显有个专业团伙。
　　圣光魔法擅长治疗，无法起死回生，照韦恩这种砸法，一套流程走完，脑花都甩出去了，他可救不回来。
　　线索断了，再想顺藤摸瓜可就难了。
　　“了不起重伤，想死哪那么容易。”
　　韦恩嘴上这么说，手下还是留了点余地，藤蔓松开，狠狠将邓恩砸在了墙壁上。
　　不远处，体形肥硕的油腻胖子，也就是威尔士镇长，牙关打颤，拿着手枪佯装镇定。
　　“别过来，我有枪。”
　　韦恩看都没看一眼，挥手卷起孢子吹了过去。
　　镇长很是爽快，韦恩这边一抬手他就倒下去了。
　　大人，时代虽然变了，但一把手枪是吓不倒魔法师的，记得下次用冲锋枪。
　　不，用重机枪。
　　那個谁说过，重机枪比冲锋枪好使！
　　邓恩摇摇晃晃从地上爬起来，头晕眼花，脚下轻飘飘的，看什么都在转。
　　皮糙肉厚，生命力异于常人，就算是魔法师也太离谱了。
　　韦恩微眯双目，再次捕捉到西装裂口的白色金属光芒，那根本不是金属，是骨头。
　　邓恩将体内的骨头抽出，覆盖在了体表。
　　真·外骨骼防御！
　　邓恩单手扶墙，另一条手臂高高竖起，恶狠狠盯着韦恩：“异教徒，回归死亡的怀抱吧！”
　　他骨骼粗壮，高举的手臂远比常人大腿还粗一圈，手臂上，密密麻麻画满了黑色蝌蚪符号。
　　随着魔力注入，蝌蚪符号沿着手臂皮肤游走，化作一只双翼张开的黑色乌鸦。
　　死亡女神拥有三位从神，因女神高高在上不落凡尘……除了神选骑士，即便最为优秀的门徒也很难聆听她的神谕，想要接触死亡，只能通过三位从神。
　　所以，这三位从神又被称为三大代行者，他们分别是观测者、审判者、执行者。
　　观测者，厄运蜘蛛格里乌，此前曾邀请韦恩加入死亡阵营。
　　邓恩手臂上的黑色乌鸦，象征着三大代行者中的审判者——食灵乌鸦赛涅。
　　黑色乌鸦符号亮起，灰色的死亡沼泽席卷而下，死寂阴冷的枯萎之风吹过，瞬间杀死了游离在空气中的孢子，藤蔓也在接触的瞬间枯萎腐烂。
　　邓恩低吼一声，周身缠绕死亡气息朝矿洞外扑去。
　　因魔力增生并硬化的骨骼钻出皮肤，三米高的白色刺猬闪烁金属光泽，血色淋淋，看得韦恩整个人都不好了。
　　他想了很多，唯独没想到不做人的黑魔法师是死亡女神的信徒。
　　其实也对，他认为的死亡宁静永恒，不代表死亡只有宁静永恒，绝大多数情况下，死亡都是邪恶的代名词。
　　死灵法师操控镇长搜刮民脂民膏，拿赃款补贴死亡教会，合情合理没毛病。
　　作为一名死亡骑士，韦恩倍感羞愧，恶狠狠盯着冲向自己的邓恩。
　　回归死亡的怀抱吧！
　　韦恩双手推开，大地轰隆震动，无数藤蔓拔地而起，成百上千条尖刺凸起，乌压压堆砌成高墙，战车一般碾了过去。
　　轰！
　　灰色的死亡沼泽碰撞生机盎然的藤蔓，水火难容，两种截然相反的能量来回倾轧，杀得难解难分。
　　克尔在旁提醒道：“他召唤了代行者赛涅的神力，这样耗下去你没有胜算，别浪费魔力，腾点空间出来，我们一起上。”
　　对付
　　邪魔歪道不用讲骑士精神，并肩子一起上！
　　“不用，我一个人就能搞定。”
　　韦恩眸中绽放绿光，在克尔不可思议的注视下，以庞大的魔力硬生生挡住了邓恩召唤来的神力。
　　魔力不论质量还是数量，都远远超出了白银法师能达到的极限，对一般的黄金法师也能达到碾压效果。
　　如果不是邓恩招来了代行者神力附体，早就被一波流推倒了。
　　这个怪物……
　　克尔瞠目结舌，严重怀疑教廷派莫娜接近韦恩，是为了挖自然教会的墙角。
　　挖不到就绑个人质回去，不亏！
　　轰！！
　　一声意味不明的呢喃响起，低沉、惊悚，充斥极度不祥，死亡之气一瞬暴涨，腐朽藤蔓高墙，直扑韦恩身前。
　　浓郁的死气将韦恩紧紧缠绕，然后……
　　没什么然后，效果十分一般。
　　从旁观者克尔的视觉，死亡之气无法伤及韦恩，后者从头绿到脚，任凭死亡之气如何冲击如何强硬，都无法破开那层淡淡的光膜。
　　“异教徒，忌日快乐！”
　　夹杂着愤怒和痛苦的咆哮声传出矿洞，响彻夜空。
　　邓恩的身躯居然再度膨胀了一圈，一根根白骨钢刺钻出，血雾绽开，撕裂表皮和肌肉，视觉冲击力极强的血腥怪物占据了整个矿洞隧道。
　　恐怖的气浪环绕周身，随着一声撕心裂肺的哀鸣，一根根白骨钢刺汇聚集中，严丝合缝生长在一处，好似一柄巨大的骑士枪，携无穷巨力冲出了矿洞口。
　　死亡之气汇聚而来，搅乱气流，缠绕骑士枪尖，化作螺旋突进的狂暴飓风。
　　克尔大叫一声，仓促之间，只来得及施法在韦恩面前竖起一道白色坚墙。
　　圣光墙壁被螺旋转动的死亡之气触碰，眨眼间分崩离析。
　　韦恩不躲不避，双脚分开压下马步，收于腹下的拳头化作残影直轰而出。
　　以硬碰硬！
　　出拳的瞬间，韦恩手臂上的工服撕裂，拳锋突进，空气压缩凹陷，爆开一声甩鞭似的炸响。
　　狂暴的力量一往无前，正中灰色螺旋枪尖。
　　二者相碰，爆发的反震力道令韦恩双脚下沉，地面凹陷裂开噼啪炸响的缝隙。
　　拳锋触及死亡气息，螺旋势头戛然而止，顷刻间烟消云散，而后余势不止撞击白骨骑士枪……恐怖的力道便是钢铁也能轰出一个深深陷入的拳印。
　　轰！
　　地面震动，克尔耳膜轰隆炸响，似是短暂失聪一般，明明什么都听不到，却吵得他脑瓜子嗡嗡的。
　　声浪将他震得连连后退，狂风灌入矿洞，抖落大量碎石泥土。
　　骑士枪冲势一滞，表面裂开大片破碎纹路，随着狂暴风势碾压过境，裂缝从枪尖蔓延散开，一块块白色骨骼掉落，白骨骑士枪崩碎，飞溅四面八方。
　　白骨破碎，神力耗尽，满身是血、骨肉狼藉的邓恩傻站在原地，口中喃喃着绝不可能。
　　死亡在自然面前一触即溃，让他的信仰饱受冲击，一时无法接受。
　　如果只是他的死亡魔法倒也无所谓，打不过就是打不过，可这是代行者的神力降临……
　　“菜就多练，哪有那么多不可能！”
　　韦恩面无表情收回拳头，放在身后反复摩擦，托大了，死亡之气或许伤不到他，甚至就跟回家了一样开心，但骨头是真的硬。
　　克尔从震惊中回过神，探头看向韦恩身后：“喔，你蹭了，疼了，你疼了。”
　　哪来的沙雕！
　　韦恩懒得理他，挥手卷起藤蔓朝邓恩缠绕过去，后者满身污血已无再战之力，望着滚滚而来的绿色藤蔓，嘴角勾起邪异笑容。
　　满脸是血，笑得格外狰狞。
　　轰！
　　血肉爆开，夹杂死亡气息的碎肉涂得到处都是，浓郁的死亡中，名为诅咒的恶意挥之不去。
　　一块块白骨从血肉中钻出，在死亡之气的引导下，汇聚成身高三米的白骨巨人。
　　白色骨架剥离血肉，缭绕不祥之气，一手握着白骨长剑，一手拿着白骨盾牌，颅骨跳动两点白光，身后披着灰色死亡雾气，望之英武善战。
　　“是死亡的诅咒，他诅咒了自己，不知疲惫，没有痛觉，永远不会倒下。”
　　克尔皱眉道：“还是换我来吧，这个比较棘手，我的圣光可以有效压制……”
　　说话间，韦恩已经走到了骷髅步兵面前，一拳挥出，驱散死亡之气，打得骨头架子遍地都是，白色颅骨落地翻滚几圈，眼眶中的光点挣扎跳动了几下便熄灭了。
　　“你说什么，圣光可以压制什么？”韦恩回头问道。
　　克尔：（_）
　　大意了，一个没留神看错了魔法公式，根本就不是死缠烂打的诅咒，吓唬人的。
　　该死的死亡信徒，临死之前还要摆他一道。
　　韦恩将拳头放在后腰反复摩擦，嘴欠道：“克尔，别站那发呆了，过来看看，这家伙还能救活吗？”
　　“可以。”
　　克尔哼哼两声：“只要我是掌管黄金律的七大天使，只要他的灵魂回归了天堂，满足这两个条件就能救活。”
　　原来如此，又学到了没用的新姿势。
　　克尔将威尔士镇长拖出矿洞外，一个左勾拳将其唤醒，不等对方开口，啪啪几个连环巴掌伺候了一顿。
　　“看不出来，你还挺嫉恶如仇。”韦恩惊讶道，他以为只有自己这样。
　　“谁让他娶了这么漂亮的老婆！”
　　“……”
　　韦恩无言以对，礼貌退出了对话序列，他捡起镇长的手枪别在后腰，定睛朝矿洞深处看了过去。
　　还是那句话，进去是不可能的，万一矿洞塌方，以后谁来伸张正义？
　　“莫娜，听到的话赶紧出来。”
　　韦恩大喊了一声，竖起耳朵等待回应，矿洞内的复杂情况远远超过想象，绝不是一条直路那么简单。
　　韦恩单手按在地上，脚边钻出一条藤蔓，随着他魔力注入，藤蔓尖端绽开一朵和他一样纯洁的小白花。
　　视觉共享，感知扩大。
　　藤蔓沿着地面游走，深入地形复杂的矿洞，沿途遇到分叉，藤蔓便生长出新的枝杈，每一根枝杈上方都长有一朵白花。
　　窸窸窣窣的爬行声遍布矿洞各个角落，寻找莫娜的藏身之地。
　　克尔听得直打哆嗦，小声bb：“很早之前我就想说了，自然教会的魔法也忒邪门了。”
　　十分钟后，韦恩借助感应视觉，在一条几乎坍塌的隧道中看到了熟悉的屁股。
　　不是，是熟悉的身影。
　　饱满的背影，水蜜桃一样，用自然信徒的形容词，韦恩愿称其为多肉植物，水分很足。
　　莫娜身着战术小队统一制服，软趴趴卧倒在土堆上，白色法袍纤尘不染，黑丝多处炸线，没穿鞋子，昏睡不醒的模样，整一个战后结算画面。
　　快醒醒，别睡了！
　　藤蔓爬至莫娜肩膀，韦恩无法出声将其唤醒，只得一次次甩动鞭子打在她脸上。
　　莫娜眉头紧蹙，过于疲惫，眼皮颤抖了几下没有清醒。
　　韦恩无奈，只得操控其他藤蔓汇聚而来，编织成网将莫娜罩住，原路返回朝矿洞出口拖拽。
　　这一拖一拽，白色长袍向上滑动，直接退到了腰间。
　　藤蔓探头.jpg
　　韦恩暗道无聊，赶走这截不受控制的藤蔓，操控藤蔓将长袍盖了个严实。
　　有什么好看的，之前又不是没看过。
　　韦恩搬起莫娜的身子，将其放置在藤蔓编织的渔网上，以防颜面扫地直接毁容，贴心安排了一个正面放置。
　　沿途，丝袜摩擦地面战损，又结算了一次画面。
　　三分钟后，藤蔓大网将莫娜带回矿洞口，韦恩抬手打了个响指，让克尔过来救人。
　　圣光魔法什么的，他一点都不会，专业不对口。
　　克尔半蹲在莫娜身前，单手贴在对方脑门，圣光注入为其驱散伤痛。
　　结果不是很好。
　　“她的伤不重，已经自愈了，没有醒过来应该是思维消耗太大，可以理解，敌人的确有点本事。”克尔摇了摇头，只能等莫娜自己醒过来了。
　　“背上他，我们先离开这里。”韦恩指着镇长对克尔说道。
　　“与其背他，我还不如背莫娜，至少她还是个女的。”克尔一脸嫌弃，在丑和丑之中选择了女的。
　　“他是你情敌，伱不背他背谁。”
　　韦恩手快一步，赶在克尔之前将莫娜扛在了肩上，走出矿洞外，下意识拍了拍屁股：“镇长可以死，但不能死在这里，还有一堆同党等着他在法庭上指认，这是正义之背，多少人想背都找不到门路，你有什么好嫌弃的。”
　　“说得轻巧，你也不看看他有多重。”
　　克尔拒绝和威尔士镇长近距离接触，拽着对方的手腕将其拖出矿洞，两人进入矿工宿舍，克尔将人往地上一扔。
　　韦恩四下看了看，脏兮兮的地板，没有被褥的铁架床，二选一将莫娜放在了床上。
　　今天她敢睡地板，明天就敢睡老板，四舍五入，直接上床吧。
　　“人已经找到，任务完成，接下来就是我的委托调查了。”
　　克尔看向韦恩，挑眉道：“我记得你说过，调查报告你来写，委托金分你一半。”
　　“随便说说你还当真了。”
　　“男人怎么可以说话不算话？”克尔大怒。
　　多新鲜，男子汉大丈夫，难免有说话不算话的时候。
　　韦恩甩手一根中指，矿洞随时都有坍塌的风险，他要是进去他就是锤子。
　　就在这时，莫娜嘤嘤转醒，撑起手臂摇了摇昏沉的脑袋：“快，矿洞深处有一块石板，赶紧去拿。”
　　她头疼得厉害，不知道是不是错觉，刚刚半睡半醒之间，感觉有人摸了她的屁股。
　　很熟悉的感觉，是主人……呸，是布鲁斯的手法。
　　莫娜狐疑看向场中两位男士，谁，刚刚谁摸的？

第145章 方尖碑
　　“石板是什么？”
　　克尔出声问道，侦探嗅觉敏锐，怀疑和他的调查任务有关。
　　“我不清楚那块石板是什么，只知道……”
　　莫娜倚靠床架铁柱，皱眉讲起了自己的调查。
　　她原计划通过寻找宠物的委托将韦恩调出伦丹城，通过教廷的布置，将任务目标里里外外查个清楚。
　　地点已经选好了，就在日蚀镇，不出意外的话，这把稳了。
　　意外不出意外地出来了，她因为布局调查，一个不小心发现了威尔士镇长的黑料，节外生枝牵扯出了一桩大案。
　　莫娜一开始没有将镇长和其同党放在眼里，小问题，不影响她深入调查韦恩。
　　没承想，这个小问题险些将她逼入绝境。
　　“根据我在镇长家的搜查，所谓的金矿并不属实，从头到尾压根就没有金矿，镇长收购矿山地皮，是为了寻找一块石板……”
　　莫娜缓缓说道，镇长和死灵法师狼狈为奸，为死亡教会提供资金并受其庇护，寻找石板的是邓恩和其身后的死亡教会。
　　“镇长封锁了矿区很长时间，暗中命人挖掘，消息散播出去，形成了金矿的谣言。”
　　“镇长知道的不多，我在他家没有发现多余的线索……但死亡教会在他身上投入了大量心血，有可能一开始就为了石板而来，我担心晚一步石板就会被他们夺走，所以才冒险进入了矿区。”
　　说话间，莫娜精神好了很多，不再头疼脑胀，思路也清晰了很多。
　　她感觉自己可能想多了，刚刚没人摸她屁股，日有所思夜有所梦，应该是她昏睡中想主人了。
　　但以防万一……
　　“你们两個，刚刚谁背我过来的？”
　　“他！”
　　克尔果断把韦恩卖了：“你是了解我的，你这种丑女，我碰一下都觉得恶心。”
　　“……”x2
　　莫娜眼皮一跳，没有纠正克尔跑偏的审美观，凝目打量起了韦恩。
　　体型方面存在差异，但对魔法师而言，这些都不是问题。
　　想到这，莫娜心头一突，目光一瞬犀利起来，没记错的话，她之前偷窥过韦恩的屁股，挺翘的弧线确实有几分相似之处。
　　所以，韦恩就是布鲁斯？
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　韦恩挠了挠脸：“如果是道谢，没那个必要，咱们现实一点，我从矿洞里把你捞出来，救了你一命，你算算伱值多少钱，直接汇款就行了。”
　　“话虽如此，我还是要说一声谢谢。”
　　莫娜微微一笑，是真是假，用嘴是问不出来了，得找个机会上手。
　　此时，莫娜已经将调查韦恩的任务抛之脑后了，不重要，确认布鲁斯是谁更重要。
　　“那钱……”
　　“钱的事暂且不急，当务之急是找到石板。”
　　莫娜看向韦恩，或许是心理效果，越是怀疑，越是觉得相似。
　　不惧一切的牺牲精神，无惧魔鬼的思维奴役……
　　何等相似！
　　如果韦恩的确是她要寻找的人，刚好所有的特点都能和布鲁斯对应……换言之，她在寻找的两个人，其实是一个人。
　　莫娜倒吸一口凉气，都是矜持害得她，早知如此，那天就该背后偷袭捏一把。
　　另一边，克尔和韦恩大眼瞪小眼，他俩很现实，因矿洞坍塌的风险太大，都想让对方陪莫娜走一趟。
　　但是，出于自身利益，他们都不想让代表教廷的莫娜得到那块石板。
　　就很纠结！
　　沉吟片刻，克尔分析利害关系，果断退出了竞争，他加入自由法师联盟是为了赚钱，而且真的很喜欢侦探这份充满挑战的工作，没必要为了一块用途不明的石板玩命。
　　韦恩更纠结，元素山、石板、宝物出世……怎么看都是机缘摆在眼前的节奏。
　　路不拾遗他都觉得亏，这时候要是退出，睡着了都能哭醒。
　　可矿洞塌了怎么办？
　　谨慎是原则问题，涉及原则只有零次和无数次，先河一开，以后就刹不住了。
　　莫娜摇摇晃晃站起身，从怀中取出矿洞地图：“没时间犹豫了，死灵法师已经通知了他的同党，对方随时可能会赶过来，找找看，附近哪里有电话，我要通知大教堂……”
　　“等你通知大教堂，再等那边的人赶过来，我们早被死亡法师变成骷髅兵了。”
　　韦恩一咬牙一跺脚：“走，现在就去矿洞，赶在死亡教会到来前找到石板，说什么都不能让这群作恶多端的家伙得到宝物。”
　　莫娜连连点头，没错，就是这样。
　　“我不去。”
　　克尔连连摇头，找到石板也轮不到他，不愿意冒险深入矿洞。
　　“那就麻烦你去矿洞的其他出口，打开一条通道……如果矿洞口被死亡教会的人堵住，我和韦恩还能从其他地方离开。”莫娜没有强求。
　　克尔点头答应，而后补充道：“丑话说在前面，如果死亡教会的大队人马真的来了，我不可能是他们的对手，别指望我拖延时间。”
　　“布置几个陷阱，算你尽力了。”
　　“这个没问题。”
　　……
　　夜色渐浓，黑云遮挡残星，寂静岭静得吓人。
　　韦恩换了一身工服，跟在莫娜身后走进矿洞，沿途布置了几个触发式陷阱，防备死亡教会的大批人马。
　　莫娜方向感极佳，按照地图上的指引，带韦恩穿梭在昏暗的隧道中。
　　她几次尝试放缓步伐，等待韦恩走到前面，都以失败告终，她慢一步，韦恩就慢一步，她快一步，韦恩就快一步，牢牢将她护在了身前。
　　这点也和主人很像啊！
　　铺设电线的路程走完，前方一片漆黑，莫娜休养片刻，恢复了部分思维，无法进行高强度的战斗，照明还是没问题的。
　　（）
　　光芒断断续续，看得韦恩霎时无语，摸出后腰的手电筒递了过去：“魔力能省则省，思维活络一点，别总用魔法师的思维看待问题。”
　　莫娜接过手电筒，因为心理缘故，感觉自己又被布鲁斯训斥了。
　　开心——
　　她急忙摇头驱散奇怪的念头，现在高兴太随便了，她又不是变态。等确认完毕，韦恩就是布鲁斯，有的是机会开心。
　　前方道路多处坍塌，莫娜曾和追逐而来的邓恩交手数次，她思维损耗严重，邓恩更是耗尽了魔力，所以才有了面对韦恩时直接召唤神力。
　　当然，并非死亡女神的神力，否则他的身体无法承受。
　　“之后的区域我没有时间探索，炸塌了一条隧道将敌人吓走。”莫娜说道。
　　韦恩眼角抽抽，感慨莫娜勇气十足，没白长这对胸襟，换他来肯定不敢，万一塌了那就是同归于尽……
　　呃，难说，兴许当时真抱着同归于尽的心思。
　　“我来找。”
　　韦恩单手按在地上，种下一枚种子，操控藤蔓破土而出，用寻找莫娜的方法向前探路。
　　工服长裤绷紧，立马引来莫娜偷瞄，目测了一下，貌似比布鲁斯的屁股小了一圈。
　　如果身形也同样缩小，局部缩水理所当然。
　　莫娜暗道头疼，按这个推测，即便她把伦丹的三百多万屁股挨个摸过去也找不到主人。
　　就很难！
　　韦恩四下搜索，藤蔓延伸至周边四通八达的矿洞，或是迂回，或是碰壁，勉强清理出了一片盲区。
　　“走，换下一个地点。”
　　——
　　矿洞外，距离韦恩和莫娜深入矿洞接近一个小时。
　　克尔按照地图上的指引，找到了被威尔士等人炸毁的其余矿区出口，坍塌严重，他勉强清理出了两条通道就累得不想动了。
　　消耗体力还消耗魔力，早知如此，他就不来寂静岭了。
　　“！”
　　猛然间，克尔察觉到了陷阱被触发的动静，他收敛气息看向远方矿洞入口的位置。
　　“这么快就来了，而且……”
　　人数很多，是否破百不清楚，但绝对超过半百。
　　“你们两个搞快点，有人来了！”
　　克尔咬咬牙，闪身隐入黑暗夜色，小心翼翼朝矿洞入口方向摸了过去。
　　嘴上没答应，身体很老实，他会在能力范围之内阻挡死亡教会前进的脚步，为韦恩和莫娜分摊一点压力。
　　矿洞入口方向，哗啦啦停下三辆卡车。
　　近六十个人跳下拥挤的卡车，人均佩戴安全帽和手电筒，卡车内，还有装有军火的绿色木箱。
　　矿洞内的情况非常复杂，不可能带入明火，武器装备用于拉开警戒线，用于镇守矿洞出入口。
　　身着黑色西装的老者站在矿洞入口，身躯挺拔，手拄文明棍，衣衫发型一丝不苟，黑皮鞋也擦得锃亮。
　　他五官威严，眉宇之间颇有气势，正是邓恩苦等多时的塞巴斯蒂安主教。
　　“来迟了，邓恩回归了女神的怀抱……”
　　塞巴斯蒂安嗅到空气中的血腥味，顺着气味看向不远处的泥土，眼中闪过一抹阴沉。
　　虽然韦恩对尸骨进行了掩埋，但手法粗糙，主打一个简单粗暴，瞒不过塞巴斯蒂安这种老狐狸，只看一眼他就知道，邓恩死于自然教会魔法师之手。
　　死亡和自然势不两立，新仇加旧恨，塞巴斯蒂安紧握文明棍，发誓要将对方炼制成自己的骷髅兵。
　　“金，让你的人守住这里，一个老鼠都不能放出来，拉好警戒线，再检查一下周围，确认矿洞的所有出入口。”
　　“奥斯卡、马纳，你们两个带人跟我进去，不管遇到谁都不用手下留情。”
　　塞巴斯蒂安发号施令，横眉看向矿洞两侧呼呼大睡的废物。
　　这些是威尔士的走狗，几乎全员穿戴警服，镇长大人横征暴敛，源源不断给死亡教会输血，全靠他们忙前忙后欺压刁民。
　　都是死亡教会的功臣！
　　没有功劳也有苦劳，应该得到赏赐。
　　塞巴斯蒂安没有发现威尔士，心头怒火更盛，冷漠道：“我不会归咎你们的失败，并愿意给你们一个复仇的机会……”
　　“用你们自己的双手！”
　　他拿起文明棍轻轻点在地上，一缕死亡之气散开，化作灰色手臂笼罩威尔士的走狗。
　　血肉剥离，腥气蔓延。
　　随着腐烂的脓血沉入地下，一排骷髅兵拆下肋骨作为刀剑，按照主人的命令踏入矿洞。
　　“去吧，找到杀害你们的自然法师……”
　　十来个骷髅兵，移动速度谈不上有多快，比普通人步行还差了一截，等他们搜索完复杂矿洞，韦恩早就卷着石板跑路了。
　　塞巴斯蒂安明白这个道理，口中喃喃念着魔法咒语，挥舞文明棍在身前划开。
　　文明棍如同利剑撕开空间，拉开一片黑暗无光的帷幕，一个个惨白的骷髅兵从中走出，眼眶内跳动白光，比之前的十来个倒霉蛋更具活力，一看就是高级兵种。
　　这还不是塞巴斯蒂安培养的最强兵种，他最为得意的作品是三位骑兵，他曾有幸在帕里斯地底大墓穴见过死亡骑士一面，英武的神姿在脑海中挥之不去，以死亡骑士为模板，耗费大量心血制造了三位骑兵。
　　这三位骑兵均拥有成熟的智慧，沾染浓郁死亡之气，每一个都能独当一面，万军之中取白银法师头颅如探囊取物。
　　矿洞的地形不适合召唤骑兵，也就没有亮出自己最优秀的作品。
　　两队骷髅兵汇至一处，随着文明棍上散开的死亡之气，眼眶中白光跳动，步伐矫健冲向矿洞隧道深处。
　　通过这些死气沉沉的眼睛，塞巴斯蒂安的感知得以放大，可以看清矿洞内的每一个细节。
　　“伟大的死亡骑士，我会完成您的任务，拿到石板并送到帕里斯……”
　　——
　　矿洞深处。
　　韦恩小心翼翼跟在莫娜身后，藤蔓只能探索，不能保证周边安全，以防万一，他还是用上了老招数。
　　遇事不决，将队友护在身前。
　　想法很好，但暴露了他的行为习惯，浓郁的个人风格让莫娜越看越觉得主人就在身后。
　　两人向前继续行进三百米，矿洞狭窄到只能通行一个人，空气浑浊存在有毒气体，让两人的呼吸渐渐沉重起来。
　　韦恩摇了摇头，继续向前太不理智，太窄了，会患上幽闭恐惧症。
　　莫娜依旧坚持，别的区域都探索完了，只剩下这块处女地。
　　而且，韦恩也说了，留下的陷阱被一一触发，死亡教会就在身后，现在退走前功尽弃。
　　复行数十步，两人几乎贴着缝隙行走，莫娜打出手电筒光芒，在狭窄的通道尽头看到了一抹黑暗。
　　和周边的暗淡不同，这抹黑暗更加深邃，灯光无法照到尽头，内部存在巨大空间。
　　“找到了。”
　　莫娜脚踩坍塌的碎石，贴着石壁缝隙挤压向前，艰难穿过壁垒，灯光打在地面，看到了整齐的石板结构。
　　就是这里！
　　身后，韦恩短暂的和贪欲之书融合，软若无骨的身躯沿着缝隙滑行，紧随莫娜两米安全距离，踏入了一片漆黑的地下空间。
　　手电光芒射程有限，莫娜照射四方，什么都看不见。
　　韦恩微眯双目，魔力注入双眼，强化超级视力，眼前呈现出灰暗的立体剪影。
　　这似乎是一座废弃的地下遗迹，让他想到了千眼魔的老巢……但和魔鬼召唤的城市不同，二者的建筑风格完全不是一个类型。
　　眼前这座城市，建筑风格只有一个特点——大！
　　高耸的墙壁，竖立百米的夸张立柱，还有城市中央直插元素山峰顶的方尖碑，俨然是一座巨人生活的城市。
　　神选大陆有巨人吗？
　　没有，除了，韦恩在文献记载中从未找到过巨人存在的真实痕迹。
　　这片遗迹……
　　来自另一个世界！！

第146章 失落的遗迹，埋藏的历史
　　巨人城遗迹一片黑暗，长埋于地下不知多少年头。
　　韦恩纳闷看着远处的方尖碑，很大，很雄伟，直插山顶，甚至比元素山还要高。
　　所以，为什么没被人发现？
　　韦恩指的并非死亡教会一行人，这批不算，和他一样都是时代的后来者。
　　他指的是先人。
　　这么大一座碑，随便挖挖就出土了，当天发现，第二天就能切割完毕，拉去温莎博物馆展览，彰显大国气度。
　　所以呢，为什么至今没被人发现，进来也不难啊！
　　韦恩想不出所以然，怀疑此处另有门道，下意识挥手拉开一道土墙，挡住石壁裂缝入口。
　　他留下的触发式陷阱被逐一突破，幻影孢子、昏睡孢子、寄生孢子排列组合，自信普通人来多少都是白给，魔法师不死也要脱层皮，寻找石板的时间非常充裕。
　　“没时间发呆了，我眼神好，看到了一个大家伙，去那边看看。”
　　韦恩指尖弹开火球，悬浮前方照亮地面，而后一马当先让莫娜走在前面。
　　走快点，小心别踩到了陷阱。
　　巨人城遗迹四元素储备浓郁，两个半伦敦下水道那么高……如果整个矿区都有这么夸张的元素含量，元素山当之无愧，没起错名字。
　　“莫娜，你知道元素山得名的历史吗？”
　　“不清楚。”
　　莫娜摇了摇头，元素山并不是什么战略要地，在大地图上少有标记。
　　铜矿在的时候还有人提起，铜矿荒废之后，寂静岭的居民搬的搬走的走，基本都去大城市的工厂打螺丝了，更加无人问津。
　　至于元素山的得名，莫娜活学活用，让韦恩别总是用魔法师的思维看待问题，金银铜铁不也是元素嘛！
　　“咦，你学得还挺快。”
　　韦恩没有问出结果，懒得消耗脑细胞去推理，元素山以前是不是修行圣地不重要，是又如何，他又不在那個时代。
　　两人在黑暗中越走越快，沿途一个陷阱都没触发……或许是机关年久失修，或许是陷阱只针对大型生物，比如巨人自己，又或许这里压根就没有机关，韦恩比预计中提前半小时抵达了方尖碑。
　　这是一块四四方方，顶部削尖的立柱，远望高大雄伟，靠近之后，仰头连碑尖都看不到。
　　韦恩大致估量了一下，单是四方体的一面，长度就超过了三百米，整体高度……
　　绝对比元素山高得多。
　　这不是韦恩第一次遇到重叠的空间了，被死亡恒定的卡福诺小镇、前往剑河郡路遇的迷雾世界、千眼魔降临的废墟古城，乃至被地狱之门吞噬的熔岩领土，都是空间重叠的最好例子。
　　神选大陆并不稳固，很容易受到外界干扰！
　　韦恩围绕方尖碑转了一圈，在四方体表面看到了大量横平斜直的凹槽，这些线条穿插于方尖碑四面，如同传输能量轨迹，极具科幻感。
　　韦恩眨眨眼，脑补出一门歼星炮，四元素为能量，一炮下去，月球就没了。
　　月光女神真惨！
　　不对，隔壁是日蚀镇，被炸的应该是太阳。
　　韦恩戴上手套，触摸方尖碑表面，岩石颗粒触感明显，并非金属打造而成。
　　他尝试着输入一缕魔力，白色光芒在方尖碑表面荡开，光芒由强至弱，晕开十米左右彻底淡化。
　　魔力传导性极佳。
　　实锤，就是歼星炮，有不法分子想对女神开炮！
　　莫娜见韦恩一番操作，跟着有样学样，试图在方尖碑表面找到遗迹文字，现实非常骨感，什么都没找到。
　　两人忙活了十来分钟，皆是一无所获。
　　“可能石板并不在这里。”
　　莫娜看向一片漆黑的巨人城遗迹，忧心忡忡道：“走吧，即便上千人也很难在短时间内搜索完全部遗迹，我们先离开这里，免得被死亡教会的人堵住退路。”
　　有没有一种可能，这块方尖碑就是所谓的石板？
　　韦恩仰头望天，对人类而言，四方石板长宽三十公分，最大不过墓碑。
　　但建造遗迹的是巨人，不可能把石板做成指甲盖大小，单看他们崇尚‘大就是正义’的建筑风格，越重要的东西做得越大，制作的石板规模可想而知。
　　问题来了，如果他的猜测属实，死亡教会的人知不知道石板就是方尖碑？如果知道，会用什么方式将方尖碑运走，又会运到哪里？
　　这么大一玩意儿，放哪都格外显眼，肯定有缩小的办法。
　　韦恩正想着，远方陡然传来一声巨响，他竖立的土墙被暴力轰碎，在针落可闻的遗迹中格外响亮。
　　“追过来了。”
　　莫娜眉头直皱，休养数个小时，她已经摆脱了头晕恶心的阶段……但要说参与高强度战斗，她就是一个拖后腿的。
　　“走，先藏起来找个制高点，遗迹交给他们探索，如果人多我们就准备跑路。”韦恩拍了拍莫娜，朝身后的黑暗区域走去。
　　先埋伏一手，今天能不能寻回丢失的石板，就看死亡教会的表现了。
　　希望别让他失望，否则他发飙变身死亡骑士，大家脸上都难看。
　　莫娜高速移动，落后两个身位紧跟韦恩，瞅准机会，伸手向前一抓。
　　抓到了！
　　韦恩身躯僵硬停下，拍开屁股上的手，无语到了极点：“莫娜侦探，你在干什么？”
　　“太黑了，我刚刚脚下踩空，一不小心碰到了。”莫娜连连道歉，她也不想的，脚滑了一下。
　　信你才怪！
　　韦恩翻翻白眼，脚尖点地，快步朝西面跑去。
　　他当然知道莫娜是什么意思，无非是仗着记住手感，想来一招以屁识人。
　　笑死，他伪装的时候从头到脚都通过生命本质进行了修改，臀形早已面目全非，手感都不一样，怎么可能被认出来。
　　韦恩对自己的伪装很有信心，莫娜摸一百次也认不出来。
　　话虽如此，仍然升起了一丝提防，女侦探下手快准狠，显然已经产生怀疑了。
　　这让韦恩很是纳闷，他不记得自己有什么地方暴露……如果是扛起对方时拍了下屁股，每一个心理健康的色鬼都会这么干，不能算怀疑他的理由。
　　究竟是哪里出了问题？
　　韦恩百思不得骑姐，聪明女人太难缠，想三艘船了。
　　莫娜皱眉跟在韦恩身后，时不时看一下自己的手……虽然手感不对，但女人的直觉告诉她，韦恩和布鲁斯极有可能是一个人。
　　“韦恩，你怎么不说话，是……”
　　“叫我老板！”
　　“老板，你为什么不说话，是不是还在生我的气，要不这样，伱摸回去……”
　　“闭嘴！”
　　韦恩插嘴打断，没好气道：“莫娜侦探，我记得你是一位神职人员，身为一名修女，你的行为不该如此放荡，再有下次，别来侦探社上班了。”
　　语气非常严肃，不是开玩笑，莫娜听在耳边只觉心跳加速，布鲁斯就是这么训斥她的。
　　越来越像了！
　　韦恩话到一半，突觉四周光线明亮了不少，不借助超级视力也能看清遗迹建筑轮廓。
　　“咯咯咯——”
　　渗人的怪笑声在高空响起，韦恩仰头望去，于遗迹高空位置看到了一颗巨大的骷髅脑袋。
　　颅骨高约十米，魔法造物，小太阳一般持续升空，绽放死亡一般的灰色阴冷光芒。
　　受这股能量影响，莫娜的脸色异常难看，咬牙道：“是一位黄金法师，换作普通人长时间沐浴在这抹光芒之下，会受环境影响变成亡灵生物。”
　　“找个房间蹲着，晒不到不就没关系了。”韦恩加快脚步。
　　——
　　遗迹石缝入口，经由死亡教会一行人暴力拓宽，此刻足以数人并行通过。
　　一排排骷髅兵率先走入，其次才是以塞巴斯蒂安为首的死亡教会成员，望着漆黑一片的地下遗迹，塞巴斯蒂安扬起文明棍。
　　顶端的骷髅雕饰咔咔闭阖上下颚，半透明的能量腾空而起，凌空暴涨至十米，散发光明驱散黑暗，让众人得以更加直观看清这个世界。
　　大！
　　强烈的视觉冲击让所有人都睁大了眼睛，一个个呼吸急促，发出了叹为观止的惊呼。
　　“fcuk！”xn
　　巨人城遗迹的规模无须多述，随便挑出一条笔直的长道，就足以让在场的骷髅兵并排穿行。
　　塞巴斯蒂安戳了戳手上的文明棍，短暂念咒，召唤出引以为豪的三位骷髅骑士。
　　三位骑士皆身穿甲胄，黑色铠甲造型和死亡骑士几乎同款，佩剑也悬挂于马背。
　　不过，长得像并不代表实力一样，为了强化三位骷髅骑士的战斗力，塞巴斯蒂安为他们增加了热武器装备。
　　两名骑士怀抱重机枪，手臂上缠绕弹链，一名骑士背着狙击步枪，腰上还缠着两排手雷。
　　时代在进步，魔法师必须紧跟时代的步伐……否则不用早晚，中午就被狙击枪隔着八百里爆头了。
　　就这一点来看，塞巴斯蒂安明显强于其他黄金法师。
　　给飞机、大炮、战列舰附魔指日可待！
　　借助升空的白色颅骨，塞巴斯蒂安的视野再次开阔
　　，居高临下俯瞰，将整个巨人城遗迹收入眼底，十来秒的工夫，他便看到了向西逃窜的两只小老鼠。
　　“奥斯卡，两只老鼠在西面，你带一队骷髅兵去解决他们，能活捉就送到我面前，我要亲手将他们炼制成骷髅兵，不能活捉就把尸体带过来。”塞巴斯蒂安下令道。
　　人群前列，走出一名膀大腰圆的矿工，长着一张韦恩羡慕无比的相貌，满脸横肉，演反派都不用化妆，往那一站就成了。
　　奥斯卡带上自己据点的小弟，率领五十名骷髅兵浩浩荡荡离开。
　　塞巴斯蒂安微微皱眉，想起被自然法师击杀的邓恩，以防万一，口中念起了复杂冗长的咒语。
　　高空中，巨大颅骨双目绽放黑光，嘎嘎发出怪笑，两只纯黑色的能量乌鸦拍打翅膀飞出，朝韦恩和莫娜所在的位置飞去。
　　加上死亡的诅咒，这样就万无一失了！
　　“剩下的跟我走……”
　　塞巴斯蒂安看向远方方尖碑，惊叹死亡骑士传达的神谕果然不假，嘴角微微勾起：“失落的遗迹，埋藏的历史，一切过去终究要回归死亡的怀抱，这何尝不是一种宿命。”
　　——
　　白色颅骨嘎嘎怪笑，眼眶中飞出两只黑色乌鸦，直奔藏于遗迹深处的韦恩和莫娜。
　　遗迹的房屋格外高大，韦恩刚爬上一面高墙，远远便看到诅咒从天而降。
　　死亡女神高高在上，三位从神代掌神权，为女神治理神国，死亡的诅咒一般也分为三种。
　　观测者格里乌的诅咒韦恩有幸品尝过一回，他的情况并不严重，真正倒霉的是薇莉和克莉丝，前者转性，后者不仅转性连物种都变了。
　　观测者的诅咒并没有杀死韦恩亦或其他人，这和观测者的性格有很大关系，他不会通过诅咒直接杀死对方，更喜欢通过折磨让对方自己崩溃。
　　所以，观测者格里乌又被称为厄运蜘蛛。
　　相较之下，审判者赛涅没这么多花活，食灵乌鸦一听就很邪性，简单干脆，出手就要命。
　　非要说区别，无非是当场暴毙和在痛苦中慢慢死亡。
　　莫娜爬上高墙，望着疾速而来的乌鸦，大骇不已，强行施展圣光魔法展开防御。
　　这是她最后的思维了！
　　韦恩没有拦着，静静等待莫娜推开一面圣光墙壁。
　　嘎嘎的怪叫声靠近，两只黑色乌鸦一前一后没入圣洁光影，冲势陡然一慢。
　　紧接着，一只乌鸦振翅飞出，双眸绽放红光，径直没入了韦恩胸口。
　　“啊！要死了！”
　　韦恩轻呼一声，一脸将死的灰色。
　　莫娜头晕眼花瘫坐在地，上下眼皮打颤，死死咬住嘴唇，借助痛意才没有当场昏过去。
　　没时间关心韦恩的情况，第二只乌鸦飞出，收拢羽翼朝她撞了过来。
　　莫娜无可奈何，只得紧紧闭上眼睛。
　　三秒钟后，她缓缓睁开眼睛，惊愕看着挡在身前的背影。
　　“韦恩，你没事吧？”
　　虽然不清楚韦恩用什么方法引走了诅咒，但连续两次被食灵乌鸦命中，诅咒的可怕效果绝非一加一那么简单。
　　挺直的背影轻微摇晃，发出强忍痛意的虚弱声音：“我还好，关键是你，困就睡吧，别死撑了。”
　　韦恩何止是好，简直不要太好，乌鸦入体就跟回巢一样，一看是误会，当场就和解了。
　　顺便给贪欲之书送了个零嘴。
　　量不大，聊胜于无。
　　韦恩劝莫娜赶紧倒下，对面人多，他急等着变身过去当老大呢！
　　莫娜不依，强撑着疲惫思维从地上站起来，双腿发软打颤，拽着韦恩的衣袖才没倒下：“我还剩一点思维，试试看能不能将诅咒转移，如果是你，你肯定能逃出去。”
　　韦恩被她视死如归的牺牲精神所震惊，光芒过于耀眼，颇有些自惭形愧。
　　往好的方面想，至少他的感觉是对的。
　　“睡吧，或许一觉醒来就好了。”韦恩温柔出声，抬手在莫娜脸上摸了一下。
　　香甜的花香气味散开，莫娜眼皮沉重，喘着粗气几乎要失去意识，她狠狠抓住韦恩的衣领：“这可能是一次长眠，告诉我，你……你是不是布鲁斯？”
　　“没听过的名字，你认错人了。”
　　韦恩抬手在莫娜后颈一捏，将瘫软的身躯平放在地上，想了想，不太合适，抱着她一跃而下，翻入城门一般的窗口，进入巨人的房间。
　　韦恩将莫娜平放在地，挥手竖起四面土墙，确保对方不会被战斗波及，这才定睛看向方尖碑方向。
　　“狩猎开始！”

第147章 九头蛇，死亡骑士降临
　　韦恩立于高墙，眺望远方方尖碑。
　　原计划找个制高点观察一下，确认死亡教会有能力运输石板再动手，怎奈敌人安了监控，根本藏不住。
　　藏不住就不用藏了，大大方方走过去便是。
　　高墙下方，奥斯卡率领小弟和骷髅兵赶至，巨人的房屋对普通人极不友好，望着高耸的石墙，奥斯卡大手一挥，命令骷髅兵先爬上去。
　　他看到了食灵乌鸦，确认两个敌人已是半死不活，遵循主教的命令要将两个活口带回去。
　　抽筋扒皮，洗去血肉，用最残忍的方法炼制成骷髅兵。
　　五十個骷髅兵刚爬上墙壁，忽听一声呼呼风响，似是有什么东西从上方掉了下来。
　　奥斯卡仰头望去，视野中残影一闪，黑影高速坠落在地。
　　轰！
　　裂缝四下蔓延，飞溅的土石碎片子弹一般打向四面八方，几名身着矿工服侍的死亡教会成员来不及闪躲，被碎石砸得满脸是血。
　　韦恩立身凹陷的坑面，眸中晕开一缕灰色，不死之身附体，享受死亡的宁静，头脑清明体验感极佳。
　　神兵天降！
　　高空坠物一样的高调出场，震得奥斯卡等人目瞪狗呆，脸上的伤口也不疼了，就这么愣愣看着韦恩从碎石坑里走出。
　　奥斯卡第一个反应过来，命令骷髅兵展开攻击，一排排骷髅兵从墙壁上跳下，死气沉沉的眼中满是茫然。
　　韦恩收敛自身气息，加上本就是隐性魔力，奥斯卡等人无法看出他是一个‘死人’。
　　骷髅兵们看到了同类，以他们空空如也的大脑，无法运行这么复杂的命令，原地待机等着新命令下达。
　　“带我去见你们的老大，就说死亡骑士找他。”韦恩冷冷开口，眼中满是轻蔑。
　　“胡说八道！”
　　奥斯卡气急而笑，眼看骷髅兵派不上用场，招呼小弟们一拥而上。
　　对方只有一个人，还中了诅咒，抓活的！
　　十余名矿工都是六芒星级别的法师，并未掌握多么高深的信仰魔法，甚至都不配召唤代行者的神力，纷纷祭起四元素魔法招呼过去。
　　巨人城遗迹元素含量极高，但这些游离在空气中的四元素只有白银法师才有资格调集，矿工只能祭起冥想获得的四元素，噼里啪啦，稀里哗啦，打得无比热闹。
　　残影闪过，黑色身影冲出火焰墙壁，闪身来到一名矿工身前。
　　错身而过的瞬间，这名矿工仿佛迎面撞到火车一般倒飞而出，半空口鼻涌出鲜血，落地时已是只出气不进气。
　　韦恩身影闪烁，以常人难以反应的速度高速移动，他没有当场变身死亡骑士证明自己，准备先消耗对面的有生力量，杀到那名黄金法师成了光杆司令再变身。
　　他也没有因为自己是死亡骑士就把死亡的信徒视为自己人，和所谓的阵营无关，也不是因为正邪不两立，他道德底线灵活，对自己的定位都非常模糊，哪有资格指责别人是反派。
　　归根结底，无非是威尔士镇长的账本太过血腥，如果这都能忍……
　　他怕自己以后也会变成这样的人！
　　“回归死亡的怀抱吧……”
　　冷漠的声音在场中回荡，奥斯卡眼见自己辛苦培养的小弟死伤惨重，骷髅兵们视若无睹，气得怒目圆睁，征调周边游离的火元素，思维塑形化作一条火焰巨蟒。
　　遗迹四元素含量极高，轻而易举便唤来大量火元素。
　　巨蟒体长百米，散发惊人高温，张开口器的时候，隐隐可见内部翻滚的火浪，宛若熔岩流淌极具压迫力。
　　奥斯卡没有第一时间攻击，小弟们见状，连滚带爬躲在他身后。
　　韦恩看了一眼低下头颅，血盆大口喷吐火苗的巨蟒：“还不错，至少在塑形方面可圈可点，害我都忍不住有些手痒了。”
　　他挥手一划，澎湃的火元素蜂拥而至，大有挤破头都不肯后退一步的架势。
　　赤红的火焰长尾蔓延而下，一枚枚细密鳞片排列栩栩如生，巨蟒紧贴地面，腾起缕缕青烟，头颅高高扬起，金色蛇瞳凶光闪烁。
　　这样的脑袋，一共有八颗。
　　韦恩召唤而来的八首巨蟒体型更加庞大，宛若一座移动的火山，蜿蜒曲折，散发出令人窒息的热浪。
　　两条巨蟒对峙，空气一片焦灼。
　　奥斯卡瞪圆了眼睛，不可思议，对面怎么这么大，新公式吗？
　　火元素塑形的巨蟒没有畏惧之心，不会因为谁体型小就自卑畏惧，可随着八首巨蟒齐齐张开血盆大口，奥斯卡身前的巨蟒当场崩溃，火浪融入八首巨蟒，又长了一颗脑袋出来。
　　九头蛇！
　　前所未见的操作直接把奥斯卡看傻了，活这么大，头一回知道魔法还有背叛一说。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗一笑，五指压下，命令九头蛇让对方感受一下它的热情。
　　九颗脑袋高高扬起，炙热红光席卷黑暗天空，九道火柱穿插大地，翻滚火海熊熊燃烧，炽热的高温在这一刻连空气都点燃了。
　　……
　　“怎么回事？”
　　方尖碑位置，塞巴斯蒂安借助高空监控察觉到了昂首的火焰九头蛇，澎湃的火元素暴走一般肆虐大地。
　　不是奥斯卡，即便遗迹元素浓郁，他也无法施展这种强度的魔法。
　　那就只能是敌人了！
　　塞巴斯蒂安脸色一沉，他讨厌这种不受控制的局面，明明已经给敌人上了一个buff，还是出现了变故，这让他隐隐感到一阵不安。
　　“我的骑士，将敌人的头颅斩下带回来。”
　　塞巴斯蒂安一声令下，三位骷髅骑士挺直腰板，驾驭胯下白骨战马，率领所有的骷髅兵向西面行军。
　　“或许是我想多了。”
　　塞巴斯蒂安心头的不祥预感没有减低，反倒加重了几分，他看向身旁的马纳：“你跟上去，看看那边究竟发生了什么，见机行事，允许你使用执行者的神力。”
　　“明白。”
　　马纳身着矿工服，身形消瘦好似一个披着人皮的骷髅，几个闪步消失在黑暗中。
　　“加快速度，两分钟内把所有的魔法阵布置好。”
　　塞巴斯蒂安虽觉得哪里不对，但当务之急是取出封印在方尖碑中的石板，解开封印需要消耗海量的四元素……即便通过魔法阵汇聚整个巨人城遗迹的储备元素也杯水车薪。
　　好在问题不大，来之前他已经准备好了一切。
　　塞巴斯蒂安从怀中取出四枚戒指，分别代表土、火、水、风，由位于帕里斯地底大墓穴的死亡骑士提供，多年积蓄，储备量足以瞬间填满三个帕里斯。
　　“绰绰有余！”
　　塞巴斯蒂安眼中闪过一抹贪婪，死亡骑士没说回收戒指……换言之，解开封印后，剩下的四元素是他的奖励。
　　在他的呵斥下，矿工们以最快的速度布置魔法阵，而后放置戒指，海量的土、火、水、风四元素注入，沿着方尖碑四面的能量槽节节攀升，飞快涌向塔尖。
　　……
　　轰隆隆！
　　九头蛇肆虐翻滚，有着和巨大体型截然不同的敏捷，每一次甩动长尾都能掀起一阵燥热狂风……蜿蜒前行的身姿在地面上留下一道道熔化的红色沟壑。
　　面对这种天灾一般的巨兽，奥斯卡的小弟们完全没有还手的余力，未等九头蛇靠近便被热风吹干了水分，干瘪倒地自燃。
　　奥斯卡拼尽全力也无法阻挡九头蛇大杀特杀，沐浴高温热浪，骂骂咧咧，素质堪忧。
　　他立身藏于一面高墙后方，见九头蛇轰隆隆向自己冲来，捋起袖子露出黑色蝌蚪符号。
　　神秘的咒语响起，奥斯卡双目空洞，呈现出只有死人才有的灰白。
　　炙烈的火海奔涌而来，淹没奥斯卡所在的位置，将周遭的一切化为灰烬。
　　九头蛇沐浴火海之中，身躯跟着腾腾燃烧，火海散去之后，跟着消失不见。
　　焚烧区域，遍地是流淌着的黑红色岩浆，温度之高，融化了四周城墙一般耸立的墙壁，空气更是扭曲得仿佛空间都跟着混乱了起来。
　　白色脚骨踏着滚烫岩浆，一步步向韦恩走去。
　　在最后关头，奥斯卡借用代行者神力，让自身进入死亡的空虚状态。
　　这个模式和现在的韦恩很像，不死之身，不惧伤痛……但因为火焰温度太高，他没有保住血肉，恒定在了骷髅状态。
　　韦恩嘴角勾起，阴仄仄道：“让我来猜猜，等你借用的神力耗尽，你是仰面倒下呢，还是骨头架子直接散架呢？”
　　“都不对！”
　　奥斯卡踏出岩浆，白骨触地，奔跑速度越来越快：“你的身体会由我接管，死掉的是伱才对。”
　　哦，代行者的神力还有夺舍这种说法？
　　韦恩轻咦一声，又是一个没用的新姿势。
　　迎面见奥斯卡扑来，他不躲不闪，单手伸出按住对方的骷髅脑袋，恐怖力道压下，骨头架子应声跪倒在地，发出吱吱喳喳的声音。
　　“抓到你了。”
　　奥斯卡狂喜出声，过程出乎意料地简单，两截白骨手臂伸出，死死钳住韦恩的胳膊。
　　死亡之气飙涨，在奥斯卡身后化作手握镰刀的黑袍虚影，对着韦恩横扫斩下。
　　镰刀穿过韦恩身躯，雾化溃散，虚影紧跟着消失不见。
　　韦恩身前，骨架噼里啪啦散架，他掂了掂手里的颅骨，甩手扔在地上。
　　一般货色！
　　切换别的模式，韦恩对付死亡教会的白银法师不会这么轻松，现在老子打儿子，想怎么打就怎么打。他都不用动手，站着不
　　动，等对方一头创死在自己身上就完事了。
　　解决了这批死亡教会的精英，韦恩看了眼身后茫然的骷髅兵，后者还在等待任务，既如此，就由他来下令好了。
　　有危险！
　　嘭！
　　一声枪响，韦恩刚察觉到警示，肩臂如遭重击，整个人侧着飞了出去。
　　他在地上翻滚两圈，捂着毫无知觉的手臂，双目凝光朝制高点看去。
　　一个骑在白骨战马上的骷髅……狙击手！
　　这是什么组合，版本已经刷新到这个地步了？
　　韦恩看得整个人都不好了，准备回去就给自己安上双枪，以后别当死亡骑士了，做死亡牛仔。
　　一个套索扔出去，抓住了就是一块头皮！
　　危机预警再次传来，韦恩侧身翻滚，原先的位置，一枚弹孔冒起青烟。
　　密密麻麻的脚步和马蹄声传来，两名持有重火力的骷髅骑士让韦恩直呼卧槽，骑着战马率领骷髅兵四处游行，完成了他当年想装但没装成的逼。
　　羡慕.jpg
　　骷髅步兵从四面八方合围，傻等着任务的骷髅兵加入了队列，三名骷髅骑士不愧是塞巴斯蒂安的得意作品，拥有不俗智力，知道谁是敌人，且能直接对骷髅兵下令。
　　“你的手办不错……”
　　“现在是我的了！”
　　韦恩单手伸出，从虚空中拉出阴影梦魇。
　　白雪一般纯净的剑刃反射光芒，映照出韦恩的骷髅面孔，他身披黑色铠甲，在骑士剑入手的瞬间完成了变身。
　　传送门开启，亡灵战马尤利亚被阴影梦魇召唤而来，前蹄屈膝，等待主人乘骑。
　　韦恩翻身跃上亡灵战马，高举手中的骑士长剑，背后由死亡之气凝聚的残破披风无风而动。
　　骑士剑柄末尾，红宝石幽幽闪光，澎湃的死亡冲击散开，横扫全场，淹没了所有的白骨骷髅。
　　两名骷髅骑士下马，抬手抚胸，单膝跪下。
　　骷髅步兵们挺直腰板，扬起手中的武器敬礼。
　　位于制高点的狙击手以最快的速度降落，坠地后遍地都是，未等捡起脑袋安上，抚胸跪地行礼。
　　地面上，被韦恩随手舍弃的奥斯卡重新站了起来，折断一根肋骨举起在头顶。
　　“这怎么可能？！”
　　不远处的墙角，传来一声惊呼，声音不大，但在寂静的环境下格外清晰。
　　“躲躲藏藏干什么，给我过来。”
　　韦恩的骷髅脑袋跳动白光，恶狠狠朝声源位置看了过去，几乎是话音落下，马纳便一路小跑加速来到了亡灵战马前。
　　他双膝跪下，试图亲吻韦恩的战靴，被尤利亚抬起前蹄踹在了脸上。
　　尤利亚：我今天还没舔呢，那轮得到你！
　　马纳挨了一蹄子，脸上写满了高兴。
　　不委屈，这可是死亡骑士的马蹄印，四舍五入就是死亡教会的圣痕，多少人跪着都求不到门路。
　　以后不洗脸了！
　　“伟大的死亡骑士、神谕的宣告者、地底大墓穴的主人……”
　　马纳重新跪下，洋洋洒洒报了一堆头衔，而后才说道：“主教大……塞巴斯蒂安主教正在解开方尖碑的封印，石板很快就能取出来。”
　　马纳本想称呼一声主教大人，想想不对，主教对他而言是大人……但在死亡的神选骑士面前，塞巴斯蒂安没有资格得到尊称，小人都算不上。
　　“可以，你们的忠诚我看在眼里，继续努力，少不了你们的好处。”
　　“感谢您的慷慨，能为您效力就是我们最大的奖励。”
　　马纳又惊又喜，忍不住问道：“尊敬的骑士大人，为什么您要惩罚奥斯卡，他有什么地方做得不对吗？”
　　“抬起头来，我告诉你答案。”韦恩居高临下，缓缓举起阴影梦魇。
　　“……”
　　马纳咽了口唾沫，小心翼翼抬起脑袋，近距离直视神选骑士，尽量不让自己的目光显得冒犯。
　　唰！
　　随着一道白光斩落，马纳的脑袋滚落在地。
　　那双眼睛满是震惊，不明白自己怎么就分头行动了。
　　我死了？
　　我为什么会死，骑士为什么要杀我？
　　就因为我未经允许亲吻他的靴子？
　　这不是没亲到吗！
　　马纳想不通，越想越气，一怒之下化身骷髅兵，手拿一根肋骨弯刀，和奥斯卡并排站在了一起。
　　韦恩并不清楚，如果他再忍一会儿变身，兴许能见识到最后一位代行者，执行者寒冬之翼西佐恩的神力。
　　“前方引路，我要见塞巴斯蒂安！”
　　骷髅步兵分列两队，三位骷髅骑士上马，走在队列最前方，一团团冷光跳动，簇拥着死亡骑士朝方尖碑走去。

第148章 苦主上门了
　　“怎么回事，我的骑士失去联系了？！”
　　方尖碑前，等待石板解封的塞巴斯蒂安惊骇失声，不只是精心培育的骑士，连召唤的骷髅兵也齐刷刷失去了感应。
　　遭到毁灭性打击，全军覆没了？
　　不可能！
　　一次性毁灭三名骷髅骑士，魔力波动之强可想而知，不可能一点动静都没有。
　　塞巴斯蒂安急忙切换视角，通过白色颅骨看了过去。
　　骷髅兵无所谓，韭菜是割不完的，骷髅骑士可是他的心血之作，不能就这么稀里糊涂牺牲了。
　　高空中，白色颅骨缓缓低头，骷髅大阅兵的画面映入塞巴斯蒂安眼帘。
　　领头的是三名骷髅骑士，骷髅兵步伐统一，排着整齐方阵，徐徐不急朝方尖碑位置走来。
　　位于中央的骑士乘坐亡灵战马，身着黑色铠甲，残破的灰色披风无风而动，似是感应到了他的视线，缓缓抬头看了过来。
　　“死亡骑士！”
　　塞巴斯蒂安更加惊讶。
　　如果是死亡骑士，的确有能力剥夺骷髅军团的控制权，他惊讶的是死亡骑士为什么会在寂静岭，为什么会在遗迹，干嘛多此一举吩咐他寻找石板？
　　这不合理啊！
　　“难道出现了什么变故？”
　　塞巴斯蒂安大为不解，急匆匆向着队列方阵赶去。
　　……
　　“伟大的死亡骑士，塞巴斯蒂安向您请安。”
　　塞巴斯蒂安来到队列前，单手抚胸以示尊敬，并没有因为骷髅军团被夺而心生怨气。
　　“塞巴斯蒂安，石板的封印解开了吗？”
　　韦恩幽幽出声，目光望向方尖碑方向，浓郁的元素波动令他垂涎不已……若非变身后失去唾液腺，口水已经流下来了。
　　“禀告骑士大人，属下刚刚布置完毕，还要再等等。”
　　“嗯，你做不错，省了我不少时间。”韦恩意味深长感叹。
　　“塞巴斯蒂安不敢居功，一切都是您领导有方……是您指明了石板的位置，也是您提供了元素戒指，我只是执行任务而已。”
　　“说得好，你对女神的忠诚我看在眼里，事成之后我会亲自向女神举荐，神国必有你一席之地。”韦恩爽快画饼。
　　“感谢您的慷慨，这些都是我应该做的。”
　　塞巴斯蒂安深感动容，激动到流下眼泪，他抬起衣袖擦拭泪水，借机瞄了死亡骑士一眼。
　　对话的感觉很奇怪，貌似今天的骑士和以前有些不一样。
　　样貌上没什么区别，亡灵战马、神器阴影梦魇都没问题，就是说话的语气和声音……
　　死亡骑士又换声道了？
　　塞巴斯蒂安曾在帕里斯地下大墓穴见过死亡骑士两次……第一次，死亡骑士全装现身，威风凛凛给他留下了极为深刻的印象，灵感爆发，抄袭了对方的造型。
　　第二次，死亡骑士召见塞巴斯蒂安，命令他寻找石板，他没有见到死亡骑士的真容，下达任务时，中间隔着一层厚障壁。
　　两次的声音都不同！
　　第一次铿锵有力，有着令人无法拒绝的强势魄力，第二次沉闷沙哑，阴寒到令人心生恐惧。
　　第三次又变了，虽然依旧高高在上，但明显亲切了很多。
　　带着一股子轻快，多了几分人味。
　　塞巴斯蒂安喜欢现在的死亡骑士，前两次高不可攀，他战战兢兢如同喽啰，拍马屁都怕拍到了马蹄子上。
　　他前方带路，迎接死亡骑士大驾，一众忙碌的矿工也纷纷前来行礼。
　　“塞巴斯蒂安，不要浪费时间，赶紧解开方尖碑的封印。”韦恩无视一群舔狗，定睛看向方尖碑，四面能量槽闪烁不同光芒，源源不断注入四元素。
　　越看越科幻，总感觉能量积蓄完毕就会一炮把月光轰下来。
　　“属下明白。”
　　塞巴斯蒂安大声呵斥，让下面人加快动作，再设置几个魔法阵，把遗迹中的四元素全部用上。
　　塞巴斯蒂安立于亡灵战马一侧，看向骷髅兵中的两个骨架，眉头狠狠皱了一下。
　　“骑士大人，奥斯卡和马纳是教会培养多年的精英，他们还得到了代行者的眷顾，不知为何得罪了您？”
　　“我说自己是死亡骑士，他们不信，我就证明给他们看了。”
　　“……”
　　塞巴斯蒂安嘴角抽抽，这么大一柄亡灵大宝剑，瞎子都看得出来，有什么好证明的。
　　他不敢说死亡骑士滥杀忠良，推测奥斯卡、马纳自寻死路，说了不该说的话。
　　“骑士大人，西边还有两只小老鼠，其中一个是自然的邪教徒……”
　　“我就是那個邪教徒！”
　　“？？”
　　“按照女神的神谕，圣战即将开始，石板也是为此准备，我来到温莎，为的就是从内部摧毁自然教会。”韦恩满嘴跑火车，试图从塞巴斯蒂安身上多套点情报。
　　他很好奇真死亡骑士现在的境
　　遇，按千眼魔的说法，已经被地狱魔王控制了，领着女神的工资为别人打工。
　　龙心岛的时候，韦恩召唤阴影梦魇失败，死亡骑士从中作梗，并展示出了随时都能将阴影梦魇夺回的能力。
　　但死亡骑士并没有这么做，严于绿己，宽衣待人，任由韦恩耍他的剑，骑他的马。
　　这般伟岸的胸襟，说是牛头骑士韦恩都信。
　　明显有问题！
　　塞巴斯蒂安惊讶于死亡骑士的操作，感觉有些多余，面上恍然大悟：“难怪您绕开属下在伦丹组建了新的据点……可既然如此，您为什么不在伦丹召见我，而是千里迢迢让我去帕里斯……”
　　“你哪来这么多问题？”
　　韦恩直接打断，领导有最终解释权，朝令夕改叫随机应变，喜怒无常叫恩威并施，下面人服从命令就完事了，哪这么多好奇心。
　　塞巴斯蒂安果断住口，见他这般听话，韦恩索性放开了直接询问：“趁石板的封印还没解开，我来考考你，当时布置任务的时候，我都对你说了什么？”
　　他低头看向塞巴斯蒂安，眼眶中的两团白光骤然一缩：“伱这么喜欢骑士，敢漏一个单词，我就把你变成骷髅骑士。”
　　塞巴斯蒂安心头咯噔一声，暗道坏事，抄袭领导造型的事被领导发现了。
　　他急忙说道：“这些年我一直在温莎活动，按照教会的战略部署，远离伦丹不得靠近，直到盖伊转达您的命令，我才……”
　　死亡女神在神选大陆风评一般，除了少数几个国家，死亡教会都无法正大光明活动，温莎也不例外，存在死亡的信仰，但都在暗中活动。
　　塞巴斯蒂安是黄金法师，身兼主教一职，是死亡教会在温莎的最高负责人，按照教会的命令，他不能无故离开温莎，也不能走入首都伦丹。
　　同时还下达了另一个命令，收集伦丹的情报，第一时间掌握方阵动向。
　　两个命令并不矛盾，塞巴斯蒂安不能进入伦丹，不代表他不能在体系内安插间谍，日蚀镇距离伦丹很近，威尔士镇长就是计划的一步棋子。
　　通过镇长行贿扩展上层关系圈，再以行贿的账目为要挟，索要伦丹的情报。
　　类似威尔士这样的棋子还有很多，基本做到了人不在伦丹，耳目遍布伦丹。
　　死亡骑士在帕里斯召见塞巴斯蒂安，连续让他违背了两个命令，不得离开温莎，不得靠近伦丹。
　　盖伊是死亡教会在法拉克的最高负责人……因为地底大墓穴的存在，强者都被死亡骑士挡下了，小日子非常滋润，势力发展有声有色。
　　盖伊传达死亡骑士的召见，塞巴斯蒂安违规进入帕里斯，拿到了戒指和石板的任务。
　　“您告诉我，方尖碑内封印的石板，和一段埋藏的历史有关，曾有一位陨落的神明……”
　　“风暴与雷霆之神！”
　　“他的名讳被抹除，不存在任何已知的历史之中……”
　　“石板中寄宿着他的神力，散落于神选大陆各个角落，重聚之日，风暴与雷霆的神力必将为女神所用。”
　　“石板现世的一瞬间，其他的石板持有者能看到这里，您还赐予了封印之书……”
　　塞巴斯蒂安原话转述，别说单词，连一个标点符号都没漏下，说到最后，恭敬道：“解开封印需要海量的四元素强行冲击，您赐下了四枚戒指，属下不敢占为己有，准备连同石板一并奉还。”
　　被抹去的历史……
　　风暴与雷霆之神！
　　名头很大，又是风暴又是雷霆，乍一听还挺厉害，贪欲之书又能饱餐一顿了。
　　还有最初的信仰之战，恐怕陨落了不止一位神明。
　　韦恩听得出神，一时贪念大起，点点头道：“塞巴斯蒂安，就是因为太重要，我才亲自走一趟，无须送到帕里斯，我会将石板和戒指一起带走。”
　　“理应如此。”
　　塞巴斯蒂安低下头，多少有些郁闷，一趟忙下来啥都没捞着，还损失了两员大将。
　　骷髅军团呢，死亡骑士会不会直接带回地底大墓穴？
　　塞巴斯蒂安完全可以想象，死对头盖伊得知此事，笑得会有多癫狂。
　　每天一封信，啥也不写，全是哈哈哈！
　　韦恩又提了几个问题，以考核的名义让塞巴斯蒂安一一回答……在后者看来，这些问题毫无营养，答案也都理所当然。
　　虽然今天的死亡骑士很奇怪，但塞巴斯蒂安没有怀疑对方是假货，应了那句话，信仰使人坚定，宗教使人愚昧，一旦深信不疑，必然深陷其中。
　　两人说话的时间，小弟们又布置了几个魔法阵，忙前忙后只为让领导满意。
　　在戒指和遗迹四元素共同充能的作用下，能量槽冲击至方尖碑顶端，尖角位置，刺目电弧迸发，席卷高空拉开一片雷霆天幕。
　　惨白的光芒照亮了整个巨人城遗迹，塞巴斯蒂安施展的白色骷髅被闪电波及，化作一缕青烟散去。
　　塞巴斯蒂安来不及惊讶，直勾勾看向
　　变化巨大的方尖碑。
　　闪电顺着能量槽倒灌而下，沿途剥落大量砖石碎片，强势冲击震得大地轰隆作响，一块块掉落的巨石则让矿工们伤亡惨重。
　　待到白光散去，遗迹上方被撞开一个裂缝，不时有一块巨石坠落，昏暗的月光通过缝隙照入巨人城遗迹。
　　方尖碑剥落表面巨石，反射月光显露真容。
　　高约百米的方尖碑立柱挺拔，通体由黄金打造，雕刻手握雷霆风暴的巨人图案，反射月光熠熠生辉，犹如一把利剑直刺苍穹。
　　韦恩的骷髅脑袋上，两团白光剧烈跳动，眼神好，看得非常清楚，方尖碑在剥落外壳的时候，体积一直在缩小，从最初的无法计量到现在的百米之高。
　　还在继续缩小！
　　缩小的过程，伴随机关重组的摩擦声，方尖碑最终缩小到五十米才停止。对巨人而言，这个大小刚刚好，对普通人而言，依旧高大雄伟。
　　侥幸活下来的矿工们，包括塞巴斯蒂安均屏住呼吸，眼中写满了对黄金的贪婪。
　　在死亡骑士的模式下，韦恩头脑清明，很快便从震惊中回神，冷哼一声：“塞巴斯蒂安，立即封印方尖碑，我告诉过你，石板一旦解开封印，会被其他人察觉。”
　　塞巴斯蒂安打了个冷颤，快步冲到方尖碑前，他仰望着从未见过的复杂文字，挥舞文明棍拉开黑色帷幕，两只骷髅兵抬着一本黑色封皮书走出。
　　黑皮书长五十公分，宽三十公分，厚度超过十五公分，更像是一个文件箱。
　　封印之书！
　　黑色封皮背面是脊柱和两排肋骨，封面是一双交叉的白骨手臂，颇有死亡教会的风格……但镶嵌在封面最中心颅骨则是满满的地狱风。
　　苍白的人脸，掩盖至鼻梁的黑色角质面甲，两排对称的红色斜眼。
　　骷髅兵将封印之书轻轻放在地上，发出沉重的触地声，塞巴斯蒂安将封印之书打开，内部涌动黑暗潮水，没有一张书页，再次证明了它是一个文件箱。
　　封印之书早已设定了触发模式，开启后，一条条黑色锁链从潮水中窜出，半空变粗变大，缠绕方尖碑石板牢牢捆住。
　　紧接着，一双苍白手臂从封印之书中伸出，白臂纤细，十根指甲细长漆黑，同样是变粗变大，左右钳住方尖碑，硬生生将其托至悬空。
　　在锁链和鬼手的共同作用下，方尖碑缓缓缩小，直至刚好可以装入封印之书。
　　过程很顺利，塞巴斯蒂安明显是有备而来。
　　准确点，幕后操控死亡骑士的地狱邪神准备好了一切，就等死亡骑士将封印之书送过去了。
　　塞巴斯蒂安取回戒指，合上封印之书，完美完成任务，不由地松了口气。
　　就在这时，大地轰隆震颤，地震一般持续不止。
　　遗迹失去方尖碑，或者说，失去平衡整体的核心支柱，所在空间和元素山完成了物理意义上的重叠，重置之下，遗迹和山体发生剧烈碰撞。
　　同归于尽！
　　见元素山即将坍塌，塞巴斯蒂安急忙捧着封印之书和戒指来到韦恩面前：“伟大的死亡骑士，请允许我的下属先行离开，他们还要为女神效力，不该埋藏在此地。”
　　“无妨，我直接送他们走。”
　　韦恩接过戒指，拔出阴影梦魇，在塞巴斯蒂安惊喜的注视下，澎湃的死亡之气散开，血肉腐烂，生者原地转化成了骷髅兵。
　　这是什么送法，杀人灭口吗？
　　“骑士大人，您这是……”
　　塞巴斯蒂安目瞪口呆，惊骇、不解、恐惧乱作一团，阿巴阿巴不知该说什么是好。
　　唰！
　　白光一闪。
　　不好，有危险！
　　塞巴斯蒂安抽身远退，惊骇看着对自己挥舞屠刀的死亡骑士。
　　幸亏他闪得快，不然……
　　怎么这么冷？
　　塞巴斯蒂安眼中的死亡骑士自腰间缓缓分开，上半截身躯倾斜下滑，一缕血线散开，和亡灵战马的脑袋一同滑落。
　　阴影梦魇不可能背叛主人，死掉的只能是塞巴斯蒂安，脑袋被斜着斩去一半，视线分裂看到了上述画面。
　　韦恩挥舞阴影梦魇，雪白剑刃滴血不沾，随剑锋指地，塞巴斯蒂安化身骷髅兵，举着文明棍站了起来。
　　一位黄金法师，就这么不明不白地没了。
　　韦恩跃下亡灵战马，将封印之书夹在胳膊下，背景是坍塌坠落的巨石，他不慌不忙极尽优雅。
　　“尤利亚，打开传送门。”
　　就在尤利亚开启传送门的时候，异变突起，封印之书碰触到死亡骑士的身躯，一缕思维轰的冲击而来。
　　这道思维浩大至极，直接将韦恩撞出死亡骑士状态。
　　灰色雾气缭绕，凌空显化一道凄凉身影。
　　黑色铠甲、残破披风，无头的死亡骑士发出一声怒吼：“尤利亚、阴影梦魇，你们在干什么？”
　　韦恩：“……”
　　不好，苦主上门了！

第149章 无头骑士的报复
　　见绿油油的苦主上门，韦恩扭头就要找窗户。
　　没找到！
　　尤利亚惊喜看着无头骑士：“主人，你终于找到我了。”
　　“把阴影梦魇和封印之书带回帕里斯，我需要你，还有我的剑！”
　　面对自己的爱马，死亡骑士语气缓和了不少，而后陡然咆哮：“杀了这个令我蒙羞的家伙，他玷污了我的骑士名誉，也亵渎了女神。”
　　尤利亚愣了一下：“主人，他是我的新主人，他并没有亵渎女神，也没有让你的名声受辱，这段时间一直都是他在照顾我，他对我很好的。”
　　“混账东西，你要不要听听你在说什么？”
　　无头骑士暴跳如雷，气急败坏的模样仿佛下班后带着一束玫瑰花回家，却在卧室看到了老婆正和隔壁小白脸滚床单。
　　还真是，温莎和法兰克隔海相望，韦恩的确住在隔壁。
　　尤利亚大为不满：“主人，当初是你把我丢下的，现在又来怪我，我找个新主人怎么了，我又没做错，我就是喜欢他。”
　　尤利亚表示不开心了，要哄，不哄以后只让韦恩骑。
　　韦恩挠了挠脸，怎么说呢，纯路人，这件事伱们都有错，先不要吵了，都冷静一点。
　　遗迹和山体碰撞，剧烈摩擦之下，发出山体断裂的呻吟声，坍塌势头已无法阻止。
　　韦恩以防吃瓜被砸，对视贪欲之书，死亡之气游走体内，开启了弱化版的不死之身。
　　绝对的理智占据头脑，这瓜更好吃了！
　　理智归理智，吃瓜是吃瓜，两码事，不矛盾。
　　就在争吵愈演愈烈的时候，无头骑士身躯一颤，急忙对韦恩道：“新的骑士，他们控制了我的思维，刚刚并非我本意，我将尤利亚托付给你，保护好阴影梦魇和封印之书，绝对不能让他们得逞。”
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，被突如其来的转折闪到了腰，怪不得死亡骑士没有直接夺走阴影梦魇，原来还有托妻献子的深意。
　　他反应过来，追问道：“你因为丢了脑袋自身不受控制，以防自己铸下大错，所以才将尤利亚和佩剑送到温莎？”
　　“是的，上次我想和你联系，但被你拒绝了。”
　　无头骑士说道：“地狱的魔鬼控制了我，他们可以改变我的意志……但无法改变我的信仰，我让尤利亚和阴影梦魇远离帕里斯，等待新的骑士降临。”
　　“年轻人，你非常优秀，女神选择了你，你就是新的死亡骑士。”
　　说到这，他转向爱马：“尤利亚，之后如果我再对你下令，不要听从，那不是我的意志。追随你新的主人，他对你很好，这一点我非常欣慰。”
　　说着欣慰，语气中的怨念一点也不掩饰，分明言不由衷。
　　“主人……”
　　尤利亚得知前因后果，立马选择原谅了对方，她也有不对的地方。死亡骑士不在的这段时间，她背上奇痒难耐，一个没忍住，让韦恩骑了個痛快。
　　“尤利亚，无须留恋，我已经不值得了，除非我能找回自我，否则你不要回来。”无头骑士很是不舍，给自己留了一条退路，指望有朝一日策马狂奔。
　　“我插个嘴！”
　　韦恩挡在尤利亚面前，大事为重，现在不是儿女私情的时候：“无头骑士，你说是他们控制了你，不是一个魔鬼吗？”
　　我不是无头骑士！
　　“是魔鬼组成的联盟，他们人数众多，想要通过我在人间散播信仰，积蓄力量推翻一位地狱魔王。”
　　无头骑士说道：“他们的信仰已经在帕里斯散播，野心极大，肯定会染指人间。”
　　“记住了，我只能保持短暂清醒，一旦阴影梦魇回到帕里斯，我必然会出手抢夺，不要过来。”
　　韦恩连连点头，无头骑士大可放心，法兰克快成敌占区了，他要是过去，他就是个锤子。
　　“我对自己施加了封印，失控的情况下，我不会主动寻找阴影梦魇……但我的意志越来越无法自我，一次次呼唤阴影梦魇，这份强烈的渴望会干扰你使用它……”
　　“我会封印今天的记忆，没人知道阴影梦魇在你手中……”
　　“不想一直被干扰，等你强大的那一天，来帕里斯，杀了我正式继承死亡骑士的荣誉！”
　　说完这些，无头骑士再次发出怒吼咆哮，灰雾剧烈翻滚，怒斥尤利亚的叛主投敌，并发誓要将她的脑袋斩下。
　　尤利亚委屈低头，明知对面不受控制，说的都是疯话，还是忍不住伤心起来。
　　“别怕，他就说说而已，他都过不来。”
　　韦恩对无头骑士竖了个中指，拍了拍尤利亚的脑袋，
　　后者感受到关爱，亲昵在他脸颊上蹭了蹭。
　　无头骑士：
　　要不是已经死了，能被这一幕直接气死！
　　虽然他没有脸，有也是面无表情的骷髅头，但韦恩从他反复的话语中看到了一张挣扎的面孔。
　　时而狰狞，时而无助。
　　前任怪可怜的！
　　韦恩摸了摸自己的脑袋，暗道有头真好。
　　他倒是有心相助，奈何实力不允许，现如今，他最强大的力量就是死亡骑士马甲，正版都成了阶下囚，他一个盗版哪来的本事。
　　“吼吼吼——”
　　无头骑士疯狂怒吼，思维操控灰雾卷向韦恩，同样是死亡，相隔一片大海，寄宿在封印之书上的思维奈何不了韦恩。
　　而且，他使用的力量，贪欲之书都品尝过。
　　“杀了你！杀了你……”
　　“杀了你！！”
　　灰色雾气屡次冲击失败，一分为五，四道涌入骷髅骑士和塞巴斯蒂安的骨架，最后一道轰击尤利亚，撞开空间门将其远远放逐。
　　“主人……”
　　空间门合并，尤利亚的声音戛然而止。
　　韦恩大惊之下挥手握住虚空，没能拔出阴影梦魇，一股强大的思维隔空干扰，猛烈碰撞之下，他如遭重击，头晕眼花险些不受控制退出了不死之身状态。
　　韦恩原地踉跄，惊觉一抹危机，想都没想，一招饿虎扑食翻滚在地，抱住手提箱当作盾牌。
　　嘭一声枪响，手持狙击步枪的骷髅骑士且战且退，隐没黑暗寻找制高点。
　　四周，骷髅兵们无视掉落的巨石发动冲锋，跑在最前面的分别是奥斯卡和马纳。
　　哒哒哒——
　　两位骷髅骑士扣动扳机，重机枪的火力让韦恩扭头就跑，枪林弹雨之中，也顾不得所谓的‘z’字形闪避大法了，以最快的速度冲出封锁线，向着西面方向跑去。
　　嘭！
　　狙击子弹袭来，韦恩提前预警，飞扑摔倒在地。
　　就在这时，大地轰鸣震动，一截超过十米长的巨大手骨从地下钻了出来。
　　在岁月的摧残下，巨人的骨骼褪去金黄，变作现在的黄昏暗淡。高高耸立的身躯令人望而生畏，两个黑漆漆的眼眶深邃至极，仿佛连接着无尽虚空，透发出无法言喻的恐惧。
　　塞巴斯蒂安！
　　黄金法师盒饭端得又快又稳，主打一个情绪稳定不哭不闹，被无头骑士复活后，这才有机会展现深厚的死亡魔法造诣。
　　他不是普通的骷髅兵，他是个骷髅法师，一口气召唤出六个长埋地下的巨人骸骨。
　　骷髅骑士、骷髅法师、巨人骸骨、骷髅兵军团，韦恩被堵在墙角，八面皆敌，且对面还有狙击手和重火力。
　　叮叮当当，一枚铁球自远方抛射而来，滚落在韦恩不远处。
　　轰！！
　　橘色火焰爆开，铁皮外壳碎裂，伴随强劲气流射向四面八方。
　　韦恩双手交叉胸前，上衣矿工服撕碎，被数枚指甲盖大小的铁片贯穿身躯。
　　没有血液流下，苍白的皮肉蠕动，身躯膨胀拔高，五官渐渐模糊。
　　胸腔位置，皮肉裂开竖线，大眼珠子猛地睁开。
　　嘭一声枪响，狙击子弹高速袭来，撞击无骨身躯，轰开一个大洞。
　　白沫蠕动，一个疤痕都未留下。
　　韦恩将手提箱往头顶一扔，一条触手从背后钻出，稳稳接住箱子，大眼珠子四下看了看，俯身朝西面突围。
　　两位骷髅机枪手扫射交叉火力，喷射的高温子弹摩擦空气，化作两条红色火线，死死咬在韦恩身后。
　　韦恩不管不顾，冲到骷髅兵阵前凌空一跃，避开巨人骸骨当空拍落的骨掌。
　　交叉火力紧随而至，将七八个骷髅兵打成碎片，触及巨人骸骨，子弹如同撞到钢铁一样弹开。
　　巨人骸骨不知埋在地下多少年了，出土未经魔法锻造便可挡下重机枪火力，可想而知，生前的力量有多么恐怖。
　　轰！
　　前方巨石坠落，压倒巨人骸骨，刚好给韦恩腾开空间，他借助超自然感应，在坍塌的遗迹中飞快移动，每次闪避都游刃有余。
　　后方，骷髅兵的追击速度太慢，即便两个精英小兵奥斯卡、马纳也被远远甩开。
　　骷髅法师高举文明棍步履蹒跚，脚下魔法阵光芒铺开，似乎要施展一种覆盖面积极大的攻击性魔法。
　　轰！
　　巨石砸落，骷髅法师没了动静，魔法阵光芒散去，嘭一声腾起漫天黑烟。
　　几个骸骨巨人摇摇晃晃，骨架散落扑倒在地。
　　一众追兵之中，只
　　有两位骷髅骑士能跟上韦恩，他们打光子弹，策马狂奔投掷手雷。
　　韦恩一路轰鸣不断，远远看到莫娜藏身的房屋，猛地停下脚步。
　　一枚狙击子弹从他身前掠过，擦着脑袋带走一片白沫。
　　你才是最危险的！
　　大眼珠子转动，朝子弹来袭的制高点望去。
　　韦恩背后张开翅膀，白色手脚融入躯干，六道肉翼拍打，借助稀薄的风元素拔地而起。
　　远望，一颗大眼珠子长着三对肉翼，背后还有灰雾蠕动的触手。
　　就很邪门！
　　韦恩飞在半空，躲避不断掉落的巨石，速度并不快，位于制高点的骷髅骑士打一枪换一个地方，此刻已经消失在了黑暗中。
　　只可惜，像他这么拉风的骑士，不管藏多深，都有如漆黑中的萤火虫，那样鲜明出众。
　　韦恩看到对方的藏身之地，收拢羽翼加速坠落，在狙击枪抬起前，触手卷起将其夺走。
　　拿来吧你！
　　夺走枪支后，韦恩一触手将狙击手甩下制高点，振翅朝莫娜所在的位置飞去。
　　无心恋战，也不必战斗，坍塌的遗迹会掩埋一切！
　　巨眼肉翼来到莫娜沉睡的房间，一条触手卷出，缠住颇有肉感的纤腰。
　　韦恩不断拍打翅膀，朝着月光所在的高空飞去，山体坍塌，裂缝越来越大，行至光明处，无须再担心不断塌落的山体岩石。
　　大地剧烈震动，恐怖的力量在四面八方奔腾肆虐，巨人城的建筑多米诺骨牌般接连倒下，扬起巨大的灰尘和碎石。
　　道路裂开一道道巨大的裂缝，吞噬着废墟又制造出更多的废墟。
　　四周山体岩壁随之坍塌，形成一道道壮观的泥石流瀑布，埋葬了整个遗迹……
　　巨大的轰鸣声唤醒了莫娜，虚弱睁开眼缝，悬空的失重感令她下意识仰头看去。
　　一颗巨大的眼珠，只看一眼就终生难忘，苍白的月光为三对肉翼披上一层朦胧光辉，振翅间，点点光芒水滴般散落。
　　“天使……”
　　莫娜喃喃出声，疲惫闭上眼睛，虽然过程一个没对，但结果对了，她完成任务找到了降临人间的天使。
　　待地震停止后，韦恩带着莫娜降落在山体断崖边。
　　元素山中央坍塌，四面山体高出一截，宛如一口大锅，盛满了内部狼藉的废墟。
　　韦恩身躯蠕动，变回原来的样子，手提箱掉落在地，他看了一眼没有理会，闭目感应下方是否还有存活的骨架。
　　面积太大，他无法确认清楚，尝试着抓取阴影梦魇。
　　成功了！
　　“主人，你没事吧？”
　　尤利亚随着阴影梦魇一并而来，见韦恩并无大碍，只是没穿衣服，这才放下心来。
　　韦恩踢了踢脚边的箱子，尤利亚心领神会，开启传送门将其送走。
　　距离不远，还在寂静岭。
　　韦恩双手握住阴影梦魇，剑柄末尾的红宝石闪烁光芒，死亡的腐朽力量加快时间流速，让废墟中的所有骸骨全部腐烂成泥。
　　所有的证据全部消失。
　　“这把是真的稳了！”
　　搞定了这些，韦恩将长剑入鞘，让尤利亚先行离去，疲惫坐在了莫娜腿上。
　　休息了片刻，韦恩将人扛在肩上，晃悠悠朝矿区走去。
　　赶紧找到自己的衣服，否则硕大无朋就找不到朋友了。
　　出乎韦恩预料，坍塌的矿洞入口位置，似是发生了一场惨烈战斗，到处都是弹坑和尸体。
　　看死者的矿工服饰，可知他们是看守入口的死亡教会成员。
　　韦恩四下寻找，很快就在一棵大树后找到了瘫坐着的克尔，一番苦战，消灭了一名死亡教会的白银法师，已经累瘫了。
　　克尔听到声音，睁眼就看到了不堪入目的ひ，再看被扛在肩上的莫娜，忍不住吐槽道：“怎么回事，你俩的战况这么惨烈吗？”
　　“嗯，人太多，不脱衣服真干不过。”
　　“所以，你打赢了？”克尔不可思议道。
　　“怎么可能，内乱了，他们突然发疯自相残杀……”
　　韦恩讲述前因后果，死亡教会人太多，他不敢战斗带着莫娜远远躲开，正打算英勇就义的时候，对面集体发疯，所有人都死了。
　　这个回答非常魔法，挑不出半点毛病，克尔也不认为韦恩能打过那么多魔法师，转而道：“石板呢？”
　　“没看到石板，应该埋在元素山了。”
　　韦恩一脸无奈，拍了拍屁股：“要不是他们人多，时间又紧，莫娜还一直拖后腿，我肯定能拿到石板，这趟白忙，得加钱！”

第150章 天使就不能邪门吗？
　　“你这么看我干什么？”
　　韦恩原地转了一圈：“我身上一件衣服都没有，怎么可能藏得住石板。”
　　“没衣服也能藏东西，你这句话站不住脚！”
　　“好好好，不讲理了是吧，我去找块石头，你藏一个试试看。”韦恩踢了踢脚边的石头，拳头大小，让克尔打个样。
　　克尔低头不语，他只是听说过那种藏法，实际操作经验为零，就不演示了。
　　“走吧，别蹲着了，我去换衣服，你去找辆车，寂静岭不安全，死亡教会的人随时都会过来，我们先离开这里。”韦恩扛着莫娜朝宿舍走去。
　　克尔扶着大树站起，疼得龇牙咧嘴，抱怨道：“你就不问问我为什么躺下，为了掩护你和莫娜经历了怎样危险的战斗？”
　　“人活着就行，管那么多干什么，我现在就想来一杯热气腾腾的牛奶。”韦恩渐行渐远。
　　半小时后，镇长威尔士被塞进后备箱，轿车驶离寂静岭，直奔日蚀镇方向。
　　镇长家豪宅。
　　三人没有去旅馆，克尔魔力消耗严重，莫娜思维耗尽陷入昏迷，以防死亡教会还有爪牙，选择灯下黑在镇长家借宿一晚。
　　次日天明。
　　韦恩只睡了四个小时便精神满满，生命本质强大，对睡眠的需求越来越小，照这個势头发展下去，晋级黄金法师之后，每天只睡一个小时就足够了。
　　他取出埋在歪脖子树下的账本，运气很好，停于旅馆边上的轿车也没被本地帮派开走。
　　返回镇长家的时候，看到了翘首以盼的莫娜。
　　“这么早就醒了？”
　　韦恩关上车门，惊讶打了声招呼。
　　他每次遇事不决就开挂，从未经历过思维枯竭的情况，根据理论书籍描述的症状，知道这是一个非常痛苦的过程，情节严重危及生命。
　　莫娜短时间内连续两次思维逼近枯竭，只睡了一觉就生龙活虎，圣光魔法果然有可取之处。
　　想要！
　　莫娜快步上前，一把抓住韦恩的胳膊，激动的神色仿佛见到了偶像，生怕一松手人就跑了。
　　她压低声音道：“布鲁斯，伱是降临人间的天使，对吗？”
　　“啊这……”
　　韦恩被这没由来一句话问住了，他是不是布鲁斯，目前还处于薛定谔状态，没开盲盒之前不好下定论。
　　随莫娜怎么说，反正他不会承认。
　　但‘降临人间的天使’是什么意思，明人不说暗话，以他灵活的道德底线，就算他是天使，那也是堕落人间的天使。
　　降临这个词用得不是很合适！
　　韦恩一脸看智障的表情看向莫娜：“首先我不是布鲁斯，其次我也不是什么天使，没睡醒就回去接着睡，你看你，都说梦话了。”
　　“你不承认也没用，我都看见了。”
　　莫娜压着声音：“你拯救我的时候，我看到了翅膀，还有那颗审判之眼，你和圣经中描述的天使一模一样。”
　　“不会吧，你们家天使长这样，会不会太邪门了？”
　　韦恩脱口而出，而后握拳咳嗽了一下，语重心长道：“莫娜，我不知道你看到了什么，根据你当时的精神状态，我严重怀疑你产生了幻觉。听话，你就是太空虚了，回去睡一觉，睡醒之后给朋友一个姬会，多谈几次恋爱就不会胡思乱想了。”
　　莫娜没理会韦恩的胡说八道，严肃道：“天使的形象并非一成不变，最初的天使外貌非常恐怖，随着时代变化，天使才渐渐变成现在的温柔亲民形象。”
　　莫娜为韦恩科普了天使形象变化的原因。
　　最初，天使的形象由自己定义，也就是天使的本貌，有着让人敬畏到恐惧的神圣。
　　后来，天父教廷影响力下滑，对神选大陆的掌控远不如曾经，天使的形象开始由世人定义，世人将自己对圣洁美好一切的幻想放在天使身上，才有了现在的人形翅膀。
　　“那不是丑陋，那是威严，是最初也是最神圣的生命。”
　　“……”
　　韦恩无言以对，他曾有幸见过古神的外貌……如果有人问世间最初也最完美的生命是什么模样，大抵只能是古神的尊容了。
　　生命在进化，不同的信仰有不同的进化方向，单是韦恩知道的就有精灵、巨人、巨龙、骷髅、天使、魔鬼……
　　天父教廷是曾经也是现在最强大的宗教势力，肯定见过古神，天使作为天堂最高级别的进化序列，存在形式参照古神合情合理。
　　天使就不能邪门吗？
　　天使不一定要长得多圣洁，
　　这都是升斗小民一厢情愿的想法罢了。
　　“布鲁斯，承认吧，你就是天使！”莫娜握紧韦恩的手腕，一字一句说道。
　　“我是韦恩，不是布鲁斯，我也不是天使，你找错人了。”韦恩摇了摇头，他和天使撞脸纯属意外，劝莫娜不要再浪费时间。
　　莫娜不信，亲眼所见岂能有假，苦口婆心劝韦恩承认身份，这是好事，不丢人。
　　哪有摸修女屁股的天使，魔鬼还差不多，你真的想多了！
　　韦恩不再多言，不是就是不是，温莎是法治社会，至少表面上是法治社会，有着一套完整的流程，没有证据乱说话就是诽谤。
　　他拿出账本放在莫娜手上：“镇长在后备箱，这些是证据，让克尔带回伦丹，搞定他们。”
　　“请您放心，我一定监督他完成任务。”莫娜郑重接过账本，严肃的模样仿佛在朝圣。
　　韦恩翻翻白眼，宗教使人愚蠢，眼前这货已经没救了。
　　他转身走向轿车，发现莫娜小尾巴似的跟在自己身后，没好气道：“异教徒，我要去剑河郡据点，你也看到了，我是自然教会的牧司……如果我真的是天使，我不可能加入自然教会。”
　　“请您放心，我不会说出去。”
　　莫娜表示懂了，就像布鲁斯卧底千眼魔据点，天使卧底自然教会是为了圣战做准备。
　　“行吧，你开心就好，还有，不要用尊称……咱俩虽然不熟，但勉强也算朋友，叫我老板就好了。”
　　韦恩关上车门，拒绝和莫娜同行，一脚油门下去，驱车去剑河郡打卡。
　　莫娜看着远去的轿车，想跟上去，又怕主人生气，想了想，决定先联系大主教。
　　任务完成，她找到了天使了！
　　因为布鲁斯=韦恩=天使，主人这个称呼立马神圣了起来，不像前段时间，羞耻中夹杂了一股突破禁忌的小刺激。
　　轿车离开日蚀镇，韦恩从绅士帽中取出白鸽，确认没有小尾巴跟来，拿出地图绕道去往寂静岭。
　　“该结算收获了！”
　　——
　　时间来到中午，韦恩拎着手提箱，逃犯一般穿梭在人迹罕至的山林。
　　封印之书被传送门丢在了荒郊野岭，他费了好大力气才找到坐标地点，还有四枚戒指……幸亏他当时手快，不然又要遗失在外了。
　　韦恩回到轿车，从后备箱中取出一件干净衣服换上，以饱满的精神样貌迎接这次的任务结算。
　　首先是四枚戒指，内部储存了海量元素，是无头骑士多年积蓄，一次性释放出来，足以填满三个帕里斯。
　　因为冲击方尖碑封印，戒指中的四元素消耗了三分之一，现在只能勉强填满两个帕里斯。
　　这依旧是个非常夸张的数字。
　　比自由法师联盟的灰色空间远远不如，但以碾压的优势稳超虚空之主的元素空间，一个天一个地，根本没有可比性。
　　如果韦恩在六芒星阶段得到四枚戒指，他不用黑下元素空间就能完成生命本质蜕变，虚空之主也就不会死。
　　“虚空之主……”
　　韦恩默默念了一遍对方的名字，还有塞巴斯蒂安、死亡骑士，做人不能忘本，这些都是他的命中贵人，必须拉出来反复鞭尸。
　　韦恩胸口撕开裂缝，他将四枚戒指投入其中，和贪欲之书约定三七开，这次他要七成，等寻回古银币再和贪欲之书五五分账。
　　晋升白银十字，他的生命本质进一步放大，再加上五位女神的信仰，需求量绝不是四枚戒指能满足的，古银币必须拿回来。
　　韦恩看向封印之书，四枚戒指只能算小赚，方尖碑石板才是大头，他相信魔鬼们的眼光，石板绝对是宝物。
　　“塞巴斯蒂安说过，石板一旦离开封印之书，其他石板持有者会看到我……”
　　韦恩皱了皱眉，当他凝视深渊的时候，深渊也在凝视他，这种操作很合理，就像是养蛊，所有的石板最终会回归一处。
　　韦恩自认为有点实力，不借用死亡骑士马甲，不融合贪欲之书，小开的情况下，足以和黄金法师掰掰手腕。
　　传奇法师估计够呛，境界太高，掌握了大量知识，以他的能耐，只怕还没碰到对方就被关小黑屋了。
　　天材地宝有德者居之，宝物只配强者拥有，假设已经有人找到了其他石板，起码也是传奇法师级别。
　　“绝对不能在伦丹打开封印之书……”
　　韦恩给自己定下死守的底线，谨慎翻开封印之书，指尖触及方尖碑石板，五秒钟后将封印之书合上。
　　他一言不发启动轿车，
　　以最快的速度朝剑河郡方向驶去，脸上写满了狂喜和无奈。
　　喜的是，触摸石板的时候，他的思维进入了一片和灰色空间一样的世界，雷霆、风暴呼啸不止，无家可归的老乡愁容满面，急等着好心人接纳自己。
　　贪欲之书：我来！
　　五秒钟时间，贪欲之书刚伸手，韦恩就把门关上了。
　　无奈是因为他感应到了另一个石板持有者，距离很近，如果感觉没错的话，对方就在伦丹。
　　持有者是谁，韦恩并不清楚。
　　朦朦胧胧的感觉更像是石板处于封印状态，封印的效果不如魔鬼提供的封印之书，一缕气息泄漏，让他获得了对面的定位。
　　只能定位在伦丹，再精准就办不到了。
　　“伦丹这么大，我上哪去找？”
　　韦恩吐槽一声，反应过来，发现自己又膨胀了，找到了又怎样，谁是猎人还不一定，万一对方钓鱼执法呢？
　　韦恩分析利弊，他藏身暗中，只要不动石板，对方肯定找不到他，姑且占据了主动权。
　　这个主动权很被动！
　　贪欲之书很饿，让韦恩再开一次封印，十秒，十秒钟就行，就算不为了他自己，也要想想那些无家可归的老乡。
　　有事老乡，无事刁民！
　　韦恩翻了翻白眼，拒绝了这份诱惑。
　　不过，贪欲之书就是他自己，他要是能拒绝诱惑，贪欲之书就不是贪欲之书，而是慷慨之书了。
　　让他慷慨，那不如直接杀了他。
　　韦恩短暂拒绝了诱惑，心里很清楚，那不是贪欲之书的声音，是他自己在渴望方尖碑，他渴望四元素和风暴雷霆，一时忍耐已是极限，迟早会朝对方伸出魔爪。
　　“不能在伦丹打开封印之书，那就只能在剑河郡……不，在日蚀镇。”
　　韦恩一边开车，一边分析策略，首先隐瞒自身存在，而后才是看书获得知识，确定计划，每个星期都去剑河郡打卡，每七天打开封印之书一次。
　　虽然还有些冒险，但他心意已决，谁来劝都不好使。
　　放着不用，石板不是白拿了嘛！
　　韦恩能忍，献上石板的死亡教会众人不能忍，知道了肯定死不瞑目，哪怕为了他们含笑九泉，他都必须用。
　　“还有伦丹的石板，若是能够得到，我就能光明正大打开封印之书了……”
　　——
　　作为一个主权国家，温莎的情报机构被各种诟病，制造了很多经典流传的段子。
　　但说句实话，温莎还是可以的，至少在同行的衬托下还是可以的。
　　寂静岭距离首都伦丹一百公里，突然发生地震，还震塌了一座山，立即引来各方部门强势围观。
　　忽略纯粹的学者，温莎的魔法部第一时间派人到场。
　　也就是地震后的第二天下午，呃，韦恩已经到家了，正在享受管家弗拉的红茶。
　　期间打卡完毕，还帮文艺少女去大教堂借阅古书，顺便刷了一下好感度。
　　调查的结果是没有结果。
　　调查小组的领队是一名白银法师，能力有限，什么都没查出来，只找到了死亡教会成员的尸体。
　　这些尸体是克尔的杰作，他提交调查报告，写明了前因后果，镇长、死亡教会、石板……
　　克尔没有深入矿洞，知道的情报极其有限，死亡教会为什么寻找石板，石板是什么，报告上都没写。
　　魔法部在第一时间约谈韦恩。
　　被拦下了。
　　奥斯顿从中作梗，主动揽下了差事，这件事会由他亲自调查，让上面等一个流程，务必会给一个满意的答复。
　　众所周知，很多事情往往等着等着就没下文了。
　　另一个知情的势力是天父教廷，莫娜什么都说了，韦恩就是布鲁斯，布鲁斯就是天使。
　　大主教冈瑟惊闻喜讯，垂死病中惊坐起，笑问天使在哪里，人一精神，当场就痊愈了。
　　相较于这则重磅消息，石板什么的，他完全不带在意的，和魔鬼无关，让自由法师联盟、三女神联盟头疼好了。
　　以防莫娜看走眼，冈瑟迫切要和韦恩见一面，确认对方是降临的七位天使之一。
　　这非常关键，是整个教廷的头等大事，因为这件事，教皇他老人家的头发都快掉光了。
　　“大主教，他不愿承认自己的身份。”莫娜很是无奈。
　　“无妨，他承不承认不重要，只要确认他是就可以了。”
　　冈瑟看向十字架：“约他来大教堂，我有办法确认他的身份。”

第151章 转生天使，圣痕，圣光降临
　　“好了好了，别伤心了，无头骑士只是被控制了才这么说，他不是真想骂你。”
　　下水道，韦恩安慰情绪低落的尤利亚。
　　“说了就是说了，就算被控制也是说了，尤利亚，你的前主人根本不爱你，没必要为他伤心。”阿宾冷哼一声，为好友打抱不平。
　　理中客，无头骑士就是大猪蹄子！
　　“阿宾，背后说人坏话不道德，虽然我对尤利亚很好，但不可否认，无头骑士对她也不差。”韦恩板着脸训斥，不希望以后听到类似的话。
　　尤利亚垂头丧气，找了个角落一蹲，低沉的气压肉眼可见。
　　“尤利亚，其实你不必伤心，往好的方面想，以前你有一个爱你的主人，现在还有一个爱伱的主人，你本身并没有什么损失。”韦恩拍了拍马背，kfc道。
　　“我不这么认为，无头骑士把尤利亚视为工具，不像主人你，你只会心疼尤利亚。”阿宾继续说道。
　　“嘿，你怎么还说？”
　　韦恩怒视阿宾，劝得好，不愧是他的狗，就该这么劝。
　　“主人当然是好的，但无头骑……前主人以前对我也很好。”
　　尤利亚险些被一人一狗带进沟里，闷闷不乐道：“我难过不是因为他凶我，他被魔鬼控制了，凶再多也并非本意。一想到他这么久没来找我是为了我好，他独自忍受折磨，我却在外面找了個新主人，我就特别讨厌自己。”
　　亡灵战马看向韦恩：“主人，我是不是那种不知自爱作风轻浮的马？”
　　“那肯定不是啊！”
　　韦恩摇头否定，尤利亚水性杨花，那他算什么，真成黄毛了。
　　纯爱战神受不得这种委屈！
　　“那我是什么？”
　　“尤利亚，你只是释放自己的天性而已。”
　　韦恩持续kfc：“还记得无头骑士说的话吗，你并没有背叛他……我之所以能骑着你策马奔腾，都是他暗中授意，因为他点头了，我们才能获得快乐。”
　　无头骑士：我不是，我没说，我都没有头怎么点头！
　　韦恩咂咂嘴，感觉味道不对，越说越像黄毛，转而道：“情况就是这样，即便你真的背叛了他，也在他的计划之内，不必有心理负担，这何尝不是他的任务。”
　　咦，貌似更不对了！
　　尤利亚听得似懂非懂，细细琢磨一下，貌似真是这样。
　　不过，一想到无头骑士受尽折磨，连独立的意志都无法维持，便情绪低落打不起精神。
　　要韦恩多骑几圈才会好转。
　　好好好，你在这等着我是吧！
　　韦恩满足了尤利亚的要求，变身死亡骑士，坐上马背在下水道里溜达起来，察觉到马蹄声逐渐轻快，说道：“尤利亚，你还在想无头骑士，对吧？”
　　尤利亚沉默了一会儿：“主人，你会不会觉得我在背叛你？”
　　那倒不会，我又不是苦主。
　　韦恩抚摸冰冷的马脖子，笑着说道：“怎么会，念念不忘说明你是一匹忠诚的战马，我高兴还来不及呢。”
　　“就是，这不是背叛，是镀金，主人能骑你，无头骑士脸上都有光。”阿宾帮腔道。
　　“阿宾，你别说话，味儿太冲。”
　　韦恩试图将话题跳出黄毛的怪圈，对尤利亚道：“振作精神，我和无头骑士都不想看到你这样，至于他现在的情况……”
　　韦恩顿了顿，继续道：“一时落魄罢了，他是神选骑士，不会永远受制于魔鬼，经历这次考验，他的信仰会更加虔诚。”
　　“可魔鬼这么强大，而且还是联盟，他要等到什么时候才能重获自由？”
　　“快了。”
　　“？”
　　“你我初见时，我什么都不是，现在我已经是一位白银法师了。”
　　韦恩对尤利亚道：“给我一段时间，等我强大到足以击败魔鬼，就去帕里斯拯救无头骑士，把他的脑袋从魔鬼手里夺过来。”
　　韦恩没说夺回来之后，会不会把脑袋还给无头骑士……但参照前后语境，正常人都会理解为还回去。
　　尤利亚就是这么想的，大为感动，回头蹭了蹭韦恩的手掌：“主人，你真好。”
　　“没办法，谁让我这么疼你呢，你伤心我也不好受。”
　　“那……如果他找回自己的意志，重新成为死亡骑士，我该怎么办？”尤利亚万分纠结，两位主人对她都很好，她一个也舍不得。
　　有没有一种可能，两位主人大方一点，她白天给无头骑士骑，晚上给韦恩骑。
　　没有失败者，三赢，大家都快乐！
　　“这个简单，你待在他身边，有需要的时候我会呼唤你，随叫随到就行了。”韦恩爽快道。
　　“他知道了肯定会很难过……”
　　“笨，你偷偷过来，不让他知道就行了。”
　　“嗯，听主人的。”
　　未来可期，双倍快乐！
　　尤利亚畅想未来，一扫心头阴霾，又成了之前那匹无忧无虑的快乐小母马。
　　她驮着韦恩在下水道里尽情奔跑，马蹄声又快又疾，似乎只有这样才能表达无法言说的快意。
　　练习技术，经验升级中。
　　up↑
　　韦恩骑在马背上忍俊不禁，偷偷过来是不可能的，他召唤尤利亚必须经过阴影梦魇。
　　真有那么一天，无头骑士岂会不知，尤利亚自以为的偷偷摸摸……不过是无头骑士睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“咦，怎么又转回黄毛的怪圈了？”
　　——
　　韦恩宅。
　　哄完尤利亚，韦恩让其藏好封印之书，回家后向瓦尔基里请教剑术。
　　在巨人城遗迹，他能一剑斩杀黄金法师……除了死亡骑士的马甲足够强大，日益精进的剑术才是根本原因。
　　偷袭占比不重，算百分之一，不能再多了。
　　瓦尔基里是一位合格的骑士老师，大姐姐有求必应，从不吝啬自身所学，只有学员学不会的，没有她私藏不教的。
　　随着韦恩渐渐修行，对剑术有了几分心得，发现瓦尔基里教导他和薇莉的屠龙剑术有所区别。
　　传授薇莉的剑术偏向于女性，细节方面的操作更多。
　　韦恩学到的剑术则舍去了这些细节，招法大开大合，凶猛凶残，主打一个杀敌一千自损八百，很多剑招一旦施展，完全放弃了自身防御。
　　面对韦恩的提问，瓦尔基里的回答非常简单，她是铠甲，她负责防御和保护，骑士只要握剑杀敌就可以了。
　　薇莉继续修习剑术，韦恩提前半小时结束课程，跟车去学院接克莉丝放学。
　　学姐已经准备好了大学教材，这些知识对应白银十字阶段的‘空’，非常重要，是韦恩修炼必不可少的一环。
　　等轿车从女子学院返回，刚好到了晚餐时间。
　　“老爷，有一位女士找您，人在客厅，自称莫娜，是您的好友。”女仆汇报道。
　　“她怎么来了？”
　　韦恩颇为纳闷：“来得真是时候，刚好饭点，再去准备一份餐具。”
　　女仆点点头离去，克莉丝跟在韦恩身后，好奇道：“莫娜是谁，你的朋友不是很少吗，什么时候多了个新朋友？”
　　问题三连，好奇心很重。
　　韦恩从中听到了护食的意味，默默点赞，不愧是他，经过不懈努力，总算让学姐对他产生了非分之想。
　　“莫娜是侦探社的员工，你是会计，应该见过她的名字。”
　　韦恩纳闷反问回去：“奇怪，我记得你过目不忘记性很好，怎么连同事的名字都忘了？”
　　克莉丝当然记得莫娜这个名字，还看过简历，是一位成熟美艳的大姐姐，假装不知道是好奇对方为什么登门拜访。
　　正想解释，见韦恩似笑非笑看着自己，低头沉默，在地上找起了蚂蚁。
　　是了，莫娜是谁和她有什么关系，该操心的是维罗妮卡和薇莉才对。
　　客厅里，莫娜正襟危坐，面前放着一杯红茶。
　　对面是心怀戒备的薇莉，不时偷瞄莫娜一眼，红唇眼镜、胸大腿长，还有韦恩最喜欢的丝袜，老女人这个时间上门肯定没安好心。
　　全副武装，怕不是要吃人！
　　莫娜眼角带笑，很有意思的小姑娘，想法都写在了脸上。
　　薇莉是侦探社文员，仗着富婆同窗的身份，三天两头翘班，莫娜也不常坐侦探社，两人很少照面。
　　薇莉并不了解莫娜，只知道对方是同事，侦探业务熟练，委托完成率百分之百，是韦恩侦探社的王牌。
　　莫娜进入侦探社前，对韦恩的人际圈进行了一次调查，她时常吐槽自己无法接近韦恩，正是因为这些小姑娘太年轻了。
　　长得漂亮还这么年轻，异教徒实在太讨厌了！
　　“老板。”
　　“韦恩，你回来啦！”
　　薇莉蹦蹦跳跳走向韦恩，抬手抱住一条胳膊，回头怒视不请自来的莫娜。
　　你是金毛，不是金毛，乖，对同类友好一点！
　　韦恩试着抽出手臂，阻力太大，没能成功，索性放任不管：“莫娜侦探，你怎么来了，如果还是那件事，就别提了。”
　　“老板，能单独谈一下吗？”
　　“可……”
　　韦恩正要答应，手臂便是一紧，迫于压力改口道：“先吃饭，我让女仆加了一份餐具，吃完再说。”
　　……
　　晚餐过后，莫娜随韦恩进入书房。
　　薇莉探头看向楼梯方向，坐立不安浑身难受，对身旁的克莉丝说道：“学姐，你还有心思喝茶，外面的女人都追到家里了。”
　　克莉丝被呛得连连咳嗽，这话说得，好像她是家里的女人一样。
　　她拿出手帕擦了擦嘴角，抬手在薇莉脑袋上一点：“别乱说，莫娜侦探是为了公事，而且……和我没有关系，明白吗？”
　　“咦惹——”
　　薇莉狠狠鄙视一下，余音拖得很长，毫不留情道：“骗骗姐妹就行，别把自己也骗了，你觉得无所谓，干嘛每天都辅导功课，我也想学，怎么没见你教过我？”
　　克莉丝腾一下闹了个脸红，争辩道怎么可以凭空污人清白……因为韦恩是朋友，救过她一命，不好意思拒绝才每天辅导功课，接着反复重申朋友一词，纯粹友谊，没有别
　　的。
　　说到最后，抓起薇莉的脸颊捏了起来。
　　让你胡说八道！
　　薇莉可不信这些鬼话，一个偷袭按住克莉丝胸口，让对方急忙收手防御，小声道：“学姐，外面的女人胸部好大的，连你都比不过。”
　　克莉丝：（）
　　不要进行这么无聊的比较！
　　而且，对方的档案上写明年龄32岁，多吸收了十年营养，这个比较不公平。
　　“偷偷告诉你，韦恩喜欢胸大的。”
　　“怎么可能！”
　　“骗你干什么，有一回我问他，找女朋友的话，喜欢什么样的身材，胸大的还是胸小的？”薇莉贴在克莉丝耳边说着悄悄话。
　　“然后呢，他怎么回答？”
　　“他说找女朋友不一定要找胸大的，身材不重要，要找喜欢的。”
　　薇莉吐槽道：“我问他喜欢什么类型，他说喜欢胸大的类型。”
　　克莉丝一阵无语：“别傻了，他逗你玩呢！”
　　“不会，他当时超级认真。”
　　“……”
　　那维罗妮卡早出局了，说到底，他只是单纯喜欢漂亮的。
　　——
　　二楼书房，韦恩隔着书桌邀请莫娜坐下：“什么事专门跑一趟，侦探社说不好吗？”
　　“老板，今天你没去侦探社。”
　　“呃，也对。”
　　韦恩拍了拍脑袋，的确是这样：“说吧，到底什么事，丑话说在前面，如果是天使什么的，不要再提了。”
　　“老板，圣保罗大教堂的冈瑟大主教想和您见一面，随时都可以，他等一天了，以后会一直等下去。”莫娜说道。
　　韦恩一阵牙疼：“什么意思，威胁我，我必须和他见一面？”
　　“不，是他非要和你见一面。”
　　莫娜出声纠正：“和黄金律圣经召唤的天使不同，你是特殊的，如果你不愿意，他不会出现在你面前。”
　　地位这么高，那岂不是可以为所欲为了？
　　韦恩眨眨眼，圣保罗大教堂的仓库应该很大吧……如果魔鬼，不，如果天使进去溜达一圈，大主教会不会主动背锅？
　　可惜背不得，他真的不是天使。
　　莫娜屏气凝神，等待韦恩的回复，半晌后，可怜巴巴道：“主人，大教主他……”
　　“别乱说，我们之间没有这层关系。”
　　韦恩插嘴打断，直言问道：“我要是不见他，你是不是每天都要问我一遍？”
　　“是的，只要诚意足够，一定可以打动您。”
　　“诚意写在了女王头像上，你这种只能算性骚扰。”
　　韦恩摇了摇头：“那就见一面吧，事实会证明一切，我不是你们要找的人，之后别骚扰我了。”
　　笑死，他怎么可能会是天使！
　　莫娜连连点头，当即要去开车。
　　“不着急，我还要上课。”
　　“可大主教……”
　　“让他等！”
　　韦恩站起身，朝另一间书房走去，香喷喷的知性学姐，喜欢小男孩的大主教，孰轻孰重一目了然。
　　——
　　晚上十一点，圣保罗大教堂。
　　莫娜的轿车刚刚停下，冈瑟和阿特利便迎了上来。
　　两人细细打量韦恩，按照莫娜的说法，这位不仅是天使，还是卧底在魔鬼阵营的布鲁斯。
　　果真一脸正气！
　　韦恩出现在龙心岛，鲜血暴君被赶回地狱；
　　韦恩卧底千眼魔阵营，千眼魔计划失败灰溜溜回到了地狱。
　　多大仇啊！
　　不怪莫娜信心满满，认定了韦恩就是天使，冈瑟和阿特利都信了八成，不然没法解释。
　　大教堂静室，还没正式确认韦恩的身份，冈瑟没有用上尊称，挥手在身前一划，取出一本厚厚的黄金之书。
　　黄金律圣经！
　　此书一出，立即引得贪欲之书探头，韦恩的眼神都犀利了起来。
　　“韦恩先生，你见过上面的文字吗？”
　　“见过……”
　　韦恩不只见过天使黄金律，还见过七宗罪神曲……但这些没必要告诉冈瑟，随口带过：“应该是见过，在一本圣经里见过，记不太清了。”
　　就知道你见过！
　　冈瑟眼前一亮，黄金律圣经和其他圣经是两种概念，这话骗不了他，下意识用上敬语：“记不清很正常，您的降临非常特殊，并不存在天堂的记忆。”
　　“说得我真就是天使一样……”
　　韦恩无奈极了：“来吧，我要怎么做才能证明自己只是一个普通人类？”
　　“请稍等。”
　　冈瑟念动咒语打开黄金律圣经，将其平放在韦恩面前，恭敬道：“请您将手掌按在上面，圣经会对您做出回应，您的灵魂虽然得到了转生，但天堂的圣痕也随之降临，黄金律会激发圣痕……”
　　“不用说这么多，我不是，也不用知道这些秘密，免得你们杀人灭口。”
　　韦恩打断冈瑟，抬手按在了黄金律圣经的书页上。
　　轰！
　　圣光降临！

第152章 天堂之门：谁的小号？
　　都看到了，是对面非要请客，我可没逼他们。
　　韦恩抬手按上黄金律圣经，说了不是，非不信，那好，这顿饭他吃还不行嘛！
　　指尖触碰的瞬间，圣洁的圣光之力顺着手臂涌入韦恩体内，黄金律圣经光芒一瞬暴涨，将韦恩整个笼罩在内。
　　冈瑟眼前一白，被强烈的圣光晃得睁不开眼，一股无形之力散开，将他远远推至一旁。
　　左右两侧，阿特利和莫娜扶住大主教的手臂，三人屏气凝神朝光芒处望去。
　　圣光降临！
　　神圣！
　　纯粹！
　　且永恒！
　　望着这温暖的光芒，三人感受到了神的存在……如同受到祝福和指引，于光辉中坚定了信仰和勇气。
　　莫娜眸中映照圣光，心跳砰砰加速，情不自禁咽了口唾沫，颤声道：“大主教，是他，对吗？”
　　“不要说话。”
　　冈瑟声音很低，唯恐大声一点就会打扰韦恩和黄金律圣经的交流。
　　是与不是，现在不能断定，毕竟圣痕还没出来……但就眼前的画面而言，十有八九是稳了。
　　黄金律圣经是教廷和天堂沟通的渠道，由掌控黄金律的天使书写而成，是教廷传承的圣物，持之不仅能和天堂沟通，还能召唤天使降临人间。
　　因其意义重大，经常被魔鬼惦记，持有圣经的人选不容马虎，教廷和天堂分别对黄金律圣经施加了一道封印。
　　教廷的择选经过重重把关，基本上，每一位黄金律圣经持有者都是各大教区的最高负责人，信仰经过时间考验，实力也差不到哪去，最次都是黄金级别。
　　如冈瑟，历经数次考核才有资格契约黄金律圣经。
　　这纸契约等同介绍信，冈瑟拿着介绍信，思维进入天堂之门，可在人力资源部和一位天使建立长期合作关系。
　　如果他的圣光足够纯粹，实力也足够强大，摆个小摊大声吆喝，会有多名路过的天使愿意和他合作。
　　再来说说天堂的封印，由天使亲自施加，把关更为严格。
　　没有绝对纯粹的圣光，没有教廷的推荐信，擅自使用黄金律圣经会被判定为魔鬼，触发自动防御系统，一大波圣光注入，直接将人炸飞。
　　不服，还要硬来，防御系统加强输出，啊一下就没了。
　　防御机制保证了天使无法冒充，可以自由进出天堂之门，相对地，寻找转生的天使变得无比困难。
　　转生天使没有天堂的记忆，不会主动表明身份，需要教廷挨个去找。
　　茫茫人海是一個问题，防御机制非死即伤又是一个问题。
　　教廷是正面阵营，不可能满大街抓人挨个做试验，这种野蛮且不负责任的行径，和怀疑谁是女巫就把谁关进地下室严刑逼问，最后一把火烧了有什么区别。
　　不能够啊！
　　所以冈瑟抱怨天使转生太麻烦，教皇急得头发一薅一大把。
　　言归正传，韦恩被一大波圣光注入，微微一晃，没有炸飞。
　　贪欲之书：跟着教廷混，三天饱九顿。
　　防御机制加大输出强度，圣光多得都溢出来了，此情此景给冈瑟造成严重误导，他哪知道韦恩能开挂，真以为自己找对人了。
　　乐.jpg
　　贪欲之书获得大量圣光，韦恩直觉浑身燥热，太温暖了，溢散的圣光在体内无法宣泄，积少成多即将变成熊熊燃烧的圣炎。
　　贪欲之书嘴很叼，吃过的不会再吃，边角料更是懒得碰，这些圣光已经品尝过，无论多好吃都不会吃第二次。
　　韦恩燥热难耐，对视贪欲之书，将自身魔力染上纯白圣意，假装自己人才好受许多。
　　此时沐浴圣光再无燥热灼烧之感，暖暖的很舒服。
　　他曾接触过傲慢之主的转生祭坛，上面有黄金律圣言，假装自己人绰绰有余，防御机制因此停止了输出，并向他敞开了一扇光辉闪耀的大门。
　　说是大门，其实是两根高大雄伟的立柱，雕刻无数神秘复杂的图案符号，纯净的光芒从门内射出，让韦恩感受到一股难言的宁静祥和，仿佛灵魂都得到了升华。
　　贪欲之书急不可耐，嗷嗷叫着就要往前冲。
　　韦恩一巴掌甩过去，这才老实不少。
　　我还没冲呢，你急什么，后面排队去！
　　韦恩心头贪念大起，天堂之门出现的瞬间，他的思维投影至门前，纠结了0.25秒，小心翼翼朝内部望去。
　　思维遁入天堂之门，韦恩的思维不受控制塑形。
　　苍白的肢体躯干、没有五官的面孔、胸前裂开巨大独眼，都是他和贪欲之书融合后的特征。
　　大门内，天空被神秘光芒笼罩，整个世界都沐浴在神圣的光辉之中。
　　云层深处，大大小小的白色殿宇林立，彩虹架桥，瀑布银光，间或一声龙吟响起，在云海之中翻滚浪潮。
　　壮丽的画卷在韦恩面前缓缓铺开，神秘庄重的气息扑面而来。
　　扑棱扑棱——
　　一道道光芒从天而降，背生羽
　　翼的天使们在圣光中若隐若现，面容模糊无法看清，只能看到眸中透露的智慧光芒。
　　温柔、善良、希望、梦想，祝福世界永远和平。
　　格局一下就上来了！
　　韦恩没有这份觉悟，怀疑对面是装的，强行拔高境界忽悠他这个老实人。
　　胸前的大眼珠子眨了眨，关闭美颜滤镜，天使们的相貌骤然大变。
　　翅膀还是那个翅膀，甚至等比例放大了很多，其他部位则一百八十度转变，造型五花八门，韦恩能想象的，这里都能找到。
　　有的像人，有的是动物，有的有着黑色的干枯躯体，有的长着魔鬼一样的犄角，还有一些奇形怪状的几何体，更多地是东拼西凑的缝合怪。
　　不能说拟人，这群集体不做人的天使，在外形上和人类根本尿不到一个壶里。
　　他们面容狰狞，样子诡异，丑陋且恐怖，圣洁的光辉无法让他们显得悲天悯人，只会让人抗拒并发自内心远离。
　　韦恩思维重新塑形，六道肉翼张开，四肢头颅消失，只剩躯干位置的独眼，以及背后蠕动的触手。
　　天使们好奇看了过来。
　　有黄金律的气味，是自己人。
　　谁的小号，没完没了是吧？
　　看我干什么，我没那么无聊。
　　不造啊！
　　围观的天使越来越多，韦恩蠕动着伸出触手，吓得周边几个天使远远跑开。
　　这触手在虚空卷动，收集圣洁光芒纳入体内，天使们碰头商量了一会儿，其中一个拍打翅膀将韦恩赶出了天堂之门。
　　搁这装什么萌新，换大号过来说话！
　　……
　　澎湃圣光散去，黄金律圣经咣当掉落在地，韦恩看了看自己的手，眸中闪烁金色光芒，对冈瑟三人道：“没反应，我没有圣痕，我真的不是天使！”
　　怎么可能没反应，当我是瞎子吗？x3
　　韦恩的思维遁入天堂之门，围观的三人在圣光中看到了他思维塑形后的形态，以及朦胧的天使虚影……虽然没听到对话，但明显接头交流了一会儿。
　　你就是天使！x3
　　大主教冈瑟最为笃定，他契约黄金律圣经的时候，进入过天堂之门。
　　他思维塑形保持人类外貌，没有翅膀更没有大眼珠子，韦恩不同，当场现出原形。
　　这是灵魂的直接表现，装不来的！
　　另外，他进去的时候，天使们爱搭不理，一个个忙得要死。
　　也不知道在忙啥，总之就是很忙。
　　他吆喝了好一会儿，大抵是噪音扰民，这才求到一位天使不情不愿现身，又一番自降身价勉强敲定了合作关系。
　　韦恩进门就惨遭围观，待遇天差地别，分明是回家受到了热烈欢迎。
　　证据确凿，天国的光辉之下，岂容你继续狡辩！
　　冈瑟心下不爽，他为了找到韦恩不知受了多少罪，整宿整宿硬是睡不着，现在找到了，对方死皮赖脸不承认，哪有这么矫情的天使，敢不敢爽快点。
　　心里mmp，脸上笑嘻嘻！
　　冈瑟堆笑道：“韦恩先生，黄金律圣经没有排斥您，您也顺利进入了天国，按照这个流程，您就是天使。”
　　韦恩：（_）
　　“没有你这么强买强卖的，刚刚你说得很清楚，会有圣痕，圣痕！”
　　韦恩抬高嗓音，原地转了一圈：“你看看我身上，哪里有圣痕的迹象？证明前非说我是，证明后还死缠烂打，那我不是白摸了吗！”
　　韦恩态度很不满，冈瑟连哄带劝：“韦恩先生，圣痕有可能藏在某个隐蔽角落，伱要是不信，我让莫娜带你去隔壁房间，检查一下就找到了。”
　　莫娜跃跃欲试。
　　你有什么好激动的？
　　韦恩：（）
　　冒昧问一下，这里真的是大教堂吗，怎么听着像红灯区呢？
　　韦恩摆了摆手：“不用验了，我很确认自己不是天使，身上也没有圣痕。也请你们放心，我会帮忙保守天使转生的秘密，不会扯着嗓子四处宣传。”
　　所以，别请杀手了，有这个钱不如给他封口。
　　韦恩说着就要离开，大教堂伙食不错，夜宵味道很赞，以后变身的时候加上圣光特效，有羽毛，终于不再是秃毛肉翼了。
　　“等一下！”
　　冈瑟拦住去路，苦着脸快给韦恩跪下了：“韦恩先生，如果你不喜欢，我这还有一种检验方法，一试就知，你真的是转生天使。”
　　韦恩看了看手表，惊讶道：“凌晨了，怎么过了这么久？”
　　“普通人在天堂里待不了这么长时间……”
　　冈瑟小声提醒，而后道：“这个方法非常简单，不会耽误您太多时间，我按着圣经发誓……如果失败了，证明你不是天使，我绝不会再打扰你。”
　　“可以，这是最后一次。”来都来了，韦恩准备一次性解决问题。
　　冈瑟大喜，讲述了检验方法。
　　天使可以通过黄金律圣经和一位神职人员签订契约，一般是合
　　作关系，通过这份契约，神职人员可以借用天使的力量。
　　这份契约并不牢靠，神职人员只能借到有限的天使之力，更没法激发出圣痕的力量，无法证明韦恩不是天使，也没有圣痕。
　　所以，契约必须升级，从合作变成强制性主仆关系。
　　韦恩在上，神职人员在下，契约达成，神职人员会通过借用天使的力量激发圣痕。
　　如此一来，是与不是一目了然！
　　“你有这种方便的办法，为什么刚刚不用？”韦恩很纳闷，要不是伙食不错，他就掀桌子了。
　　麻烦讲讲道理，是你死不承认，我才用上这招的！
　　冈瑟心下不满，嘴上没有半点抱怨，热情道：“教廷有一位圣灵体质的修女，十分适合签订契约，我这就把人叫过来。”
　　冈瑟这番操作，除了举证让韦恩无法狡辩，还有另一个考虑。
　　他看得出来，韦恩明知道自己是天使还不承认，性格多少有些矫情。天使嘛，可以理解，和他签订契约的那位也很难沟通。
　　脾气很臭！
　　在这种情况下，教廷很难指挥韦恩，后者拥有独立的意志，无法当作打手培养，硬来只会让双方都难堪。
　　但放着天使不用，等于白找，不符合教廷的利益。
　　让一位神职人员签订契约就不同了。
　　神职人员好控制，一声正义，不用教廷多费口舌，自己就嗷嗷往上冲了。
　　韦恩不知道冈瑟的如意算盘，知道了也无所谓，白费力气，根本没有所谓的圣痕，问道：“这份主仆契约可以撕毁吗，不会一直生效吧？”
　　“可以撕毁，但黄金律公平公正，由它见证非同儿戏，必须双方都点头，还要仆人付出一定代价才能撤销。”冈瑟如实答道。
　　这份契约，治得就是不服管教的天使。
　　力量拿来吧你！
　　韦恩点点头，只要不是他损失就行，指着莫娜道：“圣灵体质的修女就算了，速战速决，我看她就挺好。”
　　莫娜愣了一下，而后芳心大悦，主人终于认可她的身份了。
　　“莫娜……”
　　冈瑟沉吟片刻，莫娜没有圣灵体质，无法接受更多的天使之力，签订契约太浪费……但看韦恩一脸不耐烦，只能咬咬牙确认人选。
　　莫娜天赋尚可，信仰虔诚，任劳任怨而且足够刻苦努力，最重要是她好控制。
　　“不行吗，不行我就走了。”
　　“可以，非常可以，她体内有您的思维，省去了一个环节，再适合不过了。”冈瑟说道。
　　韦恩眨眨眼，貌似还真是这样，硬着头皮道：“我不知道你在说什么，我从未在他体内种下过思维，如果有……应该是巧合。”
　　“我也这么认为，太巧了。”冈瑟严肃脸点头。
　　韦恩沉默至无言，万万没想到，随手一个实验，回旋镖打在了自己身上。
　　不对，他没错，他当时是为了保护莫娜，非要说错，只能是千眼魔的不对。
　　莫娜激动来到韦恩身前，按照冈瑟的要求，单膝跪倒在地。
　　“莫娜，你愿意成为……”
　　“我愿意！”
　　“……”x2
　　韦恩：这么急干什么，大主教的话还没说完呢！
　　契约的造型有点像求婚，但莫娜没带求婚戒指，韦恩伸手也只是放在了她头上。
　　冈瑟解开封印，沉寂在莫娜体内的思维立即活跃起来……与此同时，莫娜又一次听到了主人的声音。
　　声音和本人近在眼前，实锤韦恩=布鲁斯=天使。
　　他真的是天使，洗不黑了。
　　“还能洗！”
　　韦恩咬牙切齿，让冈瑟赶紧开始契约仪式，事实不会说谎，公道自在人心，等到莫娜身上没有出现圣痕，自然会还他一个漆黑。
　　同时，他也保证会解开契约，还莫娜一个自由。
　　随着冈瑟念起复杂而古老的契约咒语，黄金律圣经缓缓飘起，悬浮在韦恩和莫娜头顶。
　　浓烈的圣光照耀而下，引动莫娜体内的思维，令韦恩心生感应，他为主，他在上，莫娜为仆在下。
　　灼热感再次传来，韦恩切换模式，澎湃圣力宣泄而出，精纯到无暇的光辉令冈瑟啧啧称奇，的确是天使才拥有的光芒。
　　圣经捕获到黄金律的气息，确认韦恩为主，剥离莫娜的部分思维使其受韦恩钳制，通过这层关系，莫娜可以调用韦恩体内的黄金律圣意。
　　金色光环显化虚影，楔子嵌合死死锁定，主仆契约正式达成。
　　莫娜面容虔诚，眸中跳动的银白转至黄金，周身气息疯狂拔高，一对白色羽翼在身后舒展而开。
　　突破白银界限直奔黄金领域，抬起的手背上，淡淡的圣痕由浅至深，直至彻底成型。
　　这tm也行？
　　哪来的圣痕，从他身上借的，他怎么不知道？
　　不讲理了是吧！
　　韦恩目瞪口呆看着，半晌后爆了一句粗口：“fuck！”

第153章 我一天使，岂能睡冷被窝，叫圣女出来通灵
　　“主人！”
　　莫娜欣喜起身，感应体内澎湃的圣力，激动到眼眶湿润。
　　除了刚开始思维分裂的痛苦，签订契约的过程非常快乐，那种悬浮高空平躺云端的温暖，让她仿佛置身天堂，根本停不下来。
　　背后的翅膀和圣光凝聚的光翼截然不同，并非能量，也不是绝对的实体，感觉很奇怪，她一时找不到合适的词语来形容。
　　只知道一点也不疼，仿佛自己的手脚一样，召唤出来便可驾驭随心。
　　冈瑟看着莫娜手背上的圣痕，眼角带笑，笑着看向韦恩：“天使大人，您不准备说点什么吗？”
　　韦恩：（Д≡Д）
　　他看了看莫娜手背上的圣痕，又看了看飘着的黄金律圣经，说什么，怎么说，这道题太难了！
　　韦恩瞪大眼睛，原地开始思考人生，有没有一种可能，他真是天使转世？
　　转而一想，绝对不可能，他穿越的，灵魂都不属于这个世界，怎么可能是天使。
　　冈瑟之前说得很清楚，圣痕刻在天使的灵魂之中，转世也无法磨灭，他进入天堂，并未表现出圣痕的痕迹，证明了他的确不是天使。
　　问题来了，为什么契约一签订，莫娜就有了？
　　“哼，你们先别高兴太早，我还能狡辩！”
　　韦恩抬起手：“首先，我没有圣痕，没有就是没有，不信就去隔壁，莫娜你来验身，睁大眼睛里里外外看个清楚。”
　　莫娜小鸡啄米一样点头，想看。
　　你看个鸡儿！
　　你一神职人员，还有翅膀，敢不敢矜持一点？
　　韦恩直翻白眼，跳过验身环节，继续道：“其次，莫娜的圣痕出现在签约之后，她不是和我签订契约，而是和我体内的黄金律签订契约。”
　　“所以呢？”x2
　　冈瑟和莫娜同时开口，心累，都到这個节骨眼了还不承认，天使的性格真麻烦。
　　阿特利左右看了看，发现自己被排除在外，跟着说道：“所以呢？”
　　“所以综上所述，莫娜的圣痕和我无关，是我体内的黄金律赋予了她圣痕。”韦恩一脸笃定。
　　没错，就是这样。
　　他体内的黄金律九成来自傲慢之主的转生祭坛，一成来自圣经，一成忽略不计，九成占主导地位。
　　破案了，莫娜的圣痕是傲慢之主给的！
　　“天使大人……”
　　冈瑟叹了口气，幽幽道：“即便是传奇级别的神职人员，也只能在天使的许可下借用黄金律，无法长时间持有黄金律，您能告诉我，您是怎么做到的吗？”
　　“当然是……”
　　韦恩话到一半直接哑火，当然是傲慢之主了。
　　这话不能说，只能眼巴巴看着莫娜：“乖，告诉大主教，你刚刚看到了什么？”
　　“主人体内拥有黄金律！”
　　“……”
　　韦恩急得直挠头，他知道答案，但不能说出来洗刷冤屈，就很难受。
　　半晌后，憋出一句话自黑：“我摸过莫娜的屁股，出于欲望才摸的，想摸就摸了。哪有这种下流的天使，很不合理，对吧？”
　　“您当时是为了救我，卧底时不便暴露身份，迫不得已，我能理解。”莫娜微微一笑，毫不在意。
　　天使为了阻止魔鬼，为了拯救伦丹，不惜下跪称呼魔鬼为主人。
　　天使尚可牺牲至此，她被摸一下屁股算得了什么。
　　再说了，天使又不是真想摸，摸不是目的，让魔鬼放下戒心才是目的。
　　冈瑟亦是笑着看向韦恩，要不给您一点时间，等您编好了再解释？
　　毕竟是天使，性格古怪，脾气稀烂，以防对方恼羞成怒发飙，这种话心里想想就好。
　　“我太难了。”
　　韦恩连连叹气，坚持抵抗到底：“我不是，我真的不是，虽然各种证据都表明我是，但我知道我是被冤枉的。这是魔鬼的阴谋，我若是承认，你们以后肯定会让我负责。”
　　“请您放心，没人会让您负责。”冈瑟跟着说道。
　　“随伱吧，反正我今天把话撂下，我不是天使，莫娜的圣痕和我没有关系，以后出了事，一切都是你们咎由自取。”韦恩申明免责条款。
　　以防万一，他让冈瑟立了个字据。
　　以大主教的身份写明条款，日后查出天使另有其人，都是冈瑟的锅，教廷的一切损失都和韦恩无关。
　　冈瑟光速在免责条款上签字，速度之快，仿佛慢一步就背不到这个锅了。
　　韦恩看得眼角直抽，他好话说尽，对方非要献上大教堂仓库，那就别怪他吃相难看了。
　　圣女呢，出来陪睡！
　　“咱们教廷有圣女吗，我困了，今晚不走了，叫圣女出来通灵。”
　　韦恩没好气看着冈瑟：“通灵懂吗，我是灵，我给圣女注入圣光的过程就叫通灵。”
　　类似的情况，还能举例阿博和他
　　的女朋友缇米，不过那是死亡教会版本的通灵，没有圣光，前者是死亡射手，后者是亡灵骑士。
　　解释这么详细，韦恩认为冈瑟应该懂了，既然懂了，就把圣女带过来吧！
　　“天使大人，教廷没有圣女这种说法。”
　　见韦恩自暴自弃开始耍无赖，冈瑟差点笑出声，天使又怎样，还不是被他治得服服帖帖。
　　“我一天使，岂能睡冷被窝，今晚莫娜你……”
　　韦恩刚指向莫娜，就看到后者连连点头，短暂沉默后，转手指在了阿特利身上：“莫娜你的队长，去准备点吃的，我饿了。”
　　阿特利愣了一下，离开静室准备食物。
　　“那谁，只要吃的就行了，别带小男孩过来，我和你们不一样。”
　　韦恩扯着嗓子大喊，见冈瑟面如锅底，嘴上更加得意，背靠十字架，义正词严道：“天堂都传开了，你们这些臭不要脸的，成天和魔鬼抢小男孩。孩子别怕，我这就进去把魔鬼赶走，呸，活该你们下地狱。”
　　“……”x2
　　冈瑟和莫娜齐齐沉默，先不管天堂有没有这种地狱笑话，单是天使开始崩人设，足见对方心情之糟糕。
　　见好就收，不能再逼他承认身份了。
　　冈瑟让莫娜收回羽翼，顺便将圣痕藏藏好，免得继续刺激天使。万一后者气不过，满大街对路人宣传教廷的地狱笑话，那乐子可就大了。
　　天使：知道吗，小男孩都是哭着离开教堂的。
　　路人：真的假的？
　　天使：骗你干什么，我在上面都看见了。
　　想到这种画面，冈瑟满头大汗，别的天使会不会这么干他不知道，眼前这个真有可能。
　　“前面带路，我要去仓库拿点东西，之前降临的时候把几个宝贝落在人间了，我算了算，刚好被圣保罗大教堂捡走了。”韦恩捂住怀里的免责条款，他虽然遭了不白之冤，但也不是一点赚头都没有。
　　冈瑟岂敢不从，主动在前方领路，莫娜紧随韦恩身后，小声道：“主人，您和布鲁斯的思维真的一模一样呢。”
　　言语之间还有些小得意！
　　韦恩没好气瞪了她一眼，知道冈瑟能听到，抬手在屁股上狠狠来了一下。
　　啪！
　　听到没，这巴掌打的是你的脸！
　　冈瑟置若罔闻，仿佛被魔鬼诅咒双耳失聪。
　　莫娜咬着牙轻哼一声，找到了主人，主人是天使，她和天使签订契约，体内满满都是主人的力量，诸多快乐汇聚在一起，今天是幸运日。
　　开心.jpg
　　不好，奖励她了！
　　韦恩眼皮一跳，这只修女坏掉了。
　　应该和他无关，他是调教了那么几下，而且他的调教路线是让莫娜当好卧底，不该问的别问，不该做的别做，老老实实听从命令，全心全意完成主人的任务，都是为了莫娜好。
　　所以，莫娜坏成这样，问题出在她自己身上。
　　她体质有问题！
　　见后方主仆不再互动，冈瑟找准机会说道：“莫娜手背上的圣痕以十字为主体，左右两端向上倾斜而后延伸，整体结构类似天秤，也可分别视为剑和十字护手，说明和她签订契约的天使主职战斗。”
　　“这本没有什么，基本上每一位降临的天使都主职战斗，但我在黄金律圣经上见过类似的符号。”
　　冈瑟微眯双目，压着一颗激动心，颤声道：“这符号对应七宗罪中的傲慢，象征谦虚和正义，持有这份象征的天使并不多，每一个都无比强大，莫娜的主人在天堂地位很高，极有可能统帅着一个军团。”
　　“主人好厉害！”莫娜双目放光。
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　见莫娜低头不再说话，韦恩毫无成就感可言，他的心思也没有在莫娜身上，分析大主教所言，眼前豁然开朗。
　　真相只有一个！
　　冈瑟的话，证实了他之前的猜测，莫娜能得到圣痕，罪魁祸首是傲慢之主。
　　韦恩记得很清楚，转生祭坛同时拥有天堂和地狱两种能量，这是必要的，傲慢之主想要经过祭坛转生，必须抹去自身地狱气息，即便抹不掉也得想方设法掩盖，让地狱的气息没那么明显。
　　按照这个思路继续推理，傲慢之主选择的黄金律圣言只能是对立的谦虚和正义。
　　他通过贪欲之书得到了谦虚、正义，又因为一系列的巧合，被黄金律圣经当作天使，投影在莫娜身上产生了对应的圣痕。
　　合情合理，满分答题！
　　韦恩恍然大悟，没错，就是这样。
　　答案几乎现成的，动动脑子就能猜到，如果这都推理错了，他就是个锤子。
　　“不过……”
　　韦恩还有一个问题想不通，莫娜通过他得到了谦虚、正义的黄金律，为什么他身上没有圣痕？
　　难道这玩意看人下菜，不信仰天父就不给盖章过审？
　　如果是这样，韦恩真没辙，这辈子也得不到圣痕带来的强化。
　　他哪有什么信仰可言，拿死亡的信仰魔法举例，这是他手头上最强的信仰魔法了，每次幻想死亡女神开小讲堂，女神的黑袍下都会有两条大长腿若隐若现。
　　最近穿黑丝，没那么白了。
　　死亡都这样了，更别提别的信仰魔法，保健室的自然女神、体育馆的太阳女神、音乐室的月光女神，还有主抓思想品德的教导主任黑暗女神。
　　顺便说一句，在韦恩的幻想里，死亡女神是教历史的，黑长直，貌美气质佳，冰冷严厉的外表下，藏着一颗温柔且渴望被理解的心。
　　以他如此虔诚的信仰，即便真信了天父，后者也是隔壁学校的校长，他拿不到圣痕。
　　e=（;
　　生活不易，韦恩叹气，他倒是想信，但信着信着，高高在上的女神们突然就换上黑丝了。
　　天父倒是没穿，套头上了！
　　……
　　“韦恩先生，您看这把圣剑，传承三百年，凝聚着一位圣骑士毕生信仰……虽是凡铁，但早已被他的思维塑造为神器。”
　　“一般货色，莫娜，拿着。”
　　“韦恩先生，这件长袍怎么样，源于教皇国，主人的身份无法考究，相传是一位天使降临人间时穿戴的装备。”
　　“也还行吧，莫娜，带走。”
　　“再看这件……”
　　“莫娜。”
　　圣保罗大教堂作为教廷在温莎的总部，仓库占地面积是圣多米尼克大教堂的十倍，藏宝无数，每一件都是稀世珍品。
　　冈瑟如数家珍，每一件物品都介绍得十分详细，毫不担心韦恩将其占为己有。
　　都是自己人，拿了也是和魔鬼战斗，尽管拿。
　　虽然冈瑟介绍得非常详细，宝物也的确是宝物……但对尝过黄金律的韦恩而言，这些小物件很难引起他的兴趣，逛了三圈，一件看上眼的都没有。
　　但贼不走空，用不上不代表他不要，让莫娜挨个打包，送到她家里临时保管。
　　过段时间他准备建个仓库，专门放置自己捡到的宝贝，先收着，万一以后用上了呢！
　　“咦，这片区域是……”
　　韦恩定睛看去，发现了一片新世界。
　　圣保罗大教堂的藏品中有其他教会的魔法道具，他猛地想到了石板，一番搜索感应，遗憾摇了摇头。
　　石板不在圣保罗大教堂。
　　没有石板还有其他东西，这六颗太阳宝石就不错，成套的。
　　韦恩记得这个月15号是薇莉的生日，正愁除了丝袜和包臀裙没有拿得出手的礼物，打瞌睡遇到枕头，他就不客气了。
　　根据免责条款，大教堂的损失都要算在冈瑟头上。
　　既如此……
　　“莫娜，这柄月光短剑，这面黑暗魔镜，这几个瓶瓶罐罐装着的种子，全部打包带走。”
　　韦恩黑着脸道：“都是异教徒的邪器，大教堂长时间放置这些阴邪之物，难保不会沾染邪气……虽然教堂小男孩多，阳气同样太重，但我们不能再牺牲小男孩了。”
　　统统带走，由他这个天使亲自镇压。
　　说着，韦恩抓了一把宝石塞在口袋里，想了想，又抓了两把分别递给冈瑟和莫娜。
　　有福同享，有罪同当，他当天使，今晚没一个是清白的！
　　莫娜一脸懵逼接住宝石，愕然看向冈瑟，见大主教默不作声收进口袋，有样学样装了起来。
　　莫娜：我跟大主教学的。
　　冈瑟：天使赏的。
　　……
　　“韦恩先生，您的身份事关重大，我会和教皇国取得联系，尽快将消息送过去。”
　　冈瑟跟在韦恩身后离开仓库：“如果方便的话，我想跟您预约一个时间，安排专机离开温莎，在一个方便说话的国家，让教皇国的使者和您见一面。”
　　“不见，我任务很大，没空和他们见面。”
　　韦恩摆摆手，朝教堂后门方向走去，他不可能和教皇国的人见面，教皇来了也不见。
　　莫娜快步跟上主人，开车送对方回家。
　　望着天使远去的背影，冈瑟缓缓松了口气，不管怎样，人已经找到了。
　　这是好事！
　　“冈瑟，天使的性格……”
　　阿特利从墙角走出，他准备好了食物，但现在看来，应该是白忙了。
　　“不要紧，还有莫娜。”
　　冈瑟微微一笑，他一早就知道天使不好使唤，这才让莫娜和其签订契约，就结果而言，大家都有光明的未来。
　　这把稳了！
　　“那教皇国那边怎么办，不可能不见面。”
　　“我会让莫娜去哄他。”
　　“……”x2
　　阿特利：不会出人命吧？
　　冈瑟：那不是更好吗，教皇他老人家高兴，咱们都能升职，以后你就是大主教了。

第154章 兰道家族的商务聚会
　　莫名其妙成了转生天使，证据确凿，百口莫辩，韦恩差点自己都信了。
　　他知道自己不是，所以……
　　就当无事发生。
　　该吃吃该睡睡，以饱满的精神开启每一天，将有限的时间投入到无限的学习中。
　　初入白银十字，韦恩各方各面都一片空白，正是学习效率最高的阶段。
　　此时的他如同海绵宝宝，急缺养分，给什么都吃得下，并对学习抱有极高热情。
　　知识就是力量！
　　韦恩渴望知识。
　　别人学习的过程很枯燥，韦恩学习的过程非常快乐，学习近战体术有维罗妮卡陪练，学习骑士剑术有瓦尔基里和薇莉，理论知识方面，有克莉丝一对一辅导。
　　一边学习还能一边刷亲密度，快乐超级加倍。
　　哪怕是最消磨时间的冥想，也有四枚戒指源源不断运输老乡，进步肉眼可见，每天一次结算，时刻保持着昂扬斗志。
　　期间，他去了一趟剑河郡，打卡完毕，转道在寂静岭附近开启封印之书，狠狠吸了一波。
　　魔鬼提供的封印之书确有其可取之处，比圣保罗大教堂珍藏的宝物高了两三层楼，韦恩开启封印之书后，只能掠夺四元素，无法得到风暴和雷霆的神力。
　　想要获得这两种神力，必须将方尖碑石板彻底释放，展露其本来样貌。
　　这个过程风险太大，韦恩暂时不会考虑，神力什么的先往边上放放，当务之急是给老乡们一个容身之地。
　　石板不止一块，天知道其他持有者会不会拐卖老乡，人口就这么多，都被他们拐了，韦恩岂不是没得拐。
　　所以，转移老乡才是头等大事。
　　出于上述考虑，韦恩致电普朗克院长，从对方手中拿回了古银币。
　　四枚戒指先往边上挪挪，这是他的私有财产，神圣不可侵犯，不用担心被其他人掠夺。
　　古银币连通的灰色空间不一样，韦恩在奥斯顿手里见过同款银币……以此类推，自由法师联盟还有其他人持有古银币。
　　蛋糕就这么大，他不拿，别人会拿，现在不拿，以后没得拿。
　　一想到自己的财富被外人肆意瓜分，韦恩心里就有一种说不出的痛。
　　这可是他的古银币，借出去临时保管罢了，自由法师联盟真当自家产业了，一点数都没有。
　　普朗克归还古银币的时候，乐呵呵问了几个问题，他对韦恩进步神速并不意外，最初的先民，原生体血脉，进步神速理所当然。
　　他好奇韦恩选择了哪些信仰，并乐于提供帮助。
　　普朗克似是吃透了韦恩，笃定他在‘神’的选择上多多益善，不会局限于生命联盟的三女神。
　　每個人都是贪婪的，魔法师尤甚。
　　普朗克亲手送出一枚黑暗戒指，相信韦恩尝到了甜头会一发不可收拾，神的选择必然包括黑暗女神。
　　没有知识不要紧，他来提供，确保韦恩能够顺利度过白银阶段。
　　等到了黄金阶段……
　　嘿嘿，红叶林疯人院还缺一位主治医师！
　　世上没有无缘无故的爱，糟老头子这么大方，肯定有他的算计，韦恩一时猜不透，没有正面回答，只说黑暗的信仰还要再斟酌一下。
　　晋级白银之后，韦恩的思维愈发壮大，随着他的进化，贪欲之书的胃口也变得越来越大。
　　封面四角的眼珠子无底洞一般不知满足，冥想时伸出的触手更多，掠夺速度更快，对四元素有着无比强烈的渴望。
　　好事！
　　韦恩早就不将‘贪婪’视为贬义词了，这叫上进心，和他每逢初恋见好就收一个道理，都是褒义词。
　　正是因为贪欲之书的贪婪，才保证了他的进货效率，生命本质每天增加3%，效率远超之前的六芒星阶段。
　　看着很快，其实不然，这3%的生命本质只针对自然信仰……一旦扩展至五位女神，涨幅就不怎么明显了。
　　“慢慢来吧，至少现在不缺资源。”
　　韦恩全身心投入快乐的学习氛围，侦探社那边都不怎么去了。
　　韦恩不去侦探社，莫娜就主动上门，每天都在晚餐饭点，试图让韦恩习惯她的存在，悄无声息融入这个家庭。
　　按她的话来说，主人管饭，天经地义！
　　聪明女人就是不一样，不知她用了什么魔法，很快就打消了薇莉的敌意，每天姐姐长姐姐短，不知道的，真以为她俩是多年好姐妹呢。
　　考虑到薇莉一向白给，摆平她并不算什么成就。
　　如克莉丝，一直对莫娜很客气，从不直呼其名……要么是莫娜女士，要么是莫娜侦探，你说她不近人情吧，偏偏她还笑脸迎人。
　　克莉丝：外面
　　的女人裙子越来越短，维罗妮卡无谋，薇莉少智，我若再不出手，等韦恩战败被俘，她俩必然损失惨重。
　　维罗妮卡对莫娜敌意很大，第一次见面，直接打上了‘坏女人’的标签。
　　在她朴素的是非观里，黑丝+短裙=坏女人，好女人不会在男士面前衣着暴露，露肯定有露的目的。
　　上次见到这么骚的女人，还是在兰道先生的办公室。
　　韦恩在一旁吃瓜，感觉非常奈斯，称莫娜为鲶鱼，打开局面注入了活力。
　　卷！
　　大家一起卷，不卷没有未来！
　　——
　　时间兜兜转转来到10月14日。
　　今天是奥斯顿邀请韦恩参加商务聚会的日子，下午三点开始，晚上八点钟结束，地点在伦丹中区商务展馆。
　　中午的时候，弗拉就开始忙前忙后，为韦恩精心扮装，重申社交礼仪。
　　想法很简单，让奥斯顿知道，他选的新老爷不比原来那个差！
　　韦恩对弗拉耐心极高，哪怕听得烦不胜烦，依旧面带笑容任由折腾。
　　“老爷，您确定不带一位女伴吗？”
　　弗拉皱了皱眉：“和您相识的三位女性都可以作为女伴出席……如果您不好意思开口，怕被拒绝，那位莫娜小姐呢，她肯定不会拒绝。”
　　不愧是专业管家，看人神准，一眼就识破了莫娜对韦恩言听计从。
　　这层关系并非恋人、朋友，也不是老板和员工，等级分明远超一般意义上的主人和管家仆人，所以……
　　弗拉看破没说破，韦恩毕竟是年轻人，有生理需求很正常，可以理解。
　　“不用女伴，我自己过去就行了。”
　　韦恩看了眼手表，听弗拉唠叨了两个多小时，是时候该出发了。
　　“对了弗拉，记得在停车场等我，我不会在聚会待太久。”
　　韦恩对所谓的商务聚会并不感冒，加之怀疑奥斯顿设局，本没打算参加聚会……但老师的面子不能不给，思来想去，就当过去吃个晚饭补贴家用了。
　　开源节流，省钱就是赚钱。
　　老爷，你的想法太天真了！
　　弗拉笑而不语，他大抵猜到了什么，知道韦恩今天很晚才能回家。
　　……
　　伦丹中区，金融城。
　　商务展厅。
　　展厅位于最繁华的街道，银行林立，遍地证券交易中心，往来皆是上流社会精英。
　　这些精英自带人际关系网，已经脱离了普通韭菜的概念，是权贵手中割韭菜的镰刀，只等一个机会，便可加入恶龙阵营，找到独属于自己的镰刀。
　　今天的商务聚会无疑就是最好的机会。
　　社交名媛们也盯上了这个商机，不论是投资现在鸡鸡无名的社会精英，还是游走于权贵之间……哪怕只是刷个脸，都能抬高自身商业价值。
　　精英和权贵不亏，名媛血赚，所有人都是赢家。
　　弗拉觉得老爷身边没有女伴，看起来太孤单，想联系一位名媛作为女伴。
　　“你还有这种路子，以前怎么没听你提过？”
　　韦恩走下黑色高级轿车，挥了挥手中的邀请函，笑着说道：“弗拉，那些女人对我而言段位太高了，你也不想韦恩家的女主人随随便便定下来吧？”
　　“老爷您误会了，她们是淑女，家境优渥，有学识、有内涵、气质不凡，还对社会有所贡献，不是那种随随便便的女性。”弗拉纠正道。
　　韦恩这才反应过来，也对，这年头，名媛、女神含金量十足，还没跌落下水道。
　　“老爷，需要我帮您联系……”
　　“下次，下次一定！”
　　韦恩果断拒绝，门前递上邀请函，一袭黑色西装走进展厅。
　　虽然管家说得很对，但男孩子出门在外……尤其是他这样不谙世事、没什么心眼的好男孩，要以保护自己为优先。
　　他经历过女明星的魅力和陷阱，不想在同一个坑里摔两次。
　　再说了，他又不是真缺女伴，不想带罢了，不信他现在吹声口哨，莫娜立马就过来了。
　　……
　　展厅分上下四层，一楼为服务大厅，二楼是商品展示厅，三楼为演讲大厅和会议室，四楼临时改造成商务宴会，规格极高的自助餐。
　　非常正规！
　　没有韦恩想象的大泳池，也没有泳装美女，唱歌跳舞就更没影了，上流社会或许下流……但并非全员无脑，有益身心健康的活动只会放在私人聚会场合。
　　韦恩在二楼展厅转了一圈，民用商品区看到了自己设计的丝袜，诚招合作伙伴，仅限温莎境外。
　　兰道家族投资行业极多，从军工到民生应有尽有，可涉及的领域
　　虽多，重心主旨仍在金融板块，先割韭菜的钱，然后投资其他行业。
　　比起金融业的财源广进，其他行业明显要差了一截不止，奥斯顿也没有在国外投资的兴趣……一旦出现爆火的商品，都会以招标的方式和境外友商合作。
　　韦恩在会场转了一圈，对军工展厅兴趣最为浓厚。
　　全是军工模型！
　　二楼展厅很大，韦恩沿途遇到了不少名媛，诚如弗拉所言，容貌不一定有多优秀……但学识涵养绝对没得说，尤其是气质这块，死死拿捏住了优雅。
　　也有不少社会精英主动和韦恩攀谈，反复确认他只是一个无名小卒，递上一张名片礼貌离开。
　　韦恩看了看手表，四点钟，差不多可以去自助餐厅开饭了。
　　他拾级而上直奔四楼，除了自己一个客人都没看到。
　　“忙，都忙，忙点好啊！”
　　韦恩端起餐盘，夹了一根烤肠、两片面包自制三明治，还没张口就看到一个熟悉的身影朝自己走来。
　　金色短发，女士西装一丝不苟。
　　梅根！
　　“韦恩少爷，您果然在这里。”
　　“怎么说，找我很久了？”
　　韦恩看了看餐盘里的三明治，友善递了过去：“梅根，要不要来一点？”
　　梅根面无表情摇了摇头。
　　她能在第一时间找到韦恩，是因为奥斯顿使用了排除法。
　　韦恩不会在展厅待太久，也不会去演讲大厅和会议室，为了维护不近女色的人设，会刻意避开在场的女士……
　　综上所述，在自助餐厅可以找到韦恩，而且速度要快，晚了，韦恩拍拍屁股就走人了。
　　这些话，梅根没有当面说明，直接进入正题：“奥斯顿老爷在三楼会议室等您，请跟我来。”
　　“他找我？”
　　韦恩心头咯噔一声，果不其然，老登消停了一段时间，又开始玩阴招了。
　　“是的。”
　　“冒昧问一句，老师和奥斯顿先生在一起吗？”
　　“之前在，夫人代表老爷和境外一家公司洽谈业务。”
　　梅根如实回道：“会议室只有老爷一人，没有乱七八糟的女人，请您放心。”
　　“这也是他让你交代的？”
　　“是的。”
　　“……”
　　韦恩撇撇嘴，所以说他不喜欢奥斯顿，老东西看他太准了，就跟肚子里的蛔虫一样。
　　回去就让弗拉买一瓶驱虫药！
　　——
　　三楼。
　　梅根带着韦恩穿行于会议室走廊。
　　已经有不少社会精英找到了金主，双方洽谈愉快，准备去四楼开瓶红酒庆祝合作达成。
　　这些人虽不认识韦恩，但对梅根很眼熟，知道她是兰道家族的管家，奥斯顿的秘书兼助手兼情人。
　　一时间，不少人向韦恩投去了好奇的目光，猜测他的身份，哪来的幸运儿。
　　梅根敲响‘00’号会议室，打开房门邀请韦恩进入，自己则守在了门口。
　　韦恩一阵牙疼，但还是走了进去。
　　会议室内，奥斯顿站在窗前，把玩着从不离手的古银币，留给韦恩一个格外深沉的背影。
　　韦恩四下看了看，的确没有乱七八糟的女人，同样来到窗前，并排站在奥斯顿身边。
　　“……”x2
　　十分钟后，奥斯顿缓缓开口：“说实话，我并不喜欢伱，以前是，现在是，以后估计也改不了。”
　　我又何尝不是！
　　韦恩点点头，承认奥斯顿所言非虚，和他一样都是有话直说的爽快人。
　　这是奥斯顿第一次主动找他说话，意义非凡，韦恩想听听对方究竟想说什么。
　　“但你是希菲的学生……”
　　奥斯顿望着窗外，斜眼瞄了韦恩一下，继续道：“兰道是郁金香家族，曾经的郁金香骑士团成员，世世代代向王室效忠！”
　　“君主立宪后，王室退居幕后统而不治，权力下放每一位子民，郁金香骑士团就此解散，受王室之命成立了十四个家族……”
　　“这十四个家族拿到启动资金，投入温莎各个领域，经济、政治、文化、军事……亦或魔法。”
　　奥斯顿简单科普了一下郁金香家族，而后讲述起兰道家族的兴衰，洋洋洒洒一段历史，足足说了半个小时。
　　所以呢，你和我说这个干什么？
　　韦恩：（一`一;）
　　韦恩眉角落汗，可能是错觉，细品之下，感觉老登在交代后事。
　　以后他当家族继承人，等老登走了，妻儿由他代为照拂。
　　离谱！
　　老师在哪，你丈夫疯了！

第155章 奥斯顿：该死的社会垃圾
　　“说了这么多，你应该能明白我的意思，怎么说，行，还是不行？”
　　奥斯顿把玩古银币，看向窗外的金融城。
　　韦恩眼角一抽：“我大概明白了，但也可能理解错了，有点不可思议，毕竟咱俩的关系……你懂的。”
　　“你没有理解错，我就是这个意思！”
　　奥斯顿重重咬字，冷哼一声，补充道：“别高兴太早，要不是没得选，不可能是你。”
　　“怎么可能没得选，维罗妮卡就很优秀。”
　　“她不行，太善良了，还遗传了她母亲的缺陷，眼神奇差无比。”
　　几个意思，我不善良？
　　韦恩对奥斯顿的评价非常不满，建议奥斯顿去反派阵营打听打听，谁不知道他诚实守信……
　　哦，反派们还真不知道。
　　如千眼魔、如塞巴斯蒂安，到死都不知道自己怎么没的。
　　这么一看，他连反派都骗，确实不太善良。
　　但抛开过程只看结果，这何尝不是一种正义，他只是没站在光里打怪兽罢了。
　　韦恩对奥斯顿的评价很不满，奥斯顿则认为自己的评价非常中肯，瞥了韦恩一眼，皱眉道：“石板在你手里，对吧？”
　　轰！
　　平地一声惊雷，炸得韦恩脑中翻江倒海，他狠狠皱了下眉：“石板什么的，应该被死亡教会拿走了，他们突然陷入癫狂……”
　　“不用和我说这些，你是唯一活下来的人，且只有伱保持意识清醒，想怎么说就怎么说，再加上我对你的了解，这些肯定不是实话。”
　　奥斯顿淡淡道：“我不清楚你用什么手段击杀了一位黄金法师，那是你的秘密，我没有兴趣打听，石板是否在你手里也不重要，我并没有打算夺过来，你说没有，那就没有好了。”
　　“……”
　　哥们，你真的知道这块石板的价值吗？
　　韦恩面无表情，分析奥斯顿所言，猜测对方应该不知道。
　　“魔法部曾想约谈你，被我拦了下来，收好那块石板，不要再节外生枝，这件事情已经结束了。”
　　奥斯顿继续道：“还有布鲁斯的事情，一切到此为止，不要再以这个身份出现。”
　　韦恩听得直冒冷汗，想不通对方怎么什么都知道……如果石板是克尔告知自由法师联盟，奥斯顿收到情报并不意外，布鲁斯是什么情况，教廷有自由法师联盟的卧底？
　　阿特利还是冈瑟？
　　好你们两個浓眉大眼的家伙，居然背叛了教廷，背叛了天堂！
　　不对，应该不是这俩货，否则他是转生天使的事情也暴露了。
　　“你很好奇我为什么知道这么多？”
　　奥斯顿握住古银币，不等韦恩否认，直接说道：“不是我的能量太大，而是你做事太招摇，自以为隐瞒得很好，殊不知，一举一动都被人看在眼里。”
　　他盯着韦恩道：“做大事的人绝不会将自己放在最危险的境地，更不会光明正大站在台前，这就和郁金香家族一样，不是我们垄断了各行各业，而是王室，权力从未下放，王室始终统治着这个国家！”
　　“奥斯顿先生，关于布鲁斯的身份，我是怎么暴露的？”韦恩想知道答案，保证下次不会再犯。
　　“你使用了鲜血魔法，伦丹没有黑魔法师能做到，鲜血暴君最近一次降临在龙心岛，你也在那里，就是这么简单。”
　　“没有证据……”
　　“怀疑一旦产生，罪名即已成立，证据并不重要。”
　　奥斯顿说道：“这件事我也拦了下来，我说过，你是希菲的学生……如果你有麻烦，她会很头疼，而我，不想让她头疼。”
　　真的假的，咱俩这么相似，你应该也是个死鬼才对！
　　韦恩表示质疑，根据维罗妮卡的吐槽，以及他在外面听到的花边新闻，奥斯顿是个标准的花花公子，伦丹有名的名媛基本都被他进出过。
　　死鬼就色鬼，立什么好好丈夫人设！
　　话到了这个份上，韦恩不再怀疑奥斯顿准备找他当接班人，连续两次帮他挡下麻烦，不是自己人，疯了才会一次又一次擦屁股。
　　不过，他还是想不通。
　　“奥斯顿先生，我还是不明白……”
　　“叫我奥斯顿就可以了，以后在公开场合都这么称呼我。”
　　“没问题。”
　　韦恩耸耸肩，挑明了说道：“我对维罗妮卡有非分之想，这点你应该是知道的，以你的眼力，想必也能看出来我在人品方面优秀得非常委婉，选我当继承人，等同于把维罗妮卡推进火坑，这……你也能忍？”
　　奥斯顿：（皿）
　　所以说，要不是没得选，他才不会找韦恩！
　　“奥斯顿？”
　　“即便我不选你当继承人，维罗妮卡也会跳进火坑。”奥斯顿黑着脸说道。
　　“您对我这么有信心？”
　　韦恩挺胸抬头，得到老丈人的认可，整个人都精神了不少。
　　“……”
　　奥斯顿沉默，参照二十年前的成功案例，他的宝贝女儿八成、可能、或许会重蹈覆辙。
　　奥斯顿追求希菲的时候，有那么一个强势的老家伙百般阻止，是希菲的老师，扮演着奥斯顿现在的角色。
　　希菲放弃圣女竞选，被社会垃圾骗进婚姻殿堂，老家伙差点当场气死，回到自然教会本部，从此再也没有联系过希菲。
　　此时此刻恰如彼时彼刻，奥斯顿成了老家伙，维罗妮卡成了希菲，韦恩成了新一代的社会垃圾。
　　奥斯顿不是对韦恩有信心，而是对自己有信心，该死的社会垃圾肯定能笑到最后。
　　“我一开始并不想找你，哪怕你和我很像……”
　　奥斯顿跳过不愉快的话题：“直到我确认你就是布鲁斯，这才勉强点头，你或许有很多不好……”
　　说着说着，他看到韦恩略微上扬的嘴角，黑着一张脸拉得老长。
　　让他说韦恩的好话，真比杀了他还难受！
　　“奥斯顿？”
　　“你或许有很多糟糕的地方，但还有更多糟糕的地方没被人发现！”奥斯顿轻哼一声，他说完了。
　　懂了，夸我低调！
　　韦恩耸耸肩，就当好话听了。
　　“拿起桌上的文件，跟我来，接下来的三个小时，我有一次演讲，还有几个生意伙伴要见，你全程跟随，可以不说话但不能离开。”
　　奥斯顿不想和韦恩待在同一个房间，每吸一口气都是社会垃圾的味道，只觉伦丹的空气质量前所未有地糟糕。
　　韦恩抱起文件跟在身后。
　　说实话，他现在只想搞魔法，对商业活动并不热衷……但难得关系缓和，而且奥斯顿的臭脸看着挺有意思，今天就当一回秘书好了。
　　另外，有了兰道家族继承人的身份，等同于在温莎找到了组织，办起事来会方便很多。
　　想到这，韦恩心头一沉，他并不是温莎人，隔壁法兰克的间谍。
　　奥斯顿知道吗？
　　他的间谍水平不高，搭档莉莉不是魔法师，业务水平有限，算不得顶尖，完全可以用碰运气的炮灰来形容。
　　郁金香家族继承人这么重要的位置，奥斯顿不可能不调查清楚……
　　难道，老登也是卧底？
　　韦恩瞪大眼睛，好厉害的法兰克情报机构，通过隔壁老王把间谍安插到郁金香家族了。
　　这可是女王的左膀右臂！
　　接下来呢，是不是安排老王把王室的血统也换了？
　　……
　　之后的三个小时，韦恩全程陪同在奥斯顿身后，和梅根一样面无表情，假装是对方的秘书。
　　在演讲大厅，奥斯顿激情澎湃，勾画伟大蓝图，现场一次次响起热烈掌声。
　　希菲亦在下面鼓掌，掌声送给韦恩，笑得格外感动。
　　韦恩：你有什么好感动的，他把你女儿推火坑里了！
　　什么，你是主犯？
　　那没事了。
　　之前几个见过韦恩的社会精英，此刻万分懊恼，该死的臭大佬，装什么职场萌新，忽悠新人很有意思吗？
　　他们早该猜到的，会场不是权贵就是精英，无名之辈拿不到邀请函。
　　错亿，悲痛欲绝。
　　社交名媛们也对韦恩连连侧目，猜测他和奥斯顿的关系，之前没有投资，现在再去效果肯定大打折扣。
　　错亿，悲痛欲绝。
　　演讲结束，奥斯顿在热烈的掌声中离场，带着韦恩先后进入三个会议室，面谈了几位商业伙伴。
　　商谈的内容重要也不重要，电话里就能说清楚，非要见面交流，无非是带上韦恩混个脸熟。
　　胆子大一点，这场商务聚会就是奥斯顿向外传达信号，他身边站着的小白脸身份非比寻常。
　　众人：看得出来，私生子要转正了！
　　不愧是你，家里说一不二，私生子当面转正，夫人还高兴得直拍手。
　　“奥斯顿，刚刚的演讲真不错，确定不和我合作吗？”
　　会议室走廊，两男一女走了过来。
　　忽略大胸女秘书，两位男性应该是父子关系，眉角颇为相似。
　　年轻的那个相貌堂堂，金发碧眼气质佳，颇有老伦丹正米字旗的贵族风范。
　　年纪大的那个保养也不差，中年帅叔叔，就是有点秃。
　　他似乎在伦丹颇有一腚社会地位，直呼奥斯顿的名字，说话时也不像其他人那样唯唯诺诺。
　　“巴尼，我不记得有给你送过邀请函。”
　　奥斯顿皱眉看向对方，对恭敬向自己打招呼的年轻人微微点头：“欧文，你最近表现得很不错，抢走了我不少生意。”
　　名为欧文的年轻人谦虚低头：“是兰道先生放弃了那些生意，我只是捡了个现成的，仅此而已。”
　　“哈哈哈，抢了就抢了，奥斯顿是长辈，不会跟你计较这些零钱。”
　　巴尼得意拍了拍自己的儿子，好奇看向韦恩：“奥斯顿，不介绍一下吗？”
　　“家族的一位后辈。”
　　奥斯顿一语带过，没有趁机推销韦恩的意思，时机未至，还要再等等。
　　“后辈，他是你的私生子吧？”
　　巴尼嘲讽一声：“怎么，实在找不到继承人，只能把私生子拉出来充数了？”
　　韦恩翻翻白眼，除了肤色、发色、脸型轮廓，还有发型、衣着、审美品位、个人习惯，他和奥斯顿哪里像了？
　　还私生子，呵，眼睛瞎了吧！
　　“他不是我的私生子。”
　　奥斯顿脸色渐沉，他倒是想，如此一来，韦恩就是最完美的继承人，维罗妮卡也不用跳火坑了。
　　“好吧，如果你执意，那就不是。”
　　巴尼笑得意味深长：“毕竟是与不是你说了不算，要王室点头才行……”
　　在巴尼看来，韦恩和奥斯顿一个模子刻出来的，人模狗样，道貌岸然，看着一脸正派，实则一肚子坏水。
　　嗯，越看越像了呢！
　　要说这俩人没有血缘关系，打死他都不信。
　　“奥斯顿，之前的合作你再考虑一下，这对我们都有好处。”
　　“不用，我有更好的合作渠道。”奥斯顿直接拒绝，带着韦恩和梅根离开。
　　韦恩听到背后压低的f单词，很是纳闷：“那老头谁啊，头发怎么这么少，他不冷吗？上次我遇到这么嚣张的家伙，第二天就上报纸了。”
　　“报纸上怎么说？”
　　“酒驾，车子直接冲进泰姆河，现场只找到了一顶假发。”
　　“你记错了吧……”
　　奥斯顿不屑出声，停下脚步看向韦恩：“我也看过这篇报道，没有车祸，现场只找到了水泥桶，死的是个该死的社会垃圾！”
　　韦恩挠了挠鼻子，说话就说话，干嘛要照镜子？
　　梅根：（_）
　　原来一加一真的大于二！
　　两人阴阳怪气的声音很大，确保身后的父子听得清清楚楚……相比他俩的大声密谋，巴尼的低声咒骂明显小家子了许多。
　　奥斯顿原本不想这么做，他更喜欢背后来阴的，不知怎么地就被韦恩带进了话题。
　　又走了几步，梅根回答韦恩的疑惑：“巴尼·博斯韦尔，他的儿子欧文·博斯韦尔，博斯韦尔是郁金香家族之一，家族的主要产业是林业和煤矿业，蒸汽机异军突起，博斯韦尔家族的社会影响力达到巅峰，开始投资其他领域，和兰道家族是竞争关系。”
　　博斯韦尔家族姑且可以视作搞能源的，随着煤炭时代的到来，近两代积攒了大量财富……但随着世界逐步进入电气时代，煤炭的地位变得格外尴尬。
　　说煤炭不行吧，它能转化成便于运输和利用的电能，说煤炭行吧，这玩意迟早有挖完的一天。
　　坐吃山空长久不了，不转型，死路一条。
　　博斯韦尔家族的转型没有深耕能源领域，拒绝了对石油领域的投资，大刀阔斧进军军火市场，准备在世界大战中分一杯羹。
　　因为入局晚，温莎境内的蛋糕都被分光了，目前只能在境外和友商合作。
　　最大的合作对象是普鲁士的伯克虏重工，盛产优质钢铁，口碑极佳，尤其擅长制造大炮和坦克。
　　境外终究是境外，不保险，博斯韦尔家族想在温莎境内站稳脚跟，有了底气才不怕合作伙伴翻脸。
　　说这个家族眼光不好吧，他们预判未来肯定会打仗，还是世界大战，说他们眼光好吧，他们坚信石油不可能成为未来的第一能源。
　　“林业和煤矿业是博斯韦尔家族赚钱的生意……一直以来他们都对魔法念念不忘，家族中能人辈出……”
　　见韦恩满不在乎，没把对面放在心上，奥斯顿心下冷哼，狠狠输出了一波仇恨：“巴尼曾为他的儿子向我提亲，希望促成两家进一步合作，被我拒绝了。”
　　韦恩：（皿）
　　博斯韦尔家族是吧，他记住了！

第156章 断头台
　　商务聚会当晚，韦恩全程跟在奥斯顿身后，每一份商业合同，包括演讲稿，他都要过手一遍。
　　在之前，这是梅根的工作，今晚全部移交给了韦恩。
　　大领导不会做多余的事，每一个反复强调的动作必有其深意，在场的精英、名媛和权贵不是傻子，答案都贴脑门上，哪还能看不出来。
　　奥斯顿散发信号，兰道家族的私生子会以继承人的身份回归家族，今天牵出来溜溜，提前让大家伙有个心理准备。
　　老登很忙，整个伦丹从白道到黑道，从政要到商人，几乎都有他的路子，朋友多应酬就多。
　　用韦恩的话来说，奥斯顿四处打榜，金钱开道，凭亿近人，硬生生将自己刷成了伦丹总瓢把子，去哪都能让对方给自己一個面子。
　　他原以为自己会很早离开，奈何奥斯顿的朋友实在太多……哪怕只是一次生意场上的小聚会，都有上百人排队等候，只为在奥斯顿面前刷个脸。
　　商务聚会八点钟结束，韦恩跟在奥斯顿身后，十点钟才闲下来。
　　好消息：没有第二场，正经聚会。
　　坏消息：饭都没吃上！
　　自助餐是别想了，奥斯顿拿着一杯香槟，说累了就抿一口，韦恩不喜欢喝酒，炫了好几杯橙汁勉强灌了个水饱。
　　见两人总算清闲了下来，希菲微笑着朝他们走去。
　　奥斯顿亦笑着朝夫人伸出了手。
　　“辛苦了，是不是把你累坏了？”
　　希菲绕过奥斯顿，站在韦恩身前，理了理他黑西装衬领，眼角带笑，越看越满意。
　　奥斯顿斜了下眼睛，一言不发将手收了回去。
　　周边，大约还有三分之一的宾客并未离去，见私生子和夫人的关系如此要好，不禁对奥斯顿投去了钦佩的目光。
　　不愧是连任的金融城市长，手段果然厉害，夫人都把私生子当亲儿子看待了。
　　换成他们光明正大把私生子领回家，结果可想而知。
　　学不来啊，活该他能赚大钱。
　　迎着众人钦佩的目光，奥斯顿挺胸抬头面无波澜。
　　虽然不知道这些人在想什么，但他在家里的确说一不二，虎踞阳台，帝位极高。
　　晚上十一点，宴会正式结束。
　　希菲挽着韦恩的手臂离开会场，脸上的笑容一直没停下来过。
　　奥斯顿黑着脸走在最前面，虽然但是，他果然不喜欢社会垃圾，认为韦恩和水泥桶更配。
　　停车场。
　　弗拉站在黑色轿车旁边，见到几人出现，单手抚胸，微微躬身。
　　“韦恩老爷。”
　　“兰道先生、兰道夫人。”
　　“原来是韦恩家的弗拉管家，很久不见了呢！”奥斯顿脸色更臭，重重哼了一声，以示自己对叛徒的不屑。
　　“哈！你哼什么哼，这么晚了还在外面鬼混。”
　　触发关键词，希菲立即予以回应，拳头痒痒的，想找一张脸放松一下。
　　她松开韦恩的胳膊，拽着奥斯顿朝另一辆轿车走去，并招呼韦恩过两天来家里吃饭。
　　家宴！
　　和上次不同，这次的家宴没有她的学生。
　　梅根微微躬身告别韦恩，对视弗拉的时候，两位管家微微一笑点了下头。
　　“抱歉弗拉，让你久等了，出现了一些小意外。”
　　韦恩坐上黑色轿车后排：“不介意的话，回去让女仆准备一点吃的，我今晚只喝了几杯橙汁，有点饿。”
　　“老爷，夜宵已经备好，都是您最喜欢的食物。”
　　“不愧是你，还是这么专业……”
　　韦恩感叹一声，弗拉完美料理了他的衣食住行，方方面面，里里外外，真不知道没了这位优秀的管家他该怎么活。
　　——
　　10月15日。
　　今天是薇莉的生日。
　　作为力量和信仰健美中心的团宠，肌佬们早早就布置好了生日会场，健身房今天不对外营业，所有人只服务她一个人。
　　薇莉虽然早早失去了父母，但她从不缺少长辈的爱……尤其是父爱，一座座高山令人叹为观止。
　　作为今天的老大，她在健身房享有最高地位，行使国王的权利，说什么是什么，所有人都要服从她的命令。
　　这已经不是宠溺了，能活活把人溺死。
　　韦恩在中午时间抵达健身房，生日会在下午茶时间开始，他带来了一份礼物，也可以说成两份礼物。
　　韦恩提供成套的太阳宝石，瓦尔基里用思维塑形，将宝石锻造成一柄骑士剑。
　　维罗妮卡和克莉丝在上午十点就到了，精心帮薇莉打扮了一番，年轻就是资本，无须浓涂重抹，简简单单的淡妆便格外
　　灿烂。
　　薇莉身着公主裙盛装出席，款式优雅，蓬松的裙摆轻轻飘动，金色双马尾盘起，笑容灿烂且幸福，让人感到温暖的同时，忍不住想要守护这份笑容。
　　可惜，这份笑容的主人是个逗比，骨子里就不是什么优雅的公主。
　　帅不过三秒，很快就露馅了。
　　公主的两位随从侍女由维罗妮卡和克莉丝友情出演，公主大人对两位仆从的服务非常满意，一人盖了一个章。
　　维罗妮卡的右眼被瞄了一个黑圈，克莉丝脸上被画了六撇胡须……因为是最高权力下达的命令，她俩不能反抗。
　　乐.jpg
　　韦恩当场笑出声，追着笑，一点面子都不给。
　　然后就被盖了个章——
　　温莎的货币符号，加黑的粗笔，画在了韦恩额头上。
　　攻守之势逆也，换成维罗妮卡和克莉丝追着他笑了。
　　韦恩不觉得委屈，好事，说明薇莉没把他当外人。
　　现场还有几个大学生年纪的小姑娘，没能被国王盖章，被临幸的……要么是薇莉最好的女性朋友，要么是健身房的长辈，都是薇莉最喜欢的人。
　　抛开这些抚养薇莉长大的长辈，同龄人里，韦恩是唯一被盖章的男性。
　　意义非凡。
　　迪克主教练都翻白眼了。
　　他脑门被画了一个太阳，同款的还有好几位教练，以及教练们的夫人，都是太阳教会的成员。
　　迪克作为主教练，以示区别，脑门上的太阳比所有人都大了一圈。
　　但韦恩享有专属符号！
　　就很难受！
　　“你，那个脑门上长钱的家伙，今天你演王子！”薇莉抬手指向韦恩，戴着白手套，和身上的公主裙相得益彰。
　　伱缺的恐怕不是王子吧！
　　韦恩眉头一挑，单手抚胸听从命令，带着礼物盒一路小跑来到薇莉面前，抬起对方的手吻在了手套上。
　　“听从您的命令，我的公主大人。”
　　薇莉笑得很是开心，韦恩笑得也很含蓄，公主大人的领口略低，王子近距离居高临下，这边风景独好。
　　没别的意思，动机非常单纯。
　　他最近欧气暴涨，各种顺风顺水，思来想去，应该是欧派看多了。
　　以防欧气下滑，再多看一些。
　　“公主大人，我觉得不妥！”
　　迪克高大的身影瞬移般站在韦恩身后，筋肉热气腾腾，直让韦恩局部一寒，不回头都能感应到对方凶狠的眼神。
　　“有什么不妥，公主大人想干什么就干什么，何须你来插嘴。”
　　韦恩站到薇莉身后，低头贴着耳朵小声道：“此人不遵王命，必然包藏祸心，依我之见，他今天敢抗命，明天就敢造反，按律当处以极刑。”
　　“有道理。”
　　薇莉严肃脸点头，小手一挥：“来人呐，将车夫推上断头台。”
　　迪克老脸一黑，敢情他还有车夫的剧本。
　　不过，凭什么韦恩是王子，他只配当车夫？
　　为什么迪克心里有数，和那个谁一样，不想接受残酷的现实罢了，一看真有两个‘士兵’上前，一左一右架住自己的胳膊，急忙进言道：“公主大人，我死不要紧，他绝对不能演王子，你看他那张色眯眯的脸，哪里像王子了。”
　　我色眯眯我乐意，劝你不要多管！
　　他色眯眯我乐意，劝你不要多管！
　　一番鸡飞狗跳之后，主要是因为两位女仆冒死进言，韦恩没能当选王子，被贬为了公主骑士。
　　迪克则领到了一块小牌子，挂在脖颈去墙角罚站。
　　【车夫的尸体，死于断头台】
　　薇莉：要不是你带头，我就有王子了。
　　迪克：（_）
　　生日会一直到下午五点才结束，薇莉的同学们最先离场，薇莉坐在礼物堆里享受开盲盒的乐趣。
　　抛开长辈们送的礼物不谈，同学刚步入社会，手头拮据，礼物都非常一般。
　　薇莉不嫌弃，每一件都非常喜欢。
　　维罗妮卡送了一盆向阳花，她亲手培育的，这盆花在白天的时候会照向太阳，晚上则会照向薇莉。
　　考虑到她薄有家资，本身就是个小富婆，亲手准备的礼物更有诚意。
　　克莉丝送了一串白色手链，也是亲手制作的，一件刻有月光信仰的魔法道具，可以驱散负面能量，使持有者在战斗中恢复身心活力，坚定精神。
　　薇莉非常喜欢，当场晋升二人为高级女仆。
　　接下来是韦恩的礼物。
　　撕开包装袋，里面是一个长方体木箱，薇莉根据尺寸，猜出了里面是一把骑士剑。
　　打开之后果然如此，虽
　　说惊喜略小了一些，但她仍然非常喜欢，握住剑柄在手中挥舞了两下。
　　“谢谢你韦恩，这份礼物很特别，我非常喜欢。”
　　“公主大人，特别的不是礼物，是你。”
　　“嘻嘻……”
　　死尸探头.jpg
　　迪克一眼就看出了骑士剑的价值，默不作声将韦恩拽到墙角，勾肩搭背道：“这件礼物价值太高了，作为生日礼物会不会有些不合适？”
　　迪克认为这把骑士剑太贵重了，等韦恩过生日的时候，薇莉交不出同等价值的礼物，一怒之下，极有可能当晚白给。
　　迪克想少了，韦恩真没有这种险恶用心，他的用心更加险恶。
　　亦如一位女神无法满足他的欲望，他要的不是一棵树，是树林。严格遵守‘一碗水端平’的平衡战略，不把亲密度全部刷满，绝不向其中一个贸然下手。
　　所以，韦恩敢拍着胸脯向迪克保证，他有预防措施，后者担心的命案不会发生。
　　换作以前，韦恩这种居心不良的小白脸，迪克一拳一个，现在不行，韦恩是后备骑士……纵有不满也只能嘴上发牢骚，不能随便施加暴力。
　　就很不爽！
　　……
　　生日会结束。
　　维罗妮卡坐车返回兰道家，克莉丝坐韦恩的车离去。
　　薇莉今天没有跟上。
　　家中长辈太多，她那点小心思被看穿，在迪克的授意下，七大姑八大姨一拥而上，直接将人摁那了。
　　维罗妮卡家里全是助攻，薇莉身边全是敌人。
　　——
　　韦恩宅。
　　书房。
　　老师和学生在生日会上点心不断，晚餐只享用了一些点心和红茶，提前开始今晚的辅导课。
　　上课的时候韦恩非常认真，他需要这些新知识。
　　克莉丝的教导也非常认真，韦恩发现她很有当老师的天赋，尤其是对学生，很有耐心。
　　好事，以后孩子们不缺学前教育了。
　　另一边，莫娜不请自来的时候，辅导课已经开始了，她一个人坐在餐厅，面对管家和女仆的服侍非常尴尬。
　　她冲着韦恩来的，目的是让对方看到自己，真不是为了这口吃的。
　　嗯，真香！
　　在弗拉的预想中，莫娜未来不会成为女主人……但老爷心善且念旧，不可能提上裤子就翻脸不认人，家中必有其一席之地，故而以招待女主人的规格招待她。
　　弗拉：多吃点，吃好点，老爷的成人仪式就拜托你了。
　　莫娜哪知道弗拉的算盘，只觉这位管家太优秀了，不愧是她的主人，连管家都这么温柔。
　　享用过晚餐，莫娜又在客厅里坐了一会儿，确认今天没法见到主人，略带遗憾离去。
　　就很失落。
　　……
　　二楼书房。
　　辅导课在十点钟结束。
　　克莉丝合上课本，眼前出现了一个包装精美的礼品盒，她不明所以，疑惑看向韦恩。
　　“上次你过生日，我不在，错过了。”
　　韦恩将礼品盒放在书桌上：“当时的礼物是维罗妮卡代我挑选的，我一直记得，专程准备了一份作为赔罪。”
　　韦恩不仅错过了克莉丝七月份的生日，还错过了维罗妮卡五月份的生日，以及大学的毕业典礼。
　　那时他被大人物的水泥桶警告，不得不搬到偏远的乡下，之后遇到希菲，又因为老师大祭司的身份，返回伦丹隐姓埋名了一段时间。
　　长期下线，收获了很多，也错过了很多。
　　克莉丝闻言微微一笑：“维罗妮卡帮你准备的礼物我很喜欢，这份就没必要了，你不用放在心上。”
　　“话虽如此，但我都送到你面前了，岂有收回的道理。”
　　韦恩抓住克莉丝的手按在礼品盒上：“你先拆开看看，不喜欢我再收回，这总行了吧？”
　　这个多余的动作明显有占便宜的意思，克莉丝段位太低没察觉到，心里还颇为感动，礼貌拆开包装纸，同样是一个长方体木盒。
　　她猜测里面是一把短剑。
　　诚如所料，的确是一把短剑，但价值远比她想象中要高得多的多。
　　这把短剑外表光滑如镜，闪耀着淡淡月光，剑身轻盈，剑柄部分则镶嵌一块水蓝色宝石。
　　细腻的魔法纹路做工精巧，为这柄短剑增添了一丝神秘感，望之冷艳优雅，美到了极点。
　　克莉丝只看一眼就喜欢上了，她摇头驱散贪念，拒绝道：“太贵重了，也太特殊了，我不能收下。”
　　“克莉丝，特殊的不是礼物，是你。”
　　“……”
　　克莉丝：等会儿，这话好像在哪里听过。

第157章 第二次家宴
　　韦恩抓住了克莉丝的手，缓缓放在剑柄上。
　　细腻的质感划过指尖，魔力传导，晕开月华一般的凝光，映照克莉丝眼眸，呼吸不争气加速，更加无法拒绝。
　　想要！
　　“收下吧，就当是借你的，以后我想要，你随时给我。”韦恩小声说道。
　　距离很近，吹得克莉丝耳朵都红了。
　　女人生来无法拒绝美丽的事物，克莉丝也不例外……何况这把短剑和月光信仰有关，她实在鼓不起勇气拒绝。
　　但女人的直觉也告诉她，耳边是魔鬼的低语，信了肯定会付出代价。
　　沉吟半晌，权衡利弊，终究没法拒绝，轻声道：“韦恩，我借来用一段时间，给你打一张欠条，可以吗？”
　　“欠条就算了，我相信克莉丝你的人品，肯定会原样奉还，就跟新的一样。”
　　“……”
　　克莉丝叹息一声，怪自己管不住手，要是再坚持一下，不就挺过来了嘛！
　　“不过，我虽然帮你保管，但是……”
　　克莉丝看着手中的短剑，发现韦恩还握着自己的手，礼貌而不失尴尬笑了笑，缓缓将自己手抽…抽…抽了出来。
　　力气真大！x2
　　“但是这把剑艺术价值很高，你毕竟是自然教会的牧司，借给我真的没问题吗，会不会被伱的老师责怪？”
　　克莉丝还是觉得有些不妥，她无法拒绝，让韦恩再考虑一下。
　　“没关系，到时就说成你勾引我，我没把持住，犯了男人都会犯的错。”韦恩表示问题不大，他甩锅一直可以的。
　　克莉丝：（;）
　　那她在维罗妮卡母亲眼中岂不成了坏女孩？
　　也罢，坏就坏吧，是维罗妮卡的母亲不讲道义在先，趁她不备把韦恩抢走了。
　　克莉丝收起短剑，又对韦恩说了声谢谢。
　　她就是这种性格，谁对她好，她就对谁更好，非常害怕欠人情，更害怕还不上。
　　也就是所谓的老实人！
　　“对了克莉丝，我又设计了几款新丝袜和服装，趁天色不早，待会儿就麻烦你了。”韦恩图穷匕见，攻略进程达标，刷新今天的结算画面。
　　“明天可以吗？”
　　克莉丝红着脸低头，之前当模特还有薇莉在，羞耻但没有那么羞耻，今晚就她一个人，太难为情了。
　　毕竟，那些裙子是真的短。
　　“不行，明天是我提交检测报告的时间，你也知道，昨晚我忙到半夜才回来，实在不好意思麻烦你。”韦恩叹了口气，表示那边催太紧，他也没办法。
　　克莉丝犹犹豫豫了好一会儿，找不到理由拒绝，只能跟着韦恩进了卧室。
　　“这，这……会不会太短了？”
　　“不会，配上丝袜很漂亮的。”
　　“这个是？”
　　“这个叫吊带袜，由长筒袜和吊袜带两部分组成，为了更好地体现女性魅力，裙子才这么短。”
　　“还是……太短了，会有人买吗？”
　　“克莉丝，我是专业服装设计师，出过爆款，你可以质疑别的，唯独不能质疑我的职业水准！”
　　“好，好吧，我回房间换。”
　　“不用，跑来跑去太麻烦，给女仆看到了你多不好意思，就在这，我把门锁上，转身保证不看。”
　　“……”
　　下次再也不收礼物了！
　　——
　　兰道家族。
　　第二次家宴。
　　和上一次哼哼哈哈的气氛不同，今晚明显融洽了很多。
　　希菲全程面带笑容，给了混球丈夫不少好脸色，奥斯顿也从上一次的闭一只眼闭一只眼，变成了睁一只眼闭一只眼。
　　看到韦恩偷瞄小白菜，立马把这只眼睛闭上。
　　眼不见心不烦，就这样吧！
　　维罗妮卡按照母亲的要求，换上了一袭白色晚礼服，她很少穿裙子，只在重大场合才会这么穿……想不明白一個社会垃圾凭什么让自己两次换上裙子。
　　而且，气氛虽然好，她却觉得哪里古怪。
　　是了，气氛里没有她！
　　维罗妮卡：（）
　　韦恩：（w）
　　维罗妮卡：你小子用了什么手段，为什么兰道先生不哼你了？
　　韦恩：是哦，你这么一说，真的很奇怪呢！
　　维罗妮卡：混蛋，吃完饭别跑，看我怎么收拾你。
　　韦恩：不跑是混蛋。
　　晚餐结束，奥斯顿站起身朝书房走去：“韦恩，你跟我来，有件事要和你说。”
　　他选择了和家庭成员之间商谈要事的书房，而不是专门招待客人、陌生人的书房。
　　维罗妮卡目瞪口呆，惊骇看着两个一身黑的家伙离开，狠狠咽了口唾沫，不可置信道：“母亲，你听到了吗，兰道先生和社会垃圾说话了！”
　　这是维罗妮卡记忆中，奥斯顿第一次和韦恩交流，她以为两人这辈子都不会说话。
　　“别说傻话，韦恩不是社会垃圾，他也不是什么兰道先生，是你父亲。”希菲纠正道。
　　“嘶嘶嘶——”
　　维罗妮卡倒吸一口凉气，小嘴张得老大：“我有父亲了？”
　　希菲：“……”
　　废话，没有父亲你
　　怎么来的，就算下蛋也得有个公的！
　　维罗妮卡也知道自己说了句废话，快步来到希菲身边，惊喜道：“我的意思是，母亲你以后不和父亲吵架了？”
　　“以前也没吵过。”
　　“嗯，嗯。”
　　维罗妮卡连连点头，眼角略有湿润，继续道：“那你也要答应，以后不能无缘无故揍他。”
　　“……”
　　“母亲，你说话呀！”
　　“这恐怕不太行。”
　　希菲略有为难，见女儿一脸失落，急忙哄道：“原因不好解释，以后你就懂了，总有一天你会明白，当一张特别讨厌的脸出现在面前时，你会忍无可忍一拳打过去。”
　　维罗妮卡不懂，想了想，确实有这么一张脸。
　　她没有细想，追问道：“今天父亲和韦恩怪怪的，我怀疑他们之间……”
　　一时想不到合适的形容词，双手比划了几下，认真脸道：“他们之间有不可告人的秘密，一定是达成了什么协议，以后要联手干坏事了。”
　　“这么说倒也没错。”
　　希菲直接笑出声，再次纠正道：“但不是联手干坏事，是韦恩为了这个家族，不得不学习怎么干坏事。”
　　笑死，他还用学？
　　“母亲，你是没看过他的日……”
　　维罗妮卡话到一半，察觉到哪里不对，心下咯噔一声：“母亲，什么叫韦恩为了这个家族，究竟是什么协议？”
　　维罗妮卡觉得自己错过了很多，所有人都知道，就她被排除在外。
　　希菲摸了摸维罗妮卡的金毛：“你父亲选择了韦恩作为继承人，以后他会是兰道家族的男主人。”
　　“为什么是他，他都不姓兰道！”
　　维罗妮卡一脸懵逼，猛然间脸色大变：“母亲，难，难，难道……”
　　“没错，就是你想象的那样。”
　　希菲眨眨眼，笑容很是暧昧，还好，反应不算慢，有那么点小机灵，这点随她。
　　“韦恩真的是父亲的儿子……”
　　维罗妮卡只觉天都塌了，双目空洞无光，喃喃低语：“虽然我一直感觉他们很像，哪哪都像，但我从没想过韦恩会是我哥哥……我不允许，我才不要这样的哥哥。”
　　“别胡说八道，韦恩怎么可能是你哥哥，那混球不敢在外面乱来！”
　　（￣皿￣）（;）
　　希菲一拳砸在维罗妮卡脑袋上，收回之前的话，这孩子不随她，精明、眼力，一样都没继承。
　　果然，混球丈夫是对的，以后只能靠韦恩了。
　　“那怎么回事，他凭什么能成为兰道家的继承人，我都被挤下去了。”维罗妮卡撅着嘴，很不开心。
　　“有没有一种可能，他的孩子会继承兰道家族的血脉？”希菲提醒道。
　　“是有这种可……”
　　“咦？”
　　“咦！”
　　“咦——”
　　——
　　书房。
　　梅根关上房门，静静守在门外。
　　韦恩瞄了眼缓缓关闭的房门，很奇怪，似乎听到了什么声音。
　　不应该啊，兰道家的隔音很好的。
　　奥斯顿坐在沙发上，手中把玩古银币，发现和黑色沙发融为一体的莫妮卡，抬手打了个响指。
　　梅根推门走入，将黑猫抱出屋外。
　　韦恩暗道可惜，手慢一步，错过了举高高的机会。
　　“月底的时候，卢泽尔堡首都卢泽尔市有一场招标会，定下新的合作伙伴……”
　　奥斯顿把玩古银币，讲述招标会的内容。
　　卢泽尔堡全名卢泽尔堡大公国，国土面积两千五百平方公里，被法兰克和普鲁士包围，是一个内陆小国，也被称为袖珍王国。
　　小归小，人家有资源，境内铁矿资源丰富，近五十年经济发展迅猛，冶铁炼钢业一流，工业规模可观，称得上世界级的钢铁大国。
　　“兰道家族在法兰克有一位合作伙伴，可以提供大量优质煤矿……同时，隔壁的普鲁士也有紧挨着的煤矿区，你代表兰道家族参加招标会，我们的合作伙伴可以失败，但普鲁士绝对不能赢！”奥斯顿说道。
　　韦恩眉头一挑，从商业活动中嗅到了大国政治的气味，表面绥靖且退且退，盘外招一直没停下。
　　“这是对我的考验吗？”
　　“随你怎么想，可以是也可以不是，不用有压力，一次失败代表不了什么，就当交学费了。”奥斯顿满不在乎道。
　　韦恩不知道他是真不在乎还是假不在乎……无论怎么看，这都是王室下达的任务，郁金香家族作为王室的左膀右臂，理应倾尽全力才对。
　　“对了，博斯韦尔家族也会参加，他们同样在法兰克拥有合作伙伴……”
　　奥斯顿笑着看向韦恩：“你不想让他们赢，对吧？”
　　那必须的呀！
　　韦恩眉头一挑，当场就要拍着胸脯赌咒发誓，他可以输，博斯韦尔家族必须破产。
　　抢他碗里的肉，这个家族死定了！
　　话到嘴边，韦恩琢磨过味来，情绪被老登调动了，博斯韦尔家族是否提过亲真不一定。
　　不过……
　　有可能也不行，这个家族死定了！
　　“月底我会去卢泽尔市，谈下这门生意，普鲁士赢不了，博斯韦尔家族也赢不了。”韦恩接下任务，别人去他不放心。
　　一想到博斯韦尔家族有可能赢，他便浑身不自在。
　　想想就难受，成了现实他岂不是要被气死！
　　韦恩无语极了，老登看穿了他的心肝脾肺肾，略施小计就让他无路可退。
　　不对，这分明是照镜子的时候拿了攻略。
　　“韦恩，记住这句话，不要把话说满，信用是消耗品，做生意也好，做人也罢，时刻都要给自己留下余地。”
　　奥斯顿笑了一声：“我没有指望你能谈下这门生意，兰道家族在法兰克影响力有限，我们的合作伙伴并不具备报价优势，让你过去是为了学习，学习失败怎么写。”
　　“那不是很亏？”
　　“生意场上的道理就这么多，只要学费交得够多够勤快，就能学会所有的道理。”奥斯顿看了韦恩一眼，家里不差钱，拿去败。
　　这一刻奥斯顿在发光！
　　韦恩被对方的钞能力压得喘不过气，一昧受压不是他的性格，决定做点什么扭转局势。
　　至少，要把得意洋洋的老丈人从上面拽下来。
　　韦恩深吸一口气：“我明白了，我会完成任务，保输争赢，尽量为家族争取更多的利益。”
　　“你明白就好，我会派专业团队随行，他们会为你拿出章程和计划。”奥斯顿满意点点头，虽说和他很像，但年轻是真的年轻，还得打磨一段时间。
　　“奥斯顿，参加家宴时我精心挑选了一件礼物，文件箱在车上，你肯定会喜欢。”韦恩脸色凝重。
　　“不用，你不必觉得欠了我什么，之前我说过，要不是没得选，我不会看上你。”奥斯顿轻蔑抬眼，继续把玩古银币。
　　他什么场面没见过，想讨好他，呵呵，痴人说梦。
　　“是最新款的丝袜！”
　　“……”
　　奥斯顿握住古银币的手微微一僵，一言不发沉默是金。
　　“奥斯顿，你要不要，不要我就拿回去了。”
　　“呃，嗯，拿过来看看吧，毕竟是希菲公司的新款，我觉得有必要把把关，免得她赔钱。”奥斯顿脸不红气不喘，他爱老婆，仅此而已。
　　没别的意思！
　　“梅根，我车上有丝袜，奥斯顿说他想……”
　　“咳咳咳！”
　　奥斯顿连连咳嗽，恶狠狠瞪了韦恩一眼，该死的社会垃圾，一点器量都没有，将来怎么干大事。
　　他冷哼一声，对门外开口道：“梅根，少爷的车上有一个文件箱，拿过来，东西很重要，不要声张。”
　　梅根：（_）
　　她都听见了，丝袜罢了，没必要遮遮掩掩。
　　……
　　镜头一转，已是十分钟后。
　　梅根瞄了眼正在戴白手套的一路货色，面无表情放下文件箱，关上房门的时候还体贴立下了隔音结界。
　　奥斯顿戴上白手套，站在文件箱前双手直搓，听到身后的笑声，恶狠狠转头看去。
　　入眼，韦恩一脸严肃。
　　该死的社会垃圾！
　　该死的水泥桶！
　　故意让他出丑，今天这事没完！
　　啪嗒！
　　韦恩打开文件箱，推开箱子的瞬间，奥斯顿仿佛看到了光芒冲天而起。
　　“这是什么？”
　　“之前设计图上的吊带袜成品，我自己做的，放心，没人穿过。”
　　韦恩戴上白手套，取出长筒袜递给奥斯顿，自己则拿起吊带讲述穿法。
　　多少有些多余，奥斯顿这么上流的人，根本不用说明书……但这是必要流程，他是设计师，由他亲口讲述，产品更具吸引力。
　　两人一个说，一个听，严肃的模样仿佛在守护正义。
　　梅根：（_）
　　这是正义被黑得最惨的一次。
　　“混蛋，你拿这种东西当礼物？我又用不上！而且，也太下流了！”
　　“你就说要不要吧。”
　　“毕竟是你一番心意，第一次送礼物，我也不好拒绝。记住了，今天是例外，下次别送这种东西了，脏眼睛！”
　　“放心，绝对不会。”
　　“咦，这些图纸是……”
　　“哦，我设计的一些内衣，款式太超前了，肯定卖不出去，算是废稿，回去就烧了。”
　　“先别烧，你对市场可能存在误解，我批判一下究竟有多超前。”
　　奥斯顿夺过手稿，第一张设计图就把他看懵圈了：“这些几条线是什么意思，你的手稿都这么抽象吗？”
　　“这叫丁字裤，是一款女式内衣……”
　　韦恩幽幽出声：“严格意义上，现在这款服装是为男士设计的，不过，我进行了一些小改动。”
　　奥斯顿眼前一亮，追问道：“你真是个天才，快说说，究竟怎么改的？”
　　“你想象一下，假如这件内衣搭配吊带袜，试问绅士们如何硬对？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　奥斯顿想象了一下，将手稿全部塞进自己的办公室抽屉：“韦恩，今天就到这里了，尽快把所有的样品都做出来，月底之前全部送过来给我把关。”
　　“能行吗？”
　　“不要小看我，我能活到现在，靠的就是不怕死！”

第158章 质疑奥斯顿，理解奥斯顿，成为奥斯顿
　　奥斯顿拎着手提箱离开书房，步伐稳健，神色凝重。
　　不知道的，还以为他要向正义发起冲锋呢！
　　韦恩望着对方离去的背影，一时百感交集，明知必死无疑，可为了涩涩，还是选择了奋不顾身，这是何等的悲壮。
　　乐.jpg
　　韦恩发自内心敬佩了0.25秒，满心期待即将上演的好戏。
　　他有预感，今晚会有人体大炮，轰一声飞得老远，搓着小手便要去楼下草坪抢占前排。
　　可惜仆人们受过专业训练，不然在楼下支个小摊，肯定能大赚一笔。
　　两步路后，韦恩看向跟着自己的管家梅根，稍加思索，识破真相，劝道：“梅根，你不用跟着我，我今晚不会和大小姐见面。”
　　纯路人，韦恩认可梅根监视色鬼保护大小姐的行为，她是一位忠心护主的好管家，仅次于弗拉。
　　纯继承人，梅根此举大可不必，严防死守只会推迟兰道小少爷的诞生时间。
　　届时，不仅得罪少爷小姐，还会招来老爷夫人的怪罪。
　　奥斯顿没说女婿的事，婚约一词更是从头到尾提都没提……但这是他最后的倔强，不说不代表不成立，嘴硬罢了。
　　站在韦恩的角度，他又不是圣人，不会因为自己是希菲的学生，就放着自己家不管，默默为兰道家族奉献一生。
　　想让马儿跑，必须给马儿草！
　　站在奥斯顿的角度，一个没有血缘关系的外人当继承人，不保险，万贯家财迟早会转移到对方名下。
　　收购，这是我的马！
　　让外人延续血脉，完成利益捆绑，双方各取所需，大家都没问题了。
　　根据公式推导结果，韦恩成为继承人=奥斯顿把女儿卖了。
　　韦恩瞥了瞥梅根，老爷把大小姐卖了，夫人正在数钱，劝你最好不要多管闲事，否则以后让你看大门。
　　梅根面无表情道：“少爷，这是夫人的意思，她说你有危险。”
　　“哈？！”
　　韦恩乐了：“我能有什么危险，去去去，编一个好点的理由再过来。”
　　梅根沉吟片刻：“如果这是您的命令，我愿意执行。”
　　说着，转身离开。
　　“没头没尾的，我怎么可能会有危……”
　　咦，有杀气！
　　韦恩身躯绷直，摆开防御架势，顺着杀气来源朝走廊尽头看去。
　　何方杀手胆大包天，竟敢潜入兰道家族刺杀大少爷+继承人？
　　入眼，维罗妮卡探头，笑着朝他勾了勾手。
　　维罗妮卡：|）
　　笑容很甜。
　　原来是大小姐，那没事了。
　　韦恩沉默站在原地，眉角流下一滴冷汗……在他的印象中，维罗妮卡从未笑得这般灿烂。
　　“梅根，我觉得老师是对的，接下来的路麻烦你陪我一起走。”
　　“梅根？”
　　韦恩转头看去，哪还有梅根的身影，早就没影了。
　　“韦恩，你过来，我有事和伱说。”
　　“在这说就行。”
　　“……”x2
　　见韦恩不服管教，维罗妮卡冷笑着走出墙角：“那我过去，你老老实实站着别动，哪也不许去。”
　　笑死，怎么可能会老实！
　　韦恩扭头就跑，冲入书房，几個健步来到窗台位置，优雅翻身一跃。
　　“混蛋，别跑！”
　　“不跑是混蛋！”
　　韦恩屈膝落地，散去下落的冲势，落地后直插草坪尽头的小树林而去。
　　百米冲刺失败，刚跑出五十米就被维罗妮卡拽住了后衣领。
　　“不是吧，你还变身？”
　　韦恩余光一瞥，看到维罗妮卡手臂上的细密白光，立即痛斥对方开挂的行为。
　　维罗妮卡只顾冷笑，亦如恶龙夺走公主关在邪恶城堡，拖着韦恩的衣领将其带到了自己的专属别墅。
　　咔嚓！
　　房门反锁。
　　韦恩还想跑，被维罗妮卡拽住衣领挂在了墙上。
　　这次没反抗，龙血非比寻常，普通人根本招架不住，他琢磨着这样的互动以后还有很多，从现在开始让身体学会适应。
　　老登就适应得不错。
　　质疑奥斯顿，理解奥斯顿，成为奥斯顿！
　　“说，你和那个该死的兰道先生怎么勾搭到一块的？”维罗妮卡双目喷火，恨不得立刻将韦恩拆成七块。
　　什么叫继承人，这些混蛋只顾家族利益，有考虑过她的意见吗？
　　越想越气，越想拳头越痒，刚好面前有一张格外讨嫌的嘴脸，举起拳头……
　　没打出去！
　　想到希菲的话，她拒绝对韦恩挥拳。
　　“这个说来话长，要从七个多月前说起，那晚我在家里吃着土豆大餐，一位穿着黑袍的魔法少女闯进侦探社……”
　　“闭嘴，说重点。”
　　维罗妮
　　卡一拳打在韦恩脸上，她忍了，没忍住。
　　韦恩捂着鼻子，长话短说道：“因为体质，你知道的，社会垃圾和社会垃圾总会相互吸引，他非常欣赏我的才华。”
　　“呸，不要脸，你们两个都是混蛋！”
　　维罗妮卡大怒、愤怒、暴怒，抓住韦恩的胳膊，一个丝滑过肩摔将其扔在沙发上，紧接着一个上位将其压在身下。
　　她今晚穿着白色晚礼服，裙子。
　　这不是重点，重点是维罗妮卡居高临下痛斥两个社会垃圾，语速飞快，哒哒哒跟机关枪一样。
　　韦恩被压在沙发上，望着越来越近的脸，直接张大了嘴巴。
　　“？？”
　　维罗妮卡脑门飘过一串问号，这是什么操作，最新的认错表情吗？
　　韦恩闭上嘴巴，见维罗妮卡一脸迷茫，这才缓缓道：“有甜品的味道，糖分摄取过量，但我不建议你饭后剧烈运动，伤身体，以后控制一下饮食就好了。”
　　维罗妮卡：（）
　　韦恩：（w）
　　“你居然能垃圾到这个地步？”
　　“昂，厉害吧！”
　　“……”
　　嘭！
　　一声巨响。
　　韦恩炮弹一般破窗而出，落地后，贴着草坪滑行了一段距离。
　　他仰面躺在地上，摸了摸脸，大意了，原来今晚的瓜是他自己。
　　嘭！
　　又是一声巨响，碎玻璃稀里哗啦掉下。
　　韦恩看到一个黑影破窗而出，又快又猛，精准砸进了树林深处。
　　“奥斯顿，是你吗？”
　　韦恩仰面坐起，乐呵呵看向小树林方向，同样是飞，奥斯顿飞得可比他远多了。
　　——
　　商业街，韦恩侦探社。
　　莫娜照旧推开办公室房门，看到老板椅上韦恩，惊讶不已：“老板，你居然来上班了？”
　　“这话说的，我上班还得向你请示？”韦恩瞄了莫娜一眼，低头奋笔疾书。
　　他现在本该在兰道庄园学习信仰魔法，但希菲有些暴躁，维罗妮卡也很暴躁，以防万一，暂停了今天的课程。
　　过段时间，等维罗妮卡敢于直面惨淡的现实，他再过去上课不迟。
　　啪嗒！
　　莫娜将办公室房门反锁，立下隔音结界，以防屋外的办公室助理凯丽听到声音。
　　“有事？”
　　韦恩疑惑抬头，办公室、老板、黑丝女员工，这个剧情他好像在什么地方看过。
　　“有件事想和您商量一下，之前一直没找到机会。”
　　莫娜绕过办公桌，来到韦恩面前，用上冈瑟讲述的办法，解开衬衫上领衣扣，坐在了韦恩腿上。
　　她环抱韦恩的脖颈，胸口压下，娇滴滴喊了声主人。
　　韦恩险些笑出声，不是说莫娜不好看，而是技能条没拉满，强行卖弄风骚，魅力没体现出来，笑点一个接一个。
　　他抱起莫娜，直接将其放在办公桌上，起身来到窗边，毫不客气道：“侦探社规定，下属不可以和上司啵嘴，以后别做这么无聊的事。”
　　“我知道了。”
　　莫娜一阵气馁，她就说主人不吃这一套，大主教非说能行，这下好了，又被讨厌了。
　　“说吧，什么事，教廷那边又给你任务了？”韦恩挥挥手，让莫娜离开那张办公桌，坐姿过于上流，剧情越来越像了。
　　“和教皇国有关，大主教将情报传回教皇国，教皇安排了使者，想和您见一面。”
　　莫娜跳下办公桌，系上衣领纽扣：“大主教知道您不想暴露身份，便没有敲定见面的时间和地点，请您在方便的时候给一个答复。”
　　“我说过，很忙，不想见他们。”
　　“……”
　　莫娜低头，大主教也是这么回复教皇国的，但那边说了，无论如何都要见一面。
　　一次请求失败就请求两次，两次不行就三次，教廷和天使不是敌人，只要诚意足够，一直坚持下去，肯定能让对方点头。
　　韦恩见她半天不说话，大抵猜到了对面的套路……和泡妞一样，为了攻略天使，坚持不要脸。
　　他眉头一挑，这或许是一个机会。
　　教廷受制于和王室签署的协议，无法派遣传奇法师担任温莎分区大主教，冈瑟有能力但不是拔尖，只是一位黄金法师，没发现黄金律圣经的bug很正常。
　　教皇的使者就不一样了，七个转生天使，教皇国至少找到了两三个，经验十足，肯定能证明他是被冤枉的。
　　说起来，韦恩虽然觉得马甲多多益善，但对天使的马甲并不热衷。
　　和死亡骑士的马甲不同，天使的马甲能甩掉最好，甩不掉也死不承认。
　　一口气转生七位天使，必然有着重要使命，胆子大一点，这股力量足以改变神选大陆的格局。
　　地狱的魔鬼越发嚣张，为了降临人间不择手段，甚至控制了死亡骑士，提供封印之书抢他
　　的方尖碑石板。
　　两个情报联系在一起，转生的天使十有八九为魔鬼而来。
　　往大了说，事关神选大陆，责任太大，不是韦恩能担得起的。
　　往小了说，事关自身安危，轻则身败名裂，重则尸骨无存。
　　明知道自己是假天使，还为了一点蝇头小利死不承认，这不是蠢，这是无知。
　　韦恩决定把握这次机会，叹了口气道：“好吧，你的诚意感动了我，回去告诉冈瑟，联系教皇国的使者，我愿意和他们见面。”
　　“真的？”
　　莫娜惊讶出声，大主教说了，想打动天使，诚意不能局限于坚持，还得让对方获得实际上的利益，她还没上利益呢，怎么这边就改口了？
　　一时间，莫娜恍然大悟。
　　大主教格局小了，用复杂的人心衡量天堂的天使，所以才得出了错误结论。
　　她就说嘛，主人不会在乎利益，圣洁、无畏、牺牲，走到哪里都是值得所有人学习的道德模范。
　　这一刻，她眼中的韦恩站在窗前，整个人都在发光。
　　的确是光，阳光。
　　莫娜不管，坚信是主人自带光辉。
　　“告诉冈瑟，教廷在温莎处处受制，见面地点定在卢泽尔堡大公国，卢泽尔市，时间定在月底，过时不候。”
　　“请主人放心，我会原话转述给大主教。”莫娜恭敬说道。
　　韦恩点点头，迟疑片刻后对莫娜说道：“你是一位修女，不是工具，不要大主教说什么你就信什么，也不能我让你干什么你就干什么……如果连你都不尊重自己，我怎么可能会尊重你？”
　　莫娜微微一愣，只觉心头被暖意充斥，甜甜笑道：“如果是主人的话，我不觉得委屈。”
　　那更糟，你变态了！
　　韦恩翻翻白眼：“给你一个命令，以后无论有无外人在场，都不许称呼我主人，叫我老板，也不要加上敬语，明白吗？”
　　“啊这……”
　　莫娜眨眨眼，她很享受对主人的称呼，主仆间独有的亲密，别人学不来也抢不走。
　　只是老板的话，她和侦探社的普通员工没有任何区别，距离一下就疏远了。
　　“怎么，你不听话？”韦恩拔高声音。
　　“没有，主人的…老板的命令我会严格遵守，哪怕是这么苛刻的命令。”
　　莫娜心头哀嚎，试图挽回：“但这样，会不会对你太冒犯了？”
　　“刚刚你坐我腿上的时候，怎么不觉得冒犯？”
　　韦恩吐槽道，挥挥手道：“就这么定了，这是主人的任务，乖乖照办。”
　　那我没问题了！
　　莫娜挺了挺胸，感觉好极了，察觉主人偷偷瞄了一眼，又挺了一下。
　　得意.jpg
　　你还挺皮的！
　　韦恩撇撇嘴，手痒，想找个屁股教育一下。
　　一想到对方是变态，惩罚等于奖励，他放弃了这个念头，指着办公桌上的电话：“事不宜迟，现在就通知冈瑟，我这边也要安排一下时间，我去卢泽尔市还有别的任务。”
　　“是驱逐魔鬼吗？”莫娜眼前一亮。
　　“……”
　　韦恩面无表情，哪这么多魔鬼，是不是要天下大乱你才开心？
　　“抱歉，我不该问这么多。”
　　莫娜拿起电话打给大教堂，几分钟后接到回电，向冈瑟讲明时间地点，又过了半个小时，冈瑟回电表示一切安排妥当。
　　为了防止其他势力察觉端倪，圣保罗大教堂的两位黄金法师不会前往卢泽尔市，莫娜负责接头，确保韦恩顺利和教皇使者见面。
　　毕竟是天使，身份摆在那了，不能事事亲为，传回天堂，会造成人间教廷招待不周的误会。
　　冈瑟安排莫娜全程给韦恩跑腿打下手，还有别的目的，必要的情况下，可以充当解压器。
　　教皇喜欢这个。
　　七位天使，不能完成任务就离开，多少留几个人质下来。
　　“你当秘书……”
　　韦恩挥挥手让莫娜原地转了一圈，别说，要黑丝有眼镜，要颜值有身材，放眼整个秘书界也是相当哇塞的存在。
　　而且还是变态！
　　换个角度，一下成了优点！
　　“不错，就决定是你了。”
　　韦恩满意点点头：“给你一个任务，还有十天左右，回去研究一下商务金融，钢铁工业、煤矿，再关注一下阿尔贝德钢铁公司，到时候能用上。”
　　有事秘书干，到时候他能清闲不少，不耽误修炼。
　　完美！
　　“老板，我大学学的商务管理、经济和法律。”莫娜严肃推了推眼镜，自身价值得到重视，暗道绝不让主人失望。
　　“就这个表情，我开始有点喜欢你了。”
　　韦恩连连点头，一旦接受了变态秘书的设定，莫娜整个人看起来都初恋了不少。
　　莫娜没说话，听到‘喜欢’一词，心跳疯狂加速。

第159章 小胡子：沙滩之子
　　10月27日，伦丹机场。
　　一群商务精英扮相的人士走进候机大厅，十五个人，有男有女。
　　领队尼古拉斯戴着金丝眼镜，气质文雅，西装皮鞋一丝不苟。
　　他们是奥斯顿为韦恩安排的助手，在公司的职位都不高，年龄也都普遍在三十岁左右，属于有潜力但都没有出头。
　　按奥斯顿的意思，韦恩可以将这些人视为最初的班底……如果他有别的想法，也可以自己组织一个团队。
　　一行人等待半小时后，等到了此行的中心人物。
　　韦恩带着贴身秘书莫娜走进候机大厅，在贵宾专属通道前，见到了尼古拉斯一行。
　　“韦恩先生，我是尼古拉斯，您去往卢泽尔堡的助手，这是您的团队。”尼古拉斯恭敬伸手，对韦恩非常重视。
　　喜提小道消息，这趟出行或许注定无功而返……但中心人物疑似大老板私生子，对方第一次出国洽谈业务，意义十分重大。
　　亲眼看到韦恩尼古拉斯打消疑虑，小道消息太不靠谱了，什么叫疑似私生子，分明就是。
　　这眉毛，这眼睛，还有这浓密的黑色发量，怎么看都是亲生的。
　　我飞黄腾达的机会来了！
　　尼古拉斯只觉脚下有点飘，他急忙挺了挺腰板，现在还不是飘的时候，他要向新老板证明，他有完成任务的能力，也有管理团队的能力。
　　“你好，尼古拉斯先生，我在商业上一窍不通，此行要麻烦你和各位了。”韦恩握住尼古拉斯的手，微微一笑，既不疏远，也不亲密。
　　标准的奥斯顿笑容，他在商务聚会现场学到的。
　　“您说笑了，如果连您都对商业一窍不通，我们这些自诩精英的人和文盲有什么区别？”尼古拉斯连连摇头，韦恩不仅会做生意，还是个中高手，他出生时选择的家族就是最好的证明。
　　真正不会做生意的是他，一個选择错误，白白浪费了三十五年时间。
　　韦恩哑然一笑：“太谦虚了，尼古拉斯，你可是剑河大学毕业的高材生。”
　　“那是学校的认可，我在社会上还没得到认可，需要向您学习的地方还有很多。”
　　两人一番商业互吹，韦恩居高临下不吝欣赏，尼古拉斯自贬抬高老板，相处十分融洽。
　　之后，在尼古拉斯的引见下，韦恩和团队的其他成员一一握手认识。
　　“这位是莫娜女士，我的贴身秘书，在无法联系到我的情况下，所有的事情都能向她汇报。”韦恩向众人介绍莫娜。
　　因为契约的缘故，韦恩对莫娜非常信任，后者不会背叛他，排行榜上仅次于管家和狗。
　　察觉到韦恩对莫娜的信任，尼古拉斯格外羡慕，有升职器就是好，躺着就能上位。
　　他要是有，早就在大老板的办公室进出自如了。
　　现在也不迟，他还有商业上的才华，相信自己能凭借才华打动新老板，站着把饭吃了。
　　“尼古拉斯，说说你的方案，飞机上坐我旁边，我想看看你的报告准备如何。”
　　“韦恩先生，我们在法兰克的合作公司是……”
　　尼古拉斯准备充分，不惧突击测试，逻辑缜密分析了己方的优势劣势……不仅局限于商场，还有卢泽尔堡被法兰克、普鲁士两大强国夹击的国境环境。
　　正说着，几个保镖扮相的黑衣人走了过来。
　　尼古拉斯以为是韦恩的保镖，韦恩以为是奥斯顿为团队安排的保镖，都没有放在心上。
　　直到几人越走越近，速度丝毫不减，莫娜这才站出来，冷脸挡在了韦恩身前。
　　尼古拉斯惊讶望去，原来这位莫娜小姐功能齐全，不只是秘书那么简单。
　　几位黑衣人停下脚步，其中一个小胡子恶狠狠瞪了韦恩一眼，扬长而去，步伐很是嚣张。
　　韦恩：（_）
　　又，又是你？
　　继火车、游轮的失败之后，这次改飞机了是吧？
　　别说，还挺有上进心！
　　“老板，伱和他认识？”
　　莫娜小声询问，看得出，小胡子对主人恶意满满，不是偶遇，故意冲着他来的。
　　“一段孽缘……”
　　韦恩摇了摇头，在游轮上和莉莉交谈过后，他大抵猜到了小胡子的身份。
　　接头人上家！
　　作为一名法兰克间谍，韦恩的活动范围只在伦丹，离开必须打报告说明原因，无故离开会受到警告，所以小胡子就出面了。
　　坐火车拦火车，坐游轮拦游轮，坐飞机拦飞机……
　　小胡子也不容易。
　　韦恩对法兰克的情报机构印象大改，承认对方的情报能力十分强大，眼线遍布伦丹各地。开车自驾就不说了，每次他乘坐需要登记的交通工具离开伦丹，对方都会在第一时间现身。
　　如无意外的话，法兰克的情报机构已经渗透了伦丹的交通网络。
　　但有一点韦恩至今没想明白，游轮飞机都是提前登记，被查到可以理解，火车票太离谱了。
　　那晚他离开伦丹是临时起意，车票是维罗妮卡出钱当场买的，这都能被小胡子堵到……
　　你们投降干啥，这情报能力，这执行效率，三德子能活活被你们玩死。
　　就为了造个梗，博大伙一乐呵？
　　“老板，要给他一点教训吗，他看你的眼神让我非常讨厌。”莫娜很是不爽。
　　她不知道韦恩和小胡子有什么恩怨，只知道韦恩不会有错，错的只能是小胡子。
　　“不必理他……嗯，这样好了。”
　　韦恩本打算就这么过去，琢磨了一下，恶趣味满满道：“莫娜，去找机场警察，那伙人我认识，领头的小胡子是劫匪，两次越狱的重犯，警察查一查，肯定能找到他的通缉令。”
　　莫娜点点头，快步朝机场警务室走去。
　　“尼古拉斯，继续说，我在听。”
　　十分钟后，莫娜返回，二十分钟后，候机大厅角落传来一阵骚动，几名黑衣人被警员押着离开。
　　口吐芬芳。
　　韦恩没怎么听清，只听到对方大喊沙滩之子，应该是在赞美自由。
　　沙滩代表自由，沙滩之子就是自由之子，赞美一个人拥有自由的灵魂，就称呼对方为沙滩之子，没毛病。
　　……
　　一行人通过贵宾通道登上私人飞机。
　　这年头，私人飞机的概念还没普及，主要原因是航空公司没有生产高档私人飞机，没有比较，激不起富豪的消费欲望。
　　兰道集团控制的几家公司倒是有私人飞机，商务用，报上奥斯顿的大名，当天就能申请到航线。
　　不过嘛，客机的环境非常一般，受制于当前的工业水平，不只颠簸，还有噪音和气味，毫无舒适感可言。
　　韦恩怀疑老登不想出国，九成九和糟糕的空乘环境有关。
　　飞机上，尼古拉斯按要求坐在韦恩对面，讲述此行的几个难点。
　　首先是报价，兰道集团的合作伙伴墨菲矿业公司不占优势。
　　如能谈下订单，再拿着这份大订单寻求其他矿业公司合作，压低价格收购，转手赚个差价，后期能压下来不少。
　　关键是前期报价，压不下来。
　　相较之下，博斯韦尔家族的合作伙伴没有这些疑虑，价格压得很低，轻轻松松就能通过前两轮。
　　但博斯韦尔家族也不可能成功，普鲁士的几家矿业公司占据地理优势，单是运输方面就能节省大量成本，肯定会挺进最后一轮报价。
　　卢泽尔堡的地理位置太糟糕了，被两大军事强国夹在中间，自身体量不足，军事实力稀烂。
　　自然资源贫乏，市场狭小，经济对外依赖性大，不敢得罪法兰克，更得罪不起普鲁士。
　　九月的四国首脑会议，傻子都看得出来，普鲁士兵强马壮有钱有炮，只有她能横着走，其他人都得让道。
　　“这次招标，不仅要打动阿尔贝德钢铁公司，更要说服卢泽尔堡当局，乃至现在的夏洛特大公。”
　　尼古拉斯分析道：“但这还不够，说服当局只能让卢泽尔堡不会左右摇摆，最终结果如何还得看报价。”
　　韦恩皱眉听着，大致的文件他已经过目一遍，一筹莫展，为此专门请教过奥斯顿是否有破局的好办法。
　　那天奥斯顿头上缠着纱布，以己度人，韦恩知道他在卖惨骗取同情，也就没有询问对方的伤势。
　　奥斯顿也没提飞行时居高临下看到了韦恩，他飞得更远，五十步笑百步，嘲讽到最后只能是他没面子。
　　言归正传，奥斯顿没有破局的办法，兰道家族在卢泽尔堡政治影响力有限，无法操控这次招标，失败是必然的，他只想让韦恩尝一尝失败的苦涩。
　　有没有私人恩怨不好说，按奥斯顿的意思，这是必要的磨炼。
　　韦恩知道，其实也不是一点办法没有，如果兰道家族和博斯韦尔家族联手，有钱大家一起赚，在卢泽尔堡当局装死的情况下，的确有五成把握凭借价格优势拿下订单。
　　炼钢要煤，便宜且优质的煤炭能降低成本，商人唯利是图，卢泽尔堡拿着这个理由，普鲁士的矿业公司纵然
　　失败也很难发飙。
　　“博斯韦尔家族……”
　　韦恩眼皮直跳，怀疑老登是故意的。
　　先告诉他博斯韦尔家族想抢他碗里的肉，然后再给他安排一个必然失败的任务，不想失败，就得学会忍耐和博斯韦尔家族展开合作。
　　“那我宁可失败，只要能损人，不利己没什么不好。”
　　韦恩小声嘀咕，受不了空气中糟糕的气味，让人体香包莫娜凑近一点。
　　“韦恩先生，您准备和博斯韦尔矿业公司合作？”尼古拉斯的金丝眼镜一亮，这的确是个好办法。
　　“再说吧，他们是商业上的竞争对手，不能因为一点小利润就变更大战略。”韦恩微微摇头，奥斯顿高看他了，器量就这么大，宁可不赚也要让博斯韦尔家族赔钱。
　　——
　　卢泽尔堡大公国，卢泽尔市，机场。
　　一行人拿着行李离开机场，登上等候已久的专车，老天爷很给面子，没有在机场延误三天。
　　卢泽尔堡国小民富，气候适宜，除了袖珍王国，还因为境内古堡众多被称为千堡之国。
　　首都卢泽尔市被大峡谷一分为二，风景壮阔，值得打卡的旅游景点众多。
　　军队也喜欢在这里打卡，每次打仗，这里都会被敌国光速占领。
　　问就是弱，反抗又反抗不了，直接举手投降还能保证民众的安全。
　　说起来，卢泽尔堡的国旗和隔壁那谁很像，都是三色旗，沿虚线剪开，中间都是白色。
　　专车停于首都大酒店，韦恩见到了法兰克一方的合作伙伴，后者包下一层楼用来招待团队，还专门准备了一间这个年代的总统套房。
　　说是合作伙伴，其实是兰道家族在境外投资的公司，最初的目的是掠夺他国资源，开着开着，法兰克人不讲道义，公司的性质渐渐背离初衷。
　　奥斯顿收回成本，对此并不在意，任何一枚棋子都有用处，哪怕不听话，也能以利益调动对方。
　　比如这次，法兰克和普鲁士都想赚卢泽尔堡的钱，自己赚了，对方赚不到，等于一趟生意赢两次。
　　当前这个大环境，资本家必须有国界，否则对面打过来，自家工厂就保不住了。
　　回归正题，韦恩和合作方见了一面，后者极力促成几家友商联手，他们代表法兰克的利益，只要能赶走普鲁士，不赚钱都行。
　　韦恩听得很是头疼，友商名单里包括了博斯韦尔家族。
　　“明天再说吧，刚下飞机，脑袋还有点晕。”
　　韦恩没有当场答应，告别合作方，独自返回总统套房，还没关门，就看到莫娜拎着行李走了进来。
　　“你过来干什么？”
　　“老板，这间套房不止一间卧室，我也住这儿。”莫娜一脸委屈，就是这么安排的，她能有什么办法，总不能睡走廊吧。
　　要不是你一直在笑，我就信了。
　　“自己挑个房间，晚上不许骚扰我，更不能和我抢淋浴间。”
　　韦恩紧了紧衣领，权衡武力值，如果对方发动闪电战，他国力雄厚，有能力拖成持久战。
　　待到凛冬，敌军气势大泄，他发动反击战，冲锋的号角能一路吹到敌国首都。
　　之后就不好打了。
　　众所周知，围绕首都的巷战一直都是硬仗。
　　敌军背水一战，退无可退，往往都会一口咬死只求同归于尽。
　　“莫娜，教皇的使者联系上了吗？”
　　韦恩简单收拾了行李，看了看时间，出门去楼下品尝本地特色。
　　据说卢泽尔堡的美食不错，是法兰克菜！
　　“已经释放了暗号，明晚就能见面。”莫娜跟在韦恩身后，小声传达了刚刚的暗号事宜。
　　对面已经准备妥当，只等明晚的见面给天使一个惊喜了。
　　两人进入餐厅的时候，迎面看到了一支队伍，很奇怪的团队，男男女女二十多号人，什么年龄段都能找到。
　　韦恩无视对面男性，他来自温莎，关注男性会被对方误解。
　　只看到领队大姐姐风姿绰约，黑色面纱挡住鼻梁下的半张脸，眸光清澈如水，只露半张脸便是绝美。
　　待这群人错身而过，韦恩停下脚步回望。
　　视线被挡。
　　“莫娜，你干什么？”
　　“老板，我饿了。”
　　“饿了去找吃的，找我干什么……”
　　韦恩翻翻白眼，朝离去的一行人挑了下下巴：“是他们吗？”
　　“不是，他们没有入住这家酒店。”

第160章 固若金汤，很厉害的样子
　　总统套房，浴室。
　　米白色瓷砖贴满墙壁，盥洗台上方悬挂一面椭圆长镜，镜面宽大清晰，装裱边缘雕刻精美花纹，在灯光下散发柔和光芒，处处透露着典雅浪漫。
　　从韦恩后来者的眼光出发，浴室的设计糅合现代古典两种风格……既没有现代的简约，也没有古典的高雅，失败到了极点。
　　在他那个年代，随便找一家连锁酒店，浴室的装潢效果都更好。
　　“就这还总统，纸尿布都没提供……”
　　韦恩见过最好浴室在兰道庄园，纯古典风，极尽奢华，他家的浴室虽然也不错，但和兰道家相比，足足差了一个五连发卡弯，车尾灯都看不到。
　　“什么他家我家的，都是我家，以后不能这么说，太见外，得改口了。”
　　韦恩躺在宽敞的浴缸中，水龙头缓缓流淌，伴随滴滴答答的水声闭上了双眼。
　　浴缸很大，同时躺下三个人不是问题，保障了高级客户的需求，让上流社会的老爷可以在浴缸里左拥右抱。
　　左边是秘书，右边是情人，宝宝和贝贝在排队。
　　老婆在家！
　　五分钟后，韦恩睁开眼睛，瞄了眼浴室大门，不满摇了摇头。
　　他以为今晚会有穿着女仆装或泳装的女秘书进来，拎着個化妆箱要给老板搓澡。
　　想多了，啥都没有。
　　虽说真有这么一幕上演，韦恩也会严厉呵斥让莫娜速速离去，不要成天惦记老板的盛世美颜，结果还是各洗各的。
　　但结果不重要，过程最关键，他可以不要，莫娜不做就是她的不对了。
　　“这澡洗的，真没意思……”
　　韦恩小声bb，穿上浴袍离开浴室，临走前不忘将浴缸里的水排空。
　　毕竟是变态，万一偷喝他的洗澡水呢！
　　客厅里，莫娜正坐在沙发上看电视，一种被韦恩称为古董的家用电器，他接受不了，其他人都觉得津津有味。
　　“老板，你好了？”
　　莫娜抱着换洗衣物，急匆匆就要走进浴室。
　　韦恩提醒道：“不用这么激动，洗澡水我已经放掉了。”
　　“？！”
　　莫娜脑门飘过一串问号，飘到一半的时候，问号变成了感叹号，恍然大悟还有这种操作，她怎么就没想到呢。
　　韦恩一本正经逗着莫娜，心里笑个不停，见后者懊恼走进浴室，搓搓手解开了浴衣。
　　洗完澡，该干正事了！
　　修炼！
　　他扔掉浴衣，换上一套西裤衬衫，手指当作梳子，理了理自己的背头。
　　卢泽尔市有一条东西走向的大峡谷，宽百米，是城市的天然分界线，也是曾经的军事要地。
　　最早依托峡谷的天然岩石，建造了易守难攻的城堡高墙，随着火器发展，又改造成了炮门要塞。
　　乍一看，固若金汤，很厉害的样子。
　　国民们也坚信要塞可挡百万雄师，保护首都永远不会沦陷。
　　其实也就那样，真要说固若金汤，隔壁那条防线才叫王中之王，大峡谷要塞就是一弟弟。
　　可能是预感到了什么，大峡谷修建了一座拱门大桥，保证行军通畅的同时，还能居高临下欣赏大峡谷的自然美景。
　　试想一下，军队雄赳赳踏过大桥，俯瞰下方郁郁葱葱的树林，欢快的清泉奔流在峡谷底部，凉风吹去燥热，那是何等的快意。
　　这些和韦恩无关，他不行军，只想找个没人的地方布置冥想阵，和老乡们亲密互动一下。
　　黄金级别的冥想阵，他在伦丹一直不敢尝试，现在刚好是个机会。
　　韦恩没带古银币，普朗克在归还古银币时提了一个要求，不得将其带离温莎境内。
　　具体原因没说，应该是自由法师联盟的规定，又或者在古银币上施加了某种限制，保证古银币即便被盗也无法离开温莎。
　　没有古银币，韦恩又舍不得自己的四枚元素戒指，为了更好地修炼，将主意打在了卢泽尔堡身上。
　　大峡谷就是个不错的修炼地点，失败也无妨，就当做个实验。
　　这些元素老乡他不抢，也会被非法越境的法兰克、普鲁士魔法师掠夺，再过两年，卢泽尔堡被吞并，普鲁士的魔法师公器私用，经过一番竭泽而渔式的搜刮掳掠，这个穴肯定要废。
　　综上所述，韦恩认为自己没抢，出发点是削弱普鲁士的有生力量，四舍五入，等于国际人道主义援助。
　　说服自己，韦恩立马不亏心了，说干就干，换上衣服直接出门。
　　“老板，你去哪？”
　　莫娜探头，湿发披肩，身上只包了一条浴巾，春光外泄毫不在意。
　　她不关心这个，好奇韦恩大晚上出门干什么，视线疑神疑鬼扫过衬衫西裤，发型很帅……不像是打击魔鬼，也不像洽谈业务，更像是出门约会。
　　据她所知，韦恩第一次来卢泽尔堡，没有
　　熟人……
　　冷静分析，识破.jpg
　　莫娜想到了餐厅遇到的神秘女人，让韦恩等一等，以最快的速度结束沐浴，盘起湿漉长发，穿戴衣服站在了韦恩面前。
　　“老板，我好了，一起出门吧！”
　　“……”
　　韦恩无语看着莫娜，水渍顺着脖颈流下，衬衫都透了。
　　“给你三十秒，把头发甩干。”
　　“马上干。”
　　莫娜闭上双眼，身躯腾起微不可察的光芒，蒸干身上潮湿水汽。
　　魔力把控精准，不曾有丝毫泄露，以韦恩强大的感知能力，当面都没察觉到一丝魔力波动。
　　不是魔法，亦或者……
　　韦恩看向莫娜的手背，应该是激发了圣痕的力量，略有酸气道：“拿天堂的力量当毛巾用，还当着我的面，可真有你的。”
　　莫娜低头挨训，假装很难过。
　　“算了，跟我走吧。”
　　……
　　卢泽尔市的夜晚没有迷雾，也没有伦丹那般繁华……哪怕是集经济、政治、文化为一体，最具影响力的首都，在夜晚的时候也给韦恩一种地广人稀的感觉。
　　这可是个小国，也没有几个主要城市。
　　韦恩的感觉是对的，这个国家总共才三十万人口，国小人更少，伦丹随便拿一个区出来都能进行降维打击。
　　好事！
　　人少好办事。
　　韦恩带莫娜离开人口相对稠密的城区，距离大峡谷越近，路灯便越少越暗，顺着台阶进入大峡谷的时候，唯一的照明物是天上的月亮。
　　今晚月亮很圆。
　　“老板，我们来这干什么？”莫娜紧紧跟在韦恩身后，她不想问太多问题，但此情此景不免生出一丝遐想。
　　“待会你看着点，有人过来记得提醒我。”韦恩准备干一票大的，捞完就跑。
　　他没有直接回答莫娜的问题，顺着石阶来到峡谷深处的无人密林，单手贴着地面，操控灌木植株自行离开，清空了一片场地。
　　莫娜投来注视，随着韦恩勾画的魔法阵渐渐清晰，她脸色古怪道：“老板，这是违法行为……吧？”
　　“真的假的，天使都是这么修炼的，你确定违法？”韦恩头也不抬，让莫娜重新组织一下语言。
　　一听是天堂的规矩，莫娜没问题了，人间的律法管不到天使，没有执法权也就不违法。
　　总之，主人没错。
　　两分钟后，韦恩站在魔法阵最中央，随着魔力输入，魔法阵亮起光芒，缓缓启动。
　　魔力狂潮翻滚，韦恩猛地加大魔力投入，源源不断的土、火、水、风四元素被魔法阵吸引而来，似黑洞吞没一切，眨眼间将大峡谷变成了元素禁区。
　　如此大规模的元素暴走事件，肯定会引来关注。
　　贪欲之书一口将四元素吞下，韦恩也不久留，操控植株抹去施法痕迹，抬手打了个响指，带着莫娜快步离开。
　　没吃到多少，但实验结果不错，有搞头，以后可以继续。
　　两人沿着石阶走出三百米，尚未离开大峡谷范围，前方突然传来了脚步声。
　　“这么快，效率太夸张了吧！”
　　韦恩直呼离谱，法兰克有效率、卢泽尔堡也有效率，伱俩这么牛批，干嘛不把效率放在正途上，非要用在投降上呢。
　　“老板，要战斗吗？”
　　“犯不着，他们又没有证据。”
　　韦恩撇撇嘴，朝莫娜勾了勾手指，后者傻乎乎靠上前，被韦恩按住肩膀，一个转身压在了旁边的树上。
　　“扶着树，下腰，提臀。”
　　……
　　两道身影穿梭在密林之中，目光扫过，小心翼翼探查可疑者。
　　“到底怎么回事，为什么突然出现了元素禁区，周边有白银法师在施法吗？”
　　“没有魔力波动，应该是某种魔法道具……”
　　两人身着法袍，月光下身影婆娑，自带偏转光线的魔力，朦朦胧胧看不清真实样貌。
　　单看体态，两位都是女性魔法师。
　　不一会儿，晃动的草丛就吸引了她俩的注意。
　　探头！x2
　　不算隐蔽的树丛里，一个白衬衫龙精虎猛，似乎在冲撞什么。
　　因为角度的问题，两人没有看清楚，但这不影响她们脑补，大晚上、小情侣、四下无人找刺激。
　　“卢泽尔堡人玩得真花。”
　　“太下流了，活该他们得不到女神的庇佑。”
　　“……”x2
　　“别看了，快走吧，我们还有任务。”
　　“再看看，我怀疑他俩就是犯人。”
　　“怎么可能，人家忙着呢！快走快走，巡查完这片区域，回来让你接着看总行了吧？”
　　“回来都结……不要乱说，我没那个意思。”
　　“信你才怪！”
　　放缓的脚步声渐渐离去，韦恩拍了拍屁股，让莫娜别撅着了，此地不宜久留，速速回酒店。
　　“嗯！啊？哦……”
　　莫娜手脚僵硬跟在韦恩身后，眼中满是茫然，cpu被干烧了，现在还没反应过来。
　　——
　　另一边，两位巡视者探查完毕，一无所获返回大峡谷对面。
　　月光偏转，十余道身影藏匿阴影之中。
　　为首的女子披着面纱，正是韦恩在酒店餐厅遇到的那位，她和她的同伴似乎在峡谷中准备着什么仪式。
　　“找到人了吗？”
　　“没有，除了几个游客和情侣，只有巡逻的警察和卫兵。”
　　女子对这番回答并不满意，对众人吩咐道：“这次会面非常重要，我们获许进入伦丹，不代表魔法部真的信任我们，刚刚的测试应该是他们的手笔，警告我们不要有多余的想法。”
　　“大祭司，道理我都懂，可魔法部为什么执意在卢泽尔市交易，法兰克不是更好吗？”一名老者提出疑问，他并不相信伦丹当局。
　　“温莎的魔法部不被允许进入法兰克，而我们在法兰克的势力又过于强大，卢泽尔市是最好的选择，这也是小国存在的价值……”
　　女子皱了皱眉，给了一个自己也不太认可的理由，转而道：“无论如何，这场交易都事关重大，关乎教会未来在温莎的发展，小心应对。”
　　“魔法阵还要布置吗，他们抽干了四元素。”
　　“用元素宝石布置，只有我们展示出实力，他们才会懂得尊重。”
　　女子缓缓出声，忧虑道：“魔法部允许教会在温莎发展，幸福来得太突然，我并不认为这是什么好事，毕竟……我们一旦进入，温莎的生命联盟就会失衡，长久的默契被打破，受益的只能是外人。”
　　“大祭司，温莎王室想要利用我们分裂生命联盟？”
　　“联盟没有那么容易分裂，我们有共同的敌人……只不过，矛盾日积月累，迟早有爆发的一天。”
　　女子叹了口气，温莎对几家教会都不友好，许诺得再好无非是一块诱饵，她并不主张在温莎大规模发展，奈何总部已经决定，只能执行命令。
　　她期望不高，作为月光教会总部任命的温莎分区大祭司，只求稳扎稳打平稳落地，而不是高歌猛进被王室当枪使。
　　冥冥之中，她有一种预感，以温莎强势的掌控欲，这次的见面和交易要出乱子。
　　——
　　次日，28号。
　　韦恩抵达卢泽尔市的第二天，精神满满洗漱完毕，看到了在沙发上发呆的莫娜。
　　“醒醒，别睡了，太阳晒屁股了。”
　　韦恩指了指窗外，阴天，灰蒙云层密布，偶尔才有几道微弱光线。
　　“啊，主人，你醒了！”
　　莫娜站起身，脑子还有点迷糊，听到屁股立马不困了。
　　你这种状态，该不会昨晚没合眼吧？
　　韦恩拍了拍莫娜的肩膀：“当卧底的，难免会有身体接触的时候，以前你就适应得不错，怎么昨晚就吓傻了？”
　　莫娜讪讪一笑，想到了什么，追问道：“主…老板，你以前当卧底的时候，也和其他女性亲密接触过？”
　　“那倒没有，你是第一个。”
　　“……”
　　莫娜松了口气，还想再问点什么，就看到韦恩挥挥手朝门外走去。
　　“上午要去招标会现场踩点，下午要见几个合作伙伴，晚上还有教皇的使者，今天很忙，别掉链子。”
　　他看了眼莫娜，画饼道：“状态好点，事成之后给你奖励。”
　　“什么奖励，能说说吗？”
　　“到时候你就知道了，是你最喜欢的那种。”
　　两人离开套房，一楼大厅和尼古拉斯一行碰面，后者见新老板精神饱满，女秘书多少有点萎靡不振，顿时投去了钦佩目光。
　　过来人，深知难度极大。
　　韦恩怀疑尼古拉斯误会了什么，想了想，没必要和下面人解释，挺胸抬头就当无事发生。
　　“韦恩先生，下午合作伙伴给我们安排了几位友商，其中就有博斯韦尔矿业公司。”
　　尼古拉斯拿着日程表，边走边说：“博斯韦尔矿业对这次招标会非常重视，提前和卢泽尔堡当局、夏洛特大公碰过面，我怀疑他们行贿了。”
　　行贿不重要，标准的商业流程，重点在于博斯韦尔矿业优势很大，兰道集团在法兰克的合作伙伴希望促成几家结盟，以绝对优势将普鲁士赶出招标会。
　　“博斯韦尔家族派谁来了？”韦恩问道。
　　“欧文·博斯韦尔，家族的下一代继承人。”
　　“……”
　　韦恩眼前闪过人模狗样的面孔，因为奥斯顿的设计，他对这位路人好感度相当糟糕。
　　“韦恩先生？”
　　“以我的名义送礼，给欧文先生寄一个水泥桶。”

第161章 教皇使者，天堂圣枪
　　招标会现场，韦恩的专业团队和合作方墨菲矿业碰面，乌压压三十号人，声势十分隆重。
　　会场有阿尔贝德钢铁公司的招标人员，负责人衣着扮相古板，长得很难沟通，面对众多寒暄客套，全程冷着一张脸。
　　阿尔贝德钢铁公司是卢泽尔堡最大的钢铁企业，背后有国家扶持，并非普通民间资本。
　　换言之，公司的决定很大一部分受政治影响。
　　选择法兰克还是选择普鲁士，这是摆在卢泽尔堡面前最大的难题，往大了说，这次招标会代表着小国的站队，不是想中立就中立的。
　　成也钢铁，败也钢铁。
　　如果卢泽尔堡只是铁矿储量惊人，倒也没什么，偏偏之前的领导者颇有远见，没有买办国家向外输出资源，而是选择将铁矿自用，让卢泽尔堡成为了发达的工业国。
　　这就很尴尬了！
　　卢泽尔堡就这么大，钢铁产能过剩必须出口，经济严重依赖法兰克、普鲁士，铁路跨境连通两国，两边都得罪不起，一直以中立国自居。
　　非要她站队，还不如杀了她来得痛快。
　　墨菲矿业热脸贴冷屁股，没有得到负责人的笑脸，另一伙人得到了，来自普鲁士的萨尔矿业。
　　尼古拉斯连连摇头，区别对待明显，如料不差，这场招标会已经有结果了。
　　韦恩亦是眉头直皱，带着团队离开现场。
　　车上，尼古拉斯坐在副驾驶，讲述翻盘的可能性，虽不大，但也不是一点胜算没有。
　　只要几家联合起来，以法兰克的名义对卢泽尔堡当局施压，最后再以低价取胜。
　　今天下午的会议，便是敲定合作方案。
　　“很难，如果是我，我也会选择普鲁士。”
　　韦恩不太看好，普鲁士太强了，进可攻退可守，强大的军事无人能及。
　　反之，法兰克固然强大，一直以来都享有世界第一陆军的美誉……但那都是过去的事了，近年来死守家门不出，埋头造甲铺防线，大战略以守为主。
　　一边盛气凌人，一边吭哧吭哧造碉堡，谁强谁弱一目了然，中立国看了都知道该怎么选。
　　卢泽尔堡怕法兰克，更怕普鲁士，二者取其轻，倒向普鲁士理所当然。
　　至于两个都要，不可能的，没那个能力知道吧！
　　见韦恩忧心忡忡，莫娜眨了眨眼，抬手按在了他的手背上。
　　韦恩抽出手，压住她的手背，没别的意思，纯属胜负欲作怪。
　　尼古拉斯再次提及下午的会面，委婉劝说韦恩，先忍忍，胜利虽不能解决一切问题，但可以掩盖一切问题，和博斯韦尔矿业合作对大家都有好处。
　　韦恩有些意动，他不想输，毕竟是成为继承人之后的第一个任务，输了肯定会招致老登的教训。
　　名为教训，实则伺机报复。
　　他都能想象那张嘴脸，以及对方‘我当年如何如何’的吹嘘。
　　但和博斯韦尔矿业……
　　赢了也不痛快！
　　“该死的老登，一定是故意的。”
　　韦恩看向尼古拉斯：“我有点累了，下午的会议你代表我去参加，能谈就谈，谈不拢拉倒，谦虚可以，因为谦虚不要钱，但让利绝不可能。”
　　压力来到了尼古拉斯身上，不让利怎么谈合作，这不是为难他嘛！
　　尼古拉斯自我安慰，这是新老板给他的考验，只要能通过考验，他就会成为新老板心目中不可取代的人物，日后伦丹商界也有他一席之地。
　　吃了口自己给自己画的饼，尼古拉斯干劲满满。
　　……
　　下午三点，合作会议现场。
　　博斯韦尔家族的继承人欧文少爷神清气爽入场，他代表的矿业公司同样得到了负责人的笑脸，得知韦恩一方碰壁，想要当面安慰这位好友。
　　没看到人。
　　尼古拉斯是人，但欧文眼中没有他，见韦恩只派了一個小弟出面，脸上笑容渐渐消失。
　　兰道家族的继承人不过如此！
　　欧文恼怒韦恩的轻视，又乐于韦恩的不成器，预感兰道家族家道中落，生意被博斯韦尔家族接管，以及他成为伦丹金融城市长的画面。
　　乐.jpg
　　欧文没有搭理尼古拉斯，什么档次和我坐一张桌子，让你的主人过来说话。
　　没来就算了，今天的会议算你的主人自动退出。
　　欧文很不给面子赶走了尼古拉斯，顺便将墨菲矿业踢出局，坐等狗咬狗一嘴毛的好戏。
　　都看到了，和他无关，是韦恩咎由自取招致的恶果。
　　欧文很期待，比起狗咬狗，更想看到韦恩灰溜溜返回伦丹，奥斯顿勃然大怒的画面。
　　那才是真的狗咬狗，老狗咬小狗，画面一定美极了！
　　尼古拉斯被赶出会场，亦是一肚子火气，回到酒店向韦恩汇报情况，他不敢表达怨气，只说自己能力不足。
　　“和你无关，他本来就想这么做，我给了他一个发作的借口而已。”
　　韦恩对尼古拉斯道：“你做得很好，我非常满意。”
　　“那接下来的三轮报价，我们还要参加吗，墨菲矿业已经准备放弃了。”尼
　　古拉斯请教道。
　　“做戏做全套，把流程走完。”
　　“我明白了。”
　　尼古拉斯喜忧参半离去，喜的是新老板对他认可，忧的是认可建立在失败的结果上，他此行的表现并不完美。
　　他更加羡慕莫娜，有升职器就是好，白天是心腹，晚上也是心腹。
　　莫娜关上房门，弯腰在韦恩耳边道：“老板，要我给那个叫欧文的一点颜色看看吗？”
　　韦恩抬头，在莫娜的领口里看到了颜色，没好气道：“你最近戾气有点重，我记得伱以前不是这样的。”
　　“您是我的主人，守护您的生命和尊严是我应尽的责任。”察觉到韦恩的眼神，莫娜脸色微红，保持弯腰的姿势没动。
　　“下次记得把主人换成老板。”
　　韦恩提醒一句，又瞄了一眼：“商业上的事不要用暴力来解决，归根结底，博斯韦尔家族也是郁金香之一，这点气量我还是有的。”
　　换成别人，此时肯定会质疑，莫娜不会，她真是这么认为的。
　　连续几次人在现场，她相信自己的眼睛，主人拥有她能想象的所有美德，偶有不太明显的时候也是迫不得已，背后必有深意。
　　比如现在的偷瞄，一定是主人看穿了她下流的小心思，照顾她的颜面才选择了委屈自己。
　　作为一名神职人员，她有罪。
　　不过……
　　大主教说了，对方是天使，神职人员渴望进入天堂，天使是上升通道，再加上黄金律契约，她有想法很正常。
　　无罪！
　　“莫娜，一直弯腰不酸吗？”
　　“不酸。”
　　“那你弯着吧。”
　　韦恩感慨这个秘书太懂事了，他今晚就会撕下天使光环，到时候再想看就难了，又瞄了几眼。
　　——
　　夜，雨。
　　一辆高级黑色轿车停在酒店门口。
　　莫娜为韦恩撑伞，和其一同坐上后排，司机看了眼后视镜，眸中银光闪烁。
　　莫娜微眯双目，眸中绽开圣洁金辉。
　　确认过眼神，自己人。
　　司机启动轿车，驶向圣母大教堂。
　　这座大教堂修建于文艺复兴时期，最初不是教堂，作为教廷学院使用。
　　内部金碧辉煌，饰以名贵的雪花石膏雕像，夸张和过度的装饰繁琐奢华，曲线众多，令人眼花缭乱，是标准的巴洛克式风格。
　　前几年扩建，改为了大教堂，加了几个尖顶，嘿，哥特了。
　　黑色轿车停于大教堂，莫娜下车撑伞，半边身躯露在伞外，保证主人身上滴水不沾。
　　“看你干的好事，丝袜都打湿了。”
　　韦恩夺过雨伞，伸手将莫娜揽在怀中，两人共撑一把伞朝大教堂走去。
　　“老，老板，这里是神圣的大教堂，这样……不太好。”
　　莫娜心跳加速，喜欢但又拒绝，委屈急了：“人多，会被看见，回酒店再这样好吗？”
　　要的就是被人看见！
　　路过的都看清楚，天使调戏修女了，赶紧站出来质疑。
　　韦恩不管莫娜的委屈，一巴掌下去，后者立马不挣扎了，挺胸抬头看向四周，等待正直之辈站出来数落他的不是。
　　并没有！
　　今晚大教堂清场，凡是有资格入场的神职人员都身着白色长袍，兜帽遮挡面孔，双手将白色蜡烛捧在胸前，一动不动形如雕像。
　　这些人全部来自教皇国，一个本地的神职人员都没有……他们虽不知道韦恩是谁，但类似的操作……
　　就很眼熟，每天都能看到。
　　……
　　大教堂二楼。
　　雨水顺着玫瑰花窗滑落，水晶吊灯高悬，四面书橱环绕成圆形，遮挡视线的同时，掩盖地上的魔法阵，形成一道隔音结界。
　　韦恩一手拄着黑伞，一手搭在莫娜腰间，灵活的指尖上下摩挲，透过衣料感受到细腻轻柔。
　　他看到了此行目标，教皇的使者。
　　男子金发碧眼相貌无比英俊，长发如金色瀑布流淌而下，灯光下闪烁梦幻光泽，面容精致好似雕像，眸光璀璨，蕴含着无尽的优雅和温柔。
　　见韦恩到来，他站起身微微一笑。
　　一举一动皆是从容和优雅，无时无刻都在散发耀眼光芒……尤其是笑容，纯粹无瑕，直让韦恩自愧不如，挪开了自己猥琐的咸猪手。
　　不对，太正派了！
　　韦恩又把手按了回去。
　　“欢迎您的到来，韦恩先生，我是教皇国的使者阿奇博尔德，代表教皇前来，向您表达最真挚的诚意。”阿奇博尔德来到韦恩身前，微笑着伸出手。
　　“韦恩。”
　　韦恩伸出手和对方握了握，男子相貌过于优秀，以至于他坐下来之后才发现，对面还站着一位身着白色长袍的女性神职人员。
　　和莫娜那套制服很像，修身凸显玲珑身段，样貌也是美女级别。
　　太糟糕了，我竟然只顾着看男人！
　　韦恩直呼离谱，怀疑自己在温莎待时间太久，染上了诡计多端的基佬病毒。
　　话虽如此，阿奇博尔德实在太帅了，和他待在
　　一起，即便是美女也显得黯然无光。
　　“阿奇博尔德，冒昧问一下，你几岁在教皇国任职的？”
　　“十二岁，十五岁成为教皇的助力。”
　　“懂了。”
　　韦恩抬手在面前画了个十字，看向大教堂的十字架方向：“我在天国的父啊，今天又听说了教皇和小男孩的故事，我还能上天堂吗？”
　　“……”x2
　　莫娜目瞪口呆，对面的女性神职人员亦瞠目结舌。
　　“哈哈哈，韦恩先生，这笑话不错，很适合地狱。”
　　阿奇博尔德笑得很灿烂，丝毫不觉自己受到了冒犯，接着这个话题继续说道：“我也听说过很多类似的笑话，但我向您保证，教皇的取向很正常，他不喜欢小男孩。”
　　“真的假的？”
　　“当然。”
　　阿奇博尔德指了指身边的女助手：“提图斯身上的制服就是教皇拍板决定的，他说这种制服更方便行动，能提高胜率，并第一时间在教皇国推广，狠狠打压了喜欢小男孩的歪风邪气。”
　　“事实没那么简单，对吧？”
　　“没错，单纯就是他想看，以前的制服太宽松了，把修女们的身材都挡住了。”
　　∑（（_;）
　　莫娜和提图斯有点崩，作为制服的受益者，她们的行动的确方便了很多……如果有可能，不想听到这么荒唐的对话。
　　快说，你刚刚在说谎！x2
　　阿奇博尔德和韦恩聊了半小时，全部围绕教皇和女性神职人员展开。
　　说到最后，韦恩信了，哪有什么教皇，分明是个教黄，和他一样都是立场坚定的保黄派。
　　可惜……
　　“如果我真是天使，就冲教皇的品味，我也会毫不犹豫为他服务。”
　　韦恩遗憾出声，对阿奇博尔德道：“不瞒你说，都是误会，黄金律圣经出错了，我就是一个普通人，不是转生的天使。”
　　“韦恩先生请放心，这是机密，不会传出去。”阿奇博尔德保证道。
　　“看来要给你证明一下了……”
　　韦恩勾了勾手让莫娜靠近，抬手将对方拽在自己怀里，朝阿奇博尔德挑了挑眉：“这样的天使，真的存在吗？据我所知，天使没有性别也没有世俗的欲望，我的欲望可太多了，尤其是好色。”
　　莫娜低头不敢吱声，对面的提图斯亦低头不语。
　　阿奇博尔德依旧神色淡然：“正是因为以前没有，所以现在想要尝试，可以理解，非常合理。”
　　韦恩都听愣了，感觉对方把天使比成了太监。
　　但转而一想，确实非常合理，他都忍不住有点信了。
　　见这招没用，他拍了拍屁股让莫娜站一边，说道：“教皇国肯定有辨识天使的方法，拿出来，我不怕冒犯，我只想证明自己是个普通人。”
　　“韦恩先生，黄金律圣经就是最好的证明，你已经证明过了。”
　　“上次是意外，再证明一次。”
　　“不用那么麻烦。”
　　阿奇博尔德翻开面前的圣经，从中取出一串金色吊坠，掌心托起，吊坠缓缓飘至韦恩身前。
　　“什么意思？”
　　韦恩话音落下，吊坠绽放金光，同时笼罩了韦恩和莫娜。
　　韦恩强忍热浪，不愿为自己注入黄金律圣光，莫娜则在金光的笼罩下，缓缓张开白色羽翼。
　　双眸转至金色，手背浮现圣痕。
　　金光散去，阿奇博尔德说道：“这枚吊坠是天堂圣枪，教皇委托我送给您的礼物，在圣光的见证下，您的仆人已经证明了您的身份，圣痕是不会说谎的。”
　　“但我并没有圣痕。”
　　“您压制了，不是吗？”
　　“……”
　　他压制的是另一个东西！
　　“还有，如果我没猜错的话，您具有非常罕见的隐性魔力。”
　　阿奇博尔德有理有据道：“按照教皇国的记载，这也是转生天使的一个特征……如果您不愿表现出来，圣枪也无法强迫您的圣痕现形。”
　　“按你的说法，我只能认了呗？”韦恩仰头叹气，做个人怎么就这么难。
　　“您当然可以否认，您说不是，那就不是，即便是教皇也无权改变您的意志。”阿奇博尔德轻声细语道。
　　韦恩服了，除了沉默只能沉默。
　　“请您放心，教皇国不会干扰您的一切行动……但如果有魔鬼降临人间，还请您不要拒绝。”说着，阿奇博尔德又是一笑。
　　他看过报告，韦恩屡屡出现在对抗魔鬼的第一线，根本不用教皇国通知，有事自己就上了。
　　“我此来只为传达教皇的善意，他不能离开教皇国，很遗憾无法和您见面，希望您可以理解。”
　　阿奇博尔德看了眼莫娜，微笑着递上一个首饰盒，经提图斯之手送至莫娜手中。
　　“莫娜修女，教皇同样得知了你的名讳，他非常感谢你找到了韦恩先生，这是教皇私人送你小礼品……”
　　阿奇博尔德顿了顿，递去一个意味深长的眼神：“他希望你继续努力，保证韦恩先生在人间有一个愉快的假期。”

第162章 天使诱捕器
　　莫娜接过首饰盒，没有第一时间打开。
　　只要屁股上没手，莫娜的智商一直是在线的，她感觉阿奇博尔德话中有话，藏太深，一时揣摩不到深意。
　　维护主人是她作为契约从属的本职工作，即便没有教皇的命令，她也会全力以赴。
　　教皇特意让使者再三嘱咐，还以私人名义送上一份奖励……
　　“莫娜，打开看看，究竟是什么好东西？”韦恩探头。
　　莫娜打开首饰盒，呈在韦恩面前，一条十字架吊坠，外形并无特殊之处，很多神职人员都有，莫娜自己就有一条，持之可变身更换战术小队制服。
　　教皇的礼物不可能这么简单，韦恩看了莫娜一眼，让其先收下，回去再慢慢研究。
　　阿奇博尔德笑着等待两人眼神交流完毕，说道：“韦恩先生，教皇的礼物送完，接下来就是我的礼物了。”
　　“你也有礼物？”
　　“这是自然。”
　　阿奇博尔德笑容和煦道：“您毕竟是转生天使，地位崇高，任何一位教皇国使者前来，都会想办法给您留下一个好印象，我也不例外。”
　　瞅瞅这说话的艺术，拍马屁都拍得这么清新脱俗，长得帅说话又好听，活该人家小小年纪就能出入教皇的卧室。
　　韦恩连连点头，表示有被拍到，眉头一挑：“阿奇博尔德，你的礼物我会收下，但我还是那句话，我不是天使，一切都是误会，以后真相曝光，别怪我没有提前说清楚。”
　　“我明白您的意思。”
　　“……”
　　不，你不明白！
　　韦恩唏嘘叹息，信仰使人坚定，宗教使人愚昧，如此靓仔的聪明人，比他都丝毫不差，非要偏信黄金律圣经。
　　经验主义害死人啊！
　　话虽如此，韦恩也知道，神职人员如果连黄金律圣经都不信，世上也没有什么值得他们信任的了。
　　所以，他这个假天使就是真天使，解释不清，只有等到转生的七位天使全部现身，他才能沉冤昭雪证明自己是一个人类。
　　那就等吧，事已至此，只能交给时间了。
　　“韦恩先生，听说您在世俗的身份是一名商人？”
　　“兼职商人，我的本职工作是侦探，個人爱好，小本生意，就图一个回报社会。”韦恩如实道。
　　莫娜在一旁暗暗点头，侦探是最好的掩护，以调查为由打击罪恶和魔鬼，她以前就是这么干的。
　　“我还听说您参加了阿尔贝德钢铁公司的招标会……”
　　说到这，阿奇博尔德主动解释起来：“请不要误会，我并非刻意调查，实在是太想找个讨好您的机会了。”
　　他继续说道：“据我所知，您的商业洽谈并不顺利，阿尔贝德钢铁公司并不倾向与您合作。”
　　“是这样，我已经准备放弃了。”
　　“您真是太仁慈了，以您的身份地位，完全可以强迫阿尔贝德钢铁公司敲定合同，直接内定最后归属……但您并没有这么做，选择了平等地对待每一个人。”阿奇博尔德感叹连连。
　　莫娜跟着点头，有一说一，纯路人，主人的脾气太好了。
　　这不行，在社会上很容易吃亏。
　　“韦恩先生，请允许我多此一举。”
　　阿奇博尔德真诚笑道：“我会安排教廷的人联系夏洛特大公、内阁首相，只要他们点头……阿尔贝德钢铁公司一定会选择您作为新的合作伙伴。”
　　卢泽尔堡实行君主立宪制，现任女大公夏洛特是国家元首、武装部队统帅，拥有立法权和行政权，并有权解散议会。
　　有别于其他君主离线制，卢泽尔堡大公手上的权力非常大，有能力左右这个国家。
　　韦恩皱了皱眉：“说实话，我对能否达成合作并不在意，成功固然是好，失败了也无所谓，没必要动用教廷的力量压迫一个本就艰难的小国。”
　　合作的事情他没说谎，九月份都四国首脑会议了，未来几年会发生什么，用脚指头都能想到。
　　世界大战！
　　一旦战争爆发，卢泽尔堡会光速投降，普鲁士亦会在大公府前激情阅兵。
　　生意谈下来又能怎样，还不是被普鲁士接管，可能连成本都收不回来。
　　另外，他非常排斥将超凡引入现实，如果可以，希望这两个世界永远不要重叠。
　　这一点，温莎做得就不错，至少表面功夫做足了！
　　“韦恩先生，您误解我的意思了，教廷不会压迫任何一个国家，时代不同了，我们也没有能力这么做。”
　　阿奇博尔德微微一笑：“说来也巧，卢泽尔堡是一个信仰非常虔诚的国家，大约有百分之九十九的国民信奉天父。”
　　韦恩：（一`一）
　　不是百分之一百，实在太严谨了！
　　你直接说这里是教廷的后花园不就完事了嘛！
　　还有，这个逼装得不错，淡淡的很雅致，以后别在我面前装了。
　　得知阿奇博尔德有能力搞定一切，韦恩不再推辞，只提了一个要求：“不要因为这件事让我和教廷扯上关系，我现在的身份是自然教会牧司，突然在教廷拥有一腚地位，我办起事来会很麻烦。”
　　“我明白。”
　　阿奇博尔德收起笑容点了点头，外面打破头都要抢的生意，这边三言两语就内定了。
　　之后，两人就教皇的爱好展开讨论，足足聊了一个多小时。
　　韦恩虽没见到教皇本人，但对对方有了一个直观且立体的了解，身着制服的修女路过教皇宫，教皇对其投去批判性的目光，直到修女的背影消失才收回目光。
　　三个字就能概括——lsp！
　　晚上十点，韦恩意犹未尽结束闲聊。
　　他挥手握住悬浮半空的圣枪吊坠：“阿奇博尔德，很期待下一次和你见面，嗯，如果还有下次的话。”
　　“韦恩先生，我也非常期待。”
　　两人相互告别，韦恩抬手揽住莫娜的纤腰，指尖滑落，大手包住浑圆，试图用这种方法证明着什么。
　　起到了反效果。
　　“看得我都手痒了。”
　　阿奇博尔德朝边上招招手：“提图斯，过来，好好学着点，看看人家是怎么当仆人的，你怎么这么笨呢！”
　　女修士扭扭捏捏上前，并排站在阿奇博尔德身侧，臀部失守，脸色涨得通红，小声劝道：“主人，别摸了，这里是圣母大教堂……我们一起祈祷吧。”
　　“和我有什么关系，又不是我的圣母。”
　　阿奇博尔德笑着看向身边的修女，在其耳边吹风道：“提图斯，伱很喜欢我这么做，对吧？”
　　“没有，不是，不可能。”
　　提图斯红着脸拼命摇头，主动转移话题道：“主人，您为什么要接下这次任务，我以为你会对韦恩先生挑明身份。”
　　“没那个必要，他没有记忆，我也没有，本就是陌生人，何必装作很熟的样子。”
　　阿奇博尔德不知想到了什么，直接笑出了声：“教皇给莫娜修女布置了任务，他没安好心，让我来猜猜，教皇是不是也给你布置任务了？”
　　提图斯耳朵根都红了，先是摇了摇头，而后点了点头：“可能是……是有的。”
　　“这段细说，我不是很明白，究竟是什么任务，我该怎么配合你，有教材吗？”
　　“……”
　　修女没说话，冒烟了。
　　——
　　黑色高级轿车返回酒店。
　　韦恩坐在沙发上，把玩着圣枪吊坠，非常高明的魔法道具，刻有黄金律圣言，经贪欲之书评测，品质极高。
　　韦恩将魔法道具分为数个档次。
　　魔法师制作的小道具就不说了，蘑菇、向阳花都属于这一级别。
　　再向上是太阳宝石、月光短剑，黑暗戒指的品级略强，又高出一个级别。
　　最高的无疑是阴影梦魇，自带变身效果，神选骑士的含金量从未贬值，天堂圣枪也不能和其相提并论。
　　圣枪虽不能变身，但也有其可取之处，韦恩将思维刻入其中，便可随心所欲操控大小。
　　这是一柄骑士长枪，半解放长度超过两米，全部解放超过五米，随使用者魔力注入，体型还能继续放大。
　　圣枪无刃，主要攻击方式是冲刺，对使用者要求极高。
　　韦恩把玩了一会儿，没有挂在脖颈，胸前裂开缝隙，几条触手伸出卷走圣枪吊坠。
　　某种意义上，这也算随身空间。
　　莫娜还在研究教皇的礼物，半晌后，疑惑对韦恩道：“老板，这条十字架项链也能帮助我变身，品级比之前更好……但它必须拥有两个主人，只靠我一个人的思维无法开启，应该是专门为天使的仆人打造的。”
　　说着，莫娜解开领口纽扣，将原先那条项链从仓库里拎了出来。
　　韦恩：（一`）
　　委屈你了，明明代表光明，却一直被巨大的邪恶所笼罩。
　　“拿来我看看。”
　　“你解扣子干什么，我是说项链，一天天的，思想能不能和我一样纯洁点。”
　　韦恩接过两条项链对比，略有温热的是旧款，新版在造型方面并无区别，诚如莫娜所言，需要两个思维才能开启。
　　他试了试，第一次没能刻下自己的思维，第二次黄金律圣光开道，又双叒叕证明自己人，成功留下了印记。
　　“很奇怪，我对项链的权限要高于你，但它又不会为我服务，无法让我变装……”
　　韦恩话到一半，想想也对，那套白色修女战斗服穿在莫娜身上很赞，前凸后翘显腿长，用于信仰宣传，韭菜挥舞着钞票就冲过来了。
　　穿在他身上大可不必，太辣眼了。
　　他将吊坠递给莫娜，让对方变装看看成色。
　　在莫娜接过吊坠的一瞬间，韦恩轻咦一声，一瞬之间，脸色凝重得可怕。
　　原来如
　　此，怪不得需要一上一下两个思维，教皇他……
　　他tm真是个天才！
　　“老板，有什么不妥吗？”
　　“暂时还没什么头绪，你先变，我看看再说。”韦恩严肃道。
　　莫娜不明所以，将新的十字架吊坠挂在脖颈，还没等念动咒语，只是思维转换，便在一瞬之间完成了变装。
　　她惊喜看着身上的白色制服，不仅省去了前摇时间，还抑制了魔力波动，极大增强了隐蔽效果。
　　不只如此，制服上绘制的金色十字架图案也比原先高明，圣力澎湃，强效增幅肉眼可见，将她体内的圣光信仰强化到了更高的层次。
　　“老板，这件装备非常强大！”
　　莫娜欣喜万分，常态状态下，她便被增幅到了一个不可思议的程度，若通过圣痕借用主人的黄金律，双重增幅之下，力量会迎来进一步壮大。
　　有了这份力量，她不用害怕被主人甩开，能一直待在身边为其服务。
　　“天真，这才哪到哪，它的强大不止于此，远超你的想象，强到……”
　　强到一晚上能骗我九次！
　　韦恩双手交叉搭住下巴，微眯的眼缝中闪烁意味不明的光芒：“莫娜，我的思维可以操控你身上的战斗服。”
　　“还有这种事？”
　　莫娜惊讶道：“是限制仆人的手段，用来保护主人你不受伤害吗？”
　　如果是，莫娜觉得这个设计多此一举了，黄金律契约就是最好的限制，她不会也不可能违背韦恩的命令。
　　“不，更可怕……解释不清楚，我试试你就知道了。”
　　韦恩没有多费口舌，有点急，直接通过思维对战斗服进行塑形。
　　白光一闪，白色制服散去，取而代之的是一件白色比基尼泳装。
　　莫娜直接愣在原地，脸色越来越红，双手护胸蹲在地上，阿巴阿巴语序混乱。
　　大致的意思是，这件装备坏掉了。
　　别傻了，你怀了它都不会坏！
　　“站起来，这件装备有点奇怪，为了保证你的安全，我必须看个清楚，说你呢，把手拿开，不要挡着我研究。”
　　“可可可……”
　　“没什么好可是的，这是正经研究，科学的一部分，不要总胡思乱想。”
　　“……”
　　莫娜不信，研究或许很正经，但她身上的衣服一点也不正经，布料这么少，和光着有什么区别？
　　又羞又恼的瞬间，脑中闪现无数胡思乱想，其中一个声音越放越大。
　　她是天使的仆人，凡是天使喜欢的，她都要尽全力去满足。
　　况且，她一直对主人有不纯洁的想法，有机会就进行身体接触，没有机会也会创造机会。
　　矜持令她小心翼翼，之前空有想法不敢有大动作，现在有借口了，何乐而不为呢！
　　这道声音是如此响亮，字字戳在莫娜心口，她强忍着羞意，双手捏拳缓缓放了下来。
　　白光闪过，回归最初的白色战斗服，然后莫娜换上了兔女郎泳装，还赠送了两个白色兔耳朵。
　　好厉害的魔法道具，想什么就能变什么。
　　不过，为什么都是白色，教廷最后的倔强吗？
　　还有金色十字架图案，不管怎么变一直都在，有什么深意吗？
　　白底金纹十字架……
　　天使诱捕器？
　　别说，是挺晃眼的。
　　韦恩眉头一挑，通过表面看本质，实锤了，天父教廷就是拉皮条的，教皇哪里是给莫娜送礼，分明是给他送了两个礼物。
　　拉皮条对教廷有什么好处？
　　转生天使没有自带血脉，真闹出人命，孩子也是人类血脉，潜力不会……
　　难说，思维可以改变一切，即便是人类血脉，经由天使孕育的孩子，潜力也不是普通人可以相提并论的。
　　再有，天使的孩子，拿着介绍信去天堂寻求合作伙伴，或许能走后门！
　　大致梳理了一遍，韦恩勉强猜到了教皇的意图，套路还行……但天使应该都不近女/男色才对，这种布置能绑到人质吗？
　　“考虑这么多干什么，和我有什么关系，我就看看而已。”
　　韦恩继续操控思维，校服、护士服、警服、空姐服、维多利亚的秘密、搜查官、骑士姬等等挨个试了一遍，变装路线越发离谱。
　　等莫娜差不多被玩坏了，他也忍不住有些跃跃欲试了。
　　死亡的力量引入体内，韦恩一瞬头脑清明，思维引动莫娜身上的服饰回归最初。
　　“今晚就到这，我好了。”
　　“……”
　　莫娜一脸迷茫，这就结束了，有开始过吗？
　　好快啊！
　　“明晚继续，这件装备很棒，激发了我很多创作灵感。”
　　韦恩搓搓手，有了这件装备，他的灵感永不枯竭，肯定能设计出新的爆款。
　　又能赚了！

第163章 夜袭
　　29日中午。
　　韦恩带莫娜来到大峡谷边上的一家城堡餐厅，享用卢泽尔堡本地美食。
　　别说，法兰克菜确实有其可取之处。
　　卢泽尔堡的特色美食也值得一试，尤其是手工制作的咸奶酪，味道鲜美极了，特制的梅子酒生津开胃，是绝佳的佐餐饮料。
　　韦恩对梅子酒非常满意，听说睡前来一杯有清神安睡效果，还能美容保健抗衰老，打算返程的时候给朋友们带一些。
　　韦恩此行有两个目的，一是竞标谈生意，二是和教皇的使者见面解开误会。
　　前者难度极大，后者轻而易举。
　　结果误会加深，顺手把生意谈成了。
　　韦恩不知道该如何评价，只能说事事难预料，现实永远比想象中更难把握。
　　此行目标结束，接下来就是享受生活了，吃吃喝喝，等招标会谢幕，返程回温莎伦丹。
　　隔壁是法兰克，风景美食更佳，但韦恩听从无头骑士的教导，绝不踏足哪怕一步。
　　韦恩觉得小日子很舒坦，尼古拉斯不这么认为，无视美食，抱着一沓文件讲述今天下午的第一轮竞标。
　　尼古拉斯很慌，普鲁士兵强马壮，法兰克财力雄厚，胜负五五开，竞标还没开始就踢掉了其他选手，进入了二选一环节。
　　博斯韦尔家族凭借资源优势，成功打入法兰克一方，几家强强联手，不弱普鲁士分毫。
　　兰道家族就惨了，被欧文一脚踢出局，连口汤都喝不上，现在孤军奋战，引来合作伙伴墨菲矿业大为不满。
　　尼古拉斯在墨菲矿业那边说不上话，地位没有、资历不够，希望韦恩出面安抚对方……无论怎么说，他都是新老板，不给他面子就是不给兰道家族面子。
　　“没什么好见的，三轮正常报价就可以了。”
　　韦恩端起酒杯晃了晃：“我还是那句话，报价时不要让利，贵的不一定好……但便宜绝对没好货，阿尔贝德钢铁公司会看到我们的诚意。”
　　“可我们既没有资源也没有价格，诚意不是很足啊……”
　　我们有人！
　　韦恩微微一笑：“没关系，按我说的办，我有信心通过前三轮，最终报价那天，有的是主动寻求合作的冤大头，资源和价格都会有。”
　　“会这么容易吗？”
　　尼古拉斯很想提醒韦恩，以他们的实力挺不到最终报价环节，乱来只会被视为扰乱市场秩序。
　　不仅赚不到钱，名声还会受损。
　　“对了，其他人过来寻求合作的时候，压一压他们的价格，合同定前两年我们赚大头，之后几年的利益都归他们。”韦恩提醒道。
　　这笔生意只有前两年能赚，之后嘛……
　　不能说亏，毕竟是战争，谁能想到呢！
　　“我明白了。”
　　尼古拉斯笑容苦涩，看了看一副公子哥架势的老板，再看神色越发萎靡的女秘书，心中无限哀嚎。
　　老板，你能在床上连战连捷，不代表能在商场上大杀四方，这里面的门道很深。
　　听我一句劝，现在给博斯韦尔家族道歉还来得及……否则一事无成返回伦丹，大老板很有可能会挑选新的继承人。
　　大老板还有一个女儿你知道吗？
　　你妹！
　　女婿入赘也能成为继承人。
　　尼古拉斯深感前途无亮，强打精神去往招标会现场。
　　他努力了，奈何新老板实在扶不起，招标会不参加，合作伙伴也不见，一天天的就知道在女秘书身上卖力。
　　“老板，你不告诉他吗？”
　　莫娜看着尼古拉斯萧瑟的背影，拿起餐巾遮挡微微勾起的嘴角，有点坏，但这样更真实，她很喜欢。
　　“没必要，他知道得越多会好奇更多，我是老板，我没必要事事向他解释清楚。”
　　说到这，韦恩看向莫娜：“以后不用去侦探社上班了，我缺一个秘书，需要签字的文件，直接送到家里书房，弗拉会告诉你是哪一间书房。”
　　莫娜心头雀跃，小鸡啄米一样连连点头，她终于有合适的理由进入韦恩宅了。
　　“对了，记得在吃饭的时候过来，妆容性感一点，看我的眼神也要热切一点。”韦恩给莫娜下达了新任务，并保证每隔一段时间会给她结算奖励。
　　说到奖励，莫娜立马来精神了，提醒道：“老板，昨天中午你答应我，只要我好好表现，和使者见面之后，当晚就会给我奖励，但昨天晚上并没有。”
　　“怎么没有，我不是把伱晾在那了吗？”
　　莫娜瞪大眼睛，这算什么奖励，分明是惩罚。
　　“不喜欢？”
　　呃，如果是惩罚式的奖励，她不讨厌就是了。
　　——
　　招标会现场。
　　阿尔贝德钢铁公司的面瘫负责人一一收取报价合同，他分别对普鲁士的矿业公司，以及博斯韦尔家族的矿业公司予以了微笑。
　　这是一個信号。
　　欧文嘴角勾起，忍不住翘起二郎腿，和几位合作伙伴一一击掌，商量着今晚去哪聚餐。
　　顺便开几瓶香槟！
　　闲聊的同时，他关注着兰道家族的席位，准确点，是法兰克墨菲矿业的席位。
　　没有看到一脸死了父亲般沮丧的韦恩，只看到了发牢骚的墨菲矿业负责人，以及全程低着头的尼古拉斯。
　　欧文深感遗憾，他给韦恩准备了一个安慰的拥抱，人没来，只能今晚聚餐完毕抱抱自己的女秘书。
　　乐.jpg
　　这时，轮到墨菲矿业递上报价合同。
　　公司负责人已经摆烂了，因为纨绔大少爷的各种骚操作，他们注定会首轮出局，来招标会现场是给主办方一个面子。没了阿尔贝德钢铁公司，卢泽尔堡还有其他钢铁公司，挣不到大钱，挣点小钱维持生计还是可以的。
　　回去之后就取消兰道家族合作伙伴的身份，退股，该去哪去哪，以后再也不合作了。
　　尼古拉斯受尽了合作方的白眼，带着报价合同上前，放在了主办方面前。
　　“您就是尼古拉斯先生吧，很荣幸见到您，这是我的名片，今天晚上能请您喝一杯吗？”
　　阿尔贝德钢铁公司的负责人递上名片，一秒变脸笑得格外灿烂：“您可能不清楚，我们卢泽尔人喜欢在吃饭的时候谈生意。”
　　“……”xn
　　下方，众人一脸懵逼。
　　谈什么生意，第一轮报价不是才刚刚开始吗？
　　还有，为什么要当着他们的面说这些，想压价就直说，用不着玩虚的！
　　欧文心头咯噔一声，转身和几家合作伙伴商量起来，卢泽尔不讲道义，找了个炮灰来压价，第二轮报价必须要慎重。
　　所有人都没把尼古拉斯放在眼里，认定了这是一起压价行为，除非黑幕，否则墨菲矿业不可能中标。
　　墨菲矿业的负责人也这么认为，刚激动两秒钟，又蔫巴了。
　　实力不允许他们中标，除非对面疯了，追着他们要送钱。
　　尼古拉斯微微一愣，很快反应过来，回赠自己的名片，和阿尔贝德钢铁公司的负责人约定了今晚的聚餐。
　　这是一个机会，他相信自己的口才可以说服对方，只要对方允许他通过前三轮报价，他便可以串联几家矿业公司拿出资源和实力。
　　为此，尼古拉斯愿意不惜一切代价，哪怕负责人看他的眼神格外暧昧。
　　作为一名温莎绅士，尼古拉斯太懂这种眼神了。
　　握手的时候撩撩手心，笑的时候抿抿嘴唇，他只要不当场回绝，等于答应今晚被撅。
　　他以为只有温莎才这样，原来卢泽尔堡也是……
　　尼古拉斯没有拒绝，怀着悲壮的心情点了点头。
　　当晚，宾主尽欢，尼古拉斯无伤返回酒店，对韦恩描述离谱的经过。
　　“卢泽尔堡人疯了，要给我们送钱。”
　　韦恩没说什么，淡淡笑了笑。
　　……
　　两天后，第二轮报价结束。
　　墨菲矿业负责人和尼古拉斯狠狠拥抱在一起，和其相对的，是脸色阴沉的欧文。
　　博斯韦尔矿业公司也挺进了第三轮，但他隐隐察觉到了几分不妙，看向尼古拉斯的眼神无比怪异，不可能、不相信、不理解。
　　欧文看的不是尼古拉斯，一条打工狗，没什么好在意的，他看的是狗主人韦恩。
　　“兰道家族在伦丹影响力很大，可这里是卢泽尔堡，他们家族甚至都不经营煤矿产业，凭什么让卢泽尔人区别对待？”
　　欧文想不通这个问题，让人偷偷调查韦恩的行踪，后者是不是向女大公行贿了。
　　又是两天，第三轮报价结束，直接开启最终报价环节。
　　阿尔贝德钢铁公司没让大家等太久，很快便宣布了未来五年的合作伙伴。
　　墨菲矿业！
　　未来五年，阿尔贝德钢铁公司需要的全部煤矿，都由墨菲矿业负责提供。
　　话音落下，众人傻眼，只有墨菲矿业一方振臂欢呼。
　　尼古拉斯万分确信，卢泽尔堡人疯了！
　　欧文也快疯了。
　　环视左右，前两天还称兄道弟的盟友，此时全到了尼古拉斯那边。递名片的递名片，说好话的说好话，这块蛋糕很大，墨菲矿业吞不下，大家合作才有得赚。
　　攻守之势逆转，轮到尼古拉斯选择外包企业了。
　　对此，阿尔贝德钢铁公司看都没看一眼，可能是怕听到，宣布
　　结果后直接离场了。
　　尼古拉斯挑选合作伙伴，本着一碗水端平的原则，法兰克和普鲁士的友商都未拒绝，合作共赢，有钱一起赚。
　　敲定合作合同的时候，他猛地想起韦恩说过的话，愣在原地，脸上写满了不可置信。
　　老板似乎知道能赢！
　　“不可能吧，他除了吃就是玩……”
　　尼古拉斯打了个冷颤，他似乎小觑了这位老板，同样也小看了大老板的血统。
　　“也对，他的继承人不可能是个只会玩女人的废物。”
　　所以呢，究竟怎么赢的？
　　人和人的悲喜并不相通，尼古拉斯这边笑声不断，欧文听了只觉得吵闹，踌躇了很久，才在脸上挤出些许笑容，强行融入人群向尼古拉斯递上了一张名片。
　　“博斯韦尔矿业公司实力雄厚，在法兰克拥有多家合作企业。”
　　这是欧文唯一的台词，不用尼古拉斯拒绝，曾经的盟友就把他挤开了。
　　欧文愤愤离去，当天晚上拿到了调查报告，韦恩没有向女大公行贿，压根没见过面，每天吃喝玩乐睡女秘书，把人女秘书都整憔悴了。
　　欧文不认为自己输给了尼古拉斯，墨菲矿业奇迹一般获胜，肯定是韦恩用了盘外招。
　　“所以呢，我不如他，是因为我不是女秘书的对手？”
　　——
　　“老板，您是不是知道些什么？”
　　总统套房，尼古拉斯汇报喜讯，见韦恩一脸理所当然，果断确定了心头所想。
　　玩女人只是假象，老板瞒过所有人拿下了阿尔贝德钢铁公司。
　　问题来了，究竟怎么办到的？
　　尼古拉斯深知其中难度有多大，卢泽尔堡的地理位置决定了，这次的招标会是一次政治上的表态。
　　“谁知道呢，或许只是运气好，我运气一直不差。”韦恩坐在沙发上，背后站着女秘书莫娜。
　　这一幕，让尼古拉斯想到了大老板奥斯顿，不能说一模一样，只能说完美复刻。
　　尼古拉斯深表叹服，兰道家的血脉果真厉害，躬身道：“老板，阿尔贝德钢铁公司今晚在大公府设宴，我邀请了几位友商一同参加，您准备出席吗？”
　　“不了，我晚上还有研究，把团队成员全部带上，这些天你们辛苦了，玩得开心点。”
　　“研究？”尼古拉斯来了精神，什么研究，是兰道家族的商业秘籍吗？
　　想看！
　　“嗯，研究她。”
　　韦恩指了指身后的莫娜，后者神色如常，一副经常被研究的淡然。
　　原来这就是兰道家族的商业秘籍，太高深了，不是他一个普通人能学会的。
　　尼古拉斯一时语噎，组织了很久都没找到恰当的语句，憋出一句话道：“老板，注意身体，集团的未来不能没有你。”
　　说完，同手同脚离去。
　　“哈哈哈，这家伙挺有意思。”
　　韦恩直接笑出声，抬手摸了摸下巴，他知道有意思的不是尼古拉斯，而是站在高处看什么都有意思。
　　“资本主义的确有值得学习的地方，尤其是引人堕落，这才多久，我都开始上头了。”
　　韦恩摇了摇头，对莫娜道：“这几天忙着设计衣服，修炼的课程都放下了，刚刚给了你奖励，今晚就不给了，换个地方，我再布置一次冥想阵。”
　　莫娜点点头，期待今晚被人发现，这样的话，又能配合韦恩掩盖行踪了。
　　韦恩没有立即离开酒店，看了会儿古董电视，到了晚上十点才出门。
　　与此同时。
　　十余道黑色身影借助夜幕掩护，无声之间完成了对大酒店的包围。
　　“目标就在大酒店，不相干的人也都差不多离开了，剩下的一些游客都是普通人，影响不了什么。”
　　“东西都准备好了吗？”
　　“准备好了，禁魔领域、镜面空间投射结界，他们死定了……不过，有必要吗，这么珍贵的东西用在他们身上？”
　　“不要小看他们，第一批进入伦丹的月光教会成员，没有镜面空间结界，我们很难拿下他们。”
　　“我只是觉得太可惜，明明可以伏杀传奇法师……”
　　“不要废话，这是上面的安排，执行命令就行了。”
　　“明白。”
　　……
　　韦恩走出套房，站在五楼电梯口，哼着莫娜从未听过的曲调，等待上方的电梯指针转动。
　　“咦？！”
　　韦恩呼吸一滞，僵硬转过头，不可思议看向走廊尽头位置。
　　灰蒙蒙的死气，恐怖的压迫感……
　　死亡骑士来了！

第164章 来自里世界的韦恩
　　死亡骑士怎么会在这里？
　　韦恩心头怒斥，该死的无头骑士不讲武德，说好了只要他不去帕里斯，就不会主动抢夺阴影梦魇。
　　这里是卢泽尔市，不属于法兰克，离帕里斯远着呢！
　　出尔反尔，没有骑士精神！
　　“老板，这股死亡的气息……”
　　莫娜脸色苍白，眼中流露出震惊和不可思议，紧闭双目，变装修女战斗服这才脸色好转许多。
　　无头骑士尚未现身，庞大的压迫感就让莫娜心惊肉跳，紧张到无法呼吸……若非连续两次强化，她可能连直面死亡的勇气都没有。
　　澎湃的死亡之气溢散，灰色雾气触须一般扩散，从走廊尽头处延伸而来，顺着地面墙壁、天花板攀爬。
　　两侧壁灯忽明忽暗跳动，受死亡之气侵蚀，地毯以肉眼可见的速度腐烂，墙壁和天花板剥落灰烬，骨灰一般飘落而下。
　　叮！
　　电梯来了。
　　“别管电梯，他是冲着我来的。”
　　韦恩吩咐一声，转身直奔套房所在的位置。
　　这时候坐电梯，只会让更多人卷入死亡漩涡，他不想看到这种情况，一脚踹飞房门，直奔客厅尽头的窗户。
　　窗外，月明星稀。
　　卢泽尔市的夜晚远没有伦丹那般繁华，街道上车辆和行人稀少，若能将死亡骑士引到无人区……
　　不，引到圣母大教堂。
　　韦恩祈祷阿奇博尔德尚未返回教皇国，对方看起来很厉害的样子……作为教皇的助力，肯定能召唤天使降临。
　　强强联手，或许能击败无头骑士。
　　哗啦啦！
　　韦恩撞开客厅玻璃，迎接他的并非加速落体，而是另一间套房客厅。
　　破窗的瞬间，韦恩眼前景色大变，月明星稀一瞬消失……如同穿越时空一般，从一个客厅进入了另一个客厅。
　　墙角摆放的行李箱，空气中淡淡的香水味，都证明这是他和莫娜居住的总统套房。
　　莫娜紧随韦恩身后，惊觉一比一复刻的客厅，只觉刚刚撞碎的不是玻璃，而是一面镜子，他们进入了镜中世界。
　　“老板，是魔法结界。”
　　“我知道，找到缝合空间的断面，冲出去。”
　　韦恩微眯双目，快步穿过客厅，推门进入走廊，魔力注入双眼，强化超级视力寻找空间的薄弱点。
　　他曾进入过类似的空间结界，在伦丹，被一伙来路不明的魔法师埋伏，有过闯关经验，深知覆盖范围越大的空间结界，细节的漏洞便越明显。
　　两处空间缝合，必然存在断面！
　　快步来到走廊尽头，韦恩没有发现空间的薄弱点。
　　他看了看眼前的房门，一拳将其轰碎，和莫娜一同站在了客厅的窗玻璃前。
　　见韦恩脸色凝重，莫娜将其护在身后，一拳砸碎玻璃四下飞舞。
　　窗外的夜空消失，又是一间客厅出现在了两人面前。
　　“好夸张的结界，难道能无限延伸不成……”韦恩眉角落下冷汗，这可比他当初遭遇的结界厉害多了。
　　莫娜挥手在半空画下五芒星，白色魔法阵凌空旋转，圣洁的光芒凝聚长枪光束，穿透套房大门，疾驰掠过铺满地毯的走廊，撞开尽头处的大门。
　　玻璃破碎。
　　客厅、走廊、客厅、玻璃、客厅……
　　直到圣光耗尽，都没有探明结界的尽头所在。
　　“老板，前面没路了。”莫娜表情凝重，她从未见过这样可怕的结界，类似的都没有。
　　“那就战吧！”
　　韦恩转身看向走廊尽头，无头骑士准备了这么大的阵仗，无非就是除掉他这个隐患。
　　既如此，今天就真刀真枪干一架，彻底决定尤利亚的归属。
　　好马只配强者拥有！
　　韦恩抬手插入衬衫衣缝，取出天堂圣枪进入半解放状态。
　　骑士枪长度两米，外观华丽庄重，通体纯白，线条流畅，点缀黄金色线条文字，熠熠生辉散发圣洁光芒。
　　文字是黄金律圣言，可将圣光提升为圣炎，节省魔力和思维的同时，赋予持有者更为强大的破坏力。
　　要实力有实力，要颜值有颜值，天堂是懂割韭菜的。
　　可惜，圣枪不适合在狭小的空间内战斗，即便是半解放，两米也太长了。
　　韦恩没得选，他倒是想用阴影梦魇，但卑鄙无耻的无头骑士抢先一步将剑拿走，他无法召唤也就无法使用。
　　狭小的空间同样对莫娜有着极大束缚，手背圣痕散发炙热强光，白色羽翼在背后缓缓张开。
　　韦恩瞄了一眼，不得不承认，金色双眸+白色羽翼，莫娜侧颜庄重圣洁远比他更像天使。
　　尤其是这对羽翼，完美的车把手，倘若他从后方发动攻势……
　　呸，什么时候还搞颜色，不要命了吗！
　　韦恩深感恼火，都怪教皇送的礼物，若非变装就像解锁关卡一样让强迫症欲罢不能，他不会越解越上瘾，不知不觉就沉迷于换衣play。
　　该死的，你倒是装個防沉迷啊！
　　两人严阵以待，走廊尽头，死气磅礴的黑甲身影持剑走出。
　　纯白如雪的阴影梦魇、厚重的骑士铠甲、死气编织的残破披风，还有那颗黑烟缭绕的骷髅脑袋，不是无头骑士还能是谁。
　　韦恩：∑（o_o;）
　　无头骑士找回自己的脑袋了？
　　韦恩张了张嘴，震惊持续了好一会儿。
　　无头骑士找回脑袋，意味着魔鬼联盟全线溃败，重回巅峰一雪前耻，不再是落魄无马无头的步兵。
　　同时，死亡骑士摆脱控制，意志回归于自身，不再需要下一位骑士继承佩剑和战马。
　　想到这，韦恩的心思无比复杂，死亡骑士给他的感官不错，是一位勇于面对惨淡人生的纯爷们，坚韧不屈的精神值得敬佩，他乐于见到对方摆脱控制。
　　但死亡骑士过得好，意味着他过得不好，以后再也不能光明正大骑尤利亚了。
　　对面，死亡骑士看到了韦恩，遮挡骷髅脑袋的黑烟猛地一顿，似乎是愣了一下。
　　他抬手看向雪白剑刃，然后又看了看韦恩，喃喃道：“原来如此，这里就是表世界，因为他，我才被投影至此。”
　　骷髅脑袋笑了几声，眼眶中跳动的白芒猛地转至猩红，双手握住骑士剑聚在头顶，重击前劈，挥砍出死气环绕的狂躁风暴。
　　轰隆隆！
　　狂风大作，气流奔腾，巨大的轰鸣声宛若雷霆在耳边炸开。
　　剑风切割走廊，向上掀开天花板，向下塌陷地面，两侧墙壁更是轰的一声沿着裂缝炸开。
　　风暴中，灰色线条缠绕，腐蚀沿途所过的一切事物，尽数抹消成为灰烬。
　　挨上这一剑，身上的血肉会在瞬间剔干净。
　　韦恩手握圣枪，眸中金光涌动，长枪刺出，圣白光芒搅动气流漩涡。
　　空气好似爆炸一般，被搅成肉眼可见的巨大螺旋钻头，携带轰鸣音爆尖啸，流星陨石一般压了出去。
　　光芒死气碰撞，飓风倾轧扭成一团，空间流水一般剧烈抖动。
　　光芒褪去外壳，炙烈圣炎熊熊燃烧，对碰死亡之气不落下风。
　　溢散的能量涌向四面八方，冲击波横扫，整个走廊在瞬间夷为平地！
　　两股能量剧烈冲撞之际，一道白光闪烁，眨眼间奔袭至死亡骑士面前，那是一柄由圣光凝聚而成的长枪。
　　莫娜！
　　死亡骑士不以为意，看都没看一眼，周身死气奔涌，以更为强大的能量抹去来袭的圣枪。
　　碰撞间，能量圣枪溃散成光点，群星坠落一般，穿过死气帷幕，劈头盖脸砸在了死亡骑士身上。
　　他身躯一晃，只听得前方一声爆喝，周边的空间如水面一般沸腾起来。
　　螺旋圣炎威势暴涨十倍，一举驱散死亡，余势不止撞向死亡骑士，山崩海啸好似刹不住的雪崩爆发，碾着死亡骑士连连向后退步。
　　死亡骑士一时不察，黑甲覆盖的白骨身躯缓缓离地，被咆哮的圣炎卷走，一连砸碎十余道走廊才堪堪停下。
　　骷髅眼眶中跳动的光芒顿了顿，重新上线恢复猩红，望着彻底坍塌的地面，踏步爆发魔力，瞬移一般持剑来到韦恩身前。
　　叮！
　　韦恩早有准备，手持圣枪挡下劈落的阴影梦魇，金色双眸对视红色光点，都觉得对方无比陌生。
　　韦恩觉得眼前的死亡骑士和他印象中悬殊，大到压根不是一个人。
　　错觉过于离谱，第三个人拿起阴影梦魇，尤利亚又被黄毛骑了！
　　按照这个说法，被绿的不只是无头骑士，现任骑手韦恩也被绿了。
　　韦恩不允许，那个谁说过，宁我绿天下人，休叫天下人绿我，这是纯爱战神最后的底线。
　　莫娜手握能量圣枪，持续对死亡骑士发动攻击，圣痕爆发，黄金律圣炎一次次扑灭死亡之气，不给死亡骑士爆发的机会，极大程度上缓解了韦恩的压力。
　　死亡骑士烦不胜烦，他对莫娜没有兴趣，只在乎眼前的韦恩，黑烟咆哮：“你身上的光芒好刺眼，为什么你不是死亡骑士，你背叛了女神！”
　　阴影梦魇在你手里，我怎么可能变成死亡骑士！
　　韦恩被喷得一头雾水，在莫娜的掩护下，黄金律圣意和天堂圣枪相合，周身白光如炬，腾起剧烈燃烧的炙白圣炎。
　　“叛徒，你不配活下去，更不配享受这和平的世界！”
　　死亡骑士不甘示弱，爆发浓烈死气，灰色触须缠绕包裹，化作直径两米的灰色圆球，隔绝周边一切生机，将自身牢牢包裹在其中。
　　空间水波般荡开涟漪，难以想象的能量轰然爆发，恐怖风暴涤荡扩散，炙热圣炎在空气中拉开一道道灼热气浪，阴冷死气则肆意摧残周边的一切物体。
　　地面塌陷，对峙中的两人跌落下层，而后继续塌陷，再次跌落下一层。
　　莫娜眼睁睁看着狭窄的空间被两人越拆越宽敞，背后张开羽翼，振翅朝下方飞去。
　　韦恩和死亡骑士战至第一层大厅，纯粹的能量碰撞，没有丝毫技术可言，逼
　　迫谁的魔力更多，谁持有的能量更强。
　　在这种情况下，他不会使用骑枪的糟糕武技得以掩盖。
　　死亡骑士不清楚，只知道自己完成了战术压制，接下来活生生耗死韦恩就算赢了。
　　他要让韦恩在极度的痛苦中死去，这是对方背叛死亡女神的代价，也是他对韦恩所在世界的渴望和憎恨。
　　镜面世界，也被称为里世界、反向的世界，是一个黑暗、残酷、令人绝望，由表世界的负面组成的可悲世界。
　　里世界是表世界的垃圾桶，也是一个火药桶，注入了所有的不稳定因素，每天都在崩溃的边缘暴走，随时随地都在上演各种悲剧。
　　当负面情绪达到界限，里世界便会彻底崩溃，又因为镜面效果，里世界会再次复苏，复活的同时一比一复刻表世界，继续充当表世界的垃圾桶。
　　里世界的生命知晓表世界的存在，仰头望天就能看到那面镜子，以及镜中不断落下的负面情绪。
　　表世界的一次诅咒，一个邪恶的念头，都会加剧里世界毁灭的进程。
　　生活在这里的人渴望进入表世界，亦憎恨着表世界，怨恨对面不负责任乱丢垃圾的行为。
　　言归正传，死亡骑士是来自里世界的‘韦恩’，他对韦恩的恨意达到了极点，想让他死，以最痛苦的方式去死。
　　轰！
　　澎湃能量肆意宣泄，两人跌落一层地面，进入了上下颠倒的酒店大厅。
　　按照镜面的对立性，这间大厅天花板向下，所有的一切都是反的，旋转了一百八十度。
　　莫娜没有驰援韦恩，她照镜子似的看到了自己，对方身着教廷白色战斗服，神色狰狞如同恶鬼，背后的十字架图案一片血红。
　　莫娜在对方身上感受到了恶，纯粹的恶，这恶意扭曲了信仰，使得十字架的圣洁不复存在。
　　四目对视，莫娜倍感心痛，里莫娜则五官扭曲尖啸不止，挥手凝练出黑色圣光组成的长枪，脚下魔力爆发，踏空朝‘自己’冲了过去。
　　嘶啦！
　　黑色圣光散去，里莫娜被圣光长枪扎了个对穿，枪尖自胸口没入，背后穿出，并撕碎了红色十字架图案。
　　莫娜的版本更新了，两次。
　　里莫娜没有，既无圣痕也无新制服，两人的实力根本没有可比性，差距大到见面即秒杀。
　　里莫娜双手握住圣光大枪，口中溢血不止，眼中的血腥缓缓化开，对自己投去了无比渴望的眼神。
　　这道眼神令莫娜心悸不已，一时犹豫，不忍将对方杀死。
　　里莫娜不这么想，脚下魔力爆发，猛地冲到自己面前，四目对视，无比渴望道：“伱过得太幸福了，你得到了想要的一切，什么都有……”
　　莫娜张张嘴，发现喉咙仿佛被堵住，什么都说不出来。
　　无法安慰，因为她真的得到了想要的一切。
　　里莫娜眼中的光芒逐渐黯淡，身躯如破碎的镜子分崩离析：“抓住你手中的一切，不要让它离开，否则…我就是你……”
　　“千万别放手……”
　　——
　　酒店外！
　　十余名黑袍人目瞪口呆，看着岌岌可危的水晶球，一个个皆是不可思议。
　　“怎么回事，镜面空间投射结界不该消耗这么多元素才对，那女人在里世界这么强大吗？”
　　投影需要能量，最基础的空间能量是土、火、水、风四元素，魔力也可以，一般人不敢这么玩罢了，魔力和生命力会被瞬间抽干。
　　消耗能量的多寡取决于被投影者的实力，水晶球内储存了足够多的四元素，保证此行万无一失。
　　结果刚开始，十分钟都没有，空间投射结界就将崩溃，这让一众黑袍人直呼不可思议。
　　“不应该啊，那女人又不是传奇法师……”
　　“我知道了，月光教会的队伍里隐藏了其他强者，且不止一个。”
　　“该死，你们怎么做的情报，这种低级错误法兰克人都不会犯！”
　　“切斯特，现在怎么办？”
　　“闭嘴，不要在外面直呼我的名字！”
　　身穿黑袍的切斯特不作犹豫，吩咐道：“按照现在的趋势，四元素耗尽，水晶球会立即崩溃，镜面空间也无法维持……使用禁魔领域，这是唯一的办法了。”
　　“现在就用？”
　　“不然呢，月光教会的人杀出来，我们的身份就暴露了，魔法部不会承认埋伏月光教会的大祭司，我们会以黑魔法师的身份被处决！”
　　“……”
　　众人沉默，开始准备禁魔领域。
　　切斯特是对的，他们执行的任务不能曝光……一旦暴露，魔法部或许还能和月光教会称兄道弟，他们肯定要被公开处决，还是以叛徒的名义。
　　“都小心点，这不是普通的禁魔领域，它封锁的不仅仅是四元素，还有魔法师的魔力……”
　　“我知道。”xn
　　“枪都带了吗？”
　　“早就准备好了。”
　　“这么多家伙，黄金法师也挨不了几下！”

第165章 禁魔领域
　　轰！
　　阴影梦魇迅捷如电光，死亡呼啸，灰色圆球膨胀扩散，冲击周边一切有形无形之物。
　　纵然是无物不燃的圣炎，在强势的死亡冲击下，也表现出了凋零的颓势。
　　很强！
　　但还不够强！
　　韦恩手持圣枪挡下阴影梦魇，眸中金光闪动，死亡骑士固然强大无比……但对方表现出来的实力远没有他想象中那么恐怖，那么不可战胜。
　　韦恩默默作出评估，别说和全盛时期的无头骑士相比，就算和他套马甲相比，对面对死亡的领悟也弱了三分。
　　而且，力量方面也不如他。
　　那就没什么好怕的了！
　　我打不过无头骑士，还打不过你吗！
　　韦恩眸中凶光暴涨，魔力狂潮涤荡，缭绕周身的圣炎熊熊爆开，他以天堂圣枪架住阴影梦魇，压着死亡骑士向前冲击。
　　轰！轰！轰！
　　一面面墙壁破碎，这些被死亡之气腐蚀的砖墙疏松稀软，不敌韦恩势大力沉，碰一下就成了豆腐渣工程。
　　“你说我背叛女神，呵呵，虔诚如你也不过如此！”
　　确认对面没自己脑补的可怕，韦恩的嘴皮子也灵活了起来：“你躯体无力，法术不精，精神松散，反应迟钝，没一一个动作像样，就你还死亡骑士，呸，我看了都丢人。”
　　死亡骑士怒吼连连，被韦恩喷得恼羞成怒，阴影梦魇剑柄上的红宝石绽放光芒，一道传送门在其身侧开启。
　　亡灵战马一跃而出，口鼻喷吐紫色火焰朝韦恩烧去。
　　“尤利亚，连你也背叛我？”
　　韦恩挥手洒落圣炎充当屏障，怒斥尤利亚的叛主行为，之前说着不离不弃，在他胯下婉转承欢，镜头一转，有了新黄毛就忘了旧黄毛。
　　这马不要也罢！
　　“伱不是死亡骑士，从未效忠过女神，何谈背叛！”
　　见韦恩气急败坏，死亡骑士哈哈大笑，命令亡灵战马持续冲撞，今天他誓要斩下韦恩的脑袋。
　　“我当骑士的时候，你这个蝌蚪还没找到妈妈呢！”
　　论嘴皮子的本事，韦恩可比死亡骑士强太多了。
　　他挥舞圣枪扫开死亡骑士，面对亡灵战马的冲击不躲不闪，侧身踏步，单手握拳，拳锋爆发魔力，抡圆了砸在亡灵战马脸上。
　　一声闷响，亡灵战马踉踉跄跄退后，韦恩眼皮抽了抽，圣光覆盖手掌，驱散深入骨髓一般的刺痛。
　　大意了，忘了对面是骨头。
　　不过，短暂的一瞬接触，韦恩发现‘尤利亚’和他认知中的欢快小母马相去甚远，死气沉沉的一点也不快乐。
　　不是骨头架子的死气沉沉，而是情绪。
　　无论是无头骑士还是韦恩，对尤利亚都呵护备至，在这种环境下，尤利亚无忧无虑天真烂漫，笨笨的不是很聪明。
　　因为不用想太多，尤利亚很快乐。
　　眼前这匹亡灵战马不一样，自内而外散发着阴沉死气……如同一具行尸走肉，全无自由的生气可言。
　　刚开始，韦恩以为对方念旧，被迫向前主人发动攻击，所以心潮低落，蔫巴巴没什么精神。
　　对视那双眼睛才发现，压根不是他的马。
　　没骑过！
　　一个突然冒出来的死亡骑士，一匹从未见过的亡灵战马，韦恩越打越糊涂，完全不知道自己正和什么东西战斗。
　　屋顶，莫娜挥舞双翼落下，她沐浴圣洁光芒，双翼翎羽延伸，洒下一枚枚圣光利剑。
　　同时，她的思维之声传到了韦恩心中。
　　队内语音，因主仆契约成立而存在。
　　“主人，我刚刚遇到了自己，一個负面缠身的自己……如果我没猜错的话，和您对战的死亡骑士……”
　　后面的话，莫娜没说，太冒犯，有悖信仰。
　　她相信以主人的聪明才智，稍加提醒一下，一定会反应过来。
　　“！”
　　韦恩惊讶接受传音，他反应过来了，惊讶看向场中的骑士和战马。
　　圣光翎羽穿插落下，密集如雨，轰隆隆炸开连续震动，撞击楼层一层层坍塌跌落。
　　死亡骑士缠绕死气，无惧莫娜稀薄的圣光，瘙痒都嫌没力气。
　　空间门在其身侧打开，他跨上亡灵战马，气息和战马相连，白雪般纯净的剑身耀眼刺目。
　　韦恩知道接下来会发生什么，空间门开启，死亡骑士乘着战马出现在他身后，长剑挥舞，斩下他的脑袋。
　　这一招他演练过很多次。
　　韦恩原地不动，收起圣枪散去黄金律圣意。
　　如果对面真的是自己，不，他非常确信，对面不是自己。
　　所以，如果尤利亚不是尤利亚，阴影梦魇也不是阴影梦魇，那么……
　　幽暗的传送门在韦恩身后开启，亡灵战马喷吐紫色火焰一跃而出，死亡骑士高举长剑，对着韦恩的脖
　　颈直斩而下。
　　“主人？！”
　　莫娜大惊失色，拍打双翼降下，以最快的速度冲向战场中心，试图用自己来挡下这一击。
　　韦恩眸中溢散灰色，挥手从空中拔出阴影梦魇，侧身回击，挡下了对面的骑士冲击。
　　轰！
　　韦恩双脚犁地，被强大的力道撞出十米开外。
　　等他稳住身躯的时候，手中阴影梦魇折射出一张黑烟缭绕的骷髅面孔。
　　“桀桀桀——”
　　“……”x2
　　“？？”
　　死亡骑士和亡灵战马齐齐一愣，下落至半空的莫娜一脸惊恐，没刹住，轰一声撞碎墙壁砸进了废墟之中。
　　她的天使主人坏掉了！
　　“你说我背叛了死亡，那这是什么？”
　　韦恩挥落剑光，浓重死气切开空间，嘶啦一声破开幽暗门户。
　　尤利亚跃出传送门，低头亲昵在韦恩面颊上蹭了蹭，骨头和骨头之间的贴贴，让探头的莫娜内心一片冰凉。
　　她都没贴过。
　　想到‘自己’说过的话，她一旦失去一切就会堕落成魔鬼，一颗心便狠狠揪着，痛到无法言表。
　　比起堕落成魔鬼，她更害怕失去一切！
　　“主人，那是什么？”
　　尤利亚贴完韦恩，惊讶看向对面的骑士战马组合，仿佛在照镜子，一面脏兮兮的镜子。
　　“不清楚，应该和我所在的结界有关。”
　　韦恩跃上尤利亚马背，剑锋斜指地面：“尤利亚，刚刚那匹马撞我，用你的脸，让我伤心了好久。”
　　岂有此理！
　　尤利亚瞬间开启暴走模式，前蹄踏地，口鼻喷吐紫色火焰，要给对面的碧池一点颜色看看。
　　传送门瞬闪，尤利亚带着韦恩跃入其中。
　　对面，死亡骑士亦驾驭亡灵战马冲入传送门，叮叮当当的响声回荡在空气中，不时一声爆炸，抑或一面墙壁、天花板坍塌。
　　传送门的幽暗门户闪闪烁烁，灰色雾气肆虐飞舞，恐怖的侵蚀之力腐朽周边事物，使得灰烬随暴风吹散，弥漫在整片空间。
　　阴暗的雾气缭绕，将破败现实与腐朽幻境交织一处，形成了一幅诡异而迷离的画面。
　　莫娜愣愣看着眼前的变化，耳边停留在韦恩和尤利亚的对话，她听得很清楚，尤利亚称呼她的主人为主人。
　　‘主人’并非她的专属称呼，还有一匹马和她共享殊荣。
　　轰！！
　　传送门撕裂，一道黑影从天而降，重重砸落在地，压塌地面，坠入下一层楼道走廊。
　　韦恩则骑着尤利亚晃悠悠走出传送门，居高临下俯瞰，不屑道：“你的死亡不过如此，太弱了，你的弱小就是对女神最大的不忠！”
　　死亡骑士喉间发出低吼：“结界无法投影我全部的实力，我没有输给你，我只是……”
　　“闭嘴，只有弱者才会找理由，真正的强者不惧任何挑战。”
　　韦恩嘴炮放得飞起，反复蹂躏对方的自尊心，尤利亚跟着喷吐紫色火焰，无声嘲讽下面的碧池。
　　效果一般，亡灵战马就跟心死了一样，全程麻木没有丝毫波澜。
　　“你太弱了，这么弱怎么守护女神，把阴影梦魇交出来，你不配拥有骑士的名号。”韦恩加大输出，看上了死亡骑士手里的佩剑。
　　虽然他有一柄，但好东西不嫌多，或许这是一个机会，解开他和无头骑士无法见面的机会。
　　死亡骑士被喷得暴跳如雷，挥舞佩剑卷动死亡漩涡。
　　扭曲的气团飞速膨胀，嘭一声，好似气球爆炸，所有的元素在这一刻尽数沉默。
　　韦恩惊讶看着自己的身躯，一股难言的力量笼罩而来，压制了他的死亡之力，算不上封印，但的确影响到了他驾驭阴影梦魇。
　　尤利亚打了个响鼻，没有喷出紫色火焰，摇头晃尾很是不解：“主人，我鼻子堵住了，是不是感冒了？”
　　“不可能，你都死了。”
　　韦恩没好气回了一声，定睛看向下方的死亡骑士，怀疑是对方搞的鬼。
　　并不是，死亡骑士比他还惨，受无形力量压制，无法维持自身骑士形态，黑色铠甲消失，显现出了本来样貌。
　　他胯下的亡灵战马一动不动，尝试着开启传送门，以失败告终。
　　韦恩看着和骑士的面孔，和自己一模一样，眼眶中白光剧烈跳动。
　　他非常确信对面不是自己，可看到这张脸，还是忍不住有些怀疑起来。
　　难道真是他？
　　是与不是，试一试就知道了，韦恩一跃跳下尤利亚，手提阴影梦魇来到死亡骑士面前，长剑直指：“区区一点限制就让你无法维持骑士的颜面，太丢人了，下马和我一战，我会给你一个体面的死法，让你带着最后一点骑士的尊严离世。”
　　死亡骑士脸色铁青，握住阴影梦魇的手都在
　　颤抖，他弃马改作步兵，双目充血朝韦恩走去。
　　直到这时，韦恩才发现对方衣衫褴褛，灰头土脸穿得像个乞丐。
　　两人举剑在半空交叉相碰。
　　死亡骑士冷脸道：“真想不到，你长着一张令人作呕的嘴，却还保留着骑士应有的精神。”
　　“白痴，这是强者的特权，你弱，你不懂，你只配被怜悯。”
　　韦恩嗤笑一声，在死亡骑士大怒的瞬间，猛地压下阴影梦魇，强大的力道涌向对面，一瞬之间完成了压制。
　　“卑鄙，还没开……”
　　嘶啦！
　　剑锋划过脖颈，死亡骑士一手拄剑，一手捂住喉咙，指缝溢出鲜血，连连咳嗽起来。
　　韦恩挥舞长剑，抖落本就不存在的鲜血，摇了摇头：“韦恩是吧，你果然不是我。”
　　死亡骑士摇摇晃晃，单膝跪倒在地，无边冷意袭来，眼中的世界一片灰暗。
　　他身后的亡灵战马一动不动，没有因为主人死期将至表达出丝毫悲痛。
　　“我就是你……一个被负面包裹的你……”
　　他挣扎着抬起头，凶狠的双眼中写满了仇视：“我不会死，下一次，再有镜面世界降临，我一定会斩下你的脑袋。”
　　话音落下，镜面破碎，死亡骑士和战马一并消失无踪。
　　镜面世界是什么？
　　韦恩眉头一挑，他试过了，对方力量太差，速度和神经反应也完全跟不上。
　　说明对方没有贪欲之书，生命本质未被大幅强化，只是普通魔法师程度，手握阴影梦魇还能和他打打，没了阴影梦魇加成，在他面前就是一盘菜。
　　如果镜面世界是字面意思，可以照出一模一样的自己，韦恩有理由怀疑这面镜子没有刷新，照的不是他，而是他之前的那个韦恩。
　　想到这，韦恩吸了口凉气，他刚来的时候，被死亡教会缠上了，还有三大代行者之一的观测者亲自发出邀请。
　　希菲不是第一个截胡者，克莉丝才是，亲手将他从死亡女神的怀抱里夺走了。
　　“主人，我无法开启传送门。”
　　尤利亚跳下高台，向韦恩讲述自己的病情，后者笑了笑，挥手将阴影梦魇散去。
　　尤利亚随着阴影梦魇一同消失。
　　脱掉死亡骑士的马甲，韦恩又是一声轻咦，他能清晰感受到了，不只是空气中的四元素消失了，他体内的魔力也被压制到无法动弹。
　　空有思维但无法释放魔法！
　　“魔法岂是如此不便之物，虽然不知道这是什么限制，但对真正的强者而言，这种限制随时都能打破。”
　　韦恩非常确信，他或许无法反抗这种限制……但死亡骑士的马甲可以，而且他还能感应到阴影梦魇，随时都能召唤至身边。
　　另外……
　　胸口蠕动，挂也没封！
　　“主人……”
　　莫娜跳下高台，眼巴巴站在韦恩身后，委屈得像是被遗弃的小狗，甚至不敢大声喘气。
　　“刚刚看到的事情不要向任何人说，这是我对你的信任，别让我失望。”韦恩交代一句，回头才看到莫娜的委屈表情，可怜兮兮，都快哭了。
　　他稍加思索，大致明白了原因，笑着朝莫娜招招手。
　　啪！
　　“还伤心吗？”
　　“难受。”
　　啪！
　　“好多了。”
　　“……”
　　“别眨眼了，就两下，再多就是奖励你了，想骗我哪有那么容易。”
　　拒绝被骗，从我做起！
　　韦恩揽住莫娜，脚下爆开气浪，一跃跳上高层。
　　和魔力无关，纯粹的肉体力量。
　　“莫娜，你还能感应到魔力吗？”
　　“魔力被封印，无法直接释放圣光，通过圣痕可以，思维会比平常慢上很多。”莫娜竖起手背，十字圣痕光芒不减。
　　韦恩点点头：“一开始，我以为这是死亡骑士的陷阱，但他太弱了，对我构不成威胁，而且你也照到了镜子……”
　　他看向遍地狼藉的走廊通道，空间折叠错综复杂，完美闭合找不到重合的空间截面。
　　“不是冲着我们来的，酒店里还有其他魔法师在战斗。”
　　“老板，我们要加入战斗吗？”莫娜知道主人不会保持沉默。
　　“当然，且不说无端端把我卷入战斗，对方必须要道歉，单是这种无视普通人布置的大范围杀招，我也无法坐视不管。”
　　韦恩眯着眼睛，心头给出第三个理由，他嗅到了商机。
　　这么豪华的手笔，所图必然巨大，不论是埋伏者还是被埋伏者……尤其是被埋伏的倒霉蛋，身上肯定持有重宝。
　　他受点委屈，含泪找回遗失的宝贝，两边罢手言和，岂不美哉！
　　韦恩严肃脸搓手：“走，之前战斗的时候我感应到了魔力波动，随我过去执行正义。”

第166章 既分高下，也决生死
　　时间回到二十分钟前，晚上十点。
　　首都大酒店，四层，豪华套房。
　　台式留声机唱针轻轻落下，唱针旋转，轻扬的乐曲流淌在套房每一个角落。
　　菲洛米娜系上浴袍走出浴室，浴袍下隐约可见修长双腿，领口微开，露出精致锁骨和皙白肌肤。
　　她坐在化妆镜前擦拭晚霜，镜中容颜绝美，金发瀑布般流淌在肩头，望之妩媚动人。
　　韦恩在酒店餐厅遇到了面纱大姐姐就是她。
　　菲洛米娜·厄休拉！
　　月光教会派遣至伦丹的大祭司，黄金法师，不出意外的话，她会成为月光教会在温莎分区的最高负责人，肩负教会在温莎扩张的重任。
　　堂堂黄金法师只住豪华套房，而不是最好的总统套房，这点可以理解……如果菲洛米娜只是黄金法师，住哪都行……可她还有一个分区大祭司的身份，公费走账的情况下，自然要身先士卒能省则省。
　　其他魔法师住在二楼，普通客房，两人一间，主打一个省钱。
　　看着镜中的绝美容颜，菲洛米娜微微叹了口气，青春不再，每次照镜子都感觉自己又变老了。
　　就容貌而言，菲洛米娜和老沾不上关系，举止优雅充满成熟魅力……但她本人并不这么认为，哪怕她是一位黄金法师，容貌至死都能维持在巅峰状态。
　　菲洛米娜觉得自己心态变老了。
　　魔法让她青春永驻，身上的责任让她日益衰老，一张二十七八的脸，搭配一颗腐朽老迈的心，越看越不顺心。
　　比如这次的伦丹之行。
　　温莎王室同意月光教会在境内扩张势力，温莎魔法部和月光教会进行交涉，期间，几位魔法部高层趁机索要好处。
　　不白拿，以后月光教会在温莎扩军，拿了好处的高层会全程开绿灯，保证后续进展顺风顺水。
　　不给也行，都是有身份的人，干不来穿小鞋的事……可如果出了什么事，那抱歉，不熟，去那边排队走流程。
　　魔法就是这样子的！
　　菲洛米娜一行带上魔法部索要的好处，如约来到卢泽尔市，小国，人少，除了天父教廷，境内再无其他信仰势力，很适合见面交易。
　　私下交易，交易结束双方都不认识，以后也不会摊到明面上讲。
　　交易地点位于大峡谷，以防有诈，白白损失了教会的资源，也防止魔法部吃干抹净翻脸不认人，月光教会一行在大峡谷布置了很多应急手段。
　　等了一個星期，魔法部迟迟不愿现身。
　　生活不易，大祭司叹气。
　　如果这就是温莎走流程的速度，她觉得送些礼物没什么不好，免得以后处处掣肘，办什么事都要一拖再拖。
　　菲洛米娜将晚霜乳液涂抹双腿，擦拭完毕准备休息，尚未熄灯，隐隐察觉到空气中某些变化。
　　这变故来得难以言表，菲洛米娜有所察觉但无法描述，她相信黄金法师的直觉，心有所感必有所应，紧了紧腰间的丝带，立身来到卧室窗边。
　　窗外，月明星稀，道路两侧的路灯向左右两方延伸，几辆轿车徐徐不急驶过，似乎并无异常。
　　她眯了眯眼睛，掩盖眸中惊色，挥手推开面前的窗户。
　　窗外并无星光月色，有且只有一间照镜子似的卧室，区别是，镜子里没有她。
　　“结界吗？”
　　菲洛米娜喃喃一声，怀疑是魔法部的手段，她没有探索对面卧室的情况，来到衣柜前，取出一个黑色手提箱。
　　“交易之所以是交易，必须双方都在场，没有经过主人家的允许是偷窃，当着主人家的面叫抢劫。”
　　菲洛米娜脸色很不好看，魔法部店大欺客，要好处但又不想承担责任，吃相太难看了。
　　就在这时，五楼的某个角落传来一声巨响……紧接着，轰鸣声不断，持续爆炸声远去，不知飘到了什么方向。
　　菲洛米娜感应到了死亡的气息，还有圣光，非常混乱。
　　“不是冲着我来的？”
　　她惊讶看向魔力混乱的方位，就爆发的魔力水准而言，和她一样是黄金法师。
　　两位黄金法师混战……
　　莫名其妙的结界一下子顺理成章，被埋伏的另有其人，她只是刚好和对方住在同一家酒店。
　　“错怪魔法部了！”
　　菲洛米娜这般想着，取出一件外套披在身上，拎着手提箱来到走廊，阴冷的死气挥之不去，散落的圣炎遍地焚烧。
　　两股强大能量共同作用之下，酒店的四楼遍地狼藉……幸亏两个黄金法师越战越远，不然受到波及的无辜人就惨了。
　　菲洛米娜看到几名推门探头的客人，无视对方的搭讪，走楼梯去往二楼，她要保证自己人不受伤害，尽快离开酒店，不做无意义的吃瓜群众。
　　三楼位置，菲洛米娜停下脚步，皱眉看着拾级而上的‘自己’，白色长袍遮挡身躯，金发枯黄黯淡，面颊消瘦到颧骨突出，以浓艳妆容掩盖衰老的外表。
　　“找到你了，菲洛米娜。”
　　里菲洛紫色眼影浓重，黑色唇角勾起，笑得格外
　　渗人。
　　“你是什么东西？”
　　“看不出来吗，我就是你啊！”
　　“抱歉，没有看出来。”
　　菲洛米娜礼貌默哀了几秒钟，又老又丑，妆容审美稀烂，不是她。
　　里菲洛双目闪烁猩红，恶意毫不掩饰，隐于长袍的手飞快抬起，精致女士手枪连续扣下扳机。
　　子弹未曾伤及菲洛米娜分毫，黄金法师的生命结界张开，将来袭的子弹全部挡了下来。
　　生命是可以进化的！
　　没有学习魔法的普通人，因为长时间接触土、火、水、风四元素，体内或多或少都会有部分残留，通过锻炼可以获得强健体魄。
　　锻炼到极致，退休的都市兵王程度，有可能凝聚出魔力的种子。
　　六芒星阶段，魔法师学徒必然会凝聚出魔力的种子，并初步获得魔力；
　　白银阶段，魔法师的魔力进一步壮大，掌握更多驾驭魔力的方法；
　　黄金阶段，魔力种子开花结果，在黄金三角的作用下诞生生命结界……在此状态下，黄金法师可以拒绝外在事物，以此进入虚空大宇宙。
　　不能待太久，会疯！
　　传奇阶段，生命结界进化为生命力场，魔法师拥有独立的自我，在这个阶段可以拒绝任何改变，进入虚空大宇宙也不会疯狂。
　　不疯的前提是传奇法师拒绝改变，拒绝无所不在的知识……一旦开了先河，欲望彻底爆发，结果就是虚空之主的下场。
　　疯了，坚持认为自己没疯。
　　再向上，生命力场仍有进化的可能，需要海量的四元素累积，神选大陆满足不了这个要求，只有虚空和隐匿于虚空中的神国才可以。
　　在虚空中挖掘四元素必死无疑，只有找到神国的门户方有可能，考虑到神国都是有主的，传奇法师要做好007的心理准备。
　　愿意才有上升通道，不愿意，这辈子只能是传奇法师，寿尽，必亡。
　　镜头回到菲洛米娜这边，里菲洛清空弹匣，扔掉手中的女士手枪，双手伸入白色长袍，拔出一剑一枪。
　　代表残月的单刃剑，寓意新月的魔法手枪。
　　单刃剑修长笔直，剑刃光芒冷冽，如同夜空下银河流光，光芒晦涩朦胧并耀眼。
　　新月手枪通体银白，比一般的手枪要长出一截，光泽典雅，整体造型呈现出一种简洁的线条美。
　　看到这两把武器，菲洛米娜神色凝重：“我开始相信你就是我了。”
　　“一直都是，不是吗？”里菲洛笑容狰狞，已是忍无可忍。
　　菲洛米娜放下手提箱，双手划开，握住外形如出一辙的长剑和手枪：“至少现在不是，五十年后的我，初次见面，感谢你告诉我未来我有多落魄。”
　　砰砰砰！
　　里菲洛抬枪直射，臭娘们从见面到现在一直在说她老，没完没了了属于是。
　　——
　　与此同时，二楼的月光教会一行人，纷纷和‘自己’打了个照面。
　　当然，也有没遇到自己的，他们虽然照了镜子，但镜子里什么都没有，里世界是一个拥有独立剧情的垃圾桶，存在生老病死，死去的人无法被投影至表世界。
　　战斗一触即发，直接进入白热化状态。
　　月光教会一行被打了个措手不及，照面就损失了几名白银法师，他们强，对面也不弱，有心算无心，陷入了以防守为主的苦战。
　　他们在等待大祭司，大祭司和‘自己’展开攻防战，短时间内很难分出胜负。
　　既分高下，也决生死！
　　此时的韦恩正和死亡骑士交战，他察觉到的魔力波动便源于二楼交战区，能量虽不强，胜在一个热闹，火元素噼里啪啦，热情给他指引了方向。
　　十分钟后，黑袍人们无法忍受四元素剧烈消耗的程度，唯恐镜面空间投射结界崩溃，提前开启了禁魔领域。
　　这招是不得已而为之。
　　按最初拟定的作战计划，先镜面投影消耗月光教会，打上半小时，该死的死，该残的残，再开启禁魔领域入场一顿突突。
　　运气好，兴许还能趁热。
　　现在不行了，四元素储备不足，一旦耗尽，镜面投射结界崩溃，月光教会成员随时可以离开。
　　计划失败，他们有一个算一个，统统没好果汁吃。
　　禁魔领域启动的瞬间，酒店中的魔法师均受到影响。
　　实力越弱，受禁魔领域影响越大，之前还能和韦恩五五开的死亡骑士，惨遭嘴炮一顿忽悠，直接领了盒饭下场。
　　月光教会的一行人又惊又恐，无法使用魔法，身边又没趁手的热兵器，战斗意志滑落冰点。
　　镜面世界的‘自己’则无所畏惧，疯狂的里世界早已将他们折磨得不成人形，在怨恨的驱使下，抡起拳头发动近战。
　　走廊、客房，随处可见肉搏的身影。
　　轰！
　　不知是何处的一条走廊，菲洛米娜和自己正面比拼剑术，黄金法师无法挣脱禁魔领域的约束，无法使用魔力的情况下，新月手枪还不如烧火棍用起来顺手。
　　两位女士剑术华丽，身姿矫健，动作灵敏，金色长发飘扬，凌厉剑光交织，流云冷线划过半空，碰撞之际好似舞蹈一般充满美感。
　　这并非单纯的力量较量，每一击都蕴含着技艺和战斗经验，同一个老师教的，破不了招。
　　世界不同，意味着人也不同，哪怕是同一张脸，肯定会有改变。
　　里菲洛的生存环境注定了她的剑术偏激阴狠，渐渐抢下主动优势，压迫菲洛米娜。
　　剑尖舞动寒芒，碰撞绚丽流水画面。
　　菲洛米娜防御滴水不漏，冷静道：“停下来吧，阴谋家藏于暗中，就算你能杀了我，最终的赢家也不是伱。”
　　里菲洛听不得这些，战斗开始的时候，她便情绪失控陷入了歇斯底里，双目赤红只想着杀了表世界的自己。
　　菲洛米娜见状无奈，敌人尚未现身，连续两个结界都是大手笔，她想拉拢自己停下无意义的争斗，奈何对方根本听不进去。
　　既如此，只能先甩开‘自己’了。
　　菲洛米娜步伐轻盈，连续几个起落，跳入被魔法轰碎的走廊废墟。
　　察觉身后紧随而至的剑刃，她不慌不忙偏转剑身，下腰拱桥，单手点地，挺直的腰线绷紧浴袍，待凌厉剑刃在眼前划过，手中冷锋横扫而下。
　　里菲洛急于抢攻，冲太快，没能避开这一剑，胸腹位置血线撕裂，鲜红一瞬浸湿了白袍。
　　菲洛米娜单手撑地，剑过，鞭腿横扫而至，重重将里菲洛踢到远方。
　　她捡起废墟中的行李箱，好言道：“你不是这个世界的人，这个世界的恩恩怨怨和你无关，伤势并不致命，不要再追过来了，等禁魔领域散开，把伤治好回去吧。”
　　说着，头也不回离开。
　　“站住，我还没输！”
　　里菲洛大声呼喊，捂着胸腹位置的剑伤向前追赶。
　　“你不是我的对手，杀意太重，扰乱了你的思维……”
　　菲洛米娜渐行渐远，也不管自己能不能听到，寻找混乱空间中最初的二楼。
　　她劝了，如果后者非要一意孤行，她也只能为对方祈祷了。
　　希望人没事！
　　先是镜面空间，再是禁魔领域，招招致命，一点活路不给。
　　“这两个结界不是普通势力能支撑的……”
　　菲洛米娜心头阴霾笼罩，猜测温莎魔法部的可能性，考虑到还有两位黄金法师在交战，带着一丝侥幸留下余地。
　　另一边，里菲洛脸色苍白追赶，鲜血顺着长袍滴落在地，每走一步都格外艰难。
　　“请问这位女士，你是镜中人吗？”
　　听到身后的声音，里菲洛恶狠狠转过头。
　　“看样子是了。”
　　看到对方眼中的红光，韦恩暗暗点头，小小纠结了一下，准备绕道离开。
　　他不打女人的。
　　“等一下。”
　　里菲洛出声喊住韦恩，看向他身边的莫娜，视线停于脖颈位置，带着几分渴望咽了咽唾沫。
　　莫娜眉头一皱，满满的恶意令她十分不适：“老板，我能揍她吗？”
　　“算了，别欺负人，她都伤成这样了。”
　　韦恩摇了摇头，体谅道：“把她的剑拿过来，太危险了，万一摔倒会加重她的伤势。”
　　“您真体贴。”
　　“打小就这样，好人当习惯了。”
　　韦恩叹了口气，他什么都好，就是太善良，因为这一点在社会上没少吃亏。
　　里菲洛目瞪口呆听着主仆二人的对话，气到笑出声，她虽然受伤，但黄金法师的底子还在，自信只靠生命本质就能制服对方。
　　男的杀了，女的留下补血！
　　眼前白光一闪。
　　里菲洛天旋地转倒下，昏迷前，只顾着惊讶莫娜还能使用魔力。
　　无视禁魔领域，至少也是传奇法师级别，也好，如此一来，表世界的她死定了。
　　莫娜收回直拳，手背上圣痕光芒淡化。
　　她不知道自己一拳打趴了里世界的黄金法师，捡起地上的长剑，见里菲洛伤势不轻，于心不忍，将对方的长袍撕成布条，进行了一个简易包扎。
　　好人有好报，当场就报了！
　　掀开白袍的时候，莫娜看到了对方挂在腰间的枪套，当即眼前一亮：“老板，还有枪。”
　　“那更危险，走火了伤者小命不保，赶紧拿过来。”韦恩急忙说道。
　　“哦。”
　　莫娜知道这种行为是可耻的，接受的教育不允许她助纣为虐……但话又说回来，道理对事不对人，换作天使主人，一切都可以解释。
　　主人让她没事别问东问西，她听话，就不要解释了。
　　“剑有点细，枪不错……”
　　“咦，魔法手枪？！”
　　韦恩眼前一亮，他说什么来着，时代变了，肯定有人更新了版本。
　　“妙啊，终于找到你了。”
　　韦恩上前两步，将里菲洛的脸记在脑海中，他倒要看看，原版的手枪是不是自己遗失的那把。

第167章 区区致命伤，根本不致命
　　酒店二楼。
　　大约是二楼的位置，原本宽敞明亮的走廊，如今只剩下断壁残垣。
　　空气中弥漫着尘土和血腥气味，塌陷的天花板布满烟熏痕迹，随处可见鲜血泼溅的痕迹。
　　倒塌的墙壁和破损的房门边上，几具冰凉的尸体瞪大灰白的眼睛。
　　菲洛米娜持剑来到走廊，看着眼前的一幕，眸中凶光暴涨。
　　无论偷袭者是谁，埋伏的又是谁，月光教会一行死伤惨重都是不争的事实……如果真的是温莎魔法部，这个仇她一定要让对方血债血偿。
　　前方，对抗的战斗声传来。
　　肉搏激烈，惨叫不止。
　　菲洛米娜脚尖点地，剑刃掠过空气拉开银芒，身形魅影一般闪烁不明。
　　走廊拐角尽头，月光教会一行被逼至杂物间，人墙充当肉盾，死死挡住破破烂烂的大铁门。
　　里世界的‘自己’疯狗一般冲撞，失去魔力，只看生命本质也是人均大力士，拆砖破墙不在话下，此时已经将杂物间的墙壁拆得七零八落。
　　看着破洞对面满脸绝望的自己，疯狗们恶意更浓，失去理智一般发起了冲锋。
　　银白光芒划过流云水线，尖锐的嚎叫声戛然而止，一颗颗人头掉落在地，手脚兀自抽搐。
　　镜面破碎，这些身影消失不见。
　　“大祭司！”
　　看到心目中的女战神出现，仅存的五人惊喜不已，人人带伤，笑容显得格外凄凉。
　　看着最后的五人，菲洛米娜深感自责：“对不起，是我来晚了。”
　　“大祭司，刚刚那些人究竟是什么魔法？”
　　“我们的魔力被封印了……”
　　“大家都死了……”
　　菲洛米娜抬抬手示意众人安静：“他们是里世界的我们，我刚刚遇到了自己，好不容易才摆脱对方的追击。”
　　“里世界？！”
　　众人头一回听说世界还存在这么一个世界。
　　“镜面空间，一个和神选大陆对立的世界，被神明抛弃的世界……”
　　菲洛米娜简单解释了一下，皱眉道：“无法使用魔力，是因为敌人布置了禁魔领域，他们不会就此罢手，你们无法直接参与战斗，一切以保护自己为优先，我不想再看到有谁受伤。”
　　众人闻言皆是恼恨不已，正大光明干一架，死就死了，技不如人没什么好说的，死于这种卑劣的手段实在太憋屈了。
　　“大祭司，敌人是谁？”一人问道。
　　“暂时还无法确定。”
　　菲洛米娜脸色很差，她倒是有些猜测，但没有证据不能乱说。
　　“大祭司，酒店被施加了禁魔领域，还有你说的里世界，敌人进来了也会遭遇同样的状况，他们要怎么继续攻击？”
　　“没那么简单，敌人既然敢这么做，必然有他们的办法。”
　　菲洛米娜无奈叹了口气，思考接下来该怎么走。
　　她首先想到了五楼的黄金法师，后者亦被埋伏，若能联手对敌，对彼此都有好处。
　　毕竟，敌人这么大阵仗，摆明了不会留下活口，存在合作的理由。
　　再者，按菲洛米娜所想，五楼的黄金法师应该是天父教廷的人，卢泽尔堡属于天父教廷势力范围，还能对偷袭者的势力施压。
　　不知不觉间，菲洛米娜已经认定了凶手就是温莎魔法部。
　　很离谱，她想不通魔法部为何痛下杀手，恶交月光教会对温莎有什么好处……难道是黑暗、死亡教会的成员进入了温莎魔法部高层？
　　还有一点，菲洛米娜好奇五楼黄金法师的身份，圣炎亲眼所见，纯度极高，不会看错……可如果是镜面空间，和其对战的死亡信仰又是怎么回事？
　　菲洛米娜毫无头绪，又不想原地等着敌人上门，打开行李箱看向里面的几件物品。
　　月影之书！
　　遗忘者手稿！
　　星空巨兽血肉！
　　火元素之戒！
　　以及一瓶被封印的龙血。
　　这五件宝物是月光教会的藏品，温莎的魔法部高层索要，五個人，分别要了五样东西。
　　其中，最珍贵的无疑是月影之书，涉及月光教会信仰魔法……哪怕一再删减，记录的内容依旧弥足珍贵。
　　月光教会总部为了更好地在温莎发展，做了一个违背祖宗的决定，忍痛拿出不传之秘，删删减减用于交易。
　　相较之下，其他几样物品固然珍贵，但因为和信仰无关，价值才大打折扣。
　　比如龙血！
　　神选大陆没有巨龙，市面上也没有龙血流通，只有几家教会拥有储备，来源不可考究，只知道那是很多年
　　前的事了。
　　菲洛米娜一一望了过去，在星空巨兽血肉和龙血上停留了很久，思考良久，将装有星空巨兽血肉的封印瓶握在手中。
　　“大祭司，您这是？”
　　一位白银法师留意到了菲洛米娜的选择，主动道：“如果是那种使用方法，不如让我来，作为您的下属，我比您更适合承担这个责任。”
　　菲洛米娜驳回，干脆利落道：“我是黄金法师，即便无法使用魔力，我的思维也可以压制侵蚀，长时间使用不会受到影响。”
　　“那之后呢？”
　　白银法师苦笑：“你怎么取出血肉，如果您的生命走向错误的进化道路，以后会很难纠正。”
　　“我自有办法！”
　　菲洛米娜信心满满答道，现在不是考虑这么多的时候，先活下来，活下来才有资格挑三拣四。
　　她将小队成员带出教会总部，折损大半已是严重失职，剩下的人必须要活下去，这是她身为领袖的责任和坚持。
　　一行人原地休整片刻，将手提箱护在中间，随着菲洛米娜进入酒店五楼。
　　准确来说已经没有五楼了，死亡之气侵蚀，硬生生抹掉了五层所在的空间。
　　这还只是边缘地带，中心的交战区域什么都没剩下，居高临下俯瞰，镜面折叠的五层大酒店塌了三座，下方黑漆漆的好似悬崖。
　　没能找到合作伙伴，菲洛米娜忧心忡忡，祈祷对面握手言和不打了，大家联手对抗未知的敌人。
　　轰！
　　一声巨响从侧后方传来，酒店外层墙壁窗户被打破，十余名黑袍人缓缓走了过来。
　　菲洛米娜定睛望去，为首的四人戴着白色面具，无法看清真容。
　　面具很有说法，是某种魔法道具，和结界存在关系，保证四人在镜面投影中畅通自如，不受里世界的影响。
　　剩下的八个黑袍人没有面具，形容冷酷宛如职业军人，人手一把冲锋枪。
　　准备周全，分明早早便知道禁魔领域的存在。
　　看清这几人，菲洛米娜挥挥手让自己人退到墙角位置，冷声道：“温莎的魔法部，对吗？”
　　切斯特冷笑着开口：“你可以这么认为，也可以当我们是法兰克的黑魔法师，是什么不重要，你们今天都要死。”
　　“那如果我毁了交易物品呢？”菲洛米娜毫不示弱。
　　“我不知道什么是交易物品，我们的任务是杀光你们，绝不能让月光教会进入温莎。”切斯特说着模棱两可的话，坚决不给对方套话的机会。
　　考虑到言多必失，他并指挥了挥手，八名士兵上前，错身组成队列，扣动扳机开始了火力压制。
　　哒哒哒——
　　在狭窄的走廊里，冲锋枪是绝对的王者，只需一挺开火，便可主宰全场，宣告众生平等。
　　因为禁魔领域，菲洛米娜无法开启生命结界，面对强大火力，不得不退后至墙角。
　　八名士兵训练有素，保持阵列前行，一人开火，其他人跟进，完成压制绝不浪费一颗子弹。
　　眼见如此，菲洛米娜只得另想办法，打了个手势让五名队员掩护行李箱离开，必要时刻可直接毁去。
　　她负责殿后。
　　五人心知自己留下就是累赘，祈祷大祭司平安无事，带上行李箱朝楼梯口撤离。
　　士兵们持枪来到走廊尽头，枪头扫向菲洛米娜藏身的位置，什么都没看到。
　　就在这时，他们身侧的墙壁炸开，银白剑光行云流水划开气浪。
　　菲洛米娜掀翻墙壁，魅影身姿留下重重残影，手中长剑划过八名士兵的脖颈，几乎在眨眼间和他们错身而过。
　　她脚下不停，朝着走廊尽头飞快奔跑。
　　后方，八名士兵脖颈开裂，未曾流出鲜血，白色肉沫蠕动，转瞬之间伤口闭合。
　　四个黑漆漆的枪口对准菲洛米娜，弹雨瓢泼般落下，笼罩菲洛米娜的背影，径直穿透而过。
　　残影！
　　墙角后，菲洛米娜换了条手臂持剑，右手耷拉在身侧，眼中冷意更甚：“炼金成阵，魔改生命体，果然是温莎的魔法部……”
　　她看了看血流不止的手臂，不作他想，捏碎装有星空巨兽血肉的封印瓶，用这块血肉堵住了枪伤位置。
　　只有魔法才能对抗魔法，对面改造生命，不顾后果肆意干扰进化，那她也改！
　　“追过去，她的尸体很重要，我要亲自确认。”
　　切斯特吩咐一声，换道独自追赶行李箱，留下三名同事指挥士兵。
　　同为黄金法师，他听过菲洛米娜名声，是个疯婆娘，看似端庄优雅，逼急了什么事都干得出来。
　　以防
　　万一，还是那边的白银法师更好欺负。
　　切斯特离去之后，三名面具男指挥士兵追杀菲洛米娜，口中污言秽语不断，试图撩拨怒火，让菲洛米娜失去理智选择正面硬刚。
　　枪声指路，引来了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　｜д）!!
　　韦恩探头望去，看到了三个背对自己的黑袍屁股，距离十五米，偷袭的情况下他能完成三杀。
　　莫娜屏气凝神跟在韦恩身后，在其探头的时候，也看到了一个侧身对着她的屁股。
　　想捏！
　　“伱站在这不要走动，我去去就来，没我的命令，不要暴露自己能使用魔力。”
　　韦恩思维传音，小心翼翼摸向三个黑袍身影，场中局势明朗，瞎子也看得出来，身穿黑袍的这伙就是反派。
　　立下了镜面结界、禁魔领域，无视酒店里的普通人，进行惨无人道的屠杀。
　　还人手一把冲锋枪！
　　韦恩潜行十米，矮身冲锋猛地加快脚步，呼呼的风声传至三名黑袍人耳中，不作多想，转身扣动扳机。
　　唰！
　　残影疾速掠过，韦恩双手交叉身前，手臂位置，两柄长刀蠕动，化作灰白血肉，变回原本的手臂形状。
　　三颗头颅冲天而起，无头尸体一时没有倒下，扣着扳机原地挥舞手脚。
　　子弹漫无目的扫射，有的打在墙上，有的射穿了韦恩的胸膛和脑袋，他脸上白沫蠕动，将子弹从体内挤了出来。
　　区区致命伤，根本不致命！
　　秒杀了三个实力不明的魔法师，韦恩发现他们也在禁魔领域的压制之下，招呼莫娜上前，当着失主的面夺走冲锋枪换上弹夹。
　　他拳头大，失主被抢也不敢吭声，只能眼睁睁看着他换完弹夹。
　　“会用吗？”
　　韦恩将一把冲锋枪塞在莫娜手里，见后者点点头，说道：“会用也别用，帮我拿着，等我这边子弹打光了，再把枪给我。”
　　韦恩双手持枪，左手是冲锋枪，右手也是冲锋枪，感觉已经没什么好怕的了。
　　他让莫娜继续靠边，带着两把冲锋枪来到墙角。
　　出乎他的意料，后面枪声大作，被偷袭的倒霉蛋怒火中烧，血都冲上天花板了，八名士兵依旧不管不顾，只知道埋头追杀自己的猎物。
　　“那我只能笑纳了。”
　　韦恩双手架枪，对着八个背影扣下扳机，火舌疾速喷吐，狭窄的走廊无须瞄准，微微晃动枪口便是雨点般密集的火力网。
　　嗤嗤嗤——
　　八名士兵被背后偷袭，一个个踉跄倒下。
　　韦恩清空弹匣，扔掉手里的冲锋枪，正准备安抚受害人，看看对方身上有什么宝贝，猛然间察觉到不妙。
　　气味不对！
　　没有血的味道。
　　在韦恩惊讶的注视下，八名士兵缓缓从地上爬起，手脚僵硬、双目无神，像极了死不掉的丧尸。
　　但他们比丧尸更加高级，被爆头也死不掉。
　　韦恩看到其中一名士兵脖颈白沫蠕动，被子弹打烂的伤口自愈修复，不禁倒吸一口凉气。
　　“太邪门了！”
　　他这人老双标了，自己邪门可以，别人邪门绝对不行。
　　何况一次邪门八个这么多。
　　八名士兵站起身，原地不动似是等候命令，并没有直接对韦恩开火，后者见状，眉头一挑：“听我命令，全部自杀。”
　　效果拔群，士兵们纷纷朝他望去，想都没想直接扣动扳机。
　　指令不对，击杀！
　　韦恩耸耸肩站在原地，一脸无辜任凭子弹穿透身躯。
　　意识到这个怪物无法用热兵器杀死，八名士兵果断弃枪，拔出腰间军用匕首，两两组合结成了一个围杀阵形。
　　轰！
　　残影闪过，一名士兵胸膛凹陷，炮弹一般砸向走廊尽头。
　　人在半空，口鼻耳目溢出大量白沫。
　　韦恩清晰听到了骨折的声音，有脊椎但软体，将八名士兵定义为魔法生命。
　　类似的生命他见过，还制造过，单就外形而言，眼前这八个高度拟人，并不存在恐怖谷效应。
　　韦恩一脚踹飞最近的士兵，速度、力量等属性绝对碾压，脸皮厚到无视锐器，冲入阵形一拳一团白沫飞溅，不费吹灰之力就将八名士兵打得不成人形。
　　白沫蠕动，八名士兵同时起身，肌肉膨胀，身躯拔高至两米，背后长出一截尾巴，细密鳞片覆盖全身，双手变作利爪。
　　韦恩惊骇不已，这个场面他也见过，比如龙心岛，比如兰道庄园。
　　“批发的……”
　　“龙血？！”

第168章 记住你身为人类的模样
　　龙血这么珍贵的宝物，居然能够实现量产？
　　韦恩直呼不可思议，他记得很清楚，那个谁来着，地狱的魔鬼为了降临时拥有一副铁打的好身板，苦心积虑在龙心岛大做文章。
　　若非运气差到极点，抢信仰抢到了古神头上，兴许就成了。
　　魔鬼都惦记的龙血，怎么就烂大街了，有尊重过魔鬼的意见吗？
　　就算魔鬼同意了，他韦恩也不答应，作为兰道家族的龙骑士继承人，他希望龙血是全球限量版，越少越好。
　　“吼吼吼——”
　　八名龙血士兵完成变身，振臂发出痛苦咆哮，肌肉如同坚硬岩石一块块鼓起，利爪闪烁寒光，仿佛能轻易撕碎钢铁。
　　那条不安分的长尾来回扫动，风声轰隆，力量极强。
　　一双双凶戾的眼睛锁定在韦恩身上，变异好似鳄鱼一样的血盆大口张开，热气溢散，口水不断滴落。
　　“或许是鳄鱼血……”
　　韦恩吐槽一声，站在私人立场，拒绝承认八名士兵是批发的龙血造物。
　　“主人，要帮忙吗？”
　　听到莫娜的队内语音，韦恩予以拒绝，他要亲手打压龙血造物的价值，保证维罗妮卡的含金量。
　　限量版豪车还没提就贬值，那也太亏了！
　　另外……
　　韦恩眯着眼睛，能够批发龙血造物的势力，想想就可怕，水太深，他担心自己把握不住。
　　大意了，不该早早站出来当出头鸟。
　　韦恩一边懊恼自己太冲动，一边对龙血士兵勾勾手，就冲对方的所作所为，再给一次机会，他还是会选择热血上头。
　　轰！
　　韦恩健步冲出，踏碎脚下地毯，拳锋划开气浪，直奔最前方的龙血士兵而去。
　　这名士兵思维僵硬，不知闪避为何物，出于本能挥拳迎上。
　　一大一小两个拳头相撞，轰一声撞开水雾一般的气团，白色飞沫四溅，龙血士兵的拳头应声分解。
　　一节节掌骨随白肉散开，整条手臂剧烈颤抖，龙血士兵大吼着退后，眸光凶狠，似乎不存在疼痛的概念。
　　韦恩一拳落下，心下稍定，脚下不停，拳锋挥舞攻势更加凶狠。
　　走廊中，布匹撕裂的声音不断炸开，怒吼和骨头断裂的声音齐鸣，时不时就有一道白色身影撞碎墙壁或天花板。
　　韦恩按住一名龙血士兵胸口，死死压在墙壁上，见对方挥舞利爪袭来，抬手扣住对方手腕。
　　五指收紧，没入白肉，扣住粗壮的腕骨关节。
　　嘶啦！
　　利爪手腕和一截臂骨被暴力扯了出来，龙血士兵半条手臂软趴趴垂下，感觉不到痛意，张开血盆大口咆哮震耳欲聋的声音。
　　“太吵了！”
　　韦恩眸中凶光一闪，将臂骨当作利器插进鳄鱼大嘴，猛地发力，利器贯穿大口从龙血士兵后颈刺了出来。
　　“营养不错，都骨质增生了。”
　　他侧身鞭腿，重击龙血士兵腰腹，伴随筋骨炸裂之声，白色炮弹骤然远走，狠狠砸在了走廊尽头的墙壁上。
　　菲洛米娜：（）
　　好消息：五楼的黄金法师来了！
　　坏消息：来晚了，她的身体被星空巨兽血肉改造，过程无法逆转，不仅是肉体，思维也受到了侵蚀。
　　望着脚边抽搐蠕动的龙血士兵，菲洛米娜直呼倒霉，她要是再坚持一下，就不用和星空巨兽的血肉相融了。
　　菲洛米娜状态极差，右臂肌肉膨胀，五根手指化作章鱼触须，垂落脚边，如同拥有自我意志般弯曲蠕动。
　　异变的手臂撑破外套以及半边浴袍，雪白的肌肤下，黑色经脉蠕动，肌肉条条隆起，星空巨兽的血肉顺着血管在体内扩散。
　　原本丰满挺拔的胸脯，此刻看起来格外恐怖。
　　黑色经脉顺着肩臂脖颈向上延伸，半张脸浮肿，一只眼睛无法睁开，湿滑的表皮向外渗透黏液。
　　没有镜子，菲洛米娜看不到自己现在的模样，只看异变的手臂，猜测必然令人作呕。
　　“你要是早点出现多好……”
　　菲洛米娜懊恼一声，丑态让她没脸见人……万一吓到黄金法师，再被对方打上堕落的标签，真不如一刀捅死她来得痛快。
　　至少没那么丢脸！
　　懊恼之际，不远处的龙血士兵又站起了起来。
　　他拔出口中的臂骨，插入断裂的手臂位置，白沫蠕动，重伤身躯缓缓愈合。
　　血肉和骨头并非一体！
　　菲洛米娜敏锐捕捉到了这一幕，脑海中萌生了一个大胆的想法，或许这些没脑子的士兵能帮她摆脱现在的丑态。
　　她分割受到污染的思维，强行压制受异变的血肉身躯。
　　有压制必然有反抗，她知道自己坚持不了多久……一旦思维耗尽，她将彻底变异成章鱼怪物，再无回头的可能。
　　而且，异变的部分已经不可逆，堵不如疏，必须找到一個宣泄口。
　　搏一搏！
　　输了就自杀，以人的身份结束这一生！
　　菲洛米娜恨恨咬牙，挥舞右臂上的五条触手卷向龙血士兵，倒霉蛋刚刚自愈完毕，没走两步就被触手卷在半空。
　　星空巨兽的血肉好似发现了新大陆，敲锣打鼓冲了过去，在哪扩张不是扩张，它不挑的。
　　菲洛米娜趁机以思维压制，将异变的血肉驱逐体外，娇艳的容貌恢复正常，终于有脸见人了。
　　脖颈、胸口、右臂依旧是变异章鱼的模样。
　　她试图用思维继续驱逐，但星空巨兽的血肉已经完成了对龙血士兵的侵蚀过程，反过来继续侵蚀她的身体。
　　菲洛米娜不做多想，将手中的龙血士兵重重砸出。
　　龙血士兵成分复杂，主要材料是士兵、稀释龙血、遗忘者血肉，炼成阵环环相扣，每一个过程都精密无比，魔法部经过多年实验，总结规律打造出的生物兵器。
　　虽是魔法造物，但绝对科学。
　　表面上，龙血士兵简单粗糙没有脑子，是不同元素堆砌的缝合怪。
　　内外其实非常复杂。
　　因为复杂，所以精密，因为精密，面对外来冲击很容易损坏。
　　龙血士兵被星空巨兽血肉侵蚀，遗忘者血肉遭遇更高级别的打击，当场崩溃，白肉软泥一般流淌掉落，露出支撑身躯的白色骨架。
　　这一次，龙血士兵没有自愈。
　　轰！
　　骨架跌落在地，四分五裂，白骨头颅滚出去好远，好巧不巧来到了韦恩脚下。
　　他下意识一脚踏出，踩了个嘎嘣脆。
　　“咦？”
　　这就死了？
　　韦恩眉头一挑，一拳将偷袭的龙血士兵轰飞，检验成色，变身后不及维罗妮卡常态五分力。
　　力量属性尚可，对他而言一般货色，对同境界的白银法师堪称降维打击，配上禁魔领域，强强联手就是绝杀。
　　参考他们熟练使用枪械，且受过专业训练，每一个都是百里挑一的强大士兵，投入大国战场就是一支战无不胜的王牌部队。
　　韦恩分析龙血士兵的强大之处，不死之身是亮点……可如果没有禁魔领域，土火水风四连走起便可彻底杀死。
　　他整理完思路正要动手，一名龙血士兵就成了白骨，死到不能更死。
　　他好奇朝走廊尽头望了过去，想看看谁这么猛。
　　这一看，顿时两眼发黑。
　　“触手怪！”
　　“妈耶，太邪门了！”
　　“……”
　　菲洛米娜脚下一顿，朝韦恩甜甜一笑，很牵强的笑容，颇有些无地自容。
　　韦恩这才认出来，对面是惊艳了他一下的面纱大姐姐……不过，这触手是怎么回事，还有那梆硬的半边胸脯，感觉能撞死人。
　　宁也是人造人，身上都是科技和狠活？
　　一时间，大姐姐魅力值无限下滑，被踢出了每日刷新的初恋队列。
　　莫娜候补得到一个位置。
　　菲洛米娜一手握剑，一手……五条章鱼触手缠住龙血士兵，思维压制，驱逐体内的变异血肉。
　　韦恩瞄了一眼逐渐q弹的半边胸脯，大概明白了什么，很是爽快帮对方打起了辅助。
　　还有那把剑，眼熟！
　　保养得真好，明明里世界都成老阿姨了。
　　韦恩身形闪烁，吸引龙血士兵围攻的一瞬间，飞起一脚正中对方裆部。
　　这一脚势大力沉，整条腿直接没入了白沫之中，不管龙血士兵有没有那话，都因为短暂的僵直进入了停滞状态。
　　韦恩踏着对方膝盖跳起，膝顶重击鳄鱼脸下巴，待龙血士兵腾至半空，蓄势待发的拳头爆开螺旋气浪，正中胸腹位置，遥遥将其打向菲洛米娜所在的位置。
　　菲洛米娜刚侵蚀完一名龙血士兵，面对韦恩送来的大礼，微笑着予以接下。
　　前胸后背，包括颈部的异变得以缓解，重回细腻肌肤，只剩下手臂还是章鱼状态。
　　右手直接接触星空巨兽血肉，是异变最严重的区域，也怪菲洛米娜对自己下手太狠，多少带了点同归于尽的意思，否则不会异变这么彻底。
　　龙血士兵越来越少，菲洛米娜的身体逐渐回归正常人样貌，等韦恩送上最后一名龙血士兵，右臂只剩手掌位置还是触须，其他都已恢复完毕。
　　菲洛米娜倚靠墙壁倒下，脸色苍白，呼吸短促，这是思维将要消耗殆尽的征兆。
　　病来如山倒，病去如拉丝。
　　拒绝星空的污染比她预料中困难得多，重病缠身，她知道自己不行了。
　　比起艰难挣扎的思维，菲洛米娜更关心别的。
　　她忧心忡忡看着自己的触手，龙血士兵耗尽，星空巨兽的血肉找不到宣泄口，原路返回侵蚀着她的身体。
　　星空巨兽血肉的反击势头愈演愈烈，照这个趋势发展下去，她思维撑不了多久，很快又会变成刚刚丑陋的模样。
　　见韦恩朝自己走来，她松开手中的剑挡在胸前，礼貌点头道：“非常感谢您的帮助，我是月光教会的菲洛米娜。”
　　“原来是月光教会的法师，很荣幸认识您，我是杰克，路过的本地人。”
　　韦恩蹲在菲洛米娜身前，想把对方拉起来。
　　菲洛米娜看了看自己捂胸的左手，又看了看右臂的章鱼触手，毫不客气给韦恩递了个白眼。
　　章鱼你要吗，不要就算了。
　　她没有伸手，并看向了韦恩身上的白衬衫，有弹孔痕迹，没有血迹，猜测他无视子弹的方法。
　　如果能使用魔法，无视子弹的方法多种多样，没什么好奇怪的……但这里是禁魔领域，无视子弹只能和自身肉体有关。
　　这位黄金法师很强大！
　　韦恩见对方盯着自己的衣服，一脸恍然大悟收回手，解下衬衫递了过去：“菲洛米娜女士，不嫌弃的话，先穿我的衣服吧。”
　　“您真是一位绅士。”
　　菲洛米娜接过衬衫，盖在身上遮挡尴尬。
　　莫娜走上前，略有不悦看着菲洛米娜。
　　那件衬衫她还没盖过呢！
　　菲洛米娜看到莫娜手里的刀枪，神色顿时古怪起来，‘她’的武器，想来‘她’应该被杀……
　　不，被杀不会留下武器，被抢了才对。
　　菲洛米娜只当没看见，杰克都帮她摆脱了困境，于情于理都该说声谢谢，些许瑕疵没必要提及。
　　而且，她眼下还有求于人，对方喜欢收集魔法道具是好事。
　　“杰克先生，您是天父教廷的黄金法师，没错吧？”
　　菲洛米娜看到莫娜身上的白色战斗服，确信自己不会猜错，语速飞快道：“我和我的同伴遭遇敌对势力伏击，还有五个同伴正被追杀，卢泽尔堡是天父教廷的地盘，希望您能出手救下我的同伴。”
　　说话间，她呼吸加重，衬衫没能罩住的右臂猛地膨胀了一圈。
　　韦恩皱了皱眉：“女士，您的伤势更加严重，不要紧吗？”
　　菲洛米娜摇了摇头，握住地上的长剑，缓缓朝韦恩递了过去：“带上这把剑，我的同伴会听从您的命令……另外，我的同伴手中还有一个黑色手提箱，希望您妥善保管，不要被敌人抢走。”
　　就喜欢你这样的爽快人！
　　韦恩眉头一挑，很想说一句还能救，要相信医学奇迹。
　　手比嘴快，先一步接下单刃剑。
　　嘴巴果断改口：“请放心，十里八乡谁不知道我杰克言而有信，收了你的钱，肯定会把敌人摆得整整齐齐。即便没有钱，这里也是天父教廷的地盘，我作为教廷的一份子，不会放任他们为非作歹。”
　　菲洛米娜欣慰一笑，缓缓闭上眼睛道：“请不要将我的同伴带过来，我不想被他们看到丑态，不介意的话，希望您能让我保持人的尊严离世。”
　　“没问题，你花钱你说了算。”
　　韦恩爽快答应，朝莫娜递去一个眼神，速速把手提箱还有敌人的脑袋带过来。
　　回头的时候，菲洛米娜的右臂全部化作章鱼触手，黏糊糊的，缠上了他的脖颈。
　　莫娜一步一个脚印离开。
　　韦恩看得很是好笑，暗道一声有趣，扯断脖颈上的章鱼触手，拍了拍菲洛米娜肩膀：“女士，放松伱的思维，记住自己人类的模样，你的病情并不严重，现在治疗还来得及。”
　　菲洛米娜迷迷糊糊睁开眼睛，眼前一片白，什么都没看到，只知道身上冰凉凉的，似乎有什么东西正被抽走。
　　可能是生命力吧！
　　她又想到了什么，断断续续道：“面具……他们……戴上面具可以离开，不要接近我，会被污染……”
　　不错的女人，日后若是有缘，可以坐下来深入交流一下。
　　病人又是送情报，又是塞红包，礼数摆足，主治医师韦恩果断开始操刀。
　　他背后裂开竖线，四条触手伸出，缠住菲洛米娜的章鱼触手，将变异的侵蚀能量引入自己体内。
　　切除病变区域并不困难，从某种意义上，菲洛米娜的变异也是一种进化，她本人无法承受罢了。
　　韦恩在龙心岛的时候尝试过进化，想通过服用龙血变身龙血少年，没被贪欲之书瞧上眼，进化以失败告终。
　　贪欲之书：你也不看看自己的身份，龙血什么档次，配吗！
　　这次也一样，贪欲之书看不上星空巨兽的血肉，拒绝被对方同化。
　　这些力量被韦恩赶出体内，变作一块块碎肉落地。
　　起初，手术非常顺利，杀菌消毒进展神速。
　　之后便陷入了僵局，星空巨兽的血肉求生欲极强，意识到对面惹不起，开始在菲洛米娜体内和韦恩玩起了捉迷藏。
　　一个追，一个跑，追到了就嗷呜一口。
　　韦恩没时间陪它干耗，胸前裂开竖线，大眼珠子笼罩菲洛米娜。
　　伴随他思维发散，一股无法言表的呢喃声直插菲洛米娜灵魂深处，絮絮叨叨、吧啦吧啦，说着令人头大的低语。
　　菲洛米娜痛苦皱眉，思维轻飘飘扬起，她看到了星空宇宙，感觉自己逐渐明白了一切。
　　“女士，不要胡思乱想……”
　　“记住你身为人类的模样！”

第169章 又到了喜闻乐见的结算环节！
　　五分钟后，韦恩收回触手，掀起白衬衫盖住菲洛米娜雪白干净的右臂。
　　医生抹了抹额头不存在的汗水，手术很完美，病人脱离了危险期，养养精神就能出院了。
　　“老板，东西带回来了。”
　　莫娜带着手提箱返回，将面具递在韦恩面前：“面具似乎有些古怪，可能是离开的钥匙，我一并带了过来。”
　　“脑袋呢？”
　　“成灰了。”
　　“办得不错，我们走。”
　　以防对面还有埋伏，韦恩起身就要离去，看着失去知觉的菲洛米娜，将对方绑在白衬衫中，直接扛在了肩上。
　　以防万一，还是带出去稳妥些，万一有色鬼出没呢！
　　莫娜看着自己的特等席被抢，心里老大不痛快，她知道韦恩心善，面对弱者肯定会伸出援手。
　　但为什么一定要扛在肩上，公主抱就……
　　就更不能了！
　　夹在胳膊下面多省事，也不差那点力气。
　　韦恩拿着面具，穿过走廊的时候，见到三具无头尸体，让莫娜捡起三张面具，而后一把火烧了个干干净净。
　　敌人来头很大，和月光教会是死对头。
　　具体是谁他不关心，抹去自己动手的痕迹，他就不信了，对方还能追到伦丹不成。
　　笑死，有能耐过来啊！
　　两人借助面具来到走廊尽头的客房窗户，韦恩挥挥手总算看到了夜晚的星空，他翻身一跃直接跳上顶楼，散发思维感知周边的魔力波动。
　　“找到了！”
　　韦恩看到了敌人布置的结界核心，拍了拍屁股带着莫娜从五楼跳下，快步来到酒店后方的小树林。
　　他记下两个魔法阵的形状，五指触及水晶球便要将四元素抽走。
　　没动手。
　　酒店大楼破败不堪，一旦卷走四元素，镜面空间消失，大楼极有可能在瞬间坍塌。
　　刚刚急于收拾敌人，腾不出手救人，酒店房间内还有其他住客，一旦大楼坍塌，这些人必死无疑。
　　他将菲洛米娜放在草坪上，收取布置禁魔领域的道具，先破坏了禁魔领域，保证菲洛米娜的队友可以使用魔法。
　　庞大的思维笼罩大酒店，从水晶球中抽出的四元素一分为二，土元素单独拎了出来。
　　镜面空间消散的瞬间，这些土元素被韦恩拿来释放魔法，一面面土墙立起，充当承重墙，稳住摇摇欲坠的酒店大楼。
　　在之后的善后工作，韦恩表示爱莫能助，他尽力了，接下来由市政府操心吧。
　　可惜了这家酒店，无法修缮只能拆除，老板明天起床怕不是要哭成泪人。
　　半小时后，警车包围大酒店，开始救援工作。
　　韦恩远远看着，直到凌晨十二点，醉醺醺的尼古拉斯才和团队成员坐车返回酒店大门。
　　一听说地震，出现了伤亡，尼古拉斯吓得满身冷汗，当场就醒了，叫着就要冲入废墟抢救老板。
　　这哪是老板，分明是他的身家性命和前程。
　　“别嚎了，我人还没死。”
　　韦恩从草丛后走出，对尼古拉斯的表现非常满意，让他联系新酒店入住，并尽快安排专机航线。
　　此地不宜久留，速速离去。
　　尼古拉斯一天之内经历大起大落大起，表情管理失控，边哭边笑按照韦恩的命令安排。
　　韦恩从团队成员手中拿到纸笔，唰唰写下几行字，返回小树林，纸条塞在了菲洛米娜领口。
　　【女士，幸不辱命，最后关头救下了你的同伴】
　　【敌人太强大，周边还有埋伏，我只来及救人，没有保护好行李箱，被敌人的援军抢走下落不明】
　　【我用教廷的秘法治好了你身上的疾病，不用感谢，那把剑就当是诊金了】
　　【你的魅力令人惊叹，有缘再见，杰克留】
　　搞定了这一切，韦恩挥挥手带莫娜离开，临走前，在菲洛米娜脸上狠狠捏了一下。
　　下手非常重！
　　剧烈的痛意让菲洛米娜从疲惫中醒来，朦朦胧胧间，看到了韦恩提着手提箱离开的背影。
　　她压下思维枯竭的痛楚，扶着树干站起身，取下领口的字条，看完，眼角忍不住抽了抽。
　　如果手提箱被敌人夺走，那她刚刚看到的是什么？
　　这也太敷衍了！
　　骗人要有起码的尊重，用用心，在她昏迷的时候……
　　哦，是个好男人。
　　很绅士，有被暖到。
　　她解开绑在身上的衬衫穿在身上，指尖月华朦胧，拂过面庞，散去高高肿起的脸颊。
　　菲洛米娜脸色阴沉，男人虽好，但现在不是想这些的时候：“魔法部，月光教会不会咽下这口恶气，你们必须付出代价。”
　　埋伏、袭杀，不留余地，杀了人还抢走了箱子，这事没完！
　　——
　　另一边，尼古拉斯在靠近机场的地方联系到了一家酒店。
　　他接到了阿尔贝德钢铁公司高层的电话，对方对他们一行的安危十分关切，确认没有伤亡，这才连连道歉。
　　招待不周，一定会给個说法。
　　敌弱则我强，尼古拉斯趁机谈起了合作事宜，在原先报价的基础上，为兰道财团谋取了一定福利。
　　新酒店。
　　尼古拉斯为老板安排了最好的房间，很机灵，秘书还是和老板睡一间套房。
　　临时预约的新酒店没有总统套房一说，豪华套房规格有限，只有一间卧室，尼古拉斯觉得问题不大……反正老板和秘书睡一张床，卧室再多也用不上。
　　豪华套房内，韦恩披着一件外套坐在沙发上，将这次的收成摆满桌面，分门别类研究起来。
　　众人的行李还在废墟中等待挖掘，能不能挖出来难说，他和莫娜的行李肯定是全毁了。
　　死亡骑士所过之处寸草不生，一条内裤一张卫生纸都不会放过。
　　韦恩懒得纠结，身外之物，尼古拉斯会把新衣服送过来，搓手摆弄眼前的收获。
　　又到了喜闻乐见的结算环节！
　　“桀桀桀——”
　　莫娜披着浴巾从浴室中走出，下面没遮住多少，上面压根没打算挡，听到老板爽朗的笑声，悄无声息来到对方身边，紧挨着坐在了沙发上。
　　“老板，你在看什么？”
　　“这话该我来说才对，你在干什么，干嘛不穿衣服？”
　　韦恩一低头就看到了呼之欲出，压迫感十足，可怜的十字架吊坠又沉没了。
　　“行李箱毁了，我没衣服换。”莫娜理所当然。
　　有理有据，韦恩无法反驳，思维闪过，操控十字架项链，为莫娜换上了一件保守的格子睡衣。
　　莫娜一脸失落，她以为今晚一场大战，主人热血上头，她主动一点，顺势就热血上头了。
　　想吃人哪有那么容易，鞭上排队去！
　　韦恩挥挥手让莫娜靠边，等维罗妮卡吃完了肉、薇莉舔完了米、克莉丝收拾完餐桌，再过来喝汤。
　　莫娜的好感来得莫名其妙，全程脑补的自我攻略，九成九是信仰加成的崇拜。
　　换成韦恩的角度，他对莫娜并无爱意，好感倒是有……但那是契约的缘故，黑丝眼镜女秘书乖巧听话不会背叛，他十分中意这款。
　　这时候解开裤腰带太人渣了，四舍五入等同于神父给小男孩驱魔，先养养，真养出了感情，他保证不主动也不拒绝，任由对方折腾。
　　“老板，这些是什么？”莫娜抱住韦恩的胳膊，脸上写满了无知。
　　今晚的经历让她危机感加重，专属称呼没了、特等席没了，再不把握住单独相处的机会，以后自己也要可有可无了。
　　遵循‘自己’的警告，她不想失去这些。
　　韦恩抽了抽手，没能拔出来，见莫娜这般坚持，只好委屈自己奖励她。
　　“东西是好东西，但针对性太强，对我貌似没什么用。”韦恩说着失望的话，嘴角止不住勾起。
　　里菲洛的枪剑随镜面空间一起消失，准确点，带出大楼的时候就消失了。
　　菲洛米娜的单刃剑还在，品质极佳，换个马甲就能派上用场。
　　可惜没找到那把魔法枪，不知被菲洛米娜藏到哪了。
　　接着是布置禁魔领域、镜面空间投射结界的魔法道具，两个结界威力惊人，完成后对魔法道具造成了不小损伤，韦恩没有殷实的家底，不敢像对方那样乱来。
　　好消息是他记住了魔法阵图形和布置方法，凑齐施法材料自己也能布置出来。
　　镜面空间不提也罢，禁魔领域绝对是个好东西，很适合他这种生命体质强大的魔法师，靠拳脚就能打死一群黄金法师。
　　说完支线收入，韦恩又看向了主线任务结算。
　　龙血！
　　好东西，偷偷对维罗妮卡使用，又能看到对方浴火焚身了。
　　火元素戒指！
　　纯路人，有一说一，这波是双方奔赴，命中注定归他所有。
　　月影白皮书！
　　绝对的好东西，根据月相不同，分为暗月、残月、新月、满月四大部分，涵盖大量月光教会信仰魔法和知识，完美的教科书，足够韦恩学完白银、黄金两个课程。
　　白银就大学了，黄金岂不是要成研究生！
　　想到克莉丝就是研究生，韦恩琢磨着回去就和研究生一起研究生。
　　在韦恩看来，月影白皮书就是主线任务最大的收获，唯独最后一件物品，他始终看不明白。
　　这是一本羊皮缝合的手稿，做工非常粗糙，以人血作为涂料书写而成，记录着语序混乱令人无法理解的魔法知识。
　　奇奇怪怪的图案更是让韦恩摸不着头脑，他感觉自己能看懂，但又翻译不出来，硬要说的话……
　　这本书上的知识有很多是错的。
　　一群宝贝之中放着一个残次品，可能性不大，韦恩认为自己看走眼了，他的眼界不足以评价这本书的对错。
　　抱着虚心学习的态度，韦恩再次翻看了羊皮手稿，一字一句阅读，不过一会儿就摇了摇头。
　　不是他挑刺，抛开眼界不谈，疯言疯语病句太多，前后矛盾，混乱到逻辑上都说不通。
　　“主，主人……”
　　耳边传来莫娜虚弱的声音，韦恩转头就看到了她苍白无血的面孔，牙关打颤，不像卖惨骗炮。
　　他急忙扔下羊皮稿，询问莫娜发生了什么事。
　　“那本书……”
　　莫娜闭上眼睛，低头不敢看向羊皮手稿：“它有着某种魔力，让我下意识想要看完，思维受其影响，读得非常艰难，感觉灵魂被拆散重组，身体要裂开了……”
　　“没事，抱抱就好了。”
　　韦恩将莫娜揽在怀中，掌心触及睡衣，全是汗水。
　　他惊讶看着羊皮手稿：“奇怪，我看了怎么没事？”
　　贪欲之书探头.jpg
　　韦恩恍然大悟，他被污染好几回了，睁开大眼珠子的时候，自己就是一个放射性污染源，羊皮手稿可以影响莫娜，无法影响他。
　　“老板，伱是天使，不会受邪念影响。”莫娜趴在韦恩怀里，眯着眼睛给出了答案。
　　她思维受到羊皮手稿影响，精神疲惫，抱住韦恩在怀里拱了拱，找了个舒服的姿势直接睡着了。
　　完全不设防！
　　韦恩摸了摸莫娜的额头，触手卷过，确认没有异常，拿起羊皮手稿，压住抬杠的欲望再次看了起来。
　　翻完全书，他发现鲜血笔迹不同，手稿由十几位作者联手创作而成。
　　也不排除月光教会的人搜集羊皮稿件重新装订。
　　韦恩靠着沙发，一手搭在莫娜肩膀，皱眉思索羊皮手稿的来历，他在字里行间看到了作者对星空的描述。
　　以赞叹和震惊的辞藻书写了星空的样貌！
　　“这是不对的，星空没有这么绚丽……”
　　“这些作者八成疯了。”
　　韦恩很想找菲洛米娜问个清楚，带这么多宝贝出门，每一样用途都不一样，毫无规律可言，是不是准备和某个势力做交易？
　　如果是，对方的交易物品是什么？
　　想到还有一伙倒霉蛋遭遇埋伏，而自己不在场，无法施以援手，韦恩便恼得直拍大腿。
　　“嘤嘤——”
　　“抱歉，你接着睡。”
　　韦恩拿起火元素戒指，这是一枚施法用的魔戒，内部火元素储备惊人，也可视为储能载具。
　　以他的火元素亲和力，通过魔戒施法，只会拉低火元素老乡投奔的速度，果断开启冥想模式，将储存的火元素抽入自己体内。
　　“怎么只有一个火元素戒指，还有三个呢，菲洛米娜是不是吃回扣了？”
　　韦恩一边和火元素会师，一边抱怨阿姨胃口太大，好处全给对方拿走了。
　　——
　　11月3日。
　　首都大酒店遭遇局部地震的第二天，卢泽尔堡当局在尼古拉斯的强烈要求下，安排返回伦丹的专机航线。
　　韦恩和莫娜乘坐飞机离开，尼古拉斯及团队成员依旧留在卢泽尔市，这是一个好机会，后者还想为集团争取更多利益。
　　中午，管家弗拉接机，黑色轿车抵达韦恩宅。
　　家中没有三位青春无敌的女大学生，莫娜感觉自己又行了，懊恼昨晚睡太死，没有把握住机会，现在天色刚好，或许能骗到一次。
　　叮铃铃——
　　客厅电话铃声响起，韦恩拿起电话，传来了奥斯顿的声音。
　　“听说你在卢泽尔市遇到地震，整座酒店都毁了？”
　　“是有这么一回事，但不用担心，我运气好，没受伤。”
　　“我没有担心你，像你这样的社会垃圾，肩负重任，没有完成祸害社会的使命不会死。”
　　奥斯顿一点也不给面子，张口就是大实话，转而道：“龙血在你手里，对吗？”
　　“不是吧，这你也知道？”
　　韦恩无语至极，老登就跟开了挂一样无所不知……据他所知，上一个情报网覆盖神选大陆的叫天父。
　　电话对面，奥斯顿语气凝重：“我知道有我知道的原因，你现在麻烦很大，被魔法部盯上了……除了龙血，其他东西也一起带过来，我在家等你。”

第170章 韦恩：那咋办嘛
　　兰道庄园。
　　黑色高级轿车缓缓停下。
　　“少爷，老爷在书房等你，请跟我来。”
　　韦恩点点头，拿着手提箱跟在管家梅根身后，不知道是不是错觉，在梅根面无表情的脸上看到了几分凝重。
　　书房中，奥斯顿双手负后站在窗前，少见地没有把玩古银币。
　　韦恩拿着手提箱走入书房，梅根关门、站岗、隔音结界三连流畅，动作一气呵成。
　　奥斯顿转过身，看着韦恩手里的手提箱，皱眉一言不发。
　　“奥斯顿，你说我惹上的大麻烦究竟是什么？”韦恩将手提箱放在书桌上，展示箱子中的四件宝物。
　　“魔法部。”
　　奥斯顿直接给出答案，上前两步，报出四件宝物的名字：“月影之书、遗忘者手稿、火元素之戒、龙血……”
　　他脸色古怪看着韦恩，从上衣口袋中取出古银币把玩，好一会儿后才说道：“居然真的在你手里，你是怎么做到的？”
　　“什么叫真的在我手里，你不是有确切情报吗？”韦恩撇撇嘴，该死的老登，居然耍诈骗他。
　　“我收到的确切情报来自月光教会，大祭司菲洛米娜·厄休拉经历了当晚的一切，月光教会非常愤怒，要求魔法部立即交出凶手。”
　　奥斯顿说道：“据大祭司所言，当时危急万分，月光教会遭遇埋伏死伤惨重，多亏一位名叫艾萨克的天父教廷黄金法师出手，否则连她都性命不保。”
　　“艾萨克的实力固然强大，但魔法部埋伏的人手太多，手提箱还是被抢走了。”
　　“……”
　　韦恩挠了挠头，什么乱七八糟的，要不他人在现场，只听这些情报肯定迷糊。
　　艾萨克是谁，他吗？
　　如果是，只能说阿姨真好，会疼人。
　　不过……
　　韦恩心脏砰砰跳：咽了口唾沫道：“这和魔法部有什么关系，卢泽尔堡是天父教廷的地盘，不在我们温莎魔法部的管辖范围之内，月光教会应该怀疑死亡、黑暗教会才对。”
　　“你什么都不知道？”
　　奥斯顿轻咦一声，见韦恩的确什么都不知道，表情更加古怪：“什么都不知道就敢黑吃黑，看来我要对伱的无知和勇气重新进行一次评估了。”
　　“勇气我承认，无知暂且放一边，先说说究竟怎么回事？”
　　“月光教会的大祭司在卢泽尔市遭遇魔法部的埋伏，禁魔领域、镜面空间投射结界、龙血改造体，这些魔法部都有，盘查库存，的确有一部分无故遗失，数量也能对得上。”
　　奥斯顿说道：“月光教会是对的，我们魔法部发动了伏击，换言之，你黑吃黑干掉的是自己人。”
　　他看了目瞪口呆的韦恩一眼，指着手提箱讲出了前因后果。
　　“这些是月光教会和魔法部的私下交易，月影之书由一位副部长索要，遗忘者手稿是普朗克院长要的东西，我点名要了龙血，另一位郁金香家族要了火元素戒指……”
　　“原本还有星空巨兽的血肉，但据月光教会大祭司所言，她当时拿来保命，已经用掉了。”
　　说到这，奥斯顿叹了口气，拿起装有龙血的封印瓶……虽然过程有些曲折，但龙血还是到了他手里。
　　韦恩瞪大眼睛，分析情报，在脑海中梳理一遍，得出了魔法部杀人越货的结论。
　　“知道你惹上什么麻烦了吧？”
　　奥斯顿轻笑，瞥了韦恩一眼：“原本魔法部的勾当不会暴露，因为你，现在处境非常被动，部长大人雷霆震怒，我们所有人都挨骂了。”
　　“部长大人是谁？”
　　韦恩听得很清楚，奥斯顿对五名私下索要贿赂的魔法部成员称呼各有不同，两位郁金香家族、普朗克院长、副部长。
　　由此可推测，传奇法师普朗克并非魔法部副部长，只是高层，副部长的实力肯定强于普朗克，至少传奇法师半步巅峰大圆满。
　　副部长都这么厉害了，部长岂不是要上天！
　　“部长是女王陛下。”
　　“……”
　　也对，一切最高统帅都是女王，符合国情没毛病。
　　韦恩一肚子问号，继续问道：“所以，魔法部从未放宽对月光教会的压制政策，一开始就不打算让他们扩张，给了张空头支票，把人骗到卢泽尔堡，杀人夺宝再把罪名栽赃到天父教廷身上？”
　　“不，月光教会可以扩张，这是已经确定的事实，不存在欺骗，正是因为如此，我才敢心安理得索要贿赂。”
　　奥斯顿皱眉说道：“但不知道是哪位高层，打着魔法部的名义诱骗月光教会，把大祭司骗到卢泽尔堡伏杀。这件事正在调查，他隐藏得很好，几乎没有留下线索。”
　　韦恩恍然大悟：“懂了，这是官方说辞，推卸责任，一切都和魔法部无关。”
　　“这次不是推卸责任，的确有人这么做。”
　　奥斯顿解释
　　道：“魔法部同意了月光教会的扩张，不管目的是什么，两家都在蜜月期，各取所需正是合作最愉快的时候，魔法部不会痛下杀手，这对我们没有任何好处。”
　　而且索要贿赂又不是什么丢人的事，对月光教会也是一件好事，只有魔法部的高层拿了，月光教会才会安心。
　　看似索贿，实则表态，这叫政治艺术。
　　韦恩直接傻眼：“你的意思是，有一位高层贪图五件宝物，想全都要……所以才布置了一切，还把罪名栽赃到了魔法部头上？”
　　“就目前来看，的确是这样，所以部长大人才会如此震怒。”
　　奥斯顿看了韦恩一眼：“王室对魔法界的战略一直是拉拢一批打压一批，从不和某一方恶交，没有战争只有生意。这次直接杀人影响非常恶劣，其余几家教会都在旁观，如不给出一个合理的解释……你能想象到后果吗？”
　　韦恩大致可以想象，耍嘴皮子上升至暴力，温莎敢开先河，几家教会就敢跟进，以后别想太平了。
　　想到这，韦恩不禁再次问道：“真的不是魔法部的意思，而是某一个高层叛变了？”
　　“叛变这个词用得不错，是個好罪名。”奥斯顿认真思索起来。
　　韦恩一头黑线，都火烧眉毛了，你还有闲心考虑怎么栽赃政敌！
　　“按照月光教会大祭司所言，四件交易物品被魔法部夺走，现在东西在你手里，也可以视为在我手里……你这样我很难做啊！”
　　奥斯顿握着古银币坐在沙发上，乐呵呵道：“太头疼了，要不把你交出去吧，作为家族继承人，你为了家族牺牲一下，怎么样？”
　　韦恩撇撇嘴，阴阳怪气还了回去：“可以是可以，但请宽限一个月，我这个家族继承人还没传宗接代呢，等维罗妮卡怀了，我再死不迟。”
　　奥斯顿：（言）
　　韦恩：（益）
　　两人大眼瞪小眼看了一会儿，奥斯顿先开口道：“叛徒是谁，目前不得而知，我们五个索贿的高层嫌疑最大，有动机也有能力私下调用这么多资源。”
　　“你救下了月光教会的大祭司，扩大了事态，部长很不满意……但同样的，如此多此一举的行为为我洗刷了嫌疑。”
　　奥斯顿好奇道：“月光教会的大祭司使用了星空巨兽血肉，可见她已经被逼到了绝境，你能击败敌人，帮她摆脱星空巨兽的污染，还把她骗得团团转主动帮你打掩护……说说看，你是怎么做到的？”
　　“我以为你什么都知道。”韦恩心眼不大，还记着奥斯顿耍诈骗他。
　　“我只是看了眼结果，你还活着，就这么简单。”
　　奥斯顿回答干脆，他相信自己的选择，他的继承人不会只活下来这么简单，肯定捞到了好处。
　　“我这更简单，因为爱情！”
　　韦恩骄傲道：“我让那个女人爱上了我，爱情使人盲目，她愿意为我打掩护，爱情使人强大，她因此战胜了星空巨兽！”
　　奥斯顿听得直接笑出声：“不错的理由，骗骗我可以，毕竟我没得选，骗其他人就不行了，你觉得魔法部会相信你的鬼话？”
　　“万一呢，没准部长就信了。”
　　“……”
　　见韦恩不愿说实话，奥斯顿无语摇头，严肃道：“正经一点，你现在很危险，被很多人盯上了。”
　　“艾萨克干的，找我韦恩干什么？”
　　“我说过，怀疑一旦产生，罪名即已成立，魔法部高层知道你就是布鲁斯，你能当布鲁斯，就能做艾萨克。”奥斯顿摸了摸下巴，欣慰又头疼。
　　继承人非常优秀，去哪都不会吃亏；
　　继承人很会惹事，去哪都一堆乱子。
　　让你出门谈个生意，你把魔法部的老家给炸了，摊牌吧，究竟怎么样你才愿意消停一点？
　　韦恩两手一摊：“那咋办嘛，是麻烦主动上门的，都打到家里了，我必须还手。”
　　“我不是怪你还手，我只是……”
　　奥斯顿语噎，继承人总会在不经意间闯入漩涡，于危险中谋取利益，他不知如何评价，究竟算运气好还是运气差。
　　“奥斯顿，需要把这些赃物上交吗？”
　　“随便。”
　　“这么随便吗？”
　　“不然呢，交出去显得我心虚，罪名一下就坐实了，不交出去显得我很傲慢，他们会想方设法把罪名安到我身上。”
　　奥斯顿直翻白眼：“果然，把你交出去最妥当，要不你就为家族牺牲一下吧。”
　　韦恩跟着直翻白眼，有朝一日他主掌兰道家族，第一件事就是清算上任家主，睡老登的女儿，打老登的孙子，花老登的钱再把老登扔进监狱。
　　乐.jpg
　　“你在那乐什么呢？”
　　奥斯顿没好气哼了一声，以己度人，知道韦恩肯定在编排他。
　　接着说道：“你和月光教会大祭司发生了什么可以不告诉我，如何
　　破解禁魔领域、镜面空间也可以不说，但你不该救她，星空巨兽的污染有多么可怕，魔法部研究了很久，心知肚明，会有人因为这件事找上你。”
　　奥斯顿直接讲明，首先是普朗克，疯人院院长干的就是这一行。
　　其次是索要星空巨兽血肉的波恩，魔法部的生物科研组负责人，龙血改造体就是他的杰作。
　　被两位传奇法师盯上，这可不是什么好兆头……要不是奥斯顿在前面顶着，韦恩早被抓走研究了。
　　但明面上不会，不代表私底下不会，奥斯顿让韦恩没事少走夜路，免得哪天就失踪住地下室了。
　　韦恩点点头，想到了家中的古银币，琢磨着薛定谔该上门了。
　　“最近他们不会找你，哪怕是为了避嫌也会避开你。”
　　奥斯顿接着说道：“部长下达了自查命令，五个索贿的高层，每人成立一个调查小组，调查其余四人谁才是叛徒。”
　　“政治斗争吗，谁输了谁就是叛徒？”韦恩试探道。
　　“不，这次必须要抓住叛徒！”
　　奥斯顿看了韦恩一眼，厉声道：“魔法部不只要给月光教会，还要给其他教会一个说法，叛徒做得太过分了，他打破平衡，让整个国家陷入了信仰战争危机。”
　　韦恩的神色凝重，世间只有零次和无数次，一旦突破零，信任便荡然无存。
　　站在温莎的角度，的确称得上一次大危机。
　　站在其他教会的角度，温莎能做第一次，就会有第二次，胆子大一点，以前是不是也做过？
　　韦恩头大如斗，站在魔法部的角度，这件事本不会发生，死一个大祭司，不影响和月光教会深入合作，因为他，大祭司活了下来。
　　好家伙，明明是执行正义，一下就成国家罪人了！
　　上面果然好眼光，其他间谍都是废物，真给温莎添堵还得看他韦恩。
　　奥斯顿大概是看出了韦恩的郁闷，少见安慰道：“从家族的利益出发，我第一个排除了嫌疑，这是好事，调查组你就不用参与了，最近一段时间低调点。”
　　可能是不愿给韦恩太多好脸色，奥斯顿说完，脸色又阴沉了下来：“你面临的危机，不仅是两名传奇法师，去卢泽尔堡之前，魔法部就有人想干掉你了。”
　　“还有这种事？”
　　韦恩很纳闷，正直如他从不惹是生非，就算有，也是为了打击罪恶，怎么老有人在惦记他？
　　还是说，魔法部就是罪恶的一部分？
　　“你前往卢泽尔堡，入住首都大酒店，从乘坐飞机开始，所有登记都为实名，并未隐藏行踪。”
　　奥斯顿语气渐冷：“对方调用魔法部的资源但没有留下可用的线索，足见准备周全……但这是后手，埋伏月光教会失败的后续准备。如果是我，为了计划万无一失，肯定会调查酒店住客人员名单，以防出现不可控因素。”
　　说到这，韦恩明白了奥斯顿的意思，他入住酒店实名登记，代表兰道家族洽谈生意，叛徒不可能查不到。
　　奥斯顿虽没有对外宣布他就是继承人，但已经释放了信号，叛徒明知如此，仍执意埋伏在大酒店，分明是打算顺手把他做了。
　　奥斯顿把玩古银币：“想法不错，只是低估了你的实力。”
　　“岂有此理！”
　　韦恩严肃脸点头：“这哪里是踢我的屁股，分明是打您的脸。”
　　奥斯顿没接话，这次的伏杀透露了很多信息，杀得不是韦恩，而是兰道家族，他必须谨慎对待。
　　半晌后，韦恩打破平静，看向桌上的四件宝物：“这些东西怎么办，突然就烫手了。”
　　“先放在兰道庄园，等事情过去了再说，这几天你住家里，新房已经装修好了，不要到处乱跑。”
　　奥斯顿讲明处理方法，龙血本就是他要的，直接留下，月影之书、遗忘者手稿备份，待事情告一段落用于交易还能再赚一波。
　　火元素之戒有点困难，知识可以复制，戒指不行，看对面出价，价格适合就交易，不合适就说丢了。
　　懂了，不赚就是亏，交出去门都没有。
　　韦恩连连点头，不愧是镜子里的中年版，有得赚就赚，没得赚也要想办法赚。
　　但有一件事，他非常在意。
　　“奥斯顿，龙血以谁的名义送给老师和维罗妮卡，你，还是我？”
　　“我帮你收拾了这么多烂摊子，你还想抢我的龙血！”
　　奥斯顿很不爽，他还没退位，韦恩就敢明目张胆抢他的福利，这要是退下去，以后他岂不是只能住门房。
　　“我也付出了很多，你不知道，为了得到龙血，我差点把命丢了。”韦恩连连抱怨，要不是他出力，龙血早被抢了。
　　两人又一次大眼瞪小眼，两分钟后，奥斯顿冷笑开口：“据我所知，你住酒店这些天，一直和秘书睡同一间套房！”
　　“……”
　　你又知道了？

第171章 部长决定，由你担任形象大使
　　面对奥斯顿的威胁，韦恩丝毫不慌，只好奇谁出卖了他。
　　酒店的登记名单，还是团队中出了一个叛徒？
　　“怎么，这几天玩得太开心，说不出话了？”奥斯顿冷笑连连。
　　“套房不只一间卧室，入住也不是我安排的，清者自清，我只能说秘书虽好，不及维罗妮卡万分之一，她还是处子，什么都没发生。”韦恩如实说道。
　　奥斯顿可不信这种鬼话，干柴烈火同处一室，怎么可能什么都没发生，真要是清清白白，他得考虑一下韦恩是否有传宗接代的能力了。
　　“我调查过你的女秘书，天父教廷的修女，还是白手套协会成员，她接近你肯定没安好心。”奥斯顿提醒道。
　　“我知道。”
　　韦恩深以为然，何止没安好心，分明就是冲着吃人来的。
　　“知道你还把她留在身边？”
　　“没办法，作为兰道家族的继承人，即便我站着不动，也会有形形色色的女人主动靠近，天父教廷的修女有背景，拿来作挡箭牌很合适。”
　　韦恩一本正经胡说八道：“不瞒你说，我这招是向你学的。”
　　“这和我有什么关系？”
　　奥斯顿拒绝同流合污，这要是坐实，就不是他拿捏韦恩，而是韦恩拿捏他了。
　　“一直以来，外面都说梅根都是你的情人、秘书，伱从未否认过。”
　　韦恩耸耸肩，说到私生活混乱，奥斯顿可是有名的花花公子，睡过的女人能绕金融城一圈，他作为继承人，没有照抄答案已经非常值得肯定了。
　　奥斯顿臭着一张脸，不打算在这件事情上解释什么，只说道：“谣言止于智者，什么都信只会害了你，你的老师可不是大度的人，我还活着，足以说明一切。”
　　“噢，你说老师小心眼，善妒，蛮横不讲理！”
　　“……”
　　奥斯顿：（皿）
　　还是那句话，要不是没得选，社会垃圾只配水泥桶。
　　“最后一件事，生意为什么会谈成，你不可能成功才对。”
　　奥斯顿很纳闷，他想不通，阿尔贝德钢铁公司代表了卢泽尔堡，无论如何都不会选择韦恩。
　　这钱挣得稀里糊涂，烫手。
　　“关于这点我也不是很懂，可能是运气，又或者个人魅……”
　　“说实话！”
　　奥斯顿直接打断，严肃道：“你是家族继承人，家族在前，继承人在后，即便你成为一家之主，也是家族在前，主人在后。”
　　奥斯顿的意思很简单，韦恩藏了太多秘密，秘密代表着未知，他作为一家之主，允许韦恩藏有秘密……但不允许这些秘密将家族拖进万丈深渊。
　　韦恩沉吟片刻，正准备将编好的理由说出来，见奥斯顿神色凝重，叹了口气道：“我连续两次打退魔鬼，天父教廷认为我很有潜质，想尽办法拉我入伙，这次的生意就是对方在示好。”
　　韦恩只能说这么多了，转生天使太离谱，他自己都觉得好笑，奥斯顿听了不得活活笑死。
　　奥斯顿微微皱眉，龙心岛的鲜血暴君、伦丹的千眼魔，韦恩每次都在场，天父教廷抛去橄榄枝可以理解，这个理由勉强能接受。
　　不过……
　　肯定没这么简单！
　　“韦恩，你和他们有交易？”
　　“单方面的，目前一直是他们在付出。”韦恩补充道：“真的，我没骗你，我一直想甩开他们，可他们死活不愿放弃。”
　　“离他们远一点，王室一直不喜欢教廷。”奥斯顿摇了摇头，不再询问。
　　再看继承人，心思颇为复杂，哪哪都好，就是身上麻烦太多。
　　比他还麻烦！
　　“要不是没得选……”
　　奥斯顿握住古银币，揉了揉太阳穴，早知道这么麻烦，当初就该果断点，直接把社会垃圾装水泥桶填河。
　　现在好了，自断退路，不知道他身上的纸够不够多，能不能擦干净韦恩的屁股。
　　奥斯顿：（皿）
　　“从今天开始，没我的命令不要离开兰道庄园，你的住宅已经装修完毕，哪也不许去。”
　　韦恩耸耸肩，挺好的，最近一段时间都没怎么认真修炼。
　　“你怎么还不走？”
　　“龙血还没决定呢。”
　　“……”
　　最终，龙血一分为二，梅根取来新的封印瓶，韦恩和奥斯顿一人一半。
　　他们都认为自己亏了。
　　奥斯顿：无耻，本来就是我的东西！
　　韦恩：小人，我拿命换来的战利品！
　　——
　　韦恩拎着手提箱来到兰道家族新居，位于大屋主楼侧方，视野卡得很好，防了一手，借助大屋主楼挡住了维罗妮卡的独栋别墅。
　　那时韦恩还没成为继承人，奥斯顿对他怎么看怎么不顺眼……虽然现在也是，但当韦恩成为继承人之后，三栋建筑的布局就显得多此一举了。
　　少爷的独栋别墅于七月底正式动工，花了三
　　個月时间修建完成，装修整齐，家具齐全，拎包便可直接入住。
　　效率惊人，普通的装修队做不到，在建造期间肯定使用了魔法。
　　韦恩进入新居，整体结构布局和维罗妮卡的独栋别墅接近，装修华丽复古风格。占地面积比他在爵士路11号的韦恩宅小上一圈，依旧非常宽敞，抛开管家女仆不算，住上二三十号人不成问题。
　　韦恩拿起桌上的电话，拨通韦恩宅，让弗拉带上女仆搬过来。
　　还有他书房、卧室里的一些东西，如日记、瓦尔基里骑士铠甲等都要带过来……再比如装有古银币的保险柜，未来要在兰道庄园小住一段时间，这些东西必不可少。
　　换洗衣物和食材他没提，弗拉是专业的，会考虑到这些。
　　打电话的时候，韦恩顺便给莫娜安排了放置play的任务，并让她和尼古拉斯保持联系，尽快成为一名专业秘书。
　　晚上六点，弗拉入住兰道家族，看着不远处的大屋主楼，心思很是复杂。
　　他回来了！
　　韦恩老爷兑现诺言，他再一次成为了兰道家族的大管家，但不是现在，还要再等等。
　　一番忙碌后，韦恩在大屋主楼享用了家宴。
　　今晚的家宴只有两人，奥斯顿和希菲不在场，只有维罗妮卡恶狠狠盯着韦恩下饭。
　　韦恩：（w）
　　故意的，他知道这个表情对维罗妮卡是爆杀，只要他装无辜，维罗妮卡就想打人。
　　果不其然，晚餐过后，维罗妮卡优雅擦了擦嘴，对社会垃圾勾了勾手指。
　　韦恩怀里揣着龙血封印瓶，抱着日记本乐呵呵跟上。
　　两人来到大小姐专属别墅，维罗妮卡刚把门关上，韦恩就主动靠墙贴着了。
　　“你干嘛？”
　　“这不显得你力气大么！”
　　“你很得意是吧？”
　　维罗妮卡气不打一处来，抓住韦恩的衣领将他提了起来，后者不以为耻，将这个姿势称为壁咚。
　　想着，后脑勺往墙上撞了一下。
　　咚！
　　维罗妮卡看不懂韦恩的操作，只知道社会垃圾又在耍花招，不愿让对方得逞，冷哼一声松开双手。
　　她一把夺过日记，坐在沙发上翻看了起来，一边看，一边痛斥这个无良的社会，黑的都能写成白的，这个社会没救了。
　　韦恩挨着沙发坐下，还是那句话，大小姐不会说脏话，翻来覆去就那么几句，贫乏的词汇量听得他都兴奋了。
　　乐.jpg
　　嘭！
　　维罗妮卡一拳打在韦恩脸上，想到母亲说过的话，越想越气，骑上去又追加了一拳。
　　她全程没提继承人的事，过于羞耻，开不了口，转化为拳力，狠狠砸在社会垃圾脸上。
　　韦恩渐渐习惯了这种打情骂俏的方式，今天没飞，是个好征兆，正准备说点什么，只听到轰隆一声，桌上的水杯都跟着震了一下。
　　“咦，什么动静？”
　　维罗妮卡正骑在韦恩身上，一手握拳，一手拽住衣领，闻声朝窗外看了过去，没有看到人体炮弹，歪头很是不解。
　　按正常流程，应该是玻璃碎，兰道飞，然后管家梅根带上医药箱去小树林。
　　今天什么都没有。
　　韦恩拍了拍骑在自己身上的腿：“我大概知道是什么动静，你随我来，给你演示一遍。”
　　“你知道？”
　　“当然，如果不是，随你处置。”
　　“那你死定了！”
　　维罗妮卡将信将疑，起身站定，跟着韦恩走向自己房间的地下室。
　　少爷小姐的独栋别墅配置齐全，大屋主楼有的这里都有，比如地下室的防空洞，面积宽敞，储备大量食材，还有几间独立的练功房。
　　韦恩随便挑了一间，握住怀里的封印瓶，四下看了看，做贼一样朝维罗妮卡招手：“靠近点，嘿嘿嘿，我有件宝贝要给你看。”
　　“神神秘秘的，你究竟想干什么？想死就直说，我成全你！”
　　维罗妮卡隐隐察觉哪里不妙，但还是凑了过去，金毛脑袋满是好奇，主打一个没有防备。
　　心眼一点没长，日记算是白看了！
　　待维罗妮卡靠近，韦恩猛地握紧封印瓶，魔力破坏封印，打开瓶口对准维罗妮卡。
　　龙血为纯金色，能量澎湃，自带火焰特效，封印失效的瞬间完成激活，受到维罗妮卡体内龙血的吸引，自燃化作一只龙爪朝她抓了过去。
　　不好！
　　“混蛋，你又骗我！”
　　维罗妮卡大骇，看到金光的瞬间，她心跳不受控制疯狂加速，有过龙心岛的经验，二话不说扭头就跑。
　　来不及了。
　　火焰龙爪擒住维罗妮卡，将她身上的衣物焚烧一空，她因为外在的龙血热力，体内的龙血血脉得以提纯。
　　三个月内连续两次提纯血脉，潜力强化，未来可期，好事，不知多少人跪着都求不到门路。
　　如果不是韦恩的眼睛没有瞪
　　辣么大，维罗妮卡就笑了。
　　她身躯无法移动，话也说不出来，只能恶狠狠盯着社会垃圾，心下发誓，等脱离困境，一定要让对方付出代价。
　　“不用谢我，我也是为了家族的未来。”
　　韦恩搓搓手，围着维罗妮卡转圈，怕自己死得不够彻底，拼命往死里作：“错觉吗，感觉你的腰比上次粗了一些，让你不要吃这么多甜品……哦，误会你了，粗的不只是腰。”
　　维罗妮卡大怒、愤怒、暴怒，恼羞成怒直接盖住了羞耻心，猛地开口道：“你给我等着，我一定会打死你。”
　　“……”x2
　　“咦，你能说话了？”韦恩惊讶道。
　　“是哦，我能说话了。”
　　维罗妮卡亦是惊讶不已，愣了愣，看向韦恩让他给个合理的解释。
　　“应该是你的龙血血脉比之前更强大的缘故……”
　　韦恩上上下下打量着维罗妮卡，推测道：“如果我没猜错，下次再有龙血提纯的时候……你不仅可以说话，还能控制手脚，不会像现在这样无法动弹。”
　　想到这，韦恩眉头一挑，所以老登今天挨的是一发火焰拳？
　　死亡女神在上，希望人没事！
　　维罗妮卡不是很懂，但觉得韦恩的推测有些道理，猛然间，意识到了什么，怒声开口：“混蛋，你在这装什么好人，赶紧给我转过去。”
　　“好长的反射弧……”
　　韦恩吐槽一声，原地转了三百六十度，见维罗妮卡怒气更甚，耸耸肩站到了她身后。
　　“感觉好点没？”
　　“……”
　　更糟了，维罗妮卡一点安全感都没有，还差点被气死。
　　“别慌，你身上有火焰，可以保护你不被色鬼伤害，而且有我看着，色鬼也过不来。”韦恩仗义道。
　　“你死定了！死定了！”
　　“好好好，我死定了，你别说话，静下心来等待进化结束。”
　　韦恩又回到维罗妮卡身前：“上次在龙心岛，我击败了一个魔鬼才抢到龙血，你就不想问问，这次我费了多大力气才得到龙血，是不是差点死外面了？”
　　“你最好是死外面！”
　　维罗妮卡冷哼一声，接下来就不说话了，片刻后，羞怒道：“你就不能离开这间屋子吗？”
　　“那怎么行，万一有危险呢，我得看紧点……不瞒你说，从刚才到现在，我眼睛都没敢眨一下，生怕发生不测。”韦恩一脸正直，认真的模样仿佛在守护正义。
　　维罗妮卡都快哭了，委屈道：“别看了，求求你快出去吧，不然我一定打死你。”
　　“哪有你这么求人的，叫声哥哥来听听，声音要甜一点。”
　　“你等着，我不仅要打死你，还要把尸体塞进水泥桶填河！”维罗妮卡恨得牙痒痒，闭上眼睛来了个眼不见心不烦。
　　看看看，现在多看几眼，以后你就什么都看不见了！
　　韦恩又逗了一会儿，见维罗妮卡毫无反应，不禁暗道无趣。
　　他围着火焰转了半圈，想到老登被火焰拳重伤，老登又是未来的他，居安思危朝火焰伸出了手。
　　触手！
　　韦恩站在维罗妮卡身后，想试试火焰的热度，免得事到临头毫无防备。
　　外围的火焰很热，维罗妮卡皮肤上的热力更加恐怖，触手刚碰触到背部，便化作飞灰消散殆尽。
　　“你干什么？”维罗妮卡语音发颤。
　　“我研究一下，如果还有下次，你肯定会揍我，我先习惯一下火焰的热度。”韦恩如实回道。
　　维罗妮卡直接被整无语了，冷哼一声不再说话。
　　两小时后，韦恩抱着新衣服回到地下室，没有看到火焰，转身就要跑路。
　　维罗妮卡一个健步从他的视野盲区杀出，一个飞扑将人按在地上，按着社会垃圾就是一通乱拳。
　　“先穿衣服，你是淑女，这样不好，我保证不跑。”
　　韦恩双手乱舞，试图将维罗妮卡推开，眼疾手快，每次推搡都落位精准。
　　“我不管！我不穿！今天就要你死！！”
　　——
　　次日，韦恩头上裹着绷带，在梅根鄙夷的目光中走进书房。
　　书房内，奥斯顿头上缠着绷带，两人看到对方装惨博取同情的样子，皆是撇了撇嘴。
　　不要脸！x2
　　“奥斯顿，你找我有事？”
　　“嗯，你的禁足结束了。”
　　“啊？！”
　　韦恩脑门飘过一串问号，怎么就结束了，24个小时还没到呢。
　　“这是部长的意思……”
　　奥斯顿面无表情道：“你不是救了月光教会的大祭司吗，后天她会抵达伦丹，魔法部必须表达出善意。部长决定，由你担任形象大使，全程接待，尽一切可能满足她的要求。”
　　韦恩：（⊙⊙）
　　麻烦再说一遍，什么大使？

第172章 组织上决定由你当出头鸟
　　“奥斯顿，我刚刚没听清，麻烦再说一遍，什么大使？”韦恩掏了掏耳朵，怀疑自己出现了幻听。
　　可能是维罗妮卡拳力又有精进，昨晚把他打出了内伤。
　　“形象大……”
　　“噗嗤！”
　　奥斯顿话到一半，韦恩直接笑出了声，指着自己很是骄傲道：“形状是有，形象可太离谱了，咱们温莎是不是找不到人了，还是说，是个人就行？”
　　梅根点点头，确实离谱。
　　奥斯顿翻了翻白眼：“我也觉得很离谱，但这是部长的命令，你救过月光教会的大祭司，只有你能挽回魔法部的形象。”
　　“道理是这个道理，不过……”
　　见奥斯顿不像开玩笑的样子，韦恩不禁额头落汗：“尽一切可能满足她的要求，是不是有点过分了……如果她有非分之想，我岂不是要为国捐躯？”
　　“如果为国捐躯就能满足她的非分之想，你的牺牲是值得的……部长会以国家最高领导人的身份为你颁发一枚骑士勋章。”奥斯顿臭着脸道。
　　很不爽！
　　他对外散发信号，韦恩是兰道家族的继承人，女王肯定收到了风声，刻意下达这种命令，摆明了是对兰道家族有所不满。
　　奥斯顿知道女王因何不满，站在国家层面，魔法部的叛徒固然罪大恶极，是此次事件的头号元凶，必须抓出来予以严惩，紧随其后就是韦恩，他撕下了遮羞布，向几家教会展示了魔法部的不做人。
　　魔法部再怎么不做人，关起门属于家事，声张出去就是韦恩的不对了。
　　现在月光教会让魔法部给一个说法，交出凶手严惩不贷，其他几家教会跟着煽风点火，女王一個头两个大，让撕掉遮羞布的韦恩自己善后。
　　“叛徒是谁还在调查，短时间内查不出来，当务之急是让月光教会消停下来，月光教会满意了，另外几家教会才会满意。”奥斯顿没好气道。
　　这是一次表态，表明温莎对教会的态度，无意引起争端，一切只是意外。
　　姿态是弱了一些，但政治就是这样，几家教会暗戳戳聚在一起憋大招，温莎必须妥协……哪怕是演，也要让他们感觉自己得到了尊重。
　　“说白了，你要是不救人，这些事不会发生，你要为自己做的事付出代价。”奥斯顿说道。
　　“不是吧，我是好人，救人也有罪吗？”韦恩一脸委屈。
　　“别装傻了，这个世界从来没有什么好人，道德是上层对下层的约束，上层从不会对自己施加道德枷锁，利益才是最重要的。”道理并不复杂，奥斯顿知道韦恩知道。
　　另外，在他面前卖惨没用，有能耐去跟女王说，看女王相不相信世界上有好人！
　　韦恩唏嘘一声，这个世界烂透了，幸亏他有先见之明，早早走上了社会垃圾的康庄大道，否则光是交学费就能让他倾家荡产。
　　“还有什么问题吗？”
　　“还真有。”
　　想到大祭司菲洛米娜的盛世美颜，韦恩为自己捏了一把汗：“不瞒伱说，我救人的时候是冲着手提箱去的，为了掩盖动机不纯，救人的过程十分伟大，给大祭司留下了深刻印象，我能感觉到，她对我很有好感。”
　　他当时自报家门名为杰克，菲洛米娜称他为艾萨克，这就是最好的证据。
　　如果以后不再相见，菲洛米娜的好感会一直存在，杰克就是路过的英雄，最多黑吃黑，不影响救命恩人的好感。
　　兴许菲洛米娜还会在夜深人静的时候，幻想他的脸做一些修修补补的事情。
　　但如果在伦丹见面，天父教廷黄金法师、卢泽尔堡本地人杰克摇身一变成了温莎魔法部的形象大使，菲洛米娜挨了俩大嘴巴子，好感肯定会直接清零。
　　在这种情况下满足对方的全部要求……
　　韦恩头皮发麻，好狠的女王，这哪里是安排他为国捐躯，分明是要他为国捐躯！
　　韦恩向奥斯顿讲明自己的难处，奥斯顿脸色更臭：“你委屈，我还委屈呢，你是兰道家族的继承人，你在外面被人使唤，等同于我在外面被人使唤……”
　　说到最后，奥斯顿气不打一处来，责怪韦恩不该多事。
　　抱怨了一会儿，奥斯顿挥挥手：“部长已经决定了，没人可以更改，而且，你的确是最合适的人选。”
　　韦恩点点头，他的确是最合适的人选，形象大使非他莫属。
　　“魔法部埋伏月光教会，原本顺风顺水不会有人知道……但你刚好救了大祭司，让魔法部陷入窘境，还让月光教会拿到了魔法部的把柄，得以在温莎争取更多利益……”
　　奥斯顿分析完毕，总结道：“由你面对大祭司，足以证明温莎的战略从未改变，我们一直善待所有教会，这次没有推卸责任，的确是内部出现了叛徒，仅此而已。”
　　韦恩边听边点头，道理他都懂，可还是那句话，他骗过那个女人，现在主动上门任由对方开心，十有八九要被玩坏。
　　“你这么会骗女人，再骗她一次又有何妨！”
　　奥斯顿直接笑出声，笑着笑着感觉哪里不对，警告道：“别乱来，她的年纪都能当你的母亲了。”
　　“现在不是我乱来，而是对面会乱来。”
　　韦恩吐槽，莫名其妙的信心，奥斯顿可真敢说，人家是阿姨，不是女大学生，哪那么好骗。
　　奥斯顿可听不得这些，警告韦恩行骗的时候收敛一点……如果维罗妮卡受了委屈，他绝不会善罢甘休。
　　“好的，岳父大人。”
　　（_）
　　“岳父？！”
　　“滚！”
　　——
　　奥斯顿让韦恩直接滚蛋，自己也跟着走出书房。
　　门外，梅根收起隔音结界，跟在老爷和少爷身后，看着两个黑不溜秋的家伙，眼神格外鄙视。
　　她都听到了！
　　三人坐上黑色高级轿车，奥斯顿拒绝和韦恩同列，选择了和梅根坐在后排。
　　韦恩一边拆下纱布，一边表示理解，这道是单选题，换他也会和管家、秘书、情人坐一起。
　　奥斯顿解下绷带，放在后排座椅上，没扔，回去还能用得上。
　　他对韦恩说道：“虽然你担任形象大使，全程接待月光教会的大祭司……但你的身份还不够，接机当天，魔法部还会派出一位副部长……”
　　奥斯顿讲明接机的流程，女王是魔法部部长……但不直接参与管理，在她的授权下，魔法部共有三位副部长。
　　奥布因为索要月影之书，是五位嫌疑人之一，被禁止参与迎接仪式，目前正组建自查小组，忙得一个头两个大。
　　女王从另外两位副部长中选出了一位亲信，伊薇特·柯林斯，女性传奇法师，出身郁金香家族中的柯林斯家族。
　　郁金香家族深入温莎各个领域，其中就有魔法领域，柯林斯家族专攻魔法，在世俗界名气不显，在郁金香家族内部声望极高。
　　同时还伴随着一些闲言碎语，魔法领域所有人都想入局，柯林斯家族抢先一步占领蓝海，其他人一边喝汤一边看着柯林斯家族吃肉，面上笑嘻嘻，心里mmp。
　　十四个郁金香家族并不团结！
　　“和我说这些干什么，要我讨好柯林斯女士吗？”
　　韦恩眉头一挑，‘讨好’一词加重，怀疑老登找的不是继承人，而是一个交际花。
　　很多大家族、大财团都有类似的私人武装，自用，也可以拿来招待贵客，待水到渠成，合作便顺水推舟。
　　奥斯顿懒得搭理韦恩，他讲明伊薇特·柯林斯的身份背景，是让韦恩收敛一点，不要骗人也不要被人骗。
　　一言以概之，保持一定距离。
　　说这些的时候，奥斯顿脸色很不痛快，他领着韦恩去往魔法部，等同于挑明了后者继承人的身份。
　　虽说原本也是这么计划的，但时间提前太多，这就很糟心了。
　　接受≠完全接受；
　　认可≠彻底认可。
　　按奥斯顿的想法，至少要调教韦恩一年左右，待时机合适再正式宣布继承人的身份。
　　因为女王的命令，计划全盘落空。
　　……
　　温莎，伦丹，魔法部。
　　魔法部总部大楼位于伦丹西区，和女王居住的白金汉宫距离很近……作为温莎最神秘的部门，门头挂着‘林业资源规划局’的招牌。
　　属于看着有用，但又没什么大用的闲职部门，加之工作人员都上了年纪，一直以来被外界视为政治养老院。
　　魔法部总部占地面积巨大，建筑风格古典，拥有数个大型办公楼，另设博物馆、剧院、高级餐厅，不像是政府办公楼，更像是一座大庄园，抑或收费的公园景区。
　　除总部，魔法部在伦丹还拥有数个分部，借医院、动物园、音乐厅作为掩饰。
　　硬要说的话，普朗克是魔法部高层，红叶林疯人院可视为魔法部的一个分部。
　　黑色高级轿车停于铁门，两名卫兵进行盘查，梅根递交证件，卫兵确认今天造访名单，开门放行。
　　轿车在公园内行驶了五分钟，停于一座四层办公大楼前。
　　整体为白色，外观立柱极多，造型宏伟，标准的古典主义建筑风格。
　　这栋大楼是副部长伊薇特的办公室，梅根原地守候，韦恩随奥斯顿进入，见到了这位女性副部长。
　　五十多岁的年纪，妆容优雅，气质极佳。
　　从外貌判断一位魔法师，尤其是传奇法师的年龄无疑是错误的……但对方这么表示，就是希望其他人用尊重长者的礼仪来尊重她。
　　奥斯顿就很尊重，抬起长者的手轻轻一吻：“伊薇特，许久未见，你的魅力还是这么惊人。”
　　伊薇特微微一笑：“奥斯顿，听说你最近很麻烦，怎么样，需要我帮忙说两句吗？”
　　“感谢你的厚爱，这件事我自己会解决，并没有那么麻烦。”
　　两人聊了一会儿，话题转移到韦恩身上。
　　奥斯顿拍了拍韦恩的肩膀，介绍道：“他是韦恩，一位家族后辈，为人愚笨，嘴巴也不讨喜，如有得罪的地方还请见谅。”
　　韦恩适时憨厚一笑，弯腰向女士行礼。
　　伊薇特笑得前仰后合，片刻后才说道：“抱歉，是我失态了，奥斯顿，他真的不是你的私生子吗？”
　　“很多人都这么认为，巧合罢了。”
　　“那真是遗憾，毕竟你们两个这么相似，记得我们第一次见面的时候，你的笑容也和他一样纯真。”说到这，伊薇特又笑了起来。
　　言外之意，不言而喻。
　　奥斯顿微笑摇了摇头，提及接待月光教会一行的事宜，询问伊薇特有什么具体安排，他这边，韦恩会全力配合，务必保证一切顺利。
　　“有你这句话就行了，放心，我不会为难他。”
　　伊薇特和奥斯顿只是同事关系，没那么亲密……但也绝不讨厌，在郁金香家族中，两家的合作也从未深入，一直保持着若即若离的默契。
　　一个有钱，一个有实力，这两家走太近，女王会很不高兴。
　　韦恩全程沉默，他做人很有自知之明，在这个场合，他说什么都没用，谦虚听话才是最好的选择。
　　谦虚不用花钱，最廉价获取别人好感的方式。
　　尤其是在长者面前！
　　长者非常看重第一印象，第一印象是好，以后犯错也无伤大雅，第一印象是烂……
　　青春有限，不用浪费时间证明什么，换一位长者投资吧。
　　伊薇特向奥斯顿讲明了接待事宜，她按照女王的命令，拿出了章程安排。
　　第一天会由她亲自接待月光教会的大祭司菲洛米娜，表明魔法部的重视，地点就在魔法部总部，也就是这栋办公楼。
　　之后，没有必要的情况下她不会出面，由韦恩充当形象大使，招待菲洛米娜的衣食住行。
　　住宿可以豁免，考虑到卢泽尔堡的不愉快，菲洛米娜不会住在魔法部安排的酒店，其余一切开销都由韦恩负责招待。
　　只看这个安排，就知道副部长伊薇特行事低调……她虽然接到了女王的命令，但这潭水太深……在叛徒的身份确定之前，她不会大包大揽当出头鸟。
　　魔法部：韦恩，你不是喜欢出头吗，组织上决定由你当出头鸟！
　　奥斯顿多少有些失望，但也知道对方已经很给他面子了，从怀中取出一本白皮书递了过去。
　　封面无字，是月影之书的复印件。
　　伊薇特笑着接下，看向韦恩的眼神和善了不少：“奥斯顿，你大可放心，这里是伦丹，没人可以伤害你的私生子。”
　　奥斯顿保持沉默，私生子就私生子吧，反正也洗不白了。
　　“还有郁金香家族的继承人投票环节，我会给韦恩投一票。”
　　伊薇特笑着对韦恩道：“关键还要看他自己，如果这次他的表现能让女王满意，就算投票环节失败，女王钦点没人能反对。”
　　奥斯顿道了一声谢，拍了拍韦恩的肩膀，让憨厚的继承人接过日程安排表。
　　两人离开办公大楼，韦恩坐上副驾驶，好奇道：“郁金香家族的继承人要内部投票，还得王室点头，这么麻烦吗？”
　　“不然呢，让家族自己选择，郁金香家族早就失控了。”奥斯顿理所当然道。
　　也对。
　　韦恩点点头，任由自家安排，郁金香家族早就骑到王室头上作威作福了。
　　什么女王，早就下海讨生活了！
　　韦恩看向日程安排，厚厚一摞，除了第一天清闲，接下来的时间里，他全程鞍前马后，太监怎么伺候娘娘，他就怎么伺候菲洛米娜。
　　忍不住抱怨道：“魔法部的黑锅，凭什么要我来背？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　也对。
　　韦恩继续翻看日程表，翻到最后发现了一个问题：“奥斯顿，这本导游的自我修养有问题，只说了什么时候开工，没提什么时候结束，柯林斯女士是不是忘了？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　他觉得不是忘了，而是给不出准确的结束时间……在魔法部查出叛徒之前，他这个形象大使肩负重任，必须把月光教会大祭司伺候舒坦了。
　　最起码要堵住对方的嘴。
　　“完鸟，这下真要为国捐躯了……”

第173章 你的发型很危险啊
　　是夜，韦恩宅。
　　薇莉穿着睡衣，光着脚丫在走廊里跑来跑去，吵到了女骑士瓦尔基里，被对方拎到后院补课。
　　韦恩在书房中接受克莉丝的一对一辅导。
　　课程结束，薇莉那边还在练剑，韦恩皱眉不语，时间刚好，足够克莉丝换上包臀裙，凹造型给他给他提供设计灵感。
　　这次用什么借口好呢？
　　“韦恩，接下来几天我想请个假，不能给你进行私人辅导了。”克莉丝歉意满满道。
　　“不会吧，在这个时候？”
　　韦恩大为不满，这几天的课程非常关键，全是考试重点，老师说走就走，让学生怎么办。
　　“情况有些复杂……”
　　克莉丝歉意道：“还记得你之前的投资吗，教会总部派来了一位大祭司，分区祭祀对此非常重视，给我安排了很多任务。”
　　月光教会在伦丹的分区祭祀是一位女魔法师，韦恩曾在西区大墓园见过对方，五十岁上下，面容清瘦略有老态。
　　据韦恩从克莉丝口中套取的情报，分区祭祀名叫多琳，黄金法师，是克莉丝的养母。
　　但克莉丝并非对方唯一的养女，兄弟姐妹一大堆。
　　之后韦恩还想询问什么，克莉丝三缄其口，不愿提及自己的大家庭。参考她吃住都在学校，少有提及自己的养母，可以判断她在家里过得并不开心。
　　人多，不意味着快乐。
　　事实也的确如此，比起月光教会的大家庭，克莉丝更喜欢无忧无虑的韦恩宅。
　　“这样啊……”
　　韦恩抬手摸着下巴，挑眉道：“那位大祭司人品如何，是男是女，会不会仗着身份欺负你们这些本地人？”
　　“那倒不会，她是一位优雅得体的女性。”克莉丝主动解释起来，特意强调了女性，免得韦恩误会。
　　“人品呢？”
　　“听说脾气很好，平易近人非常宽容。”克莉丝如实道。
　　“实话。”
　　“听说性格强势，很严厉。”克莉丝小声道。
　　“嗯，实话！”
　　“据说很凶，看着温文尔雅，实则……总之不要惹她生气就好了。”克莉丝不情不愿道。
　　就这么多，再问没了，她作为教会的一份子，不想背后说大祭司的坏话。
　　韦恩无奈叹了口气，是了，动不动就和敌人同归于尽的老阿姨，怎么可能是好脾气。
　　真要是好脾气，月光教会总部也不会把她扔到伦丹开疆扩土。
　　“这下麻烦大了……”
　　“是很麻烦，课程正在最关键的时候。”
　　克莉丝犹犹豫豫，最后咬牙道：“趁薇莉还在花园学习剑术，去你卧室，那套最短的裙子，我穿给你看。”
　　“那多不好意思！”
　　韦恩严肃脸道：“克莉丝你误会了，我不是想看伱穿丝袜短裙再加高跟鞋、露肩针织衫，而是作为服装设计师，我必须从模特身上获取灵感。”
　　克莉丝斜着眼睛道：“所以呢，看还是不看？”
　　“既然你都这么要求了，那就看看吧。”
　　哼，说这么多，你就是想看。
　　克莉丝轻哼一声，或许维罗妮卡和薇莉不知情，她可是知道的，韦恩居心不良，总拿服装设计师的身份做文章，十足的色鬼。
　　想骗她哪有这么容易！
　　——
　　11月6日，伦丹机场。
　　身着红色礼服的仪仗队整齐排列，腰杆挺直，目光坚毅，等候着从帕里斯启航的月光教会专机。
　　伊薇特淡笑站在最前方，旁边是身着白色制服的韦恩，后者表情严肃，一副誓要为国家抛头颅洒热血的无畏。
　　今天没遇到上线小胡子，可能是还没越狱，正忙着捡肥皂。
　　“韦恩，不用这么严肃，对面不是外国领导人。”伊薇特笑着打趣。
　　她只知道韦恩救过菲洛米娜，并不清楚复杂的过程……故而对韦恩寄予厚望，有救命恩人在场，起码能稳住菲洛米娜一段时间。
　　趁这段时间，魔法部揪出叛徒，信任危机便可迎刃而解。
　　虽说这根刺是埋下了，但挽回口碑，魔法部能和月光教会握手言和，不会再像现在这般被动。
　　韦恩点点头，察觉到不远处郁闷的目光，挑眉朝对方眨了眨眼。
　　克莉丝。
　　接机的队伍除了魔法部，还有月光教会分区成员，由多琳祭祀亲自率队，挑选了十来位相貌不俗的教会成员充当仪仗队。
　　克莉丝就在其中，看到一脸没事人样貌的韦恩，顿时气不打一处来。
　　韦恩可没告诉她，今天会参加接机仪式……而且，看韦恩的站位，明显还有着另一层身份。
　　明明知道却不说，还假装吃亏骗她穿裙子……
　　那么短的裙子！
　　克莉丝银牙紧咬，因为养母就在身边，只能恶狠狠瞪着韦恩。
　　“克莉丝，不要乱看。”
　　多琳目光淡
　　然，提醒养女注意仪态，大庭广众之下眉目传情像什么样子……万一被大祭司察觉到了，肯定会以此为借口给她一个口头警告。
　　新官上任三把火，这個道理在哪都一样。
　　克莉丝委屈低头，认错道歉，想想维罗妮卡评价韦恩是社会垃圾，一时深以为然。
　　下次布置作业的时候罚你抄课文！
　　二十分钟后，一架中型客机降落跑道，转入滑行道停于仪仗队前十余米的位置。
　　仪仗队推过舷梯，月光教会一行正式抵达伦丹。
　　依旧是十五个人的配置，领头的菲洛米娜面纱遮挡娇颜，趾高气昂踏着舷梯落地，第一时间看向温莎的仪仗队伍。
　　魔法部副部长、传奇法师、郁金香家族成员伊薇特·柯林斯，温莎诚意十足，给足了月光教会面子。
　　同样是分区大祭司上任，希菲当时可没这个待遇。
　　但很快，菲洛米娜的表情就凝固了，她在伊薇特身边看到了一张熟悉的面孔，赫然是她的救命恩人杰克。
　　他怎么在这？
　　温莎和天父教廷的关系这么好，能请人来说好话？
　　不对，那身制服……
　　一个个念头在菲洛米娜脑海中闪过，无数的阴谋诡计紧随其后，她压下心头惊恐，视线缓缓离开熟悉的脸。
　　原来如此，没有什么杰克，是她多此一举了！
　　菲洛米娜心情糟糕，感觉自己被人耍得团团转，魔法部最后还是得到了交易物品，而且，她还得谢谢对方。
　　好好好，老实人活该受欺负是吧！
　　成熟美艳的阿姨喜怒不形于色，面对笑脸相迎的多琳，和颜悦色与其对话。
　　没什么营养的对话，足足晾了伊薇特十分钟，后者全程笑容不减……身为一名传奇法师，她真的给足了对方面子。
　　如果不是为了身后的国家，谁会愿意自贬身份呢！
　　十分钟后，菲洛米娜领着团队一行来到仪仗队前，躬身对传奇法师伊薇特表达了敬意：“尊敬的传奇法师伊薇特·柯林斯女士，能够得到您的迎接，黄金法师菲洛米娜·厄休拉倍感荣幸。”
　　只提法师等级，只说晚辈对前辈的尊重，绝口不提双方背后代表的势力。
　　伊薇特笑着回礼：“大祭司，一路旅途劳顿，我代表温莎魔法部欢迎您的到来。”
　　“您太客气了，直接称呼我的名字菲洛米娜便可以了……”
　　说到这，菲洛米娜看向韦恩，笑眯眯道：“还有这位黄金法师，阁下看起来非常眼熟，我们以前是不是在哪见过？”
　　“或许吧，我的长相比较大众，每一个路人都和我有几分相似。”韦恩尴尬一笑，避开对方凌厉的视线。
　　“原来是我认错人了。”菲洛米娜笑容不减。
　　伊薇特敏锐察觉到了什么，果断道：“大祭司，韦恩先生是魔法部成员，出身郁金香家族，女王为了表示对您的欢迎，特意下令韦恩先生作为魔法部的形象大使，未来一段时间，会由他作为导游，向您展示伦丹的繁华美景，相信您一定会喜欢上这座城市。”
　　韦恩暗暗叫苦，可以了，别卖了，对面眼神都亮了。
　　“原来是韦恩先生——”
　　菲洛米娜笑得格外善良：“冒昧问一句，只是导游吗？”
　　伊薇特并不清楚笑容背后的深意，继续推销韦恩：“不仅仅是导游，他还代表着魔法部的善意，希望通过他能化解我们之间的误会。”
　　“感谢您的指点，我对此非常非常期待。”菲洛米娜对韦恩眨了眨眼，就很俏皮。
　　伊薇特满意点点头，这眼神太暧昧了，不愧是兰道家族的继承人，当面一套背后一套，对付女人就是厉害。
　　好好干，小伙子，国家的未来就交给你来守护了！
　　这把稳了！
　　“大祭司，请随我来，魔法部在总部设宴款待诸位……”
　　……
　　镜头一转，车队来到西区魔法部总部白色办公楼。
　　克莉丝等人身份不够，无法入场，接完机就各回各家了，韦恩也想回家……但不行，陪在伊薇特身边，全程带笑，脸都快僵住了。
　　欢迎宴会从下午茶时间开始，一直到晚上八点才结束。
　　期间，菲洛米娜受邀和伊薇特在办公室相谈甚欢，具体聊了些什么没人清楚，反正双方都很满意。
　　菲洛米娜接受了叛徒的说法，保证不会在调查期间咄咄逼人，伊薇特亦表达了对月光教会的尊重，不会拖太久，肯定会给对方一个满意的答复。
　　宴会结束，菲洛米娜表示不胜酒力，返回酒店休息。
　　韦恩偷偷松了口气，挤出最后一点笑容，不管怎么说，今天算过去了。
　　至于明天怎么办……
　　倒霉的是明天的韦恩，和他没有关系。
　　“伊薇特，我对伦丹并不熟悉，直接返回酒店可能会迷路，能劳驾韦恩先生代为指路吗？”
　　自从离开办公室，菲洛米娜便和伊薇特互称名字，看样子相处
　　很愉快。
　　“自然可以，他是你的导游，随时听候你的差遣。”
　　伊薇特意味深长补充道：“任何时候。”
　　菲洛米娜察觉到话里味道不对，怀疑对方误会了什么，没有解释，微笑点点头，感谢了魔法部的慷慨。
　　这个安排她非常满意，恨不得现在就回到酒店。
　　韦恩：（一`一;）
　　日程表上可没有这段安排，柯林斯女士，你是不是给我加戏了？
　　韦恩笑着看向伊薇特，还没开口就得到一个充满鼓励的眼神，意思是让他放心大胆去干，为了国家，不寒碜。
　　韦恩：女士，你看清楚了，她要吃人！
　　伊薇特：小伙子，别对长辈说这么糟糕的话。
　　菲洛米娜笑着看两人交换眼神，心头怒气更甚，该死的温莎，真以为她是那种不知廉耻的女人吗！
　　视线转移，放在了韦恩身上。
　　魔法部的善意是吧？
　　呵呵，她笑纳了。
　　菲洛米娜一副不胜酒力的醉态，在韦恩的绅士搀扶下离开白色办公楼，期间几次失误，全踩在了韦恩脚上。
　　“抱歉，有些喝多了，韦恩先生，你没事吧？”
　　“是我罪有应得。”
　　“抱歉，又踩到了。”
　　“……”
　　望着两人离去的背影，伊薇特摇了摇头，她有点看不懂，感觉不像是爱情。
　　沉吟片刻，伊薇特大概明白了，顺势脑补出提上裤子玩失踪，然后被抓获的剧情。
　　“现在年轻人，关系真乱，就不能好好修炼魔法吗？”
　　——
　　黑色高级轿车停于伦丹西区的一处庄园。
　　这里是月光教会的产业，未来一段时间会成为菲洛米娜的私人住所。
　　菲洛米娜走下轿车，一双眼睛死死盯着韦恩，多琳走上前，好奇菲洛米娜为什么将魔法部的人带回来。
　　“今晚我不想谈及公事，明天去教会据点再说。”
　　菲洛米娜继续盯着韦恩：“还请韦恩先生陪我再聊一会儿，我很好奇魔法部打算怎么推卸责任。”
　　“都是误会，我的出现就能证明一切。”
　　“进屋再说。”
　　没有孤男寡女，庄园很大，另有两位神色冷峻的女魔法师住了进来。
　　两张八分的脸，因为长得一模一样，当场就加了两分。
　　韦恩在客厅喝茶，正襟危坐，不苟言笑。
　　两位女魔法师守在他身边，直到一个小时后，菲洛米娜才穿着浴袍来到客厅。
　　长腿若隐若现，长发梳成马尾，随意搭在了一侧肩膀。
　　韦恩眼皮一颤，阿姨，你的发型很危险啊！
　　“维尔娜、迪德，这里没你们的事了，我要和韦恩先生单独谈谈。”
　　随着大祭司一声令下，双胞胎女魔法师退出客厅，立下了隔音、封锁两道结界。
　　韦恩眼皮一跳，隔音可以理解，关门大可不必，他站起身，主动开口道：“大祭司，时间已经很晚了，熬夜是美容的大敌，我就不打扰您休息了。”
　　“韦恩先生，魔法部不是让你来喝茶的，你不想解开误会吗？”
　　菲洛米娜冷哼一声：“看到你出现在机场，我很担心自己又被魔法部骗了！”
　　韦恩作出解释：“有没有一种可能，魔法部没有骗你，真的是叛徒……不然我不会对自己人下杀手，逻辑上讲不通……”
　　效果一般，菲洛米娜直接点破漏洞：“那是你们魔法部内部的恩怨，你是魔法部的人，当时你不可能认不出龙血改造体！”
　　“我前两天刚加入魔法部。”韦恩委屈极了。
　　“刚加入魔法部的黄金法师？”菲洛米娜冷笑：“什么时候温莎的魔法部这么奢侈了，连一位黄金法师都要排队！”
　　“我不是黄金法师……”
　　韦恩小声bb，简明扼要讲述真相：“魔法部有叛徒，王室非常希望和月光教会合作，我出现在卢泽尔堡只是意外。安排我作为形象大使，是因为我太善良，多管闲事救了你，任由你差遣是对我的惩罚。”
　　“当好人却被惩罚？”菲洛米娜眉头一皱，不知在想些什么。
　　“没错，就是这样。”
　　韦恩竖起大拇指：“其实，我也是受害者，如果你真的报复我……不仅上了魔法部的当，世间还会少一个热血正直的大好人。”
　　“正直的杰克先生？”
　　“……”
　　菲洛米娜嗤之以鼻，骗了她一次，还想再骗她第二次，她看起来很好骗吗？
　　“那随便你吧，先说好，剑我是不会还给你了。”韦恩往沙发上一躺，以后再做好人他就是个锤子。
　　菲洛米娜冷笑两声，坐在韦恩身边，诱惑道：“看得出你对魔法部怨念很大，他们不配拥有你的善良，要不要考虑一下加入月光教会？”
　　“……”
　　韦恩一脸懵逼，这是什么展开，兜兜转转又回来了？

第174章 年轻真好
　　韦恩转头看向菲洛米娜，见对方的表情不像开玩笑，一时间摸不清这女人究竟什么想法。
　　想到在克莉丝处打听到的情报，心里有了几分猜测。
　　介娘们儿不是好人，来温莎搞事情了！
　　韦恩站起身，和菲洛米娜保持了一段安全距离，摇头道：“见面的时候，副部长向你介绍过，我不仅是魔法部的成员，还出身郁金香家族，生是王室的人，死是王室的阿飘，不可能背叛魔法部加入月光教会。”
　　说着，他昂首挺胸，很是自豪道：“我修魔法这么多年，就修明白了两件事，一是印在宪令上的女王，二是戴着皇冠的女王。”
　　“你的意思是，得加钱？”
　　“这不是加钱的问题。”
　　韦恩吐槽一声：“比喻，比喻你懂吗，我的意思是我很忠诚，只效忠女王。”
　　“嗯，太忠诚了！”
　　菲洛米娜轻笑一声，温莎魔法部的自由法师纯度很高，出身郁金香家族的魔法师也大都没有信仰可言，信仰都沦为了生意，忠诚自然待价而沽。
　　“你明白就好。”
　　“所以呢，要加多少钱才能让你把头戴王冠的女王放在眼里，印在宪令上的女王放在心里？”菲洛米娜爽快道。
　　她翘腿坐在沙发上，两条长腿叠在一处，丝质浴袍衣摆滑落，皙白长腿一览无余。
　　好腿，配上吊带袜就是绝杀！
　　阿姨，明天就带你去丝袜店逛一圈。
　　韦恩瞄了一眼，摇了摇头：“感谢伱的慷慨，但非常遗憾，你年纪太大了，我还嫩，值得更年轻的女孩，建议换一个来试试。”
　　今天机场看到的那个克莉丝就不错！
　　“……”
　　菲洛米娜笑容僵硬，她没打算色诱，再怎么说也是分区大祭司，即便用美人计，也不会由她本人亲自实施。
　　是浴袍自己滑下去的。
　　但韦恩这么一说，着实把菲洛米娜气得不轻，她不老，她对自己的魅力……
　　终究是见过世面的阿姨，很快就冷静了下来，慢条斯理将浴袍归位：“韦恩，你因为救人被魔法部责怪，对他们的无情安排非常不满，足见你对这个组织并无忠诚可言，我们月光教会不一样，鼓励且赞颂善良。”
　　难说，去掉美颜，坑坑洼洼的白月光并不美丽。
　　韦恩说道：“我说过，抛开魔法部的身份，我还是郁金香家族成员，只会效忠女王。即便我答应下来，发誓为月光教会效力，你也不会信任我，跳槽的话别提了，对大家都好。”
　　挖墙脚是不可能挖墙脚的，在韦恩看来，菲洛米娜无非是想从他手里套取魔法部的情报。胆子再大一点，阿姨自以为魅力惊人，能让他化身舔狗，危害魔法部以达到报仇的目的。
　　太麻烦了！
　　韦恩劝菲洛米娜换個人试试，他只想抱女神的大腿好好学习天天向上，不想参与这些恩怨仇杀。
　　菲洛米娜皱眉，她认真的，没开玩笑，真想挖魔法部的墙角。
　　星空巨兽的污染有多可怕，她亲身体验心知肚明，深知韦恩的价值有多么珍贵，于公于私她都想得到韦恩。
　　单看韦恩对魔法部的抱怨，她相信自己能挖到墙角，没成功，无非是给少了。
　　所以，你倒是报个价呀！
　　气氛有些沉默，双方都在等对面报价，期间尬聊了两句有的没的。
　　半小时后，菲洛米娜看了眼时钟：“今天就到这里，聊得很开心，明天继续。”
　　才半小时，看不起谁呢！
　　韦恩知道菲洛米娜什么意思，挑拨离间而已，小孩子才用这招，而且还不上心，换他施展，肯定会在对方脸上种满唇印。
　　最起码，衣领上要盖个章！
　　就在韦恩离开的时候，菲洛米娜笑容甜美，掰着手指算道：“明天请我喝下午茶，然后带我游览伦丹的知名景点，晚上我还要听音乐剧，不许迟到。”
　　要求真多！
　　韦恩撇撇嘴，回道：“我保证完成任务，也请阁下在此期间安静一些，配合我完成任务。”
　　“那就要看你的表现了。”
　　菲洛米娜抬手看着指甲，茶里茶气道：“如果你没让我开心，我很难保证不会向魔法部抱怨什么。”
　　“你就这么对自己的救命恩人？”
　　“……”
　　菲洛米娜沉默了一下，继而道：“我代表教会，不可能什么都不说。”
　　“那我没问题了。”
　　双重结界散开，韦恩离开庄园，菲洛米娜叫来两位随从：“安排下去，让多琳查查他究竟是谁，来自哪位郁金香家族。”
　　说着，补充道：“告诉多琳，这是我给她的第一个任务，不要让我失望。”
　　……
　　第二天一早，菲洛米娜抵达月光教会据点。
　　多琳祭司率队迎接，身后是她的童男童女，不对，是她的养子和养女，单是到场的就有二十多位。
　　因为王室的限制，月光教会在温莎只有多琳一位黄金法师充当门面……哪怕王室放开限制，月光教会在温莎的最高领导人也只能有黄金法师修为，这和月光教会的体量严重不符。
　　月光教会总部认为这是一次机会，抓住魔法部的污点大做文章
　　，迫使王室退步，可以在温莎分区安插一位传奇法师。
　　这是总部给菲洛米娜的任务，她本人没想那么多，首要目的是给死去的同伴复仇。
　　菲洛米娜在办公室单独召见多琳，后者将搜集整理的情报递上，并讲述了月光教会近些年的挣扎。
　　洋洋洒洒一段话，大体是王室不做人，各种欺负老实人，现在大祭司来了，温莎分区就有救了。
　　非常普通的马屁，可以视为多琳的表态，她没有多余的心思，只想辅佐大祭司左右，任劳任怨绝无二话。
　　菲洛米娜听在耳中，愣愣放下手中的情报，不解道：“这份情报真实吗？”
　　情报中，韦恩是兰道家族继承人，奥斯顿的私生子，同时还是自然教会大祭司、奥斯顿夫人希菲的学生，担任自然教会牧司一职。
　　最离谱的是，情报上明明白白写着，韦恩非常年轻，今年还没二十五。
　　菲洛米娜一直以为韦恩至少三十五，四十都有了，年龄和她差不多，结果……
　　调查报告上的韦恩，和她印象里的韦恩是一个人吗？
　　会不会哪里搞错了，黄金法师怎么可能这么嫩，还是个孩子！
　　他还是个孩子！
　　菲洛米娜嘴角直抽，难怪嫌她老，这么一对比，她确实不年轻了。
　　多琳点点头，情报确切无误，如有遗漏，只能说月光教会在温莎势力有限，无法打探更多。
　　“他还资助了月光教会兴建据点……”
　　菲洛米娜眯着眼睛，笑容很是玩味，她就知道，魔法部的人根本没有信仰可言。
　　“韦恩先生的确投资了月光教会，但那是修建图书馆，他本人应该不知道教会和王室签订的协议。”多琳补充道。
　　他怎么可能不知道！
　　菲洛米娜心下冷笑，对多琳道：“谁从他身上拉到的投资，让人过来，我还有一些问题要询问。”
　　“这……”
　　多琳有些犹豫，恭敬道：“克莉丝是我的养女，信仰坚定，对教会无比忠诚，还望大祭司不要为难她。”
　　“放心，我只问几个问题。”
　　“请您稍等。”
　　十分钟后，克莉丝随多琳走入办公室，躬身行礼格外乖巧。
　　菲洛米娜这才注意到，她在机场见过克莉丝，望着对方青春洋溢的面庞，忍不住在心里抱怨了一句。
　　年轻真好！
　　“你就是克莉丝对吧，长得真漂亮。”
　　菲洛米娜挥手让多琳退下，指着办公桌前的椅子，笑道：“坐，不用紧张，我只是有几个问题想问问你。”
　　克莉丝点点头，见菲洛米娜笑容亲切，亦惊叹对方的盛世美颜，她一个女孩子看了都忍不住心动。
　　“克莉丝，你和韦恩很熟吗？”
　　“啊这……”
　　克莉丝眨了眨眼，不明白大祭司询问韦恩做什么，如实回道：“我和他认识有半年了，普通朋友，受他的邀请，每晚都会上门给他补课。”
　　“这种关系，不能叫普通朋友吧？”
　　“……”
　　克莉丝讪讪一笑，真的很普通，像她这样的关系，韦恩还发展了好几个。
　　菲洛米娜继续问道：“你给韦恩补习的课程是什么，详细点，这很重要。”
　　克莉丝暗暗叫苦，大祭司似乎在调查韦恩，她是该说呢，还是不该说呢……万一透露了什么重要情报，韦恩知道了肯定会生气。
　　见克莉丝愁眉苦脸，支支吾吾，菲洛米娜板起一张脸：“克莉丝，你觉得爱情重要还是信仰重要？”
　　克莉丝直接傻了：“大，大祭司，你误会了，我不喜欢韦恩，真的只是普通朋友，以后也不会喜欢。”
　　“知道了，今天下午我会和韦恩见面，这些话我会如实告诉他。”菲洛米娜认真道。
　　克莉丝：（;）
　　“呵呵呵，不逗你了，实话告诉你吧，前段时间在卢泽尔堡，韦恩救了我一命，没有他，我必死无疑。”
　　菲洛米娜笑着说道：“我对他很有好感……别惊讶，不是你那种喜欢，调查他只是好奇他是什么样的人。”
　　菲洛米娜讲述了月光教会和温莎魔法部的合作……因为韦恩救过她，被安排为魔法部的形象大使，为了双方更好合作，她必须了解韦恩的人品喜好。
　　克莉丝狠狠松了口气，不是那种喜欢就好，不对，不是找韦恩的麻烦就好。
　　她小心翼翼道：“大祭司，他是一个好人，以前也救过我……因为这个原因，我才不好意思拒绝每晚为他补课……”
　　“都是些魔法基础学理论，并不涉及月光的信仰，他刚成为魔法师没多久，最近才……”
　　“等会儿！”
　　菲洛米娜抬手打断，目光幽幽：“他刚成为魔法师没多久……克莉丝，情报准确吗？”
　　“非常准确，那是三月，我发现他拥有成为魔法师的潜质，是个天才，为他种下魔力种子，引领他感受女神的光辉，他才开始接触魔法。”克莉丝笃定点头，是她先来的。
　　不论是引导韦恩踏上魔法之路，还是教导韦恩魔法知识，都是她先来的。
　　“三月……”
　　菲洛米娜心跳加速，眯着眼睛道：“可据我所知，韦恩是自然教会的牧司，和我们月光教会无关。”
　　“嗯。”
　　克莉丝委屈极了，怨气满满道：“如果一切顺利，他本该成为女神的门徒……但因为资质太好，他被自然教会的大祭司发现，就成了对方的学生。”
　　“还有这种事？！”
　　菲洛米娜不信，紧接着便怒火中烧，砰一声拍桌而起：“岂有此理，那婆娘敢抢我的人，同为生命联盟的一份子，她还要不要脸了！”
　　就是就是。
　　克莉丝小鸡啄米点头，因为希菲是维罗妮卡的母亲，出于对长辈的尊敬，她只敢在心里抱怨，嘴上从来没说过。
　　菲洛米娜气不打一处来，按克莉丝所言，韦恩早就被月光教会打上了标签，她成为大祭司，韦恩就是她手下的小兵，现在什么都没了。
　　越想越气，恨不得立刻冲到自然教会找希菲要个说法。
　　“大祭司，现在说这些已经晚了，韦恩已经是白银法师，接触了信仰魔法……”
　　克莉丝小声劝道，韦恩已经是自然女神的形状了，抢过来也改变不了什么，怪只能怪月光教会在温莎实力不足，有好东西也守不住。
　　这话多少带点拱火，说明克莉丝心里确实有怨气。
　　还是那句话，她先来的！
　　菲洛米娜气得在办公室里来回走动，她馋韦恩馋得都快流口水了，结果惊闻噩耗，理应是她手下的兵，被盟友截胡了。
　　现在想抢人，必须要付出难以想象的代价……
　　花钱买自己的东西，这算什么事，魔法部欺负老实人，盟友也欺负老实人，老实人什么时候才能站起来！
　　太阳教会呢，是不是也觉得老实人活该被欺负？
　　克莉丝又劝了几句，效果一般，菲洛米娜正在气头上，什么都听不进去。
　　许久后，菲洛米娜渐渐冷静下来。
　　她刚到伦丹，根基不稳，实力不足，哪怕为了教会的利益也不能和盟友翻脸……但让她咽下这口恶气，绝无可能，必须想办法报复回去，不然美容觉都睡不踏实。
　　菲洛米娜盯着克莉丝，思考报复的办法。
　　白银法师阶段，魔法师接触信仰魔法，生命联盟比较特殊……除了自家的信仰魔法，还能兼修盟友的信仰魔法，三者合一为生命魔法。
　　菲洛米娜觉得有搞头。
　　没错，她是迟来一步，韦恩成了自然女神的形状……但迟到也有迟到的好处，拿来就能用，多用几次，韦恩未尝不能扩张成月光女神的形状。
　　菲洛米娜不嫌弃，就当韦恩在外面练技术了！
　　“克莉丝，你说你每晚都会为韦恩补习功课，对吧？”
　　“嗯。”
　　“等这些基础课程上完，我批准你教导他月光教会的信仰魔法，所有的知识都可以教给他。”菲洛米娜沉着脸道。
　　“啊这……”
　　克莉丝心头一突，明白了大祭司的计划，颇有些跃跃欲试，干巴巴道：“不太合适吧，他毕竟是自然教会的牧司，被他老师知道了，会说我们抢劫盟友。”
　　“这是教会给你的任务，出了事我担着，你照办就行。”
　　菲洛米娜冷笑望向窗外：“另外，这不是抢，我们只是拿回属于自己的东西。”
　　克莉丝连连点头，说得对，把被抢走的东西夺回来而已，这是神圣的复仇，是受害者发动的反击，不可耻。
　　见克莉丝斗志昂扬，菲洛米娜继续道：“只是传授知识还不保险，你在补课的时候……”
　　她耳提面命，交代了一些补课时的细节，如此如此，这般这般，定能让韦恩欲罢不能。
　　美人计！
　　克莉丝听了没啥感觉，好幼稚的把戏，大祭司你是从哪里来的纯情少女，说得这些还没她和韦恩平时玩得花呢。
　　菲洛米娜说完，颇有些意犹未尽，这些都是她想尝试但没尝试过的，很刺激，传授给克莉丝，颇有为人师表的成就感。
　　很快，她发现了哪里不对。
　　按理说，纯情小女生克莉丝听到羞耻的支招，应该面红耳赤，拼命摇头死活不从，在她的恩威并施之下才勉强同意。
　　结果……
　　你怎么不脸红？
　　正所谓，只要我不尴尬，尴尬得就是别人，克莉丝没脸红，菲洛米娜有些不好意思了。
　　想想也是，恋爱中的小年轻，亲亲摸摸很正常，她支的招人家早就玩腻了。
　　反倒是因为话多，暴露了她没经验的事实。
　　“……”x2
　　“咳咳！”
　　菲洛米娜握拳轻咳一声，总结道：“总而言之，你身上任务很重，韦恩是兰道家族的继承人，争取他对教会非常重要。”
　　“什么？！”
　　克莉丝脸色骤变：“韦恩是兰道家族的继承人？”
　　“你不知道？”
　　菲洛米娜奇了，指了指桌面上的情报：“他是兰道家族家主奥斯顿·兰道的私生子，所有人都知道，他没告诉过你？”
　　“我，我……他没说过，我也……第一次知道。”
　　克莉丝脸色更加骇然，韦恩有没有告诉她不重要，关键在于，韦恩有没有告诉过维罗妮卡。
　　维罗妮卡快醒醒，韦恩是你哥哥，你们不能在一起！

第175章 不是吧，你来真的？
　　见克莉丝震惊加茫然，甚至还有些恐惧，菲洛米娜急忙说道：“他不告诉你肯定有不告诉你的理由，相信我，他能对陌生人伸出援助之手，绝对是个好人，他会负责的。”
　　“我知道他是个好人，我只是……”
　　想到维罗妮卡和韦恩错综复杂的关系，克莉丝一脸懵逼，这么重要的事，两兄妹不可能不知道。
　　换言之，他们明明知道还……
　　这就是上流社会吗，太荒唐了！
　　克莉丝持续震惊中，小嘴张得合不拢，特别可爱。
　　在菲洛米娜眼中，这是少女爱情观崩塌的节奏，她后悔自己不该多嘴，转而一想，韦恩没有告知真实身份，摆明了准备提上裤子翻脸不认人，未来兰道家族的夫人不会是克莉丝。
　　她继续怂恿少女跳火坑，只会造就一个悲剧。
　　“但为了教会……”
　　菲洛米娜咬咬牙，正准备强行下令，突然心头惊醒，她真的老了，行事风格越来越像恶毒的老巫婆。
　　她叹了口气，拍拍克莉丝的肩膀：“算了吧，这份责任本不该由你来承担，做好自己就行，不必付出太多。”
　　克莉丝回过神，完全跟不上菲洛米娜的节奏，不明所以：“大祭司，复仇计划取消了？”
　　为什么要取消，计划很完美啊，韦恩和维罗妮卡注定走不到一起，没了这個竞争对手，她优势很大。
　　什么，薇莉？
　　小小薇莉可笑可笑，略施小计便可降服。
　　正想着，克莉丝发现节奏不对，之前没察觉，不知道从什么时候开始，她居然想到主动竞争了。
　　也不能叫主动，她是为了教会，不是真喜欢。
　　而且维罗妮卡的确不行……
　　没错，就是这样！
　　“大祭司，我认为计划可以执行。”
　　克莉丝鼓足勇气，主动请缨道：“请相信我，为了教会，为了女神，我一定会把失去的东西拿回来。”
　　菲洛米娜摆摆手，多好的孩子，不该接触这么肮脏的世界，克莉丝越是坚决，她越是深感罪孽深重，最后直接否定了计划。
　　克莉丝一脸失望坐下，没了外界压力，她又找不到主动竞争的勇气了。
　　“今天的事情不要说出去，任何人，包括你的养母都不能说，尤其是韦恩，绝不能告诉他。”菲洛米娜叮嘱道。
　　克莉丝点点头。
　　这时，菲洛米娜又说道：“之前是我欠缺考虑了，韦恩或许是个好人……但不是个好男人，不值得你倾心，趁现在还来得及，再陷下去，你会后悔的。”
　　这是菲洛米娜的肺腑之言，渣男只是随便玩玩，劝克莉丝尽早抽身。
　　“大祭司，您是不是误会什么了？”
　　克莉丝傻眼，她当然知道韦恩是个色鬼，但是吧……没有菲洛米娜描述得这么夸张。
　　“随便伱吧，该说的我都说了。”
　　菲洛米娜摆摆手，紧接着问道：“你们两个……发展到哪一步了？”
　　克莉丝脸色一红：“只是普通朋友，还没开始发展。”
　　信你才怪，明明都这样和那样了！
　　菲洛米娜不信，小声对克莉丝道：“别怕，抛开教会的关系，这是长辈对你的关心，不想让你吃亏。”
　　“也没吃多少亏……”克莉丝小声嘀咕。
　　“那就是吃了。”
　　菲洛米娜在克莉丝耳边道：“那个过没……”
　　“没有。”
　　克莉丝断然否定，为韦恩证明道：“韦恩不是色……他不是那种色鬼，他很绅……”
　　话到一半，克莉丝说不下去了，索性以信仰为誓，讲明韦恩没对她做过过分的事。
　　“亲过吗？”
　　“也没有，只摸了下手，没有其他身体接触。”克莉丝低下头，耳朵根很红。
　　什么嘛，一副很有经验的样子，敢情你也是个纯情少女。
　　菲洛米娜撇撇嘴，说半天，对面啥也不是，装模作样害她出糗。
　　她并不讨厌，和年轻人在一起讨论爱情，感觉自己也变年轻了，便说道：“计划暂且搁置，未来一段时间我会和韦恩朝夕相处，我先观察一下……如果他真是个好男人，你再执行计划不迟。”
　　“啊？”
　　克莉丝张大嘴巴，她不清楚大祭司用什么方式观察，只知道韦恩不懂拒绝，白给的好处向来多多益善，这俩人朝夕相处，没事也有事了。
　　“大祭司，韦恩他骗女……”
　　“我意已决，就这么定了。”
　　菲洛米娜直接拍板，无论如何，她都要把月光教会的东西夺回来。
　　白银阶段就能拒绝星空巨兽的污染，还可以帮别人拒绝，黄金阶段呢，是不是自由出入星空不会疯狂？
　　本就是月光教会的天才，付出再多代价也值得。
　　菲洛米娜看了克莉丝一眼，小丫头别慌，不会抢你的男朋友，大祭司我前面探探路，扫
　　清了障碍你再上。
　　障碍很多，首当其冲是魔法部。
　　这个好解决，韦恩对魔法部不满，魔法部对韦恩不满，稍加离间就散了。
　　这一步她会亲自出手！
　　其次是自然教会，最大的麻烦。
　　菲洛米娜想了很多，她知道韦恩是天才，自然教会肯定也知道，希菲大祭司亲自下场抢人就是证明。
　　她虽然是先来的，但魔法界不讲道理只讲实力，硬抢很难成功，还是要通过信仰魔法拉拢。
　　这一步，她会交给克莉丝执行。
　　但前提是，不能把孩子往火坑里推，上流社会很肮脏，得由她亲自确认一遍。
　　望着克莉丝离去的背影，菲洛米娜紧皱眉头……如果两边都是好孩子，计划可以顺利执行……可如果韦恩只是一个下流的上流人，那该如何是好？
　　“上流也要争取，他值得这个代价！”
　　菲洛米娜作出决定，先对魔法部开刀，撕开信任裂痕，斩断拉丝，让魔法部彻底放弃韦恩。
　　“哼，这是你们主动送来的善意，我就不客气了……”
　　……
　　克莉丝这边，离开办公室之后遇到了养母多琳，后者询问大祭司交代了什么，她不便多言，只说是一些关于形象大使的情报。
　　说完，逃也似的离开了教会据点，直奔兰道庄园而去。
　　走到半路，克莉丝停下脚步，兄妹二人知道彼此的关系，装傻充愣无非是放不下，她当面挑明，只会和两个朋友渐行渐远。
　　“太乱了，希望他们别太过分，犯下不能犯的错误。”克莉丝感觉肩头责任很重，她得看紧点，否则兄妹酿成悲剧，她也不好受。
　　至于韦恩是继承人的另一种可能，克莉丝先入为主，听信专业情报，没往那方面想。
　　她见过奥斯顿，不得不说，真的太像了，像到维罗妮卡才是捡来的。
　　“咦，维罗妮卡该不会是捡来的吧？”
　　——
　　时间来到两点，下午茶时间。
　　韦恩驱车抵达庄园，在双胞胎女魔法师的监护下，坐在客厅喝茶，等待菲洛米娜化妆完毕。
　　菲洛米娜大概是韦恩遇到最在乎外貌仪态的女魔法师了，他觉得没必要，对方很美，不化妆也是绝色。
　　黄金法师的生命本质强大，只要本人愿意，青春永驻，注定和衰老不沾边，菲洛米娜如此执着，无非是心理作祟。
　　她觉得自己老了，失去年轻的心态，信心不足。
　　半小时后，菲洛米娜施施然走下楼，精致的妆容令她更加美艳动人。
　　韦恩偷偷惊艳了一下，但不知怎么的，可能是见过对方的触手形态，失去了最开始的初恋的悸动。
　　迟到的下午茶订在西区高档酒店，之后是两个小时的观光旅游，菲洛米娜拍了很多照片，记录自己的盛世美颜。
　　晚上七点，两人享用了正宗的法餐，驱车去往音乐厅。
　　韦恩出手阔绰，下午茶、晚餐、音乐剧三场全是包场，主打一个壕无人性。
　　走公账，魔法部报销，没必要给那群烂人省钱。
　　……
　　音乐厅。
　　上演着可能是哈姆雷特的音乐剧，分四幕，总时长在三个半小时。
　　长得离谱！
　　菲洛米娜拒绝了视野更好的包厢，选择靠近舞台的一楼，笑眯眯坐在了韦恩身边，并挽住了他的胳膊。
　　韦恩瞄了一眼对方，直白道：“大祭司，这招对我没用，别浪费表情了，换个年轻点的，机场那几个小姑娘就不错，她们值得拥有我。”
　　“叫我米娜。”
　　“好的，大祭司。”
　　“米娜！”
　　“知道了，大祭司！”
　　“……”
　　菲洛米娜翻翻白眼，正想说点什么，便看到韦恩消极怠工，倒头歪向一旁，假装自己睡着了。
　　“这可不是绅士该有的行为。”
　　“绅士喜欢看电影，不喜欢音乐剧。”韦恩在睡梦中回道。
　　“那明天去看电影。”
　　菲洛米娜一脸期待，演技和舞台上的演员相比丝毫不落下风。
　　韦恩没回话，打起了呼噜。
　　菲洛米娜眉头微蹙，两根手指捏住韦恩的胳膊，微微旋转了一下，提醒道：“如果你没有让我满意，魔法部那边我不会保持沉默。”
　　知道了，这就堵住你的嘴！
　　韦恩一下不困了，挺直腰板陪菲洛米娜看戏，双目茫然，不知道上面唱的是什么。
　　废话连篇，台词蹩脚，主打一个矫情，看了半晌才明白，今天演王子复仇记。
　　还不如金刚呢！
　　说到金刚，电影还没公映，问就是快了，再问就是走流程。
　　“你不喜欢音乐剧，还是不喜欢和我一起看音乐剧？”
　　“大祭司，一切都是魔法部的任务，我会让你满意。也请你收敛一点，别撩了，他们不是傻瓜，你骗不了谁，吃亏的还是你。”
　　韦恩好言相劝，胳膊上软软的，很舒服，但他并不喜欢这种虚假的亲密……如果是三艘船，哪怕是莫娜，他都乐于享受。
　　菲洛米娜不太行，厚厚的妆容好似一张面具，贴心的时候只会让他感觉膈应。
　　韦恩眼前一亮，想明了初恋为何会消失。
　　妆太厚了，感觉自己在和老阿姨约会，小头忌惮随时可能出现的擦鞭球，大头听小头的话，所以提不起精神。
　　双核处理器是这样子的！
　　“韦恩，今天我收到一个很重要的情报。”
　　“什么情报，和魔法部的叛徒有关吗？”韦恩来了精神，这下真不困了。
　　“看戏吧，看完了再说。”
　　“……”
　　嘿，你这个老娘们，信不信一拳打爆你的面具？
　　韦恩哼哼唧唧，菲洛米娜嘴角带笑：“王子的复仇，夺回他失去的一切，你不觉得这一幕很眼熟吗？”
　　韦恩不知道对方在说什么，敷衍点了点头，你胸大，说什么就是什么。
　　晚上十一点，漫长的音乐剧落幕，韦恩麻木跟着菲洛米娜离开。
　　粗人一个，艺术细菌有限，欣赏不了这么高端的废话文学。
　　菲洛米娜倒是很开心，揽着韦恩的胳膊，一副他俩有一腿的架势，想尽办法往韦恩身上泼脏水。
　　韦恩没有拒绝，软是真的软，香也是真的香，至于魔法部会不会怀疑什么。
　　这不是你们要求的吗，尽一切可能让她满意。
　　黑色轿车返回庄园，韦恩正准备告辞，又被双重封印挡在了客厅，他也懒得装了，踢掉脚上的皮鞋，四仰八叉瘫坐在沙发上。
　　菲洛米娜沐浴完毕，穿着睡袍来到客厅，看她手里拎着的化妆箱，韦恩代入感极佳，忍不住笑出了声。
　　“有什么问题吗？”
　　菲洛米娜紧了紧衣领，误以为自己走光了。
　　“不，没有任何问题，说句冒犯的话，希望大祭司不要介意。”
　　韦恩盯着菲洛米娜的脸，非常认真道：“您不化妆比化妆更美，岁月在您身上停下了脚步，并没有让绚烂的青春褪色……反倒因为成熟气质的沉淀，让您的魅力更加惊人。”
　　菲洛米娜轻咦一声，想听，再来点。
　　韦恩很给面子，对10月27日的初恋道：“真正的美人永不凋零，不会被时间打败，您就是这样的美人。”
　　菲洛米娜听得芳心大悦，明知道韦恩故意说好话，还是忍不住信了。
　　韦恩翻翻白眼，见对方既没有欢呼雀跃，也没有脸红娇羞，就知道那张面具还在，阿姨太麻烦了，他还是喜欢刚出校门的女大学生。
　　菲洛米娜放下化妆箱，坐在韦恩对面，取出晚霜擦拭：“今晚就不用离开了，你明白我的意思，魔法部不要你，我要，你们之间本就没什么信任，经不起考验。”
　　“太明显了。”
　　韦恩忍不住出主意：“否认就是掩饰，掩饰就是事实，真相只会被否认，不会被光明正大公布。你和我越亲密，魔法部越信任我，听我的，每天和我保持一定距离，肯定能成。”
　　菲洛米娜笑而不语，浴袍衣摆滑落，晚霜涂抹长腿。
　　（一`）
　　韦恩目不斜视，热心道：“要帮忙吗，这种粗活还是我来比较合适。”
　　“这就是你所谓的距离？”
　　“不，这是对您魅力的尊重！”
　　“……”
　　菲洛米娜翻了翻白眼，这男人嘴里没一句实话，克莉丝只会被耍得团团转，还是她来比较稳妥。
　　她移步坐在韦恩身边，将晚霜递了过去。
　　不是吧，阿姨，你来真的？
　　韦恩惊讶万分，他知道英雄救美有加成，但没想到加了这么多分。
　　有古怪！
　　他看了看手里的晚霜，又看了看面前的长腿，双核处理器运转，果断摸了上去。
　　我倒要看看有什么古怪！
　　菲洛米娜眼皮一跳，虽然但是，想换克莉丝来执行计划了。
　　为了掩饰尴尬，表明自己是个过来人，她微微一笑，大大方方抬脚点在韦恩胸口：“我今天得到了一则情报，你本该是月光教会的信徒，被自然教会抢走了。”
　　“……”
　　“别看了，问你话呢！”
　　菲洛米娜没好气收回腿，麻烦演一下带带节奏，她这边没气氛了。
　　收了两下，愣是没收回来了。
　　（`⊙）
　　韦恩握住胸前的脚腕，看点太多，百忙之中抽空敷衍道：“是有这么一说，但那都是过去的事了。”
　　往事不提也罢，现在更不用提，死亡、天父、自然、太阳等等都在排队，老长了。
　　反倒是先来的月光，比黑暗都不如，啥也不是。
　　想让他回去……
　　得加钱！

第176章 誓与赌毒不共戴天
　　韦恩握住菲洛米娜的脚腕，另一手涂抹晚霜，指尖从小腿滑至膝盖，掌心覆盖揉了揉僵硬的肢体，又抹了些晚霜按在了大腿位置。
　　菲洛米娜笑容不变，一副什么场面都见过的模样……但死死压住衣摆的双手以及僵硬躯体，还是出卖了她。
　　原来是个嘴强王者！
　　韦恩心下不屑，这点能耐就敢出来卖弄风骚，分明是自寻死路。
　　他心善，今天就杀了菲洛米娜的羞耻心。
　　“好腿！”
　　韦恩惊叹出声，点评菲洛米娜的美腿，称其肌肤细腻光滑有弹性，曲线纤细柔美，更兼修长流畅，灯光下散发白光，仿佛是一件精美的艺术品。
　　声音很大，怎么羞耻怎么说，怎么色鬼怎么演，说完还狠狠咽了口唾沫。
　　根本不像演的。
　　擦完一条腿，韦恩指尖摩挲，停驻余韵，细细回味，歪头朝衣摆深处看了看。
　　他松开这条长腿，朝着菲洛米娜微微一笑，在后者得以喘息的空隙，猛地握住另一条腿，高高抬起将脚掌抵在了自己胸口。
　　“呀！”
　　菲洛米娜惊呼一声，心跳猛地加速，脸颊微微泛红，呼吸也跟着短促了起来。
　　“怎么了，大祭司？”
　　韦恩的笑容很是玩味，没有急于涂抹晚霜，等待对方的答复。
　　韦恩：有能耐你继续？
　　菲洛米娜：继续就继续！
　　坚持到一半放弃，前面的努力全部作废……尤其是韦恩的眼神，挑衅意味十足，看得菲洛米娜格外不爽。
　　你一个干粗活的工具人，功能性用品、下人、仆从、打杂的，有什么可神气的！
　　“轻一点，刚刚弄疼我了。”
　　“原来如此，我还以为大祭司害羞了。”
　　韦恩恍然大悟，一边为自己的粗手粗脚道歉，一边说道：“想想也是，以您的年龄，又身居高位，什么场面没见过，这才哪到哪，怎么可能会害羞。”
　　他继续擦拭晚霜：“大祭司，你该注意保养了，你看你的腿部肌肉，硬邦邦的跟石头一样，不要让工作压力压垮你，不然会老得很快。”
　　说着，便是一些曲线虽美但流于表面、生活的压力侵蚀充满活力的身躯、疲惫和无力会使肌肉松弛、皮肤失去弹性满是皱纹。
　　跟那些化妆品广告一样，怎么夸张怎么来。
　　韦恩看得出，菲洛米娜非常在意自己的容貌，一切和衰老有关的字眼都会对她造成暴击。
　　果不其然，菲洛米娜立马上钩了：“说得真好听，伱很了解女人？”
　　当然，也不排除她顺势转移话题，将注意力从韦恩充满魔力的手掌上移开。
　　“是非常了解。”
　　韦恩自信满满，掌心托住小腿，揉捏紧绷僵硬的曲线：“说句不客气的话，大祭司可以出去打听打听，放眼当下的伦丹，我自称第二了解女人，没人敢自居第一。”
　　这么渣？
　　菲洛米娜下意识缩了缩腿，如果是这样，那她不玩了。
　　韦恩紧握脚腕不撒手，对菲洛米娜挑了下眉：“我是一名女性服装设计师，丝袜知道吗，伦丹最火爆的女士商品，我设计的。”
　　菲洛米娜愣了一下，不可思议道：“你设计的？”
　　她知道丝袜，前两天在帕里斯休整，见过‘希菲·瓦伦丁’旗下的丝袜，当时就看上眼了，有市无价找不到货源，经人介绍才知道丝袜舶来品，来自海那边的温莎伦丹。
　　那时她就想着抵达伦丹后抢购几双。
　　万万没想到，设计师就在眼前，还在摸她的腿。
　　“……”
　　“问你话呢，别摸了！”
　　“抱歉，手感太好，有点上瘾。”
　　韦恩毫不遮掩自己是个色鬼，没那個必要……且不说摸都摸了，再说菲洛米娜这位初恋，也不值得他装模作样。
　　自古真心换真心，介娘们儿没安好心，得到的只能是坏心。
　　“继续说丝袜，你哪来的灵感，是不是还有其他产品没发布？”菲洛米娜尤为热衷。
　　灵感在火车上，来自一双好腿。
　　因为腿的主人是老师，韦恩不便提及，直接跳入下一个话题：“的确有很多产品没发布，比如女士内衣……”
　　他瞄了眼衣摆深处，嗤笑道：“糟糕的款式，既不美观也不实用，你的审美也不过如此。”
　　菲洛米娜大怒，想了想，又压了压自己的浴袍，不服道：“把你的产品拿出来，我倒要看看它有多美观实用。”
　　“做不到！”
　　韦恩摇了摇头：“产品还未上市，如果因为向你展示导致设计理念泄露，我这个设计师要向公司赔一大笔钱。”
　　“那就是没有咯？”菲洛米娜挑衅道。
　　“新品没有，老款倒是有。”
　　韦恩抬手从裤子口袋里摸出一双丝袜，打开包装后帮菲洛米娜穿了起来。
　　你为什么随身带着丝袜？
　　菲洛米娜只觉韦恩有备而来，正想说点什么，发现两人姿势过于暧昧，小色鬼都快趴在她身上了，羞耻心压倒胜负欲，推开色鬼从沙发上站起来。
　　她将丝袜穿好，原地转了一圈：“怎么样，好看吗？”
　　曲线优美比之前更甚……
　　能冲！
　　韦恩喉咙有些干，得承认，菲洛米娜魅力惊人，容貌身段几无瑕疵可言，放在美女中也是一流的模板。
　　“问你话呢，别看了！”
　　菲洛米娜嘴角勾起，非常满意韦恩的痴迷态度，她就知道，只要自己亲自执行计划，勾勾手指对方就得沦陷。
　　克莉丝，你不是他的对手，这里没你的事了。
　　“非常好看，就是浴袍有些不搭，影响了整体美感，从一位服装设计师的角度，我建议你立刻把浴袍脱了。”韦恩认真道，他是专业人士，信他不会有错。
　　菲洛米娜翻翻白眼，没好气道：“你设计的女士内衣呢，明天带过来，不然我会告诉魔法部，你敷衍了事，我没有看到善意，只看到你们对月光教会毫无尊重可言。”
　　妈耶，这就是权力嘛，太好用了吧！
　　轮到韦恩翻了翻白眼：“除了内衣，我还设计了很多新款服饰，适用于各个季节，自信每一款都能引领时尚潮流。”
　　那你倒是交出来呀！
　　菲洛米娜馋得口水都快流出来了，对韦恩吊胃口的行为更为不满。
　　“拿不来，全部带过来起码有三个衣柜，太麻烦了。”
　　“那我去你家。”
　　“……”
　　韦恩无语至极，他已经高估了这个女人的爱美之心，万万没想到，他还是低估了。
　　菲洛米娜意识到自己失态了，恢复风轻云淡，从容道：“每天带十件过来，只要你诚意足够，我会配合你的工作，不会对魔法部发牢骚。”
　　“每天一件。”
　　“你想拖延时间？”
　　“不，成品虽有，但尺寸不合适，公司的模特没有你身高腿长，也没有你的纤纤细腰……”韦恩说着，又朝菲洛米娜胸口瞄了一眼。
　　言外之意，身材太好，找不到符合尺码的成品。
　　马屁由普通人拍和专业人士拍，效果不可同日而语，菲洛米娜高兴极了，让韦恩别傻站着，现在就回去赶工。
　　“今晚不留我过夜了？”
　　“衣服重要。”
　　菲洛米娜昧着良心说道，她觉得韦恩是对的，疏远避嫌才会让魔法部产生怀疑，每晚留下来过夜小孩子都知道身体吃不消。
　　“可以，明天我会带一件成品过来，但我要测量一下尺码。”韦恩搓搓手，歉意表示自己没带皮尺。
　　问题不大，专业服装设计的双手就是最精准的皮尺。
　　菲洛米娜撇撇嘴，魔法师什么眼力，大家心知肚明，看一看就知道的事，干嘛非得动手。
　　说白了，还不是趁机占便宜。
　　她没有拒绝，大大方方张开双手，让韦恩搞快点。
　　量个尺寸而已，卢泽尔堡的时候又不是没看过，就当执行计划了。
　　五分钟后。
　　韦恩看着自己的双手原地发呆，太容易了，再一次正视起英雄救美的加成……难怪里的富家子弟都会雇佣泼皮混混调戏良家妇女，这招实在太管用了。
　　下次还当英雄！
　　菲洛米娜红着脸坐在沙发上，端起茶几上的红茶掩饰尴尬，心跳太快，思想滑坡，展开了一些胡思乱想。
　　韦恩静静看着菲洛米娜，等对方抿了两口，这才幽幽道：“那杯是我喝过的。”
　　菲洛米娜连连咳嗽，掌心寒气喷发，将茶杯和冲茶冻成冰坨，恶狠狠盯着小色鬼。
　　你不早说！
　　韦恩摇了摇头，劝道：“要不算了吧，我配合你假装沉迷女色，你目的达到，不用委屈自己做不喜欢的事。”
　　“我的目标从来就不是魔法部！”
　　提及正事，菲洛米娜迅速恢复正常，咬牙道：“你本应该是月光教会的门徒，我把你争取回来，为之前的疏忽大意买单，不委屈。”
　　“攻略的路线不对，咱可以花钱，花不了多少的。”
　　韦恩善意提醒，他其实很好勾引，月光教会家大业大，随便甩出几把神器，他就是月光女神的人了。
　　说来理直气壮，他的白银十字必有月光一席之地，这是一开始就定下的，双向奔赴，月光教会真花不了多少。
　　“我要的不是一个自由法师，而是一位虔诚的月光门徒。”菲洛米娜挑明了态度，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，她要韦恩的全部。
　　“那你更不该继续了……”
　　韦恩两手一摊：“听我的，别撩了，及时止损还来得及，再这么乱来，人财两失倒霉的只能是你。”
　　菲洛米娜不信，对自己的魅力信心十足，真到了那一步，谁人财两失还两说。
　　介娘们真够疯的！
　　见对方执意要送，韦恩不禁头皮发麻，再次劝道：“要不换个人吧，成了你血赚，没成你也不亏，总比自己冒险好。”
　　“克莉丝吗？”
　　“没错。”
　　韦恩爽快承认，他被月光教会盖章一事少有人知，菲洛米娜能打听到情报，肯定是学姐这边走漏了风声，没什么好隐瞒的。
　　好一个学姐，偷偷把他卖给了一个老阿姨，安的什么心。
　　还没吃到肉呢就怕自己吃不下，这么乐于分享，想不想进步了？
　　等着，回去就给你上点颜色！
　　韦恩满乃子都是克莉丝的脑子，被晾在一旁的菲洛米娜不爽到了极点，恼怒道：“就因为她年轻，比我小了十岁零几个月？”
　　阿姨，你这个零头可够长的！
　　槽点太大，差点没把韦恩憋死，认真脸点头：“没错，我就是喜欢年轻的，从数学的角度出发，克莉丝加克莉丝才是你，二比一，这道题很难选吗？”
　　岂有此理，哪有你这样做题的！
　　菲洛米娜大怒，刚刚摸她的时候怎么不嫌她老，恶狠狠道：“话别说得太满，早晚有一天我会让你乖乖听话。”
　　“太难了，我还是建议让克……”
　　“敢不敢打个赌！”
　　“……”
　　韦恩没说话，他誓与赌毒不共戴天，打赌这档子事向来能避就避。
　　除非稳赢！
　　“如果我得不到你的心，无法让你乖乖听话，我保证不会再纠缠下去，反之……”菲洛米娜咬牙道：“你要成为月光女神的门徒，受我驱使绝无怨言。”
　　我已经是月光女神的门徒了，就差一次吃饱喝足！
　　韦恩权衡利弊，左右都不亏，怜悯看了眼菲洛米娜：“大祭司，我赌了，但丑话说在前面，输了可不许无理取闹。”
　　“我很成熟，早就过了无理取闹的年纪。”
　　“这就不好说了……”
　　韦恩摇头，执意要在赌约上加上附加条款，两人敲定一遍，最终达成赌约。
　　菲洛米娜大喜，让韦恩赶紧过来，褪下丝袜继续擦晚霜。
　　“大祭司……”
　　“米娜！”
　　“好的，米娜。”
　　韦恩看向一脸娇羞的菲洛米娜，怎么看怎么别扭，还是那句话，面具太假了。
　　他吐槽道：“如果我没猜错，你还没被男人骗过，提醒一下，真心才能换到真心，你这样卖弄美色拴不住男人，只能换来一个男人的不负责任的色心。”
　　他点了点自己的胸口，言下之意，要走心。
　　菲洛米娜若有所思，表示受教了，耳边听到韦恩的询问：“既然你懂了，还要我帮你脱丝袜吗？”
　　“不用了。”
　　菲洛米娜摇了摇头：“按照行程，你明天下午陪我去博物馆，晚上的话……改为约我看电影，不许迟到。”
　　见对方真懂了，韦恩暗暗后悔，早知道脱完袜子再说。
　　现在好了，白给的福利飞了。
　　好在问题不大，回去加个班，明天把那件旗袍带过来。
　　——
　　11月8日。
　　温莎博物馆。
　　形象大使韦恩奉魔法部的命令充当导游，带月光教会大祭司菲洛米娜游览博物馆，同行还有维尔娜、迪德两位双胞胎魔法师。
　　看配置，这两位是大祭司的贴身保镖。
　　有点多此一举，真出了事，指不定要谁保护谁。
　　而且，在这个节骨眼儿，没人敢对菲洛米娜动手，尤其是魔法部，疯了才会加剧矛盾。
　　菲洛米娜魅力惊人，公共场合面纱不离身，但即便只露半张脸，依旧回头率颇高。
　　见一对拆一对，一个小时没到就拆散七八对了。
　　在仪态方面，大祭司自持身份，拿捏到位，高贵优雅不苟言笑，挽着韦恩的胳膊随他走在展厅。
　　面对男性同胞们愤愤不平的眼神，韦恩昂首挺胸不作解释，身斜不怕影子歪，谣言再多也吓不到他。
　　菲洛米娜还在思索怎么走心，完全不知道，这同样是一个陷阱。
　　按她的计划，即便失败了，结果不过人财两失，听韦恩的，心都要赔进去。
　　按韦恩的话，别看菲洛米娜什么都赔了，其实她才是最后赢家。
　　走心的爱情，不求回报的一方才是最后赢家。
　　因为他们如愿以偿地没有任何回报！
　　不走心的爱情就很可怕了，一场街头巷尾的交易而已，转身即是告别，沉默空余回忆，没有赢家可言。
　　这么一想，韦恩立马没了负罪感，人生需要成长，大祭司的青春并不完整，补交学费还有得救。
　　菲洛米娜挽着韦恩的胳膊，对琳琅满目的展品并不关注，视线总会不由自主放在韦恩身上。
　　说来也怪，她一直觉得韦恩是同龄人，哪怕情报写得明明白白，她还是觉得韦恩与自己同龄。
　　先入为主的原因，初次见面，韦恩在禁魔领域中表现完美，有实力有善意还特别绅士，怎么看都不像毛头小子。
　　菲洛米娜不会这么想，她不老，很年轻，所以才有和韦恩同龄的感觉。
　　就是这样！
　　菲洛米娜今天淡妆，每次察觉韦恩的余光打量，都会微微一笑，等着看对面心虚的模样。
　　乐.jpg
　　因为菲洛米娜的身份，博物馆部分展厅封锁，专程用来接待她。
　　比如眼下的历史展馆。
　　一幅幅银白色骑士铠甲持剑而立，这些铠甲由铜铁等金属制作，每一件都是纯手工打造，历经岁月洗礼，依旧保持着相当的完整度。
　　仔细观察可以发现，这些铠甲都是真品，刀剑砍痕犹在，头盔和胸甲上的图案虽经过了模糊化处理，仍旧能察觉到郁金香的轮廓。
　　韦恩望之好奇，上前两步细细端详。
　　对面，骑士铠甲缓缓抬头，一对红芒猛地睁开。
　　有杀气！

第177章 大祭司和她的狗男人
　　面甲睁开红芒，骑士铠甲瞬间活了过来，手中长剑横扫，直奔韦恩脖颈而去。
　　声声嘶吼响起，周边的骑士铠甲在这一刻全部活了过来。
　　剑风即近，热浪扑面而来，韦恩这才察觉到骑士剑的不凡。
　　这是一把魔法剑，可以调动空气中的火元素！
　　他抬手挡下骑士剑，五指紧扣剑刃，指纹压下痕迹，一招骑士不死于徒手，夺过骑士剑为己用，反手横斩，将偷袭的骑士铠甲拦腰斩作两截。
　　周边，一件件铠甲活动自如，握住长剑形成包围圈。
　　维尔娜、迪德施展魔法御敌，两人似有心灵相通的天赋，一加一远大于二，左右配合挡下了数十倍于己的骑士铠甲。
　　菲洛米娜依旧挽着韦恩的一条胳膊，双眸一片清冷：“解决不了问题就解决有问题的人，这就是魔法部的待客之道？”
　　“肯定不是，我还在呢，哪有杀自己人的道理。”
　　“哼！”
　　“米娜，这是挑拨离间，魔法部不可能对你动手，没有利益只会惹出更大的麻烦，如果不是叛徒，只能是其他几家教会。”
　　韦恩知道菲洛米娜知道，顺势推荐了几个可能性：“比如月光教会在生命联盟的盟友，比如黑暗和死亡，再比如天父教廷……对，肯定是天父教廷干的，玩圣光的心都脏，做梦都想着在温莎扩张势力。”
　　“继续，我还想听废话。”菲洛米娜嘲讽一声。
　　韦恩闭口不言，人家一个月几百块都不愿意玩命，他一个导游，一宪克工资没有，说两句意思一下就行了，至于为魔法部洗白嘛。
　　虽然还没看到凶手，但韦恩有八成的把握是魔法部的埋伏……和首都大酒店不同，这次是另一伙势力。
　　叛徒不可能动手，现在杀人灭口已经晚了，火上浇油只会让局势更加糜烂，部长大怒之下，原本的无期徒刑真有可能变成死刑。
　　有人觉得女王心软，想让叛徒死无葬身之地！
　　想到这，韦恩再次说道：“你是对的，肮脏的政治无处不在，这次的埋伏是为了给女王施压。”
　　“呵呵。”
　　菲洛米娜只顾冷笑，不论谁向温莎王室施压，都不该拿月光教会当垫脚石。
　　两人交谈之间，维尔娜、迪德清理完了四周的铠甲，眉宇不善看向韦恩。
　　“看我干什么，我不是带路党，日程安排是魔法部定的。”
　　韦恩大怒，一把揽住菲洛米娜，人质在手，劝两個傻妹子克制一点。
　　菲洛米娜推开韦恩的咸猪手，素手扬起，凌空一划，两把满月手枪、残月短剑从黑色裂缝掉落，悬浮在双胞胎面前。
　　两人接过刀枪，严阵以待。
　　是谁偷袭现在不重要，重要的是周边魔力波动连绵不止，埋伏远没有结束，大的还在后面。
　　韦恩看向菲洛米娜的随身空间，暗自羡慕不表，以思维开辟黑暗领域，这是黄金法师才有的能力。
　　黑暗领域分两种，静止、可移动。
　　静止的黑暗领域可以视为仓库，一般藏于黄金法师的老巢，开辟空间会消耗大量思维，成型后，空间静止不动，不会崩塌也不会扩散，只有身为主人的黄金法师才能将其抹除。
　　外来的传奇法师也可以，实力碾压想怎样就怎样，不适合举例，不做展开。
　　单说静止的黑暗领域，因其一旦成型便不会持续消耗建造者的思维，人死仓库还在……所以黄金法师的仓库时常被爆出大量金币。
　　可移动的黑暗领域截然相反，相比开辟空间消耗的思维，维持的消耗才是大头，性价比不高，黄金法师只会开辟出一小块空间，用来储藏自己最珍贵的物品。
　　诸如战斗使用的武器装备。
　　思维不受禁魔领域影响，韦恩没爆出菲洛米娜的魔法枪，原因在此。
　　再来说说双胞胎手中的刀枪，外形和菲洛米娜的战斗装备相近，品级没有那么夸张，应该是月光教会生产的制式武器，用于武装作战部队。
　　韦恩询问过克莉丝，月光教会的魔法师少有使用枪械，更别提魔法枪械。菲洛米娜来自月光教会总部，以此推断，枪剑只装备了总部战斗人员，尚未大规模服役。
　　“让你说话，怎么不说了？”菲洛米娜挽着韦恩的胳膊，语气很冷。
　　没有装模作样的假面具，美人冷面相向，诱惑指数拉满，韦恩一下就找回初恋了。
　　菲洛米娜面无表情道：“这件事我会汇报教会总部，告诉魔法部，尽快编好借口，等着赔钱吧！”
　　“应该的。”
　　韦恩眼前一亮，小声对菲洛米娜道：“这没外人，咱们可以夸大一下说辞，情况要多严重就有多严重，让魔法部多赔点，我帮你串通口供，你有的赚，我也不亏。”
　　菲洛米娜脸色一僵：“说实话，你真是那晚救了我的杰克先生吗？”
　　“那晚我把箱子带走了。”
　　也对！
　　菲洛米娜爽快和韦恩商量起了口供，针对是否破坏博物馆产生了分歧。
　　菲洛米娜坚持要拆楼，场面越大，埋伏越惨，索要的赔偿越多。
　　韦恩不同意，可以不做人，但要保持起码的人样……否则心黑了，以后什么钱都敢赚，可就没救了。
　　言之有理，菲洛米娜不想要这样的月光门徒，同意了韦恩的说法。
　　第二波骑士来袭，不仅铠甲，历史展厅的其他物品也活了过来。
　　最离谱的是一队泥塑雕像士兵，推着黑漆漆的老式大炮抵达了战场。
　　双胞胎压力大增，枪剑合一，左右腾挪，保护大祭司和狗男人不受伤害。
　　边上打得如火如荼，韦恩和菲洛米娜又开始了争执。
　　“怎么才三成！”
　　韦恩大为不满，他出的主意，他串的口供，三成还要看菲洛米娜的脸色，他不成跪着要饭的了吗？
　　菲洛米娜都没趴下，凭什么要他跪！
　　“不行，再加两成，否则我不配合，伱什么都捞不着。”韦恩一口咬定，五成已经是友情价了，不能再少了。
　　“捞不着就算了，我本来就无所谓。”菲洛米娜淡淡道。
　　韦恩怒视之，见后者死不松口，咬牙道：“好的，米娜阿姨，我只要三成，那两成就当是尊敬老人家了。”
　　菲洛米娜怒目回视，她不老，只是没那么年轻，和二十岁的小姑娘相比，早生了几个月而已。
　　不用外人挑拨，这边就因为分赃不均快打起来了。
　　而且，赃还没到手呢！
　　轰！
　　一声炮响，展厅一面墙壁坍塌，玻璃碎石遍地都是。
　　乘骑雕塑战马的骑士铠甲摔了个七零八落，几个临近的军装士兵被实心炮弹砸碎，焦黑的石块肢体散落，腾起一阵灰烟。
　　第二波攻势结束，周边的魔力波动愈演愈烈，魔法阵嵌合，阵图投影而至，罩住了整个历史展厅楼层。
　　“空间结界，又是这招……”
　　菲洛米娜不屑：“韦恩，你们魔法部只会背后偷袭，就没新花样了吗？”
　　“别乱开枪，我是友军。”
　　韦恩自认为和魔法部不是一路人，因为兰道家族才挂了个名。
　　两人交谈之际，韦恩紧绷肌肉，菲洛米娜松开他的手臂，从黑暗领域中取出了自己的武器。
　　满月手枪，以及一柄临时替代的单刃剑。
　　被韦恩取走的残月单刃剑是她量身定做的专属武器，造价极高，短时间内无法打造第二柄，暂时找了一把单刃剑凑数。
　　她看向韦恩，让后者识趣点主动交易。
　　韦恩只当没看见，交易可以，但谁先开口谁吃亏，那是他拿命换来的战利品，轻易不得贱卖。
　　“吼吼吼——”
　　魔法阵打开空间传送门，一个个熟悉的龙血改造体落下，没有枪械热武器，有的只是满腔热血。
　　“不是传送门，魔法部早就埋伏好了。”菲洛米娜通过魔法阵图形识破真相：“把那本日程表扔掉，以后我想去哪就去哪。”
　　没有禁魔领域、热武器的龙血士兵看点不多，不用韦恩和菲洛米娜动手，双胞胎魔法师就能搞定一切。
　　手中的魔法枪高速连射，附着火焰的魔力弹头杀伤力惊人……不过片刻便将一队龙血改造体屠戮殆尽。
　　韦恩皱了皱眉，太轻松了，儿戏的袭击根本伤不到菲洛米娜，栽赃意图明显，魔法部完全可以甩锅给其他几家教会。
　　能不能上点心，至少有个禁魔领域！
　　嗡嗡嗡——
　　求锤得锤，灰色波纹横扫全场，魔法阵图烟消云散，游离在空气中的四元素也跟着消失无踪。
　　禁魔领域！
　　菲洛米娜叹了口气，再次经历禁魔领域，不免想起上一次的惨重损失，心头恨极了魔法部。
　　见大祭司面无表情丝毫不慌，韦恩猜她有了应对手段，没有立刻主动出手，选择看看再说。
　　轰！
　　前方墙壁破碎，四个龙血改造体变身鳄鱼人，张牙舞爪扑了过来。
　　双胞胎魔法师将菲洛米娜护在身后，在韦恩惊讶的注视下，一人单挑两个龙血改造体不落下风。
　　这就很离谱了。
　　据韦恩的观察，双胞胎有实力，但生命本质有限，不该表现出这么夸张的近身格斗能力。
　　除非……
　　她们不是人类！
　　韦恩好奇发问，菲洛米娜不予回应，只道：“魔法部没有布置镜面空间投射结界，我们随时可以离开。”
　　“再看看吧，我很好奇对面究竟什么打算。”
　　对方避而不谈，韦恩不再追问，好奇打量着双胞胎……如果对方也是类似龙血改造体的魔法生命……月光教会在生物研发领域的道路走得肯定比魔法部更远。
　　双胞胎可以使用魔法，拥有魔力、思维，平时对他冷眼旁观，亦不缺独立思想人格……
　　换一个假设，她们先是人，然后再被龙血类似物改造。
　　这样就合理了！
　　韦恩眼睁睁看着双胞胎将龙血改造体拆得四分五裂，后者弱点明显，血肉可以再生，骨骼不行，被抽出体内的骨头就成了无脊椎软体生物，有活性但不构成威胁。
　　第三波攻势结束，第四波紧随而至。
　　天花板上，一道道裂缝散开，白色肉沫潮水般滴落，感染力、活性均远超龙血改造体的血肉，察觉到鲜活的生命，蠕动着朝四人扑了过去。
　　星空巨兽的血肉！
　　菲洛米娜脸色难看，吃过亏上过当，抬手就揽住了韦恩的胳膊。
　　“没事，我不会走。”
　　韦恩好言安慰了一句，换来一个白眼，菲洛米娜说道：“这次的袭击不是针对我，是你，我只是一个幌子，有人想知道你用什么方法拒绝了星空污染。”
　　听她这么一说，韦恩眯了眯眼睛，想起奥斯顿的交代，顿时被恶心到了。
　　不愧是魔法部的垃圾，高人一等，把他这个社会垃圾都比下去了！
　　和这群虫豸在一起，怎么建设美好温莎新明天！
　　菲洛米娜紧了紧韦恩的胳膊：“别动，她们两个会搞定一切，同样的手段对我不会奏效。”
　　韦恩轻咦一声，忍不住好奇：“你就不想看看我当时怎么救了你？”
　　“不着急，等我得到你，自然会知道。”
　　菲洛米娜看了韦恩一眼，斜眉冷眼，御姐气场一瞬拉满：“秘密要最后揭晓才值得期待，不是吗？”
　　韦恩偷偷咽了口唾沫，不好，是心动的感觉，难道这把要输？
　　菲洛米娜虽然还没想明白什么叫走心，但渐渐找到了拿捏韦恩的方法，物归原主，感觉这把稳了。
　　场中，双胞胎展示出自己不做人的一幕，高速游走，掠夺星空巨兽的血肉，通过肢体接触和白色肉沫同化，海绵一样将白色潮水吸干。
　　韦恩来了精神，目光如炬看向双胞胎，好奇二人内部构造，想拆开来研究一下。
　　韦恩很有自知之明，他从来没拒绝过星空巨兽的污染，后者品级不够，不配污染他的生命本质。
　　严格意义上来说，他只是拒绝了低级进化。
　　再夸张一点，他反过来污染了星空巨兽的血肉！
　　双胞胎呢，她们又是什么情况？
　　韦恩连连咽唾沫，胳膊上一疼，便听到菲洛米娜不满的声音：“约会的时候不要看别的女人，这是对伴侣最起码的尊重。”
　　说得真暧昧，不知道的还以为咱俩在谈恋爱呢！
　　韦恩悻悻收回目光，等待着第五波攻势。
　　然而并没有，星空巨兽就是最后一关，也可能是袭击者及时止损，之后再无其他动作。
　　双胞胎返回大祭司身旁，韦恩打量二人，那么多星空巨兽的血肉，都装哪了？
　　手臂又是一痛，韦恩毫不在意，笑着道：“维尔娜、迪德，辛苦你们了，还没自我介绍过，我叫韦恩，伦丹本地人。”
　　看你这该死的嘴脸！
　　菲洛米娜黑着脸将韦恩拖走，离开禁魔领域之后，她看了眼手表：“现在是下午四点，给你两个小时联系魔法部，六点钟的时候我要看到烛光晚餐，还有晚上的电影，不许迟到。”
　　“放心，魔法部肯定会给你一个交代。”
　　韦恩正要离去，被菲洛米娜抓住手臂，后者抬手放在了他面前。
　　生活需要仪式感！
　　韦恩暗道麻烦，绅士弯腰，挽起柔荑亲吻指尖。
　　……
　　镜头一转，韦恩已经联系上了奥斯顿，对着电话讲明前因后果。
　　“情况就是这样，大祭司这边要疯了，我也快疯了，让魔法部换个人吧！”
　　“楼塌了吗？”奥斯顿直接问及核心，自己人，不用说有的没的，就说要多少吧。
　　“啊这……”
　　“你应该把楼弄塌。”奥斯顿遗憾道。
　　“不好吧，这么多名贵古董……”
　　“下次记得把场面弄大一点，你不是维罗妮卡，这样的道理别让我教你，魔法部那边我会联系，给你的安慰我要五成。”奥斯顿输出社会垃圾学。
　　“那你不如去抢，就三成，再多没有！”
　　“成交。”
　　“……”
　　该死，应该说一成的！

第178章 生活不只诗和远方，还有眼前的苟且
　　韦恩快言快语，很快结束了和奥斯顿的通话，他相信社会垃圾的头脑，梳理一遍过程，后者就能想明白前因后果。
　　然后就是争取利益。
　　除了女王部长，所有人都有美好的明天。
　　“二五仔这么多，这个国家真的没问题吗？”
　　韦恩嘀嘀咕咕，通过两次对月光教会的埋伏，他看穿了魔法部的本质，自由法师没有忠诚可言，内部矛盾重重，所有人都在为自己争取利益。
　　个人利益大于国家利益，价格合适，他们能把女王摆上货架。
　　看穿了温莎的国家大势，韦恩唏嘘不已，料想一己之力无法改变什么，果断加入其中，取其糟粕去其精华，出淤泥而全染。
　　从社会垃圾做起，稳扎稳打，以魔法部的垃圾为目标努力，争取早日成为奥斯顿。
　　他太想进步了！
　　——
　　晚六点。
　　高档餐厅，烛光晚宴，法餐。
　　法餐被誉为神选大陆最优雅的美食，文化特色浓郁，处处显露浪漫格调，在温莎美食界有着不可撼动的地位。
　　因为饮食习惯以及个人品味，韦恩的绅士流于表面，骨子里粗人一個，没有品尝到浪漫，只看到了昂贵和复杂的餐桌礼仪。
　　菲洛米娜刚好相反，细细品味浪漫，对面的男人越品越有韵味。
　　小姑娘在乎男人的成熟稳重，要求伴侣有担当有责任感，菲洛米娜不是小姑娘，潜意识倾向六分熟+四分幼稚的男性。
　　不能太老，太成熟没有乐趣更无激情，平平淡淡只会让她心态更老。
　　也不能太嫩，太幼稚像奶孩子，吵吵闹闹只会让她烦躁。
　　韦恩恰到好处，成熟得可靠，幼稚得可笑，总会在不经意间让她的心境掀起一丝涟漪。
　　那是青春的活力。
　　说来羞耻，菲洛米娜觉得韦恩最耀眼的时候是在那张沙发上，强行给她擦拭晚霜，将她压在身下换丝袜。
　　不得不承认，那一刻她真的心跳加速了。
　　这些话不能明说，听起来像个变态，有损大祭司的威严。
　　“大祭司，魔法部那边已经在准备赔偿了，最迟明天下午会给你一个说法，我那三成……”
　　“吃饭的时候不要聊工作。”
　　菲洛米娜看了眼插在玻璃花瓶中的玫瑰，这种场合应该称赞的容貌气质，谈钱太毁气氛了。
　　韦恩顺着视线看去，玻璃瓶被玫瑰花插了，神色凝重，思考着其中的深意。
　　什么意思，今晚让他为国捐躯？
　　阿姨你是不是有点操之过急了？
　　韦恩怀疑自己想多了，对面应该不是这个意思，握拳轻咳一声：“米娜，两个小时不见，你又变年轻漂亮了。”
　　“太敷衍了，用点心。”
　　“项链真白！”
　　“这条是蓝……”
　　菲洛米娜低头，为了烛光晚餐，专程回家换了一身晚礼服，领口开得不高不低，本钱雄厚，确实挺白的。
　　她轻啐一声，端起红酒掩饰微微泛红的脸颊。
　　晚上的电影依旧是包场，一部爱情老番，韦恩站在后世的角度，一波三折的剧情毫无新意可言。
　　唯一值得称道的，是男女主角走到了一起，没有冰山也无沉船。
　　菲洛米娜看得满心欢喜，她有一个小本本，上面记录了三十岁前想做但没做的遗憾，这两天划掉了好几个，感觉人生都圆满了不少。
　　回到庄园，韦恩得以登堂入室，改成了在大祭司的卧室喝红茶。
　　听着音乐喝着茶，面前的化妆桌上摆满了瓶瓶罐罐。
　　他挨个拿起来看了一遍，边看边摇头，菲洛米娜穿着浴袍从浴室中走出，见状道：“你这么懂女人，我的化妆品有什么问题吗？”
　　“化妆品没问题，有问题的是你。”
　　韦恩将化妆品分门别类，指着护肤保湿一类的美容产品道：“有这些就够了，你一个黄金法师，生命本质强大，风元素足以让伱永葆青春，其他化妆品扔掉吧。”
　　“很贵的。”
　　菲洛米娜不舍道，刚开封，还没用过几次，扔了多可惜。
　　“说得你很缺钱一样。”
　　韦恩很想将这些化妆品扔进垃圾桶，拿起一个瓶子作势欲投，见菲洛米娜没有阻止，扔了一个又拿起一个。
　　几次过后，大手一挥，将桌面扫得干干净净，只留下了一些护肤用品。
　　桌面清理大师.jpg
　　菲洛米娜一脸肉疼，赌气一样坐在化妆镜前，指着晚霜让工具人识趣一点。
　　这种过分的要求韦恩从不拒绝，指尖涂抹晚霜拂过天鹅白颈，随着涂抹区域扩散，双手已经探入了浴袍衣领。
　　菲洛米娜拍了拍胸口的手，警告韦恩不要忘了赌约，有些东西有些人，得到了是要付出代价的。
　　不可能，不主动不拒绝=不负责，公式做题不会骗人。
　　话虽如此，韦恩还是避开了高岭，拉来一张椅子坐下，抬起一条长腿擦拭晚霜。
　　见他如此乖巧，菲洛米娜略有遗憾，看到床头摆放的手提箱，眼前一亮：“你设计的新款？”
　　“谈不上设计，异域风情，借鉴了一下。”
　　“哪个国家？”
　　“地图上没有。”
　　“……”
　　那不就是你设计的嘛！
　　晚霜擦拭完毕，菲洛米娜打开手提箱，拿起旗袍看了看，的确称得上异域风情，至少她没见过风格类似的服饰。
　　就是叉开得有点高，都快到腰了。
　　“你确定这件衣服能卖出去？”
　　“不要质疑专业人士的审美，这件衣服很彰显女士的身材气质，搭配宝石雍容华贵，是非常上流的设计。”韦恩如实说道。
　　菲洛米娜点点头，背对着韦恩解开浴袍，回眸一笑，将旗袍穿在了身上。
　　肢体语言优雅，也就是动作很慢，全程都在发福利。
　　“太慢了，我来帮你一把。”
　　韦恩搓手上前，乐于助人且不管对方是否同意，在菲洛米娜挣扎中系上了领口的扣子。
　　大祭司道行没多少，偏偏毫无自知之明，典型的又菜又爱玩，韦恩还没怎么动手，她自己就有些意乱情迷了。
　　就这还打赌，真不知道她哪来的自信。
　　韦恩有理由怀疑自己上当了，最好的猎人往往以猎物的形式出现，菲洛米娜知道自己没那个实力……所以把主动权交给了他，坐等好男人事后负责。
　　老实人活该接盘是吧！
　　韦恩看了看怀里的大美人，喉结动了动，好盘，不是不能接。
　　菲洛米娜揽住韦恩的脖颈，对自己的魅力万分得意，窃喜道：“看你的表情，赌约是我赢了。”
　　怀中温香软玉，韦恩不禁心猿意马，但提及输赢，立马清醒过来，推开菲洛米娜，四仰八叉躺在床上。
　　他将以猎物的形式出击。
　　气氛瞬间没了，菲洛米娜满脸黑线站在床边，抬手撩起耳边长发，双手抱胸兀自冷笑。
　　有能耐继续，我倒要看看你能坚持到什么时候！x2
　　——
　　晚上十点半，韦恩拎着手提箱离开庄园。
　　手提箱里是旗袍，说了还没上市，不可能送给菲洛米娜，言而有信，亲手扒下来的。
　　开车路上，死亡的阴冷气息环绕周身，理智上线，驱除各种负面效果。
　　尤其是小头巴拉巴拉的劝谏，什么舍己为人、什么牺牲精神、什么为了兄弟冲一把，乍一听很感人，仔细一想全是自私自利只顾自己痛快。
　　这小头不要也罢！
　　韦恩理智在线，屏蔽还不够，直接安排了禁言。
　　要不是他念旧，看在兄弟多年的份上，今晚肯定分道扬镳。
　　菲洛米娜香是很香，疯也是够疯，真让她尝到甜头，她明天就敢把事情捅到魔法部，后天韦恩就被安排领证了。
　　像这种自私不懂分享的女人，还是晾着比较好。
　　韦恩丝毫不慌，想让他吊死在一棵树上哪那么容易，负面情绪每晚清零，每隔二十四小时重置一次，他不可能输。
　　反倒是菲洛米娜，积累了这么多压力，一定很辛苦吧！
　　谁是猎物还不一定呢！
　　“桀桀桀——”
　　……
　　兰道庄园。
　　韦恩驱车停下，在书房里看到了缠着绷带的奥斯顿。
　　想吐槽，不知从哪开始。
　　“今天的事，部长已经知道了，对魔法部的所有高层都进行了禁足处理。”
　　奥斯顿把玩着古银币，梅根布置了隔音结界，他不担心处理结果泄露，挑明道：“几位传奇法师都在魔法部总部，查出叛徒之前，进出魔法部需要部长签名批准。”
　　“部长一定非常失望吧？”
　　“何止是失望……”
　　奥斯顿摇了摇头，嘴角勾笑：“我因为不是传奇法师，加上你之前救人有功，没有被禁足，并接到了调查叛徒的任务。”
　　权力在手，又能大赚一笔，人生来到新巅峰，看韦恩都顺眼了许多。
　　他耸了耸鼻子，很是不满：“你身上的香水味太重了，我知道那个大祭司想干什么，也知道你想干什么，有些便宜不是想占就能占的，离她远点，别陷进去。”
　　确实，今晚就差点陷进去了。
　　韦恩点头道：“放心，道理我都懂，而且我不近女色一直可以的。”
　　“……”
　　“奥斯顿？！”
　　“关于你的赔偿，部长说了，查出叛徒后会授予你一枚勋章，奖励你对国家的贡献。”
　　“没点实际的？”
　　韦恩不要勋章，一个摆件而已，本身并无价值可言，他想要四元素，越多越好。
　　最好是古银币！
　　实在不行，女王也可以考虑。
　　“这是荣誉，代表部长的认可，荣誉积累到一定程度就是地位，有了地位，你可以自己给自己开工资。”
　　奥斯顿培养韦恩非常上心，手把手传授社会垃圾学，为此不惜自黑：“比如我成为调查组的组长，在地位上，我高于所有的传奇法师，我可以光明正大向他们索要好处，还能在你的调查报告上大做文章……”
　　“月光教会欺负你，大祭司侮辱你，你为国家付出了很多，没有一句怨言，你忠诚于女王，忠诚于国家，值得尊重，也值得更多更好的奖励。”
　　说着，奥斯顿比起三根手指。
　　三成，他不会亏待自己。
　　调查报告会很煽情，韦恩赚得越多，他捞得就越多。
　　这也是一次教学，三成不是学费，是必须付出的代价，在商业上称为投资。
　　韦恩表示受教了，问出今晚来的目的：“到底是哪一位传奇法师盯上了我，这么乱来，只会暴露魔法部不和的事实，最终还是会损失自己的利益，究竟在想些什么？”
　　韦恩看不懂，只觉魔法部蠢透了。
　　“他们是传奇法师，到了这个境界，国家的利益不再和自身捆绑，他们要为自己谋取后路……”奥斯顿缓缓开口。
　　自由法师就是有这点不好，找不到上升通道，不像教会出身的魔法师，未来道路明确，纵然有明争暗斗，也仅限于教会内部。
　　“听你的意思，魔法部以前就出现过叛徒？”
　　“有过几次，都被掩盖了。”
　　奥斯顿的语气非常玩味，与其说掩盖，倒不如说同行竞争，赶在好兄弟/朋友叛变之前捅刀，为自己争取利益最大化。
　　这次袭击月光教会也不例外，剧本很早之前就有，区别是，之前没有路过的热心人撕开遮羞布让真相大白于天下。
　　当背叛变成顺理成章，挑明背叛的那个人就变得很讨厌了。
　　韦恩唏嘘感叹：“当好人太难了，我真不容易。”
　　奥斯顿听得浑身难受，挥挥手让韦恩滚蛋，去别的地方感慨，他晚上还想睡个好觉呢。
　　“那就不打扰你休息了。”韦恩离开书房。
　　见他没有借纱布，奥斯顿知道他不会去小白菜那边卖惨，也就没有提醒他注意身上的香水味。
　　韦恩的确没有大晚上找揍的想法，那晚给维罗妮卡上龙血，后者动容不已，放下羞耻心说了一大堆情话。
　　什么追到世界的尽头、至死不渝、死也不会放手……
　　字里行间满满都是真情实意，听得韦恩当时就不好意思了，他都不知道，原来维罗妮卡这么主动。
　　相较之下，克莉丝太不积极了。
　　……
　　韦恩宅。
　　克莉丝听到走廊里的脚步声，推门探头，对韦恩招招手，让他赶紧进屋说话。
　　很急的样子。
　　韦恩前脚抱怨克莉丝不积极，后脚就看到对方急不可耐，以为自己走错门了。
　　他看了看四周，是韦恩宅，没错，对面也不是菲洛米娜。
　　一波未平一波又起，究竟发生了什么？
　　“韦恩，快点过来。”克莉丝小声呼唤。
　　“不用这么小声，薇莉今晚没来。”韦恩大大咧咧道。
　　克莉丝面红耳赤，抓住韦恩将他拽进了卧室，薇莉的确不在……但家里还有管家和女仆，看到了肯定会误会。
　　“究竟是什么事，这么急？”
　　韦恩放下手提箱，疑惑道：“学姐老师，你不是请假了，怎么今天又过来借宿了？”
　　“这个不重要，重要的是你现在麻烦很大。”
　　克莉丝板着脸道：“说说你今天的行程，不许有遗漏，全部讲出来。”
　　“神神秘秘的……”
　　韦恩不明所以，如实道：“我今天当导游，陪你那边的大祭司逛博物馆，吃过晚饭又去了兰道庄园，忙得团团转，最后一站是你的卧室。”
　　都是实话，忽略了部分情节而已。
　　“你去找维罗妮卡了？”克莉丝嗓门拔高，差点破音。
　　韦恩掏了掏耳朵：“有什么不妥吗？”
　　“不，不可以的。”
　　克莉丝抓住韦恩的手，欲言又止，欲止又言，不敢拆穿真相，只得道：“维罗妮卡不适合你，薇莉就很好，相信我，你们走不到一起的。”
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，据他了解，这不是克莉丝的人设。
　　“总之，你们不能在一起！”
　　克莉丝顾及两位好友的颜面，点到为止希望韦恩自己领悟，接着道：“还有大祭司，她没安好心，千万离她远一点。”
　　“她确实没安好心！”
　　韦恩严肃脸点头，拉开衣领，挥手掀了掀风：“闻到没有，都是她的香水味，她拿着香水瓶对我一阵乱喷，吃饭的时候还摸我手了。”
　　“你就不反抗？”
　　克莉丝老大不乐意，顺便在心里鄙视了一下，不愧是大祭司，玩得可真纯情，一点涩涩的都没有。
　　你这样是勾搭不到韦恩的！
　　继续保持！
　　“我倒是想反抗，但魔法部的任务在身，只能先忍忍了。”
　　韦恩叹了口气，生活不只诗和远方，还有眼前的苟且，他没啥本事，脑子转得又不够快，为了赚钱养家只能出卖肉体了。
　　“说到这，大祭司的情报是从哪来的？”
　　韦恩步步紧逼，直接将克莉丝堵在了墙角，抬手压下壁咚：“抬头，告诉我，我们中出了一个叛徒，那个人是谁？”

第179章 骸骨禁区、遗忘者大监狱
　　克莉丝连连后退，自知理亏，闪烁其词答不上来。
　　她就是那个叛徒！
　　等被韦恩逼到墙角，她才察觉到不妙，太近了，甚至能察觉到对面的呼吸。
　　克莉丝抬手推在韦恩胸口，想说点什么，又想到了兄妹二人的糟糕关系，生怕她们犯下不可挽回的大错，决定牺牲一下自己。
　　想法很好，但嘴强王者一向敢想不敢干，抬手抵在韦恩胸口，就这么僵住了。
　　女大学生，不，女研究生脸色通红，视线看向一旁，睫毛轻颤，可爱极了。
　　最高级的诱惑就是纯洁。
　　如身披白色制服的战斗修女莫娜，如此时的克莉丝，后者不是菲洛米娜，身上没有赌约，韦恩忍不住低头，在她脸上咬了一下。
　　克莉丝轻吟一声，紧紧抓住韦恩的衣服，这让后者很是纳闷，还是那句话，学姐今天人设不对。
　　菲洛米娜给她布置任务了？
　　韦恩无语至极，他以为天父教廷就很离谱了，没想到月光教会更没下限，抬手将克莉丝抱在怀中，低头抵在耳畔道：“不要怕，有我在，不会有人伤害你。”
　　“嗯。”
　　克莉丝趴在韦恩怀中，身上暖暖的，脑袋晕晕的，想睡觉。
　　韦恩怜悯拍了拍她的肩背：“不要理那个女人，她性格太极端，说的话听听就好，什么都信只会害了你。”
　　克莉丝完全不知道韦恩在说什么，太舒服了，懒得想，迷迷糊糊点头答应下来。
　　五分钟后，她站在韦恩怀里睡着了。
　　韦恩将人抱在怀中，望向窗外的月亮，对菲洛米娜大为不满：“看你干的好事，把克莉丝都吓坏了。”
　　韦恩不否认他在赌约中占到了便宜，但仅限于菲洛米娜，加上双胞胎也行，多多益善。
　　克莉丝大可不必。
　　学姐温柔乖巧不懂拒绝，只分享快乐，从不对外输出负面情绪，标准的老实人，韦恩自己都舍不得欺负，更别说看她被别人欺负了。
　　“喜欢这么玩是吧，你等着，这就让你知道渣男的手段！”
　　韦恩微眯双目，原以为大祭司经验为零，是个好女人……现在看来，疯婆娘心计颇多，为达目的不择手段，分明是個坏女人。
　　坏女人只配得到坏男人！
　　“本想以好男人的身份和你相处，没想到换来的是变本加厉，不装了，我渣男，摊牌了！”韦恩将克莉丝放在床上，盖上被子，轻手轻脚离开。
　　回屋赶工了第二件服饰。
　　一套非常现代化的内衣，黑色的，以他的能力，短时间做不出来，找瓦尔基里帮忙，思维塑形得到成品。
　　女骑士非常古板，怀疑骑士学员大晚上调戏她。
　　韦恩解释了好半天，效果一般，内衣不会骗人，坐实了‘坏学生’的标签。
　　嗯，报复菲洛米娜的理由又多了一个。
　　……
　　第二天中午，韦恩赶至庄园，作为导游陪同菲洛米娜游览伦丹名胜古迹。
　　烛光晚餐、商业街购物，情侣约会干什么，他俩就干什么。
　　韦恩化身暖男，把菲洛米娜照顾得无微不至，后者恋爱经验为零，读过很多歌颂爱情的刊物，自以为很有能耐，被kfc玩弄股掌之间，真以为自己魅力无双拿下了赌约。
　　到了晚霜环节，韦恩又化身绅士，礼貌不失优雅拒绝了福利。
　　问就是距离产生美，再问就是走心，渴望不掺杂质的纯洁爱情。
　　韦恩：我喜欢伱的内在美，想要灵魂上的交流，和你长得漂不漂亮没关系。
　　菲洛米娜何曾经历过这种ufo，在韦恩轻吻指尖离开的时候，心都醉了，当晚在床上翻来覆去，硬是没睡着。
　　大祭司是讲诚信的，见韦恩付出真心，她也准备动真格的了。
　　接下来的一个星期，两人的足迹遍布伦丹，菲洛米娜沉迷双向奔赴的爱情……要不是双胞胎帮忙踩刹车，她都忘了自己是月光教会的大祭司，带着任务来伦丹的。
　　菲洛米娜：不影响，这场赌约何尝不是为了教会！
　　——
　　时间兜兜转转来到11月17日，奥斯顿的调查组取得了突破性进展。
　　不知道是他收了好处，还是故意打压政敌，根据手头上的线索，叛徒直指十四位郁金香家族中的威尔逊家族。
　　十四位郁金香家族涉及领域不同，但为了家族的核心价值，从未放弃过对魔法的探索。
　　兰道家族是这样，博斯韦尔家族如此，威尔逊家族也不例外。
　　威尔逊家族投身于政治领域，人脉颇广，现任家族成员虽无传奇法师，但有一位黄金和数位白银，受其资助的六芒星或魔法学徒数量不少，在魔法部不大不小也是一股力量。
　　至少纸面实力远高于兰道家族。
　　据奥斯顿的调查组所查，魔法部遗失的龙血改造
　　体、布置结界的魔法道具并未彻底平账，顺藤摸瓜，挖出了威尔逊家族操作的痕迹。
　　奥斯顿禀报女王后，顺着线索继续调查，按照之前的经验，威尔逊家族并非主谋，隐藏在幕后的传奇法师才是真正的叛徒。
　　奥斯顿将这一消息告诉了韦恩，韦恩亦隐晦传达了菲洛米娜，魔法部一直在调查，希望她再等等。
　　其实，没有这则重要情报，韦恩也已经堵住了菲洛米娜的嘴。
　　用了爱情，塞了满口。
　　这一天，两人乘坐观光游轮，穿行泰姆河沿岸渡口。
　　魔法部总部，几位传奇法师不知何故凑到了一起，针对谁是叛徒起了争执。
　　打倒是没打，都是有脑子的人，不会在这个节骨眼乱来。
　　但很快，他们就发现了哪里不对！
　　空气中，受黄金冥想阵聚集而来的四元素越来越多，起初并未引起魔法部的警觉……直到浓度超标，禁足的传奇法师们才发现不对劲。
　　量变引起质变，魔法部所在的空间凝固，四四方方的空间壁垒形成，所有人都被关在了里面。
　　空间壁垒是什么，黄金法师不懂，传奇法师心里有数。
　　这是每一位传奇法师向上突破的必经之路，是传说中‘半神’的力量，这种空间壁垒又被称之为生命领域。
　　几位传奇法师没有声张，聚在一起相互打量。
　　“奥布，是你吗？”
　　“是我的话，我会把自己锁在笼子里吗？”
　　“波恩……”
　　“没那个能力知道吧！”
　　“塞莱斯特，难道是你？”
　　“别乱说，我对魔法部忠心耿耿……”
　　说了一圈，众人发现普朗克不在。
　　就在他们气急败坏的时候，普朗克晃悠悠推门走了进来，神色凝重道：“都别乱猜了，这不是半神的力量，是伪神，有人把遗忘者大监狱搬了过来。”
　　“……”xn
　　众人齐齐一惊，奥布不可思议道：“别说傻话，遗忘者大监狱不在这个世界，你不能因为自己是疯人院院长就胡说八道。”
　　“正是因为我是疯人院院长，我才敢胡说八道！”
　　普朗克理直气壮，说到对遗忘者的研究，他是专业的：“我探查了周边的空间壁垒，没有对我的思维造成污染，不可能是半神的生命领域……”
　　“场中的某一位盗取四元素，借助某种方式投影了遗忘者大监狱，我们被关在了这里！”
　　普朗克环视一众传奇法师，明知道不可能，还是想从他们的表情中看出点什么，接着说道：“我不清楚那一位想做什么，但我作为温莎遗忘者大监狱的守门人，这座监狱关不住我，现在放弃还来得及。”
　　“别说废话了，带我们离开。”
　　奥布果断出声，咬牙对一众同行道：“等我离开这里，一定会让他付出代价。”
　　“看我干什么，当我叛徒啊？”
　　“都说了实力不允许。”
　　“我对女王忠心耿耿！”
　　“……”
　　眼瞅着屋内又要吵成一团，普朗克摸了摸衣袖，暗道一声坏事，他的古银币在韦恩手里，缺了关键道具，找不到开门的钥匙了。
　　“奥布，把你的古银币借我。”
　　“你不是有吗？”
　　奥布眉宇不善，定睛看向普朗克：“你这个老疯子，你的古银币在哪，为什么不带在身边？”
　　听闻奥布所言，其他几位传奇法师跟着神色古怪，默默散开形成一个半包围圈。
　　有没有一种可能，普朗克最了解遗忘者大监狱，最有资格和能力将其投影至魔法部？
　　所谓的遗忘者大监狱，又名骸骨禁区、遗忘者之地，是一处流放之地，专门关押无法拯救的疯子。
　　同时，遗忘者大监狱也是一处避难所。
　　疯子固然可怕，摆脱疯狂的清醒人也不在少数，不能因为人疯了就断定无法拯救。
　　在这种情况下，遗忘者大监狱就是个不错的选择，先关着，兴许关着关着，嘿，人家自愈了。
　　温莎最近的一个疯子是虚空之主，自然教会的传奇法师马歇尔，老家伙不愿踏入自然神国，沉迷虚空的知识陷入癫狂。
　　就在所有人以为他没救的时候，人家清醒了，主动降临神选大陆，进行了一次目的性极强的献祭。
　　因为疯得快，死得更快，没人知道马歇尔经历了什么。
　　但有一点不可否认，如果马歇尔没跑那么快，被关进了遗忘者大监狱，终其一生都不可能逃出牢笼。
　　几位传奇法师准备拿下普朗克，拷问离开的办法。
　　普朗克满头大汗，连连摆手说着冤枉：“你们知道我的，成天疯疯癫癫不着调，忘了把古银币带在身边非常合理，相信我，我虽然疯但不傻，真有什么想法，绝不会把自己也关在这里。”
　　有点道理，但……
　　“谁知道你是不是故意的！”
　　奥布冷眼看去：“普朗克，交代吧，和魔鬼做交易的人就是你，对吗？”
　　“你放屁！”
　　普朗克直摇头，说什么都不肯承认。
　　一直没说话的伊薇特缓缓开口：“是与不是，现在说这些不重要，如果真和魔鬼有关，伦丹会迎来一次地狱献祭，赶紧离开这里。”
　　传奇法师们不再犹豫，缩小包围圈让普朗克放弃抵抗，后者很是光棍，直接躺在了地上。
　　“怎么办？”
　　“封印他，再让他带路。”
　　——
　　同一时间的圣保罗大教堂。
　　悬于穹顶的十字架绽开淡淡光晕，大主教冈瑟在第一时间察觉到了异样，他压下心头惊讶，掐指就是一算。
　　啥也没算出来。
　　作为一名黄金法师，这明显超出了他的能力范畴，考虑到十字架不会无故警示，急忙打开黄金律圣经联系天使降临。
　　不只是降临于圣灵体的天使，还有转生的天使韦恩。
　　契约天使收到冈瑟的召唤，降临于蕾娜塔体内，天使的感知能力远远超过冈瑟，很快便根据十字架的指引，察觉到了魔法部总部的异样。
　　冈瑟：什么，魔法部，那没事了，炸了最好，教皇他老人家喜欢这个。
　　“你在搞笑吗？”
　　少女‘蕾娜塔’老气横秋道：“十字架感应到了魔鬼才会示警，阵仗很大，这不单单是温莎的灾难，对教廷也是如此。”
　　冈瑟脸色难看：“我知道，但你不知道的是，因为上次赶走了魔鬼，王室又对大教堂施压了！”
　　蕾娜塔沉默，半晌后道：“先把魔鬼赶走，其他的以后再说。”
　　天使的眼中只有魔鬼，对教廷在神选大陆的利益并不在乎，这大概就是教皇对天使又爱又恨的原因了。
　　冈瑟只得赞同，和蕾娜塔先走一步，直奔魔法部总部方向。
　　另一边，阿特利电话联系上了莫娜，提及魔法部、魔鬼等关键词，魔鬼来势汹汹，大场面惊动了十字架，让她以最快的速度告知韦恩。
　　韦恩正在河上泡妞，施展毕生所学，把菲洛米娜骗得自己姓什么都快忘了，陡然接到莫娜的思维传音，猛地站起身看向了魔法部所在的方位。
　　菲洛米娜正听着甜言蜜语，身边一空，险些倒下，起身挽住韦恩的胳膊：“怎么了，你脸色很差。”
　　“有阴谋的气味……”
　　他看了菲洛米娜一眼：“能感觉到吗，魔法部总部被封印了？”
　　魔法部的死活和月光教会有什么关系，一群烂人，死光了最好。
　　菲洛米娜愣愣看向远方，摇头道：“太远了，我什么都感知不到……”
　　说到这，好奇看向小男友。
　　你是怎么知道的，你连黄金法师都不是。
　　菲洛米娜认为时机已经成熟，双向奔赴，情侣恩爱，韦恩是时候该说出一些秘密了。
　　“封印魔法部的是魔鬼……”
　　韦恩没有多说什么，让游船靠近岸边，结束了今天的约会。
　　菲洛米娜不关心魔法部，但出于谨慎考虑，还是让随行的双胞胎联系了教会据点。
　　魔鬼出没，所有人提高警惕！
　　双胞胎就近找了个电话亭，折返回来脸色很不好看：“没人接电话，换了好几个电话号码都无人接听。”
　　“！”
　　韦恩的警惕在瞬间拔至最高，魔法部和月光教会据点同时失联，那自然教会呢，太阳教会呢？
　　他快步来到电话亭，先后拨通了两个电话，自然教会那边，办公室助理说话软软的，太阳教会据点，不知是哪个肌佬教练，说话邦邦硬。
　　“只针对魔法部和月光教会……”
　　“又是月光教会，该不会最近撞邪了吧？”
　　韦恩暗道邪门，没有多说什么，挂断电话联系奥斯顿，几次响铃后才听到对方的声音。
　　听完韦恩的讲述，奥斯顿倍感诧异：“你从哪得到的情报，可靠吗？”
　　“别管靠不靠谱，反正魔鬼要降临了，魔法部被一网打尽，你有什么办法？”
　　“我能有什么办法，我一个白银法师，除了有点臭钱……”
　　奥斯顿轻笑一声：“你去月光教会据点看看，看看就行，别进去。魔法部总部那边，我会让梅根走一趟，如果连她都搞不定，我就只能祈祷了。”
　　“冒昧问一下，你的信仰是谁，祈祷什么？”
　　“祈祷死亡的脚步慢一点。”
　　“……”
　　电话挂断，韦恩左右没看到菲洛米娜和双胞胎，三人已经在赶往月光教会据点的路上了。
　　他快步来到巷口，趁四下没人，跳进下水道开始策马狂奔。
　　“莫娜，你在什么位置？”

第180章 最终解释权在赢家手里
　　月光教会在伦丹最大的据点是一座图书馆。
　　生命联盟都是如此，无论据点是大是小，都喜欢用图书馆作为掩护。
　　这座图书馆位于繁忙的商业街隔壁，周边拥有大量流动人群，地理位置极佳。
　　韦恩钻出下水道的时候，莫娜已经抵达图书馆门前，她被安排了放置play的任务，很多天未见主人，迎来任务结算，眉眼带笑，飘着一阵香风走了过来。
　　女为悦己者容，刚补的香水。
　　“到底怎么回事，这次是什么魔鬼？”
　　韦恩走进图书馆大门，微微抬手，莫娜便自觉揽住，只看背影，绝对是刚坠入爱河的小情侣。
　　看正面，姐弟恋。
　　“具体情况目前还不清楚，只知道……”
　　莫娜讲述前因后果，韦恩听了暗暗点头，不愧是神选大陆头号势力，即便被版本连续削弱，依旧家底殷实，第一个察觉到了魔法部总部的异样。
　　韦恩来时路上想了很多，月光教会连续被伏，袭击者均来自魔法部……眼下教会据点失联，魔法部总部又被一锅端，明显是叛徒开始收网的节奏。
　　他并不认为袭击和魔鬼有关，但莫娜信誓旦旦，还举出了圣保罗大教堂十字架的证据，让他不得不推翻自己之前的猜想。
　　魔法部的一位传奇法师被魔鬼控制；
　　传奇法师和魔鬼合作，双方各取所需；
　　传奇法师和魔鬼进行了交易，使其降临作为棋子利用。
　　三种可能性都有，主要的敌人有两个，传奇法师……
　　以及魔鬼！
　　说到驱逐魔鬼，他得承认，在这方面他是专业的，有两个魔鬼被他变成了地狱笑话。
　　两人快步走入图书馆，急促的脚步声和安静的阅读氛围格格不入，一位邻近的学者推了推眼镜，示意两人脚步轻一些。
　　韦恩歉意点头，四下看去，并未发现图书馆的工作人员，也就是月光教会的据点成员。
　　他微眯双目，混乱复杂的思维散开，肉眼无法察觉的灰色阴霾笼罩在图书馆上空，使得每一位阅读者心理不适，产生恐惧压抑的负面情绪，纷纷放下手中的读物，迫不及待走出图书馆。
　　普通的白银法师做不到这一点，韦恩可以，和贪欲之书融合，自成放射性污染源，只需泄露些许气息，就会影响到身边的普通人。
　　全力以赴，他甚至可以影响到黄金法师的思维。
　　如菲洛米娜。
　　首都大酒店那晚，菲洛米娜的肉体和思维均被星空巨兽血肉污染，不出意外的话，下半辈子就是一個章鱼怪，遗忘者大监狱是她最终归宿。
　　韦恩夺取了她被污染的血肉，面对她被污染的思维，以自身作为放射源，施加了第二次污染。
　　韦恩反复提醒菲洛米娜，不要忘记自己身为人类的模样，目的是唤醒菲洛米娜的意志，让其自行重塑两次被污染的肉体。
　　如果没有这个过程，菲洛米娜会变成什么模样，真的很难说。
　　最大的可能，韦恩的污染能力大于星空巨兽血肉，菲洛米娜的肉体会在潜意识中模仿韦恩的样子，以他为模板变成他的样子。
　　这是一个翻版的星空污染，诸如此类的例子有很多。
　　虚空之主被海量的知识污染、地心教的成员被虚空之主污染；
　　海神的信徒被鲜血暴君污染；
　　换一个角度，这个过程也被称为进化，例子就更多了。
　　生命联盟的精灵化、天父教廷的天使路线、地狱信仰的使魔、死亡的骷髅、风暴与雷霆的巨人……
　　究竟是污染还是进化，最终解释权在赢家手里！
　　言归正传，韦恩赶走图书馆内的普通人，思维散开，寻找图书馆内的办公室。
　　他没有进入过月光教会据点，参照同级别的太阳教会据点，在办公室的墙壁上找到了三座传送门。
　　六芒星！
　　十字星！
　　三角星！
　　三道造型古朴的拱月形大门镶嵌在墙壁上，雕刻暗月、残月、新月、满月四种月相的简易图形，勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前。
　　大门上还雕刻着月光女神的图像，身披法袍不见容貌，搭弓引箭仪态优雅……并不是韦恩臆想中的白色半透明蕾丝镂空连体睡衣长裙。
　　“想不到音乐老师上班时穿着这么正经，嗯，穿了衣服我差点没认出来……”
　　韦恩小声bb，嗅着空气中香甜的气息，来到了黄金三角符号的传送门前。
　　就是这个味儿！
　　有菲洛米娜的香气，他挑选并赠送的香水，自信不会有错。
　　“老板，这是月光教会的传送门，需要信仰才能开启。”莫娜主动给自己发任务：“我去抓一个月光教会的魔法师过来，要不了多少时间。”
　　“不用这么麻烦，异教徒的信仰魔法魔法而已，很简单的，现在学还来得及。”
　　韦恩五指贴上拱门，对视贪欲之书，汲取分量有限的水月光华，魔力沾染一层莹莹白光，成功启动了传送门。
　　“我说什么来着，现在学还来得及。”
　　韦恩一副理所当然的样子，他是天使，天使学什么都快，去哪当卧底都能混得风生水起。
　　莫娜不觉有异
　　，心安理得接受了解释，天使不能用常理来衡量，有问题也是提出问题的那个人。
　　总而言之，主人不会错。
　　她先行一步踏入传送门，眼前景色大变。
　　黑暗天幕，圆月当空，两座尖山拔地而起。
　　两山中间，瀑布好似银河坠地，在月华的照射下形成了一道银白色水帘，闪烁着令人心静神怡的柔和光芒。
　　瀑布正上方，一轮圆月笼罩两山，对应瀑布下方的幽暗水潭，两道月影交相辉映，形成了一幅美轮美奂的诗画。
　　左右两侧尖山，分立大大小小十余座教堂，形如最忠诚的侍卫，众星拱月一般守护着女神。
　　瀑布冲击下方水潭，发出阵阵轰鸣之声。
　　空气中弥漫着湿润水汽，伴随清新的草木香气晕开，隔绝了一切喧嚣纷扰，身临其境只有神圣、宁静，仿佛心灵被月华之水洗涤，得到了净化和升华。
　　莫娜冷眼旁观，不受异教徒的诱惑，韦恩暗暗点头，这些搞信仰割韭菜的，门面一个比一个气派。
　　“老板，这处空间被月光教会施加了信仰结界，我的能力受到压制，无法全力以赴。”莫娜看向手背上的圣痕，压制强得离谱，如果不是圣痕，她和普通人无异。
　　韦恩闭目感应了一下，除了最强的死亡、自然，其余都被削弱得没眼看。
　　他想了想，从胸前取出天堂圣枪吊坠，放在莫娜面前：“这是天使的武器，好好使用，不要辜负我对你的期待。”
　　“请您放心，纵然战死，我也会维护您的荣耀。”莫娜单膝跪地接过圣枪，双眸金光闪烁，语气格外庄重。
　　“死就算了，你可别来真的，这是月光教会，不是咱们教廷，一切以保全自己为优先，用不着卖命。”韦恩觉得有必要提醒一下，莫娜不是他，热血上头真敢不要命。
　　想到这，又补充了一句：“别动不动就把死挂嘴边，你要是死了，我只能再找一个仆从，你也不想我和其他修女玩那些羞羞的小游戏吧？”
　　效果拔群，莫娜只是想了一下就怒气值暴涨。
　　在天堂圣枪的加持下，她身上buff拉满，实力恢复至巅峰期八成左右，背后张开白色羽翼，环抱韦恩朝两座尖山飞去。
　　进入月光教会的伦丹总部，韦恩的嗅觉不再灵敏，菲洛米娜掩盖了自身气息，使得他什么都闻不到。
　　失去红名指引，韦恩只能被动探索山顶的教堂，挑了个最近的降落，闪身将莫娜护在身前。
　　常规操作，莫娜早就习惯了，圣枪半解放，白色光柱宣泄，轰碎前方教堂大门。
　　不是自家的门，炸起来毫无负担。
　　韦恩跟在莫娜身后，一连挑翻了四五个教堂，一个鬼影都没看到。
　　月光教会之前不被允许扩张，伦丹境内成员不多，人少可以理解，但也不至于一个人都没有。
　　轰！
　　远方，一声巨响传来，白色教堂屋顶炸开，火焰黑烟腾腾而起。
　　莫娜环抱韦恩冲天而起，振翅而来到爆炸的教堂位置，居高临下，看到了对峙中的两伙人。
　　十余名月光教会的魔法师手持枪剑，对战双胞胎魔法师，同为教会一份子，双胞胎打得格外挣扎，处处束手束脚。
　　反观敌人，招招不留余地，压根就没打算留活口。
　　“怎么回事，内乱了？”
　　韦恩居高临下，尝试着召唤火、风二元素，没能成功……哪怕边上就是瀑布，水元素的含量也极为稀薄。
　　他暗道无奈，眸中绽放绿光，召唤藤蔓前来洗地。
　　依旧受到压制。
　　韦恩服了。
　　同属一个联盟，月光教会的据点竟然不让使用自然魔法，防自己人就跟防贼一样，和这群虫豸在一起，如何击败死亡和黑暗的联盟？
　　“莫娜，你上，下手轻一点，别把人弄死了。”
　　“老板，目标是谁？”
　　“人多的那边。”
　　韦恩眯着眼睛，他视力很好，发现十余名月光教会的魔法师都在机场见过，本该是菲洛米娜的亲信，不知何故叛乱了。
　　自相残杀……
　　只能是魔鬼的把戏了！
　　莫娜遵守命令，韦恩说打谁就打谁，白色羽翼舒展，圣洁光芒延伸，一根根白色翎羽具现化，凌空投射剑雨，以饱和式覆盖打击炸得下方人仰马翻。
　　白光坠地，轰鸣不止。
　　这些魔法师个个身怀绝技，都是总部培养的战斗精英，联手布置结界，硬生生挺过了这波狂轰滥炸。
　　韦恩降落地面，来到了双胞胎身边。
　　两人对小白脸向来横眉冷眼，旁观者清，认定韦恩不是善类，偏偏大祭司沉迷对方的甜言蜜语，智商掉线怎么劝都没有。
　　“维尔娜、迪德，怎么自己人打起来了，大祭司在哪？”
　　“……”x2
　　双胞胎对视一眼，讨厌归讨厌，对方专程来帮忙，没理由继续甩冷脸，其中一人道：“大祭司说他们被魔鬼控制，让我们在这里拖着，独自去了满月大教堂。”
　　“满月大教堂在哪？”
　　“瀑布的另一边，标记满月月相的教堂就是。”
　　“我知道了。”
　　韦恩点点头，思维传音莫娜，让对方去悬
　　崖另一边帮忙，他处理完对面的杂鱼，随后便至。
　　羽翼振翅，飞奔悬崖另一侧。
　　韦恩看向双胞胎中的一人：“维尔娜对吧，这边交给我来处理，你们两个只管往前冲，不要回头。”
　　迪德：我不是姐姐。
　　维尔娜：我在这。
　　两人并未解释什么，对韦恩信任不足，坚决执行大祭司的命令。
　　“那好，给我一分钟。”
　　韦恩撇撇嘴，若非好奇双胞胎的生理构造，指望刷一波好感度，方便日后研究一下，他才懒得搭理这两颗榆木脑袋。
　　轰！
　　韦恩踏步前冲，拉扯残影消失在双胞胎面前。
　　境界来到白银阶段，经历各式各样限制、封印魔法师的手段，对拳头越发信任。
　　魔力可以被限制，生命本质不会，魔法师终究要靠拳头说话！
　　对面，十余名魔法师察觉到了韦恩靠近，魔力子弹填装，举枪便射。
　　高速连射状态下，一枚枚荧光弹头摇曳，自带弹道修正，笼罩韦恩所在的位置，封锁了左右闪避的全部空间。
　　韦恩迎着弹雨冲了过去，子弹触及身躯，直接贯穿而过，自愈速度惊人，转瞬弥补弹孔。
　　乍一看，好似透明一般穿过了枪林弹雨。
　　双胞胎满头问号，并未在小白脸身上察觉到魔力波动，不是魔法，只能是肉体力量，所以……
　　自己人？x2
　　韦恩无视枪林弹雨，几个健步冲到人群之中，十余位精英果断弃枪，改为用剑迎战。
　　他们武艺不凡，格斗经验丰富，精通信仰魔法。
　　直面强敌全力以赴，人均优雅精灵面孔……在生命魔法的加持下，生命本质强化，力量速度均得到了不同程度的提升。
　　韦恩更快更强！
　　轰！
　　韦恩的速度陡然加快，一个踏步便在十米开外，单手拍开前方移动缓慢的长剑，蓄势冲拳，正中一张漂亮的精灵脸蛋。
　　空气被纯粹的力量挤压散开，狂暴气流在精灵脸上吹开褶皱，只看到她眼中惊慌失措，下一秒便倒飞而出，炮弹一般砸入了白色教堂。
　　激荡的气流四下翻飞，包围圈中央，劲风呼啸冲向四面八方，每每一声炮响，便有碎石飞溅纷纷落下。
　　一颗颗炮弹飞出，精准命中白色教堂，随着最后一张精灵脸被韦恩破相，教堂不堪重负，墙体坍塌，化作废墟掩埋了十余位精英。
　　韦恩周边坑坑洼洼，四处皆是狼藉，他收拳负后，从容不迫道：“请他们睡了一会儿，不会死人。”
　　“……”x2
　　双胞胎没有搭话，一无谢意，二无称赞，绕开韦恩直奔前路而去。
　　“这时候夸两句，大祭司的男人都能抢到手，一点上进心没有，活该伱们只能当小弟。”韦恩抱怨着紧随其后。
　　人生地不熟，绅士将两位队友护在了身前。
　　双胞胎并未探索四周的教堂，步伐轻盈直奔山尖。
　　头顶的月亮越来越大，韦恩忍不住看了一眼，虚假的月亮，借由魔法投影至此，但对月光的信仰有增幅效果。
　　如果没猜错，正是因为这轮圆月，其他信仰魔法才处处受制。
　　韦恩正考虑着要不要炸掉这团月亮，双胞胎来到悬崖边，踏上拱月石桥，冲向对面山崖。
　　突然前路受阻，一名身披白袍的魔法师挡住了去路。
　　月光教会祭司、黄金法师多琳。
　　多琳使用生命魔法，自身精灵化，重回青春美貌。
　　金色长发披落白色长袍，月光如水，倾泻在金发和精致容颜上，附着一层银色光晕，使得整个人的气质更加婉约优雅。
　　双胞胎不予废话，拔枪便射。
　　黄金法师的生命结界张开，稳稳接下魔力子弹，一指白光点出，如水一般的月华变作冷刃，骤然铺满全场。
　　轰隆隆！
　　拱月石桥分崩离析，韦恩和双胞胎跌落瀑布，随着水势坠落深渊。
　　搞定了捣乱的杂鱼，多琳转身朝白色教堂方向走去，目光深邃有力，和之前十来个被魔鬼控制的倒霉蛋截然不同。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三道身影爆发魔力，踩踏空气回到断裂的桥面。
　　双胞胎中的维尔娜脸上划开一道血线，月华笼罩，伤口溢散莹莹光辉，抹去伤痕修复如初。
　　迪德比较惨，一截右臂被斩断，以她的能力，无法凭空再造肢体，选择了立即止血。
　　一条胳膊而已，不要也罢！
　　“喏，你的手。”
　　韦恩从后方递来半截手臂，拍在迪德胸口：“维尔娜，爱惜自己的身体，别动不动就想着为谁捐躯。”
　　说到这，他看向对面的黄金法师：“交给我来处理，你们两个只管往前冲，不要回头。”
　　迪德小声说了声谢谢，在姐姐的帮助中接上断臂……这一次，双胞胎非常听话，绕开多琳直奔满月教堂所在的位置。
　　韦恩立于断桥，身后水声隆隆，皱眉看向多琳，也就是克莉丝的养母。
　　“韦恩先生，这是月光教会的私事，你不该参与进来。”
　　“我对月光教会不感兴趣，但魔鬼……”
　　“不能放任不管！”

第181章 月光股大涨
　　“魔鬼……”
　　多琳喃喃一声，不愿正面回答，转而道：“魔鬼的确不能放任不管，可你的实力连我都不如，又怎么面对魔鬼？”
　　她摇了摇头：“离开吧，你资助过月光教会，我对你并无敌意。”
　　韦恩奇了：“既然你没被魔鬼控制，又很讨厌魔鬼，为什么要和对方合作，又为什么视大祭司为敌人？”
　　“这不是你该知道的，如果我说了，肯定会杀人灭口，你确定要听吗？”多琳淡淡说道，声音柔美，全无威胁之意。
　　“我是一个侦探，只要能得到真相，死了也愿意。”韦恩一脸正义。
　　“教会不可能在温莎发展壮大，生命联盟中最成功的是自然教会，结果呢，黑暗骑士出现，自然教会数百年的努力为之一清。”
　　多琳平淡讲述，断定黑暗骑士和魔法部有关，继续道：“大祭司很有威望，实力也相当不俗，据说她已经接近了传奇法师的境界……”
　　“可这又能怎样？”
　　“即便她是传奇法师，也不是黑暗骑士的对手，更何况死亡骑士的爪牙也触及了伦丹。”
　　“魔法部不会让生命联盟壮大，所有的操作和布置只为针对天父教廷！”
　　“月光教会想在温莎扩张，除了外部的压力，必须要有一位绝对的强者坐镇……”
　　多琳说着自相矛盾的话：“大祭司的实力还不够，但如果她死了，造成的影响力足以让王室放弃当前的策略。”
　　韦恩皱眉听着，说实话，没听懂，感觉对面的女人脑子有毛病，计划漏洞百出且毫无逻辑，标准的自以为是。
　　多琳说完，并指成剑抬起，月华笼罩而来，便要送韦恩上路。
　　“等一下，我插个嘴。”
　　韦恩抬手喊停，想要死个明白：“伱所谓的绝对强者是谁，月光教会新来的传奇法师吗？”
　　“不，他一直在温莎。”
　　“还有这样的事……”
　　韦恩心头一滞，想到了某种可能，试探道：“来自魔法部的传奇法师？”
　　“韦恩先生，这些不是你该知道的。”
　　“拜托，我要死了！”
　　“那也不行。”
　　多琳笑了笑，并指成剑落下，积蓄的月光凝结近乎实体，隐约可见女神朦胧的身姿。
　　这個葬礼非常豪华。
　　“再等一下，我还要插个嘴！”
　　韦恩双手合十，歪了歪头：“不瞒你说，我和你的养女克莉丝私订终身，这样和那样的事情都做过了，看在克莉丝的面子上，让我死之前问个清楚。”
　　“韦恩先生，不要说笑了，克莉丝是个自爱的好女孩，她非常纯洁，没有被你玷污。”
　　“……”
　　玷污是几个意思，嘿，你这个老太婆，夸你两句你还端起来了！
　　韦恩冷哼一声：“我是没进去过，但情侣之间互动多种多样，没进去不代表没进去，不信你问问她，那种事情是不是已经做过了。”
　　多琳闻言一愣，很快，脸色阴沉得可怕，澎湃杀机笼罩而下，死死锁定韦恩周边的空间。
　　祭祀，你很懂嘛！
　　韦恩眉头一挑，有理由怀疑多琳是过来人，继续作死道：“原来如此，那个他，来自魔法部的传奇法师是你的情人！”
　　轰！！
　　水月光华弥漫，汇聚成浓密雾气，全方位无死角笼罩韦恩所在的位置。
　　冷光利刃编织成大网，密密麻麻穿插分割……转瞬间，攻击的次数上升至密度，驱逐全部生机，不留半点生机。
　　“克莉丝已经不纯洁了，不能选择她转生，仪式必须停止！”
　　多琳脸色铁青，转身刚走两步，就被身后的冷声叫住。
　　“那个谁，你说仪式和转生是什么意思，克莉丝在哪？”
　　韦恩踏步走出浓雾，周身死气弥漫，幽幽的冷眸晕开灰暗光泽，脸色冷得可怕。
　　“死亡？！”
　　多琳大惊失色：“你是自然教会大祭司的学生，为什么会掌握死亡的信仰魔法？”
　　还这么高级，能对抗黄金法师的全力扑杀！
　　“回答我，仪式和转生是什么意思？”
　　韦恩踏步上前，死亡之气化作灰色触手散开，所过之处，生机凋零，将一切有形无形之物绞杀至灰飞烟灭。
　　多琳受其气势震慑，下意识退后几步，回过神，张口便是道德制高点：“自然教会的大祭司勾结死亡教会，联盟不会放任不管，你和你的老师死定了。”
　　“你先活下来再说吧！”
　　韦恩五指张开，澎湃死气潮水弥漫，冲击波搅荡空气涟漪翻滚，恐怖杀机顷
　　刻间推至多琳身前。
　　后者眼中浮现惊恐难以置信的神色，生命结界竟无法阻挡死亡之气的侵袭。
　　“这不可能！”
　　多琳不信，她和不少死亡教会的魔法师交手，其中就有黄金级别的强者。
　　同等级别，双方谁都奈何不了谁。
　　单看韦恩对死亡之气的运用，简单粗暴，完全可以用粗糙来形容，给黄金法师的魔法艺术提鞋都不配，不可能撼动她的生命结界。
　　咔嚓！
　　生命结界绽开裂缝，岌岌可危将要崩塌。
　　多琳大惊之下不再多想，双手划开黑色裂缝，取出一柄银月弯弓，以精纯的魔力化作箭矢，思维塑形，创造无数可能，对着灰雾深处直射而去。
　　箭矢划开灰雾，形如一把剪刀撕开布匹，莹莹箭光分散，于半空之中拉开一道魔法阵。
　　多琳的本意是驱逐死气，但她低估了死亡之气的质量，她面对的从来都不是魔法，而是高于魔法的死亡本身。
　　贪欲之书不吃魔法，看不上，味太淡，口味刁钻，追溯魔法的源头，捕获法则用于充饥。
　　它给予韦恩的东西，同样写在了星空之中，漫漫银河，无尽星海，是魔法师追求一生的绝对真理——知识！
　　贪欲之书是一本书，毋庸置疑，书上写着的只能是知识。
　　魔法可以击败魔法，撼动不了知识，哪怕韦恩掌握的知识并不多，也足以跨越进化的层次压制一位黄金法师。
　　分散的月光只维持了数秒便烟消云散，多琳无法击溃死亡，她战斗经验丰富，抓住几秒钟的战机抽身而出，艰难脱离了死亡之气的覆盖范围。
　　她脸上拉开数道银白条纹，精致优雅的容颜更为圣洁，定睛看向蠕动的死亡气团。
　　入眼，死亡堡垒在狂暴的魔力加持下疯狂壮大，数十条长约百米的触手铺开，横扫四面八方，赐予绝对的终结，留下永恒的宁静。
　　触手中央，一颗死亡魔眼睁开，没有负面情绪，没有精神污染，有且只有平静。
　　多琳大骇，荒唐萌生了一个念头，她在这抹宁静中品味到了月光的信仰追求。
　　亦如暗月的月相，代表宁静，帮助信徒驱除负面、消除恐惧。
　　月光和死亡什么时候有共同话题了？
　　多琳很难想象两位女神坐下来喝茶的画面，她有点看不懂这个世界了，将荒唐的念头打散，面颊眉心位置，银白条纹闪烁，引荡冷月光华而下，显化女神持弓的身影。
　　虚无缥缈的身影并不真实，只勾勒了一道极简的影子。
　　随黄金法师级别的魔力爆发，月光女神的身影逐渐凝实，白色兜帽无风自舞，女神圣洁的面孔上，一双银白色冷眸缓缓睁开。
　　轰！！
　　神威扫过全场，高于一切的意志铺天盖地压下……在巨大圆月的加持之下，以洗刷天地的强势姿态摧毁了死亡之气。
　　灰雾一瞬清空，尽数退回韦恩体内。
　　神的威严不可挑衅，他还不够资格正面对抗黄金法师施展的神术。
　　贪欲之书探头.jpg
　　它在满月光华之中嗅到了食物的甜气，跃跃欲试急不可耐，让韦恩搞快点，它有得吃，哥俩都有得赚。
　　你搁这跟谁哥俩呢！
　　韦恩暗道晦气，黄金法师手段太多，妥妥的高端局，不用死亡骑士马甲，他只有和贪欲之书融合才能对抗。
　　白沫蠕动，韦恩变作无面人，四肢苍白，背后触手舞动。
　　胸口裂开竖线，巨大独眼睁开，贪婪汲取着满月光华。
　　黄金法师施展的神术，带来的不仅仅是月光女神的神威，还有女神的气息，那可是女神，放个屁都有好几百种解释。
　　磅礴的威压笼罩而下，贪欲之书吃得越多，韦恩身上的压力就越小，成功钻入女神裙下，抱住大长腿混成了自己人。
　　月光股大涨，堂堂正正压倒了黑暗。
　　多琳目瞪口呆看着眼前的怪物，第一想法，克莉丝究竟被什么东西玩弄了。
　　不对，第一想法，韦恩究竟是什么东西，这幅尊容，分明是被污染的魔法师。
　　她恍然大悟，大致明白了韦恩古怪实力的来源，有幸看到了真理之门，思维肉体受到污染，因为某些原因又寻回了理智。
　　如此一来，就能解释了。
　　“丑陋的面孔，你很幸运没有疯狂，本该将你送去遗忘者大监狱，但你知道的太多了……”
　　多琳搭弓引箭，引导月光从天而降。
　　银白光柱轰鸣坠地，携无边神威撞开层层空间，摇曳璀璨至极的流光，降临于韦恩所在的位置。
　　光芒入体，韦恩身躯
　　一滞。
　　贪欲之书：嗝——
　　它好了。
　　这就没了，你就不能吃慢点吗？
　　韦恩觉得贪欲之书吃相太难看，贪欲之书不这么认为，对面就上了这些菜，吃干抹净是时候掀桌子了。
　　轰一声地面塌陷。
　　多琳眼中失去了怪物的身影，惊讶之际，张开生命结界防御。
　　神术护体，等同于在女神的眼皮子底下战斗，她不相信怪物能伤到自己……但触手实在太恶心，哪怕被碰一下她都不愿意。
　　啪叽！
　　韦恩再次出现，白色身躯趴在多琳身前，没扑到人，撞在了生命结界上。
　　多琳花容失色，近距离对视大眼珠子，思维遭遇干扰，耳边响起低沉的呢喃碎语，吵得她脑瓜子嗡嗡的。
　　只是吵闹，不足以让她惊慌失措，自有生命结界选择拒绝。
　　可怕的是怪物无视了女神的威压，准确点，女神没有制止怪物对她发动袭击。
　　本该笼罩全场的神威，在这一刻消失了。
　　“桀桀桀——”
　　多琳耳边传来阴森可怖的笑声，抬手便是一箭，冷光穿透白色烂肉，疾驰星空远方。
　　命中了，但未造成伤害，精准的月华打击迟迟未至，再一次证明女神睁一只眼闭一只眼。
　　“怎么会这样？”
　　多琳方寸大失，没了正常的思考能力，作为一名黄金法师，她还有很多手段……但女神无情的抛弃令她心生恐惧，惊恐之际已是不知所措。
　　信仰使人坚定，亦会瞬间崩溃一个人的心智。
　　生命结界岌岌可危，在多琳的慌乱下自行崩溃，白沫从四面八方收拢，一条条触手缠绕收紧，拽拖女精灵悬于半空，长袍下的婀娜曲线圆形毕露。
　　一条触手缠紧多琳的脖颈，勒紧皙白皮肉，后者耳畔低语声密密重叠，眼眸灰暗看向尚未散去的女神虚影。
　　神灵高高在上一动不动，下方是被触手怪缠绕锁死的门徒。
　　多么让人崩溃的一幕。
　　“我的女神，为什么你要放弃我？”
　　多琳绷不住了，怔怔仰望高空，俨然忘了自己的处境。
　　“这还不简单吗，不是女神放弃了你，而是你背叛了她，从你谋杀大祭司的那一刻开始，你的信仰就不再忠诚！”
　　一条触手悬于多琳面前，裂开口舌引导她的思维……趁其信仰迷茫之际，疯狂戳着扎心的刀子。
　　多琳挣扎不信，她并没有谋杀大祭司，月光教会也不缺一位大祭司，她的所作所为都是为了教会的未来。
　　活着的大祭司改变不了什么，只有死了的大祭司才是英雄！
　　她为教会流过血，她要见女神，她要解释清楚。
　　“别挣扎了，女神何必向你解释什么，睁大你的眼睛看清楚，事实摆在眼前，你是叛徒，而我则是女神赐予你的审判。”
　　触手裂缝合并，猛地钻入多琳口中，白色肉沫顺其鼻腔耳目涌出。
　　多琳张大嘴巴无法咬断，一道充满威压的声音驱散呢喃低语，响彻在她耳边：“渎神者，直面女神的光辉，给你最后一次机会，仪式和转生是什么意思，克莉丝在哪？”
　　“传奇之上……半神……”
　　“那孩子拥有神血……”
　　多琳已然失神，思维遭受污染，肉体也无法维持精灵样貌。
　　在其魔力暴走的那一刻，神术散去，女神虚影淡化无踪，柔水般的月光一如往常。
　　韦恩瓦解了多琳的思维，钻入对方体内寻找答案。
　　半分钟后，蠕动的白沫离开多琳的身体，重组成韦恩的模样，他挥手卷开触手，将地上的裤子提在面前。
　　黄金法师很强，不脱衣服根本打不过。
　　背后，多琳瘫软趴在地上，泪涕横流，肢体间或一抽，睁大的眼睛无法合拢，眸光黯淡表明思维已经崩溃。
　　细看可察，她的肉体已被污染，满头长发拧成数股，变作白色触手兀自蠕动。
　　韦恩淡淡道：“你收养这些孩子或许没安好心，但你对克莉丝的养育之恩无法否定，只论行迹，你有恩于她，看在克莉丝的面子上我就不杀你了……”
　　“还有什么狡辩之言或委屈，让大祭司来评判吧！”
　　韦恩提上裤子，头也不回离开。
　　“魔法部副部长，奥布……”
　　“神血……”
　　“我都舍不得欺负，你们竟然敢动，好好好，今天就让你们血流成河！”
　　“还有……”
　　“千眼魔，你居然还活着！”

第182章 根本难不倒他
　　满月大教堂。
　　月光教会的据点共有四个大教堂，按月相变化分别是暗月、残月、新月、满月，和月影之书上的魔法刚好对应，也代表着月光教会内部四个不同的职权部门。
　　这些都是后话，单说韦恩蹑手蹑脚来到大教堂门口，见遍地硝烟，又无队友护在身前，探头朝黑漆漆的门内看了过去。
　　┴┤）
　　门内暗淡无光，黑色雾气潮水般翻滚，静悄悄地一点声音没有。
　　气氛诡异，像极了请君入瓮的陷阱。
　　换作往常，韦恩肯定不会冒险，即便冒险也会投石问路，先扔两个队友探探底细，确认没问题了再进去。
　　今天不行，从多琳脑子里拷问到的情报过于骇人，哪怕是为了正义，他也必须走一趟。
　　得快一些。
　　晚了，克莉丝就不是克莉丝了！
　　韦恩踏步来到黑雾前，抬手变作触手插入，搅了搅黑色水雾，暗道一声晦气，大步走入其中。
　　穿过黑色帷幕，眼前是四通八达的地堡隧道，石砌走廊阴暗，偶尔闪烁的荧光石提供微弱光线。
　　空气中弥漫着沉闷的腐朽气味，踏步其中，只有脚步声回荡，再无其他声音。
　　韦恩四下望去，散开感知，隧道时而宽阔时而狭窄，弯弯曲曲仿佛没有尽头。
　　潮湿、阴暗，这些都是虫子喜欢的环境。
　　猛然间，韦恩皱了下眉，快步朝一個方向跑去。
　　他‘看到’了空间断面，感知模糊一片漆黑，无法感应到对面是什么样子。
　　走廊尽头，韦恩看到了一面镜子，镜中的他双目漆黑，五官狰狞笑容诡谲，甚至还发出了令人作呕的尖锐笑声。
　　“桀桀桀——”
　　标准的反派笑声。
　　韦恩皱眉不喜，抬手就是一拳。
　　没打出去。
　　他一拳轰在周边的墙壁上，抠出一块拳头大的碎石，对着镜面狠狠砸了过去。
　　只听咔嚓一声脆响，镜面破裂，密密麻麻、窸窸窣窣的虫子从破镜中流淌而下，数量惊人堪比破堤的洪水，直接喷了出来。
　　韦恩身形不动，死亡环绕周身，强忍着对密集虫群的恶心，硬着头皮朝破洞内走了进去。
　　周边没有其余通道，都是死路，只能走这条。
　　“魔鬼的恶趣味，这不是攻击，纯粹是恶心人。”
　　虫群拥有一定的攻击能力，啃噬、毒液，爆浆后的腐蚀性毒液……但在平等的死亡面前，这些都是上不得台面的小伎俩。
　　韦恩穿过百米长的黑色洪流，眼前又是一面镜子，镜中的‘他’举止滑稽，手舞足蹈活像一个小丑。
　　韦恩不作多想，故技重施，抠了块碎石便朝镜面砸了过去。
　　轰一声巨响。
　　韦恩手里的石头尚未投出，一枚魔法子弹打破镜面朝他射了过来，速度奇快，根本不给他反应的时间。
　　子弹正中胸口，韦恩微微一愣，看到破镜对面的身影，猛地翻了下白眼扶墙倒地。
　　“啊！”
　　菲洛米娜快步走出，见心上人被自己打中，吓得脸都白了。
　　她蹲在韦恩身边，一个洗面奶将人揽在怀中，一边解释道歉，一边将手按在韦恩胸口，掌心月华涌动，试图补上漏洞。
　　然而并没有，死亡不惧死亡，这颗魔法子弹并未留下伤痕。
　　菲洛米娜轻啐一声，暗道一声讨厌，将胸前大口吸气的嘴脸推了出去。
　　虽然讨厌，但她并不讨厌。
　　坏坏的很可爱！
　　菲洛米娜站起身，背对韦恩整理了一下发型，又惊又喜道：“你怎么来了，魔法部受袭，你不过去看看吗？”
　　“我的任务是全天候保护大祭司的安全，没有魔法部的命令，我不能擅自离岗。”
　　韦恩站起身，公事公办讲明原因，拉低了菲洛米娜的期待值后，补充道：“况且，魔法部哪有你重要，米娜，我担心你有危险，第一时间赶了过来。”
　　果然，他心里有我！
　　菲洛米娜心花怒放。
　　赌约什么的，她已经很久没提了，不重要，只知道真心换真心，这波是双向奔赴。
　　韦恩不遗余力散发着自己的男友力，主打一个真诚可靠，嘘寒问暖几句过后，直奔主题：“这处空间是魔鬼投影的地下巢穴，找到出路了吗？”
　　“找到了规律。”
　　菲洛米娜知道眼下不是谈情说爱的时候，讲述自己对混乱空间的探索，魔鬼不愿正面交战，一直在拖延时间。
　　整个月光教会的魔法师均消失不见，按照魔鬼的行事风格，她推测这是一次大规模献祭。
　　菲洛米娜一边说，一边带韦恩穿梭在走廊内，数着步子行走，遇墙拆墙，遇镜毁镜，仿佛在做一道数学题。
　　的确是数学题，空间虽混乱，但并非不可解，总结规律带入公式便可离开这处空间。
　　事实证明，高学历和被骗并不冲突。
　　菲洛米娜头脑一流，是一位优秀做题家，
　　魔法造诣也颇为不俗，刀剑魔法装备更说明她并不古板，乐于接受新鲜事物。
　　然后被渣男玩弄股掌之间，深以为这是爱情。
　　闲话不多说，韦恩找到了一名队友，热情将其护在身前，同样讲出了自己的情报：“我刚刚在外面遇到了多琳祭祀，她叛变了，联手魔法部的一位传奇法师，还和魔鬼合作，她想杀了你成为下一任大祭司。”
　　菲洛米娜沉默不予回应，脚步加快，片刻后回道：“你杀了她？”
　　虽然韦恩不是黄金法师，但满身都是秘密，菲洛米娜从不怀疑他的实力，也相信他拥有击败多琳的能力。
　　“没有，伱才是大祭司，理应由你处理。”
　　“多谢。”
　　菲洛米娜由衷感叹，小男友太懂事了，体贴入微，反观，她最近越来越幼稚了。
　　如果这就是爱情，她希望暴风雨来得更猛烈一些。
　　“我用星空巨兽的血肉将多琳击败，趁她思维混乱之际询问情报，魔法部的叛徒是副部长奥布·温莎，王室成员，很久之前他就和多琳认识，通过多琳掌控着月光教会在伦丹的势力。”
　　“奥布以加入月光教会为由欺骗多琳……”
　　韦恩飞快讲述二人的相知相识，多琳作为月光教会的祭祀，在伦丹处处受制，各种被魔法部刁难。
　　奥布伸出援助之手，帮助多琳渡过了几次难关，取得信任后，通过多琳获得了月光教会的信仰魔法。
　　郎有情妾有意，爱情水到渠成，多琳深信奥布不会欺骗自己，并在对方的授意下，打着为教会培养精英的名义，收养了一群无家可归的孩子。
　　“那个傻女人，完全被奥布洗脑了。”
　　菲洛米娜叹息一声，悲哀的家伙，盲目相信不存在的爱情，一步错步步错，导致了今天的悲剧。
　　置身事外，菲洛米娜看得非常清楚，笃定多琳最初遭遇的几次难关，背后都是奥布在操控。
　　因为英雄救美的加成，多琳下意识忽略这些潜在可能。
　　想到这，菲洛米娜深感自己有多幸运，几乎是同样的遭遇，祭祀和魔法部的法师，韦恩就只会心疼她。
　　“和奥布合作的魔鬼叫千眼魔，之前降临过伦丹，奥布留下了他的部分思维……”
　　韦恩看向菲洛米娜的背影，讲述情报时心惊胆战，生怕对方从中借鉴到什么。
　　“米娜，多琳的养子中，有一个人拥有神血，是神明的后裔！”
　　“竟然有这样的事？！”
　　菲洛米娜大惊失色，停下脚步让韦恩讲个清楚。
　　“先离开这里，边走边说，我们时间不多。”
　　韦恩拍了拍屁股，让菲洛米娜走快点，继续道：“我拷问情报的时候，多琳思维混乱，问什么答什么，我相信她不会说谎……”
　　奥布让多琳收养孤儿院的孩子，走精英化的培养路线，不知二人用了什么方法，还真找到了所谓的神子。
　　根据奥布对多琳的cpu，魔法部对教会的打压政策永远不会改变，月光教会想在伦丹站起来，必须满足舆论、实力等等条件。
　　舆论即外部压力，也就是几家教会联手向魔法部施压……但这还不够，得有个出头鸟，月光教会能死上一个大祭司最好不过。
　　实力即内部压力，必须要有超越传奇法师的强者坐镇……在各方错综复杂的牵制之下，神血无疑是最好的选择。
　　多琳当时说了很多，韦恩删除旁枝末节，总结下来，奥布想要夺舍克莉丝，通过神的血脉更进一步。
　　这是建立在现有情报上的推测，多琳只是一个棋子，奥布不可能告知全部真相，应该还有更大的阴谋。
　　否则奥布早就动手了，没必要等到魔鬼现身，冒着被魔鬼出卖的风险进行交易。
　　韦恩很好奇，千眼魔在计划中扮演着什么角色，魔鬼不会心甘情愿充当工具人，千眼魔肯定有自己的计划。
　　听完情报，菲洛米娜眉梢紧皱，冷声道：“神子是教会祭祀的养子，是女神对教会的恩赐，我不会让他们伤害那个孩子。”
　　韦恩连连点头，他也是这么想的。
　　“韦恩，那孩子叫什么名字？”
　　“克莉丝·莱蒂。”
　　“……”
　　菲洛米娜再次停下脚步，上下打量韦恩，觉得有必要提醒一下：“她还是个孩子，以后离她远点，有什么都冲着我来。”
　　“我也是个孩子呀！”
　　韦恩委屈极了，都是孩子，凭什么他要被阿姨压一压，克莉丝就不能和喜欢的人在一起？
　　又欺负老实人是吧！
　　“你不一样，你的心智不像孩子，你很成熟。”
　　菲洛米娜支支吾吾，总之，韦恩已经有她了，对待爱情要从一而终，不能吃着碗里的还惦记锅里的。
　　说到这些，菲洛米娜压力倍增，虽然她相信自己的魅力，也相信小男友不会背叛，但……
　　克莉丝真的很年轻，嫩得能掐出水。
　　两人走走停停，菲洛米娜根据公式求得答案，带韦恩离开了混乱
　　空间。
　　入眼，是韦恩无比眼熟的古城废墟，断壁残垣，死寂之地全无生机。
　　狂风卷过，碎石砂砾扬起，澎湃的能量于高空猛烈撞击，黑暗和光明在短暂地泾渭分明后纠缠在一处。
　　韦恩抬头望去，发现莫娜已经到了，手持圣枪独战千眼魔，打得后者狼狈不堪。
　　不得不说，对付魔鬼，天使永远是最专业的。
　　菲洛米娜来得最早，花了好大力气才突破千眼魔布置的混乱空间，莫娜后发先至，直接和千眼魔打了照面。
　　“我记得她……”
　　菲洛米娜认得莫娜，首都大酒店时，莫娜像个小跟班一样站在韦恩身后。
　　现在两人又同时出现，危机感加重，抱住韦恩的胳膊夹在胸口，酸溜溜道：“你们两个一起来的，很熟吗，她看起来可不年轻了。”
　　那也比你年轻！
　　韦恩心下吐槽，一本正经解释道：“别胡思乱想，她是教廷给我提供的助手，我拿了教廷的好处，经常帮助他们驱赶魔鬼。”
　　是这样吗？
　　菲洛米娜表示怀疑，韦恩继续道：“教廷可比其他教会聪明多了，不遗余力拉拢我加入他们……不瞒你说，他们诚意给太多，我好几次差点就点头了。”
　　菲洛米娜大怒，她就知道，好男人在哪都抢手。
　　先是不要脸的盟友，再是不要脸的教廷，一个个专逮着老实人薅羊毛。
　　“米娜，你去对付魔鬼，我去寻找神子，按照情报，她应该就在附近。”韦恩费力抽出胳膊，感知散开，寻找克莉丝所在的位置。
　　菲洛米娜还有不少酸气，但也知道现在不是闹情绪的时候，眸中银白光芒闪烁，全身精灵化。
　　银白色条纹左右对称，附着于面颊，一缕银色长发垂落耳畔，眸光晶莹剔透，宛如最为纯净的月光。
　　本就魅力惊人，精灵化之后，美得不似人类。
　　菲洛米娜在精灵化后，身高一跃接近两米，察觉到韦恩惊艳的可爱表情，抬手点在唇间，指留余香轻轻盖在了韦恩的嘴角。
　　调戏完小男友，菲洛米娜背后张开冰翼，风元素汇聚而来，转瞬间直冲天际。
　　“月光的信仰里有冰系魔法？”
　　韦恩纳闷一声，转身朝东面冲了过去，不得不说，精灵真是个好东西，下次擦晚霜的时候让阿姨先变个身。
　　高空中，两位年龄超过三十的女性对视一眼，均从对方眼中看到了不满。
　　女性的直觉告诉她们，介娘们没安好心，馋主人/小男友的身子。
　　呸，不要脸！x2
　　千眼魔压力倍增，废墟之地隔绝了月光教会施加在据点的领域，莫娜全功率输出，手握圣枪堪比黄金律召唤至人间的天使。
　　他虽然得到了奥布的帮助，降临了全部思维乃至本体……但因为在地狱损失大片领土，实力着实有限，打一个强敌就够呛了，再来一个分明是要他的命。
　　想到自己的计划，千眼魔咬咬牙，他已经输无可输，没什么好顾忌的了。
　　成了，重返地狱当魔王；
　　不成……
　　只能成功不能失败，全部的筹码都摆在了桌面上，这是最后一搏。
　　圣炎奔涌、月华如霜，两种同样圣洁但表现形式截然不同的信仰魔法交替反复，千眼魔不敌，提前祭出本体，长约千米的黑色巨虫喷吐黑烟，重塑自己在人间的领土。
　　就境界实力而言，千眼魔无疑强于传奇法师，他能将自己的力量赐予他人，也就是眷属，塑造自己的使魔，这无疑是半神才拥有的能力。
　　但奥布卡点卡得太准了，放了千眼魔两个月的鸽子，等后者在地狱痛失大片领土，实力跌至冰点才提供资源和其交易。
　　千眼魔提供了一个避难所，一个通往地狱的可能；
　　奥布给千眼魔提供了新的躯壳，保证他得以降临人间。
　　相互制约的交易，两人都相信自己能笑到最后。
　　现在千眼魔有些笑不动了，计划中没有天使，也没有突然回家的大祭司，他有理由怀疑这是奥布的阴谋。
　　好在他也有阴谋，不然死都不知道怎么死的！
　　——
　　古城废墟东面，黑色残影疾驰掠地，风元素轻身，动作迅捷无比。
　　一道黑色光幕阻拦去路，韦恩直接无视，对视贪欲之书，启动地狱的力量，一头扎入黑暗深处。
　　倒五芒星结界判定为自己人，开门放行，让韦恩成功突入。
　　紧接着，是奥布布置的结界，生命联盟三大信仰层层拦路，对闯入者的成色要求极高。
　　韦恩依旧轻易突破，多一门技术多一条路，他路子够野，走到哪都是自己人。
　　根本难不倒他！
　　韦恩突破层层结界，踏步黑暗领域，奥布以思维开辟出来的静止空间，为保万无一失，还拖拽了部分星空降临，其中混杂的疯狂知识，足以拦下所有的黄金法师。
　　“那个谁，开饭了！”
　　韦恩身躯膨胀，卷动触手踏入黑暗领域。

第183章 小法师，你谁也保护不了
　　林业资源规划局。
　　魔法部，总部。
　　两道身影振翅而来，收拢双翼降落在结界之外。
　　冈瑟使用偏光魔法，沿途遮掩行踪，按照教廷和王室签订的协议，没有趁机宣传一波父的光辉。
　　孰轻孰重，他是个聪明人，心里有自己的算计。
　　‘蕾娜塔’收拢羽翼看向前方，结界外，有一道身影先至一步，正一言不发研究着打开结界壁垒的方法。
　　金色短发、女士管家西装，容貌精致不苟言笑。
　　梅根！
　　奥斯顿接到韦恩电话的时候，冈瑟和蕾娜塔已经从圣保罗大教堂先行出发，还是翅膀赶路，但梅根还是先他们抵达了魔法部总部。
　　“这位女士，你是魔法部的人吗？”
　　冈瑟礼貌询问，表明了自己前来帮忙的善意。
　　梅根点点头，直言道：“有人投影了骸骨禁区，魔法部总部被关押在流放之地，里面的人出不来，外面的人进不去。”
　　“有什么办法进去吗？”
　　蕾娜塔面无表情，天使都这副德性，拽拽的，性格糟糕很难沟通。
　　冈瑟听说过骸骨禁区，传说中的遗忘者大监狱，伦丹的监狱大门设立在红叶林疯人院，由一位传奇法师亲自镇守。
　　曾几何时，红叶林疯人院属于教廷，大名鼎鼎的异端裁判所，谁疯谁不疯，教廷说了算。
　　现在不行了，教廷在温莎的权势被阉割，红叶林疯人院转手……虽然允许教廷的神职人员入职，但这是一种制衡，其他几家教会的成员也能进入疯人院得到职务。
　　大家都有，都行，大权集中于院长手中。
　　听梅根这么一说，冈瑟不禁怀疑幕后主使的身份，疯人院院长普朗克，他最了解遗忘者大监狱，只有他有能力神不知鬼不觉封印魔法部。
　　妙啊，魔法部要干架了！
　　最好都打死，教皇喜欢这个！
　　冈瑟心下窃喜，何止教皇喜欢，他本人也高兴极了，面上忧心忡忡，说着对魔法部的关心。
　　温莎不能没有魔法部，就像教会不能没有信仰。
　　梅根不予理会，她跟奥斯顿很长时间了，知道冈瑟的真实想法，对疑似天使降临的蕾娜塔说道：“有办法进入，但需要你的帮助。”
　　蕾娜塔不顾冈瑟拼命使眼色，她降临只为驱逐魔鬼，愿意配合梅根。
　　这么快答应干什么，再拖一会儿啊！
　　五分钟也好！
　　冈瑟深感无奈，体会到了教皇心里的苦，野生天使是这样的，完全不顾教廷在人间的利益。
　　希望莫娜那边搞快点，教廷得到家养天使，有了底气才好大声说话。
　　两个‘女人’直接无视冈瑟，凑在一起商量对策，主要是梅根说，蕾娜塔听，虽是初次见面，但意外地很合拍。
　　“无论投影哪一個灰色空间，都需要海量级别的能量，骸骨禁区也不例外……”
　　梅根淡淡讲述起来，计划简单粗暴，她负责寻找能量核心并将其摧毁，以防布置者另有其他能源……希望蕾娜塔在她摧毁能量核心的第一时间重创空间壁垒。
　　只要空间被破坏，骸骨禁区的投影便会消失，布置者有再多手段都无可奈何。
　　这个计划很戳蕾娜塔胃口，她就喜欢粗暴着来，无视冈瑟飞至半空，双手积蓄圣光，只等梅根摧毁能量核心便放出大招。
　　“这位女士，需要我帮忙吗？”
　　冈瑟来到梅根身旁，愿意为解救魔法部出一份力。
　　梅根淡淡看了他一眼：“别说话，站在这里，就是最大的帮助。”
　　冈瑟尴尬极了，还想解释几句。
　　梅根直接打断：“你所说的每一句话都将作为呈堂证供，由我递交给魔法部，为了教廷的利益，我建议阁下保持沉默。”
　　“冈瑟，不要打扰这位女士！”
　　上方，传来蕾娜塔不满的声音。
　　冈瑟里外不是人，郁闷站到了一旁。
　　同样是天使，他觉得韦恩可爱多了，拿钱办事，随叫随到，一听是魔鬼降临，跑得比谁都勤快。
　　梅根四下寻找，湛蓝色双眸变作金红交加的龙目，十分钟后，对着一团空气奋力挥拳。
　　咔嚓！
　　拳锋呼啸，轰碎空间炸开镜面裂纹。
　　梅根试探得手不再犹豫，连续几次重击打碎隐蔽的结界壁垒，入眼是一片极为复杂的魔法阵，主体为倒五芒星，一看就是魔鬼的杰作。
　　“只是魔鬼还不够……”
　　梅根在魔法阵中央发现了一枚古银币，魔法部高层的信物，连通一处灰色空间，以此源源不断输送土火水风四元素，保障了骸骨禁区投影并维持。
　　空气中，电弧风暴穿插利刃一般切割空气发出爆鸣，警告来者禁止踏入。
　　梅根无视威胁，面无表情踏入魔法阵区域，狂暴的攻势瞬间将她淹没。
　　雷蛇疾走，空间战栗，暴风呼啸着撕碎一切，崩塌空间绽开黑色蛛网裂纹。
　　梅根沐浴暴走的能量漩涡，身躯模糊不可见，一截皙
　　白的龙爪伸出，穿过闪烁交织的电弧，稳稳握住了古银币。
　　啪！
　　一如灯灭，能量风暴转瞬消失。
　　嗡嗡嗡——
　　空气摩擦响动，在刺耳的音波声中，魔法部上空，倒扣的半圆光幕晕开涟漪。
　　蕾娜塔眸中绽开金光，圣枪高举头顶，将积蓄已久的能量全部释放了出来。
　　轰！！
　　一声巨响，半个伦丹清晰可闻。
　　半圆形光幕一侧炸开裂纹，冲击波反向横扫，掀起的狂风乌压压碾过，远远吹开蕾娜塔，将周边的大树连同草皮拔起，呼啸着甩至远方。
　　冈瑟被吓个半死，这两个‘女人’办事不计后果，他作为场中唯一的理性人，急忙施展偏光魔法，掩盖四周的动静。
　　视觉效果掩盖了，听觉完全没有，那声巨响，别说隔壁的女王，几百万人都听得一清二楚。
　　可想而知，林业资源规划局不给出一个合理的解释，未来一段时间有的忙了。
　　还有境外间谍，肯定会顺着大规模杀伤性武器的线索找过来。
　　冈瑟一脸懵逼，敢情忙到最后，只有他真心实意在帮助魔法部。
　　狂暴风势远走，梅根披上了一件黑色法袍，袍内真空，古银币不知被她藏在了何处。
　　蕾娜塔并未成功粉碎空间壁垒，但也够了，内外空间串联，只要传奇法师们没死，爬也能爬出来。
　　她居高临下，眸中金光闪烁，寻找可疑目标。
　　很快，几个闪烁的身影从空间裂缝中跳出。
　　传奇法师们没有向天使道谢，微微鞠躬，以表自己对更高层次生命的敬意。
　　普朗克被一条锁链拴着，哼哼唧唧依旧不服……虽然各方面证据都指向他，但他知道，他是好人。
　　救出被封印的传奇法师们，梅根不愿久留，转身便要离去。
　　两道身影拦住了去路。
　　波恩。
　　奥布。
　　前者眼热盯着梅根，苍蝇搓手像个色鬼，后者冷哼一声，以命令的口吻道：“梅根，你做得很好，普朗克的古银币是不是在你手里。”
　　“奥布大人，我并没有得到什么古银币。”梅根单手抚胸，恭敬回道。
　　“是这样吗？”
　　奥布眼中精光闪烁，看了眼梅根的胸口：“你跟了奥斯顿这么久，谎话说得倒是越来越厉害了，不要逼我，把古银币交出来。”
　　“奥布，冷静一点，不管怎么说，梅根都救了我们。”
　　波恩打了个圆场，乐呵呵看向梅根：“别理他，他被普朗克气坏了，说起来，咱们很久没聊过了，有没有兴趣去我的办公室坐一坐？”
　　梅根面无表情：“奥斯顿老爷还在等我复命，月光教会的据点疑似被魔鬼袭击，我就不打扰诸位了。”
　　说着，转身离去。
　　波恩撇撇嘴，不满道：“该死的奥斯顿，哄女人真有一套，我要是长了他那张嘴，梅根肯定对我死心塌地。”
　　“波恩，伱留下来看着普朗克，他的古银币被梅根拿走了，他就是叛徒！”
　　奥布直接打断，以副部长的身份下令，分派任务道：“我先去月光教会的据点看看，魔鬼费尽心思，图谋绝对不简单。”
　　“奥布，我们的禁足令还没结束，现在不能离开。”
　　同样是副部长的伊薇特拦下了去路：“不用担心魔鬼，那边的天使已经赶过去了。”
　　奥布闭目摇了摇头：“伊薇特，天使不值得信任，现在的情况还纠结禁足令，只会让伦丹陷入危难之中，能保护伦丹的只有我们。”
　　“有道理。”
　　伊薇特点了点头，顺势道：“可你的嫌疑还没洗清，不适合出现在月光教会，我奉部长之命接待月光教会的大祭司，我过去最合适。”
　　奥布狠狠皱了下眉，沉吟片刻后说道：“如果你坚持，我接受这个说法。”
　　说完，他走向魔法部，不再执意去往月光教会的图书馆。
　　伊薇特也没有急着过去，情况不明，先让天使探探路，和其他几位传奇法师交谈起来，商量着怎么处理普朗克。
　　“你们这群老家伙，都说了我是冤枉的！”
　　普朗克死不认罪，讲述了一大堆可能，但当众人询问他的古银币在哪，他又支支吾吾说不上话。
　　问就是今天没带。
　　漏洞百出，不值得信任。
　　——
　　黑暗领域。
　　一团扭曲的白色类人物扭转前行，经历了最初的不适，身形得以重塑。
　　韦恩看着衣不蔽体的自己，感慨做人不易。
　　他倒是有一件圣骸布套装，不只能防御四元素魔法，还能防弹，可每到关键时刻，都会因为这样和那样的原因没穿在身上。
　　“光着就光着吧，反正克莉丝也不是外人，提前给她掌掌眼，免得到时候吓一大跳。”
　　韦恩无视贪欲之书的抱怨，快步穿梭于黑暗领域。
　　诡异的黑暗领域并不存在上下左右的空间概念，没有参照物，很难沿着直线行走
　　，空气中游离的知识少得可怜，让贪欲之书非常不满，进门之后就抱怨个不停。
　　韦恩没见过这种场面，将黑暗领域比作穷人版的虚空大宇宙，极力散发感知寻找仪式地点。
　　他非常确定克莉丝就在这里，但具体地点，没有参照物，多琳的表述也不够清楚。
　　十来分钟后，韦恩借助超级视力看到了一团光芒。
　　无法散射的光芒，被无形的力量局限于特定范围之内，那光芒呈立柱形，高五十米左右，是韦恩非常熟悉的一种款式。
　　方尖碑！
　　韦恩倒吸一口凉气，暗道得来全不费工夫，他只知道方尖碑石板藏在伦丹的某个角落，没想到遗失的宝物被奥布捡了回去。
　　“不是奥布，魔法部的藏品还差不多……”
　　“这个叛徒，卖国可真熟练！”
　　韦恩快步靠拢过去，一口一个叛徒，仿佛他发自内心忠诚于女王一样。
　　临近方尖碑，韦恩踏上一片砖石地面。
　　四方平地千米见宽，方尖碑矗立于最中央，周边的砖石地面上，沟槽纵横，有曲有直，居高临下分明是一个巨大且复杂的魔法阵。
　　奥布不知用了什么办法，引出方尖碑内的能量，将土火水风重组，按照规律运转铺满沟槽，激活了魔法阵。
　　韦恩饱读魔法学，早就不是什么小白了，大学生级别……但他从没见过这个魔法阵，类似的都没有，也就无法分析魔法阵的功效。
　　他没时间多想，跳步避开溢散能量的沟槽，在方尖碑前方找到了克莉丝。
　　后者悬于半空，周身被白色光晕包裹，一团白金色长发扬空舞动，双目紧闭似是陷入昏睡。
　　不只是克莉丝，多琳收养的童男童女都在。
　　他们被一个直径百米的魔法阵笼罩，独立于方尖碑的能量魔法阵，伴随光晕律动，所有人的气息被连成一体。
　　炼金阵！
　　这个炼金阵韦恩比较熟悉，他以前研究过，可以强制抽取生命本质，因为底线还在，他放弃了。
　　炼金阵中，克莉丝异父异母的兄弟姐妹成了血肉药瓶，每每光晕律动便被抽出生命本质，经过炼金阵循环提纯，以可以吸收的方式送入克莉丝体内。
　　韦恩看得眼热，恨不得取而代之，小小纠结了一下，还是决定打断克莉丝的机缘。
　　以克莉丝的性格，得知自己通过吸血才变得强大，十有八九要玉玉一辈子。
　　对孩子不好！
　　韦恩踏入炼金阵，光芒笼罩身躯，被判定为头号药瓶。
　　想法很好，但他向来只进不出，出入口被贪欲之书把守，他不主动吸别人就不错了，怎么可能被一个炼金阵榨出精华。
　　果不其然，炼金阵将韦恩判定为药渣，不具压榨价值，他身上的光晕亮了两下就熄灭了。
　　“克莉丝醒醒，月亮晒屁股了。”
　　韦恩跃至半空，将克莉丝抱在怀中，离开炼金阵，思维碰撞将她从沉睡中唤醒。
　　克莉丝睫毛颤动，缓缓睁开眼睛，冷厉无情好似一块坚冰，狠狠刺痛了韦恩一下。
　　这不是他认识的学姐。
　　等等，也不尽然！
　　韦恩见过克莉丝气质大变的样子，冷冰冰的杀气很重，也曾一度怀疑温柔善良的学姐是装出来的。
　　后来试了试，不是装的，那么短的裙子都没拒绝，真要是个冷血早就翻脸了。
　　变猫的时候，性格也有些差别。
　　所以……
　　神血的原因吗？
　　克莉丝眼中的冷意渐渐散去，似是如梦初醒，惊讶道：“韦恩，你怎么来了？”
　　察觉姿势过于暧昧，她脸红着挣扎起来，落地后，看到了勇于展示自己的小韦恩，惊吓一声，又跳回了韦恩怀里。
　　“你怎么没穿衣服？”克莉丝小声责怪。
　　“你就不好奇这是哪吗？”
　　韦恩脸上挂着黑线，都什么时候了，还纠结他穿没穿衣服。
　　克莉丝经他点醒，似是想到了什么，脸色唰一下就白了，要多难看就有多难看。
　　多琳召集养子养女，将他们带到了此地，然后……
　　被他们视为母亲的人，亲手将他们送上了祭坛，为了激活方尖碑，多琳还放任魔鬼吞噬了教会成员。
　　克莉丝抖得厉害，低头趴在韦恩肩膀，她不知道自己拥有神血，只知道自己是祭品，差点没命。
　　“别怕，我会保护你。”
　　韦恩低头吻了吻克莉丝的发线，定睛看向不远处的方尖碑，失而复得是好事，但他眼下并没有能力将其带走。
　　“桀桀桀——”
　　阴冷的笑声传来，韦恩惊讶看了过去，药瓶中的一名金发男脱离炼金阵，轻轻松松走了出来。
　　双眸漆黑，让韦恩嗅到了魔鬼的气味。
　　“小法师，你谁也保护不了！”
　　千眼魔不屑奥布的诸多安排，没防住他就算了，连一个菜鸟法师都没拦下：“把那个女孩留下，她不属于你。”
　　“谁说的，我今天就要带她走！”

第184章 比神血更优秀
　　“我今天就要带她走！”
　　韦恩斩钉截铁，放下克莉丝将她护在身后。
　　克莉丝缩头躲在韦恩身后，话冲，上头，醉得小心脏砰砰跳，眼睛都要淌水了。
　　但很快，她的眼神逐渐冰冷，一手环抱韦恩胸腹，一手贴在自己胸口，两只手贴上两颗心脏，心率渐渐趋于一致。
　　学姐你在干什么？
　　韦恩警惕看着千眼魔，对克莉丝的小动作颇为不解，他知道刚刚那句话很上头，但现在不是调情的时候。
　　冷静点，打完这仗，回家有的是时间。
　　克莉丝身上绽放月华光晕，朦胧光影笼罩自身的同时，亦将韦恩笼罩在内。
　　一团诡异的能量顺着克莉丝的手掌注入韦恩胸口，是后者最为渴望的生命本质，由炼金阵剥夺而出，提纯后注入克莉丝体内，再经过她转入韦恩体内。
　　除了土、火、水、风四元素，这团能量还包含着一些只可意会不可言传的东西。
　　暗月的驱逐、吞噬；
　　残月的包容、宁静；
　　新月的生命、强化；
　　满月的净化、平衡。
　　四种月相代表着月光教会的信仰本质，形式复杂远不止上述几种概念……韦恩得到删减版的月影之书就有分门别类的细节魔法。
　　但月影之书只记载了魔法和归纳后的知识，远不如克莉丝送给韦恩的简单直白，按贪欲之书的说法，这桌菜肴鲜美可口，值得品鉴一二。
　　嗷呜！
　　它又好了。
　　克莉丝赠予韦恩的知识很多，比黄金法师多琳的神术更为庞大，没有传奇法师级别的境界，沉淀不出这么渊博的学识。
　　事实的确如此，这些学识均来自奥布，后者为了突破自身极限，打破传奇境界迈入半神之境，将自己掌握的知识一股脑塞进了神子的思维中。
　　寻常魔法师早就疯了，有神血也不行，为了完成关键性的一步……奥布通过炼金阵将所有的负面全部转移到了多琳的养子养女身上。
　　这一波操作走下来，月光教会在伦丹的据点团灭，果实被克莉丝所得，之后又会被奥布收割。
　　奥布对克莉丝寄予厚望，坚信神血能够创造奇迹，不进入神国，独立所有的信仰之外，开辟出一条新的信仰。
　　因为难度太大，奥布借鉴了风暴与雷霆，让消失在历史长河中的信仰归来，他本人成就新的风暴与雷霆之神。
　　奥布从未打算加入月光教会，也从未打算进入神国向月光女神效忠，多琳什么都不知道，韦恩没能拷问对应的情报，只知道贪欲之书吃得很爽。
　　他控制贪欲之书，将生命本质归还克莉丝，分量一般，不缺这一点。
　　但这些知识，他就笑纳了。
　　贪欲之书封面上，代表月光的小眼球熠熠生辉，碾过黑暗，高于太阳，向上方的自然发起追赶。
　　“放开那个女孩！”
　　千眼魔脸色大变，挥手卷出一团黑暗扑向韦恩。
　　没下死手，打算抓活的。
　　多年的老魔鬼，眼光精准老辣，一眼便看出克莉丝将力量转交给了小法师。
　　力量在神子身上，和在小法师身上，完全是两种概念。
　　千眼魔看不上小法师的肉体，神血才是他赌局的目标，为了得到鲜活的神血肉身，他真身降临人间，放弃了地狱的全部领土，说是赌上了一切也不为过，岂能让小法师成为最终赢家。
　　生擒小法师，将知识物归原主，是他的就是他的，谁都拿不走！
　　黑暗能量滚滚而下。
　　致幻、虚弱、狂躁、扭曲……
　　纯精神负面buff，针对思维进行了一系列降智，千眼魔屡试不爽的招式，以此同化了大量魔法师，使对方成为自己的一部分。
　　别看他实力倒退严重，本体还被莫娜、菲洛米娜按在地上摩擦，只有一缕思维分身面对韦恩……但自身境界摆在这了，扭曲思维是他的看家本领，深信一招就能擒下小法师为自己所用。
　　千眼魔冷笑连连，刚好缺个使魔，小法师，就是你了。
　　黑暗雾团扭动，不见韦恩和克莉丝的身影。
　　千眼魔等待片刻，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是惊讶和难以置信。
　　哪来的小法师，竟然能违抗神的意志？
　　轰！
　　魔力狂潮惊爆，风势扩散，震碎浓密黑雾，背后长有触手的苍白躯体出现在千眼魔面前。
　　无面，皮肤褶皱，增生组织交错隆起，胸腹位置竖线裂开，巨大的独眼向外散发疯狂的气息。
　　“这是什么……”
　　千眼魔目瞪口呆，本想用怪物来形容眼前的生命……但话到嘴边，又在怪物身上看到了别具一格的美感。
　　尤其是那颗大眼珠子，馋得他口水都快流出来了。
　　“不是星空污染的造物，神创造的魔法生命吗？”
　　千眼魔喃喃自语，他是个见过大场面的魔鬼，参照对面的画风，不似天堂地狱，也不像已知的几位神明，看了半晌，愣是没找到出处。
　　我什么场面没见过（）
　　这场面我真没见过（）
　　一瞬间，千眼魔陷入迷茫，有没有一种可能，这是他的机缘？
　　神血虽好，复杂不可控，还有被上级追溯思维的风险，若非没得
　　选，他和奥布不会押上一切。
　　眼前的怪物不一样，神秘，更具潜力。
　　想到这，千眼魔的胆子大了起来，怪笑一声，思维离体化作一团黑雾直奔韦恩而去。
　　韦恩这边，他将生命本质还于克莉丝，手法过于粗糙，导致克莉丝一個没挺住，翻翻白眼昏了过去。
　　她被两条触手卷在半空，长发披落一动不动，画风美极了。
　　不知道的，还以为魔法少女被触手怪俘虏了呢！
　　别说，对面千眼魔占据的金发男肉身有鼻子有眼，不说长得积极正派，起码是个人，勉强能站住正义。
　　谁善谁恶，一眼可辩。
　　轰！
　　黑雾侵袭而下，碰撞大眼珠子的视线，两股思维纠缠倾轧，一时间谁也奈何不了谁。
　　没有能量溢散，没有物质分解，纯粹的思维冲击，千眼魔和韦恩耳边同时炸开一声巨响。
　　千眼魔一击不成，心下更加喜悦，未来的身躯比预计中更具潜力。
　　是好事！
　　神血什么的，就不要了，大方送给奥布，眼下这份机缘，他说什么都不会放过。
　　千眼魔抽调自己的思维，加大对韦恩的入侵力度，此消彼长之下，莫娜和菲洛米娜的优势越来越大，几乎不费吹灰之力就打散了千眼魔仅存的思维。
　　长约千米的黑色长虫无意识扭动身躯，足下魔眼睁开，能量光束穿插横扫，所过之处，天空撕裂、大地分割，迫使莫娜和菲洛米娜远避防御。
　　就在这时，一道光影撞碎空间而来。
　　蕾娜塔羽翼舒展，手持圣枪，看到千眼魔二话不说，迎着能量光束便冲了上去。
　　天使对魔鬼的执念远超二女所想，在她们看来，魔鬼气数已尽，此刻临死反扑，没必要以硬碰硬，等这波反扑过去，赢得轻轻松松。
　　蕾娜塔不会，非要以硬碰硬。
　　对付魔鬼，天使肯定是最专业的，两女对视一眼，同时想到了那个谁，直奔古城废墟东面而去。
　　较劲一样，加速再加速，坚决不让对方冲在最前面。
　　单论速度，莫娜的羽翼轻便快捷，菲洛米娜骑着韦恩也赶不上，咬牙切齿看着对方的背影，琢磨着要不要背后捅一刀。
　　前方，黑暗帷幕拦路，莫娜竖起圣枪，圣炎凝聚枪尖，焚烧一条直径五米的通道。
　　菲洛米娜紧随其后，在通道合并的最后一刻钻了出来。
　　遥遥看到莫娜定在半空，心下冷笑，一脸惊慌失措，喊着快点闪开，就这么加速撞了上去。
　　啪叽！
　　两道身影撞在一起，打着旋从天上掉了下来。
　　“该死，你有病吗？”
　　莫娜灰头土脸爬起，气不打一处来，提着圣枪就要给菲洛米娜再开一个洞。
　　菲洛米娜心头暗爽，面上怒火中烧，呵斥道：“你才有病，这么大一片天，你站哪不好非要挡路，是不是故意的？”
　　“好好好，这么大一片天，你走哪不好，非要撞过来，分明是伱瞎了！”
　　“说了让你闪开，是你聋了才对！”
　　话不投机半句多，吵了两声后，同时冷哼看向别处。
　　老太婆，回去就让主人/男友离你远点！x2
　　菲洛米娜收拢耳畔的银色长发，这才留意到莫娜为何停下脚步，三重封印拦路，分别对应自然、太阳、月光三种信仰魔法。
　　层层识别，没有对应的三种信仰开不了门。
　　菲洛米娜研究过生命魔法，自信这关难不倒她，轻轻瞥了莫娜一眼，阴阳怪气道：“这里不是你该来的地方，回教堂唱歌吧，记得穿得检点一点，那边小男孩多，别带坏了孩子。”
　　“没见识，你懂什么！”
　　莫娜额头青筋凸起，异教徒只会用有色眼睛看人，她身上的修女制服教皇国出品，天使看了都说好，哪里不检点了。
　　菲洛米娜不予理会，眸中绽放银色光芒，刀剑开路，率先突破月光信仰信奉。
　　钥匙有效，可以进入。
　　顺便说一句，韦恩将战利品残月单刃剑还给了菲洛米娜，示意自己的爱大于菲洛米娜对他的爱，为了爱情他毫无保留，甘愿倾尽所有。
　　第一重封印轻松突破，之后两扇门无法打开。
　　菲洛米娜研究过生命魔法不假，但自然和太阳处于辅助地位，学识不足，她那把钥匙插进去，等同于牙签搅大缸，小打小闹翻不起什么大浪。
　　莫娜紧随其后，见菲洛米娜吃瘪，捂嘴娇笑，茶里茶气的笑声很是刺耳。
　　“传奇法师的封印……”
　　菲洛米娜黑着脸立在原地，三重封印限制极高，她的自然、太阳含量不足，即便被莫娜气得当场晋升传奇法师也闯不进去。
　　反向推理，信仰坚定的传奇法师没有能力布置三重封印，施术之人只能是毫无节操的自由法师。
　　菲洛米娜收起刀剑，眸中绽放银白月华，黑色裂缝自其身后而起，直插百米天空，气势恢宏的帷幕向两侧徐徐拉开。
　　经历了首都大酒店的挫败，她从月光教会总部申请了大批资源，其中就有月光教会传承的四件宝物。
　　四张石碑大小的卡牌，厚重的黑色石头雕刻而成，反射金属光泽，材质不明，也可能不是石头。
　　石碑后雕刻复杂魔法阵，环绕中央的
　　月光女神虚影，正面分别是暗月、残月、新月、满月四种月相。
　　四张卡牌通过特殊的绑定和菲洛米娜的思维联系，存放于移动的黑暗领域，保证随身携带的同时，不会剧烈消耗她的思维。
　　四张卡牌悬于半空，环绕月相变化的轨迹，无形之力散开，让身为异教徒的莫娜压力倍增。
　　菲洛米娜没有刻意针对莫娜，她不是传奇法师，同时动用四件宝物，难免会有些吃力。
　　泄露气息在所难免，如果对莫娜造成了不便……
　　无所谓，就当她是故意的好了。
　　月相循环。
　　光晕如练，荡漾优雅宁静的流水之光，润物无声，以极其温柔的方式拂过大地。
　　三重封印包括菲洛米娜身后的月光封印屏障，伴随月华流水而过，顷刻间被抹去了痕迹。
　　月光虽美，观看请谨慎。
　　搞定了这些，菲洛米娜收起四张卡牌，摸了摸额头香汗，不轻不重冷哼了一下：“敌人不只是魔鬼，还有一位传奇法师，接下来的战斗和你们教廷无关，现在离开还来得及。”
　　莫娜冷哼一声不予理会，提着圣枪踏入黑暗领域。
　　错综复杂的知识从四面八方涌来，接触思维，让莫娜听到了连绵重叠的呢喃低语。
　　她眼中一片恍惚，刻于手背的圣痕亮起，帮她驱散了无休止的诱惑。
　　菲洛米娜捕捉到这一幕，猜测莫娜的真实身份，像天使但又不完全是，记下来，可能是教廷新发明的人形兵器。
　　她展开生命结界，阻挡周边的零碎低语，视线望向远方，凭借自己对黑暗领域的了解，第一时间发现了方尖碑所在的平台。
　　两道丽影振翅而下，几个呼吸的工夫，成功降落在了平台上。
　　入眼，千眼魔的思维尽数在此，澎湃黑雾翻滚不休，一次次碰撞着……
　　“这是什么？”
　　菲洛米娜目瞪口呆看着大眼珠子和触手的奇怪组合，以及被触手卷在半空的克莉丝，一时间，分不清哪边才是坏人。
　　反正，没有好人就是了。
　　莫娜很早之前见过韦恩的尊容，天使的外貌超出了世俗审美，恐怖也好，丑陋也罢，都是为了威慑魔鬼。
　　她不是魔鬼，将这份丑恶称作高高在上的威严。
　　莫娜手提圣枪，挥洒炙白圣炎攻击千眼魔，属性克制，杀伤力惊人，迫使千眼魔舍弃大量思维，狼狈逃回金发男的身躯，借助躯壳才免于被圣炎重创。
　　“又是你！”
　　千眼魔咬牙切齿，只差一点，明明只差一点他就能突破防线，得到完美的身躯。
　　一个被他手下玩弄的堕落修女，竟然能洗去满身污秽，得到天使的力量，这也太邪门了！
　　千眼魔知道，不是莫娜和菲洛米娜太快，而是他自己太慢，浪费了宝贵的时间。
　　这也证明他的猜想是对的，小法师很幸运，拥有一具完美的躯壳。
　　韦恩暗道惊险，头一次经历夺舍，差点被千眼魔进来了。
　　他倒是很好奇，千眼魔的思维入体后，贪欲之书会不会开吃，如果吃，又是怎么个吃法？
　　因为风险太大，真有被夺舍的可能，放弃了让对方入体的念头。
　　“老板！”
　　莫娜来到韦恩身边，竖立长枪挺直腰板……她倒是很想称呼‘主人’宣誓地位，话到嘴边，终究是服从了韦恩之前的命令。
　　主人还在卧底，不能暴露身份。
　　“老板……”
　　“你是韦恩？！”
　　菲洛米娜睁大眼睛，不敢相信自己的小男友是这副尊容，主动帮其找了借口，恍然大悟道：“我知道了，魔鬼污染了你的思维，让你变成了遗忘者。”
　　说着，小心翼翼靠近韦恩，避开无序舞动的触手，关心道：“感觉怎么样，还能保持理智吗？”
　　韦恩暗道晦气，被菲洛米娜看到真相，不编一个合理的解释，恐怕以后很难骗到她了。
　　编什么理由好呢？
　　韦恩思索了0.25秒，瞎话张口就来，白色面孔裂开横截面，张开无齿的大嘴：“问题不大，只是魔鬼的污染而已，给我几分钟休息一下就能变回原来的样子。”
　　菲洛米娜点点头，信了韦恩的鬼话。
　　之前韦恩帮她驱逐星空巨兽血肉的污染，有过成功案例，相信小男友会变回人样。
　　眼前这个……
　　算了吧，实在下不去口。
　　“蠢女人，我的思维可没有污染过他。”
　　千眼魔冷笑开口：“你都不知道他是什么东西，就敢相信他的话，真好呢，我一魔鬼看了都直呼魔鬼。”
　　菲洛米娜眉头一皱，不悦道：“收起你挑拨离间的伎俩，我不相信他，难道要相信你这个魔鬼吗？”
　　千眼魔直翻白眼，这么蠢的女人，他怎么就没遇到过。
　　这时，一道声音插了过来。
　　精灵化的奥布踏步走出黑暗，目光灼灼盯着韦恩，垂涎道：“原生体血脉，神的后裔，最初的先民之血，再加上古神的赐福……”
　　“韦恩，你的潜力比神血更优秀！”
　　“？？”x4
　　“古神？！”
　　“原生体？”
　　“先民？”
　　“你说啥，不对，你谁呀？”

第185章 无所不能，与神无异
　　“自我介绍一下，我是魔法部副部长奥布，奥布·温莎。”
　　奥布的精灵外貌俊美不凡，要颜值有颜值，要气质有气质，看姓氏，他是温莎王室，看身份地位，他是传奇法师、魔法部副部长，一人之下万人之上，标准的人生赢家模板。
　　不怪多琳被他迷得神魂颠倒，说什么信什么，这张脸，可男可女，冲刺的时候来两句甜言蜜语，谁来了都遭不住。
　　“韦恩，很早之前我就留意了你，只是没想到，你会如此幸运。”
　　奥布笑容儒雅，配上一张漂亮脸蛋，端的诱惑十足：“我第一次留意你，是地心教事件，普朗克也参与其中，击败了从虚空返回的马歇尔……”
　　奥布对韦恩的第一次关注源于马歇尔，也就是后来的虚空之主，两位传奇法师都不想进入神国，都惦记着开辟门径，独立所有信仰之外。
　　志同道……臭味相投，有过几次交易。
　　打压教会的魔法部副部长，和自然教会的传奇法师私下里有交易，这非常温莎。
　　马歇尔勇敢踏入星空，奥布出力不少，没少劝他放心大胆干。
　　奥布：兄弟，干了这杯酒，你只管往前冲，失败了也没关系，后面还有我。
　　马歇尔冲了，此路不通，奥布收获颇丰。
　　“我第二次留意你，是龙心岛事件，地狱的鲜血暴君降临，招来古神的意志投影，你当时在现场……”
　　“普朗克也离开了伦丹一段时间，在游轮上和伱见了一面。”
　　“普朗克不是无事献殷勤的人，老疯子没有好处的事不干，我调查了很久，今天才确认，他的古银币在你手里。”
　　奥布不急不缓讲述着自己留意韦恩的过程，从最开始的有所了解，到后来的逐渐重视。
　　“第三次，就是这位千眼魔降临人间了。”
　　奥布看着千眼魔，对魔鬼投去了关爱智障的眼神：“千眼魔，你该不会还没发现，他就是布鲁斯吧？”
　　“……”xn
　　场中一静，哑然无声。
　　韦恩在奥布提及古银币的时候就暗道棘手，魔法部的老狐狸果然不简单，普朗克已经很滑溜了，奥布的心思更为缜密，活该人家能当副部长，这脑子没谁了。
　　莫娜对奥布的讲述并不关心，提枪守护在韦恩身侧，来者不善，一出场就色眯眯盯着主人，一直看到了现在。
　　听话里的意思，这个疯子想抢夺天使的肉体？
　　笑死，让你抢你也抢不走！
　　菲洛米娜认真听讲，她对韦恩了解不多，眼下是窃取小男友秘密最好的机会。
　　原生体血脉、神的后裔、无限可能的先民、古神祝福……
　　一个个词汇闪过，在她脑海中拼接成残破的故事线，再看韦恩充满创意的长相，馋得口水都流下来了。
　　也不是不行！
　　女神在上，无论付出什么代价，她都要把小男友带回女神的怀抱。
　　场中，千眼魔受到的冲击最大，喃喃着布鲁斯和韦恩，听到奥布轻蔑的笑声，一时无地自容，感觉自己就是一智障。
　　难怪布鲁斯突然消失了；
　　难怪教廷的人来得这么突然；
　　难怪修女被玩烂了还能得到天使的青睐……
　　布鲁斯，不，韦恩是卧底，把所有的情报都送出去了！
　　想到这，千眼魔五官扭曲，口鼻冒出黑烟，嘶声力竭道：“布鲁斯，你这個叛徒，枉我这么信任你，你背叛了自己的主人！”
　　“主人而已，随便说说你还当真了。”
　　韦恩不屑开口，转头对莫娜道：“你，叫声主人来听听。”
　　“主人！”
　　莫娜干脆果断，不带一丝犹豫。
　　“真听话。”
　　韦恩满意点了点头，对千眼魔挑衅道：“看到了没，主人就是一个称呼，和狗屎蠢货没什么区别，你觉得我在喊你主人，那是你觉得，我一直把你当作狗屎蠢货。”
　　“主人，我不是。”莫娜解释道。
　　“别捣乱。”
　　“哦。”
　　两人一唱一和，说得都是大实话，但在千眼魔听来，是只针对他的嘲讽和戏弄。
　　伤口上撒盐，还鞭尸！
　　千眼魔怒吼一声，当即便要发作。
　　终究是个成熟的魔鬼，硬生生压下了怒气，对奥布道：“我担心有人搅局，破坏了你的计划，才潜伏在祭品里，现在我们没有矛盾，叛徒可以归你，但神子要留给我。”
　　格局一下就上来了！
　　奥布笑着点点头，挥手打出一道灼热阳光，焚烧千眼魔的躯壳，转瞬间令他无处依附。
　　千眼魔还想再换一个身躯，被奥布施展的魔法远远赶走，黑烟无能咆哮，自顾自在远处等待机会。
　　奥布已经不把千眼魔放在眼里了，合作的前提是双方各取所需，之前奥布需要地狱之门的钥匙，现在不同，他有了更好的选择。
　　千眼魔失去价值，合作到此为止。
　　奥布接着说道：“韦恩，我很好奇普朗克关注你的原因，也曾借其他人之手在博物馆试探过你，并未发现你有什么特别之处，直到现在……”
　　他贪婪看着韦恩的怪物身躯：“如果我没猜错，你将原生体血脉的无限可能押在了古神身上，你看到了古神之貌，尝试着向其进化。”
　　莫娜皱了皱眉，胡说八道，分明是天使之貌。
　　菲洛米娜双目放光，恨不得立刻把韦恩扒光了研
　　究一下，古神，多么可怕的名称，小男友竟然走上了这条进化之路。
　　不得不承认，这可比精灵高贵多了。
　　察觉到左右两侧的视线，韦恩耸耸肩，无奈道：“不愧是你，我隐藏这么深，还是被你发现了。”
　　“哈哈哈——”
　　奥布得意大笑，眸光一瞬阴鸷：“你的想法很好，可你太招摇了，奥斯顿没教过你吗，不要让自己暴露在漩涡中心！”
　　好像说过。
　　“韦恩，给你时间，你肯定能兑换潜力，可惜……我没有时间了，你的天赋就由我来兑现吧！”奥布五指扬起，黑暗奔涌而下。
　　生命力场！
　　莫娜手握圣枪挡在韦恩身前，菲洛米娜召唤月相卡牌，撑开月光结界阻挡生命力场的侵袭。
　　黑暗化作遮天大手，不惧圣炎，无视月相，将四人牢牢笼罩其中。
　　生命力场是传奇法师的最强手段，足以拒绝星空的污染，让传奇法师横渡虚空大宇宙，不会受到无边知识的侵袭。
　　换言之，奥布可以自由出入真理之门，思维不会陷入癫狂。
　　至于生命力场，本身就是虚空大宇宙的一部分，由传奇法师的思维拨动虚空，拉扯下的一块投影，再由自己的所知所学充实，重新构筑成的三维空间。
　　这是传奇法师自己的世界，在这里，他们无所不能，与神无异。
　　月相循环变化，驱逐黑暗带来光明。
　　菲洛米娜消耗魔力召唤圣洁月光，再以思维塑形，于黑暗之中开辟了一片净土。
　　四张卡牌不愧是月光教会传承的宝物，让身为黄金法师的菲洛米娜无视境界压制，硬生生在传奇法师的世界中开辟了自己的领域。
　　不过，终究是外物，她本身没有达到对等的高度，无法凭借卡牌击败奥布，极限就是自保。
　　菲洛米娜警惕看向四周的黑暗：“传奇法师的世界拥有无限可能，我们会看到世间的一切，以及一些超乎想象的存在，切记，这些都是虚假的，并不真实。”
　　话音落下，韦恩眼前失去了菲洛米娜的身影，再回头，莫娜也不知去向。
　　他收拢触手，紧了紧身后的克莉丝，大眼珠子看向黑暗中央，找到了搭弓引箭的奥布。
　　重重黑暗无边无际，好似一团浓雾遮挡了真相。
　　天地上下分明，无垠星空点缀，银河奔流而来。
　　刺眼的太阳和反射冷光的月亮占据星空中央，韦恩立于大地之上，看着脚下泥土隆起高山，无边绿意散开，大河奔流于山谷之间。
　　参天巨木，绿意盎然，澎湃的生机在这个新生的世界达成循环。
　　“日月同天……”
　　“也不是不行，但不该挨得这么近，更不该大小一致，这一点也不物理，数学上更说不通。”
　　“只能说艺术追求很高！”
　　韦恩看向世界尽头，想起菲洛米娜的话，一时深以为然，不科学的世界处处充满了虚假。
　　都是假的，骗不了他！
　　大眼珠子关闭滤镜，韦恩眼前的世界焕然一新。
　　没有太阳月亮，也没有高山河流，更没有什么星空绿意，一切都是假的，黑暗的世界毫无生气，只有一些翻滚的雾团投影虚无荒诞。
　　贪欲之书对这些雾团表达了渴望，韦恩压了压它的欲望。
　　不急，奥布自以为隐身，正在靠近。
　　韦恩迷茫看向四周，于世界尽头的位置找到了莫娜和菲洛米娜，两个女人和空气斗智斗勇，打得热火朝天，还处于下风。
　　“你都说了虚假还信以为真，活该被我骗到光屁股。”
　　韦恩吐槽菲洛米娜，他也不想想自己能看破虚假的原因，传奇法师的生命力场栩栩如生，菲洛米娜没有贪欲之书，胸口也没长大眼珠子，自然会信以为真。
　　否则，坚信是假的就能无视，传奇法师玩了命的升级意义何在？
　　“完美的肉身，古神之貌，你或许就是生命的真谛。”
　　奥布惊叹开口，毫不吝啬褒奖之言。
　　他知道韦恩听不见，在这个世界里，他就是神，他可以操控韦恩的五感六识，只有他点头，韦恩才能听到看到感觉到。
　　“你的身体我就收下了。”
　　奥布抬手抓向韦恩，眼中再无克莉丝。
　　什么神子神血，都没向着古神进化的原生体血脉高贵，尤其是‘古神’，含金量太高了。
　　唰！
　　白色光练闪过，照射奥布痴迷的双眼。
　　浓郁死气袭来，将他从美好的幻想中惊醒，在白色骑士剑贴近脖颈的瞬间抽身远退。
　　血线划过，奥布下意识格挡的手臂掉落在地。
　　白光倾泻，死气纵横。
　　他没时间惊讶，被连续闪烁的剑光逼得节节后退，以法杖变作的长弓予以抵挡，这才看清场中的情况。
　　这一看，顿时目瞪口呆：“阴影梦魇？！”
　　“对，就是阴影梦魇。”
　　韦恩背后的一条触手卷起断臂，死气附着而上，将其化作枯骨烂肉。
　　断裂的骨头一节节崩溃化作灰烬。
　　韦恩脸上的白色大口张开：“你知道这么多，就没有想过我还是死亡骑士吗？”
　　奥布脸色大变，嗓音猛地尖锐起来：“你居然得到了死亡女神的认可，这也是原生体血脉的力量吗？”
　　“知道就好！”
　　韦恩挥舞长剑压制，剑招大开大合，死气奔涌
　　宣泄，趁奥布心慌意乱之际抢夺主动优势。
　　他现在的模样非常奇怪，只有一柄阴影梦魇，没有骷髅化披上死亡骑士的马甲，保持和贪欲之书融合的样貌。
　　长着触手的大眼珠子，俘虏魔法少女，用剑砍精灵，画风格外泥石流。
　　韦恩剑招凶狠，将奥布视为巨龙，贴身缠斗，不给精灵弓箭手拉开空间的机会。
　　周边，一团团雾气涌来，由奥布的思维塑造成各种光怪陆离的表现形式。
　　有流星陨石从天而降；
　　有月相变化掀起灭世大洪水；
　　有阳光烈焰化作咆哮的雄狮；
　　还有自然的生命林海隔断天地。
　　在这片虚假的世界中，韦恩手持长剑，速度快若流光，一个错身便将流星陨石劈成两半。
　　死气扑灭陨石火焰，红色天空为之一清。
　　灰蒙蒙的陨石碎片掉落地面，以万钧之势击穿大地，轰出延绵十余里的巨大陨石坑，冲击波横扫，震碎周边山峦。
　　月相引荡的大洪水遮盖天幕，骑士长剑击穿大地，随着韦恩一声怒吼，大地连绵震动，不见尽头的无底深渊裂开，将大洪水吞噬殆尽。
　　残光瞬闪，剑网交错穿插，火焰雄狮四分五裂。
　　隔断天地的林海，只因死亡骑士到来，枯萎凋零，化作泥土融入大地。
　　奥布越打越心惊，传奇法师的生命力场完全奈何不了对方……而且，不知因为什么原因，韦恩不仅看清了世界的真相，还将这些真相掠夺为己用。
　　这不合理，死亡骑士没有这种能力！
　　“桀桀桀——”
　　韦恩提剑劈开前方的太阳，两条触手探出，嘶啦一声将太阳沿虚线扯作两截。迎接奥布不可思议的目光，手臂延长数米，翻转阴影梦魇当头劈下。
　　奥布一条手臂断裂，仓促之际，思维以泥水塑形，为自己接上一条义肢。
　　勉强能用。
　　他双臂举起长弓格挡，轰一声恐怖蛮力袭来，压得他手掌酸麻，手臂不受控制颤抖。
　　泥塑义肢应声折断。
　　韦恩怪啸一声，举剑的手掌不动，数米长的手臂收缩，身躯瞬移一般而至。
　　大眼珠子看向奥布，散发痴痴缠缠的低语，吵得后者头昏脑涨，思维停止了一瞬。
　　轰！
　　韦恩甩动触手，同时一脚踢出，分别命中奥布的脑袋和胸腹。
　　后者被没有固定形态的攻击重击，口中咳出一口甜血，倒飞数十米开外，沿途洞穿了数棵参天巨木。
　　奥布刚稳住身躯，看到两条触手迎面袭来……仓促间，再造泥塑手臂，施法张开十余道结界。
　　他是弓兵，理应拉开距离，没有和骑士近战搏斗的道理。
　　奥布抽身便要远走，思维发散，瞬移远去。
　　在虚幻的世界里，奥布足足瞬移了千米，但在大眼珠子的眼中，奥布近在咫尺。
　　两条触手穿过空间，跳跃至奥布身前，分别锁住了他持弓的手臂和纤细脖颈。
　　下一秒，韦恩双手持剑跳出空间。
　　白光剑尖萦绕死气，穿透重重结界，余势不止贯穿奥布的胸膛，将他钉在了一棵大树上。
　　死气奔涌，无尽寒意注入。
　　奥布穿着的星象法袍腐烂，内脏肠子和血肉皮肤一并灰暗成泥，肋骨、脊柱清晰可见。
　　奥布忍不住发出一声痛呼，双目睁开，思维成线，猛地撞击在韦恩头部。
　　噗嗤！
　　白色脑袋炸开。
　　“桀桀桀——”
　　白色肉沫蠕动，嘲讽奥布失智的行为，换成死亡骑士的马甲，这一击真有可能爆头。
　　眼下嘛……
　　无头可活！
　　有没有脑袋根本不影响。
　　奥布大概也知道这一点，佯攻结束，争取了一些喘息的时间，胸膛位置，十字光束绽放光芒。
　　巨大的圣枪贯穿而下，流光冲至世界尽头，圣洁炙热，扫灭沿途一切不洁之物。
　　韦恩胸前的大眼珠子消失，前后通透，伤口恐怖骇人，只剩左右两侧白肉连接，差点被拦腰打成两半。
　　白沫蠕动，大眼珠子再次睁开！
　　奥布一生经历过太多太多的战斗，其中不乏思维混乱的遗忘者……但要说不死之身，从未见过韦恩这么离谱的。
　　“古神……”
　　奥布眼热极了，发誓要得到这具身躯，他飘浮于半空，在十字光束的修补下，断臂和空荡荡的胸腹恢复如初。
　　“韦恩，你拥有古神的力量，还有那把阴影梦魇，我的确奈何不了你。”
　　奥布眸光转动，传奇法师不是没有后手……但那是留给魔法部的，对付不死之身太过浪费。
　　他双手高举，一条项链悬浮，绽放光芒驱散虚假的世界。
　　这光芒如此刺眼，以至于大眼珠子都下意识闭了起来，韦恩眼前的世界开启滤镜，在奥布身后看到了无垠无尽的璀璨星空。
　　星界空间。
　　虚空世界、大宇宙。
　　奥布以一条魔法项链为代价，开启了真理之门。
　　他大笑着将黑暗领域投入真理之门，于星空之中对峙韦恩，微笑发问：“在这里呢，你的思维能坚持多久？”
　　贪欲之书大快朵颐。
　　韦恩并不快乐，狠狠眨了下大眼睛，他看到的不仅仅是星空，还有一个巨大到无法形容的黑影。
　　星空巨兽！

第186章 虚空蠕虫
　　星界是生命禁区也是真理的海洋，原住民被魔法界统一称为星空巨兽。
　　星空巨兽模样千奇百怪，能力五花八门，几乎就是放大版的魔法生命……但它们因何存在，又是谁创造了它们，至今没有一个定论。
　　韦恩之前在地心教见过一头星空巨兽，其名蓝脊寄生者，体型庞大，繁殖能力惊人，可以无限量供应鸡蛋。
　　弱点是怕火。
　　今天再次看到一头星空巨兽，忍不住感慨一声。
　　真tm大！
　　离得远，韦恩看不清那巨兽的真实样貌，就轮廓而言，长长的一大坨，像是环节动物，比如蚯蚓、去掉了触足的沙蚕。
　　一条放大了不知多少倍的蚯蚓，钻破空间壁垒，大半截身子爬出，朝他所在的位置高速移动。
　　蠕动的长虫、巨大，完美满足了韦恩的蠕虫恐惧症和巨物恐惧症……当即打了个哆嗦，将阴影梦魇塞入体内，扭头就跑。
　　“你能跑到哪去？”
　　奥布背对星空巨兽，察觉大眼珠子骤缩的恐惧，放声大笑。
　　韦恩或许很特别，有着传奇法师也无可奈何的能力……但这些能力均源于血脉，本质上，他只是一个白银法师。
　　原生体血脉模仿古神，开启了一条新的进化之路，奥布快要馋死了，韦恩配不上这么优秀的血脉，理应为他所得。
　　想到这，又是一阵大笑。
　　他没有急于追赶韦恩，乐呵呵看着对方寻找出路，抱着居高临下的心态……看到了挣扎，看到了无助，看到了丧失斗志，看到了对生的渴望。
　　理应如此！
　　这才是白银法师面对传奇法师该有的绝望。
　　之前那段不算，他大意了，没有探明原生体血脉的底细贸然动手，才被古神之力和死亡骑士摆了一道。
　　现在优势在他，这把稳了！
　　“韦恩，你掌握了这么多强大的能力，却还表现得如此差劲……”
　　奥布志在必得，胜利近在眼前，感觉人生已经达到了巅峰。
　　猛然间，他察觉到一股不祥，手中的长弓忽明忽暗闪烁，频率越来越快，示警周边有危险。
　　“危险？！”
　　奥布双目爆睁，散发感知并未察觉到什么。
　　他很理智，没有像马歇尔一样自大，每次进入星界都格外谨慎……虽然眼馋，但还是拒绝了无所不在的知识。
　　问题来了，危险在哪？
　　这個问题并未困扰奥布太久，转身就看到了危险源。
　　那是一条体型无法衡量的星空巨兽，形似蛆虫，狰狞的螺旋口器扩张，獠牙丛生从口腔遍布食道。
　　“虚空蠕虫！”
　　奥布大惊失色，整张脸都吓白了，下意识就要打开真理之门跑路。
　　失败了！
　　魔法界无数次探索星界，主力为传奇法师，偶尔也有不怕死的黄金法师，前仆后继只为寻求真理。
　　这些法师以血开路，为后来者总结了宝贵经验。
　　其中就有星空巨兽的图鉴。
　　根据图鉴所言，虚空蠕虫是位于食物链顶端的星空巨兽，体型庞大，能力惊人，拥有固化空间、啃噬空间隧道制造虫洞的可怕威能。
　　被这种家伙盯上，空间固化无处可逃，基本就没救了。
　　当然，也不是一点活路都没有。
　　图鉴上既然描述了虚空蠕虫的详细信息，说明有人从虫口逃生，九死一生而已，并非一点希望没有。
　　虚空蠕虫很贪吃，献祭一位队友，不对，跑得比队友快，就能脱离蠕虫的固化空间。
　　奥布惊魂未定，想起图鉴上的解命之法，挥手卷起一片黑暗，将方尖碑和平地全部召唤而来。
　　献祭的口粮不是方尖碑，而是多琳收养的童男童女。
　　此时奥布顾不得许多，方尖碑也懒得管了，照着虚空蠕虫抛下一堆血食，飞奔朝韦恩的方向赶去。
　　一边跑，一边在心里咒骂不靠谱的图鉴。
　　据前辈们总结出的经验，星空巨兽虽多，但星界漫无边际，只要不是长时间停留，遇到星空巨兽的可能性极低。
　　虚空蠕虫这种没有天敌的原住民，数量少之又少，碰面的可能性就更低了。
　　奥布气急了，他前脚刚到星界，后脚还没站稳，话都没说两句，怎么就遇到主动猎食的虚空蠕虫了？
　　运气也太差了！
　　虚空蠕虫移动速度奇快，撞碎四方平台，一口吞下数十名昏迷不醒的月光教会成员，口中蠕动了几下，将没嚼动的方尖碑吐了出来。
　　些许零嘴无法满足它的渴望，直追韦恩所在的方向，空间固化，狩猎网铺开，这次说什么都要尝个鲜。
　　它蹲韦恩已经很久了！
　　上次追着韦恩啃还是在上次，只差一点就尝到了甜头，这次说什么都不会错过。
　　于是乎，韦恩在前面跑，奥布在后面赶，最后是虚空蠕虫埋头追。
　　说来搞笑，韦恩并不清楚自己被虚空蠕虫标记过，只当巨兽追逐的是传奇法师，一边跑一边诅咒奥布全家老小。
　　你不要过来啊！
　　在韦恩看来，奥布临死还要拉个垫背的，自己活不了，也不让别人活。
　　奥布也不知道，真以为自己是传奇法师，喷香喷香的，招来虚空蠕虫馋他身子，跑得那叫一个麻溜。
　　他在赌
　　，赌自己能跑得过韦恩。
　　此时，奥布已经不惦记韦恩的身子了，他的身子更重要，活下来比什么都强。
　　至于他不择手段的卖国行为，问题不大，普朗克已经把锅背下来了，只要把所有目击者杀光，他还是那个忠诚于女王的魔法部副部长。
　　目击者不多，韦恩、莫娜、菲洛米娜、克莉丝，四个而已。
　　最前方，韦恩的速度陡然加快。
　　他将四肢变作触手，顶着个大眼珠子，扛着一位魔法少女，奔跑如风，妥妥的奇行种。
　　可能是因为画风的原因，大宇宙就该搭配触手怪，在这个形态下，韦恩的速度比飞还快。
　　这吓坏了奥布，吃奶的劲儿都用上了，唯恐被韦恩拉开差距。
　　后方，虚空蠕虫怒吼，同样奋起直追。
　　韦恩不是乱跑的，放风筝似的吊着奥布，长途跋涉跑出了一个圆形，路过莫娜的时候，一条触手卷过把人拉上了车。
　　圣痕保证了莫娜没有疯狂，但她的情况并不理想，双目茫然，伴随耳边的低语轻声应和，自我感觉十分良好。
　　她逐渐明白了一切！
　　触手卷过，莫娜紧挨着克莉丝，两颗脑袋凑在一起，不轻不重撞了一下。
　　贴近韦恩的大眼珠子，莫娜耳边的低语声淡化了许多，思维疲惫麻木，颤动的眼皮缓缓闭阖。
　　韦恩绕了大半圈，总算找到了菲洛米娜，黄金法师张开生命结界，在虚空中艰难行走。
　　黄金法师拥有拒绝知识的权利，可以短暂进入真理之门，菲洛米娜坚持不了多久，看到韦恩卷来的触手，对大眼珠子投去一个疲惫的笑容。
　　三颗脑袋凑在一起。
　　触手怪绑着魔法少女、御姐、阿姨一路狂奔，目的地不明，救完了人不知道下一站何去何从。
　　今时不同往日，上一次的真理之门有出口，找到目标就能离开。
　　这次由奥布亲自操刀，大门封锁，根本不给韦恩逃离的可能。
　　“我知道离开的办法……”
　　菲洛米娜晃悠悠说了一句：“给我一点时间，我可以通过月相卡牌打开真理之门，我们就能离开了。”
　　“那你还不快动手！”
　　触手上，一张嘴巴张开。
　　“没那么容易……”
　　菲洛米娜贴近大眼珠子，说话断断续续，煎熬道：“我的思维被星空污染，开启真理之门需要一段时间，而且……追赶我们的是虚空蠕虫，它固化了空间，逃离它的狩猎范围我才能开启真理之门。”
　　这么麻烦？
　　“该死的奥布，没事乱开真理之门，现在好了，被怪物盯上了。”
　　韦恩恨恨咒骂，贪欲之书是爽了，他被追得无处可逃，这份机缘不要也罢。
　　星界空间太危险了，下次再进来他就是个锤子！
　　后方，奥布追赶不上韦恩，又快被虚空蠕虫追上，搭弓引箭，反手就是一道神术。
　　皎洁的月华光束在星空的照耀下蒙上一层灰白雾霭……既不宁静也不圣洁，颓废枯槁，充斥着死寂和腐败。
　　苍白的月光女神虚影显化，双手推开，光晕律动，竖起一道坚不可摧的屏障结界。
　　奥布再射两箭，太阳、自然两位女神的神力投影而来，三道光芒相合，生命屏障铺开，阻断了虚空蠕虫的去路。
　　这是他最强的防御手段了！
　　此时，韦恩冲到破碎的平台周边。
　　菲洛米娜在迷迷糊糊之间，惊觉离开固化空间，强忍着疲惫思维，召唤四张石碑卡牌，月相循环，强行开启真理之门。
　　轰一声巨响！
　　虚空蠕虫啃噬生命屏障，感觉猎物要跑，怒吼着加快蠕动速度，仅仅几个呼吸的工夫便赶上了奥布。
　　它没有放过这块嘴边的肥肉，虽不是正餐，拿来开胃倒也合适。
　　暴风吸入！
　　奥布身坠暴风漩涡，跌落虚空蠕虫的口器，残破法袍猎猎作响，周身血肉被强大吸力剥离骨骼，疼得惨叫不止。
　　生死危难之际，他顾不得多想，殊死一搏将手中的长弓扔向蠕虫深不见底的食道。
　　长弓品相不凡，是一件不可多得的魔法道具，属于韦恩多看一眼，就会发现这把长弓是他多年前遗失在外的宝物。
　　嗡嗡嗡——
　　暗红、苍白、惨绿交杂，三色火焰交汇，寓意毁灭和创生的力量循环而生，诡异的火焰最终融合为灰暗之色，扬起一双遮天蔽日的龙翼，化身巨龙在虚空蠕虫的食道内横冲直撞。
　　灰暗的巨龙温度惊人，隐隐有扭曲空间的恐怖杀伤力。
　　虚空蠕虫皮糙肉厚，虽未被火焰烤熟，但也觉得咽了下一口炭火，疼得原地打滚，口腔内不断分泌墨绿色汁液。
　　它强忍痛意，持续暴风吸入，将奥布的骨骼血肉全部吞入腹中。
　　强大的吸引力仿佛内部藏有黑洞，连传奇法师的思维都无法逃遁，随着火焰被绿色汁液扑灭，和长弓碎片一并被虚空蠕虫吞下。
　　品尝了一块带壳的糕点，虚空蠕虫深为不满，好吃是好吃，太扎嘴了。
　　另一边，虚空蠕虫垂涎的正餐正忙着挤入真理之门。
　　菲洛米娜玩命开了一条小道，韦恩不是很满意，拍了拍屁股，指着方尖碑要求一并带走。
　　带走是不可能带走的，累死菲洛米娜也办不到
　　。
　　她脑子晕乎乎的，让干什么就干什么，再加提要求的人是小男友，完全不管自己受得了受不了，直接按要求照办。
　　月相交替循环，菲洛米娜思维过载，魔力消耗过量，口鼻溢血直接抽了过去。
　　真理之门所在的空间暴走，方尖碑掉落黑色裂缝不知所踪，韦恩眼尖，发现掉落之地是一片蔚蓝大海。
　　没时间去捡，扛着三个战利品冲入真理之门。
　　幽暗通道合拢，只留下虚空蠕虫气急败坏，喷吐墨绿色汁液标记进食地点。
　　继续蹲！
　　能蹲到一次就能蹲到第二次，它耗得起，下次肯定能吃到大餐！
　　——
　　满月大教堂。
　　奥布身死，黑暗领域消失，投影的废墟古城不见踪影。
　　大教堂内冷清一片，满月之光顺着华丽彩窗照入，月光女神的雕像阴影轮廓分明。
　　大眼珠子将三个美女放下，第一时间传送阴影梦魇离开，触手变回手脚，戒备最后的敌人。
　　千眼魔！
　　奥布没有将千眼魔的思维拖入星界，后者还活着，就埋伏在周边某个角落。
　　结果不是很好，韦恩凹了五分钟的造型，也没等到千眼魔的身影。
　　“又被他逃走了？”
　　韦恩心下不爽，一而再再而三，魔鬼的生命力未免太顽强了。
　　确认周边没有伺机而动的魔鬼，韦恩结束和贪欲之书的融合，赤条条撕开菲洛米娜的法袍。
　　嘶啦！
　　他扯下一截布料围在腰间，勉强挡住了作案凶器。
　　咔嚓一声空间破碎，蕾娜塔提着冈瑟走出空间裂缝。
　　看到韦恩，蕾娜塔歪了歪头，据冈瑟所言，这位是她的同事，可惜没有记忆，不然还能交流两句。
　　“韦恩先生，你没事吧？”冈瑟上前问道。
　　“麻烦对白有点深度，我看起来像是有事的样子吗？”
　　韦恩哼哼一声，他认得蕾娜塔，上次害他吃了不少苦头……要不是他命大底牌多，险些被地狱之门吞了进去。
　　“魔法部的内奸是副部长奥布·温莎，他打开真理之门被虚空蠕虫吃了……”
　　韦恩简单讲述了一下经过，摇头道：“坏人是这样的，明明占据了绝对优势，偏要自取死路拦都拦不住。”
　　韦恩越想越觉得可笑，奥布打开真理之门，呼唤星空巨兽开席，落了个死无全尸的下场。
　　可笑的背后，亦表明星界的恐怖，必须引以为戒。
　　冈瑟不这么认为，奥布死于虚空蠕虫之口，不过是韦恩的片面之词，不值得相信。
　　真相是天使将其斩杀！
　　没错，就是这样。
　　冈瑟是个聪明人，见韦恩不愿承认还找到了理由，索性并未点破，疑惑道：“韦恩先生，是你杀了千眼魔吗？”
　　“没有，我以为他被伱们杀死了。”说到这，韦恩看了眼蕾娜塔。
　　蕾娜塔摇了摇头，冈瑟说道：“千眼魔死了，他的思维被全部抹除，不是我们做的……”
　　还有高手？
　　“你确认吗，魔鬼是死了，而不是跑了？”韦恩惊讶开口。
　　冈瑟看了眼蕾娜塔，笃定道：“非常确认，我们来晚一步，千眼魔什么都没剩下，我以为是你亲自出手。”
　　“不是。”
　　韦恩沉默一下，螳螂捕蝉黄雀在后，怀疑千眼魔死于另一位魔法部传奇法师之手。
　　他分析这位传奇法师出手的动机，思来想去，杀人灭口最合理。
　　奥布还有同党！
　　这位同党全程参与了奥布的计划，也曾和千眼魔见过面，眼见奥布满盘皆输，果断诛杀千眼魔，抹去自己存在的痕迹。
　　“也不对，他都没进入星界，也不在生命力场，凭什么认为奥布输定了……”
　　韦恩喃喃自语，魔法部的恩怨纠葛太过复杂，人均二五仔+政敌+捅刀小能手，是不是同党现在不能下定论。
　　所以，究竟是谁？
　　韦恩想不通，决定将难题留给奥斯顿，后者或许会知道什么隐情。
　　……
　　十分钟后，魔法部的副部长伊薇特姗姗来迟，看到遍地狼藉的月光教会据点，嘴角笑容勾起。
　　她换上一张忧心忡忡的面孔，快步来到韦恩身前，询问前因后果。
　　韦恩将删减版的过程告知，伊薇特听得目瞪口呆：“奥布，怎么会是他，不应该是普朗克吗？”
　　“哪个普朗克，红叶林疯人院的院长吗？”韦恩也是大惊。
　　不熟，能展开了细说吗？
　　最好是死了，这样就没人抢他的古银币了。
　　伊薇特再三询问，确认奥布死在星界，成了虚空蠕虫的盘中餐，这才对一旁的冈瑟道了声谢，匆匆离开返回魔法部。
　　得赶紧回去，不然普朗克要被打死了。
　　临走前，她小声交代韦恩：“大祭司昏迷不醒，眼下正是你表现的最好机会，记住，你代表魔法部的形象，一定要让她感受到了家人的温暖。”
　　说完，用力点头，不轻不重拍了拍韦恩的肩膀。
　　一时间，韦恩百感交集。
　　他笑教皇无谋，大祭司少智，对人只攻下三路，不承想，峰回路转，魔法部也一个鸟样。
　　莫娜竟是他自己！

第187章 奉旨抄家
　　时间来到晚上。
　　双胞胎灰头土脸钻出废墟，数学太差，在石道迷宫里绕了半天，硬生生耗到魔力消散才闯过这一关。
　　这就是不好好学习的下场，若非韦恩为人正直，大祭司都被盘包浆了。
　　双胞胎清扫战场，唤醒了十余位同行的月光教会成员，押送多琳锁入大牢，收拾据点遍地狼藉。
　　韦恩借来一件衣服穿上，为菲洛米娜治疗了一下，招来双胞胎让她们照顾大祭司。
　　有什么事，等人醒了再说，他现在很忙，还有更重要的事情要做。
　　说着，扛起莫娜和克莉丝，一个肩膀一个，离开了图书馆。
　　他穿行下水道，找到了兰道庄园的位置，通过魔法阵识别身份，进入少爷的专属别墅。
　　将两女分别放在两间卧室，洗了个澡，理了理发型，换了件干净衬衫去往奥斯顿的书房。
　　奥斯顿不在家，梅根也不在。
　　刚好是饭点，韦恩和维罗妮卡大眼瞪小眼吃了顿晚餐。
　　原本希菲也在，突然身体不适没胃口，离场了；
　　原本有烛台，维罗妮卡挨個拔下蜡烛，当着韦恩的面全给掰成了两截；
　　原本有玫瑰花，连同花瓶被维罗妮卡一并扔出窗外。
　　总而言之，她劝韦恩老老实实吃饭，别想一些不存在的东西。
　　韦恩耸耸肩，不老实的分明是维罗妮卡，吃个饭而已，就没闲下来过。
　　饭后，维罗妮卡勾勾手指，要韦恩陪她做一些饭后运动，地点在大小姐的专属别墅。
　　韦恩欣然答应，每次维罗妮卡勾手指都会给他发福利，料想这次也不例外。
　　可惜，奥斯顿回家了。
　　“我还有正事，就不陪你胡闹了。”
　　韦恩摆开继承人的架子，拍了拍维罗妮卡的肩膀：“你先回去，等我忙完了再陪你玩。”
　　维罗妮卡：（）
　　她咬牙切齿看着两个社会垃圾结伴去了书房，想要跟上去，被梅根拦住了去路。
　　“大小姐，少爷找老爷商量很重要的事情，这关乎家族的未来战略，请您稍等片刻。”梅根认真得让人无法拒绝。
　　维罗妮卡整个人都不好了，探头倾听，发现梅根已经布置了隔音结界。
　　更不好了！
　　她捏着拳头，怨气满满站在一旁，等两个社会垃圾出来给她一个解释。
　　……
　　书房内。
　　奥斯顿坐在沙发上把玩古银币，不知想到了什么，嘴角止不住上扬，压都压不住。
　　他忍了一天，终于到放肆大笑的时候了。
　　对面，韦恩讲述今天的遭遇：“情况我已经告诉伊薇特副部长，想必你已经知道了，奥布就是叛徒，针对月光教会展开了一系列袭击。”
　　奥斯顿点点头，看了韦恩一眼：“该知道的我都知道了，但你没有告诉伊薇特，奥布袭击月光教会究竟为了什么。”
　　韦恩皱了皱眉：“我可以告诉你，但伱不能告诉魔法部。”
　　“无须隐瞒，真相一查便知，即便你不说，魔法部也能查出来。那几个传奇法师或许不了解奥布的计划……但他们了解自己，知道自己也知道奥布需要什么。”奥斯顿直白道。
　　想想的确是这个道理，韦恩只得讲述了克莉丝身具神血的真相。
　　奥布想要夺舍神子，还用上了方尖碑，图谋巨大，野心不小。
　　奥斯顿微眯双目：“果然，这些传奇法师走到最后都一样，就连背叛的理由也是。”
　　往好听了说，雄心勃勃为了自由，往难听了说，吃完饭不想付钱，还掀了桌子。
　　“那个女孩在哪，月光教会据点吗？”
　　“没有，被我带回来了，就在我卧室。”
　　“……”
　　奥斯顿沉默了一会儿，很是不满看着韦恩：“神血的确很珍贵，你有足够的理由将她留在身边，站在一家之主的角度上，我没有理由指责你……但我还是维罗妮卡的父亲，不会同意你在外面有一个情人。”
　　才一个，看不起谁呢！
　　韦恩低眉顺眼不予反驳，见好就收的确是他的不对，可他也没办法，那毕竟是初恋。
　　见韦恩格外乖巧，奥斯顿更加不爽，冷哼：“你以为不说话，我就会睁一只眼闭一只眼，让你把这件事糊弄过去？是不是以后维罗妮卡问起来，你还会把我拿出来做挡箭牌，说我默认了？”
　　见老登不好糊弄，韦恩也不装了，朝书房看了一眼。
　　“我说过，梅根不一样！”
　　“但你从未否认，在外人看来，她就是你的情人。”
　　韦恩很好奇，奥斯顿究竟怎么办到的，老师没把他打个半死就算了，对梅根的态度也非常平静，仿佛默认了丈夫有个情人。
　　这里面肯定有说法！
　　奥斯顿不愿讲述原因，申明自己作为父亲的立场，果断跳入了下一个话题：“奥布被虚空蠕虫吞噬，这个借口……不是很好。”
　　魔法部的传奇法师不是傻子，他们都曾进入星界，知道撞到星空巨兽的可能性有多低，虚空蠕虫又是较为稀少的种类，可能性就更低了。
　　几乎不可能。
　　奥斯顿好奇看向韦恩，后者被传奇法师的生命力场包裹，期间究竟发生了什么，为什么奥布在占据绝对优势的情况下，还是选择打开了真理之门？
　　韦恩用什么方法迫使奥布走上了这条路？
　　如果是强大的实力，奥布无法取胜
　　，不得已而为之，奥斯顿多少有些不信。
　　“我没有说谎，奥布自寻死路，我也不知道他为什么要打开真理之门……反正他被虚空蠕虫吃了，月光教会的大祭司可以作证。”韦恩委屈道，他有人证的。
　　“你觉得魔法部会相信串通好的口供吗？”
　　奥斯顿摆摆手，接着道：“具体情况会由传奇法师亲自确认，如果真是虚空蠕虫肯定会查出来。”
　　“这么危险，他们就不怕虚空蠕虫没走，直接送上了门？”韦恩奇了。
　　“虚空蠕虫为什么要留下？”
　　也对。
　　韦恩点点头，是这个道理，总不能虫子吃爽了，选择守株待兔吧。
　　不可能，根本不可能。
　　乐.jpg
　　得知魔法部会还自己一个清白，韦恩立马不慌了，人证物证俱在，没人能冤枉他。
　　“月光教会那边，损失了太多人，为了堵住月光教会的口，魔法部肯定会做出让利。”奥斯顿皱眉道，他甚至能想象魔法部给韦恩安排的任务。
　　他看过菲洛米娜的照片，明人不说暗话，小垃圾桶肯定把持不住，喊着正义的口号就为国捐躯了。
　　很不爽，这是兰道家族的继承人，不是魔法部的交际花！
　　就家族的利益而言，奥斯顿乐意看到这一幕，他有一个大祭司，韦恩也有一个大祭司，两边展开合作，三家都有得赚。
　　但还是那句话，他作为父亲，不想女儿受委屈。
　　“大祭司那边你可以放心，我只是陪她玩玩而已。”
　　韦恩冷笑连连，见奥斯顿垮着个批脸，解释道：“不是那种玩，很素的，不瞒你说，我不是很喜欢这个女人。”
　　“真的假的，她长那么漂亮。”
　　“奥斯顿，你是了解我们的，皮囊不重要，重要的是灵魂，就像你和老师，你追求老师绝不是因为她长得好看。”韦恩义正辞严。
　　“……”
　　“奥斯顿，你说话呀！”
　　“说什么，我说她长得不好看，然后你打小报告？”
　　奥斯顿轻蔑一笑，净是些低级伎俩，一个上台面的都没有。
　　他继续说道：“你说你不喜欢那个女人，我姑且信你一回，记得你的承诺，别让我失望。”
　　“你等着看吧！”
　　韦恩信心满满，菲洛米娜长得是很漂亮……但心眼太坏，为了将他拉回月光教会，自己用美人计就算了，还用身份压迫克莉丝一起用美人计。
　　虽说他也有些小窃喜，但带入克莉丝的感受，纯洁的爱情掺杂利益纠纷，这个计划就很糟糕了。
　　韦恩已经想好了，可劲儿cpu大祭司，等对方爱得要死要活，再一脚将人踢开。
　　这个就叫报应！
　　连续两次英雄救美，他感觉这把稳了。
　　韦恩一脸没由来的自信，看得奥斯顿很是纳闷，他没有多问，等待韦恩日后证明自己，就今天魔法部的安排讲道：“奥布已经完了，和他亲近的家族最近都会受到严密排查，调查组正在选人，我入局的机会很大。”
　　韦恩眼前一亮，他明白奥斯顿的意思。
　　老佛爷有旨，择选钦差大臣，不日奉旨抄家。
　　这个活油水很大！
　　“奥斯顿，你看看我能行吗？”韦恩腆着脸问道。
　　“你还不是郁金香家族的成员，魔法部不会考虑你。”
　　奥斯顿摇了摇头，停顿片刻后道：“但你可以代表我参与此事，和之前的商业洽谈一样，你以家族继承人的身份完成任务。”
　　韦恩连连点头，恨不得现在就冲到奥布家里大抄特抄，查他个几千万两黄金白银，如数上缴国库几十万。
　　“别高兴太早，奥布的姓氏是温莎，部长有儿子也有女儿，不会把最赚钱的任务交给兰道家族。”
　　奥斯顿一眼就看穿了韦恩的心肝脾肺肾，说道：“分配给我们的奖励不会太多，能赚，但不会大赚，等消息确认下来，由你去完成任务。”
　　韦恩一脸失望，不是传奇法师的老巢，只能是和其关系亲密的附属家族，这群穷鬼的钱早被奥布捞光了，剩下那点仨瓜俩枣分明是打发要饭的。
　　纯路人，女王吃相太难看了。
　　谁说没油水就捞不着钱了？
　　奥斯顿笑而不语，怎么赚，怎么捞，这是一门学问，他不会提醒韦恩，让其自由发挥，总结经验教训得到成长。
　　他相信小垃圾桶的天赋，不会让自己失望。
　　“还有一件事！”
　　奥布下午才死，魔法部就开了个紧急会议，分赃什么的暂且不急，这都是后话，眼下要给月光教会一个交代。
　　同时，关于奥布和其同党的调查也不能落下，只有查清楚，才能确认抄家的名单。
　　女王有得赚，大家才有得赚。
　　奥斯顿让韦恩停下白日梦，严肃道：“最近一段时间不要离开伦丹，部长会以女王的身份为你授勋……那一天，我会安排你正式成为兰道家族的继承人。”
　　“这么快？”
　　韦恩惊讶出声，换上一张纯洁脸：“我以为你会拖上一段时间，毕竟……这也和维罗妮卡有关，婚约……你懂我的意思。”
　　奥斯顿脸色一黑，挥手跳过这个话题。
　　想让他承认婚约，不如杀了他来得痛快。
　　所以，婚约是不可能有的，能拖就拖，实在拖不动了再议。
　　至于韦恩继承人的身份，奥斯顿都想好了，外面都
　　说韦恩是他的私生子，他解释了，没人信，刚好拿来当理由。
　　聪明人都善于欺骗自己，奥斯顿明知道不可能，还是用这个借口把自己骗了。
　　“说起同党，我这还有一条线索。”
　　韦恩道：“奥布的合作伙伴千眼魔被杀了，我问过，不是教廷干的，我怀疑魔法部里还有一个叛徒，比奥布藏得更深。”
　　奥斯顿皱了皱眉：“我知道了，这些你不用管，魔法部会调查，等消息就好了。”
　　韦恩跟着皱了皱眉：“太敷衍了吧，我有生命危险，万一那个叛徒找到我怎么办？”
　　“局势复杂，大家都想着往奥布身上泼脏水，都很忙，现在不会有人动你。”奥斯顿让韦恩放宽心，都急等着平账呢，都忙，没工夫搭理他。
　　“你确定？”韦恩将信将疑。
　　“嗯。”
　　“……”
　　见奥斯顿不以为意，韦恩对老岳父大为不满，刚想吐槽两句，又被奥斯顿打断。
　　“方尖碑没了，奥布的古银币也丢了，这两件是魔法部的财产，说实话，是不是在你手里？”奥斯顿审视韦恩。
　　韦恩直接摇头，他没本事带走方尖碑，古银币更是看都没看见，这个锅他不背。
　　梅根：“……”
　　“最好是这样，这两件物品很重要，魔法部不会放弃追查。”奥斯顿叮嘱一声，低头把玩起古银币。
　　待韦恩起身离开书房后，他又取出另一枚古银币。
　　东西有些烫手，但白捡的宝贝没理由拒之门外，思考古银币的其他用法。
　　奥布拼死给所有人提了个醒，古银币的用法还有很多，不要拘泥于形式，胆子大一点，一切皆有可能。
　　奥斯顿深以为然，一边把玩古银币，一边思索那几种可能。
　　嘭！
　　一声巨响，玻璃破碎。
　　奥斯顿愣了一下，面露狂喜之色，快步冲到窗边，探头乐得露出了后槽牙。
　　“真好啊！”
　　今天他没飞，这是重点。
　　——
　　时间回到两分钟前。
　　韦恩走出书房，刚把门关上，就被等候的维罗妮卡抓住了衣领。
　　他向梅根招招手，效果一般，管家两眼无神，似是梦游。
　　维罗妮卡将韦恩拖至走廊尽头，举起拳头放了下去，越想越气又举了起来。
　　她很想当面把话问个清楚，奈何矜持和羞耻心让她无法开口，咬牙切齿对韦恩道：“你们两个都聊了些什么，家族的未来又是怎么回事，为什么梅根不让我进去？”
　　“这些东西太黑暗了，梅根是为了你好。”
　　韦恩拍了拍维罗妮卡的肩膀，潇洒一笑：“我就不一样，你知道我的成色，很容易就融入了黑暗。”
　　维罗妮卡脸色变化，说不出话。
　　“交给我来处理吧，你只要开开心心就好了。”
　　韦恩搭住维罗妮卡的肩膀，趁其不备搂在怀中：“相信我，你很重要，奥斯顿想保护你，我也想保护你，就这么简单。”
　　维罗妮卡趴在韦恩怀里，嗅着社会垃圾身上的味道，心思复杂极了。
　　“对了，过几天我家族继承人的身份会确认下来，你要做好心理准备，关于婚约……”
　　嘭！
　　韦恩破窗而出，撞碎身后的窗户，飞了很远。
　　人在半空摸了摸下巴，继续道：“婚约暂时还没定，我知道你很急，但你先别急，因为我一点不急。”
　　维罗妮卡气哼哼看着小树林方向，路过书房门口，察觉梅根投来的同情目光，又是一声冷哼。
　　有什么好同情的，她不点头，婚约永远无效，社会垃圾这辈子都别想碰她一下。
　　……
　　再说韦恩这边，捂着脸返回少爷专属别墅。
　　没消肿，留着有用，明天早餐时间卖惨。
　　“下手真快，我还想告诉你，你憧憬的学姐在我卧室里躺着……”
　　今晚的维罗妮卡依旧暴躁，韦恩决定再晾她几天，打开莫娜所在的房间，看了看，人还没醒，去隔壁检查克莉丝的情况。
　　进门就看到了坐在床边的学姐，眼神冰冷，很是无情。
　　听到开门声，克莉丝清醒过来，小心翼翼来到他身边，关心道：“韦恩，你脸上的伤是怎么回事？”
　　“救你的时候，一个没留神被打了一下，小伤，明天就消肿了。”韦恩一语带过，让克莉丝不要放在心上。
　　骗人，分明是被维罗妮卡打的！
　　克莉丝心知肚明，尊重了韦恩的谎言。
　　想想就知道，韦恩为了救她连番恶战，能活下来就是一个奇迹了，肯定没少挨打。
　　这是一句实话！
　　她抬手抚摸韦恩的脸颊，指尖晕开月光，消肿散瘀，温柔道：“还疼吗？”
　　“还有点，我这有个土办法，立竿见影。”韦恩指了指脸，小声对克莉丝交代了一句。
　　克莉丝红着脸点了点头，踮起脚尖在韦恩脸上亲了一下。
　　“还疼吗？”
　　“转移了，嘴巴开始疼了。”
　　克莉丝眼角带笑，轻启双唇在韦恩嘴角点了一下。
　　“现在呢？”
　　“……”
　　不是吧，学姐，你来真的？
　　韦恩抿了抿嘴角，回味余香，见克莉丝低下头没有动静，一个热血上头将人压在墙上。
　　低头、上手、扫荡……

第188章 你怎么这么熟练
　　克莉丝没有韦恩灵活的爱情观，更没有随时刷新的初恋，被韦恩带上高速，唇齿相依，混为一谈，很快便意乱情迷连失几处战略要地。
　　回过神的时候，她发现自己居高临下正跨骑在韦恩腰上，姿势十分不雅。
　　韦恩：（w）
　　换成维罗妮卡，早就一拳抡过去了。
　　让你得了便宜还卖乖！
　　克莉丝不会，脸比韦恩还红，想到自己缠绵时的主动索吻，cpu直接干烧，腾一下气质大变。
　　她眼神冷漠俯瞰仰卧在床上的韦恩，冷如寒潭，冷得仿佛能将周围的一切都冻结。
　　这算什么，人格切换？
　　韦恩认得这种状态，猜测研究生和他一样，皮薄羞涩，不善表达……因为不好意思，就换一个人格出来吃苹果。
　　有趣！
　　韦恩挺身坐起，迎着冷冰冰的视线，照着双唇便吻了过去。
　　脸还是那张脸，气质一换，真如同变了一个人。
　　事实证明，冷归冷，该不好意思还是不好意思，冷冰冰的克莉丝没坚持两分钟就退场了，又一次变得脸色通红，可爱极了。
　　韦恩将人抱在怀中，走向浴室：“先冲一把，今天乱糟糟的，你身上沾了不少灰尘，我帮你洗干净。”
　　整整洗了两个小时。
　　虽然什么都没发生，但什么都发生了。
　　克莉丝红着脸倒在床上，见韦恩坏笑凑过来的嘴脸，低头埋在枕头里。
　　太欺负人了，哪有这样，那样，还有那样的。
　　她不干净了！
　　韦恩将人拽在怀中，一番甜言蜜语安抚娇羞，他被学姐狠狠打压了几下，现在两人都不干净了。
　　要的就是这個效果。
　　再有，经反复验证，找到了细腻弹手的主人，可以结案了。
　　“神血太珍贵，那群传奇法师馋你身子，奥布失败了，难保其他人还有想法，今天让你这样那样，你不纯洁了，他们或许就不会打伱的主意了。”韦恩一本正经的胡说八道。
　　有点道理，多琳就是这么认为的，一听克莉丝吃过苦受过累，立马翻脸要求换人。
　　克莉丝不是很懂，趴在韦恩肩上小声说了几句。
　　她表达得很含蓄，翻译一下，大概意思是，既然不干净了，干嘛不彻底不干净。
　　“我倒是想，但如果目的明确，和主动伤害你有什么分别，我和那群传奇法师就成了一类人。”
　　克莉丝深信之，动情之下，亲了亲韦恩的嘴角再次索吻。
　　两人又缠绵了一会儿，韦恩交代道：“你们教会的大祭司没安好心，她知道你拥有神血，肯定会围绕你展开一系列操作，不管她对你说了什么，都不要立刻答应，先告诉我，我同意了你再点头。”
　　“大祭司人很好的。”克莉丝小声道。
　　“只有你这么觉得。”
　　韦恩翻翻白眼，有必要看看日记，领教一下人心险恶。
　　想想还是算了，别再把维罗妮卡扯进来。
　　他果断揭开菲洛米娜虚伪的面具，说道：“记得那天晚上吗，在韦恩宅，我把你哄睡着那次。”
　　“那晚怎么了？”
　　克莉丝不明所以，趴在韦恩胸口，听着强而有力的心跳声，不禁有些困意上涌。
　　刚刚学习了书本上没有的新知识，边学边实践，怪累人的。
　　“那晚你状态不对，有点勾引我的意思，你不是那种随便的女孩，肯定是大祭司给你布置了任务，让你这么做的。”韦恩撇撇嘴，每次想到这个就来火。
　　“啊这……”
　　克莉丝抬起头，立马不困了，解释道：“大祭司的确有这种想法，但她在最后关头放弃了，她说你是个好人，但不一定是个好男人，怕我吃亏就…就……自己上了。”
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，精准把握关键词，紧紧抱住克莉丝：“别听她胡说，都是污蔑，我肯定是个好男人！”
　　“……”
　　“克莉丝，你说话呀！”
　　“就算你是魔鬼，我也喜欢。”克莉丝肯定道。
　　韦恩为了她死都不怕，坏一点怎么了，她可以改，以后她就喜欢坏的。
　　讨厌一个人，无论他有多少优点，都只会关注缺点。
　　反之亦然，喜欢一个人，无论他有多少缺点，都只会关注优点。
　　介个，就是爱情！
　　克莉丝知道韦恩没安好心，惦记着脚踏三艘船……但因为喜欢，将不开心的事往后挪了挪，选择了走一步看一步。
　　问题不大，韦恩和维罗妮卡是兄妹，注定走不到一起，薇莉……
　　小小薇莉可笑可笑，不提也罢！
　　找到这些理由，克莉丝坚信自己赢定了。
　　看她笑得这么开心，韦恩颇为不解，头皮有些发麻：“大祭司没让你用美人计……那你那晚是怎么回事，为什么突然主动了？”
　　韦恩感觉很糟，他cpu菲洛米娜的主要原因，是建立在克莉丝被欺负的基础上……如果没有这个基础，他的一系列操作就找不到道德制高点了。
　　坏了，渣男竟是我自己！
　　本来就是？
　　那也不行啊！
　　韦恩这边暗道坏事，克莉丝浑然不觉，想到那个沉重的话题，端端正正拉着韦恩坐了起来。
　　“韦恩，有一件事我思考了很久，还是决定要和你说清楚。”
　　经过今晚的亲密接触，克莉丝觉得自己有资格把话挑明了：“你是兰道家族的继承人，没错吧？”
　　“你都知道了……”
　　韦恩愣了愣，茅塞顿开，全都明白了。
　　一直以来，克莉丝都喜欢他，因为这样和那样的原因，压在心底假装不知道，得知家族继承人的身份后，压力倍增，所以那晚才会主动。
　　逻辑缜密，条理通顺。
　　这么看来，的确冤枉菲洛米娜了，倒霉的大祭司从头到尾都是白给货，除了被pua啥都没干。
　　“嗯，我都知道了。”
　　克莉丝点点头，双手握住韦恩的手掌，认真道：“你和维罗妮卡不能在一起，这是不对的，以后……你可以来找我。”
　　韦恩听得一头雾水，虽然不知道克莉丝脑补了什么，但就结果而言，他除了损失亿万家资没什么不好。
　　“既然你这么说，那我就先点头了。”
　　韦恩眨眨眼，心存疑惑，凑上前在克莉丝耳边嘀咕了几句。
　　克莉丝脸红摇头，刚刚学的那些知识太深奥，她现在不想复习，转而一想，已经挑明还许下承诺，索性开始了一对一辅导。
　　师生身份互换，克莉丝学，韦恩指导。
　　——
　　第二天，韦恩神清气爽走出卧室。
　　推开莫娜的房门，床上没看到人，只听到浴室里有动静。
　　莫娜听到开门的动静，探头看到韦恩，将浴袍换成浴巾走了出来。
　　韦恩解压完毕，直面压力毫无压力，摆开天使的嘴脸，让莫娜注意矜持，老板和秘书是非常纯洁的上下级关系，不是上下关系，下次不能这么穿了。
　　在韦恩较真的注视下，莫娜慢悠悠换上正装，接到了放置play的任务。
　　她一脸委屈，眼圈有些泛红。
　　“好好好，真是怕了你了。”
　　韦恩思维传音，这里虽然是他家，但他不是主人，不能在这里进行任务结算。
　　过段时间，奖励双倍结算。
　　具体哪天，韦恩没说，问就是那天，一顿忽悠之后让莫娜走下水道离开。
　　最近他忙得脚不沾地，没空打理侦探社，让莫娜代劳看着处理，并将她从普通职员升级为办公室秘书。
　　……
　　早餐时间，韦恩没看到维罗妮卡，奥斯顿和希菲也都早早出门不在家。
　　韦恩让仆人送一份早餐去自己的别墅，独自一人在大屋内闲逛，尝试着在角落里找到遗失的宝物。
　　只看到了一只闲着没事干，到处瞎晃悠的该溜子黑猫，趾高气昂特别神气，仿佛在巡视自己的领地。
　　莫妮卡！
　　“哎嘿嘿。”
　　韦恩蹲下身招手，嘬嘬嘬呼唤黑猫，效果一般，黑猫先是炸毛，而后扭头就跑。
　　上次的偷袭给它造成了严重的心理阴影，记忆犹新，坚决不给韦恩撸它的机会。
　　韦恩撇撇嘴，叫了一辆黑色轿车，带克莉丝返回韦恩宅。
　　路上，拉着克莉丝的手，趁其不备在脸上亲了一下。
　　克莉丝吓坏了，推开韦恩正襟危坐。
　　车上有司机，别乱来！
　　韦恩不以为意，司机肯定是奥斯顿的人，希望这个小报告如实送达……如果奥斯顿什么都没说，韦恩就当他默认了。
　　以后维罗妮卡问责，就是说奥斯顿要求的，神血宝贵，必须拴在身边。
　　下午茶时分，韦恩在书房为克莉丝补课。
　　小情侣是这样的，感情火速升温，逮着机会就会抱在一起，绝不浪费一分一秒。
　　直到电话铃声响起，弗拉连续三次接听，两次拒绝，最后一次才想起来老爷在家。
　　前两次来自月光教会，大祭司在找导游，弗拉问啥都是不知道，最后一次，电话来自魔法部。
　　大祭司找不到韦恩，让魔法部把人给她送过去。
　　魔法部说话就是好使，韦恩作为部长指定的外交官，带着克莉丝去往月光教会据点。
　　图书馆还是那个图书馆，内部教堂破破烂烂，圆月美景意境荡然无存，整一个战后废墟现场。
　　经此一战，月光教会在伦丹的势力损失惨重，几乎所有人都被多琳联手奥布坑死了。
　　菲洛米娜头疼不已，她得承认，作为空降的领导，强龙压不住地头蛇，本地人死伤殆尽，便于集权，对她而言是好事。
　　从总部抽调一批亲信，很快就能撑起框架。
　　另外，月光教会被副部长奥布袭击，魔法部脱不了干系，‘叛徒’这个词太轻，月光教会多喊两嗓子，可以趁机索要大量好处，可谓双喜临门。
　　同时，这也是个坏消息。
　　不只魔法部有叛徒，月光教会也有，多琳勾结外人谋杀教会成员，洗不白了。
　　魔法部有足够的理由自称受害者，他们同样损失惨重，总部被封印险些团灭。受害者何苦为难受害者，双方各退一步，到此为止，谁也别追究谁的责任。
　　谈判正在继续，反复拉扯，相互妥协。
　　菲洛米娜重伤初愈，没心思掺和乱七八糟的政治谈判，甩给总部，让他们自己和魔法部谈。
　　她在办公室接见了韦恩，双胞胎守门，布置了隔音结界。
　　在韦恩的要求下，克
　　莉丝跟着走进了办公室，明明是月光教会的门徒，却站在了韦恩身后，看得菲洛米娜眼皮直跳，心里很不痛快。
　　战后，韦恩直接带走了克莉丝，防贼似的，让菲洛米娜感觉自己是个外人。
　　女朋友躺在床上养伤，你带一个小姑娘回家，哪有这么当男朋友的？
　　菲洛米娜怒气冲冲看着韦恩，效果一般，怒气冲冲看着克莉丝，效果拔群，直让克莉丝低头不敢对视。
　　你为什么要低头，为什么不敢直视我？
　　菲洛米娜脑袋一重，感觉自己在昏迷的时候发生了很糟糕的事情，她视线狐疑，来回在韦恩和克莉丝身上扫射。
　　“大祭司，您邀请我过来有什么事吗？”
　　韦恩打破尴尬：“如果是游玩伦丹的美景，我觉得大可不必……且不说你伤势未愈，单是眼下的局势，月光教会需要您操劳的地方还有很多。”
　　菲洛米娜大怒，什么大祭司，哪有大祭司，都说了叫她米娜。
　　她没好气看了韦恩一眼，不忿道：“之前你一口一个米娜，喊得格外动情，今天怎么改口了？”
　　克莉丝捂嘴，这些事韦恩可没告诉她。
　　嗯……
　　韦恩应该有自己的理由，他代表魔法部的利益，不得不讨好大祭司。
　　克莉丝小脑筋一转，立马给韦恩找到了借口，心里很清楚，这理由站不住脚，属于自欺欺人，但还是忍不住信了。
　　韦恩尴尬笑了笑，不知道该怎么面对菲洛米娜，场中的气氛就这么静了下来。
　　“克莉丝，你先出去，我和韦恩单独聊几句。”
　　菲洛米娜吩咐一声，待克莉丝一步三回头离开后，起身来到韦恩面前，坐在他腿上，泪水哗哗流下。
　　完了！
　　韦恩吓得脸都白了，取出手帕要给美人擦拭泪水，硬着头皮道：“米娜，这是怎么了，是不是被魔法部欺负了，告诉我，我帮你下诅咒。”
　　“不要你管！”
　　菲洛米娜眼巴巴落泪，抓起韦恩的手，用手帕擦拭泪水：“你这个混蛋，趁着英雄救美对克莉丝下手，她年轻，哪哪都比我好，对不对？”
　　那必须的呀！
　　“别说傻话了，她可没有你漂亮，气质也不如你。”
　　韦恩暗道麻烦，今天把话讲清楚，菲洛米娜一怒之下，魔法部肯定要给他穿小鞋。
　　小鞋倒无所谓，天塌下来有奥斯顿顶着，砸不到他头上，关键是……
　　没必要把自己人赶到对立面，还是感情这么儿戏的原因。
　　没办法，只能继续渣了！
　　韦恩也不废话，掰住菲洛米娜的下巴，狠狠吻了过去，后者睁大眼睛，泪水阀门关闭，推搡两下就从了。
　　韦恩揽美人于怀中，咂嘴道：“米娜，我对你的心意你应该知道，第一次英雄救美是意外，第二次，没有爱根本办不到。说真的，你今天有些无理取闹了，搞得我很没有面子。”
　　菲洛米娜目光迷离，闻言抿了抿嘴，不满道：“混蛋，你怎么这么熟练？”
　　她趴在韦恩怀里，怀疑小男友在克莉丝身上练习了技术。
　　明明是她先来的！
　　“你怎么又无理取闹了，我还觉得你熟练呢，我都没说。”
　　韦恩反手一个黑锅扣在屁股上，攻略这段期间，他早就摸清了菲洛米娜的喜好，掰过下巴又是一个深吻。
　　啵唧啵唧——
　　“还有什么问题吗？”
　　“有。”
　　“那继续。”
　　韦恩展现了极为强硬的一面，和菲洛米娜聊了十分钟，让对方打消疑虑，甜言蜜语把她说得心都化了。
　　虽然还有很多疑点，动动脑子就能发现不对，但白给大祭司已经懒得动脑子了。
　　“米娜，我带走克莉丝不是为了防你，你是什么人，我还不知道吗，我防的是魔法部。”
　　韦恩认真搬弄说辞：“那群传奇法师没一个好东西，如果我放着克莉丝不管，他们肯定会趁机掳走，为了月光教会的利益，在这次谈判中，你必须保护好她。”
　　菲洛米娜点点头，不用韦恩说，她原本就准备这么做。
　　以防万一，她说道：“不只是魔法部，月光教会总部也会有想法，最好的办法是我收下她为学生，激发神血的力量让她尽快成长。”
　　说话时，打量韦恩的神色，见后者只是点了点头，这才喜笑颜开。
　　韦恩面无表情点了点头，暗暗为自己捏了把冷汗，钢丝不好走，随时有可能翻车。
　　这要是翻了，菲洛米娜闹到魔法部，再到兰道庄园大声吆喝……
　　最新的伦丹笑话！
　　不管了，走一步看一步，现在还没翻呢！
　　韦恩深知以自己的力量保护不了克莉丝，不怕贼偷就怕贼惦记，必须把月光教会拉下水……如果菲洛米娜能把克莉丝培养成月光教会的圣女，那几个传奇法师多少会忌惮一些。
　　韦恩想了很多，求人不如求己，必须尽快把实力提升上去。
　　方尖碑！
　　找到掉落大海的方尖碑，凑齐两个，他可以放心大胆地掠夺元素老乡。
　　“想什么呢，半天不说话？”
　　“当然是想你了，今晚去你家，好久没给你擦晚霜了。”
　　“哼，小色鬼。”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”

第189章 继承人仪式，间谍身份暴露了
　　办公室。
　　韦恩抱着菲洛米娜坐在大祭司的座椅上，亲密依偎，甜言蜜语一个接一个，搬来后世经典的pua话术，哄得菲洛米娜晕头转向。
　　他的版本太超前，菲洛米娜根本没有抵抗之力。
　　韦恩知道这条路不该走，但事已至此，他没得选。
　　如果有对不起菲洛米娜的地方，他愿意负责……直到对方累了，醒了，不想让他负责了。
　　菲洛米娜趴在韦恩肩膀，陶醉于爱情的美味，只想让时间暂停，一辈子都这样靠在一起。
　　恍惚中，她想到了一件要紧事。
　　在韦恩耳边小声说了几句。
　　“咦，你要成为传奇法师了？”
　　韦恩惊讶看着菲洛米娜，黄金法师都这么难缠了，传奇法师……
　　不行，没有退路可言，必须渣下去。
　　“昨天进入真理之门，我学到了不少东西。”
　　菲洛米娜目光灼灼，越看韦恩越稀罕：“我本该无法接受这些知识，但因为你在我身上动过手脚，让我的思维产生了一些变化。”
　　“什么变化？”
　　“这话该我来问你，你在我身上到底做了什么手脚？”
　　菲洛米娜提及韦恩动手的时间，首都大酒店，她被星空巨兽的血肉污染，昏迷时得到韦恩的救治。
　　当时她并未察觉到异样，昨天进入真理之门，才发现自己的思维产生了变化。
　　不仅仅是思维，肉体也有，她找不到那晚的感觉了，描述也表达不清。
　　非要说的话……
　　当时她逐渐明白了一切！
　　这种状况和疯狂的遗忘者非常相似，菲洛米娜想不通，归结于小男友的进化之路，原生体血脉+古神之貌，这或许就是她免于疯狂的原因。
　　菲洛米娜的描述过于模糊，韦恩也不清楚自己是否有类似的能力，询问晋升传奇法师的条件，菲洛米娜一一讲明，最后道：“我能否晋升传奇法师，关键在于你……”
　　“现在不是最合适的时候，王室不允许境内的教会存在传奇法师，我要先给他们下一个套。”
　　“教会尊重协议，不会调遣传奇法师进入温莎……但如果黄金法师通过努力晋升，魔法部不得反悔……”
　　菲洛米娜讲述自己的计划，完全不管韦恩就是魔法部的人。
　　韦恩连连点头，一边称赞她的智慧，一边为自己捏冷汗，介娘们儿不是傻白甜，得提前做好翻车的心理准备。
　　同时，韦恩对自己能帮助菲洛米娜晋升传奇法师的原因非常好奇，爽快答应了下来。
　　他倒要看看，贪欲之书究竟还有多少能耐！
　　……
　　韦恩离开图书馆，没有带上克莉丝，直奔下水道位置，召唤尤利亚来到伦丹郊外。
　　封印之书一直被尤利亚保管，只有她的传送门才能找到具体位置。
　　韦恩翻开封印之书，放任触手大肆搜刮元素老乡，同时通过感应寻找另一块方尖碑的位置。
　　很晃眼。
　　没有魔法部的封印压制，这块掉落大海深处的方尖碑熠熠放光，明晃晃指明了自己的方位。
　　伦丹西北方向，具体是哪片海域暂时还看不清，得靠近了才能知道。
　　韦恩沉吟片刻，温莎是联邦岛国，主体为两大岛屿，中间隔海相望。
　　如果方尖碑恰好掉落在两座岛屿之间，距离伦丹不近不远，魔法部花不了多少时间就能捞上来。
　　必须尽快把方尖碑捞上来装进封印之书……否则，他又得被迫将方尖碑寄存于魔法部。
　　想到那群吃人饭不干人事的传奇法师，韦恩就一阵头疼，安慰自己魔法部其实挺好的。
　　换成别的国家，比如海对面的那個谁，国内宗教势力复杂，最后一任国王被推上断头台，境内魔法界群魔乱舞……为保护国家利益设立的魔法部被几家教会联手瓜分。
　　可以这么说，抛开温莎和教皇国，神选大陆的其他国家都不太平。
　　如果是这种生存环境，韦恩的小日子只会更加艰难，别说收集遗失在外的宝物，不被女祭司们关进地下室轮番画卌，他就该谢天谢地了。
　　外面是真的乱！
　　韦恩吸了一下午的元素老乡，晚上去图书馆接人，送克莉丝回家后，驱车赶往庄园给大祭司擦晚霜。
　　过程很香艳。
　　今晚的菲洛米娜格外主动，积极好学且天赋极佳，同样是学习，同一个老师，克莉丝就没她学得快。
　　韦恩晃悠悠离开庄园，这哪里是圣洁的精灵，分明是吸血的妖精，要不是他年轻，今晚就交代了。
　　转而一想，他年轻气盛不假，菲洛米娜何尝不是阿姨的年纪，这场恶战棋逢对手，不可骄更不可馁，否则他输定了。
　　“可恶，要不是为了保护克莉丝，今天岂会被她拿捏，又怎么会让她尝到甜头！”
　　韦恩握着方向盘的手都在抖，想到自己忍乳负重，真成了魔法部的外交官，委屈得嘴角上扬，怎么压都压不下来。
　　大祭司真香啊！
　　轿车停于韦恩宅，弗拉严肃脸请韦恩进入餐厅，什么都没说，推上餐车，奉上了精心准备的补品。
　　韦恩一脸窘迫，感觉弗拉想多了，他身板强壮，再来几个女妖精也不在话下，用不上花里胡哨的补品。
　　看不起谁呢！
　　奈何弗拉一番心意，为了照顾他的心情，韦恩只得假
　　装自己很受用。
　　足足炫了三大碗！
　　韦恩悄悄推开克莉丝的卧室门，屋内空无一人，眼前一亮，去往自己的卧室。
　　依旧空空如也。
　　他散开感知，在书房找到了克莉丝，后者抱着课堂笔记，等候迟到的学生。
　　学姐真好！
　　韦恩推门走入，直接将书房门反锁，抱着克莉丝便是一个深吻。
　　“别亲了，先上课，把这两天的课程补上。”
　　克莉丝摆开威严，被学生抱在腿上补课，一节课上得意乱情迷，她迷迷糊糊都不知道自己教到哪了。
　　好不容易熬到了下课时间，韦恩又想使坏，被克莉丝按住了手。
　　“怎么了，有心事？”
　　韦恩纳闷，年轻人不好好谈恋爱，一天到晚想什么正事呢！
　　“大祭司要收我当学生，还说这是你的意思。”克莉丝噘着嘴，不是很开心的样子。
　　“她是这么说的？”
　　韦恩脑子一转，立马明白了菲洛米娜的用意，笑眯眯拂过白金色长发：“没错，是我的意思，伱是月光女神的门徒，只有教会真心保护你，当她的学生没有坏处。”
　　“可是……”
　　克莉丝咬咬牙，说道：“她看你的眼神不对，分明……我知道她想对你做什么，你这么晚才回来，一定是被她缠住了。”
　　她人在现场，知道菲洛米娜用了美人计，为了把韦恩捆绑在月光教会的战车上，愿意付出任何代价。
　　克莉丝脑补了很多，韦恩被菲洛米娜摸了手，还挽着胳膊在酒店吃了烛光晚餐。
　　没了。
　　不是克莉丝看不起大祭司，她是真的看不起，太纯情了，只怕连短裙都没穿过。
　　“克莉丝，你说话好酸啊！”
　　韦恩一听就知道发生了什么，板着脸说道：“大祭司什么想法我心知肚明，放心，不会让她占到便宜，至于她的计划……”
　　韦恩亲了克莉丝一下：“已经成功了，因为你，我肯定会站在月光教会这边。”
　　“那她……”
　　“随她去好了，过段时间她看到目的达成就会放弃，你也不想想，她都多大了，以前没谈过恋爱，以后也不可能会。这种人，他们的脑子里只有魔法和信仰，不会玩真感情的。”
　　还真是！
　　克莉丝点点头，她也这么认为。
　　“好好当她的学生，没事别拿我刺激她，女人最善妒，她或许不会动情……但为了攀比，指不定会干出什么匪夷所思的事。”
　　韦恩交代道：“我还有魔法部的任务，无法拒绝她的要求……一旦你刺激她，倒霉的是我，吃亏的还是你。”
　　克莉丝先是点点头，而后摇了摇头：“那是别的女人，我不会妒忌。”
　　“真的假的，我尝尝还酸不酸。”
　　韦恩一口噙住，细细品味了一会儿，对脸红的克莉丝道：“酸溜溜的，分明是憋了一下午的怨气。”
　　克莉丝被拆穿后冷哼一声，视线冷漠看向别处。
　　“走，课上完了，去我卧室，我有一个好东西要给你看看。”
　　“又是短裙？”
　　“今晚不穿裙子。”
　　——
　　11月 21日。
　　这几天，韦恩游走于钢丝绳之上，劳心劳力，体脂率都降低了。
　　希菲对学生的勤奋非常满意，若非坚持不懈地锻炼，不会收获辛劳的果实，并以此告诫维罗妮卡，让她学习韦恩吃苦耐劳的精神别被比了下去。
　　一个敢说，一个敢信，愣是把韦恩看沉默了。
　　他有理由怀疑维罗妮卡是捡回来的傻丫头，浑身上下一点奥斯顿的影子都没有，其实他才是奥斯顿的亲儿子，通过入赘的方式重得继承人身份。
　　今天，奥斯顿一身正装，让梅根上上下下把韦恩整治了一遍。
　　一个人模狗样，一个道貌岸然，并肩走进了魔法部总部。
　　林业资源规划局有很多办公大楼，抛开某个被查封的副部长办公楼不提，高层人手一座，奥斯顿自己也有一个。
　　“授勋仪式一年一度，对外都有政治原因，你的情况比较复杂，无法在白金汉宫授勋，地点只能在魔法部。”奥斯顿说道。
　　韦恩在社会上没有身份，只有一张身份证，达不到对外宣传的资格，他能获得表彰，是因为他对魔法部作出了贡献。
　　韦恩无所谓，所谓的勋章，其实是女王自己的功勋，王室从没嘉奖过任何人，一年一度的授勋仪式，本质是对自己的歌功颂德。
　　女王：在我的英明领导下，他取得了令人惊叹的成就。
　　历朝历代都是如此，放哪都一样。
　　“女王的办公楼有专门为魔法师授勋的礼堂……但首先，你要正式成为兰道家族的继承人。”奥斯顿略有不爽。
　　他不爽，韦恩就爽了，乐呵呵道：“奥斯顿，你一直没说，郁金香家族的继承人要怎么确认，还有婚约，哪天举行订婚仪式？”
　　“婚约的事暂且不急，我要挑个坏日子。”
　　奥斯顿一语带过，领着韦恩来到一间大礼堂：“继承人不是我同意就行的，需要十四位郁金香家族一致认可，投票数过半你才能成为继承人。”
　　“没过半或者票数打平呢？”
　　“女王同意就行了。”
　　“……”
　　这不是脱裤子放屁，多此一举吗？
　　韦恩直翻白眼，他用维罗妮卡的脑袋都能想到，今天的票选环节必然失败。
　　无他，如果郁金香家族之间相互认可，内部就能定下继承人归属，有没有女王就不重要了。
　　知道归知道，该走的流程还是要走的。
　　韦恩随奥斯顿走入大礼堂，红色地毯，一侧落地窗照入阳光，正面墙壁上悬挂温莎国旗、地图以及女王的画像。
　　十四个席位环绕，座椅上绘有各个家族的家徽。
　　韦恩来到席位中央的空地上，余光打量，十四位家族并未全员到齐，只来了五位代表人……除了兰道家族的奥斯顿，他只认识博斯韦尔家族的巴尼、柯林斯家族的伊薇特。
　　前者一脸热情，拍着胸脯向奥斯顿表示，今天会投赞同票，不会为难他的私生子。
　　后者只是朝韦恩笑了笑，不出意外的话，她会投反对票。
　　另外两位代表人，韦恩并不认识，奥斯顿也没有介绍的意思，察觉韦恩的视线，皆是绅士点了点头。
　　来自威尔逊家族的鲁伯特·威尔逊，年过五旬，戴着一副金丝眼镜，衣着一丝不苟，一位很有气场的政治家。
　　前段时间，魔法部调查内部叛徒，奥斯顿顺着线索查到了威尔逊家族头上。
　　虽然后来证明威尔逊家族并不是叛徒，但有句话说得好，本来没事的，一查就有事了……威尔逊家族为了洗清叛徒嫌疑没少给奥斯顿塞好处。
　　不出意外的话，鲁伯特今天到场是来投赞成票的，他被奥斯顿狠狠割了一波，对韦恩的感官十分差劲。
　　最后一位代表人来自朱利安，菲尔斯特·朱利安，三十岁左右的相貌，看起来和奥斯顿是同龄人。
　　两人的境况也非常相似，家族人丁单薄，都从事商业。
　　区别是奥斯顿老婆孩子睡树林，菲尔斯特孤家寡人，没有老婆孩子只有一堆情人，家族的主要产业是烟草和彩票。
　　可能是因为缺德事干得多，故而一大堆情人却没有一个孩子，为了补救，菲尔斯特在温莎建了不少福利院，用于收养无家可归的孩子。
　　很正规的福利院，克莉丝被多琳收养之前，在朱利安家族的福利院待过两年。
　　严格意义上，他还是克莉丝的恩人。
　　韦恩并不清楚这些，只知道这位仁兄眼神不善，还有点色眯眯的，考虑到温莎特色，怀疑他是个基佬。
　　除了五位代表人到场，剩下的郁金香家族全员缺席，席位上摆放了一颗水晶球，可以发声便于投票。
　　都什么年代了，魔法投影仪还没发明出来，一点都不与时俱进。
　　韦恩心下吐槽。
　　投票会议的主持人是伊薇特，传奇法师足够资格，由她掌局，十四位郁金香家族都是服气的。
　　会议上没韦恩什么事，他只要出席露脸就行了，奥斯顿作为发言人，会走完全部流程。
　　就看到奥斯顿黑着脸向同僚们介绍韦恩，伦丹本地人、身世清白……作为兰道家族的女婿，拥有家族继承权，是他之后的下一位家主。
　　“咳咳咳！”xn
　　一时间，咳嗽声不断。
　　菲尔斯特捂嘴偷笑，鲁伯特面无表情推了推金丝眼镜，巴尼张大嘴巴，直呼涨见识了，还能这么玩。
　　伊薇特埋怨看了奥斯顿一眼，都什么时候了，还开玩笑，严肃点，私生子而已，大声说出来不寒碜。
　　奥斯顿脸更黑了，再次强调韦恩的身份，和他没有血缘关系，不是私生子。
　　“……”xn
　　场中沉默，所有人都震惊了。
　　“奥斯顿，如果你执意这么安排韦恩的身份，大家……我其实是没有意见的。”
　　伊薇特干巴巴开口，懂了，为了家族血统纯正，也为了家族的颜面，不公开私生子的身份，让韦恩以入赘的名义掌权。
　　有必要吗，瞎子都能看出来他是你儿子！
　　巴尼乐得直拍手，决定了，今天投反对票，奥斯顿的操作很有意思，兰道家少爷和小姐结婚的那天，请务必给他发一张请柬。
　　奥斯顿懒得解释什么，爱咋咋地，他知道不是就行。
　　接下来五分钟，他昧着良心照稿宣读，对韦恩一顿狂吹，逮着优点不放，变着花样赞扬。
　　韦恩：（w）
　　喜欢，爱听，多说点！
　　奥斯顿说不下去了，眉角狰狞，狠狠将稿件摔在桌上。
　　什么破文案，梅根怎么写的，一句实话都没有，是不是被希菲调包了？
　　梅根表示很冤枉，她对韦恩不熟，以奥斯顿为模版，怎么反着来怎么写，连夜赶出了这么一片稿件。
　　奥斯顿气喘吁吁坐下，还有些恶心，脸色很差。
　　伊薇特眨眨眼，确认他讲完了，清了清嗓子道：“诸位代表人，奥斯顿·兰道推选韦恩作为兰道家族的继承人，有谁持有异议，如果没有，现在就进入投票环节。”
　　“我有意见。”
　　找茬的来了。
　　威尔逊家族的政客鲁伯特拿起一份稿件，定定看着韦恩：“根据我对韦恩先生的调查，他并不是温莎人，他来自法兰克，是一位非常优秀的谍报人员。”
　　韦恩：“……”
　　完了！
　　该来的还是要来，终究暴露了！
　　鲁伯特将文件高高举起，笑着看向奥斯顿：“兰道先生，你将一位敌国间谍吸纳入郁金香家族……究竟作何想法，你该不会也是法兰克间谍吧？”

第190章 冰人计划，韦爵士
　　鲁伯特高举文件向众人展示，证据确凿不可否认，大垃圾和小垃圾都是法兰克间谍，兰道家族背叛了女王，不配成为郁金香家族的成员。
　　主持人伊薇特没有观看文件，笑着看向奥斯顿，等待他的解释。
　　“没什么好解释，这里面牵扯一件非常重要的事情，我不能明说，威尔逊先生你也不该知道。”
　　奥斯顿把玩古银币，不慌不忙道：“威尔逊先生的情报工作做得不错，想来花了不少心思……但你不该把这份文件展示出来，尤其是在这么关键的会议上。”
　　“奥斯顿，事到临头你还想狡辩？”鲁伯特大声呵斥。
　　奥斯顿耸耸肩，看向某一个郁金香家族的代表人，人没来，只有一颗水晶球。
　　他缓缓道：“弗莱明先生，请你向威尔逊先生解释一下，能说还是不能说，你最有资格。”
　　那颗水晶球沉默了一下，传出一个和气生财的声音：“鲁伯特，兰道先生说得对，你不该把这份情报拿出来，这让我很被动。”
　　鲁伯特脸色一沉，放下文件坐回原位，就这么简简单单被说服了。
　　水晶球中再次传出弗莱明的声音：“韦恩先生是温莎人，有资格成为兰道家族的继承人，他的个人信息已被情报部门删除，诸位能收集到的情报均不实，具体情况我已经汇报给女王，诸位还有什么不满可以向女王单独询问。”
　　话音落下，场中再无疑问。
　　韦恩瞪大眼睛，好奇这位大佬究竟何方神圣……不仅能力压全场，让所有郁金香家族代表人闭嘴，还能说服女王，把黑的变成白的，把法兰克间谍变成自己人。
　　再有，看奥斯顿不慌不忙的样子，分明早有准备。
　　原以为魔法部就垃圾辈出了，没承想强中自有强中手，郁金香家族的垃圾们丝毫不弱，演都不演，明目张胆就把国家卖了。
　　这哪是卖国，分明就是卖女王！
　　韦恩满腹疑虑，瞄了眼从容不迫的奥斯顿，打算待会儿问個清楚。
　　“诸位代表人，奥斯顿·兰道推荐韦恩作为兰道家族继承人，还有谁存在异议吗？”伊薇特笑着发问。
　　三次过后，没人表示异议，正式进入投票环节。
　　不出意外地，投票失败，韦恩没有得到郁金香家族代表人的认可。
　　总共十三张票，四票赞成，七票反对，两票弃权。
　　十四位郁金香家族，十三家到场，一家缺席。
　　帕蒂诺家族的代表人没来。
　　缺席的原因倒也简单，奥布在不姓温莎之前，名为奥布·帕蒂诺。
　　按流程，投票失败，韦恩能否成为兰道家族的继承人，决定权归属女王，她说行就行，她说不行就不行。
　　伊薇特装模作样翻出女王的亲笔信，轻咳两声转述玉音。
　　洋洋洒洒一堆话，净是些可有可无、有的没的，真正有用的只有末尾的一句话。
　　女王大人认可韦恩的个人能力，以及他对国家不可磨灭的贡献，批准他成为兰道家族的继承人，并授予一枚帝国骑士勋章。
　　会议完毕，各回各家。
　　到场的几位代表人，伊薇特作为主持人，恭喜奥斯顿得偿所愿径直离去，鲁伯特是来找茬的，茬没找到，乐呵呵祝贺奥斯顿，仿佛之前什么都没发生。
　　成熟的政客就是这样，刚才是刚才，现在是现在，刚刚的我不是现在的我，以前有矛盾不代表现在有矛盾。
　　巴尼不是来找茬的，单纯看奥斯顿不爽，投一个赞成票恶心一下奥斯顿父子。
　　就结果而言，他非常满意，期待婚礼那天奥斯顿的子女结合，几个月后生下一个脑残孙子。
　　如果还是个怪胎，那就最好不过了。
　　只要是奥斯顿的乐子，他都喜欢。
　　烟草商人菲尔斯特目的不明，八成是工作都被秘书干了，他又不想干秘书，所以过来凑个热闹。
　　韦恩跟在奥斯顿身后，去往部长的专属办公楼授勋。
　　“奥斯顿，刚刚说话的弗莱明先生是谁，伱花了多少钱才买通他的口供？”
　　“卡明·弗莱明，家族成员大都参军，在军队有一腚地位，没花钱，他自愿为你作证。”
　　“？？”
　　见韦恩满头问号，装得跟真的一样，奥斯顿不禁撇了撇嘴：“你原本就是温莎的情报人员，被派往法兰克担任卧底，又被他们吸纳入情报组织送回了伦丹。”
　　“啊？！”
　　韦恩脑门上的问号更多了，虽然有这么一种可能，但太正派了……他更倾向于奥斯顿和弗莱明达成了不可告人的交易。
　　“我对你的来历了如指掌，不用再装了。”
　　奥斯顿一脸晦气，他曾调查过韦恩三次，第一次是外包，什么都没查出来，第二次疏通关系，查到韦恩是个法兰克间谍。
　　第三次……
　　因为查得太深太彻底，温莎情报部门不得不出面，让奥斯顿别查了。
　　温莎的情报部门有很多，服务的对象也各有不同，最出名的是国家安全局、秘密情报局和政府通信总部，并称三驾马车、三叉戟。
　　国家安全局又称保安处，正式名称是军事情报部第五处；
　　秘密情报局即军事情报部第六处，目前名气一般，管辖极多，基本不干人事；
　　政府通信总部也不怎么干事人，最擅长窃听电话、私拆他人信件。
　　找上奥斯顿的是秘密情报局，也就是军情六处，其下属部门曾和魔法部展开了一系列合作，联手制定了‘冰人计划’。
　　顾名思义，执行此次任务的间谍被称为‘深度睡眠者’，他们被抹除记忆送往国外，有需要的时候会重新启动记忆，为了女王燃烧自己。
　　韦恩运气不好，没烧成，法兰克那边将他重新包装，又送回了伦丹。
　　军情六处不明所以，让接头人找到韦恩，提前唤醒他的记忆，询问是不是冰人计划暴露了。
　　确认只是巧合，接头人让韦恩发光发热，将错误的情报送至法兰克。
　　之后……
　　那是一个月黑风高的夜晚，身披黑袍的魔法少女带着肌佬和猫走进了韦恩侦探社。
　　“不得不说，你的记忆早已被唤醒，却一直假装不知道，还把我骗……”
　　想到那个女明星，奥斯顿整张脸就黑了下来……难怪小色鬼能抵挡美色诱惑，人家是一伙儿的，知根知底，能成功就见鬼了。
　　但凡他当时用点心，而不是相信所谓的外包，就有足够的理由将小垃圾桶除掉了。
　　韦恩啥也没说，一直在抽冷气。
　　奥斯顿继续冷笑：“你抓住了学习魔法的机会，不愿受情报部门控制，连续三次将你的上线送进监狱，那边对你很不满呢！”
　　韦恩：∑（o_o;）
　　连续三次进监狱的上线……
　　谁，小胡子吗？
　　妈耶，他居然不是上线，而是上线！
　　韦恩抬手捂着心脏，为小胡子默哀了0.25秒，深感人生大起大落，这个消息棒极了。
　　虽说温莎和法兰克都是一路货色，在不做人方面，温莎甚至更甚一筹……但法兰克梗太多，他不是举手国人实在太好了。
　　一瞬间，韦恩脑海中的记忆碎片串联成线。
　　小黑屋、电灯泡、拳脚相加，并非法兰克的情报部门培训，而是温莎这边……反倒是他的一身谍报技能，均来自法兰克情报部门悉心培养。
　　还给他安排了一个美得冒泡的女搭档。
　　所以，原身的颓废不是因为看到了世界的真相，而是记忆解封之后陷入迷茫，不知道该效忠哪一个国家，故而选择了摆烂。
　　韦恩想明前因后果，然后……
　　没劲，原身和他有什么关系，除了名字一样，再无共通之处。
　　就跟那个谁一样，对了，德华，同样的名字，有的是天王，有的是天蓬。
　　摆脱了间谍身份的阴影，韦恩底气都硬了不少，他是英雄，为了国家抛头颅洒热血，值得一枚骑士勋章。
　　奥斯顿头也不回，继续冷笑：“别得意太早，你的双重身份注定了情报部门不会放过你，再加上你成了郁金香家族的继承人，温莎和法兰克的情报部门都会对你展开行动，马上要打仗了，想想怎么脱身吧！”
　　“我都是郁金香家族的继承人了，为什么还要干间谍，工资都没结过，我至于去玩命吗？”韦恩摆摆手，相信奥斯顿会摆平这件事。
　　奥斯顿没说话，非要说的话，只有一句。
　　马上要打仗了！
　　国家的战争机器一旦开动，所有人都会被战争的漩涡卷入深渊，郁金香家族更不例外，不是想逃就能逃的。
　　部长办公楼。
　　先行离去的伊薇特笑眯眯在授勋礼堂前等待，推开大门，带父子二人踏上红毯。
　　奥斯顿慢下脚步，示意韦恩走在前面，少说话，多点头，别对部长胡说八道。
　　韦恩严肃脸跟在伊薇特身后，目光向前，看到了现任的温莎国王——索菲利亚·亚瑟·温莎。
　　女王的名字很长，一般取前中后，前者为名，中者指代王，后者为姓氏。
　　女王身姿优雅挺拔，美丽亦不失庄严，只看容貌，三十多岁的年纪不到四十，面容婉约柔美保养极佳。
　　参照其真实年龄，她应该也是一位魔法师。
　　还挺漂亮！
　　韦恩目不斜视，跟随伊薇特、奥斯顿一同弯腰行礼。
　　索菲利亚微微一笑：“奥斯顿，他真的不是你的私生子吗？”
　　奥斯顿：（_）
　　没有得到奥斯顿的正面回复，索菲利亚又看向韦恩，上下打量了一会儿：“韦恩，你是奥斯顿的私生子吗？”
　　“一切全凭女王吩咐。”
　　韦恩单手抚胸，彬彬有礼道：“您说是，就算魔鬼的私生子，我也愿意承认。”
　　奥斯顿：（）
　　都说了让你别对女王胡说八道！
　　索菲利亚点了点头：“的确很像，我就当你是奥斯顿的私生子好了。”
　　按照贵族继承权的规定，私生子没有爵位继承权，标准的子凭母贵，站在这个角度，奥斯顿费尽心机让韦恩成为自己的继承人，还通过嫁女儿的方式，一切都合理了。
　　私生子不行，但女儿和女婿可以。
　　索菲利亚收到了情报部门的报告，按报告中所言，韦恩不太可能是奥斯顿的私生子，但不排除他和兰道家族有血缘关系。
　　毕竟，这么像的实在少有，情报部门也不敢断定真假，真相只有奥斯顿自己心里清楚。
　　授勋仪式很简单，比韦恩想象中简单得多，没有单膝跪地，也无女王手持长剑点在他肩膀上。
　　伊薇特端上勋章和一封证明，由索菲利亚亲手颁发
　　，再将勋章佩戴于韦恩胸口。
　　简简单单，就这么结束了。
　　这是一枚骑士指挥官勋章，自带爵位，在帝国勋章中位列第二等，由蓝色珐琅奖章与星型徽章组成……通常被授予那些在商业有杰出贡献的商人或者高级官员，全球限量845枚。
　　本国公民获得此勋章，默认获得骑士爵位，可在名字后面加上爵士头衔。
　　换言之，韦恩勉强挤入了贵族行列，以后就是韦爵士了。
　　虽然没什么卵用。
　　授予对国家有杰出贡献的商人，翻译一下，花钱可以买到。
　　授予韦恩这枚骑士指挥官勋章，主要是嘉奖他路见不平挥拳相助，救下了月光教会的大祭司菲洛米娜，挽救了魔法部岌岌可危的形象。
　　“听说你在魔法一途上极具天赋，好好努力，国家需要你这样的人才。”索菲利亚露出官方笑容，走流程勉励了几句。
　　韦恩单手抚胸，掷地有声道：“我修习魔法至今，只学会了三件事，忠诚于女王，忠诚于女王，以及忠诚于女王。”
　　索菲利亚笑而不语，表达太露骨，尚需磨炼，但态度很好，是个聪明孩子。
　　她又忍不住看了奥斯顿一眼，感叹实在太像了，就连表忠心的宣言都大差不差。
　　“还有，以后少出门，多多参与商业，国家需要你，不要总在无聊的事情上投入精力。”索菲利亚隐晦提醒道。
　　韦恩恭敬点头，懂了，下次再遇到被魔法部袭击的大祭司，尽量躲着走。
　　——
　　镜头一转。
　　家宴！
　　韦恩佩戴勋章参加家宴，身旁是浅笑不止的希菲……作为一名神职人员，希菲对女王的敬意不可能高于女神……但学生取得了成就，说明她这个老师调教有方，是好事，值得鼓励。
　　对面，奥斯顿和维罗妮卡面无表情拿着刀叉，直视韦恩将牛排切成碎块。
　　韦恩：（w）
　　那个谁说过，一千个读者心目中有一千个哈利波特。
　　韦恩的害羞脸在父女二人眼中格外讨嫌，恨不得扔出叉子插死他，但在希菲眼中，这是标准的脸皮薄。
　　不愧是她，看错一次，吸取经验教训，第二次选择学生的时候找对人了。
　　晚餐结束，奥斯顿冷哼一声离去，示意韦恩去书房找他。
　　维罗妮卡也哼了一声，声音特别大，让社会垃圾找社会垃圾之前，先过来找她。
　　“你还挺忙。”
　　希菲捂嘴娇笑，拍了拍韦恩的肩膀，为其整理胸口的勋章，看着看着，眼圈微微泛红。
　　女强人不想在学生面前表露弱势的一面，话锋直转，皱眉道：“听说你接了魔法部的任务，最近和月光教会的大祭司菲洛米娜走得很近？”
　　是挺近的，物理概念上都负距离接触了。
　　韦恩点点头：“老师，我也不想和她走太近，但没办法，魔法部给奥斯顿施压，我和他关系刚刚缓和，为了这个家，我只能接受任务。”
　　“我明白，你为了这个家付出太多了。”
　　希菲唏嘘一声，她可以置身事外只信仰女神，韦恩不行，家族继承人逃不了，维罗妮卡笨笨的不像她这么聪明，一些脏活累活只能韦恩冲在前面。
　　“没事的老师，我不嫌辛苦。”
　　“那混球怎么说，你成了家族继承人，他却从没和我提过婚约，和你说过吗？”
　　“没有。”
　　“该死的混球，都承认了还想拖。”
　　“老师，也不能怪奥斯顿，他毕竟是一个父亲，舍不得女儿很正常，他要是直接订下婚约，那才叫冷血无情。”
　　“你真懂事，这件事我也不好多说，必须维罗妮卡开口，只能让你先受委屈了。”
　　“没事的，我不怕受委屈。”
　　两人凑在一处，嘀嘀咕咕说了五分多钟。
　　片刻后，希菲拍了拍学生的肩膀，回归教会信仰的话题：“你可能不了解菲洛米娜，这个女人脑子有问题，魔法天赋虽好，性格乖张偏激，很难打交道的类型，她借魔法部为由将你绑在身边，必然没安好心。”
　　“是这样没错。”
　　韦恩叹了口气：“不瞒你说，她可能猜到我是原生体血脉了。”
　　“真的假的，她怎么会知道？”希菲大惊失色。
　　“不只是她，魔法部的几位传奇法师可能都猜到了。”韦恩无奈摊了摊手：“是金子在哪里都会发光，藏不住的。”
　　希菲闻言苦笑，她知道这个道理，但没想过暴露得这么快。
　　猛然间，她倒吸一口凉气，咬牙道：“我知道了，那个碧池想通过信仰魔法污染你，然后把你抢去月光教会，真不要脸，明明是我先来的。”
　　老师，有没有一种可能，克莉丝先来的，四舍五入，还真是她先来的？
　　韦恩心头嘀咕，面上严肃：“看得出来，她的确有这种想法，还说是她先来的……”
　　话到一半，犹犹豫豫起来，最后咬咬牙，硬着头皮道：“不过你放心，我已经拒绝了她，我把天赋带到了自然教会，不可能也没有理由回头。”
　　“好孩子，老师没白疼你。”
　　希菲大喜，转而道：“她不会轻易放弃，小心点，你太善良了，一个不小心就会被她抓到把柄并以此要挟！”
　　韦恩深以为然点头，何止是抓，吃相可妖娆了。

第191章 亲爱的岳父大人
　　见韦恩一脸难色，希菲忍不住作出了最坏的打算，直言道：“那娘们是不是对你上手段了，告诉我，她怎么欺负你了，我去找她算账。”
　　“老师说笑了，她毕竟是一个教会的大祭司，代表温莎分区的最高权力，身份摆在这了，不会硬来对我上手段。”韦恩说道。
　　“那才叫麻烦！”
　　希菲脸色渐冷：“你的性格我知道，知恩图报最讲感恩，我不怕她来硬的，就怕她来软的。”
　　老师你这么聪明，为什么会被社会垃圾骗进坟墓？
　　韦恩心下吐槽，要说希菲的头脑，绝对和笨字不沾边，要手段有手段，要头脑有头脑，标准的女强人，偏偏在奥斯顿身上栽了个大跟头。
　　自然教会有你这样的大祭司，温莎的其他几家教会……
　　哦，月光教会也盛产恋爱脑大祭司，谁也不比谁强，棋逢对手，菜得都很均匀。
　　那没事了！
　　“总之，防备一点，她知道你是原生体血脉，肯定不会善罢甘休！”希菲头疼不已，到处都有抢她学生的混账，一点安全感都没有。
　　忽然间，她又想到了什么交代一句：“小心她的美色，伱还小，看人大都只看外表，不能因为她长得漂亮就误以为她是个好人，不怕告诉你，她今年都八十岁了，足够当你的奶奶。”
　　“……”
　　八十可太夸张了，一半还差不多。
　　“韦恩，你说话呀！”
　　“老师，你是了解我的，我对美色一向很有抗拒能力，而且……”
　　韦恩一脸无语：“她是大祭司，就算有这种想法，也不可能自己上，多数是安排下面人执行计划。”
　　也对！
　　希菲点点头，让韦恩和奥斯顿聊完之后去找维罗妮卡，顺便传授了攻略教程。
　　让韦恩放心大胆冲，别怕被维罗妮卡打，她太了解女儿了，打得越狠越喜欢，真正讨厌的，脸贴上去都懒得看一下。
　　希菲快步离去，学生和女儿之间的恋情慢吞吞地，一点也不年轻人。
　　这方面她不好催，只能先护着，以防月光教会不做人，觉得有必要和菲洛米娜见一面。
　　话说回来，两家教会互为盟友，菲洛米娜抵达伦丹后，她还没上门贺过喜，正好趁这個机会把话讲清楚。
　　以前的事她不想追究，现在韦恩是她的学生，盖了自然教会的章，希望某些苍蝇别自讨没趣。
　　……
　　书房。
　　梅根站在门口，对面是气势汹汹的大小姐，她叹了口气，依旧是那套说辞。
　　事关家族未来，大小姐你先等一等。
　　不知是有心还是无意，这套说辞讲完，维罗妮卡的拳头都捏响了。
　　冤有头，债有主，这拳头只能打在韦恩身上。
　　书房内。
　　韦恩挺胸抬头展示自己的勋章，奥斯顿直翻白眼，连把玩古银币的心情都没了，晃悠悠站起身，推开书柜隔间，展示起自己的勋章和奖杯。
　　满满一墙，尤其是连任金融城市长的奖章证书，赫然摆在了最中间。
　　年轻人，睁大你的眼睛看清楚，这个才叫身份地位。
　　韦恩的那枚骑士指挥官勋章，奥斯顿也有，一文不值，懒得展示，不仅放在了墙角，还用盒子装了起来。
　　韦恩默默拿下胸口的勋章，不明白这个世界到底怎么了，执着于名利虚名，作茧自缚又受名利所累，最终成为名利的牺牲品。
　　赶紧清醒一点，所谓的勋章，不过是女王的紧箍咒，真戴上你就上当了。
　　这些话韦恩没说出口，定定看着奥斯顿，希望他迷途知返自己领悟。
　　奥斯顿秀完自己上半生的成就，坐在沙发上把玩古银币：“今天郁金香家族没有全部到场，缺席的是帕蒂诺家族，他们家族除了魔法师，剩下的大都为画家、作家……因为奥布的原因，目前正在接受全盘审查。”
　　“女王怎么说，你接到任务，要成立调查组了？”韦恩眼前一亮，嗅到了商机。
　　虽然兰道家族的继承人身份已经让他不堪重富……但钱是王八蛋，长得真好看，好东西自然要多多益善。
　　“帕蒂诺家族的调查小组由伊丽莎白公主负责，轮不到我们郁金香家族。”奥斯顿看了韦恩一眼，见其面露失望，忍不住嘴角勾起。
　　没错，他故意的。
　　“奥斯顿，关于这位伊丽莎白公主……”
　　韦恩纠结了一下，虽说是巧合，但名字也太像了，有没有一种可能，这位公主会成为下一任女王？
　　“别做傻事，目的性太强了！”奥斯顿警告道。
　　韦恩翻翻白眼，真的误会他了，至少这次是真误会了。
　　“公主有未婚夫，人家感情很好，容不下第三者。”奥斯顿再次警告，让小垃圾桶省省心，别给他招惹天大的麻烦。
　　“我知道了，继续说调查组的事，你分到了哪块蛋糕？”
　　“有两块。”
　　奥斯顿看了看办公桌，让韦恩把地图拿过来，意味深长道：“所谓国家，其实和人体一样，不查没有事，一查就出事，也许没有事，早晚会出事。”
　　架子可真大！
　　韦恩拿过地图，放在奥斯顿面前，看着地图上标记的两个红圈，耐心听着奥斯顿的人生哲理。
　　得承认，老
　　垃圾桶比他多挨了几年拳头，某些方面的确比他强上了那么一丢丢。
　　“抛开其他身份不管，奥布是魔法部副部长，单此一点，就有很多人愿意向他靠近。”
　　奥斯顿指着地图道：“吉恩和斯诺两个家族并非郁金香家族，但都是世袭的贵族，曾拥有自己的领地，成为新贵族之后，借助祖上的资源依旧保持着贵族的体面。”
　　“类似的贵族有很多，女王不想看到他们体面，让郁金香家族帮他们体面体面……”
　　奥斯顿说了很多，简单概述一下，女王要平账，魔法部也要平账，郁金香家族也有账要平……单单副部长奥布和帕蒂诺家族根本不够用。
　　在这种情况下，一些和奥布走得近，或者曾经有过联系的贵族就倒霉了。
　　不能说倒霉，到了一定的高度，谁身上没点污渍呢！
　　女王是仁慈的，是高贵的，戴着的是白手套，她不会针对那些曾经的贵族，下面人就不一样了，命令有多种解释，下面人理解错误难免会产生歧义。
　　因为歧义，这些和奥布亲近的家族受邀参加一个游戏，游戏名简单粗暴——全族消消乐。
　　奥斯顿说得很委婉，全程都在曲解女王的意思……但韦恩还是在第一时间听懂了，忍不住道：“咱们温莎真的是君主立宪制吗，听起来好封建啊！”
　　“他们接触了魔法，魔法界从未改革！”
　　“……”
　　韦恩点点头，表示学到了。
　　确实，魔法界哪有什么改革，一直都是宗教信仰和金字塔……无论再怎么修饰，都无法掩盖等级分明的事实。
　　这些家族既然选择进入了魔法界，就要遵守魔法界的规矩。
　　“你是个聪明人，多余的话我就不多说了，只能说，如何理解女王的命令在于你的个人观点，和女王的本意无关。”奥斯顿提醒一句。
　　因为他是一家之主，韦恩的理解就是他的理解，同样和女王的本意无关。
　　韦恩明白话里的深意，一时还有些小激动……既然有人擦屁股，那他就不客气曲解女王的命令了。
　　“别太过分，这些家族也有自己的朋友，血脉姻亲，谁还没几个亲戚。”奥斯顿教育道：“你觉得那些是罪，他们不这么认为，因为他们自己身上也不干净，差不多就行了，不要得罪太多人。”
　　韦恩点头受教，懂了，他会收敛一点。
　　“同样的，有些罪过太大，大到没人敢看……这种情况下，你完全可以借题发挥，想干什么就干什么。”奥斯顿嘴角勾起。
　　没错，他还是故意的。
　　韦恩翻翻白眼：“那么，亲爱的岳父大人，什么罪高举轻放，什么罪追根究底，总得有个界限吧？”
　　“……”
　　“奥斯顿？”
　　“不重要。”
　　奥斯顿黑着脸道：“手段能有什么界限可言，重点在于使用手段得到的结果，你愿意为结果承担多大的代价。”
　　韦恩不是很懂，还想再问些什么。
　　奥斯顿挥挥手，不想深入剖析，他已经承诺负责承担代价，如何使用手段，得到什么结果，这些是韦恩该操心的事。
　　“这两个地方，你选一个。”
　　“就一个？”
　　“……”
　　奥斯顿面无表情，给一个是培养，给两个纯属有病，他擦不了这么多屁股。
　　韦恩脸皮厚，笑得格外纯真，定睛看向地图上的两个红点。
　　片刻后，抬手指向了斯诺家族。
　　就他了，离海近！
　　“调查组会有魔法部的书记官陪同，我会帮你打声招呼，回去准备一下，这两天就出发，速度要快，不然你什么都抓不到。”奥斯顿吩咐一声，让韦恩赶紧滚蛋。
　　看着就烦！
　　他就想不明白了，为什么夫人和女儿会看上这种混蛋，到底哪里好了！
　　还有外面那些混蛋，证据都贴脸上了，非要说什么私生子！
　　“梅根，把莫妮卡抱过来。”
　　奥斯顿越想越不爽，隔着隔音结界吩咐一声，决定将怒气撒在黑猫身上。
　　韦恩耸耸肩，起身离开书房，推门就看到了梅根的背影。
　　无语撇了撇嘴，隔音结界意义何在？
　　一转头，看到了维罗妮卡，顿时明白了意义何在。
　　维罗妮卡双目放光，凶光，僵硬勾了勾手指，要韦恩随她去安静的角落单独谈谈。
　　韦恩戴上勋章，正要点头，惊讶看向维罗妮卡身后：“老师，你这么生气干什么，找奥斯顿吗？”
　　维罗妮卡松开紧握的拳头，一脸乖巧转过身，乐呵呵等待人体大炮近距离上演。
　　虽然不知道发生了什么，但她今天心情不好，想看家暴。
　　转过身，维罗妮卡愣了，走廊上空荡荡的，一个人影都没有。
　　再转头，韦恩也没影了。
　　“混蛋，你给我站住！”
　　维罗妮卡大怒、愤怒、暴怒，一个加速直冲走廊尽头，嗅着空气中的社会垃圾气味追了上去。
　　……
　　少爷别墅。
　　主卧浴室。
　　韦恩哼着小曲，放好洗澡水，慢悠悠脱掉衣服。
　　正欲躺进浴缸，思考0.25秒，果断拿起浴巾缠在了腰上。
　　五秒钟
　　后，维罗妮卡翻窗跳进主卧，双目凶光四射，顺着气味追进了浴室。
　　她小心翼翼瞄了一眼，看到浴巾，立马不怕了，一步踏入浴缸，直接骑了上去。
　　举拳就打！
　　没打着。
　　韦恩一手接住拳头，一手挡住自己的脸，带着商量的语气道：“先等等，我洗干净了你再打，我还没穿衣服呢，这样不太好。”
　　“有什么关系，我又不是没看过！”
　　“你居然看过。”
　　韦恩睁大眼睛，压了压腰上的浴巾：“什么时候，在哪里，我怎么不知道。”
　　卡福诺小镇，当时你昏迷不醒，自然不知道。
　　维罗妮卡带着胜利的笑容，就是不说，虽然攀比的地方哪里不对，但这是她为数不多占据上风的时候，终于看到韦恩郁闷了一把。
　　“不说就算了，反正我不亏，看过你的裸……”
　　嘭！
　　韦恩鼻子上挨了一拳，捂着脸道：“赶紧出去，我没穿衣服，这栋别墅没人，一旦发生点什么，你叫破喉咙都没用。”
　　“该求救的是你！”
　　维罗妮卡恨恨咬牙，但还是从浴缸里站了起来，双手抱肩，就这么等着社会垃圾洗完澡。
　　韦恩丝毫不慌，扯下浴巾扔到浴缸外。
　　维罗妮卡脸上一红，冷哼一声低头：“丑死了，剪刀在哪？”
　　“我还以为有多厉害，原来就是嘴硬，不好意思就出去，不要耽误我洗澡。”韦恩不屑哼了哼，维罗妮卡光着的时候，他就很好意思。
　　高下立判！
　　维罗妮卡大怒，居高临下瞪大眼睛。
　　气势很足，没脸红就更好了。
　　对于她的胜负欲，韦恩是服气的，躺在浴缸里慢悠悠泡了起来。
　　“混蛋，你打算泡到明天早上吗？”
　　维罗妮卡忍不住了，打断韦恩不着调的曲调，将人从浴缸中拽出，顺手扯了一件衣袍，生拉硬拽来到了卧室。
　　“别急，我知道你很急，但真的不合适……”
　　韦恩扯开嗓子大喊，气得维罗妮卡连连挥拳，将人压在床上，这才捂住了嘴。
　　“闭嘴，再敢废话就把你……”
　　维罗妮卡并掌成刀，做了个下切的动作。
　　“行吧，急着找我究竟为了什么？”
　　韦恩向后挪了挪，倚靠床头，发现维罗妮卡没跟上，抱住她的腿向上提了提。
　　“……”x2
　　嘭！
　　维罗妮卡闭着眼睛握着拳，深吸了几口气，这才平复乱七八糟的心情，淡淡道：“你今天去参加继承人票选，通过了？”
　　“原本没通过，女王特批，以后我就是兰道家族的继承人了，你排在第二位。”韦恩如实说道。
　　“凭什么？”
　　维罗妮卡气笑了：“你都不是兰道家族的人，就算有继承权，也是通过那种方式，不可能排在我前面。”
　　“按道理是不行的，但所有人包括女王在内，都认为我是奥斯顿的私生子……因为私生子没有继承权，就通过入赘的方式把我转正，女王看他不容易，就让我排在最前面了。”韦恩瞎话张口就来，主打一个丝滑。
　　维罗妮卡翻翻眼白：“不愧是女王，看人真准。”
　　说完，她沉默了。
　　眼圈泛红，要掉小珍珠。
　　“维罗妮卡，这个表情不适合你，老师和奥斯顿知道我把你弄哭了，肯定会教训我。”
　　“他们那么喜欢你，怎么可能会教训你！”维罗妮卡大怒，一拳砸在韦恩脸上。
　　轰一声，床板塌了。
　　韦恩捂着脸咳嗽一声，虚弱道：“别伤心，只是继承人而已，婚约的事奥斯顿提都没提，老师也装作不知道，他们的意思很简单，只有你点头才有效。”
　　“我一辈子不点头，你一辈子就耗着了？”
　　维罗妮卡不信，双手抱肩冷笑，她看过日记本，社会垃圾肯定没那么老实。
　　想骗她没那么容易！
　　“耗就耗呗，我已经被当作私生子了，有没有婚约对我而言不重要，当初我愿意答应奥斯顿，为的也不是什么婚约。”
　　韦恩平静看着维罗妮卡：“奥斯顿告诉我有些事你做不了，问我有没有兴趣，我说可以。”
　　维罗妮卡一愣，毫无感情的一句话，直接把她贯穿了。
　　她小声咽了口唾沫，心跳一再加速，然后……
　　韦恩：（w）
　　维罗妮卡找到借口，一拳砸在韦恩脸上，慌不择路夺门而出，砰砰几声似乎又撞到了墙。
　　韦恩撑着下巴看对方离开，暗道一声有趣。
　　提起一旁的浴袍，走进浴室继续躺了下来。
　　胸前，竖线裂开，触手卷着一枚古银币和元素老乡亲密互动。
　　原以为薛定谔会过来抢夺古银币，但对方一点动静没有，连一个电话都没打，全无趁机卖人情的意思。
　　“这家伙……”
　　“究竟是平账太忙，还是真的被人打死了？”
　　韦恩不明所以，洗完澡换了件干净衣服，返回韦恩宅之前，带着日记本翻窗进入大小姐的卧室。
　　主动领揍！
　　这是必要的攻略结算，不能省。
　　省了刚刚那段就没意义了。

第192章 待本爵爷禀明陛下，治你小子一个大不敬之罪
　　11月24日。
　　大教堂火车站，候车大厅。
　　调查组一行二三十人拎着行李箱准备登车。
　　领导韦恩，领导秘书莫娜，余下成员均来自魔法部下属调查科。
　　说是魔法部的下属部门，其实是外包，领着奥斯顿的工资效力于魔法部，本身并无编制，也就是所谓的临时工。
　　韦恩作为兰道家族的继承人，四舍五入，等同于他们的老板。
　　这群人职能各有不同，有会计一类的文职人员，也有身怀枪械的保镖，还有奥斯顿花钱培养的魔法师。
　　听起来像地主家的私人武装。
　　实则不然。
　　时代变了，都君主立宪制了，哪还有什么大地主、大豪族，私兵是不可能有私兵的，奥斯顿将其称之为安保公司。
　　类似的临时工，其他郁金香家族多多少少都有一些……因为家族投身的领域不同，临时工的成分各有不同。
　　主打一个灵活应变！
　　如主攻魔法的柯林斯家族，伊薇特身为传奇法师，教几个学生，学生又有学生；
　　如投身军界的弗莱明家族，将军提拔有功之士，有功之士愿为伯乐身先士卒；
　　再如卖烟草、彩票的朱利安家族，产业链铺得不比兰道家族规模小，真正做到了百万漕工衣食所系。
　　每一位郁金香家族都繁衍出了一套小生态圈、一个极其庞杂的利益集团……因为时代变了，这一套体系并不官僚，代表着新兴民主，推翻了贵族阶级的统治，真正做到了与时俱进，顺应时代而生。
　　言归正传，韦恩左手秘书右手狗，探头四处观望，寻找极有可能出现的小胡子。
　　如料不差，小胡子又双叒叕越狱了。
　　这次要不要打电话报警呢？
　　乐.jpg
　　狗是杜宾犬，韦恩手下头号忠犬阿宾。
　　作为一名爵士，奉老佛爷之命抄家杀头，为了应景，他带上了狗和猫头鹰，凑齐了朝廷鹰犬的双项配置。
　　猫头鹰是雪鸮，前太阳女神宠物，现名阿雪，一种在白天活动的猫科动物。
　　它一身白，没什么好遮掩的，关在笼子里让莫娜提着。
　　狗是真死狗。
　　不论白天还是晚上，带出来溜达都是妥妥的灵异事件。
　　自从见识了魔法部的龙血改造体、月光教会的双胞胎人造人，韦恩不再忌讳带着阿宾到处溜达。
　　以防被误认为死亡骑士的那条亡灵犬，韦恩给阿宾做了一個换皮手术。
　　他切下自己的肉块填充阿宾的亡灵骨架，而后月光为皮囊，自然为毛发，太阳为美瞳，美颜三件套流程走下来，韦恩说这条是精灵狗都有人信。
　　反正莫娜信了。
　　正所谓念念不忘必有回响，在韦恩期待的目光中，小胡子出现了。
　　他领着俩小弟，迈着六亲不认的步伐朝韦恩走去，满脸狰狞，恶狠狠的样子仿佛要吃人。
　　察觉到小胡子的恶意，莫娜皱眉挡在前面，阿宾亦喉间低吼，咧嘴露出锋利獠牙。
　　“无事，自己人。”
　　韦恩拍了拍屁股和狗头，笑着说道：“前段时间我借了他一笔钱没还，他怕我一走了之，所以才找上门催债。”
　　身为不堪重富的兰道家族继承人，韦恩缺什么都不可能缺钱，这种谎话没人会信。
　　莫娜皱了皱眉：“老板，能被你借钱是他的福气，这人多少有点不知好歹了。”
　　阿宾哈嗤哈嗤喘气，它也这么觉得。
　　“借钱不是目的，是手段，这个人我有用，你们在这里等着，我过去和他聊几句。”
　　韦恩将狗绳放在莫娜手中，大步朝小胡子走去，临近时双手张开，热情报出对方的名字：“小胡子，好久不见了。”
　　“该死的混蛋，我不叫小胡子！”
　　小胡子连续三次被捕，连续三次被上司从警局捞人，没被韦恩气死，足见身体倍棒，肺活量远超常人。
　　他一把按住韦恩的肩膀，怒气冲冲将人带到了候车大厅角落。
　　俩小弟一身黑，戴着帽子墨镜站在一旁，警告其他乘客不要靠近。
　　原本低调的一次碰头，经他们仨一番操作，立马显眼了起来。
　　韦恩翻翻白眼，虽说在自己的地盘，不用演，但阁下作为一名情报人员，能否尊重一下自己的职业素养。
　　“韦恩，你倒是给自己找了一个好靠山！”
　　小胡子双目喷火，看得出，他想揍韦恩不是一天两天了。
　　“什么韦恩，哪有韦恩，说话时注意一下你的语气。”
　　韦恩拉开外套，秀了秀胸前西服上别着的骑士指挥官勋章，一巴掌拍在小胡子肩膀上，压低声音道：“站在你面前的是韦恩爵士，我和女王谈笑风生，也和你最顶头的领导卡明·弗莱明有交情，如果我是伱，说话绝不会这么大声。”
　　小胡子浑身发抖，哼哧哼哧说不出话，整张脸涨得通红。
　　“你懂就好了，我不想和你撕破脸皮，都是为了国家，都不容易。”
　　韦恩拍了拍小胡子的肩膀，勉励道：“好好干，未来你也可以和我一样得到女王的授勋。”
　　说完，就要离去。
　　“等一下！”小胡子硬着头皮拦下韦恩。
　　“又怎么了，想进监狱了？”
　　“该死，能不能别提这茬，因为你，我都成六处的笑话了。”
　　小胡子愤愤不平，讲明自己几次要见韦恩的原因。
　　在他的讲述之下
　　，韦恩这才明白缘由，第一次火车上相遇纯属意外，小胡子并不是为了劫火车，而是扮演强盗窃取目标人物的行李箱。
　　为了掩盖身份，他假戏真做，外包找了几个真劫匪。
　　然后就被韦恩送进去了。
　　也是因为那次，他发现韦恩擅自离开伦丹，没有听从命令执行任务，才有了接下来的两次碰面。
　　时间退回至1937年，韦恩还没穿越，‘韦恩’还没被死亡教会盯上。
　　小胡子奉上级之命找到韦恩，唤醒他沉睡的记忆，让其作为双面间谍，向法兰克输送半真半假的情报。
　　那时的韦恩以为自己是个法兰克人，对同事莉莉有一腚幻想……因为两国百年友谊，对不做人的温莎深恶痛绝，发誓打完这一仗就回老家结婚。
　　记忆觉醒后，立场转换，他是温莎人，因为两国百年友谊，又对法兰克深恶痛绝。
　　左右为难之际，选择摆烂，电台封存，除了偶尔和莉莉联系，整天泡在酒吧里醉生梦死。
　　小胡子眼光老辣，一眼就看出韦恩什么想法，获得上级批准后，准备对韦恩开始一系列思想教育工作。
　　然后就进监狱了，整整三次，成了军情六处的笑话。
　　小胡子不是不想报复，而是上级不允许，经调查，韦恩这条臭咸鱼翻身，傍大款傍到了兰道家族。
　　上级：先别动手，看看再说。
　　看着看着，韦恩就不是小胡子轻易能动的了，人家身份上去了，现在得商量着来。
　　小胡子深吸一口气，挤出笑脸道：“韦恩爵士，您的出身决定了您无法和军情六处撇开关系，冰人计划耗时良久，您作为最成功的特工，法兰克那边肯定会和你取得联系，军情六处希望您能积极配合，在必要的时候传达一些错误的情报。”
　　小胡子言简意赅，韦恩是温莎人没错，但法兰克那边不知道，真以为韦恩通过泡妞成为了兰道家族的继承人。
　　在这种情况下，韦恩的价值从一个普通情报人员，飙升至高级特工。
　　甭管是不是蒙的，有没有赌的成分，反正他成了。
　　阶级跃升，成了法兰克情报组织的香饽饽，小胡子敢断言，未来一段时间，法兰克那边会有专人联系韦恩，并送上最新的电台。
　　韦恩皱了皱眉，试探道：“有没有一种可能，我们和法兰克不是敌人，向他们传送假情报并无意义？”
　　“您说得很对，但同样的，我们和法兰克也不可能成为朋友。”小胡子严肃脸道。
　　韦恩摇了摇头：“我已经走上另一条路，彻底斩断了自己的过去……如果我还继续为军情六处卖命，那我这条路不是白走了吗，你说是不是这个道理？”
　　“韦恩爵士，您辜负了这个国家！”
　　“怎么可能。”
　　韦恩漫不经意掀开外套：“这么大一个勋章，我怎么可能辜负了这个国家？你小子好大的狗胆，竟然敢说女王有眼无珠是个瞎子，自以为是是个昏君，待本爵爷禀明陛下，治你小子一个大不敬之罪，把你鱼籽袋给摘咯。”
　　“我可没说！”
　　小胡子急忙出声，气得狠狠跺了一下脚：“总之，该说的我都说了，你一天是特工，一辈子都是特工，只有六处裁员，没有员工私自离职。”
　　“吓唬谁呢，你都不知道女王有多欢喜我，让她断了你们军情六处的项目资金，看你还怎么嚣张。”
　　韦恩撇撇嘴，表示有被吓到了，他都阶级跃迁了，能受这委屈？
　　挥挥手招来随行的团队保镖，几个大汉一拥而上，啪一下将小胡子他们仨摁那了。
　　“韦恩，你在干什么？”
　　“还能干什么，送你这个越狱犯回去呗！”
　　因为此地的骚乱，车站警员火速靠近吃瓜，站在人群堆里傻乐，乐着乐着想起自己是警察，询问因何发生冲突。
　　韦恩一时不察露出功勋章，指着小胡子三人道：“越狱犯，有通缉令，功劳算你们的。”
　　温莎不缺贵族，勋章遍地都是，警员们没有被韦恩的身份吓到，不会偏听偏信他的一面之词。
　　但团队一行人气质不俗，满满的高级公务员既视感，警员们不敢怠慢，押着小胡子三人去了车站警署。
　　一时间，沙滩之子赞美声响彻候车大厅。
　　“有能耐下次继续，治不了你了还！”韦恩小声bb，在保镖的簇拥下离开人群。
　　猛然间，他在吃瓜群众中看到一颗金色脑袋，乐呵呵傻笑，不是很聪明的样子。
　　薇莉！
　　韦恩：（一`一;）
　　这小傻瓜怎么会在车站，还提着行李箱，没听说她要出远门啊？
　　察觉到韦恩的视线，薇莉还想躲，被韦恩上前两步抓住后衣领，从行李箱后面提了出来。
　　“韦恩，这么巧，你也来给朋友送行啊！”
　　“嗯，你给谁送行？”
　　“给你呀！”
　　“谁告诉你我……”
　　“维罗妮卡。”
　　“那你带行李箱干什么？”
　　“万一你邀请我一起旅游呢，火车不等人，顺便带着了。”
　　“呃，你买票了吗？”
　　“完全没有！”
　　薇莉一手叉腰，一手按着行李箱，理不直气很壮。
　　看到牵着狗绳的莫娜，张口直呼姐姐，甩开韦恩凑了上去。
　　“谁说这家伙傻来着，分明是个小聪明蛋，差点把我绕过去。”韦恩找来随行人员，吩咐一声，临时增加一张车票船票。
　　不，两张。
　　韦恩四下看了看，散发感知寻找维罗妮卡的踪影，根据龙心岛的经验，薇莉来了，维罗妮卡肯定在附近。
　　龙血少女老傲娇了，让她追男人是不可能的，但让她追闺蜜，那就没问题了。
　　再一想维罗妮卡主动泄露情报给薇莉，薇莉主动上钩前方开路，这一波分明是高端局。
　　“算盘珠子都崩我脸上了，要不是皮厚，能把我崩死……”
　　韦恩散发感知寻找维罗妮卡，三次无果，果断放弃。
　　他猜测人已经来了，拉不下脸，更打不出薇莉的爽快直球，故而藏在了一边。
　　“躲猫猫嘛，规矩我懂，找到了就把你嘿嘿嘿。”韦恩正想着，此行的最后两位成员赶至。
　　一大一小两位女士。
　　她们来自魔法部部长办公楼，年长的是书记官，年幼的是书记官助理，非临时工，有正式编制。
　　据奥斯顿所言，两位书记官来自女王的另一个骑士团。
　　温莎王室明面上有三支骑士团，陆军皇家近卫师团，简称皇家卫队；皇家骑兵卫队，简称光荣骑士团；以吊袜带为标志，又称吊袜带骑士团的嘉德骑士团。
　　和黑手套郁金香家族不同，嘉德骑士团是女王的护卫者，温莎至高无上的骑士体系，也是女王手上的白手套。
　　历任骑士团团长，也就是国王佩戴唯一一枚嘉德勋章，成员从亲王到王子、公主，从公爵到男爵骑士，全员26人，人手一个吊袜带。
　　只看吊袜带确实很上流，但加上骑士团训诫‘心怀邪念者蒙羞’，逼格立马就上去了。
　　王室以嘉德骑士团为中心，另行培养了效忠于王室的贵族精英，两位书记官虽不是真正的骑士团成员，但效力于骑士团的体系之内，带着女王的旨意而来。
　　没有这两位亲信，韦恩拿不到女王的旨意，抄不了家更杀不了头。
　　“韦恩爵士，让您久等了。”
　　一大一小两个脑袋低头，虽然迟到是她们的不对，但迟到后的姿态很端正，说法非常客气。
　　韦恩点点头，打量起两位书记官，一个风韵犹存，一个青春靓丽，模样有几分相似，应该沾了些血缘关系。
　　简单聊了几句，韦恩获知两人的姓名。
　　桑迪·桑德斯。
　　丹妮丝·桑德斯。
　　姑侄，的确是亲戚。
　　……
　　魔法部财大气粗，包下豪华列车六节车厢，载着众人舒舒服服离开伦丹，去往温莎西北部城市利物浦。
　　先坐火车去港口城市，然后坐游轮横渡爱兰海峡，抵达爱兰共和国，再走陆路去往北爱兰。
　　路线是韦恩定制的，按他的意思，魔法部虽然隐瞒了奥布身死，斯诺家族并未收到风声，还以为带头大哥活着。
　　但懂得都懂，人在江湖谁还没几个朋友，魔法部就是一个筛子，没少卖情报发家致富，以防斯诺家族半路截杀，避开直线选择去爱兰共和国绕一圈。
　　听到韦恩有理有据的分析，奥斯顿认为他闲得没事干，纯属浪费时间。
　　就算遭遇了埋伏，以韦恩身上的那些秘密，斯诺家族来多少也要送多少。
　　因为此行看韦恩发挥，不大不小算是一次考核，奥斯顿没有干预，索性随他去了，安排路线准备好了所有的交通工具，保证一路通畅直达目的地。
　　餐车车厢。
　　韦恩左手莫娜，右手薇莉，慢条斯理在列车上解决了午餐，期间几次投喂薇莉，对她格外宠爱。
　　莫娜：（_）
　　她也想要投喂，吃什么都行。
　　餐桌对面坐着桑迪姑侄，风韵犹存的姑姑是单身，青春靓丽的侄女还没男朋友。
　　韦恩哄女人很有一手，妙语连珠风情幽默，一顿饭的工夫就把姑姑哄得花枝乱颤，侄女笑语盈盈，均对他颇有好感。
　　午餐结束，韦恩绅士送二人返回车厢，这才领着一大一小离开。
　　丹妮丝探头看着韦恩离去，好奇道：“韦恩爵士身边的女秘书好漂亮，那个叫薇莉的女孩是谁，她好像不在名单上。”
　　“花花公子的猎物罢了。”
　　“薇莉吗？”
　　“两个都是。”
　　“？？”
　　见丹妮丝一脸震惊，桑迪语重心长对侄女说道：“是不是觉得韦恩爵士说话很好听，仿佛在追求我们？”
　　“啊这……”
　　丹妮丝更加震惊了，虽然但是，现在想一想，貌似还真有这种可能。
　　“想不到他竟然是这种人，亏我还以为他是个好男人！”
　　“别犯傻了，他要是来真的，何必带着两个盘中餐邀请我们去餐车。”
　　“姑妈，太深奥了，我有点迷糊。”
　　“韦恩爵士的意思很简单，他不是好男人，哄女人很有一手，让我们和他保持距离。”桑迪解释道。
　　“坏男人主动挑明身份，告诫离他远点，这不就是好男人嘛！”丹妮丝表示质疑。
　　咚！
　　桑迪抬手在侄女头上敲了一下，无力道：“笨蛋，人家都把坏写脸上了，你怎么只听到了花言巧语？”
　　“他说话是很好听……”丹妮丝捂着脑袋弱弱出声。
　　“那是家教，你知道韦恩爵士的父亲是谁吗？”
　　“兰道家族，只能是奥斯顿·兰道先生。”
　　“没错，儿子随父亲，我来给你说说这位老花花公子的风流韵事，你就知道小花花公子有多危险了。”
　　“嗯嗯。”

第193章 天父梵蒂冈迎来了史诗级削弱
　　伦丹到利物浦不远，豪华列车也并非观光旅游车，早上出发，下午便可抵达。
　　伴随列车咣咣咣的行进声，窗外风景缓缓移动。
　　豪华车厢，莫娜郁闷看着对面的薇莉，原本她应该和韦恩住一个包厢，现在好了，她和薇莉一间屋，韦恩和鹰犬一间屋。
　　薇莉躺在床上百般无聊，看了看窗外的景色，又看了看莫娜床上的商业书籍，一脸严肃推开门，决定去找韦恩玩扑克牌。
　　包厢内，有猫有狗，就是没人。
　　“跑哪去了？”
　　韦恩离开魔法部包下的六节车厢，寻找维罗妮卡的踪影，他料定龙血傲娇在车上，脸皮薄，没等到合适的时机不会现身。
　　韦恩在车厢走廊逛了一圈，嗅了嗅鼻子，没能闻到熟悉的香气，暗道一声真会藏，转身返回自己的包厢。
　　火车上可以藏，轮船上肯定躲不了，早晚会被他抓到嘿嘿嘿。
　　时间一晃便是下午，众人在车站旁的餐厅解决晚餐，随车队去往港口，登上游轮奔赴爱兰共和国。
　　在游轮上渡过一晚，明早上岸，直奔斯诺家族所在的北爱兰。
　　说来很有趣。
　　差不多是二十年前，追求自由的爱兰闹独立，爱兰自由联邦因此成立……一年前，自由联邦改为共和国，从温莎联邦中分裂而出。
　　虽说目前仍旧挂名温莎联邦，独立但没彻底独立，但势头已经起来了，温莎是拦不住的。
　　深究原因，不好说，只能说爱兰共和国信仰天父教廷。
　　温莎王室在境内压制天父教廷，还偷偷摸摸差点整出了一个小教廷出来，天父教廷咽不下这口气，反手把温莎的后院抄了。
　　乐.jpg
　　乐归乐，透过表象看本质，韦恩看到了温莎的颓势，以及天父教廷强而有力的股四头肌。
　　胳膊拧不过大腿，教廷对温莎的反击越来越厉害了。
　　之所以是反击，因为温莎曾占据绝对上风，杀得天父教廷屁滚尿流，不只是温莎……其他神选大陆上的国家也曾针对教廷展开了一波猛攻。
　　还赢了！
　　天父颜面尽失。
　　韦恩不是很懂，在他看来，天父教廷曾一统神选大陆，杀得五女神教会丢盔弃甲，此间亦陨落了诸多没有留下记载的神祇。
　　问题来了，天父教廷优势占尽，横扫一切不服，为什么会半道失势，差点连教皇国都没保下来呢？
　　打不赢可以叫天使，又不是上面没人了。
　　教皇能忍各国不给天父面子，天使的鸟脾气可受不得这股鸟气，有一个算一個，统统把你们都杀了。
　　这才是韦恩印象中的教廷，他印象中的信仰之战。
　　结果是……
　　火车轿车遍地走，飞机大炮满天飞，连那些研究神学的老神棍，都琢磨起了科学和世界的真理。
　　韦恩边想边走，这个话题他之前和文艺少女奥蒂莉亚研究过……因为文献缺失不明所以，几家教会默契抹去了真实历史，将宗教改革的功劳定义为顺应时代。
　　韦恩不信，魔法界从未改革，被天父教廷统治的神选大陆不可能革命，定然存在一段不为人知的隐秘。
　　在那个时代，天父教廷迎来了史诗级削弱！
　　“韦恩，你跑哪去了？”
　　薇莉在游轮走廊里找到目标，蹦蹦跳跳抱住他的胳膊，连拉带拽：“天都黑了，去你房间打牌吧！”
　　看不出来，你还是个牌佬！
　　韦恩心下吐槽，这哪里是打牌，分明是给他发福利。
　　想了想，抽出胳膊，揽住薇莉的肩膀：“打牌多没意思，我们去甲板看月亮。”
　　薇莉眨眨眼，想了想，还是坚持要打牌。
　　“行吧，你想打牌就打牌，但光打牌没意思，输了喝杯酒，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　薇莉爽快答应下来。
　　韦恩带其返回自己的游轮包厢，敲了敲隔壁房门，让莫娜带上两瓶红酒，三人凑了一桌牌局。
　　半小时后，薇莉晕晕乎乎倒在床上，双目迷离面飘红霞，说着实在吃不下了。
　　韦恩闭上眼睛，身上的酒气一瞬散空，对旁边的莫娜道：“我出去溜达一圈，她要是醒了，继续给她灌酒。”
　　莫娜点点头，很是同情看了薇莉一眼。
　　都送到这个份上了还没被吃掉，真可怜。
　　代入自己，深感前途无亮。
　　要说送，薇莉可比她积极多了，年轻漂亮身材也好，愣是没送出去。
　　薇莉没成，她八成也够呛。
　　“咦，韦恩去哪了，不打牌了吗？”
　　薇莉迷迷糊糊坐起身，被莫娜压着小脑袋对瓶吹，吨吨吨几声，仰头倒下彻底没了动静。
　　再说另一边，韦恩通过阴影梦魇拿出封印之书，感应方尖碑的方向，确认不幸遗失的方尖碑掉落在爱兰海峡。
　　“不在航线上，得操作一下。”
　　韦恩执意要绕远路，绝不是担心斯诺家族埋伏，笑死，带头大哥奥布都死了，剩下这群废物能翻出什么花样。
　　说到底，还是为了方尖碑。
　　他等不到返程，夜长梦多，准备今晚就让方尖碑物归原主。
　　大概确定了方尖碑的位置，韦恩又通过阴影梦魇将
　　方尖碑送走，沿甲板去往船尾。
　　机舱禁止船客访问，但对魔法师而言，这些都不是问题。
　　……
　　机舱。
　　巨大的柴油发动机咆哮低吼，周围的管道和仪表盘排列井井有条，每一个细节都精密坚固……仪表盘转动的指针代表着这头巨兽强而有力的心跳。
　　昏暗的舱室内，混合着机械机油和海风的独特气味，鼻子灵敏的，还能嗅到海员的臭袜子味。
　　维罗妮卡：（）
　　大意了，想不到机舱的环境这么糟糕。
　　早知道环境这么差，当时就该和薇莉一起去大教堂火车站候车大厅。
　　话虽如此，维罗妮卡依旧是忍了，她不是娇生惯养的大小姐，些许磨难根本打击不了她。
　　况且，比起机舱里糟糕的环境，她更嫌弃韦恩调侃的嘴脸。
　　咦，维罗妮卡，你也在啊！
　　这么巧，该不会跟踪我吧？
　　我知道了，伱喜欢我！
　　想到社会垃圾得意的嘴脸，维罗妮卡忍不住挠了挠秀发，咒骂对方自作多情，她是来找薇莉的，纯属巧合而已。
　　“叽叽叽——”
　　一只老鼠从维罗妮卡脚边溜过，惊得她原地僵住，连连挥手驱赶：“该死的社会垃圾，快滚，不然把你装进罐头填海。”
　　正说着，两个身影从甲板上方走下，人均黑衣，并非海员打扮。
　　维罗妮卡皱眉看着两人，本着多一事不如少一事的原则，退后几步，身影隐入黑暗。
　　“确定是这艘船吗？”
　　“当然了，老爷花了大价钱从魔法部买到的情报，他们都在船上，不会错的。”
　　“真倒霉，家族的上线居然倒台了，我一直听说那家伙很厉害，怎么突然就失势被打压了？”
　　“这谁知道，乖乖完成任务就行了，管这么多干什么。”
　　“那可是女王，老爷一家卷钱去别国，照样活得有滋有润，咱们这些下人就惨了，当场失业，以后还不知去哪吃饭呢！”
　　“在哪吃饭不是吃饭，你我一身本领，还怕找不着饭吃？”
　　两人嘀嘀咕咕多少有些话痨，进入机舱后挨个检查仪表盘，从怀中摸出作案工具，以最小的代价造成最不可逆转的结局，破坏发动机让游轮无法前进。
　　维罗妮卡皱眉看着这一幕，指尖溢散绿色雾气，准备给俩小贼身上种点蘑菇。
　　忽然，一缕热风拂地而过，将雾气中的孢子全部压在了地上。
　　还有高手！
　　维罗妮卡心头一惊，全身戒备进入战斗状态。
　　这时，一双手从黑暗中伸出，捂住维罗妮卡的嘴，死死抱住她的双臂，就这么将人拖入了黑暗中。
　　谁？
　　力气好大！
　　维罗妮卡极力挣扎，手背上，细密白鳞浮起进入战斗状态。
　　耳边被吹了一口风，还被人在耳朵上不轻不重咬了一下，她身形一僵，整个软了下去。
　　机舱内，两个小贼乒铃乓啷搞定一切，破坏了柴油发动机，懒得收拾作案工具，以最快的速度离开案发现场。
　　短暂的寂静过后，维罗妮卡肘击身后的社会垃圾，气哼哼走出了黑暗区域：“干嘛不让我出手，轮船坏了对你有什么好处？”
　　“这样我就可以和你在海面上多留一天了，大海、月光，还有未婚夫，多浪漫啊！”韦恩捂着肋骨，龇牙咧嘴走出。
　　维罗妮卡听不得和婚约有关的词汇，如同被踩到尾巴的莫妮卡，原地炸毛让韦恩不要胡说八道。
　　“我可没胡说八道，不然你为什么会在游轮上，还偷偷摸摸像个贼。”
　　韦恩一脸我懂，乐呵呵凑在维罗妮卡身边，抬手揽腰，没摸到，顺势抓了把空气放在鼻子下面：“机油味很重，你不香了。”
　　“哼！”
　　维罗妮卡扭过头：“少自作多情，我是来追薇莉的，她笨笨的不是很聪明，我担心她一个人出来会有危险，暗中保护她罢了。”
　　“那你来晚了，薇莉在我屋里，喝了很多酒，不省人事还没穿衣服。”
　　“！”
　　维罗妮卡大怒，上去就要收拾薇莉。
　　韦恩无语跟在她身后，吐槽道：“一般来说，这种情况都是男的挨打，你揍受害人干什么？”
　　维罗妮卡脚下一顿，被挤兑得无地自容，转身就是一拳，狠狠打在了韦恩的鼻子上。
　　“打完这拳算你气消了，你去找薇莉，我的秘书也在屋里，今晚就住那吧。”
　　韦恩报上房间号，见维罗妮卡一脸警戒，翻翻白眼道：“都穿着衣服呢，我今晚也不会睡那，你知道我的，嘴上说说而已，很保守的。”
　　信你才怪！
　　维罗妮卡冷哼离去，展望未来，薇莉肯定是韦恩养在外面的小情人。
　　真该死啊，就不能像学姐学一学吗，克莉丝就不会做多余的事！
　　一时间，克莉丝在维罗妮卡心目中的形象更加光辉。
　　温柔善良、美丽大方，头脑特别聪明，绝不会相信社会垃圾的鬼话，心甘情愿被骗进垃圾桶里做盘中餐。
　　走了两步，维罗妮卡发现韦恩没跟上，好奇投去视线。
　　“那两个家伙应该是冲我来的，我去看看他们什么路子。”
　　韦恩解释一句：“这种粗活我来做就好了，记得回去洗个澡，身上臭烘烘的，都不香了。”
　　每句话都精准撩拨了维罗妮卡的怒火，没有一个字用对了。
　　维罗妮卡扭头就走，两步之后又停了下来：“韦恩，这就是兰道先生教你的，而我又学不了的东西吗？”
　　“你可以学，他不想教而已，我不一样，不教也会。”
　　韦恩耐心说完，温柔道：“快回去吧，画面太丑陋，影响我在你心目中的光辉形象，我不想让你看到这些。”
　　维罗妮卡被逗笑了，仰头离去，也不知骄傲给谁看。
　　韦恩画风一转，目光阴鸷朝甲板方向走去：“我说什么来着，魔法部里有叛徒，这些人经不起考验，连钦差大臣的行踪都泄露了，待本爵爷回京禀报老佛爷，把你们揪出来统统都杀了。”
　　此时，两个小贼坐上救生船，划着船桨游荡在海面上。
　　他们的任务是破坏游轮，延误调查组抵达时间，为斯诺家族争取消灭证据的时间。
　　和女王对着干是不可能的，女王随便揪根大腿毛都能把斯诺家族压死，他们没这个胆子，更没这个实力。
　　“计划很顺利，回去拿钱，先逍遥快活一段时间。”
　　“不跟老爷一起离开温莎吗？”
　　“算了吧，他已经自身难保了，他去法兰克或许还有的吃有的住，咱们什么都没有，我看在女王的份上帮他最后一次，已经很忠诚了。”
　　“也对，去爱兰共和国，听说那边教廷说话算数，小男孩很开放。”
　　“桀桀桀——”x3
　　“咦，怎么是三声？”
　　“回声吧，可能……”
　　大海上有回声？x2
　　两人对视一眼，同时拔出腰间手枪，顺着邪恶笑声的源头望去，看到了一个身影踏着海面而来。
　　黑色西裤白衬衫，月光下格外醒目。
　　两人二话不说，举枪就射。
　　轰隆隆！！
　　海浪汹涌卷起，二人脚下救生船如同一片脆弱的枯叶，被海浪无情打翻，随着一连串泡沫翻涌，救生船成了棺材板，压着两人坠落深海。
　　“非常感谢你们的帮忙，不然破坏发动机的人就是我了，我这人心善，不想干坏事，刚刚快纠结死了。”
　　韦恩单手抚胸以表敬意，脚下维持稳定的魔力散开，身躯飞快下沉，整个人掉落海水之中。
　　嘭！
　　一团白沫海水炸开，浪花扬起，飞溅四面八方。
　　亡灵战马自海中一跃而出，口鼻喷吐紫色火焰，踏浪而行，奔跑速度奇快。
　　月光下，死亡骑士灰色披风舞动，残破的死亡之气顺着海面散开，抚平浪花，留下死一般的寂静。
　　——
　　爱兰海某海域，一艘标记温莎货运公司的货轮静静漂浮。
　　发动机停止作业，螺旋桨一动不动，灯光全部熄灭，仿佛一艘鬼船，半点声音都没有。
　　货轮正下方。
　　十米见宽的气团缓缓下沉，几位明显是魔法师一样人物双手推开，通过操控水流的方式抵挡四周压力。
　　站在中间的男子手提文件箱，黑色封皮交叉白骨手臂，封面正中央，镶嵌着一张地狱风浓郁的白色人脸。
　　男子名叫盖伊，黄金法师，死亡教会在法兰克的最高负责人。
　　奉死亡骑士之命，准确来说，是死亡骑士传达了死亡女神的神谕，让盖伊封印方尖碑，并将其带回帕里斯地下大墓穴。
　　神谕高于一切，盖伊即刻启程，劫了一艘温莎货运船来到指定海域。
　　按理说，这个工作不该盖伊来做，死亡教会在温莎有一位最高负责人，盖伊的同事，黄金法师塞巴斯蒂安。
　　前段时间，塞巴斯蒂安失踪了。
　　姑且算他失踪了，反正死亡骑士是这么说的。
　　骑士近来有些癫，一会儿说塞巴斯蒂安失踪了……一会儿说自己被人假冒了，一会儿又说塞巴斯蒂安被他杀了，吵吵闹闹很不安生。
　　同住地底大墓穴的盖伊很慌，生怕死亡骑士哪天把自己嘎了，接到命令果断进入温莎。
　　他都想好了，封印方尖碑之后，让小弟将封印之书带回帕里斯，他留在温莎，接手塞巴斯蒂安的产业，上报总部要求换岗。
　　死亡骑士无人能挡，地底大墓穴兵强马壮，有没有他这个黄金法师不重要……反倒是地理位置优渥的温莎，生命联盟近些年来势头凶猛。
　　塞巴斯蒂安无能之辈，无法宣扬女神的光辉，理应由能力更强的他接过重任。
　　如此，不仅能避开疯疯癫癫的死亡骑士，还能接手塞巴斯蒂安的遗产小赚一笔，一下赢两次，堪称完美。
　　“盖伊大人，我们快到海底了，下潜深度百米，一切状况良好。”
　　“办得不错，骑士大人高兴了，一定对你们重重有赏。”盖伊随口画了个饼，双目穿透深海黑暗，看到了一团幽暗金光。
　　得来全不费工夫，这个任务太简单了。
　　盖伊想不通，如此简单的任务，塞巴斯蒂安为什么会失败。
　　“他不是蠢货，或许是目标上次现身的地点距离伦丹太近……”
　　盖伊给同事找了个理由，这次不同，距离伦丹有很长一段距离。
　　稳了！

第194章 学生无以为报，这就送你上路
　　爱兰海平均水深60米，最深不到300米，方尖碑掉落的位置距离海面百米左右。
　　对普通人而言，百米自由潜是一项超高难度的纪录，没有夜以继日的专业训练，挑战纪录成功的可能性微乎其微。
　　下倒是能下，关键是下去后还能上来，很多都直接沉底了。
　　对魔法师而言，百米自由潜问题不大，即便不用魔法，强大的身体素质也能保证他们轻松往返。
　　四名魔法师推开水流，隔空制造了魔法版本的潜水艇，下沉百米来到方尖碑附近。
　　五十米高的方尖碑横卧深海，通体黄金，雕刻手握雷霆风暴的巨人图案。
　　盖伊不做犹豫，打开手提箱大小的封印之书，着手对方尖碑施展封印。
　　封印之书早已设定了触发模式，内部自成封印空间，一条条黑色锁链窜出，缠绕方尖碑石板将其牢牢捆住。
　　紧接着，一条纤细苍白的手臂伸出，左右钳住方尖碑将其装入封印之书。
　　任务完成，轻松到毫无难度。
　　“塞巴斯蒂安，你果然是个废物！”
　　盖伊合上封印之书，招呼四名小弟便要离去。
　　忽然间，他感应到一股巨大无比的能量正在飞速靠近，挥手施放多重死气结界阻挡暗中偷袭的敌人。
　　“什么人，鬼鬼祟祟赶紧出来！”
　　盖伊厉声大喝，眸中灰雾涌动，死死盯着结界对面。
　　在他的注视下，那道身影无视死亡之气，轻松穿过多重结界，就这么乘骑战马走了出来。
　　死亡骑士！
　　“骑士大人，你怎么在这里？”
　　盖伊大惊，急忙散去多重死气结界，解释自己并无冒犯之意，希望死亡骑士原谅他的冒失行为。
　　“你做得不错，比塞巴斯蒂安强多了，我果然没有看错你。”
　　韦恩缓缓开口，驾驭亡灵战马朝几人靠近，骨架身躯自带一层浓郁死气，隔绝海水无法渗透。
　　看到封印之书的一瞬间，韦恩便猜到了对方的身份，一经试探，果然是死亡教会的人，无头骑士的手下。
　　追着赶着送装备，无头骑士这人哪都好，就是太客气，都把他整不好意思了。
　　有能耐下次继续！
　　“骑士大人，您怎么会在温莎？”盖伊问了一个和塞巴斯蒂同样的问题。
　　“你很想知道原因？”
　　“是属下失言了。”
　　盖伊急忙住嘴，知道太多不是好事。
　　他对死亡骑士非常畏惧，双手奉上封印之书，不愿久留此地。
　　韦恩没有接过封印之书，总结上一次的经验，猜测无头骑士在封印之书上隐匿了一道思维。
　　同样的套路，韦恩没理由上两次当，遥遥望向深海位置：“封印之书留下，你们可以走了，我还有事情要处理，伱们很幸运，没有打扰它的长眠。”
　　盖伊五人小声咽了口唾沫，好奇让死亡骑士如临大敌的‘它’是何方神圣，本着领导不说就不问的原则，识趣装聋作哑，恭恭敬敬放下封印之书便要离去。
　　就在这时，一缕灰雾从封印之书中钻出，原地一分为二，一股撞向韦恩，一股原地显化苦主身影。
　　就知道你小子藏了一手！
　　韦恩拔出阴影梦魇，剑刃偏转寒芒，直劈灰色雾气而去。
　　他防了，但没防住。
　　同为阴影梦魇的主人，韦恩和无头骑士的权限几乎相当，平级，谁也不比谁高，但无头骑士的思维强度绝对高于韦恩。
　　猛烈撞击过后，阴影梦魇消失不见，韦恩被动掉落马甲，死气缠绕周身，一脸无奈悬浮海水之中。
　　另一股灰色雾气变成无头骑士的模样，怒声咆哮：“盖伊，捡起封印之书，他不是我，他只是一个卑鄙的、无耻的、下三滥的小偷。”
　　盖伊目瞪口呆看着这一幕，脑瓜子嗡嗡的，完全不明白发生了什么。
　　四名小弟同款表情，傻乎乎站在原地，一时摸不着头脑。
　　“盖伊，不用理他。”
　　韦恩冷笑连连：“一個连脑袋都没有的家伙，一个背叛女神信仰效力于魔鬼的叛徒，你有什么资格自称死亡骑士，我才是真正的神选！”
　　无头骑士怒声咆哮。
　　盖伊左看看右看看，虽然不是很懂，但他觉得韦恩的话有几分道理。
　　明人不说暗话，盖伊接到封印之书的时候，就觉得这本书地狱风满满，和自家教会风格出入很大。
　　骑士背叛了女神，女神重新选择了一位骑士，两位骑士矛盾重重，正在掐架。
　　问题来了，两位神选骑士掐架，不服可以去找女神，关他盖伊什么事？
　　他就一黄金法师，两位大哥手下的小弟，他算个屁，有什么资格参与骑士之间的争斗！
　　盖伊不说话，沉默装死，既没有直接离开，也没有捡起封印之书。
　　成熟的魔法师是这样子的！
　　无头骑士当即怒斥：“你这个白痴，别被他骗了，我从未背叛女神的信仰……假如我真是叛徒，女神早就收回了我的神力！”
　　“和地狱的结盟我不想多说，一切遵照女神的神谕，我劝你们不要多问，那不是你们该知道的。”
　　无头骑士虽没有脑子，但头脑着实不差，两句话就洗清了身上的嫌疑。
　　盖伊原地犯难，额头汗水哗啦啦落下，最终解释权在两位骑士手中，张口神谕闭口神谕，他又接触不到女神，哪知道谁真谁假。
　　在他看来，这无非是一次站队，两位骑士逼他
　　立刻表态。
　　盖伊迟迟没有动作，干巴巴傻笑，无头骑士见状大怒，身化灰色雾气冲入气团。
　　一时间，死气纵横，惨叫声不止。
　　韦恩双臂抱肩静静看着。
　　他和盖伊无冤无仇，不了解对方人品的情况下不会痛下杀手，一开始真打算放五人离开，顺便把封印之书的锅扣在死亡骑士身上。
　　奈何这五个家伙看到了他的脸，既如此，他只能爱莫能助了。
　　死气散去，五名死亡教会的法师身化骷髅兵立在原地，思维被无头骑士抹杀，身躯则被无头骑士寄宿。
　　没什么逝的话，他们就先挂了！
　　韦恩定睛看去，四个小弟只是强化骷髅兵，真正被无头骑士思维寄宿的是盖伊。
　　身着残破灰色法袍，一手持白骨大剑，一手握着拳头大的红宝石，眸中白光跳动，上下颚咧开，发出咔咔咔的怪笑声。
　　“不过如此，如果他保留黄金法师的实力，我或许会畏惧他三分，但他现在什么都不是，你能奈我何？”
　　韦恩撇撇嘴，在诸多小眼球中，死亡一骑绝尘，地位超然，持之可以压制月光教会的黄金法师多琳。
　　换作信仰相同的盖伊，他自信站着不动，对方也奈何不了他。
　　原本就打不过，再被无头骑士抹去思维，更加不是他的对手。
　　韦恩不懂，嘲笑无头骑士是内斗行家，对自己人下手又快又狠。
　　“你得意得太早了！”
　　‘盖伊’嘎嘎怪笑，手握白骨大剑朝韦恩扑来。
　　剑锋劈海，不显半点锋芒，既无漩涡暗流，也无剑风激荡，沿途所过之处，抹除一切生机，留下绝对宁静。
　　有点东西！
　　韦恩微眯双目，探手变出结晶血剑，身后海流搅动，推着他加快速度，舞剑撞上了白骨大剑。
　　咔嚓一声脆响。
　　韦恩手中的血色结晶长剑破碎，白骨大剑余势不止，径直朝他脖颈斩落。
　　韦恩丝毫不慌，他有不死之身，脑袋掉了也不慌，魔力爆发，蓄力已久的拳锋直轰而下，对着盖伊的胸骨打了过去。
　　拳至，剑锋亦至。
　　一缕殷红在深海中荡开。
　　韦恩捂着飙血的脖颈，眼中满是错愕，不敢相信自己的不死之身竟然被破解了。
　　对面，盖伊被重拳掀翻，打着旋在海水中飘荡，经无头骑士强化的骨骼坚韧无比，挨了韦恩全力一击，愣是连个骨裂的轻伤都没落下。
　　“嘎嘎嘎——”
　　盖伊怪笑不断，白骨剑锋缭绕一缕死气，从韦恩身上剥夺而来，随着红宝石闪烁，这缕死气被吞入其中。
　　死亡之气还能被夺走？
　　韦恩愣愣看着这一幕，脖颈白沫蠕动，剑伤无缝愈合。
　　下一秒，他眼中爆开贪婪光芒，陡然想起此物和他有缘，分明是他遗失在外的宝物。
　　没乱说，白骨大剑+红宝石的配置，就是丐版的阴影梦魇，他拥有阴影梦魇，四舍五入，有追讨仿制品的权利。
　　拿来吧你！
　　韦恩胸口蠕动，半解放天堂圣枪在手，白光分海，海浪疯狂卷向四周，劈开一段真空地带。
　　韦恩借真空拉扯陡然加速，身化白色流光，炙烈枪尖似流星划破黑夜，瞬息来到盖伊身前。
　　枪尖势如破竹，贯穿盖伊的骨架胸膛。
　　圣炎爆发！
　　轰！
　　平静的海面扬起大浪，暗流翻滚涌动，轰隆隆向四面八方卷开。
　　深海下方，死气碰撞圣炎，两道身影绞杀一处。
　　乱泥沙石乌压压扬起，笼罩下一片黑暗领域，四名精英骷髅兵被圣炎缠绕，死气焚尽，飘散骨灰融入大海。
　　韦恩挥舞长枪，凭借速度和力量上的优势压制盖伊，第一次领教了无头骑士的剑法。
　　和瓦尔基里的屠龙剑术风格迥异，需要战马配合才能发挥全部威力，无马状态下，威力大打折扣，看点并不算多。
　　韦恩没有急于烧死盖伊，趁机偷师学了几招。
　　盖伊嘎嘎怪笑：“天堂的力量，你说我背叛女神投向魔鬼，那你呢，你不也倒向了天使？”
　　还真是！
　　两代死亡骑士，一个被魔鬼联盟约束，另一个成了转生天使，没有一个忠贞侍奉死亡女神。
　　换成别人，此时已经气得跳脚，拼命解释自己不是二五仔。
　　韦恩不会，从无信仰可言，自由法师将信仰视作生意，他将信仰视作快餐，面对无头骑士的嘲讽，乐呵呵当作夸奖来听。
　　没错，本爵爷的路子就是这么野！
　　多来点，爱听！
　　深海下方，金铁交鸣声不止，炙白光芒穿透灰色死气，肆意宣泄光辉。
　　海域四周，五花八门的海洋生物遭了殃。
　　或是被高温烤熟，缓缓飘上海面，或是被死气剥离血肉，骨骼坠落海床……
　　轰！！
　　白色光芒冲出海面，短暂绽放光辉，刹那间消失无踪。
　　韦恩将盖伊拆得七零八落，圣枪挑起骷髅脑袋转圈：“在帕里斯我不是你的对手，在温莎，你永远也赢不了我，下次识趣一点，别浪费我的时间了。”
　　说话间，将拳头大的红宝石塞进了口袋。
　　白骨大剑没捡，已经碎了。
　　大剑本身并无剥夺死气的能力，源于无头骑士的思维作祟，这给韦恩指出了一条明路，无头骑士可以，他应该也能做到。
　　多谢老师赐教，学生无以为报，这
　　就送你上路！
　　枪尖白光绽放，炙烈圣炎熊熊燃烧，随着韦恩魔力爆发，高温在瞬间超过两千度，水变氢氧又遇明火……
　　轰！！
　　韦恩灰头土脸漂上海面，找准方向变出翅膀腾空。
　　一条触手卷着封印之书，另一条触手把玩红宝石，过程不难，结果很好，感觉无头骑士故意给他送装备。
　　见底了还削，无头骑士的人品可以啊！
　　韦恩动容不已，被一个骨头架子感动到了，以后有机会，一定当面把尤利亚还回去。
　　哥你放心，九成新，跟没用过一样。
　　——
　　游轮。
　　大副带着海员和维修工在机舱忙得满身大汉，船长也满头大汗，站在甲板上向乘客们解释趴窝的原因。
　　一条救生艇消失，说明他们中出了一个叛徒。
　　好在问题不大，这是一条热门航线，船长保证大家不会在海面上停留太久，最多明天中午就能等到救援。
　　游轮生活设施齐全，食物充足……
　　船长吧啦吧啦说了很多，唯独没说叛徒破坏发动机的原因。
　　这是一条碰都不能碰的滑梯，深入剖析，聪明的乘客很快会联想到海盗，乱局之下，失去理智的乘客极有可能将他这个船长扔进大海。
　　韦恩探头瞄了一眼，小口吃了一瓜，路过走廊时被维罗妮卡堵到。
　　“你怎么在这，没去凑热闹？”
　　韦恩一脸感动：“我知道了，你担心我，专程在这等我对不对？”
　　见韦恩衣衫褴褛模样狼狈，维罗妮卡不禁有些心疼……但傲娇心口不一，指望她实话实说是没可能了。
　　再加上韦恩的臭嘴，成功撩起了火气，当场便冷嘲热讽还了回去：“看你信心满满，我还以为有多厉害，结果就这，被人打得衣服都没了。”
　　“那边人多，四个黄金法师，一个传奇，我能活着回来就已经很厉害了。”韦恩满口跑火车。
　　维罗妮卡不信，皱眉道：“到底怎么回事，你伤得重不重？”
　　“没什么大事，一点小伤，睡一觉就好了。”
　　韦恩摆摆手，指着大腿道：“就是腿有点疼，如果你不介意的话，可以帮我揉一揉。”
　　“介意。”
　　“那算了，我去找秘书，她肯定不介意。”
　　“……”
　　维罗妮卡大怒，按着韦恩的肩膀将他压在走廊墙壁上，看了眼破衣烂裤包裹的封印之书：“嘴里一句实话没有，这又是什么？”
　　韦恩不说话，维罗妮卡要抢，没抢着。
　　“混蛋，我是一个龙血法师，不是娇生惯养的大小姐，为什么不让我看？”维罗妮卡不爽到了极点，奥斯顿是这样，韦恩也是这样，一边说着为她好，一边把她当成小孩子。
　　看不起谁呢！
　　“先忍忍，你还在长身体，等你成了黄金法师，我就告诉你。”
　　韦恩揉了揉维罗妮卡的脑袋，朝自己的舱间走去：“我腿疼得厉害，要找秘书放松一下，她手艺活很好的，你要不要试试？”
　　说着，稳健的步伐突然一瘸一拐，欠揍极了。
　　维罗妮卡大怒，飞起一脚就要将社会垃圾填海，没踢出去，想说点什么，比如放着我来，张张嘴又没好意思。
　　傲娇+金毛，妥妥的败犬。
　　——
　　镜头一转，舱间大床。
　　韦恩腰上围了一条浴巾，四仰八叉躺在床上，莫娜跪坐身旁不轻不重帮他放松腿部肌肉。
　　社会垃圾舒坦得直哼哼。
　　一旁，喝醉的薇莉拱了拱，金毛脑袋自带导航，精准钻到韦恩身侧，抱住了一条胳膊呼呼大睡。
　　韦恩不说左拥右抱，但绝对左右逢圆，看得维罗妮卡咬牙切齿，恨不得立刻用剪刀没收了作案工具。
　　有道是苍蝇不叮无缝蛋，社会垃圾该死，不知廉耻的莫娜和薇莉也该死。
　　维罗妮卡想不通，两条腿的男人满大街都是，社会垃圾有什么好的，干嘛要围在他身边大献殷勤，就不能学一学克莉丝吗？
　　学姐要是在，肯定不会这样！
　　邦邦邦！
　　房门敲响。
　　韦恩一动不动，莫娜专心捏腿，薇莉呼呼大睡。
　　维罗妮卡左右看了看，外人竟是她自己，怒气冲冲来到门前，唰一下将门拉开。
　　入眼，风韵犹存+青春靓丽，单看也就一般货色，凑在一起堪称极品。
　　你在外面还有女人？
　　还是母女？！
　　维罗妮卡整个人都不好了，双目放光瞪着姑侄二人，牙缝吐字：“找谁？”
　　“呃……”
　　丹妮丝被吓得躲在姑妈身后，桑迪眼皮微跳，露出一个优雅又不失礼貌的笑容：“找韦恩爵士，游轮抛锚，商量一下明天的行程。”
　　“他死了。”维罗妮卡没好气道。
　　桑迪笑容不变，余光打量舱室，看到了脂粉堆里的韦恩，惊觉屋内正在开银趴，眼皮又是一跳：“韦恩爵士看起来很忙的样子，不打扰了，我明天再来。”
　　不要脸，还想明天！
　　你搁这排队呢？
　　维罗妮卡怒视姑侄离开的背影，轰一声关上门，上次她看到这么会倒贴的碧池，还是在兰道先生的办公室。
　　心好累，什么都不想说，想白月光了。
　　“如果学姐在就好了……”
　　维罗妮卡闷闷不乐，再有下次，绝对不告诉薇莉，一定把克莉丝拉上。

第195章 奶油蛋糕好好吃啊
　　11月25日晚。
　　耽搁了整整一天的游轮抵达爱兰共和国都林港湾……作为爱兰共和国的首都和最大城市，同时也是温莎联邦仅次于伦丹的第二大城市，都林历史文化浓郁，冬暖夏凉、风景秀美，是一座旅游胜地。
　　可惜，一行人带着女王密令，都林的风景再好也和他们没关系。
　　众人在都林乘坐豪华列车，奔赴斯诺家族所在的北爱兰法斯特市，爱兰和北爱兰原本都属于温莎联邦，铁路串联，进出非常方便。
　　贝斯特市作为北爱兰知名港口城市，海上航运交通便利，一行人从利物浦出发，完全可以直达此地。
　　韦恩不同意，非要转道都林港，然后坐火车走陆路。
　　他是调查组第一负责人，他说了算，以戒备斯诺家族埋伏为由，让其他人无话可说。
　　事实诚如他所料，斯诺家族真埋伏了，游轮被人恶意破坏就是最好的证明。
　　豪华列车餐车。
　　韦恩享用夜宵，左边是帮他切蛋糕的薇莉，右边是拿着丝巾帮他擦嘴的莫娜，微微晃动手中的红酒，感觉人生来到了巅峰。
　　对面是维罗妮卡，绷着一张俏脸，一副所有人都欠她钱的架势。
　　韦恩知道莫娜和薇莉是故意的，没有阻止，边偷笑边等维罗妮卡发飙。
　　他拿到了方尖碑，转火车的时候通过阴影梦魇送走，此行最大任务圆满完成，心满意足只想找些乐子。
　　女王的密令是很重要，斯诺家族也的确该抄……但贵重物品也分等级，和方尖碑相比，斯诺家族一文不值，等到了地方，拿捏几句官腔，任务就算完成了。
　　在此之前，三个女人一台戏，实在太好看了。
　　“韦恩，奶油蛋糕好好吃啊！”
　　薇莉切了一块蛋糕，自己吃下，幸福地眼睛眯成月牙，然后又切了一块喂进韦恩嘴中。
　　同用一个叉子，毫无忌讳。
　　维罗妮卡很忌讳，龙血嘛，占有欲很强的，双手将餐刀拧成麻花，狠狠瞪了薇莉一眼。
　　“薇莉，你可能不知道，韦恩是兰道家族的继承人，女王已经认可了！”
　　咬字很重，这是她第一次对外提及韦恩继承人的身份，言外之意是什么，她相信薇莉能听懂。
　　薇莉倒吸一口凉气，狠狠吃了一口蛋糕压惊：“怎么会这样，韦恩竟然是兰道先生的私生子！”
　　混蛋，还在这装傻卖萌！
　　维罗妮卡气得胸都大了，放下麻花餐刀，探身伸手，抓住薇莉左右两侧脸颊，面团一样揉了起来。
　　“你这个笨蛋，分明知道他不是，他能当继承人，是因为另一個原因！”
　　“所以呢，另一个原因是什么，我这么笨，怎么可能会明白。”
　　薇莉挣脱，捂着通红的脸蛋，理直气壮道：“维罗妮卡，我劝你不要小看笨蛋，你不说，我怎么可能会懂。”
　　维罗妮卡僵在原地，承认韦恩继承人的身份已经让她很羞耻了，借着欺负薇莉的机会才敢说出口，让她挑明真相，不如杀了她来得痛快。
　　“就是，不要小看笨蛋，你都不知道我们有多笨。”韦恩来了精神，加入声讨队伍，和薇莉一唱一和。
　　莫娜也凑了进来，一脸好奇：“所以呢，维罗妮卡，究竟是什么原因？”
　　三人沆瀣一气，揣着明白装糊涂，摆明是吃定了维罗妮卡。
　　你要是不说，就别怪我们装傻了。x2
　　“维罗妮卡，伱说话呀？”韦恩煽风点火催促。
　　维罗妮卡一屁股坐下，扭头看向窗外，心里委屈得要死，就是张不开口。
　　“我都不知道，原来韦恩还是维罗妮卡的哥哥……”
　　薇莉眉飞色舞，插着蛋糕递在韦恩嘴边，难说她的这番操作欲意何为……像是给韦恩助攻，也像是给自己找理由，都说得通。
　　“韦恩，晚上打牌吧！”
　　“不了，今晚好好睡一觉，明早到站我还有任务，工作重要，等我忙完了再陪你玩。”韦恩一口吞下蛋糕，眼角带笑看着维罗妮卡，受气的小模样也很可爱。
　　四人离开餐车，桑迪和丹妮丝这对姑侄才敢入场。
　　亲眼看到银趴现场，还半路多出一个女孩子，让丹妮丝对姑妈的社会阅历敬若神明，同时也对兰道家族有了更深刻的认知。
　　父亲是花花公子，子承父液也是花花公子，基因传承无误，是亲生的没错了。
　　回去就把此行的见闻告诉同事，让她们以后小心点，别被小花花公子的甜言蜜语骗了。
　　不能因为韦恩爵士说话好听就把他当作好男人，他玩得可花了，一路上左拥右抱和三个美女有不正经关系。
　　还在一个屋，一起！
　　——
　　次日天明。
　　法斯特市火车站，一列黑色车队等候已久。
　　为首的一男一女来自斯诺家族，分别是现任家主阿德莱德、三女玛丽安，前者衣着扮相绅士，胡须修剪整齐颇有威严，后者相貌妖媚，红发大波浪长发，血统极具爱兰本地特色。
　　看到韦恩一行人走出，二人笑脸迎了上去。
　　“韦恩爵士，自我介绍一下，阿德莱德·斯诺，这是我的女儿玛丽安·斯诺，代表斯诺家族欢迎您的到来。”阿德莱
　　德不卑不亢，不仅对韦恩表示了欢迎，还热情和书记官桑迪打了声招呼。
　　“原来是阿德莱德先生，消息可真灵通，想来你应该知道了本爵士此行的目的。”韦恩笑眯眯道。
　　“当然。”
　　阿德莱德点了点头：“斯诺家族今遭不白之冤，韦恩爵士的到来刚好能为斯诺家族洗刷冤屈，请您放心，我已经召集了家族全员，全程配合您的所有工作。”
　　“那真是太好了，能有你这么忠诚的子民，女王知道了一定非常高兴。”韦恩和对方握了握手，带领团队坐上黑色轿车。
　　他拒绝了和玛丽安同乘一辆车，介娘们长得跟个狐狸精似的，握手时还弯腰露沟，白花花一片，看得人口干舌燥，分明是个上流的社交牛逼分子。
　　和其同坐后排，只怕还没到站，几个亿就砸水里了。
　　韦恩也没和莫娜同坐一车，笑着邀请了书记官桑迪，团队中有司机，两人就这么在路上聊了起来。
　　“桑迪女士，你和阿德莱德认识？”
　　“韦恩爵士，我第一次来北爱兰，此前并未和斯诺家族的人有来往。”桑迪解释了几句，让韦恩不要中了对面的离间计。
　　“斯诺家族不仅对我们的行程了如指掌，还对你我的相貌一清二楚，魔法部那边……希望你到时在报告中美言几句，务必让女王听个清楚。”
　　韦恩叹了口气，国有奸佞，侍奉老佛爷左右，他作为国家的未来接班人，看在眼里痛在心里。
　　桑迪点点头，行程泄露，她自身也有危险，不用韦恩多言，自然会写进报告中。
　　她趁机讲明立场，并表示对韦恩爵士的拥护，调查期间，韦恩拥有团队最高指挥权，她全程配合绝无怨言。
　　“你倒是会甩锅，我本来就有最高指挥权……”
　　韦恩撇撇嘴，很不给桑迪面子：“斯诺家族的人破坏游轮，拖延了一天时间，一天时间能干什么，说明他们早在魔法部那边买到了消息。眼下罪证已经清理干净，上门给我显摆威风，我要是没猜错，那边准备好庆功宴，今天我们有口福了。”
　　桑迪苦笑连连，斯诺家族讲明态度，不怕调查，随便查，这一趟恐怕麻烦不小。
　　她这个书记官就不参与了，希望韦恩不要让女王失望。
　　“罪证没那么容易抹除，一个谎言需要一百个谎言来圆，抹得越清白，留下的痕迹就越多，尤其是人证，不是想藏就能藏住的。”韦恩分析一番，心里大致有了计划。
　　“韦恩爵士，您准备硬来？”
　　桑迪试探询问，如果是，这里毕竟是斯诺家族的地盘，她劝韦恩收敛一点。
　　“硬来就算了，我准备吃喝玩乐一段时间，反正不是我们花钱。”
　　韦恩眉头一挑：“不急，跟他耍耍。”
　　听到吃喝玩乐，桑迪觉得有必要提醒一下：“阿德莱德没有带长子、次子，反倒是把三女带了过来，他什么目的，韦恩爵士您应该能猜到，希望您不要中计，多想一想女王。”
　　韦恩：（一`一）
　　女士，你这话听起来怪怪的。
　　没由来被扣上了色鬼的标签，韦恩很是冤枉，记性差，怕忘，当场就报复了回去，对桑迪道：“比起玛丽安这种媚态外露的女性，我更喜欢成熟内敛的知性淑女，比如现在坐在我身边的单身女性。”
　　桑迪眼角一跳，先是感谢了韦恩的赞美，而后跳过话题回归工作。
　　……
　　斯诺家族的庄园位于法斯特市城区，占地面积巨大，比兰道庄园大了三倍不止。
　　除了一栋新修的大屋，还有配套设施完善的古堡，几座拱卫大屋的别墅，居高临下，整体呈六芒星结构，标准的魔法防御机制。
　　据情报所言，斯诺家族顺应时代，在君主立宪改革之前就完成了新贵族的转型，从大地主变为大资本家，开银行建工厂，积极促成港口建设，拥有海运贸易公司，家族生意铺得很大。
　　有合法的收入来源，家底丰厚，房子大一点理所当然。
　　诚如韦恩所料，调查组抵达当天，斯诺家族就在草坪上开了露天趴体，家族全员到场，诚邀调查组共享本地美食及人文特色。
　　人文特色指红发，斯诺家族的侍女基本都是红发，清一色的大波浪，以玛丽安为最，一杯红酒抿下，看韦恩的眼神都要滴水了。
　　玛丽安身段容貌着实不差，是个魅力四射的大美人，可同样是美人计，无法像菲洛米娜那样让韦恩惊艳到初恋。
　　深究原因，消费等级上升，好东西吃多了，开始注重心理和精神满足。
　　长得漂亮又怎样，小地方的贵族小姐，给月光教会的大祭司提鞋都不配，想对他韦爵爷上美人计，没有大祭司的身份地位，识相点靠边站，别自取其辱。
　　韦恩对玛丽安不假辞色，面对后者的殷勤，少言寡语净是些嗯、呵呵、忙的敷衍词汇。
　　玛丽安卖弄了一阵魅力，见拿不下韦恩，多少有些不服气，临时退场，打算今晚换上战斗服吹响总攻的号角。
　　韦恩在公开场合质疑了一位女性的魅力，这很不好。
　　干得好，算你识相！
　　维罗妮卡冷眼旁观，将玛丽安打上碧池的标签，正准备上前嘲讽社会垃圾两句，就看到一颗金毛脑袋凑上前，和社会垃
　　圾有说有笑聊了起来。
　　又是你！
　　维罗妮卡大怒，薇莉已有取死之道，今天晚上就把她杀了填海。
　　欢迎宴会持续到下午茶后。
　　韦恩礼貌谢绝了阿德莱德的安排，调查组订了酒店，不会住在斯诺家族的庄园。
　　阿德莱德挽留了两下并未强求，还是那句话，全程配合调查，全员随叫随到，想查哪里他都会安排妥当。
　　“先不急着调查，我们一行又是火车又是轮船，期间还因为事故在海上漂泊了一天，这两天我准备让大家放松一下，该吃吃该玩玩，养足了精神再调查。”韦恩说道。
　　“韦恩爵士，我会为您安排导游，玛丽安就很不错，或许她能给你带来一些惊喜。”阿德莱德意味深长。
　　双重惊喜，一是玛丽安本人，二是随身携带的小礼物。
　　“那我倒要期待一下了。”
　　韦恩笑着举杯，用橙汁和阿德莱德碰了一下：“我随意，你干了。”
　　阿德莱德心头暗骂，强忍不适一口饮尽。
　　“对了，我听说斯诺家族祖上阔过，因为效忠王室，辅佐先主成为爱兰国王立下了汗马功劳，加封骑士并获得了一块封地。”
　　“的确如此。”
　　阿德莱德回道：“祖上将这块封地作为种植园，为很多劳苦工作的农夫提供了一份保障生活的工资，后来者继承祖上的教导，对封地的子民十分呵护，因此很受拥护。”
　　韦恩当场翻了个白眼，不知是什么种植园，香蕉还是棉花？
　　“那块封地在哪？”
　　“自然在女王手中，韦恩爵士，国家所有的土地都归女王所有。”阿德莱德趁机表了下忠心。
　　他还怪幽默嘞！
　　效果一般，韦恩完全不吃这套，他忠诚于宪令上的女王，绝非戴着皇冠的女王。
　　硬要选的话，他要皇冠上那颗宝石。
　　大抵是察觉到韦恩和自己是同类人，阿德莱德笑容更甚，感觉这把稳了，表示会安排玛丽安做导游，带韦恩去斯诺家族曾经的封地转转。
　　“感谢你的招待，我很满意，希望下次见面的时候还能和你畅饮。”
　　“韦恩爵士，我也希望如此，祝您调查顺利，有一个圆满的收获。”
　　——
　　法斯特市豪华大酒店。
　　魔法部，不，准确来说是兰道家族，提前预订了顶层一层楼，用于安排调查组的住宿。
　　没人会傻到住在斯诺家族，危险暂且不说，被女王知道了也不好。
　　套房内，韦恩看着提着行李箱的莫娜和薇莉，又看了看站在窗边远望的维罗妮卡，暗道一声有趣。
　　卷！
　　都往死里卷！
　　“这层楼还有空房，这种没营养的废话我就不说了。”
　　韦恩安排道：“这间套房有两间卧室，薇莉和维罗妮卡住大的，莫娜你住小的，我……到时候再看，睡哪都行，不嫌挤。”
　　莫娜：说得好听，之前可没见你挤过。
　　维罗妮卡：薇莉你死定了！
　　薇莉：今晚打牌吗？
　　随着韦恩一声安排，维罗妮卡捏着拳头就要将薇莉拖进卧室。
　　被韦恩拦了下来。
　　“干什么，你还护着她？”
　　“……”
　　这话说的，一股子女主人腔调，有能耐你承认婚约，别占着茅坑不拉屎！
　　“先别打，晚上有的是时间，到时候我当裁判。”
　　韦恩看了看时间：“我打听过了，市区有不少奢侈品店，我感觉这次能贪污很多钱，提前开个香槟，请客带你们去购物。”
　　“啊？！”
　　槽点太多，维罗妮卡都不知道从哪接了，狠狠鄙视了一下社会垃圾脚踩三条船的色心，没好气道：“你今晚不去斯诺家族查账吗？”
　　“我今晚去那干什么？”
　　“偷偷潜入把账本带出来，隐秘调查不都是这样子的吗？”
　　啊对对对，还穿一件真空的紧身衣，放屁会鼓包的那种！
　　韦恩翻翻白眼：“别秀智商了，斯诺庄园是魔法堡垒，即便我能闯进去，人家也早有准备，假账有什么好看的。”
　　维罗妮卡皱眉：“购物是什么意思，让他们放下戒心？”
　　“不，就是单纯购物，突然想给你买衣服了。”
　　韦恩拍了拍维罗妮卡的肩膀，出门太快，没带行李箱，身上穿着薇莉的衣服，尺码不配，没撑起来。
　　维罗妮卡脸色一红，哼哼两声看向别处。
　　社会垃圾来晚了，上一个社会垃圾很舍得给她花钱，两件衣服就想讨好她，门都没有。
　　“老板，你准备从封地开始调查吗？”莫娜接过话。
　　“嗯，根据情报，斯诺家族和魔法部的叛徒奥布走得很近，有一段时间，奥布常在法斯特市走动……”
　　韦恩眯了眯眼睛：“传奇法师肯定在这里留下了什么遗产，封地的可能性最大。”
　　“会是魔鬼吗？”
　　“哪那么多魔鬼！”
　　韦恩翻翻白眼，这里是人间，不是地狱，奥布真有魔鬼合作伙伴，不会和千眼魔眉来眼去。
　　所以，封地里肯定没有魔鬼！

第196章 来就来呗，还带着什么东西
　　夜。
　　韦恩人在现场，证明法斯特市的空气质量好过伦丹一万倍……因为是港口城市，空气中风元素和水元素占比很重。
　　三女从商店回来，一头扎进卧室换起了衣服。
　　同一间卧室，叽叽喳喳很热闹。
　　作为一名服装设计师，韦恩本想亲临现场指导穿搭……但不知哪个缺心眼的反锁房门，把专业人士关在了外面。
　　薇莉白给惯了，莫娜不会锁门，那人是谁可想而知。
　　“防防色鬼就算了，君子也防。”
　　韦恩撸狗逗猫，嘀嘀咕咕为自己鸣不平，忽而眉头一皱，耸了耸鼻子朝套房大门望去。
　　香水的气味。
　　邦邦邦！
　　房门敲响。
　　自从撞破银趴事件，姑侄俩从不在夜间敲响韦恩的房门……哪怕大火烧了房子，也会等到第二天再见。
　　韦恩在法斯特市认识的女性数目有限，最熟的仨在屋里换衣服，姑侄俩又不可能送上门，用脚趾想也能猜到来者的身份。
　　“妙啊，生意上门了。”
　　韦恩打开房门，走廊里站着衣着热情的玛丽安。
　　斯诺家族的大小姐身着红色晚礼服，红唇红发白波浪，眼神妩媚到能拉丝。
　　不差，是个好助攻！
　　韦恩听得很清楚，在房门敲响的一瞬间，叽叽喳喳的卧室立马安静了下来。
　　“韦恩爵士，冒昧打扰，不知能否有幸邀请您去听音乐剧。”玛丽安拎着一个手提箱，躬身将其放在门边。
　　弯腰的动作很慢很淑女，晚礼服深v包圆，开始了军火展示环节。
　　起身后，她撩了撩耳畔红色长发，肢体语言魅惑，让人很难拒绝她的邀请。
　　韦恩没有拒绝，戴上白手套拎起手提箱：“来就来呗，还带着什么东西，下次别这样了，给人看到，还以为本爵士公然受贿呢！”
　　“您说笑了，都是些本地特产，不值钱。”
　　见韦恩没有拒绝，玛丽安眼中妩媚再添三分，又提起了音乐剧。
　　大晚上听哪门子音乐剧，看你这身装备，顾头不顾腚的，你就是演奏家吧？
　　韦恩知道玛丽安今晚要演奏什么，乐谱都写胸口上了，如料不差，应该是管弦乐。
　　那种很上流的铜管乐器，按键通常为活塞式，也有转阀式，先吹小号再吹长号，演着演着就从管弦乐变成了打击乐，很不正规。
　　“能收到玛丽安小姐的邀请，我非常荣幸，但……”
　　韦恩话到一半，卧室房门推开，一只手伸出朝韦恩勾了勾。
　　然后又是一只手，紧接着还有一只手。
　　玛丽安：“……”
　　“但是你也看到了，身体不允许我参加音乐剧这么剧烈的活动。”
　　韦恩扶了扶腰，遗憾道：“改天吧，今晚的日程已经排满了，明天你找我的秘书预约，她会给我安排档期。”
　　咔嚓！
　　房门关上，玛丽安眼前一片黑，只听到门内传出嘿嘿嘿的笑声。
　　“嘿嘿嘿，小美人们我来咯！”
　　她冷哼一声，甩了甩耳边的长发，一脸愤懑离去。
　　任务完成了一半，韦恩留下了她的礼物，没留下她本人。
　　只看结果，美人计无疑是失败了，和她本人魅力无关，对面人多、韦恩身体不好。
　　失败的结果证明了美人计可行，正米字旗的伦丹老爷就好这一口！
　　问题来了，哪有公费旅游不尝试本地特色，非要自带伙食的？
　　总不能三個都是秘书吧？
　　玛丽安不懂，评价韦恩是个怪人。
　　……
　　套房内，韦恩嘿嘿搓手就要走进卧室，只见三只小勾手的中的一个将其余两个拍开，重新关门反锁，给他吃了个闭门羹。
　　韦恩撇撇嘴，他就知道会这样，拎起手提箱来到客厅沙发。
　　巷子内，三十几个礼品盒包装精美，净是一些做工华丽的珠宝玉石。
　　“哇，这颗宝石好大呀！”
　　卧室门推开，维罗妮卡探头。
　　韦恩余光瞄了她一眼，果然，老师说得没错，龙血少女喜欢布灵布灵的东西。
　　维罗妮卡皱眉来到客厅，一边拆着包装盒，一边说道：“斯诺家族向调查组组长行贿，你收下就等于给他们撑保护伞，女王知道了肯定不会放过你。”
　　薇莉和莫娜也凑了过来，一同分享开盒的乐趣。
　　“那太好了，女王知道我受贿一定很高兴。”
　　韦恩从行李箱中取出一枚银行柜台的钥匙，爽快将行李箱推到三女面前，喜欢就直接拿，不用跟他客气。
　　“为什么女王会高兴？”
　　维罗妮卡纳闷，挑挑拣拣拿了一个稍微能看上眼的宝石。
　　“因为我有低级欲望。”
　　韦恩言简意赅，人如果没有欲望，要么是野心勃勃渴望更多，要么是不求上进的臭咸鱼。
　　这两种人，前者被领导忌讳，后者不具培养价值，都不是领导喜欢的类型。
　　一个合格的小弟，不管有没有低级欲望，都得让自己成为一个低俗的人，还要主动将把柄送到领导手里。
　　如此，领导才会重用伱，培养你。
　　假如领导是国王，这个潜规则的含金量将无限拔高。
　　维罗妮卡皱眉听
　　着，嫌弃道：“你在演，女王也知道你在演，她又不是傻瓜，没理由被你骗过去。”
　　“态度很重要，你不同流合污和同事处不好关系，你不给领导送把柄得不到重点关注。”
　　韦恩倚靠沙发，摆事实讲道理：“就像我不是色鬼，但不管去哪都要带一个秘书，这次更是直接带了三个，为的就是让书记官转告女王，韦恩爵士有弱点有欲望，很好拿捏。”
　　“哦，对了，今天坐车的时候，我还撩拨了书记官，说她是我最喜欢的那种类型。”
　　那真是委屈你了！
　　槽点过于密集，维罗妮卡一口气没吐出来直接卡死，半晌后才说道：“所以兰道先生一直把梅根带在身边，也是这个道理？”
　　“不是，他和梅根真的有一腿。”
　　韦恩压低声音，朝维罗妮卡勾了勾手指，待对方凑近后才说道：“我问过，奥斯顿不是演的，真和梅根滚过床单，还不止一次。这件事你知道就好，千万别告诉老师，我答应过他不会外传。”
　　“岂有此理！”
　　维罗妮卡紧咬银牙，暗自发誓，回去一定要告诉母亲。
　　下一秒，她一脸狐疑，嘀咕道：“兰道先生干嘛要把这种事告诉你，你又不是他的领导，你在骗我对不对？”
　　“笑死，你也不出去打听打听，奥斯顿的风评还用得着我抹黑，我说他两句坏话分明是洗白。”
　　韦恩嗤笑一声，而后轻蔑看了维罗妮卡一眼：“他告诉我这些，无非是嫉妒我太正直，不够黑，让我多学学他的样子，走到哪都带一个秘书。”
　　维罗妮卡有点信了，心里狠狠给了奥斯顿一拳，该死的社会垃圾，这么做有考虑过她的感受吗？
　　真可恶，怎么什么都教！
　　“还有，奥斯顿还说了，这么做是为了你好。”韦恩幽幽开口。
　　“啊？！”
　　维罗妮卡听懵了，哪好了，她一点也不好。
　　“作为兰道家族的继承人，以后我身边少不了美女投怀送抱，比如刚刚那位玛丽安小姐，她今晚的目的不只是行贿。”
　　韦恩循循善诱，半真半假忽悠着维罗妮卡：“行贿只能解决斯诺家族眼前的困境，以后呢，没了魔法部的保护伞，斯诺家族靠什么作威作福？”
　　维罗妮卡愣愣道：“靠韦恩爵士，你是郁金香家族的继承人……如果玛丽安成了你的情人，斯诺家族在伦丹就有新靠山了。”
　　“没错，就是这样。”
　　韦恩打了个响指，猛地站起身，双手按住维罗妮卡的肩膀：“奥斯顿是错的，你很聪明，只需稍加点拨就能融入这个污浊的圈子。”
　　维罗妮卡扭头看向一旁，得到认可很开心，但她真不想融入这个圈子。
　　“继续，现在是第二个问题。”
　　韦恩指着薇莉：“假如她就是勾引我的小妖精，你又不在场的情况下，我该如何脱身？”
　　维罗妮卡一脸茫然，四下看了看，莫娜赫然映入眼帘。
　　“没错，还是这样。”
　　韦恩抬手将莫娜揽入怀中，后者配合着靠在他肩膀：“我随身携带一个秘书，小妖精就算上了门，也有秘书出面将其赶走，刚刚就有三位秘书赶走了玛丽安。”
　　还真是！
　　理论和现实结合，维罗妮卡找不到反驳的理由，但是……
　　“混蛋，你准备抱到什么时候？”
　　“这不是演戏嘛，老师对梅根就很客气。”韦恩拍了拍屁股，放开秘书乖巧站好。
　　“那是因为母亲不知道社会垃……总之，母亲被骗了，以后她肯定不会客气。”维罗妮卡坚持己见，一定是希菲不知情，否则梅根早飞上天了。
　　“难说，老师那么聪明的职场女性，她什么场面没见过，岂会看不出来。”
　　韦恩冷笑两声，对维罗妮卡道：“不信你回去问问，看老师知不知道，如果她敷衍了事，找理由大人的事，让小孩子别管，说明她心里一清二楚。”
　　“我回去就问。”
　　维罗妮卡冷哼一声，让韦恩不要得意太早，她眼里容不下秘书，就算是用来做挡箭牌的秘书也不行。
　　韦恩心头暗笑，奥斯顿和梅根的组合太奇怪了……尤其是在梅根和老师如此相似，而且两人关系还不错的情况下。
　　假如，奥斯顿真和梅根有一腿，韦恩希望维罗妮卡多和老师学学，要有包容心。
　　又假如，奥斯顿和梅根是清白的，韦恩希望维罗妮卡问清楚原因，这个问题困扰他很久了。
　　问奥斯顿不说，问老师不合适，问梅根……
　　管家小姐姐翻白眼可厉害了！
　　总之，不论哪个结果，维罗妮卡能不能问出东西，韦恩都稳赚不赔，这个生意能做。
　　薇莉表示不服，韦恩单身她也单身，她怎么就成小妖精了？
　　“为什么你心里明白，今天晚上就让你好看。”维罗妮卡斜眼道。
　　“不明白，除非你说出来。”
　　“……”
　　维罗妮卡没说，能动手绝不bb，把薇莉按在沙发上暴力镇压。
　　结果和以前一样，薇莉积极认错，坚决不改，并口口声声说是她先来的。
　　韦恩暗自点头，的确是薇莉先来的，那时她还是个大只佬，双马尾+海魂衫，动不动就要撅人。
　　一场闹剧最终以打牌收尾。
　　——
　　27日，上午。
　　调查组组长韦恩在餐厅召集全员，法斯特市历史文化悠久，允许全员带薪假三天，该吃吃该玩玩，一切支出都由魔法部买单，谁敢省钱就是和他韦爵爷过不去。
　　另外，如果有谁在游玩期间发现了什么线索，经审核有用，可领取专项奖金。
　　众人摩拳擦掌，纷纷表示对韦爵爷的支持，一哄而散出门跑业绩去了。
　　桑迪看得目瞪口呆，拉住了急吼吼要赚钱的丹妮丝：“韦恩爵士，你来真的？”
　　“当然，重赏之下必有勇夫，我的承诺不仅对自己人有效，对斯诺家族的下人也有效。”
　　桑迪恍然大悟，称赞韦恩的智慧，并对兰道家族的优秀基因表达了敬佩。
　　维罗妮卡：（）
　　又是一个瞎子！
　　这智商都能给女王当书记官，她上她也行。
　　“哦对了，初见两位女士，我一直没什么表示，这是迟来的见面礼，希望两位不要拒绝。”韦恩从口袋里摸出两个宝石，姑侄二人一人一个。
　　“韦恩爵士，太贵重了。”
　　桑迪婉言拒绝，抽，抽……抽出了被韦恩握住的手。
　　“没必要拒绝，昨晚斯诺家族对我行贿，还派出了大小姐色诱，罪名我已经主动担下了。”韦恩抓住桑迪的手，挤眉弄眼将两颗递了过去。
　　桑迪听呆了，回过神，韦恩爵士已经领着三个秘书离开了。
　　“姑妈，韦恩爵士在干什么，他不知道你是女王的书记官吗？”
　　“呃，他可能是故意的……”
　　桑迪眼皮直跳，严肃脸告诫侄女：“丹妮丝，这个男人很危险，你切记离他远一点，不要产生好奇心。”
　　“姑妈，他都没接近过我，是你离他远一点才对吧？”丹妮丝撇撇嘴。
　　“呃，他应该也是故意的……”
　　桑迪讪讪一笑，还真是，韦恩爵士没对小的下手，反倒对她献了几次殷情。
　　真的假的，小花花公子身体受得了吗？
　　……
　　同一时间的韦恩这边，莫娜秘书开车，按照韦恩的要求，先在法斯特市逛了一圈。
　　法斯特是港口城市，货运、造船业非常发达，那艘永不沉没的泰坦尼克号就在这里建造而成。
　　“老板，有辆车一直在跟踪我们，要甩开吗？”
　　莫娜看了眼后视镜，两辆轿车，从他们离开酒店就开始跟踪，演都懒得演一下。
　　“不用，让他跟。”
　　韦恩倚靠后排座椅：“我派了一名专业情报员去搜集情报，算算时间，它已经到斯诺家族的封地了。”
　　“谁啊？”旁边的维罗妮卡奇道。
　　后排的座位排序很有意思，莫娜驾车，副驾驶空着，维罗妮卡坐在后排中间，隔开了韦恩和薇莉。
　　嘴上不说，身体还是很诚实的，知道护食。
　　“就是我带的那条狗。”
　　“它是情报人员？”
　　维罗妮卡好奇道：“说起来，那条狗好像有哪里不对，给我的感觉很奇怪，太聪明了。”
　　“它不是普通的狗，是魔法生命，鼻子很灵的。”
　　“比你的狗鼻子还灵？”维罗妮卡嘲讽一声。
　　“嗯，比我的狗子还灵。”
　　“……”
　　维罗妮卡一拳打在空气上，不上不下就很难受，继续道：“你从哪弄来的狗，怎么以前没见过？”
　　“你没见过的还多着呢，我有很多魔法宠物，有猫有狗，有人有马。”
　　信你才怪，整天就会欺骗无知少女！
　　维罗妮卡不信：“问你话呢，这么厉害的狗，你从哪弄到的，兰道先生给你的？”
　　“我自己做的。”
　　韦恩如实道：“魔法部有很多小道具，造个人都不是问题……何况造一条狗，这里面牵扯太多，懂的都懂，不懂的我也不好明说，劝你别深究。”
　　维罗妮卡点点头，又是一些污秽不堪的东西。
　　“老板，接下来我们去哪？”
　　“去斯诺家族的封地，如果我没猜错，那里肯定会有魔鬼。”韦恩严肃脸道。
　　“昨晚不还说没有吗？”
　　“那是因为我没来，我来了就有魔鬼了。”
　　韦恩毫不掩饰：“斯诺家族早早收到消息，提前清理了证据……虽说深挖也能挖出一些东西，但耗时又浪费人力，女王知道了，会认为本爵士没有能力不值得培养。”
　　“所以你就栽赃陷害？”维罗妮卡瞪大眼睛。
　　“话不能这么说，栽赃陷害的前提要对方是个好人，斯诺家族明显不是，这叫以恶制恶，黑手套都是这样的……”
　　“就算斯诺家族是好人，女王要求彻查，我身负王命，挖地三尺也得查出点什么。”
　　韦恩看了维罗妮卡一眼，笑道：“是不是觉得很不舒服，手段太阴险？”
　　“嗯。”
　　“这才哪到哪，奥斯顿比我更阴险，我都是和他学的。”韦恩唏嘘一声，感慨学无止境，在社会垃圾这条路上，他要学得还多着呢。
　　你还骄傲上了！
　　“哼！”
　　维罗妮卡转过头，不想听这些东西，心中的坚持开始动摇，她不适合这个圈子，或许兰道先生是对的……
　　韦恩作为兰道家族的继承人没什么不好。

第197章 魅魔
　　黑色轿车驶向斯诺家族封地，后面的两辆轿车一路尾随。
　　韦恩没有理会，跟上来最好，当场拿个人赃并获，免得说他韦爵爷栽赃陷害，平白污了清白名声。
　　车辆缓缓驶离市区，道路略有颠簸。
　　韦恩找准机会朝维罗妮卡凑去，以路不平为由，气得维罗妮卡直咬牙。
　　她没说什么，默默忍了。
　　顺便给自己的机智点了个赞。
　　若非她有所防备，提前插了一脚，就刚刚那个坑，薇莉都坐到韦恩腿上了。
　　呸，不要脸！
　　十分钟后，轿车停于一间教堂前，在维罗妮卡的催促下，韦恩不慌不忙打开车门，怀中取出地图研究了起来。
　　法斯特市城区不大，对比伦丹就是巴掌大的一块地，斯诺家族的领地距离市中心不远，现已建设成工业区。
　　因为本地民风的缘故，音乐氛围很浓，酒鬼也非常多，几乎每条街都能看到酒吧。
　　拿这片领地来举例，教堂位于酒吧一条街，门口站着的神父都晕乎乎的。
　　“韦恩爵士，又见到你了。”
　　尾随而来的轿车停下，大波浪的玛丽安小姐微笑上前，认真和莫娜商谈预约，她要求不高，腾出一個小时就行。
　　倒贴到了这个份上，可见态度有多端正。
　　维罗妮卡不喜，讨厌玛丽安的穿着，讨厌玛丽安鼓鼓囊囊的胸脯……反正哪哪都讨厌，黑着脸道：“我是韦恩的……”
　　“的什么？”韦恩好奇道。
　　“没什么。”
　　维罗妮卡一口气泄下，在败犬的路上越走越远。
　　玛丽安压根就没把维罗妮卡放在眼里，一看就是涉世未深的女大学生，姿势还没学全，满脑子都是虚伪的爱情，这种小姑娘，韦恩爵士玩玩就腻了。
　　旁边的薇莉估计也差不多，傻白傻白的，一看就不是很聪明。
　　反倒是一身职场装扮的莫娜，眼镜不时闪烁智慧的光芒，这位才是韦恩爵士的亲信，至少十年不会更换。
　　玛丽安没想过成为兰道夫人，不现实，一开始就奔着情人来的，对自己的魅力和魔法极具信心，只要给她一个小时，韦恩就会沦为她的裙下之臣。
　　届时，家族的危机就算彻底渡过了。
　　“韦恩爵士，不介意的话，我愿意充当导游，带你游览此地的风景。”
　　“麻烦玛丽安小姐了。”
　　韦恩四下看了看，拿起地图道：“听说斯诺家族在封地有不少房产，还有几个度假庄园，专门用来接待贵宾？”
　　“是的。”
　　“去最大的庄园，我想坐下来喝一杯。”
　　满大街都是酒吧，在哪喝酒不行，非要去庄园，摆明借口调查。
　　玛丽安微微一笑，满口答应。
　　调查组来晚了，但凡提前十天半个月，庄园里的东西就被查出来了。
　　现在嘛，随便查，把工厂拆了查都没关系。
　　玛丽安信心满满，两辆轿车前方领路，带韦恩进入了领地里最大的一栋度假庄园。
　　庄园的建筑风格古典主义浓郁，白色墙壁、蓝色屋顶，精致的装潢优雅浪漫，令人眼前一亮。
　　庄园内设施齐全，自带一套服务团队，斯诺家族的客人只要有要求，无论什么，专业团队都会竭诚服务。
　　韦恩满意点点头，斯诺家族很有钱，这门生意他做定了。
　　不怪女王心心念着要抄家，奥布刚走没多久，魔法部就拉出了一连串名单，这群转职的新贵族真的很豪横，不狠狠抄死他们，女王都对不起自己头上的皇冠。
　　“韦恩爵士，您准备今晚在这里留宿吗？”
　　“不了，有股子硫磺味，让我想到了，想到了……”
　　韦恩纠结措辞，对身边人问道：“硫磺是什么意思来着？”
　　“地狱！”
　　莫娜推了推眼镜：“这间屋子有魔鬼活动的迹象，非常明显，我能感觉到。”
　　玛丽安瞪大眼睛，好端端的，怎么扯出了魔鬼。
　　“没错，就是地狱。”
　　韦恩一口咬定，嗅了嗅空气中的香水味：“找到了，源头在地下酒窖。”
　　说完，一马当先走在最前面。
　　玛丽安看呆了，猛地想起什么，急忙跟上一行人。
　　酒窖四方见宽颇为宽敞，推门开灯，八排货架堆满酒桶，醇香气息扑面而来。
　　在玛丽安震惊的注视下，地砖上歪歪斜斜画着倒五芒星图案，墙壁上还有一幅图腾，血气浓郁，地狱风扑面而来。
　　“莫娜，这幅图腾代表哪个魔鬼？”
　　“应该是鲜血暴君，但地面上的倒五芒星又和七大魔王之一的傲慢有所牵连，同时出现两个魔鬼，暂时还不能下定论。”
　　在韦恩的思维授意下，莫娜拽出仓库里的十字架，装模作样念了几句咒语。
　　圣洁光辉晕开，地面上的倒五芒星绽放红光，象征着傲慢的蝙蝠虚影缓缓凝聚，不敌圣光，无声嘶吼一声便消散无踪。
　　反倒是墙壁上的鲜血图腾挣扎了好一会儿，红光忽明忽暗，拳头大的鲜血结晶凝聚成块，宛如一块拳头大的红宝石，叮叮当当滚落至玛丽安脚边。
　　维罗妮卡看呆了，韦恩的狗真的很专业。
　　就是魔法阵画得不够圆，歪歪扭扭跟狗爬的一
　　样。
　　玛丽安捡起脚边的血色结晶，脸上写满了迷茫，傲慢她知道，鲜血暴君是怎么回事，家族有召唤过这位魔鬼吗？
　　应该没有吧！
　　就算有，痕迹早就清理干净，不会留下这么显眼的证据。
　　所以……
　　这是无耻的栽赃抹黑！
　　“玛丽安小姐，在斯诺家族的庄园里出现了魔鬼的信仰图腾，还是两个，你不准备给我一个解释吗？”韦恩阴仄仄开口，指纹都有，赶紧招了吧。
　　玛丽安自然矢口否认，急忙道：“韦恩爵士，且不说斯诺家族和魔鬼没有半点关系，就算有，也不会放在这么显眼的地方，有人诬陷斯诺家族，还请您主持公道。”
　　“什么，你说本爵士诬陷你们？”
　　“不，我没说。”
　　“玛丽安小姐，调查组全程都在斯诺家族的监控之下，没人栽赃你们，伱可以否认，但是与不是你心里清楚。”
　　韦恩踏步上前，目光幽暗，一缕思维散开，趁着玛丽安心慌意乱，干扰理智令她更加心乱。
　　玛丽安耳边听到了魔鬼的低语。
　　“斯诺家族的保护伞是魔法部副部长奥布，他和魔鬼做过交易，也曾在度假山庄待过，有些事他不方便去做……但可以交给斯诺家族来做，你们由此掌握魔法的力量……”
　　“玛丽安小姐，奥布是传奇法师，最擅长蛊惑人心，斯诺家族被他骗了，他将你们视为试验品，说是平等合作，其实一直在利用你们。”
　　“我不一样，本爵士是来救你们的，说说奥布都让你们做了什么……”
　　“后遗症很严重，现在说还有的救！”
　　“……”
　　“是的，你是对的，奥布大人的确……”
　　玛丽安视线恍惚，猛然间双目爆睁，一缕思维散开，挣脱韦恩的精神控制，居高临下恶狠狠道：“你操控我的意识，想骗我说出真相？！”
　　对面，韦恩双目放光，咕嘟一声咽了口唾沫。
　　维罗妮卡、薇莉、莫娜亦是瞪大了眼睛，惊讶于眼前的一幕。
　　玛丽安暗道糟糕，低头看向双手，这才注意到，她为了摆脱精神控制，下意识进入了变身模式。
　　此时的玛丽安身形大变样，身高拔至两米，背后长出一对黑色肉翼，撑破身上的红色连衣裙，里里外外暴露在韦恩眼中。
　　额头生出两个向后的黑色犄角，双腿变作反关节羊蹄，手臂和小腿被黑色毛发覆盖，身后还有一条细如长鞭的尾巴。
　　妖娆的身形比原先更甚，曲线优美，丰满而富有弹性，肌肤细腻，散发诱人的光泽和体香。
　　本就妖媚的面庞，五官玲珑精致，红唇鲜艳如血，附有山羊一般的横向瞳孔。
　　这幅造型，没有学过魔法的普通人也认得出来。
　　魅魔！
　　妈耶，还有意外收获！
　　韦恩瞪大眼睛，栽赃陷害遇到了真脏，这波歪打正着了属于是。
　　真大，不对，真白，也不对……
　　真邪恶啊！
　　圣光在上，这邪恶值得一战！
　　“都靠后，我来收拾她。”
　　韦恩大步上前，捋起袖子就要打拳。
　　拉倒吧，看看你那色眯眯的嘴脸，口水都快流出来了！
　　维罗妮卡冷哼一声，上前就要把玛丽安的胸口打扁……魅魔怎么了，魅魔就不用穿衣服了，两个下垂的东西晃来晃去，搁这秀给谁看呢！
　　莫娜比她更快，五指张开，圣光屏障推出……如同一面高墙推出，狠狠撞在了玛丽安身上。
　　强大的冲击力将玛丽安撞飞了出去，砸倒身后的酒架，红色酒水顺着妖娆曲线流下，诱人的香气更加魅惑。
　　韦恩倒吸一口凉气，摇了摇头驱散奇思妙想。
　　不愧是魅魔，撩拨心弦的本事与生俱来，刚刚的某个瞬间……他竟忍不住升起提枪刺架和其大战三百回合的念头。
　　“莫娜，抓活的。”
　　“哼！”
　　莫娜冷哼一声，双眸变作金光，杀气腾腾看着玛丽安。
　　主人对魔鬼一向斩尽杀绝，突然要抓个活的……
　　不行，待会儿得制造一个意外！
　　玛丽安经过最初的慌乱，此时已经冷静了下来，黑色双翼张开，妖娆曲线一览无余。
　　察觉到莫娜的杀气，她阴狠道：“韦恩爵士，本想用这个模样和你亲近一下，好让你帮家族渡过难关……但你一心想着赶尽杀绝，收了钱还要栽赃陷害，那就别怪我心狠手辣将你的三个情人宰了。”
　　她五指扬起，黑色利爪弹射，振翅朝莫娜扑了过去。
　　圣洁的光芒令她无法忍受，先从莫娜开刀。
　　维罗妮卡上前，薇莉手搓金光小太阳，同时被韦恩按住肩膀：“不用你们动手，我挑莫娜当秘书，绝不是因为她长得好看。”
　　说话间，莫娜和玛丽安交手，只一个照面，炙白圣枪便撕碎了黑色帷幕，一枪贯穿玛丽安的胸口，将其钉在了墙上。
　　“这么快的吗？”
　　韦恩吐槽一声，看玛丽安如此邪恶，狠话还撩得这么凶狠，他以为对方能蹦跶好一会儿，万万没想到，一个照面就被干掉了。
　　话说回来，自从莫娜和他签订了契约，实力蹭蹭见涨，越来越厉害了。
　　“啊啊啊——”
　　玛丽安惨叫着握住胸前的能量圣枪，属性克制，双手如同握着烙铁，滋滋冒起了黑烟。
　　她看向莫娜的眼神无比恐惧，原以为是个靠升职器上位的秘书，会一点魔法但强不到哪里去，不承想，她连对方一招都接不下。
　　如此纯洁的圣光，如此恐怖的能量，你这么能打，为什么不去大教堂，非要给人当秘书？
　　还三个一起。
　　就不能有点追求吗？
　　莫娜握住能量圣枪，轻易取胜，一时还有些惊愕。
　　完全没想到能赢得这么容易。
　　单看造型，玛丽安并非寻常地狱信徒，分明是得到色欲之主的真传……否则不会轻易变成魅魔，还变得这么彻底。
　　莫娜的起手一击只是试探，丝滑小连招都准备好了，没想到对面菜得抠脚，试探一下就露出了原形。
　　进退两难，她计划着战斗中误杀魅魔，不让对方靠近主人，现在再动手，主人生气……
　　那更好，现在就动手。
　　“莫娜。”
　　耳边传来韦恩的声音，莫娜打了个冷颤，乖巧退后两步，让开身位，等待韦恩处置魅魔。
　　维罗妮卡和薇莉同时歪了下脑袋，据她们所知，莫娜是侦探社雇佣的职员……因为莫娜胸大腿长说话又好听，晋级成为秘书，很受韦恩信任。
　　现在看来，绝不是普通的雇佣关系。
　　薇莉咬手手，开动小脑筋，思考两人究竟是什么关系。
　　“你咬我手干什么？”
　　维罗妮卡抽出手，一发手刀敲在薇莉头上。
　　“哎呀！”
　　她不管一天到晚装傻的薇莉，静悄悄来到莫娜身后，摆开女主人的威严：“怎么回事，干嘛留活口不直接把那个魔鬼杀掉？”
　　“对不起。”
　　莫娜低头认错，她何尝不后悔万分。
　　韦恩这边，反手扣住能量圣枪，直接拔了出来，待玛丽安踉踉跄跄跪倒在地，变化手中的圣光能量，分化为四柄大剑将其手脚钉住。
　　玛丽安一声惨叫，略微增加了一下空气湿度。
　　甜腻诱人的香气伴随酒水散开，直让维罗妮卡三人掩住鼻息，心跳加速、面红耳赤，思维稳定心绪才压下了体内的原始欲望。
　　魅魔不针对谁，男也好，女也罢，是不是人都无所谓，魅力对所有生物通杀。
　　骷髅都照杀不误！
　　韦恩早有提防，拒绝了第二次被诱惑，望着玛丽安背后缓缓愈合的贯穿伤口，心中疑惑越来越多。
　　玛丽安表现出来的实力，和她的外形、能力严重不符，斯诺家族没有这个能力，肯定是奥布做了什么。
　　老家伙一早就和地狱勾勾搭搭，或许是价码没谈拢，最后找上了千眼魔。
　　“韦恩爵士，斯诺家族愿意向您效力，家族所有的财产，包括我，都会献给您……”
　　玛丽安缓缓抬头，湿漉漉的红发黏在皙白的面颊脖颈，汗水混杂酒水，散发令人垂涎的香气。
　　配上那张诱惑中掺杂柔弱的美颜，直让人破坏欲升腾，恨不得将她按在身下狠狠蹂躏。
　　韦恩微微皱眉，有了防备，魅魔对他的诱惑也就一般。
　　“听起来很诱人，但是我拒绝。”
　　韦恩不屑一顾：“张口就卖弄风骚，真把我当色鬼了？看看清楚，我身后的三位美女，哪一个不比你强……且不说容貌，深厚的感情基础就不是你这个外人能相提并论的。”
　　“……”x3
　　莫娜：高兴。
　　薇莉：三个这么多？
　　维罗妮卡：想白月光了。
　　“那你留下我要做什么？”
　　玛丽安不信，坚信韦恩已经被她的魅力俘虏。
　　魅魔的样子看似反人类，实则邪恶妖媚的化身，全身上下每一个地方能都激发生命最原始的欲望，即便是信仰虔诚的神父，比如酒吧一条街上站着的神父，看她一眼也要浑身发抖。
　　“请你吃蘑菇呗！”韦恩理所当然道。
　　玛丽安唇角勾起，果然不出她所料，这个男人已经……
　　“呜呜呜——”
　　韦恩指尖晕开绿色雾气，反手将一把蘑菇塞进了玛丽安嘴里，观察发现，后者实力虽菜，却可以免疫好吃到产生幻觉的菌子。
　　“蘑菇已经跟不上版本了，还得靠我自己……”
　　韦恩抬手按住玛丽安的脑袋，身躯微微颤动，以自身为污染源，蛊惑玛丽安的思维理智，让其陷入迷茫痴傻的状态。
　　这手催眠术屡试不爽，硬生生将月光教会的大祭司从触手怪掰回了人类，比魅魔的精神诱惑好使多了。
　　“咦，那娘们对我百依百顺，该不会是因为这个原因吧？”
　　韦恩小声嘀咕，思维冲击让玛丽安说出真相：“斯诺家族和色欲之主有什么交易，奥布在其中又扮演了什么身份？”
　　“奥布大人一直在寻找魔鬼……”
　　玛丽安双目迷离，作为一个魅魔，反过来被‘魅惑’，将自己知道的一切全部说了出来。
　　“那是十年前的一个夜晚，在父亲的默许下，奥布大人开启了地狱之门，召唤色欲之主的神力将我改造成了使魔……”
　　“斯诺家族获得了地狱的力量，不仅仅是色欲之主……”
　　“七大魔王的神力全部降临！”

第198章 地狱之书
　　七大魔王！
　　惊人的回答让所有人都目瞪口呆，莫娜反应最快，当即说道：“老板，形势危急万分，必须马上联系教廷。”
　　“稍安勿躁，问清楚再说。”
　　韦恩心跳有些小加速，继续拷问玛丽安的思维：“把话说清楚，七大魔王的神力如何降临，降临了多少？”
　　“我们家族希望通过奥布大人获得强大魔法，并在魔法部获得一席之地，愿意为此付出任何代价，奥布大人给出的方案是地狱……”
　　玛丽安木楞开口，斯诺家族太想进步了，为了挤入魔法圈子，和魔鬼做交易也在所不惜。
　　奥布一直在寻找地狱魔鬼，他看中了斯诺家族的野心，以炼金阵开启地狱之门，将七大魔王的神力引入人间，对斯诺家族的成员一一进行改造。
　　如玛丽安，按照色欲之主的使魔形象进行完全改造，玛丽安因此获得了魅魔的身躯和部分能力。
　　抛开实力不谈，只看外形和部分能力，她就是行走在人间的魅魔。
　　其余的斯诺家族成员，分别对应七大魔王的使魔，他们是奥布改造的容器，用于承接七魔王的思维，以便自己找到合适的合作伙伴。
　　玛丽安对奥布了解不多，知道的情报非常有限……一直以来都是家主阿德莱德和奥布直接联系，韦恩综合手头上的情报，分析奥布布局的前后经过。
　　奥布失败了！
　　七位大魔王，没一个鸟他。
　　奥布无奈，选择了位于地狱中下游的魔鬼千眼魔，后来又馋韦恩的身子，一脚踢开了千眼魔。
　　韦恩猜测大致经过，狠狠松了口气：“我就说嘛，地狱之门这么容易打开，人间早就遍地魔鬼了，斯诺家族只是奥布召唤魔鬼的实验品，还是失败的实验品。”
　　“老板，不能掉以轻心。”莫娜进言道。
　　“我明白，七大魔王虽然没有回应奥布，但还是分别赐下了神力，他们不介意自己在人间拥有合适的载体。”韦恩点点头，合适的载体能承载更多的思维降临，类似的套路他已经见过好几次了。
　　鲜血暴君的龙血+圣灵体质、千眼魔的半人半虫，都是降临之前准备好的容器，一个优秀的载体对魔鬼太重要了。
　　换成天堂和其他几家教会，降临术的最低要求也得是个公交车体质。
　　七大魔王虽然没有搭理奥布，但纷纷赐予神力制造载体，说明他们在斯诺家族成员身上打上了印记，留着肯定是個隐患，以防夜长梦多，必须立即除掉。
　　是立刻除掉，而不是留下活口送去伦丹。
　　魔法部的传奇法师没一个当人的，韦恩敢把活口送过去，他们就敢继承奥布的遗产继续研究。
　　若是哪天七魔王在伦丹降临，传奇法师枪毙一百次不嫌少，韦恩枪毙二十次不嫌多。
　　说句难听话，传奇法师为了自己的前途愿意和魔鬼交易，女王为了头上的皇冠，八成也不介意养几只魔鬼的载体。
　　这可不是普通的载体，七魔王的载体，教皇看了都要一哆嗦。
　　“走，去斯诺家族！”
　　韦恩深吸一口气，一次简简单单的抄家，居然能挖出这么大一个坑，让他对魔法部有了更为深刻的认识。
　　奥斯顿曾说过，魔法部的黄金法师为了国家愿意抛头颅洒热血，传奇法师不会，到了这个境界，他们的个人利益不再和国家捆绑。
　　奥布已经证明了奥斯顿所言非虚，为了个人前途，胆大包天在温莎境内制造了七魔王的载体。
　　问题来了，奥布都这样了，其他传奇法师呢，他们是不是也干了同样的事？
　　“所以说啊，没事别乱查，一查全是乱子……”
　　韦恩看向脚边趴着的玛丽安，挥挥手让莫娜将其处理掉。
　　别全处理了，留点东西下来。
　　比如犄角、翅膀、尾巴，这些东西他会交给女王，后续如何处理，会不会捅出一个更大的窟窿，那就不就是他操心的事了。
　　“一下子得罪了这么多人，奥斯顿能兜住吗？”
　　韦恩扪心自问，奥斯顿不是在给他擦屁股，而是在补窟窿……据他所知，上次补这么大窟窿的还是女娲。
　　稍加思索，奥斯顿没这个本事，韦恩乐于看到人体炮弹，从未想过把奥斯顿往死坑，决定先给对方打一个电话。
　　一层客厅。
　　莫娜拎着行李箱，里面装着打怪爆出的材料，魅魔犄角x2、翅膀x2、尾巴x1。
　　妩媚妖娆的玛丽安小姐香消玉殒，她是韦恩遇到的第一个完全体魅魔……因为底线还在，没有一发不可收拾的爱情。
　　“情况就是这样，你准备怎么处理？”韦恩拿着电话，等待奥斯顿回应。
　　维罗妮卡探头倾听，想看看两代社会垃圾是怎么交流的。
　　电话对面，奥斯顿沉默了好一会儿，而后道：“我处理不了，只有女王才能决定，等我电话。”
　　“等一下，如果女王要活口，我也要把斯诺家族的人带回伦丹吗？”
　　“当我把这个消息告诉女王的时候，就注定了她不会要活口……”
　　奥斯顿叹息一声，无论怎样，表面功夫都是要做的，否则魔
　　法部部长开了先河，传奇法师们只会上行下效，以前还要遮着掩着，以后装都不装了。
　　这就是榜样的力量！
　　“我明白了，等你电话。”韦恩挂断电话。
　　莫娜愤愤站在一旁，思维传音向天使主人控诉温莎王室的数项罪责，一言以概之，在不做人方面，温莎是专业的。
　　韦恩耸耸肩，他愿称之为历史循环，人性碰撞产生了一次又一次悲剧，后者来观看历史，积极踊跃再造循环。
　　人人都知道和魔鬼做交易没有好下场，但因为这样和那样的原因，还是选择了和魔鬼达成交易。
　　七魔王为什么没有搭理奥布，真的是因为看不起奥布传奇法师的实力？
　　不见得。
　　七魔王有了更好的合作伙伴，仅此而已。
　　“看到没，这个圈子很脏，远比你想象中更复杂，好好当你的大小姐，别逞强了。”韦恩拍了拍维罗妮卡的肩膀，后者低头无言。
　　二十分钟后，电话响起，奥斯顿言简意赅。
　　女王有令，一个不留，将一些赃物零件上交魔法部即可。
　　“早该这样了，我就喜欢省事的。”韦恩撇撇嘴，叫上莫娜就要出发。
　　“等一下，我也要去。”维罗妮卡拉住韦恩的衣袖。
　　“不是让你别进来了吗？”
　　“我不能制定计划，但我可以执行计划。”维罗妮卡坚持道，她不想做一个可有可无的花瓶。
　　“可以，但别告诉奥斯顿，不然我会很难做。”
　　韦恩点点头，看了眼跃跃欲试的薇莉，将二人编入一组，随手拿起桌上的茶杯摆出六芒星图案。
　　“斯诺家族的庄园是一座魔法堡垒，整体布局为六芒星防御，破坏任意一点，六芒星的平衡便不复存在。”
　　韦恩看了维罗妮卡一眼：“怎么破坏是你的事，不要问我，记住一点……如果伱失败了，我和莫娜都有可能小命不保。”
　　维罗妮卡严肃脸点头，抓起薇莉先行离去。
　　有句话她没说。
　　两代社会垃圾实在太像了，某一个瞬间，身影完全重合，给她一种……很奇怪的感觉。
　　奥斯顿和韦恩是亲父子，她是捡来的。
　　“维罗妮卡，有没有一种可能，韦恩真是你哥哥，兰道先生和另外一位女性生下了韦恩……因为大家族的恩怨纠葛，迫于无奈隐藏了韦恩的身份。”薇莉认真脸道。
　　“闭嘴，休想骗我！”
　　维罗妮卡一手刀敲在薇莉头上，忍无可忍道：“他是兰道家族的继承人，已经官方盖章了，无法撤销，你应该向克莉丝学姐学习，她就不会装疯卖傻。”
　　“我就是跟学姐学的……”
　　薇莉双手抱头：“你觉得学姐不会，我还觉得学姐已经亲上了呢，他俩的辅导课时间越拖越长，肯定有猫腻。”
　　“闭嘴，学姐不是那种人！”
　　维罗妮卡又是一手刀敲了过去，不许薇莉说白月光的坏话。
　　……
　　韦恩延迟五分钟出门，以防度假庄园里的下人通风报信，挥手洒下一片绿意让他们睡了个好觉。
　　女王的命令是赶尽杀绝，韦恩心善，见不得血流成河，将范围缩小至斯诺家族成员，带上莫娜开车去往位于市区的斯诺家族大庄园。
　　斯诺家族庄园。
　　黑色轿车驶入铁栏大门，顺着车道抵达大屋。
　　家主阿德莱德热情上来迎接，只看到韦恩和莫娜，不禁道：“韦恩爵士，玛丽安怎么没在您身边，我安排她做您的贴身导游，她太不称职了。”
　　“玛丽安小姐也来了。”
　　“在哪？”
　　“这个不急，我记得阿德莱德先生说过，斯诺家族全员配合调查，家族成员全部在庄园里，没错吧？”
　　“没错。”
　　阿德莱德肃声道：“斯诺家族效忠于女王，忠诚于国家，我身为一家之主，只要能证明家族的清白，欢迎任何形式的调查。”
　　“那如果女王要求斯诺家族全体尽忠，阿德莱德先生会照办吗？”韦恩挑了挑眉头。
　　“韦恩爵士，请不要开玩笑。”
　　阿德莱德板着脸，下一秒，嘴角勾笑幽默道：“如果这是女王的旨意，忠诚的斯诺家族愿意执行命令。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　韦恩拍了拍屁股，莫娜上前一步，打开行李箱，将魅魔的零件抖落在地。
　　“这是……”
　　阿德莱德瞳孔骤缩，眯着眼睛掩饰惊容：“韦恩爵士，这是什么生物的翅膀，蝙蝠吗，怎么这么大？”
　　“蝙蝠代表七大魔王中的傲慢，和色欲无关，阿德莱德先生，这是你的女儿玛丽安，在你的允许下被叛徒奥布改造成了魅魔，你应该认得出来才对。”韦恩幽幽开口，仍有些替魅魔感到惋惜。
　　他无所谓的，关键是他代表的圣光，转生天使没能亲赴前线引导魅魔向善，传到了地狱，肯定会被魔鬼嘲讽假正经。
　　地狱笑话转手传回天堂，天堂也有笑话了。
　　下次，下次再有魅魔，他肯定亲力亲为。
　　“韦恩爵士，我不明白您在说什么，她不是我的女儿玛丽安，就算是，斯诺家族也不会容忍和魔鬼有交易的叛徒。”阿德莱德慷慨激昂，配上那张严肃的绅士脸，颇有大义灭亲的英雄气概。
　　“阿德莱德先生，你的女儿已经什么都招了，斯诺家族全员魔鬼，没有一个是人，女王下了命令，让你们搬去地狱久居……”
　　韦恩眸中涌动绿光，双手散开绿色雾气，思维波动随其双脚涌入大地，轰隆隆卷起澎湃波动。
　　庄园里的树木植被极速生长，迅速形成一片密集的森林，数之不清的藤蔓破土而出，撕开大地裂缝，和疯狂生长的草坪卷在一起，地震一般破坏着庄园的现有地貌。
　　一时间，自然的生机和活力充满了天空大地。
　　随着而来的，还是令人致幻和寄生人体的孢子扩散。
　　阿德莱德抬手掩盖鼻息，原本还想狡辩什么，见六芒星防御机制没有启动，这才放弃最后一丝侥幸，怒吼一声变身地狱使魔。
　　他身高强壮，体魄雄浑，肌肉虬扎的身躯一跃拔高至五米，背后伸展出强而有力的蝠翼，三颗狮子脑袋鬃发如银，威严霸道极具压迫感。
　　蝙蝠和狮子象征着傲慢，意为七大魔王之首。
　　阿德莱德作为一家之主，是傲慢之主选择的载体，神力降临，将其改造成了自己的使魔。
　　“吼吼吼——”
　　怒吼声音波咆哮，三头狮子挥舞双臂，利爪划开嘶鸣空气，卷来澎湃的火元素气浪。
　　霎时间，红芒绽放，高温火焰骤然喷发，在地面犁出一条红色灼流。
　　莫娜上前一步，身披白色战斗服，单手推开圣光屏障。
　　轰！
　　红色能量光柱撞击白色屏障，狂暴火焰分流两侧。
　　大地猛地震动，遭高温炙烤的干涸地面猝然炸开，龟裂缝隙层层散开，灰尘弥漫，大量泥土被冲击掀上半空。
　　“不愧是七魔王之首的傲慢，哪怕是一具备用的载体，留下的神力也比色欲强出一大截。”韦恩评价一句，要么不做，要就要最强，这哪里是傲慢，分明是傲娇。
　　大屋前，阿德莱德一击没能杀韦恩，无比忌惮看了莫娜一眼，银色狮发扬起，周身包裹熊熊烈焰。
　　韦恩双目微眯，一口气吞下周边所有的火元素。
　　阿德莱德瞬间熄火，借不到火元素相助，空有一身热气腾腾的肌肉，愣是擦不出半点火花。
　　看他不可置信的三颗狮子头，可知是头一回遇到这种情况。
　　“下手轻一点，不要破坏建筑，以后这都是我的财产。”韦恩吩咐一句。
　　莫娜点点头，单手凝聚圣光大枪，撕开燥热空气，只是一个简单的圣枪投掷，就让阿德莱德疲于应对。
　　和玛丽安一样，卖相极佳的空架子，有点手段但不多。
　　韦恩定睛看向其他地方，斯诺家族的成员纷纷变身，五花八门什么都有，只看象征物，基本都是七大魔王的使魔形象。
　　除了傲慢只有一具载体，其他魔王多多益善，韦恩又看到了两个魅魔。
　　一个是玛丽安的母亲，现任的斯诺家族夫人，另一个是玛丽安的妹妹……
　　韦恩一秒变脸，假如，他是说假如，这三个魅魔凑在一起同时变身，什么调查组组长能经得起这种考验？
　　“早干什么去了，藏着掖着……”
　　韦恩看了两眼没有理会，魅魔信守约定来了下次，他又推到了下下次。
　　这次不算，下次一定！
　　韦恩没动手，维罗妮卡和薇莉对魔鬼的载体予以迎头痛击，两个魅魔还在半空飘着，就被薇莉手搓的小太阳烧成了灰烬。
　　什么模样的魔鬼最具威胁，需要第一时间铲除，薇莉是有数的。
　　相较之下，维罗妮卡威胁感一般，对着暴怒之主的使魔载具冲了过去。
　　无他，暴怒的象征是巨龙，大抵是玛丽安的二哥变身龙尾、龙翼，让维罗妮卡很是不爽，几拳下去将对方砸成了照片。
　　战斗一边倒，没有压力可言。
　　“吼吼吼——”
　　意识到斯诺家族即将被灭门，再无挽救的可能，苦苦鏖战的阿德莱德咆哮音波，胸膛撕裂，心脏位置飘出一本锁链缠绕的黑皮书。
　　材质不明，镶嵌一张白色大脸，黑唇面具，神秘黑暗，标准的地狱哥特风。
　　地狱之书悬于半空，黑色能量卷动死亡漩涡。
　　莫娜抽身退后，避开强大吸力，手持圣枪张开羽翼将韦恩护在身后。
　　漩涡搅动狂躁气流，针对斯诺家族成员开始了竭泽而渔式的收割，剥离血肉和地狱魔王的象征，于黑暗中重塑一道躯壳。
　　韦恩看得很清楚，那是一个身高五米的白色巨人，没有五官没有肌肉，肢体纤细可男可女，一条黑色裂缝从额头划至小腹，黑泥流淌，一张张罪孽深重的痛苦面容或沉或浮。
　　“什么玩意，这也太邪门了！”
　　韦恩不作多想，胸膛裂开，将天堂圣枪放在莫娜手中。
　　参照神选大陆的画风，模样越怪，能力越强，越是不做人就越厉害。
　　“我对他的完全体没有兴趣，趁他还在变身，直接干掉！”

第199章 不知何年何月，得偿所愿
　　手握天堂圣枪，莫娜的实力再度攀升。
　　连续的buff加持，让她的个人能力达到了一个超乎想象的境地，圣洁的羽翼张开，宛若货真价实的天使降临人间。
　　不远处，维罗妮卡眼睛瞪得滴溜圆，薇莉咽了口唾沫，手动合上自己的嘴巴，急忙道：“维罗妮卡，这娘们比学姐还危险，赶紧把她赶走。”
　　输给自己人不丢人，大不了以后改走偷吃路线，输给外人万万不行。
　　“好，等我回去就……”
　　维罗妮卡正欲答应，突然纠结起来：“关我什么事，她是韦恩的秘书，我没有权力赶人离开。”
　　“你这个笨蛋，你一定会后悔的。”
　　薇莉大怒，一個手刀敲在了……半空。
　　被维罗妮卡握住了。
　　嘭！
　　“哎呀！”
　　维罗妮卡还了一手刀，冷哼一声看向莫娜，好奇这么强大的神职人员，还能召唤天使降临，为什么要对韦恩言听计从。
　　何止是言听计从，被摸屁股都不还手，分明是把自己卖给了韦恩。
　　这么不要脸的倒贴，她在兰道先生的办公室都没见过，一定有问题。
　　轰！
　　圣洁光柱贯穿而下，正中白色巨人胸膛，白色圣炎汇入黑暗漩涡，两种截然相反的能量倾轧碾压……一次次针锋相对，一次次碰了个两败俱伤。
　　只看这一幕，天堂和地狱不存在克制。
　　强者恒强！
　　霸王强，可以硬上弓，反之，弓强，可以硬上霸王。
　　boss变身被打断，尚未展现出完全体样貌就被打断，在圣炎的焚烧下，一张张扭曲的面孔吱吱呀呀惨叫，和黑泥一并烧成了灰烬。
　　白色巨人的躯壳随之点燃，黑色漩涡后继无力，彻底崩溃消失。
　　失去了黑色漩涡的禁锢，白色巨人挥舞手臂，熔化的肢体烂肉掉落在地，挣扎了好一会儿才彻底死去。
　　地面上一团烂肉散发恶臭，地狱之书静静悬浮。
　　“好东西，又有课外读物了。”韦恩挥手卷起藤蔓。
　　就在这时，一道空间裂缝撕开，一截手臂伸出，稳稳握住了地狱之书。
　　白色手套、黑色西装，手腕上还有一块价值不菲的名表。
　　“什么人，放下地狱邪器！”
　　莫娜大喝一声，天堂圣枪直刺而下，恐怖圣炎在思维的塑造下凝聚成线，杀伤力恐怖到扭曲了空间。
　　一点光斑落于白色手套，未曾对神秘人造成半点伤害，后者取走地狱之书，关闭空间裂缝，从头到尾都没有现身的意思。
　　莫娜眸中精光绽放，一缕思维顺着空间裂缝追赶过去……在裂缝合拢的瞬间，看到了神秘人的模样。
　　西装领带、衬衫皮鞋，标准的社会精英扮相。
　　莫娜看到了神秘人，却无法看清对方的样貌，真容隐匿黑暗迷雾，只能判断对方是一位男性。
　　神秘人身后的背景令她大惊失色，伦丹，圣保罗大教堂。
　　空间裂缝合并，莫娜愣愣降落地面，将圣枪归还于韦恩，讲述那不可思议的一幕。
　　伦丹还有高手？
　　韦恩更是纳闷，猜测神秘人来自魔法部，是几位传奇法师之一，圣保罗大教堂的背景板是虚构的，哄骗或恐吓莫娜。
　　“老板，这个说法有点站不住脚。”
　　屁股上没手，莫娜智商高度在线，从一个侦探的角度出发，分析道：“神秘人有能力拿走那本书，随时都可以，他一直没这么做，等到你看到那本书才动手，分明是在挑衅你。”
　　“有可能……”
　　莫娜看了韦恩一眼：“他知道你的真实身份，大教堂代表教廷，他希望你知道他已经知道了。”
　　“他知道个屁！”
　　韦恩撇撇嘴，让莫娜别胡思乱想，神秘人真要是知道他的身份，就不会拿大教堂做背景板。
　　死亡教会更合适！
　　不过，莫娜的分析并非一点道理没有。
　　如果她是对的，教廷里有叛徒，韦恩是转生天使的情报已经在某个圈子扩散了。
　　“老板，神秘人在伦丹，这一点肯定不会错。”
　　莫娜皱了皱眉：“为了更好地保护您，我希望随时随地都待在您身边。”
　　言外之意，别放置了，让她搬进家里，不只是秘书，顺便把管家、保镖、司机、抱枕的工作都兼了。
　　伱真卷！
　　韦恩翻翻白眼，说了一声再议，并表示莫娜此战有功，回去之后一定好好奖励她。
　　“老板，上次的奖励还没结呢？”
　　“一起结，我说到做到，不会吃了你的回扣。”
　　韦恩敷衍一句，让莫娜立即联系调查组成员，假期结束，立刻回来上班。
　　“对了，还有两位书记官，女王的密令在她们手上，马上要查账了，她们必须在场。”
　　——
　　当夜。
　　斯诺家族的大屋灯火通明，调查组成员进出书房，速度快得脚不沾地。
　　斯诺家族家大业大，只靠调查组的几十号人肯定查不过来，书记官桑迪持有女王密令，联系当地的魔法部成员，招来了本地市政府的大批文员协助办案。
　　虽然不知道发生了什么，但市长和几位议员正在走廊里罚站，脸色煞白拿着手帕擦汗。
　　不知不觉间，手帕和衬衫全湿了，随手一拧就是哗啦啦的水声。
　　挺好的，尿液回收再利用，以汗水的方式排出体外，不用担心屎尿齐流了。
　　斯诺家族能挣下这么大一份家业，除了老贵族的底蕴，上面有人知道政策变化，投资稳赚不赔，还有新贵族彻底转型，和法斯特市政府关系极好，常有政要去度假山庄嗨皮。
　　一来一回，生意想赔都难。
　　书房内。
　　书记官副
　　手丹妮丝坐在书桌前，身边的文档堆成一座小山，连续加班三个小时，记录记得都快吐了。
　　韦恩坐在沙发上，左手边是给他投喂的薇莉，身后是为他按摩的莫娜，右手边空空如也，维罗妮卡拒绝同流合污。
　　她很想将两个不要脸的赶走，再狠狠给韦恩来上一拳……但她说不出婚约，找不到理由没法动手。
　　眼不见心不烦，站在窗边装大方。
　　“不知何年何月，得偿所愿——”
　　韦爵爷拍着空落落的右手坑位，望着满屋子忙碌身影，应景哼唱了起来。
　　都忙，忙点好。
　　你们不努力，领导怎么养情人？
　　桑迪放下文件，小心翼翼来到韦恩身边，打断诡异小调：“韦恩爵士，关于斯诺家族……”
　　“桑迪女士，我们是自己人，用不着跟我客气。”
　　韦恩拍了拍右手边的空位，让桑迪靠鞭坐，后者有女王书记官的身份加成，理应和他平起平坐。
　　桑迪婉言拒绝，这个位置她不想坐，继续道：“斯诺家族的成员消失了，很多文件无法证实，您能让我见见他们吗？”
　　桑迪来得晚，只知道斯诺庄园一场混战，家族成员全部被韦恩关了起来。
　　调查组组长突然发难，她这个书记官一头雾水，心里埋怨韦恩没走流程，坏了规矩以后肯定要出乱子。
　　好在她早早甩锅，不然也会被女王责备。
　　“桑迪女士，你见不到斯诺家族的成员了。”
　　“他们已经去伦丹的路上了？”桑迪惊讶不已，好夸张的效率，这才多久。
　　“不，他们已经到地狱了。”
　　“……”
　　“字面意思，我把他们都杀了。”
　　见桑迪一脸惊恐，生怕自己也被灭口，韦恩微微一笑，拍了拍右手边的空位：“坐下来说话，我们是自己人。”
　　桑迪眼皮直跳，咬咬牙便要坐下。
　　没坐成，被维罗妮卡抢走了。
　　韦恩暗自偷笑，对桑迪道：“不用担心，我临时接到了女王密令，才敢直接处决斯诺家族全员，这一家子摊上了更大的罪名，这道密令牵扯太大，你不用知道，直接将结果汇报女王就可以了。”
　　桑迪这才松了口气，埋怨看了韦恩一眼，小花花公子居心不良，她刚刚差点就坐上去了。
　　“韦恩爵士，没了斯诺家族的口供，很多罪证无法落实，他们清理得很干净……”
　　“这个简单。”
　　韦恩直接打断：“将罪证装箱，走轮船货运，连同那些赃物一并送去伦丹的兰道庄园，我会在那里签收。”
　　吃相这么难看？
　　桑迪苦笑了一下：“韦恩爵士，我毕竟是女王的书记官，这些操作你应该瞒着我。”
　　“瞒了。”
　　韦恩先是肯定了桑迪的说法，而后补充道：“我已经让人寄了一箱子宪令去你家，记得到时候签收。”
　　桑迪脸都绿了。
　　她坚持道：“感谢您的好意，但这些赃物我会交付魔法部，让女王来定夺。”
　　“女王很忙的，一点小钱，你我先替她保管就行。”
　　韦恩毫不在意，斯诺家族全员魔鬼容器，背后代表了什么不言而喻，女王真的很忙，没时间也不会关心调查组组长和书记官同流合污。
　　见韦恩满不在乎，仿佛是女王授意，桑迪不再多问。
　　“组长，密室中搜出了很多文件，和银行、房产、贸易公司有关。”一名调查组成员汇报工作。
　　“全部改成我的名字……”
　　韦恩吩咐道：“改完之后，全部装箱送去兰道庄园，之后开一个竞标会，合法转让资产，斯诺家族可以不守法，我们调查组必须严格遵守温莎法律。”
　　“好的。”
　　桑迪无语至极，她当书记官这么些年，就没见过比韦恩更守法的人。
　　关键是演都懒得演一下，关键是完全可以避开她，花不了多少时间。
　　“组长，我们在隔间找到了一个箱子，里面的东西需要你亲自过目。”
　　“前面带路。”
　　韦恩快步抵达密室，看到了厚厚一摞地狱科普读物，画册上详细标注了地狱魔王的身份形象，另有复杂的炼金阵图形，从入门到入狱，琳琅满目把他眼睛都看花了。
　　和被定价的钞票废纸不同，这些才是真正的宝物。
　　韦恩命人封存，全部送到他屋里，准备今晚就熬夜学习。
　　——
　　时间来到12月2日。
　　调查组完成了手头上一系列工作，于法斯特市机场包机返回伦丹。
　　是的，法斯特市有机场，亦有通往伦丹的航线，一开始就不用坐轮船和火车。
　　韦恩拿到了方尖碑，完成了劫富济贫的调查任务，吃饱喝足牌也打够了，直接坐飞机返回伦丹。
　　他和桑迪在第一时间去往魔法部，在调查报告上签字，算是彻底完成了此次任务。
　　“桑迪女士，和你合作非常开心，希望下次还有机会。”
　　“我也是。”
　　桑迪能说什么，只能苦笑着抽，抽……抽出手。
　　“对了，不知道能否有幸邀请你看电影？”
　　“不了，韦恩爵士这么优秀，值得更年轻的女孩。”桑迪急忙划清界限，同时对自己的魅力深感骄傲。
　　“那真是太遗憾了。”
　　韦恩耸了耸肩，脸上也没见有多少遗憾，提醒道：“那箱子钞票请你妥善签收，毕竟是赃款，小心别被办公室的同事发现。”
　　桑迪：（_）
　　她都看到了，韦恩早不说晚不说，非要等几个同事路过才刻意提醒。
　　……
　　兰道庄园。
　　韦恩偷袭莫妮卡失败，没能举高高很是失望，坐在书房里等奥斯顿。
　　待梅根关门布下隔音结界之前，他让管家把猫逮过来，待会儿他要撸个痛快。
　　嘴脸和奥斯顿如出一辙，梅根都习惯了。
　　“找我做什么，斯诺家族的事情不是已经处理完了吗？”
　　奥斯顿头疼看着韦恩，每次出门都能惹上一堆事，搞得他都不知道该怎么培养继承人了。
　　虽说这次韦恩很聪明，提前打了声招呼，捅出来的窟窿有女王善后……但简简单单的一次抄家，硬生生查出了一堆魔鬼容器，还是证明了韦恩惹事的能力。
　　别的调查组都没查到，唯独你小子撞上了，不怪天父教廷送你一个秘书，走到哪都能碰到魔鬼，天父教廷眼光真好。
　　“斯诺家族是没了，但背后还有隐情。”
　　“我知道，这些事女王会处理，用不着我们操心。”
　　“不，我说的不是这个。”
　　韦恩低声讲述神秘人，以及被神秘人带走的地狱之书：“我感觉他不像魔法部的人，教廷的人也不太可能，伦丹还有魔鬼。”
　　奥斯顿黑着脸询问细节，把玩古银币一言不发，许久之后才说道：“我倒是认识这么一个人，他对地狱很有研究，或许会有线索，但我不确定要不要询问他。”
　　“什么人？”
　　“弗兰克·特纳。”
　　“特纳……”
　　韦恩念叨这个姓氏：“他也是郁金香家族的成员？”
　　“是的。”
　　奥斯顿简单介绍了一下特纳家族，和现在被雪藏的帕蒂诺家族一样……因为家族中的某一个传奇法师背叛，特纳家族衰落了很长一段时间，到现在都没缓过来。
　　人丁凋零，单传只剩下弗兰克一人。
　　这家伙是个怪胎，同样也是天才，喜欢魔法但不喜欢正统魔法，地狱、占卜、黑魔法，什么邪门研究什么。
　　弗兰克对地狱尤为热衷，将爱好变成工作，五十年如一日，如愿以偿成了魔法部的地狱专家，独领一个秘密部门，和几位传奇法师走得很近。
　　据小道消息，他和女王关系极好。
　　韦恩听得头皮发麻：“要不还是算了吧，万一又查出点什么呢，已经君主立宪制了，咱们不是法兰克，没必要变成共和国。”
　　韦恩觉得现在的国情挺好，他是大资本家的继承人，抱着女王的大腿，女王要多少有多少，切不可学隔壁法兰克的糟粕，把君主送上断头台。
　　“话虽如此，可伦丹存在一个实力强大的魔鬼，哪怕是可能，我也必须查一查。”奥斯顿白了韦恩一眼，这件事他会上报给部长，怎么查，部长说了算。
　　私底下，他会偷偷调查，如果情况不对，会立即停止。
　　“还有一件事我非常在意。”
　　韦恩说道：“我在机场遇到了军情六处的上级，他说军情六处只有裁员没有辞职，还让我主动配合，继续向法兰克传达错误情报。”
　　韦恩不想和过去扯上关系，但军情六处的老大出自郁金香家族，在军部拥有一腚地位，他想听听老社会垃圾的意见。
　　“可以帮这个忙，你又没什么损失。”
　　一提到境外，奥斯顿立马变得爱国了起来：“我们温莎和法兰克拥有百年友谊，对外政治战略一直是离岸制衡，法兰克太强了，她的强大对我们没有好处……反之，一个躺在病床上的法兰克才值得这份友谊。”
　　这个病夫举手投降的时候你就不会这么想了！
　　韦恩翻翻白眼：“好吧，我会帮助军情六处传送假情报，也请你帮个忙，让军情六处把我的工资结一下，顺便把我开了，以后我作为编外人员用爱为国家和女王发电。”
　　奥斯顿忍俊不禁，调侃道：“你那位大明星搭档很漂亮，舍得吗？”
　　“没事，我现在有更漂亮的。”韦恩摸了摸下巴，如实回道。
　　要说漂亮，月光教会的大祭司堪称哇塞，颜值身段无可挑剔，变身精灵后更加完美，韦恩还没见过比她更美的女人。
　　奥斯顿脸色一黑：“维罗妮卡也跟着去法斯特市了。”
　　“嗯。”
　　“下次别让她接触太多。”
　　“我会把握分寸，让她看到但又不会看到全部。”
　　“……”
　　这个答案奥斯顿并不满意，皱眉想要说些什么，话到嘴边，只是轻轻叹了口气。
　　当晚，韦恩留在家中享用庆功宴。
　　晚餐结束，维罗妮卡和希菲交头接耳聊了些什么，接着便来到窗边站定，顺便叫上了韦恩。
　　她指着黑色夜空，霸气十足道：“就是这个位置，马上有混蛋要飞。”
　　很好孝，有被笑到。
　　韦恩满心期待，一边笑一边看向窗外。
　　今晚他没飞，有人飞。
　　乐.jpg
　　十分钟后，一切安好。
　　“怎么会这样？”
　　维罗妮卡震惊了，她明明告诉母亲，老社会垃圾和梅根滚了床单，为什么人没飞出去？
　　这还是她的母亲吗？
　　“接受吧，秘书这个职务真的很重要。”
　　韦恩拍了拍维罗妮卡的肩膀：“奥斯顿是对的，一家之主不能没有秘书，你现在学还来得及，对莫娜上点手段，她会乖乖听你的话。”
　　“做梦！”
　　维罗妮卡额头青筋凸起，说飞就飞，希菲那边没飞，她这边飞了。
　　轰一声，人体炮弹横空出世。
　　另一个窗户前站着的奥斯顿拍手大笑，身后的管家梅根一脸无语。
　　这个家烂透了！
　　要不是当时年轻不懂事，被夫妻俩联手骗回来，她才不待在这个家里。
　　“梅根，莫妮卡呢？”
　　“在这，少爷让我拿过来，他还没动手。”
　　“放了，再抓一次给我。”
　　“……”
　　真麻烦！

第200章 好用就往死里用
　　夜，韦恩宅。
　　薇莉哼着小调路过书房，走到走廊尽头的时候，蹑手蹑脚回到书房，屏住呼吸趴在门外偷听。
　　没有隔音结界，清清楚楚听到了书房内讲课的交流声。
　　很正规的辅导课，没有嗯嗯呀呀的杂音。
　　薇莉皱眉不解，直觉告诉她，最近学姐问题很大……可她调查了几次，又似乎什么问题都没有。
　　不应该呀！
　　或许学姐是好女孩，既不争也不抢，可她长得这么漂亮还不懂拒绝，每天朝夕相处，韦恩没理由不下手。
　　一定是查得不够彻底！
　　薇莉决定再听听，找到证据立刻汇报维罗妮卡，待两强相争，她好坐收渔翁之利。
　　正想着，楼梯口传来脚步声。
　　弗拉面带微笑，一言不发站在走廊拐角，静静看着趴在门上偷听的薇莉。
　　薇莉尴尬笑了笑，指了指屋内，比划了两个手势，而后脚下抹油，一溜烟小跑离开。
　　弗拉笑着摇了摇头，任务完成，返回一楼。
　　书房内，学生尊师重道，将辅导老师压在了课本上，跋山涉水倾诉相思之苦。
　　克莉丝又好气又好笑，将色鬼的嘴脸从胸口推开，指了指房门位置：“干嘛不让薇莉听清楚，你是不是对她有想法。”
　　不愧是学姐，果然冰雪聪明。
　　韦恩严肃脸摇了摇头：“克莉丝，你冤枉我了，瞎子都看得出来，分明是薇莉对我有想法……要不是我严于律己，初吻早就被她夺走了，哪轮得到你。”
　　“所以呢？”
　　“所以薇莉小小年纪就失去了父母，可怜又可爱……如果知道我们走到一起肯定很伤心，我不忍心伤害她，能瞒多久就瞒多久。”韦恩埋头说着谎话。
　　克莉丝脸色渐红，嘀咕了一声骗人，费了好大力气才把韦恩推开，整理散乱的衣衫，让学生好好听讲，课堂上不要对老师动手动脚。
　　韦恩什么想法，克莉丝一清二楚，大敌维罗妮卡败局已定，小小薇莉不堪一击，心情好，懒得拆穿韦恩的谎话。
　　与其说是韦恩的谎话，倒不如说是克莉丝的心里话，她太善良了，为了照顾薇莉的心情，在占据绝对优势的情况下不愿明牌，希望薇莉自己发现然后默默退出。
　　以她的性子，真成了韦恩宅的夫人，外面肯定彩旗飘飘。
　　“大祭司让我给你带句话，有很重要的事情找你，让你最近去一趟图书馆。”拖堂三十分钟，克莉丝总算把今天的课程讲完了。
　　黄军还说了什么？
　　韦恩眉头一挑，菲洛米娜找他作甚，天冷了，想来口热乎的？
　　不对，应该是另一件事！
　　韦恩突然想起来，菲洛米娜此前提及晋级传奇法师，需要他在一旁进行协助，算算时间，差不多到时候了。
　　一旦涉及魔法，韦恩就干劲满满：“我安排一下时间，告诉大祭司，随叫随到，半夜不睡觉都行。”
　　“大祭司找伱干什么？”克莉丝好奇道。
　　“还能干什么，勾引我呗。”
　　“和魔法部有关吗？”
　　克莉丝不信，韦恩的话得反着听，说勾引，肯定没有勾引，应该是一件很重要的事情。
　　退一万步，大祭司那点手段，说勾引都抬举她了。
　　“差不多吧……”
　　韦恩一语带过，他身上还有魔法部形象大使的任务……因为揪出了叛徒奥布，月光教会又刚好和魔法部扯皮，两边都很忙，最近不用每天打卡伺候菲洛米娜。
　　之前韦恩表现得很不错，担任导游期间，堵住了菲洛米娜的嘴，让魔法部在谈判桌上获得了一定喘息的机会。
　　好用就往死里用！
　　可想而知，长期任务，形象大使的任务有得做了。
　　韦恩作为魔法部的善意，链接菲洛米娜，再通过后者改变月光教会的态度，有可能的话，魔法部希望这是一种长期的、有效的、深入灵魂的物理链接。
　　最好是复刻奥布的经典案例，让菲洛米娜变成多琳。
　　“对了，还有一件事。”
　　克莉丝打开抽屉，神神秘秘取出了一张海报，摊开在韦恩面前。
　　电影‘金刚’即将上映！
　　这部八月份开拍，拍摄进度两个月的赶工粗制滥造，定档12月15日公映。
　　报纸、收音机都在进行宣传，还很有格局的在温莎、法兰克、普鲁士等地同步上映。
　　粗制滥造是韦恩的观点，他觉得道具一般、主演非专业演员、赶工期、剧本在拍摄期间反复修改、导演用文艺片的手法拍摄商业片……
　　这么多条拉下来，扑定了。
　　抛开韦恩后来者的观点，在当下这个时代，有怪兽电影看就不错了，挑这么多干什么。
　　你这么会挑刺，吃鱼去啊，看哪门子电影！
　　尤其是此片的金主奥斯顿，投了很大一笔经费。
　　那时奥斯顿看韦恩各种不顺眼，虽然现在也一样，但多少有些改善。
　　乐.jpg
　　那时奥斯顿想尽各种办法把韦恩赶走，起手就是美人计，钦点女主演为大明星莉莉·海沃斯，为达目的很舍得花钱，准确点，这部电影他就没打算挣钱。
　　问就是为电影事业做贡献。
　　说来好笑，法兰克的情报组织对莉莉投资不多
　　，连世界的真相都没告诉过她，怎么看都是一個炮灰。
　　输了不亏，赢了血赚，有赌的成分！
　　偏偏这个炮灰走进了奥斯顿的视野，还成功骗到了社会垃圾。
　　深究原因，梅根没在莉莉身上感受到魔力的波动，把她当作了一个普通人……哪怕莉莉刻意接近奥斯顿动鸡明显，也被梅根视为了女明星想要进步的正常表现。
　　言归正传，奥斯顿花了很多钱，誓要让老婆女儿看看小垃圾桶的丑恶嘴脸，并通过大荧幕将影响力扩大，一口气将小垃圾桶赶走。
　　后来奥斯顿改变了想法，但覆水难收，钱已经砸进去了，用心不良的险恶计划，铸造了这部投资巨大的怪兽题材电影。
　　韦恩囧着脸看向电影海报，可能是导演华莱士为了捧他的臭脚，他这个男三号成功挤掉了男二号……海报上二代篇幅仅次于男一号大猩猩和女一号大明星。
　　和华莱士有一定关系，更主要的原因是金主爸爸开口了。
　　确认韦恩成为继承人后，奥斯顿重新审视这部电影，发现韦恩的人设过于单薄，让导演找了男女替身，只拍背影重新加了几场戏。
　　寥寥几笔，一个为爱情献出生命的荧屏经典形象跃然于纸上。
　　在当下这个时代，震撼力不亚于破船里的男主角。
　　奥斯顿深藏功与名，一切为了家族，他并未将改变的剧情告知韦恩……所以后者被克莉丝调侃的时候，颇有社死的羞耻感。
　　克莉丝捂嘴偷笑，一个劲询问拍摄过程，还拍着韦恩的肩膀表示，他要成大明星了。
　　韦恩老脸一红，见不得克莉丝这般得意，一个黑虎掏心让其闭上了嘴巴。
　　见韦恩的动作越来越大，颇有些恼羞成怒的意思，克莉丝急忙立下隔音结界，她还是太善良了，没有趁机大喊大叫宣布领土主权。
　　二十分钟后，韦恩神清气爽离开书房，返回卧室开始修炼。
　　凑齐了位于伦丹的两块方尖碑石板，他再无顾忌……若非封印之书太大，无法直接塞进胸口，他敢全天候二十四小时吸个不停。
　　“但首先……”
　　韦恩握住古银币吸了起来。
　　方尖碑失而复得，注定是他的所有物，古银币不同，薛定谔随时有可能找上门，每天两小时压榨必不可少。
　　此时韦恩体内的白银十字初具规模，自然、月光、太阳三者茁壮成长，要不了多久便可加入黑暗和死亡。
　　因为方尖碑入手，元素老乡管够，韦恩决定在下一个阶段加入天堂的圣光和地狱的邪能。
　　白银十字：神、命、空、我。
　　魔法师的境界在于平衡，在神一分为七的情况下，对应的生命本质、知识、思维都要拔高，这是一个相当夸张的积累，若非入手方尖碑，韦恩真不敢这么玩。
　　“自然、太阳、月光的知识都不缺，天堂有天使黄金律，地狱有七宗罪神曲，抄家还拿到了科普读物，这五个算是稳了。”
　　“死亡无须烦神，黄金三角阶段也绰绰有余……”
　　“只剩黑暗了！”
　　韦恩喃喃自语，他只有一枚黑暗戒指，接触不多，开启白银十字是够了，但和其他几家信仰相比，完全不够看。
　　以防出现短板造成致命弱点，必须找一个精通黑暗信仰魔法的强者带路，又或者捡一件强大的黑暗魔法道具，通过贪欲之书掠夺其中蕴含的知识。
　　整个伦丹，要说对黑暗最为了解的，只能是神选的黑暗骑士。
　　但作为黑死盟友，韦恩这个死亡骑士并不认识黑暗骑士，初次见面也不算愉快，想得到对方的帮助八成是没可能了。
　　退而求次，唯一合适的人选是普朗克。
　　“只能是他了，可他一直不来抢古银币，我总不能主动送给他呀……”
　　韦恩暗道棘手，主动即被动，他去找普朗克，和普朗克来找他，完全是两个概念。
　　“好在我等得起，想让我主动没那么容易，先压一压黑暗，把其他几个信仰提上进程。”韦恩闭上双目，拿上几本地狱读物，去往地下室一心二用修炼。
　　他看了很多书，也询问过辅导老师克莉丝，和大自然交流仅限于理论，即便有魔法师能做到，对境界实力的要求也相当严格。
　　换言之，白银法师别梦了，脚踏实地老老实实冥想。
　　韦恩不信邪，他真的有和大自然交流过，那是一个宏观影响微观，微观又塑造宏观的过程……因为这次短暂的交流，他成功进阶白银十字。
　　成功只有零次和无数次，他突破零得到了一，有一就有二，四舍五入，无数次近在眼前。
　　能搞；
　　开卷！
　　——
　　12月8日，夜。
　　月光教会大祭司庄园，二层卧室。
　　韦恩倚靠床头，抱着一本月光教会的信仰魔法高级教材反复研读，书面封皮标注满月图形。
　　和删减版的月影之书不同，这本高级教材记载详细，没有黄金法师级别的思维，阅读者轻则头晕眼花，重则头痛欲裂。
　　韦恩看得津津有味。
　　菲洛米娜也津津有味，口齿不清道：“你这个混球，让你去图书馆找我，干嘛要来家里，还做贼似的走下水道。”
　　“这不是忙嘛！”
　　韦恩猛地抽了口冷气，紧接着道：“月光教会和魔法部谈得怎么样了，是你们妥协，还是魔法部妥协？”
　　“怎么，自然教会的牧司想在我这里打探情报？”
　　菲洛米娜抬头，舔了舔嘴角，没看到了小男友的脸，只看到了满月文书。
　　媚眼白抛了！
　　她冷哼一声，一巴掌将满月文书拍开：“看我，不要看书。”
　　“好好好，看大美人。”
　　韦恩压了压脑袋：“到底怎么样，哪边妥协了？”
　　“各退一步。”
　　菲洛米娜含糊不清：“月光教会因为魔法部的叛徒损失惨重，虽然也有多琳祭司的原因……”
　　“魔法部同意了我的要求，只要我在伦丹晋级传奇法师，并隐瞒消息不告诉盟友，魔法部便会视而不见。”
　　“最近魔法部又出了乱子，谈判到关键时刻突然松口……据我所知，他们另外和自然、太阳两家教会进行了接触……”
　　韦恩皱眉听着，魔法部最近的乱子应该和斯诺家族事件有关，不只是女王，传奇法师们也饲养了七大魔王的载体容器。
　　女王有点慌了，继续那套平衡，允许生命联盟扩张势力。
　　不，应该是加强高端战力，允许传奇法师级别的强者进入温莎。
　　胆子大一点，生命联盟获得强化，死亡和黑暗两家教会也会迎来一次版本更新。
　　温莎老平衡手，不会让一家独大，一边针对生命联盟搞分化小动作，一边又让死亡和黑暗增加外部危机感。
　　玩这么大，迟早会被五家教会反噬。
　　“天父教廷呢，他们被约谈了吗？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“我现在不想谈工作！”
　　菲洛米娜很不满，半个月时间不见，她想小男友想得快抑郁了，这个没良心的倒好，张口工作，闭口打探情报，一句甜言蜜语都没有。
　　“那你搞快点，然后我们再谈工作。”
　　“哼！”
　　菲洛米娜低头斜了韦恩一眼，嘟囔道：“你这张讨厌的嘴脸，和自然教会的大祭司一模一样，那个老女人，张口就喊我姐姐……呸，好像她多嫩似的，明明都结婚有了孩子……”
　　菲洛米娜一连串挖苦，韦恩神游天外，拒绝加入聊天。
　　“哎呀，突然想起来，你是她的学生，我说她是老女人，你该不会告诉她吧？”
　　“……”
　　韦恩沉默不说话，把柄被菲洛米娜握着，可不敢在这时候乱说。
　　算你识相！
　　菲洛米娜得意挑眉：“我倒是想和她处好关系，毕竟以后是一家人……可她上来就阴阳怪气，仿佛我要抢她学生，不要脸，明明是我先来的。”
　　“……”
　　再说一遍，是克莉丝先来的。
　　“看在你的面子上，我没和她一般见识，怎么样，我是不是很尊重长辈？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“嗯，你最懂事，最喜欢你了。”
　　韦恩翻翻白眼，菲洛米娜怎么可能会懂事，他完全可以想象，等他学会月光教会的信仰魔法，并取得一定成就，菲洛米娜就会在希菲面前跳脸。
　　他叹了口气：“怎么说也是长辈，你要是真爱我，就忍一忍。”
　　“那我的委屈呢，你都没看见她是怎么欺负我的，耀武扬威差点就要揍我了。”
　　菲洛米娜怨气满满，幼稚的语气和她成熟高贵的气质悬殊极大，妥妥的小女人模样。
　　爱情真的会让人变年轻。
　　“你的委屈撒在我身上，我来还债。”
　　“敷衍！”
　　“我拍的电影要上映了，包午夜场请你。”
　　“不够！”
　　“那天任你摆布。”
　　“这还差不多……”
　　得到满意答复，菲洛米娜这才松口，谈吐优雅的模样魅惑极了。
　　和她一比，魅魔也就那么一回事。
　　“对了，你为什么会拍电影，爱情片吗，女主演是谁，有吻戏吗？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“我现在不想谈工作。”
　　——
　　黑暗领域。
　　菲洛米娜移步走在最前方，长发披肩，穿着小男友的白色衬衫。
　　这处黑暗领域由菲洛米娜的思维开辟，是整个庄园最安全的地方，她选择在这里冲击传奇法师境界。
　　韦恩紧随其后，见前方白衬衫+丝袜的高级装备，忍不住吐槽道：“我记得你很保守，怎么现在衣服越穿越少了。”
　　“你喜欢吗？”
　　“还行吧。”
　　“喜欢就喜欢，知道你喜欢我才这么穿。”
　　菲洛米娜攻势凶猛，熟悉韦恩的油嘴滑舌，有样学样道：“反正没外人，就算有色鬼，你也会保护我，不是吗？”
　　“怪不得我最近只会说歪理，原来道理都被你说了。”
　　韦恩唏嘘一声，随菲洛米娜踏入月相法阵，左右四方，四张月相卡牌竖立，月相循环散发莹莹光辉。
　　终于要来了！
　　“接下来我会打开真理之门……”
　　“等一下，会不会有危险？”
　　韦恩插了个嘴，想到那条胃口极大的虚空蠕虫，现在还有些犯怵。
　　万一没走怎么办？

第201章 还是那个电影院，还是那个放映厅
　　“放心，那条虚空蠕虫已经走了。”
　　得知韦恩的顾虑，菲洛米娜趴在小男友胸口，说道：“虚空蠕虫是非常稀有的星空巨兽，穿梭空间的能力让它们不会在同一个地方久留，魔法部后期求证过，那条虫子的确离开了。”
　　奥布被虚空蠕虫吞噬，纯属韦恩和菲洛米娜一面之词，考虑到他俩有串通口供的可能，魔法部后期组织了人手进入真理之门求证。
　　大宇宙中的确有虚空蠕虫活动的迹象，坐实了奥布死亡的真相……但虚空蠕虫并未现身，已经去往其他地方猎食。
　　“星界空间并非一成不变，那是一个扩张的、有迹可循的庞大宇宙，好比我们脚下地球的自转，每次开启真理之门进入的星界节点都会变化……”
　　“但总体而言，这段距离不会太长，除非有特殊的空间干扰……”
　　菲洛米娜的见识远超韦恩，拿出一系列理论知识让韦恩打消了疑虑，最后补充道：“而且我们不用进入大宇宙，那太危险了，我会开辟一道门户，通过月相卡牌将星界的法则筛选，梳理一遍再引入黑暗领域。”
　　她接着说道：“第一次就成功的可能性不大，这一关很难，拦下了很多黄金法师，要不是有你，我绝不会贸然尝试。”
　　“懂了，你在利用我。”
　　“……”
　　菲洛米娜没说话，脸色铁青看着韦恩。
　　韦恩也没说什么，一巴掌甩在自己脸上，抱着大美人吻了下去。
　　菲洛米娜狠狠在韦恩腰上掐了几下：“混蛋，你一天不气我两次就难受是吧？”
　　韦恩腆着脸求原谅，暗道一声坏菜，再三求证，对面玩很大，一把全梭了，他若是跟进，八成也会陷进去。
　　最糟糕的是，他已经跟了。
　　菲洛米娜站在魔法阵中央，面颊亮起银白色纹路，身躯体形缓缓变化，精灵大姐姐的盛世美颜看得韦恩直呼哇塞。
　　“等一下！”
　　韦恩抬手打断，让菲洛米娜盘膝坐下，而后再开启真理之门，尝试第一次冲击更高层次的生命境界。
　　“为什么要坐下，有什么说法吗？”
　　“成功率更高，信我不会有错。”
　　“……”
　　这种说法菲洛米娜还是头一回听说，但见小男友信誓旦旦，莞尔一笑，评价了一句幼稚。
　　盘膝坐下。
　　韦恩站在菲洛米娜身后，见自己的白衬衫惨遭压迫变形，一时心疼不已，好心为其解开了两个扣子。
　　有什么冲着他来，欺负衣服算什么大祭司。
　　“需要我做什么？”
　　韦恩将丑话说在前面：“我以前从未帮人晋级，别说传奇法师，白银都没有，你最好不要抱有太大期待，否则希望越大失望越大。”
　　“不要小看自己，你的原生体血脉，尤其是古神的形态，远比你想象中更加可怕。”
　　菲洛米娜抓起肩上的手掌抚在脸颊，蹭了蹭说道：“展现伱进化的样貌，在你身边的时候，我感觉非常冷静……”
　　菲洛米娜不知如何描述，用‘冷静’来形容。
　　那是一种难以描述的混乱，和星界虚空的混乱不同，她的思维虽然被打乱了，但在最后关头得到重塑，并非无休无止的彻底癫狂。
　　用冷静来形容很贴切。
　　六芒星、十字星、三角星，魔法师经历了前期的准备，生命得以向更高层次进化。
　　这個过程风险很大，亦如世界上没有完全相同的两片树叶，每一位黄金法师都独一无二，前辈总结的经验可以参照……但不能生搬硬套，要按照大框架摸索适合自己的细节。
　　强行硬来，结果就是虚空之主马歇尔，他在进化的道路上迷失了自我。
　　马歇尔逐渐明白了一切，追求生命的真谛陷入疯狂，后期冷静下来寻回自我，说明他得到了外力相助。
　　具体是什么外力，坑队友的奥布非常清楚，他也想要这个外力，于是就有了斯诺家族的全员变异。
　　要不是因为失败，他差点就成功了。
　　菲洛米娜找到了自己的外力，她的进化之路还没有马歇尔、奥布那么遥远，她相信韦恩可以保护自己，一把梭哈，连人带思维全押了上去。
　　莫名其妙的信心让韦恩很是愧疚，他心里没底，不看好菲洛米娜的计划，并将这份信心视为爱情的盲目。
　　他这人吃软不吃硬，菲洛米娜越是信任，他就越是羞愧，划掉最开始的cpu，重新正视这位优雅迷人的大祭司。
　　美色只能换到色鬼，真心才能换到真心……韦恩哄骗菲洛米娜的谎话变成回旋镖打在了自己身上。
　　魔法阵绽放光芒，女精灵双目微微闭阖，随月相卡牌变化，细腻肌肤莹莹绽放微光，白得发亮。
　　韦恩按住菲洛米娜肩膀，在对方毫无保留的信任下，看到了完美无缺的黄金三角——命、空、我。
　　生命本质；
　　知识；
　　思维。
　　三者达到完美平衡，相互影响，相互壮大。
　　女精灵将黄金三角的平衡激发至最完美的状态，启动提前布置好的魔法阵，于黑暗领域上方开启了一道星空门户。
　　真理之门！
　　韦恩仰头望去，璀璨星河闪耀，美轮美奂让人不禁想要一窥究竟。
　　贪欲之书探头.jpg
　　韦恩和贪欲之书融合，苍白双手搭在菲洛米娜肩膀，背后四条触手伸出，缠上了菲洛米娜的身躯。
　　睁开这只眼睛，韦恩看到的黄金三角又有不同。
　　菲洛米娜主修月光信仰，辅以自然和太阳，这本没有什么，生命联盟的精灵都是这么干的。
　　境界越高，实力越强，三种信仰便愈发趋于平衡，颇有三女神互相分享信徒的架势。
　　苍白的月光、黄昏的落日、失衡的自然……
　　空存在缺陷，思维受到污染，影响之下，生命本质斑驳黯淡。
　　因为菲洛米娜的无条件信任，韦恩得以看清她
　　的一切，混杂三色的魔力既不纯粹也不纯洁，在大框架扭曲的结构下，达成了一种诡异的平衡。
　　仿佛是多米诺骨牌，每走一步都令韦恩心惊胆颤……如果这就是黄金法师，他情愿选择当个白银。
　　“不，我和他们不一样。”
　　韦恩喃喃开口，触手紧紧缠绕女精灵，白色肉沫覆盖蔓延，近乎将其包裹成白色肉茧。
　　菲洛米娜轻哼一声，耳边传来低声呢喃，思维受到韦恩的污染，整个人有些神志不清。
　　很快，另一个污染源降下。
　　月相卡牌转动，牵引真理之门内的宏观降落，随着一连串复杂的光芒亮起，肉眼无法辨识的空白转化为五彩缤纷的能量。
　　能量转为物质，物质再倒退回能量……
　　在贪欲之书气急败坏的注视中，这个过程循环了好几遍……最终，银白色的能量光点化作空白，顺着魔法阵注入微观的菲洛米娜体内。
　　被截胡了！
　　韦恩无辜眨了眨眼，大概明白了什么，背后又卷出两条触手，将乱七八糟的能量全部卷入体内。
　　菲洛米娜保持平衡，累得够呛啥也没捞到，贪欲之书吃了个痛快。
　　还有更痛快的！
　　两条触手嫌月相卡牌太慢，伸手便要插入真理之门。
　　韦恩不同意，压下自身欲望，将自己拥有的月光信仰注入思维，一点点注入菲洛米娜体内。
　　充满后，再将这份月光夺了回来。
　　分享的知识没有变少，还因为加入了菲洛米娜的学识再次壮大。
　　韦恩在这个过程中看到了贪欲之书的另一个功能。
　　无形大口自带过滤网，保留精华剔除糟粕，将苍白的月光盘得晶莹剔透。
　　简单来说，磨砂变哑光，哑光变亮光。
　　菲洛米娜如同被淫贼强行采补的处子，体内黄金三角失衡，脸色苍白，受耳边低语干扰，思维混乱又影响生命本质，外在的肉体发生变化。
　　她逐渐明白了一切，开始朝韦恩的模样靠拢。
　　眼瞅着精灵大美女即将变身触手怪，韦恩将掠夺的信仰还了回去，同时思维告诫，让对方记得自己身为人类的模样。
　　这个过程很奇怪，韦恩一直以为知识是有限固定的，他得到了，其他人就得不到。
　　但看小眼球内等量并未减少的信仰魔法，无疑推翻了他之前的猜测。
　　“还是不对，明明魔法道具上的知识真的被我夺走了……”
　　“又或者，人和道具体质不同，不能一概而论？”
　　“也不对，阴影梦魇的知识就是等量的，我得到了，但没有将其夺走……”
　　韦恩不是很懂，这种情况超出了他的认知范围，之后又将自然和太阳分别过滤一遍，思维发散，改写菲洛米娜体内的黄金三角，让后者彻底变成了自己的模样。
　　“这个过程，我似乎在哪见过……”
　　韦恩想到了龙心岛，鲜血暴君强占古神信仰，将岛民集体变成了鳄鱼人。
　　此时此刻恰如彼时彼刻，如果不是他坚持让菲洛米娜当精灵，后者已经变成了白色无面触手怪。
　　“更高层次的生命可以改变下属的生命本质……”
　　韦恩紧了紧怀中的精灵大美人，他承认自己的生命层次极高，抄袭，不，借鉴了一部分古神的外貌，可菲洛米娜又不是他的信徒，为什么会朝他的模样变化？
　　就因为她肚子里有货，就因为她思维不设防？
　　pass前者，第二种可能性很大。
　　韦恩猜测原因，越想越好奇，越想越冲动……如果真是如此，他完全可以开宗立派自己成神。
　　成神太遥远了，还是先成黄金法师吧！
　　菲洛米娜只是单一例子，不能以偏概全，琢磨着有机会再找其他人试试。
　　比如莫娜！
　　莫娜最听话了，一定不会拒绝变成主人的形状。
　　考虑到自己的尊容和大众审美严重不符，主要是不符合他自己的审美，韦恩决定一步步来。
　　“等会儿，我这副模样和最初的天使很像……如果用思维污染莫娜，会不会做出个人造天使？”
　　韦恩脑洞大开，设想了一系列可能。
　　混乱的思维干扰菲洛米娜，精灵大美人口歪眼斜，差一点就变态无法保持人形了。
　　韦恩急忙停止胡思乱想，顺便告诫对方保持人样，越是不想就越是想，把怀里的精灵折腾够呛。
　　至少思维算是盘包浆了。
　　黑暗领域空空荡荡，没有时间流速的概念，等菲洛米娜醒来的时候已经天亮了。
　　真理之门关闭，四张月相卡牌也被韦恩光顾了一遍，她浑身酸痛站起身，发现自己不知何时退出了精灵变身。
　　白衬衫都被脱了。
　　“混蛋，穿你一件衣服怎么了，真小气。”
　　菲洛米娜一瘸一拐走出黑暗领域，看到卧室里的小男友，顾不得抱圆守一，一个飞扑撞了过去。
　　“算你有良心，我还以为你已经走了。”
　　“怎么可能，我……”
　　“你之前都没留下来过夜！”
　　“以后肯定……偶尔留下来过夜。”
　　韦恩将大祭司横抱怀中，一脚踢开浴室门：“感觉怎么样，传奇法师了吗？”
　　“哪有这么快的，不出意外地情况下起码要三个月……”
　　话到一半，菲洛米娜惊讶看了看双手，感觉自己的身体出现了变化，脑袋一歪：“你该不会趁我睡着，把事情办了吧？”
　　“怎么可能，你日记本上记着的恋爱规划还没走完呢，话说你可太纯情了，居然还偷偷写过一份情书寄给未来的男朋友……”
　　韦恩话到一半，被菲洛米娜捂住嘴，大祭司经历社死现场，恼羞成怒就要给韦恩好看。
　　“你怎么能偷看我的日记？！”
　　“抽屉又没上锁。”
　　韦恩理所当然，日记放在桌上就是给人看的，浅显易懂的
　　道理维罗妮卡都明白。
　　“那也不能…呜呜呜……”
　　韦恩松口，抱着大祭司走进浴缸：“说说看，你的身体发生了什么变化？”
　　“就是……我也不清楚，感觉晋级传奇法师更容易了，就算没有你帮忙我也能做到。”菲洛米娜没有大眼珠子，看不到滤镜前后的变化，只知道自己的魔力无比纯洁，黄金三角变化很大。
　　这么纯洁，她都敢去争圣女了。
　　变化的源头来自韦恩，她手脚并用缠了上去，媚眼如丝想要吃人。
　　“嘶嘶嘶——”
　　——
　　时间兜兜转转来到12月15日。
　　菲洛米娜的进化还在继续，韦恩期间去了三趟，近距离观摩。
　　果然，没有他的帮助，菲洛米娜可以学会新知识……但魔力再次被污染，表明她的黄金三角又蒙上了一层灰尘。
　　星界很危险，学习需谨慎。
　　今天是金刚电影上映的日子，因为登报宣传的原因，认识韦恩的人都知道他拍了一部电影。
　　如维罗妮卡，如薇莉，最不要脸的是克尔，打电话索要电影票，开口就是十张，要和临时女友们一起看。
　　抛开他奇葩的审美观不谈，九个女朋友，这是何等的铁索连舟。
　　韦恩羡慕极了。
　　还是临时的。
　　克尔生得好，面庞英俊羡慕不来，韦恩只能老老实实走专情人设，上午包场约了克莉丝去电影院。
　　这种社死现场，韦恩原本是拒绝的，耐不住克莉丝软磨硬泡，只好从了。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　文戏部分感人肺腑，因为替身补拍了新剧情，人设饱满动人，细腻到升华，硬生生将怪兽片拍成了爱情片。
　　韦恩目瞪口呆看完全程，导演加戏太多，替身背影和他相似，又经过后期配音处理，说是他全程参与拍摄也不为过。
　　他饰演的男三号剧情极多，作为女主的初恋，专情人设拉满……因为身份阶层悬殊被迫分离，电影最后几分钟，为了拯救心爱的女人，英勇献出生命死在了怪物脚下。
　　对爱情充满幻想的女研究生见不得这个，当场掉了小珍珠，趴在韦恩怀里嚎嚎大哭。
　　“？？”
　　韦恩脑门一片问号，虽然但是，结果是好的，面对克莉丝的追问，表示自己的演技就是这么优秀。
　　“莉莉好漂亮，我听薇莉说过，她是你的偶像。”
　　克莉丝哭了一会儿，地图掀到最后：“吻戏是怎么回事，你是不是假戏真做了……难怪你这么熟练，肯定趁机卡了很多次。”
　　“别乱说，初吻都被你拿走了，那个是错位。”
　　……
　　下午。
　　还是那个电影院，还是那个放映厅。
　　薇莉趴在韦恩怀里嚎嚎大哭。
　　“韦恩，你死得真惨，都踩扁了！”
　　“……”
　　韦恩：（_）
　　“你说吻戏是假的，还说只拍了几组镜头，你骗人，你分明就是主演，你是不是真和偶像接吻了？”
　　“没，初吻还在呢！”
　　……
　　晚上。
　　还是那个电影院，还是那个放映厅。
　　检票员都麻了。
　　白天带来俩已经很过分了，晚上还带了一大一小，怪不得温莎的基佬越来越多，原来漂亮妞都被你泡了。
　　一大一小是希菲和维罗妮卡，韦恩连看两遍，剧情感人，专情人设饱满，堪称本年度最佳荧屏催泪形象，邀请维罗妮卡的同时，顺便邀请了岳父、岳母以及梅根。
　　奥斯顿嗤之以鼻，拒绝观赏低俗影片，宁可留在家里撸猫。
　　希菲表达了对学生的支持，想看看学生拍摄的影片有多优秀。
　　片尾时间，希菲趴在韦恩怀里嚎嚎大哭，旁边是仰起头不让小珍珠掉下来的维罗妮卡。
　　“老师，趴错人了，这个位置不是给你的。”
　　韦恩小声嘀咕，让希菲赶紧给女儿腾个位置，他包场是为了攻略维罗妮卡，不是让老师哭学生死得有多惨。
　　希菲这才反应过来，四下看了看，没能找到混球，顿时咬牙切齿。
　　关键时刻人不在，要你何用，回去就让你飞！
　　希菲这么想着，看到韦恩身旁倔强的女儿，暗道坏事，她今天就不该来凑热闹。
　　但话说回来，她哪知道一部怪兽电影能拍得这么感人。
　　问题不大，还能弥补。
　　希菲擦拭泪水，握拳轻咳一声，训斥道：“韦恩，那场吻戏是怎么回事，我记得你说过是错位拍摄，你说谎了对吧，根本不像演的。”
　　维罗妮卡竖起耳朵，她也这么觉得。
　　“怎么可能，老师不要冤枉好学生，我的初吻一直给某个人保留，现在还没送出去呢！”韦恩直呼委屈。
　　“哦，谁这么幸运？”
　　“不能说，她会打人。”
　　“啧啧，现在的年轻人，真暴力呢！”
　　“可能是爱情吧！”
　　“嗯，我也觉得。”
　　维罗妮卡：（）
　　有完没完！
　　……
　　午夜场。
　　还是那个电影院，还是那个放映厅。
　　检票员加班加麻了，看到韦恩又领了一个美女来看电影，骂骂咧咧扔掉检票钳。
　　“什么素质啊！”
　　韦恩白了一眼，带莫娜挑了个熟悉的位置坐下，他一天看四遍都忍了，检票员的工作就是如此，有什么好生气的。
　　奇奇怪怪，一点道理都没有。
　　片尾，莫娜趴在韦恩怀里嚎嚎大哭。
　　“老板，我去杀了那个丑猩猩为你报仇！”
　　“还有那个婊砸，她居然把你甩了，她还亲你，她亵渎了天使！”
　　“别说傻话，错位，初吻还在。”
　　“太危险了，我帮你保管吧！”

第202章 那是一个风雨交加的平安夜
　　剑河郡，电影院。
　　韦恩百忙之中想起来自己还是个小领导，驱车赶至剑河郡据点打卡，顺便给文艺少女带了一箱子古书，又顺便在下午茶时间约了文艺少女看电影。
　　说是看电影，其实就是约会。
　　文艺少女奥蒂莉亚拒绝了约会，并表示对怪兽题材的电影兴趣一般……但看在珍藏古书的份上，愿意欣赏朋友主演的电影。
　　一起看电影≠约会。
　　好消息：检票员不用气到摔检票钳了。
　　坏消息：韦恩今晚还有个午夜场，大祭司还没欣赏佳作呢！
　　包场的放映厅里，奥蒂莉亚小口喝着饮料，旁边是拿着爆米花的韦恩，两人有说有笑，话题始终围绕那段消失的历史。
　　奥蒂莉亚气质文静，优雅不张扬，有着和年龄段几不相符的沉稳心智，仿佛每一个举手投足都在脑海中过了一遍，确认无误才表达出来。
　　韦恩猜测她家教一定很严格。
　　关于奥蒂莉亚的家世，韦恩曾询问过，后者一语带过没有深入，他不好多问也就没了下文。
　　几次相处下来，韦恩自认为对奥蒂莉亚有所了解，文静只是表面，奥蒂莉亚和同年龄段的女大学生没什么区别，求知欲旺盛、叛逆、渴望挑战新鲜事物、充满冒险精神。
　　因为严格的家教，她将这些埋藏在心底，全部倾诉在了书籍上。
　　甚至于，她虽然是自然女神的门徒，但信仰并不坚定，性格独立，很有自由法师的精神。
　　巧了，韦恩也是这种人，和奥蒂莉亚有共同话题，对那段消失的历史同样很感兴趣，一来二去，被奥蒂莉亚当成了朋友。
　　她朋友不多，受到邀请不好拒绝，放下爱不释手的古书，来电影院陪韦恩看电影。
　　但很快，文艺少女就被这部文艺片吸引了，一边称赞导演华莱士是個天才，一边对韦恩的演技赞不绝口。
　　看到韦恩为了爱情献出生命，冷静如她也不禁红了眼眶。
　　“别伤心，这只是一种艺术形式。”
　　韦恩趁机抓住文艺少女的手：“如果你觉得羡慕，就解开枷锁大胆去做，作为朋友，我会全力支持你。”
　　“不一样的，我的情况有点复杂，无法像你一样为了爱情付出……”
　　话到一半，奥蒂莉亚发现哪里不对，看了看自己被抓住的手，又没好气看了看韦恩。
　　我把你当朋友，你竟然想泡我？
　　“怎么了，继续啊！”
　　韦恩面露不解，让奥蒂莉亚接着往下说。
　　奥蒂莉亚抽，抽出手，狠狠白了韦恩一眼：“你这么会骗女孩子，一定有很多女朋友吧？”
　　“单身，谢谢。”
　　韦恩张口就来，没能听到想要的台词，自己把话题续了下去：“好比轮船上的那场吻戏，其实是错位拍摄，我的初吻还没送出去呢！”
　　奥蒂莉亚捂嘴偷笑，她读书多，尤其是历史书，这话骗不了她。
　　“伱这样笑，我很没面子的。”
　　“那我应该怎么做？”
　　“你应该好奇我什么时候把初吻送出去，哪个女孩这么幸运，然后我回答，那个女孩就在放映厅。”韦恩一本正经说着笑话。
　　说完，自己先笑了。
　　奥蒂莉亚没笑，定定看着韦恩，皱眉的样子仿佛在认真思考。
　　“不是吧，你真想要？”
　　韦恩奇了，指着自己撅起的嘴：“大家朋友一场，你说吧，怎么亲，我保证不反抗。”
　　奥蒂莉亚这才笑出来，直白道：“你是个好人，当朋友很开心，当男朋友就算了，我一定会活得很累。”
　　“你不试试怎么知道？”韦恩鼓励道，科学是严谨的，需要实践求证，不能把假设当作答案。
　　奥蒂莉亚没有上当，愣愣看着片尾字幕：“我很羡慕你，想干什么就干什么，拍电影也好，翘班也好，想去哪就去哪。”
　　“你也可以啊！”
　　“……”
　　奥蒂莉亚摇了摇头，转而道：“电影很好看，我还想再看一遍。”
　　韦恩看了看手表：“可以，时间很充足，我去买电影票。”
　　“你赶时间？”
　　“嗯，晚上约了女朋友，要回伦丹陪她看电影。”
　　“……”
　　奥蒂莉亚翻翻白眼，出乎意料的答案，更羡慕韦恩了，想说什么就说什么，一点顾忌都没有。
　　……
　　二场落幕，放映厅内，大学城的女大学生们哭得梨花带雨，男朋友暖言安慰，趁机大献殷勤，发誓换成自己也会为爱献出生命，喜提一枚香吻作为奖励。
　　韦恩戴着一条围巾包住半张脸，纯爱战神默默给自己点了个赞……幸亏他早有准备提前护住了脸，否则女粉丝们一拥而上索吻，他同不同意都不好。
　　同意了，男朋友们当场单身；不同意，主演耍大牌不尊重粉丝。
　　当偶像实在太难了！
　　奥蒂莉亚看着搂搂抱抱的年轻男女，神色复杂，可能是羡慕吧。
　　她身子一晃，发现自己被韦恩搂在了怀里，再抬头，一张嘴缓缓靠了过来。
　　奥蒂莉亚愣了愣，抬手挡在面前，将韦恩
　　纯情的嘴脸推开，一个漂亮的白眼翻了过去：“别胡闹，说好了当朋友的。”
　　“这不是胡闹，我在给你勇气，大胆冲过来，对过去的自己说‘不’，你可以战胜自己的。”韦恩没脸没皮道。
　　“哪有那么容易……”
　　奥蒂莉亚摇了摇头，好奇道：“韦恩，一个人如果战胜了自己，是赢了还是输了？”
　　“好哲学的问题，在我看来应该是赢了。”
　　“怎么说？”
　　“现在我是我，过去的我不是我，现在的我战胜过去的我，是我赢了。”
　　“啊这……好像有点道理。”
　　“有道理就对了。”
　　韦恩指了指自己：“怎么样，要不要来点勇气战胜自己。”
　　“算了，你一看就很麻烦，我也挺麻烦的。”
　　“没关系，我的初吻会一直给你留着，什么时候想要跟我说一声就好了。”
　　“嗯，好吧。”
　　“……”
　　这下轮到韦恩摸不着头脑了，看文艺少女的表情，后者认真思考才给出了答案。
　　她认真的！
　　“奥蒂莉亚，你是不是发烧把脑袋烧糊涂了，不行咱去医院，我请客。”
　　“没有，我很认真的，如果半年之后我还……”
　　奥蒂莉亚顿了顿，接着道：“给你一个骗我的机会，不过，那时的我不是现在的我，骗我的代价很严重，会出人命的！”
　　韦恩眨眨眼，吓唬谁呢，被他骗的代价也很严重，也会出人命。
　　“奥蒂莉亚，你家到底什么情况？”韦恩好奇极了，想深挖一下。
　　“不想说，我还想再看一遍你被大猩猩踩死。”
　　“……”
　　韦恩看了看手表，也不是不行。
　　“怎么，急着回去陪女朋友？”奥蒂莉亚调侃道。
　　“单身，谢谢。”
　　——
　　伦丹电影院，午夜场。
　　韦恩在电影播放前最后一分钟走进了放映厅。
　　检票员的脸都绿了，原以为今天不会再看到这张万恶的嘴脸，没承想，他还是低估了韦恩的实力。
　　昨天大大小小五个美女，今晚1+2又是三个美女，其中还有一对双胞胎，两天陪八个美女看电影，怎么没把你累死呢？
　　还有，白天为什么没来，是不是去别的电影院包场了？
　　想到自己还是个单身，检票员越想越气……另外，他认得韦恩这张脸，知道他就是被大猩猩踩死的男主角。
　　荧幕上忠贞不二的好男人，现实里却是脚踩n艘船的渣男，太讽刺，不，太真实了。
　　检票员骂骂咧咧离开，现在就辞职，他也要当演员。
　　“哟，这不是韦恩先生吗，我还以为你公务繁忙，不来了呢！”菲洛米娜领着双胞胎坐在放映厅中央，双手搭肩阴阳怪气。
　　不开心了，要哄！
　　“怎么可能，再忙也不能把我的宝贝忘了。”
　　韦恩挤开双胞胎中的一个，可能是维尔娜，也可能是迪德，抱着菲洛米娜便是一个深吻。
　　“别这样，她俩还……呜呜，讨厌死了。”
　　“嘿嘿嘿，你喜欢就好。”
　　“……”x2
　　（）x2
　　双胞胎无语看着这对狗男……人，想不通大祭司成熟稳重更兼魅力智慧，为什么会被一个小白脸哄得团团转？
　　片尾落幕，菲洛米娜趴在韦恩怀里哭得稀里哗啦，双胞胎四十五度角望天，不愿被小白脸骗到小珍珠。
　　“该死的导演，居然把你拍死了，还让那个女人亲了你。”
　　菲洛米娜边哭边说：“死得真好，要不是你死了，那个脚踩两只船的碧池就和你结婚了。”
　　韦恩听得牙疼，本以为薇莉关注的点就很离谱了，没想到强中更有强中手。
　　“说话呀！”
　　“初吻还在。”
　　“啊？”
　　“不是，初吻被你拿走了，电影里是错位拍摄。”
　　……
　　凌晨五点，韦恩晃悠悠钻进下水道，因为影片过于感人，菲洛米娜非要和他口头交流。
　　谈了很久，不说血流成河，但绝对尸横遍野。
　　熬夜伤身体，韦恩决定通宵，来回的路上已经刷过了古银币，今天的疲劳值见底，改换方尖碑修炼。
　　说起来，方尖碑中存在风暴、雷霆的知识，曾经也是一位实力强大的神明，信仰战争中落败身死，惨遭历史除名不被世人知晓。
　　韦恩得到方尖碑，又有贪欲之书，只需将方尖碑从封印之书解封，便可白嫖风暴和雷霆。
　　但他并没有这么做，白银阶段的规划是五女神+天堂、地狱，风暴、雷霆留于黄金阶段，目前不予考虑。
　　无他，抱大腿太多，再来两个，元素老乡真的吃不消。
　　——
　　时间的步伐来到1939年1月，伦丹风平浪静，一切静好。
　　韦恩的日常是修炼和约会，两点一线，枯燥乏味，除了快乐就是空虚。
　　期间还有一次圣诞节，韦恩的熟人大都为异教徒，他本人也不过这个节日，
　　陪莫娜去电影院重看金刚就算过去了。
　　普朗克沉稳得令人发指，似是和韦恩较量耐心，又似乎忘了古银币的事，一直没和韦恩联系。
　　菲洛米娜这边，进化有条不紊进行中，她尚未晋升传奇，但被爱情滋润，整个人年轻了不少。
　　按菲洛米娜所言，因为小男友的协助，她的晋级之路几乎没有风险可言，等待水到渠成即可。
　　韦恩心里清楚，菲洛米娜再也不是那个纯洁的精灵了，内部发生了翻天覆地的变化，是一个披着精灵皮的无面触手怪。
　　在他的协助下，菲洛米娜的进化之路发生改变，一点点成了他的形状。
　　就信仰的角度而言，菲洛米娜犯下了渎神重罪，从思维到肉体，都背离了精灵的进化初衷。
　　韦恩也不想这样，每次看到肮脏的黄金三角都会忍不住拭去灰尘，一来二去，精灵大美人就变态了。
　　菲洛米娜不清楚自身的变化，感觉好极了，韦恩也没说，他不嫌弃，会负责的。
　　……
　　商业街，韦恩侦探社。
　　办公室房门紧锁，韦恩奋笔疾书写着日记，时不时龇牙咧嘴停下笔，思想有些走神。
　　维罗妮卡胃口太大，韦恩的未来日记已经写到了1940年，每日爆更，产量惊人，已经不能叫日记了，才对。
　　为了满足维罗妮卡的胃口，韦恩不得不抄袭历史书，效果是好的，读史使人明智……希望通过这种方法让维罗妮卡多了解社会的阴暗面。
　　你可以不用，但你不能不懂。
　　邦邦邦！
　　“老板，预约的客人要见你。”办公室助理凯丽敲响房门。
　　“安排客人去会议室，我这边马上就好。”韦恩头也不抬道。
　　“好的。”
　　五分钟后，韦恩合上日记本，狠狠松了口气。
　　莫娜站起身，取出手帕擦了擦嘴：“老板，要我去接待那位客人吗？”
　　“客人出了最高价，还有预约，你去太敷衍了，而且……”
　　“你最好别说话，味太冲，影响侦探社风评。”
　　韦恩摆了摆手，一脸惨遭蹂躏的无助，依稀记得，那是一个风雨交加的平安夜，他陪莫娜去电影院看电影，被对方哄骗回家，说什么天使要在今晚吃苹果，父、仁爱、信仰吧啦吧啦什么的。
　　结果是，韦恩苹果没吃到，初吻和甜头赔了进去，一晚上损失上亿，现在想想还心痛不已。
　　悔不该当初啊！
　　怪他太天真，太信任莫娜，真以为会无事发生。
　　莫娜严肃脸目送韦恩离开，确认周边没人，拿起衣架上的黑色外套狠狠吸了几口。
　　史诗级过肺！
　　看她朝圣一般的表情，不知道的，还以为在朝拜信仰呢！
　　呃，还真是。
　　教皇赠予莫娜的十字架问题很大，挖掘了莫娜内心深处的欲望，让她对主人绝对忠诚的同时，还激发了她对主人的渴望。
　　每次看到韦恩，莫娜心里都会想起一个声音，转生天使下凡是为了铲除魔鬼，一旦任务完成，天使就会重返天堂。
　　若不能让天使在人间留下一些执念，莫娜到死都不会再看到韦恩。
　　你也不想这样的，对吧？
　　莫娜肯定是不想的，这道声音源于她内心深处的欲望，看到韦恩就会放大，她思考良久，天使在人间的执念为何物。
　　想通了！
　　……
　　会议室。
　　韦恩见到了贵客，一位黑色短发女士，衣着华贵，妆容冷魅，大冬天还穿着丝袜，要么是个爱美之人，要么别有用心。
　　“韦恩。”
　　韦恩伸出手，礼貌握住对方的指尖：“我是韦恩侦探社的老板，也是侦探社最优秀的侦探，不知客人怎么称呼？”
　　“索拉。”
　　两人相对坐下，韦恩看了看桌上的黑色手提箱：“索拉女士，非常荣幸认识你，我保证物超所值，一定会圆满完成你的委托。”
　　索拉微微一笑，说起了自己的委托，一个非常普通的人口失踪调查案。
　　大约是一年前，她借钱给一位同事，同事拿到钱玩起了失踪，起初她不以为意……因为工作的缘故，她和同事常年出国在外，三五个月不照面很正常。
　　但整整一年音讯全无，分明是躲避她这个债主，打算欠钱不还了。
　　“岂有此理，温莎是法治社会，这种小人注定不会有好下场！”韦恩同仇敌忾，站在客人的角度，狠狠批判了欠债不还的老赖。
　　接着，他询问了一些细节，包括欠债人的姓名、年龄、工作单位、最后一次现身地点等等。
　　问着问着，韦恩发现了哪里不对。
　　当他看到欠债人的照片后，嘴角不受控制抽搐了几下。
　　【照片】
　　很熟悉的一张脸，每天照镜子都能看到。
　　“所以，阁下是？”
　　“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。”索拉微笑着说道。
　　韦恩压了压嘴角，眼角又抽了起来，半晌后说道：“是啊，暴风雨要来了。”
　　“你好，韦恩。”
　　“看到你就不好了……”

第203章 看人真准
　　听出韦恩话里的敷衍，索拉不以为意，她此行来见韦恩，为的就是这个目的。
　　敲打也好，诱导也好，为韦恩做一次思想工作，让其重拾电台，继续为法兰克发光发热。
　　“的确，现在再称呼你韦恩，确实有些不合适，应该叫你大明星乔治才对。”索拉笑容不变。
　　乔治是韦恩在金刚电影里饰演的角色，因为戏份的变化，挤掉了原本的男二号，并让男一号大猩猩黯然失色……和莉莉饰演的女主角菲欧娜并称年度最佳荧屏情侣，掀起了规模不小的追风热潮。
　　大街上，不少情侣都照着二人的荧屏形象打扮自己，早期情侣装了属于是。
　　奥斯顿没想靠这部电影赚钱，因为金刚的爆火，还是含泪赚了一笔。
　　之所以含泪……
　　废话，他亲手把小垃圾桶包装出了专情人设，不哭，难道让他笑吗！
　　奥斯顿的初衷是维护家族形象，不能让继承人看起来像个盲目追求爱情的傻瓜，谁承想，几个替身补拍的镜头，愣是让小垃圾桶成了大众情人。
　　每天听梅根汇报票房，奥斯顿就心跳加速，退一步越想越气，差点把莫妮卡撸成了地中海。
　　只能说投资需谨慎，电影这個坑，外行人最好不要轻易涉足。
　　想赚钱的赔了个底朝天，不想赚钱的，赚了个盆满钵满，还把人捧红了。
　　“大明星就算了，走到哪都要被人追，我也很烦恼。”
　　韦恩唏嘘一声，他何尝不想当个安静的美男子，顺势道：“你也看到了，我这么红，不适合从事以前的工作，要不算了吧！”
　　“韦恩，你一天是情报局的人，一辈子都是情报局的人，我希望你能意识到这一点。”索拉苦头婆心，说着和小胡子一样的话。
　　韦恩的小胡子综合症犯了，听了只想报警，让索拉进监狱品尝一下温莎的棍棒教育。
　　他翻翻白眼道：“实话说吧，我现在是大明星，拥有一腚社会地位，混得很好，没必要过以前提心吊胆的日子。”
　　“于是你背叛了法兰克，背叛了自己的信仰？”
　　索拉一脸严肃：“韦恩，伱辜负了自己的国家，辜负了国家对你的培养。”
　　你们这些搞情报的，是不是同一个教材训练出来的，没别的台词了？
　　韦恩心下吐槽：“我还是实话，法兰克虽然培养了我，但并没有告诉我世界的真相，一直以来都把我当成炮灰。索拉女士你知道吗，如果不知道，赶紧回去问问，届时你会和我作出一样的选择。”
　　“魔法吗？”
　　“你知道？”
　　“了解一些。”
　　索拉来之前做足了攻略，不慌不忙道：“韦恩你误会了，情报局没有说明真相是为了你好……否则你不会取得现在的成就，早就被温莎的魔法师识破了。”
　　说着，一堆pua砸向韦恩，从两国百年友谊，讲到一战的惨状，各种抨击温莎的不做人行为。
　　韦恩没插话，更没反驳，都是实话，温莎确实不做人，妥妥的万恶之源。
　　“说得很对，但世界的真相除了魔法，还有资本！”
　　韦恩给索拉添了一杯茶：“你来找我之前肯定调查过，我不仅是大明星，还成了郁金香家族的继承人，泼天的富贵在等着我，我有什么理由背叛温莎？”
　　索拉接过茶杯，没有饮用，直接放在了桌上：“正是因为泼天的富贵在等着你，你才更应该帮助国家，韦恩，你知不知道，有多少人眼红你现在的境遇，为了你，上级部门吵翻天了。”
　　“细嗦。”
　　“作为一名法兰克高级特工，你在温莎取得社会地位，忘记了自己身上的使命，很久没和总部联系，招来了很多不满。”
　　索拉欲扬先抑，而后道：“领导爱才，专程命我来和你接触，只要你还记得曾经的使命，就会压下所有不满的声音。”
　　“恐吓我？”
　　“不是，我在帮你。”
　　索拉真诚道：“你被权势和金钱蒙昧了双眼，忘了自己真正的身份，这非常危险。”
　　“大不了鱼死网破，吓唬我哪有那么容易。”
　　“韦恩，见识过高峰的人无法承受低谷，不要和自己过不去。”
　　索拉口才极佳，在心理学方面有一定造诣，每句话都站在韦恩的角度：“领导非常重视你，知道你是一位忠诚的特工，加上你现在和以后的地位，不会允许有人暴露你的身份……”
　　洋洋洒洒一大段话，阐明了情报局对韦恩的重视，安抚他的戒心，表明自己带着善意而来。
　　“你放心，你的所有资料都被封存，没人知道你来自法兰克，温莎这边也查不出来，现在你是神选大陆最安全的特工。”
　　“……”
　　大姐，这边已经曝光了！
　　因为同行衬托，温莎情报机构的水平能力，在韦恩心中立马高大上了起来。
　　他没有打断，继续听索拉往下说。
　　“即便你甘愿放弃现在的身份地位，情报局也不会同意，所以，你不用担心自己人会出卖你。”
　　索拉
　　道：“相反，我们还会给你提供一些便利，保证你能获得更大的成就……”
　　索拉提及了卢泽尔市的商务招标，韦恩作为兰道家族的继承人，个人利益和兰道家族的利益高度捆绑，情报局热切希望韦恩稳住当前的社会地位，并乐于透露一些情报，让兰道家族的生意做大做强。
　　相对的，韦恩继续老本行，向法兰克传送郁金香家族和王室的情报。
　　不出意外地话，韦恩会作为兰道家族的家主，荣华富贵过完一生，和法兰克老死不相往来。
　　出意外的话，索拉没说，相信韦恩懂得审时度势。
　　合则两利，通则双赢，不会有错。
　　“情报局就这么相信我吗，毕竟我断联系一年了，很有可能彻底倒向了温莎。”韦恩问道。
　　“有这种可能性，但被上级排除了。”
　　“怎么说？”
　　韦恩急忙追问，他倒要看看，法兰克的情报组织能蠢到什么地步。
　　“世界上最了解温莎的，无疑是我们法兰克，他们不会让来历不明的人进入郁金香家族，你没有暴露，更不可能倒向温莎。”索拉有理有据，深信温莎的人品。
　　韦恩眨眨眼，这个理由他无法反驳，综上所述，法兰克的情报组织不能说蠢，只是原地踏步，很多年没用心发展而已。
　　元气大伤，光顾着摆烂了。
　　可以理解，前有狼后有虎，输赢都一个鸟样，换他也摆烂。
　　“怎么样，韦恩，你的意思是什么呢？”
　　“我能有什么意思，组织这么信任我，分手一年了还对我念念不忘，见不得我一点好，我可太感谢诸位领导了。”韦恩阴阳怪气。
　　他越是嘲讽，越表现出抗拒，索拉就越是相信他，从心理学的角度出发，这些都是正常反应。
　　“你放心，情报局没有强迫你的意思，今天和你见面只为传达善意。”索拉将文件箱推向韦恩，眨了眨眼，意味深长道：“你会喜欢的。”
　　“魔法吗？”
　　“是资本！”
　　“……”
　　看人真准！
　　韦恩收下手提箱，皱眉道：“如果我同意，以后我要和谁联系，我不可能把电台带在身边，肯定会有专人联络员，你还是……莉莉？”
　　“莉莉不会返回温莎，她现在是大明星，以后会负责宣传工作。”
　　索拉说道：“如果你想见她，可以去帕里斯。”
　　那算了，太危险，我在那边绿了一个骷髅架子，他在本地很有威望。
　　索拉离开后，韦恩戴上白手套，将文件箱提到办公室浏览起来。
　　进门时余光一瞥，发现自己的外套被人动过，撇撇嘴，假装没看见。
　　就当是奖励好了。
　　他观看箱中的文件，顺手接过莫娜递来的红茶，边看边摇头，不时嘴角勾起笑容。
　　莫娜探头观看，距离很近，胸口压在韦恩肩膀上，浏览一遍后诧异道：“老板，从哪弄来的一手消息，全是商务合作信息，这恐怕要花不少钱吧？”
　　“免费。”
　　韦恩拍了拍胸口，让莫娜将几份重要文件抄录下来，提着行李箱返回韦恩宅。
　　到家后，他马不停蹄走入地下室，通过复杂的下水道系统，转到了兰道庄园的少爷专属别墅。
　　奥斯顿不在家，梅根也不在，韦恩和其取得联系，下午茶时间等到了对方。
　　奥斯顿脸色臭臭的，金刚电影还没下映，这副面孔未来还会维持一段时间。
　　“法兰克的情报组织和我联系了，这是他们的见面礼。”韦恩简单概述了一遍，将手提箱推到奥斯顿面前。
　　奥斯顿看了足足半小时，面上阴郁有所缓和：“我喜欢法兰克人的浪漫，还有他们的无知和大方。”
　　“我懂，就算是法兰克人也有优点，是吧？”韦恩吐槽一声。
　　他以为奥斯顿作为一个大资本家，不会对法兰克存在刻板印象，结果还是小觑了两国百年友谊。
　　“说得没错。”
　　奥斯顿合上手提箱，上下打量起韦恩，满意道：“不枉我在你身上投资下注，总算看到回报了。”
　　“确实，女儿都给我了。”
　　“……”
　　奥斯顿有所缓和的脸再次阴郁下来，跳转下一个话题：“既然你今天来找我，我也有个重要消息要告诉你。”
　　“魔法部又作妖了？”
　　韦恩大惊，好不容易才太平几天，这才多久，就不能像他一样老老实实研究魔法吗。
　　“自然教会二十年一度的圣女选拔即将开始，你的老师希菲是分区大祭司，拥有两个推荐名额。”奥斯顿缓缓说道。
　　圣女好啊！
　　韦恩眼前一亮，盼星星盼月亮，终于盼到了圣女，奇道：“老师会推选谁，维罗妮卡吗，会不会不太合适，她可能年底就要当妈妈了。”
　　“……”
　　“好吧，我不说了，你继续。”
　　“以维罗妮卡的龙血血脉，再加上她的魔法天赋，有资格竞争圣女，在你没有出现之前，希菲或许真有
　　此意。”奥斯顿臭着脸道。
　　韦恩点头表示理解，圣女就是剩女，为了信仰要保持纯洁，维罗妮卡和他两情相悦，老师不会当老巫婆拆散他们。
　　“现在不一样了，你比维罗妮卡更……”
　　奥斯顿停了一下，平复心情后说道：“你在某些方面比维罗妮卡强了一点点，她很有可能将曾经的遗憾托付在你身上。”
　　“我？！”
　　韦恩乐了：“我男的，我怎么当圣女？”
　　“自然教会的传承一直都是圣女，但没有规定必须是圣女，圣子也可以。”
　　“啊这……”
　　韦恩震惊了，一直以来，他都有个不可告人的小目标。
　　抱住老师的大腿，协助老师斩杀黑暗骑士，等老师功成名就成为教宗，他身为教宗首徒，得以进出圣女的卧室，熬夜指导对方生命魔法。
　　“成为圣子之后，你除了要在自然教会总部常驻，还要往返教会各大分区，向信徒散播自然女神的光辉和神谕……”
　　奥斯顿脸色不是很好：“想办法拒绝希菲，不要答应她。”
　　这还用你说！
　　等会儿，你怎么不去说？
　　韦恩聪明的小脑袋一转，立马明白了奥斯顿的意思，老登不想得罪老婆，就让他去得罪老师，这算盘打的，算盘珠子都崩猫砂盆里了。
　　韦恩没有怀疑自己的天赋，奥斯顿更没有，两人的对话从头到尾都没提韦恩失败的可能，仿佛只要他报名，就内定成了圣子。
　　“你是兰道家族的继承人，必须待在伦丹，哪也不许去。”
　　那必须的呀！
　　韦恩心下点头，圣女很有搞头，圣子就算了，白送他都不要。
　　嘴上道：“我不想拒绝老师，圣女是她曾经的遗憾，她对我这么好，无论如何我都该报答她。”
　　奥斯顿直接笑出声：“圣女要保持纯洁，圣子也一样，你确定能把美色戒了？”
　　直击灵魂的问题，把韦恩干沉默了。
　　他皱眉道：“老师一直在撮合我和维罗妮卡，如果圣子要保持纯洁，她没有理由推荐我，不是吗？”
　　有没有一种可能，男人这玩意压根就没有纯洁可言……圣子不仅可以鼓掌，还肩负着传达生命的重任？
　　韦恩狐疑看着奥斯顿，等待他的答复。
　　“你是家族继承人，必须待在伦丹，就这么简单。”
　　“你去跟老师说呀，和我说有什么用？”
　　“你去说！”
　　“反弹。”
　　“……”x2
　　奥斯顿：幼稚。
　　韦恩：怂包！
　　不欢而散。
　　——
　　与此同时。
　　伦丹自然教会总部。
　　希菲看着办公桌上的两张推荐名额表格，迟迟没有落笔。
　　韦恩是她心目中最合适的人选，只要报名，注定会成为自然教会的圣子，她对此深信不疑。
　　唯一的不妥，圣子要保持纯洁，至少任期内保持纯洁。
　　“时间不长，短则十五年，长则二十年，对永葆青春的魔法师而言，算不上大问题……”
　　希菲略有纠结，成为圣子对韦恩有百利而无一害……不仅能学到最高深的信仰魔法，还能近距离聆听女神的神谕。
　　倘若女神借圣子的身躯降临，临走时随便落点东西下来，都能让韦恩受用一生。
　　站在老师的角度，希菲希望韦恩成为圣子，这是多少人跪着都求不到的门路。
　　爱情嘛，可以先忍忍！
　　站在母亲的角度，分别十五到二十年，维罗妮卡肯定会很难受。
　　爱情嘛，很难忍的！
　　“要不，把他们两个一起填上去？”
　　“就算出了问题，他一个男孩子也查不出问题……”
　　希菲眼前一亮，抬手就要下笔，转而一想，这个念头对女神大不敬……万一女神临时起意来了个降临，韦恩又刚好在……
　　是吧，污染了女神的眼睛总归不好。
　　叮铃铃——
　　电话铃声响起，办公室外的助理来电，芙罗拉祭司有事求见。
　　“她来找我干什么？”
　　希菲挂断电话，看向桌上的推荐表，嘴角微微勾起：“你已经当过一次圣女了，还不满足，真把教会当成自己家了？”
　　不一会儿，芙罗拉走了进来，余光瞥到空白的表格，微微施礼和大祭司打了个招呼。
　　一个姐姐长，一个姐姐短，因为关系一般，故而万分客气。
　　好姐妹都勾肩搭背当哥们处。
　　一阵寒暄过后，芙罗拉讲明来意：“大祭司，温莎分区拥有两个推荐名额，我希望能获得其中一个。”
　　“芙罗拉，你来晚了，我刚接到电话，名额都被总部预定了。”希菲遗憾道。
　　“大祭司，总部有自己的推荐名额，不会向分区索要，这是教会的铁律。”
　　“是吗，可能今年改了。”
　　“……”
　　臭娘们，你会后悔的！

第204章 岂有此理，他还是个孩子啊！
　　芙罗拉没能如愿以偿拿到推荐名额，面带微笑离开办公室。
　　希菲皱眉望着对方离开的身影，她没打算讨价还价，不代表不能讨价还价，这么干脆就走了，肯定有问题。
　　自然教会在神选大陆有七大分区，每一个分区大祭司拥有两个推荐名额，自然教会总部另有四个推荐名额，总计十八位候选人。
　　芙罗拉在她这拿不到名额，别的分区更不可能……哪怕芙罗拉是上一任圣女，颜值好气质佳，拥有庞大粉丝基础。
　　追星的都是普通人，高层不吃这一套。
　　芙罗拉还是圣女的时候，各個分区的大祭司对她恭敬有加，芙罗拉下来了，就是一个养老的退休干部，级别不过祭司，权力还不如分区大祭司，卖她面子又没好处。
　　希菲分析一番，芙罗拉只能从总部获得推荐名额。
　　但总部一片混乱，教宗和大先知都想掌控下一任圣女，那些个神谕大祭司也蠢蠢欲动，谁会把珍贵的名额让给芙罗拉？
　　希菲想了想，貌似一个都没有，再一想，貌似都有可能。
　　芙罗拉干了近二十年圣女，除了最开始的几年常驻帕里斯，之后一直在总部就职，算她全勤十五年，这么长时间肯定打点了不少人脉关系。
　　一个权力心极重的过气圣女，为了重回事业巅峰，不惜主动调往分区给曾经的手下败将打下手……
　　希菲越想越不对劲，芙罗拉在总部肯定得到了支持。
　　“也不对，总部的名额竞争太激烈了，而且向来排外，二十年前输了一次，这一次肯定要赢回来……除非她有必胜的信心，还找到了一个地位超然的合作伙伴。”
　　希菲看着桌上的推荐表格陷入沉思，片刻后摇了摇头，比起总部的名额，她更相信芙罗拉没有放弃，这娘们最近会搞事情。
　　——
　　兰道庄园，书房。
　　维罗妮卡和韦恩正襟危坐，希菲将两张推荐表放在二人面前：“自然教会即将选拔圣女，你们两个有兴趣吗？”
　　维罗妮卡歪了歪头，好奇看向韦恩：“母亲，他也能当圣女？”
　　“嗯，实不相瞒，其实我是个女孩子。”
　　“……”
　　维罗妮卡翻了翻白眼，有被恶心到。
　　“韦恩，别胡闹。”
　　希菲笑了笑，说道：“因为女神身份的缘故，自然教会的传统一直是选拔圣女……但并没有明文规定只能选拔圣女，如果一位年轻的男性魔法师足够优秀，他可以成为聆听神谕的圣子。”
　　接着，希菲讲起了圣女/子的本职工作，传达神谕、维护女神在人间的形象、作为女神的降临体等等，身兼数职，主要负责宣传工作。
　　韦恩点点头，懂了，平时是个文艺兵，必要时可以开大。
　　“同时，圣女、圣子作为人间最亲近女神的自然门徒，有机会聆听女神的声音，对任何一个魔法师而言都是可遇不可求的恩赐。”
　　希菲看向女儿和学生，想从他们的脸上看到期待。
　　效果一般。
　　维罗妮卡歪着脑袋，余光打量韦恩，韦恩则一脸听从安排的表情，对圣子的欲望并不强烈。
　　希菲揉了揉太阳穴，这是她手中最好的两张牌，偏偏都有些不求上进。
　　不能说不求上进，两人都对信仰魔法极为热衷，可一牵扯到信仰本身，立马就没那么积极了。
　　希菲将罪责归咎于奥斯顿，混球当年就对她指手画脚，私底下，肯定没少瞒着她对女儿和继承人灌输无信仰的自由理念。
　　梦回曾经，奥斯顿的嘴脸再次丑恶起来。
　　今晚就让他多飞几次！
　　“维罗妮卡，你想成为圣女吗？”
　　“啊？啊！呃……”
　　维罗妮卡认真思考了好一会儿：“圣女的日常工作太繁重了，而且还要在教会总部任职，我不太喜欢出远门，而且脾气也不好，恐怕会得罪很多人……”
　　维罗妮卡说得很委婉，表达了对圣女的渴望，同时又表达了对自己能力不足的担忧。
　　见她如此纠结，韦恩好心翻译道：“老师，维罗妮卡的意思是，她想谈恋爱。”
　　嘭！
　　维罗妮卡一拳打在韦恩脸上，咬牙切齿让他不要胡说八道，她才不会谈恋爱，她这辈子都不会谈恋爱。
　　希菲眨眨眼，小傻瓜，你分明已经恋爱了。
　　“那你呢，韦恩？”
　　“听从老师安排，你让我报名我就报名。”韦恩拍了拍胸脯，主打一个孝顺。
　　维罗妮卡冷哼一声，不爽看向一旁。
　　“韦恩，你不想谈恋爱？”
　　“比起爱情，老师更重要。”
　　韦恩大声称赞自己，而后话锋一转：“况且，我的爱情迟迟没有下文，我喜欢的女孩让我死了这条心，说她这辈子都不会谈恋爱。”
　　希菲直接听笑了，心头苦涩无比，维罗妮卡就像曾经的她，即便报了名，最后关头也会为了爱情放弃一切。
　　韦恩的情况大抵类似。
　　果然，这个年龄段的孩子，爱情远比信仰更具魅力。
　　希菲很想站在长辈的角度训斥二人，儿女私情不急于一时，先立业再成家，要以事业为重。
　　但一想，
　　一个是兰道家族的大小姐，一个是兰道家族的继承人，年纪轻轻就是白银法师，事业方面已经非常成功了。
　　退一万步，她当年的所作所为，这番话实在站不住脚。
　　不愧是她的孩子，这点随她！
　　希菲自嘲笑了一下，让韦恩再慎重考虑一下，圣子固然公务繁忙……但好处是实打实的，她坚信韦恩的天赋才情，成为圣子、得到女神的教导，未来必能成为传奇。
　　维罗妮卡闻言忍不住劝了韦恩一句，好处多多，可以报名，别和自己过不去。
　　韦恩心头窃喜，脸上神色不变：“老师，伱不用劝我，一开始我就说了，我无所谓，你的意见更重要。”
　　“不瞒你说，曾经有个人向我吹嘘自己的光辉历史，大约是二十年前，他如何把自然教会的圣女候选人骗到手，如何哄对方结婚，又如何有了一个聪明可爱的女儿……”
　　“那张嘴脸我现在还记得一清二楚，老师你不知道，他当时有多得意！”
　　“他这么笑的，桀桀桀——”
　　“具体是谁，我不方便明说，我答应过奥斯顿·兰道不会乱传，更不会说出他的名字。”
　　“……”x2
　　不，你已经指名道姓了！x2
　　希菲眉角一抬，增加了今晚的最大飞行半径。
　　“老师，我听说那位圣女候选人婚后并不快乐，她为了爱情放弃机遇，最终却自讨苦吃。”
　　韦恩从沙发上站起，掷地有声道：“她一直在等一个机会，一个证明自己的机会，她争这口气不是为了拿回失去的东西，而是要告诉所有人，她就是这么了不起，就是为了争这口气！”
　　“我作为她的学生，宁可这辈子不谈恋爱，也要帮她把这口气争回来！”
　　“……”x2
　　维罗妮卡目瞪口呆看着社会垃圾，眼前一片恍惚，垃圾桶的形象前所未有地高大了起来。
　　至少比上一代垃圾桶要高大！
　　“好孩子，就知道你最好了。”
　　希菲动容无比，上前两步抱住学生，她就知道，人生只有一次看错，不可能每次都看错。
　　韦恩说出了希菲的心声，她之所以犹豫不决，的确有私心作祟的成分，想通过学生来证明自己。
　　不为别的，就为这些年颠沛流离受的恶气！
　　韦恩越是懂事，希菲越是不忍心，一时间，执念都消散了不少，笑着抹掉眼泪：“还是算了吧，姐姐是过来人，你这个年龄段的孩子，更应该追求刻骨铭心的爱情，二十年太长了，不要为了别人放弃大好青春。”
　　“老师不是别人，是我最重要的家人。”
　　希菲感动不已，紧紧抱住韦恩，怀里还有空位，顺手把维罗妮卡一起抱住。
　　一时间，阖家团圆，气氛温馨极了。
　　奥斯顿：（言）
　　书房没设隔音结界，奥斯顿刚巧路过，又刚巧偷听了一下，感觉屋里缺了点什么，站在门外不轻不重哼了一下。
　　效果一般。
　　希菲懒得搭理，挥手立下一个隔音结界，对韦恩道：“那个人对你讲述的故事并不完整，圣女的候选人或许被骗了，稀里糊涂结了婚……但她并不后悔，有一个可爱的女儿，还有一个懂事的学生，她很幸福，不想打破这份幸福。”
　　说着，她在推荐表格上填了韦恩和维罗妮卡的名字。
　　“母亲？”
　　维罗妮卡不懂，说好的放弃呢，怎么更干脆了。
　　“我在伦丹有一个很讨厌的家伙，她是上一任圣女，我曾经的竞争对手，成天在我面前阴阳怪气，端着胜利者的姿态，嘲讽我是一个失败者。”
　　希菲哼哼两声：“给你们一个任务，遇到她推举的候选人，战胜对方就算任务完成了。”
　　圣子圣女什么的，她就不争了，鼓励韦恩和维罗妮卡抓紧时间谈恋爱。
　　但是！
　　她不争，也不让芙罗拉赢，扔出手里的王炸，誓要将芙罗拉打上过气圣女的标签。
　　维罗妮卡一听母亲受了委屈，当即义愤填膺，连芙罗拉推举的候选人是谁都不清楚，便将其视作一生之敌。
　　韦恩亦是连连点头，不管对方是谁，为了帮老师出口恶气，他都会冲在最前面。
　　“老师，上任圣女是不是你之前和我提过的芙罗拉·伊芙琳娜？”
　　“就是她，这个女人很有心计，我一直没把你带去分区总部，为的就是提防她下黑手。”希菲冷哼一声。
　　韦恩抬手摸了摸下巴，眼中精光一闪：“老师，她长什么样子？”
　　“挺漂亮一个娘们，皮囊卖相不俗……你问这个干什么？”希菲奇道。
　　“我怕她用美人计，提前防一手。”
　　“也对。”
　　希菲琢磨了一下，确实是这个道理。
　　她的学生如此优秀，除非主动放弃，否则报名就内定了圣子，女神看了都要哇塞。
　　芙罗拉推举的候选人胜率为零，正面打不过，只能下阴招，为了实现权力野心，真有可能亲自动用美人计。
　　睡完之后大肆宣扬一番，她的学生连候选人的资格都没了。
　　岂有此理，他还是个孩子啊！
　　希菲脑补一番，芙罗拉哈哈大笑提着
　　裤子，学生无助掩面抽泣，越想越气，差点魔力暴走。
　　维罗妮卡：（_）
　　她大抵猜到了母亲在胡思乱想什么，没好气瞪了社会垃圾一眼，根据这几个月观看的日记，猜到了社会垃圾的作战计划。
　　维罗妮卡：你借给母亲报仇为由，顺势中了美人计，反正你也不想当圣子，对不对？
　　韦恩：别污蔑好人，你前两次脱光了用美人计我都没上当！
　　维罗妮卡：待会儿来我房间，看我怎么收拾你。
　　两人大眼瞪小眼，希菲挥手推开一团绿色雾气，思维塑造，将芙罗拉的模样刻画出来。
　　果然是你！
　　韦恩双目微眯，掩盖眸中杀意。
　　他认得这张脸，那晚他和黑暗骑士对峙，老师的突然思维闪现，引诱两位骑士同时追杀。
　　因为他的掩护，黑暗骑士被迫放弃了追击……而他则借助超级视力，看清了那晚‘老师’的真容。
　　芙罗拉·伊芙琳娜！
　　她不知用了什么手段，将自己的思维和希菲变得如出一辙，同时得罪两位骑士，为希菲招惹杀身大祸。
　　韦恩暗恨，说句难听话，若非他就是死亡骑士……若非那晚表现出了对自然教会大祭司的执着，老师早被黑暗骑士生擒活捉了。
　　后果不堪设想，因为是老师，他就不展开了。
　　芙罗拉是吧，你死定了！
　　这么喜欢和骑士互动，改天就让你得偿所愿。
　　韦恩磨刀霍霍，准备披上死亡骑士的马甲将对方做掉，最好是黑暗骑士也在场，顺手把罪名嫁祸在对方身上。
　　“喂，有这么好看吗，一直盯着不眨眼。”维罗妮卡重重哼了一声。
　　“确实很好看！”
　　韦恩嘴角勾起，森白的牙齿映射冷光，让维罗妮卡感受到了一丝寒气。
　　有杀气！
　　希菲也察觉到了，下意识道：“韦恩，你见过她？”
　　“没有，第一次见面。”
　　韦恩一脸乖巧挠了挠头：“不知道为什么，总觉得这张脸很可恨，她推举的候选人惨了，我宁可不当圣子也要让其当不了圣女。”
　　维罗妮卡不明白韦恩哪来这么大敌意，参照日记，阴阳怪气道：“你的计划是什么，用美男计和对方同归于尽吗？”
　　“妙啊！”
　　韦恩握拳拍在掌心：“我怎么就没想到，维罗妮卡你真是个天才，到时候我就按你说的办。”
　　维罗妮卡大怒，当场就要收拾不要脸的社会垃圾。
　　希菲见两人感情升温，接下来会有一些互动，不想当电灯泡，撤掉隔音结界，推门走出了书房。
　　“跟我来，我有事找你。”x2
　　门口，希菲逮到了还在路过的奥斯顿；
　　书房里，维罗妮卡揪住了韦恩的衣领。
　　完全一致！
　　奥斯顿没反抗，反抗只会让龙血更亢奋，临走前瞥了韦恩一眼，让他领完打来书房，有事要商量。
　　韦恩回以眼神，同时被自己的龙血拖走。
　　五分钟后，随着一前一后的炮声，韦恩在小树林见到了奥斯顿。
　　不用去书房，在这谈就行。
　　韦恩抬手作梳，理了理黑色背头，将散乱的衣衫整理一遍，一脸无事发生的偶遇：“奥斯顿，找我什么事，如果是圣子选拔，我已经答应老师了。”
　　奥斯顿整理衣衫发型完毕，冷脸道：“为什么要答应她，你应该对圣子没有兴趣才对。”
　　我对圣女有兴趣啊！
　　“二十年前，老师竞选圣女失败，为了爱情主动放弃……因为这件事，她受了很多委屈，冒着生命危险才得到现如今大祭司的职位……”
　　韦恩吧啦吧啦，将动人的孝话又说了一遍：“我可以帮老师证明自己，我也愿意这么做。”
　　奥斯顿无言以对，半晌后道：“你是家族继承人，你不能成为圣子，二十年太长了，如果让魔法部知道……”
　　“如果让魔法部知道，部长大人肯定会全力支持，道理我懂，郁金香家族的继承人成为自然教会圣子，稍有不慎就是死路一条。”韦恩接过话。
　　“你知道就好！”
　　“老师也知道，她没打算让我成为圣子，让我报名是另一个原因。”
　　韦恩如实讲述，着重提及了芙罗拉：“这娘们没安好心，一心想赶走老师好自己成为大祭司，我会干掉她推举的候选人，帮老师讨回恶气，最后主动放弃圣子选举。”
　　奥斯顿的脸色这才好看不少，幽幽道：“我知道芙罗拉是谁，说实话，她赶走你的老师没什么不好，教会太乱了，及时脱身才安全。”
　　韦恩没有反驳，点头道：“的确如此，黑暗骑士心狠手辣，扫平了伦丹总部一次，不会介意再来第二次。”
　　“别忘了死亡骑士，他也不是个好东西！”
　　“谁说不是呢！”
　　两人深以为然点了点头，同时骂了起来。
　　“该死的黑暗骑士！”
　　“该死的死亡骑士！”
　　此时，梅根拿着医药箱来到小树林，看着前方照镜子一样的两人，面无表情道：“老爷、少爷，纱布只有一份，你们谁先来？”
　　“我先。”x2

第205章 魔鬼联盟，使魔降临
　　得到韦恩的承诺，奥斯顿不再坚持，凭借老爷的优先级身份，从梅根手里拿到了纱布。
　　韦恩撇了撇嘴，如果是弗拉，纱布肯定归他所有。
　　“梅根，我要撸猫！”
　　“好的少爷，请稍等。”
　　梅根为奥斯顿包扎完毕，转身去大屋找猫，奥斯顿随其离去，准备开始日常的卖惨行为。
　　老婆信不信不重要，态度要端正。
　　“据我所知，自然教会的圣女选拔至少要半年时间，前前后后有很多流程，希菲提交了推荐表，会有总部的专人前来核实，评价你是否有资格作为候选人。”
　　奥斯顿对圣女选拔的流程很有心得，二十年前经历过一次：“她虽然是大祭司，还是伦丹本地人，但她在帕里斯成名，对温莎分区的掌控力不强，那个叫芙罗拉的圣女最近会有小动作，你注意点，别让对方抓到把柄。”
　　“比如……”
　　“比如你和月光教会的大祭司有些亲密过头了！”
　　奥斯顿提醒道：“还有你和天父教廷走得很近，这些都是减分项，芙罗拉略施手段，制造舆论就能把你拉下来。”
　　“那我兰道家族继承人的身份呢？”
　　“这个是加分项，魔法部没安好心，自然教会也一样，切记不要真的成了圣子。”
　　“懂了。”
　　“你最好是懂了！”
　　奥斯顿冷哼一声，一个没忍住，怒道：“还有伱糟糕的私生活，你到底带了多少人去电影院？”
　　“都是朋友。”
　　“包场的女性朋友？”
　　“可能是巧合吧，我朋友不多，数来数去就这么几個。”
　　“……”
　　奥斯顿气得不想说话，来到大屋前，刚好遇到抱着莫妮卡的梅根，二话不说，直接将猫薅在了怀里。
　　撸得很用力。
　　莫妮卡直翻白眼，仿佛灵魂都被撸走了。
　　韦恩看着眼馋，伸手一起撸了起来。
　　“喵唔喵——”
　　——
　　帕里斯，地底大墓穴。
　　骸骨堆砌而成的墓穴通道蜿蜒曲折，形如一个巨大的地下迷宫，行走其中，不时可以听到低沉的嘶吼声，亡者的哀鸣令人毛骨悚然。
　　死亡令人畏惧，让人恐惧生命无常的同时，亦让人懂得珍惜生命。
　　无论你生前多么富有，身份多么高贵，死后也只是一具随意丢弃的枯骨，珍惜眼下，珍视短暂的生命。
　　如果你无法延长生命的长度，那就扩展生命的宽度！
　　或许地底大墓穴原本存在的意义是如此……但现在肯定不是，大墓穴的缔造者和主人，凶名显赫的死亡骑士，现在只是一个无头、无马、无佩剑的可怜傀儡。
　　他无法代表死亡，荣誉被魔鬼剥夺，成了魔鬼行走在人间的骑士。
　　地底大墓穴中央区域，一个死气环绕的禁地，无数骸骨堆砌成山，空气中弥漫着死寂和肃穆。
　　骸骨山尖，白骨王座静立，无声陪伴自己的主人。
　　八十万阴兵教头，无头骑士。
　　几乎失去一切的骑士居于王座，残破的死气披风无风自动，似是在追忆策马扬鞭的过去。
　　看不见脑袋，很难猜他在想什么。
　　看见了也猜不到，毕竟是个骷髅头。
　　乐.jpg
　　陡然间，黑色阴风阵阵，一个黑袍人从空间裂缝中走出。
　　黑色连体长袍，遮挡全身，面部位置，五官被翻滚的黑雾掩盖，只能看到一双跳动的红色眼睛。
　　“伟大的死亡骑士，我的主人有话要和你说。”黑袍人微微躬身，向死亡骑士表达了敬意。
　　他似乎习惯了无头骑士的一言不发，掌心红芒跳动，黏稠的血液流淌而下。
　　这些黑色血液如同拥有自我意识，更像是某种寄生物，落地后沿着圆形扩散开来，交织成一道复杂的倒五芒星图案。
　　黑袍人痛苦呻吟，古怪的音调夹杂着几分满足，身躯缓缓融化，连同黑色长袍一并融入脚下的魔法阵。
　　黑暗光芒绽放，在大墓穴穹顶投影一道黑色门户。
　　紧接着，一道道虚影落下，悬于半空舞动黑暗之光。
　　粗略数过去，数量在二十左右。
　　魔鬼联盟！
　　七大魔王的压迫让这些魔鬼走到了一起，多年布局，得到了死亡骑士的脑袋，再借助地底大墓穴的力量，让自己的思维投影得以进入人间。
　　“骑士，帕里斯的地狱之门什么时候开启，你准备拖延多久？”
　　“方尖碑又失败了，我很失望。”
　　“我们答应过你，只要满足要求，就会把头颅还给你……”
　　“你又让我失望了，骑士！”
　　一道道思维碰撞，搅动空间混乱，恐怖的气息弥漫开来，撼动骸骨高山摇晃不止。
　　魔鬼的联盟虽然兵强马壮，内部却不太平，至今还没选出一个能服众的带头大哥，从他们嘈杂的话语中可见一斑。
　　一般来说，都是二把手或狗头军师一类的先开口，随后才是带头大哥一锤定音。
　　“不要吵了，你们问了这么多问题，让骑士怎么回答？”一道思维之声响彻，似乎在联盟中颇有威望，止住了混乱的场面。
　　一时间，地底大墓穴安静了不少，弱者收声，仅有三个地位
　　较高的魔鬼有资格开口说话。
　　无头骑士一言不发，任凭三道思维轮番轰炸……哪怕对方以头颅为要挟，始终保持着自我和冷静。
　　眼看问不出什么东西，魔鬼联盟集体出动，解封了无头骑士的脑袋，强行修改他的意志。
　　无头骑士身躯颤抖，残破的灰色披风张牙舞爪舞动，于半空显化一张张腐朽的骷髅面孔，借由亡者之声倾诉自身的痛苦。
　　死亡的骑士下线，魔鬼联盟的骑士登录账号。
　　无头骑士对自己的思维进行了封印，遗忘了韦恩的样貌，并无法找回阴影梦魇，这是他最后的反抗，魔鬼联盟也无可奈何。
　　他们毕竟是混迹地狱的精英，踩着尸山血海爬上来的强者，要头脑有头脑，要计划有计划，旁敲侧击、循循善诱，很快就发现了无头骑士的病根。
　　“死亡女神放弃了自己的骑士，新的神选降临，他已经成了过去时，除了地底大墓穴主人的身份一文不值。”清丽的女声绽开思维。
　　“不可能，死亡女神并不关心自己的骑士，没有新的神选，他一直是死亡骑士。”
　　“不，神选已经降临，阴影梦魇有了新的主人！”
　　“那也不代表死亡放弃了他，应该是他擅作主张，将自己的力量送出了帕里斯。”
　　“真是一个忠诚的骑士，为了信仰亲手放弃了荣誉！”
　　“他将荣誉托付给了新的死亡骑士，向对方透露情报拿走了封印之书，地点在温莎伦丹。”
　　“地狱之门尚未开启，我们无法降临，照搬之前的计划如何，我们能成功一次，就能成功第二次。”
　　“新的骑士也会成功送走阴影梦魇，循环并无意义。”
　　“没错，而且太耗时，有这个时间，地狱之门都打开了！”
　　“……”x3
　　“把你们的力量借给我，让我的思维降临人间，只有这样才能彻底解决死亡骑士，夺回封印之书。”
　　“呵呵，为什么不是我降临人间？”
　　“我更合适！”
　　魔鬼是这样的，结盟源于需要，戒备源于信任，背叛纯属职业道德，指望他们搞民主投票，不如指望联盟当场解体。
　　三位魔鬼心里有数，类似的对话经历过很多次，每次都无疾而终。
　　不出意外的话，这次不出意外。
　　三位魔鬼退而求次，集结力量让自己的使魔降临人间，一人一个，谁都不许贪心。
　　其他魔鬼顿时不满起来。
　　“你们的使魔降临，却使用我们的力量，好不容易地狱之门有盼头了，这么做又要等上很长时间！”
　　“没错，我们不同意。”
　　“除非让我的使魔也降临人间。”
　　“还有我！”
　　“……
　　呜呜呀呀又是一连串聒噪，三位魔鬼都没说话，待盟友们表达完了意见才缓缓开口。
　　“千眼魔死在了伦丹，那里很危险，你们的使魔去了也派不上用场。”
　　“签订补充条例，我们三个的使魔不会在人间积蓄力量！”
　　“团结才能获胜，联盟因此而成立，继续争吵下去，七大魔王永远是地狱的主人，我们永远是失败者。”
　　三位魔鬼分工默契，联手cpu其他魔鬼，效果不说出类拔萃……但绝对屁用没有，都是魔鬼，人手几本计划书，没谁会愚蠢到相信同行。
　　无头骑士看着这一幕，不禁发出一声轻笑。
　　连一个使魔都要争吵半天，还想将七大魔王中的一个拖下马，做梦去吧！
　　大抵是无头骑士的轻笑过于刺耳，又或者是方尖碑太过重要，魔鬼们屏蔽了死亡骑士，思维交流争吵不休，直到两个小时后才谈妥。
　　已经很效率了，放在地狱，至少要谈两个月，效率比温莎的下议院还让人崩溃。
　　商讨结果如下，所有人各退一步，三个上位魔鬼付出部分领土，签订补充条例，让自己的使魔降临地底大墓穴。
　　目标新任死亡骑士，夺回封印之书，将阴影梦魇交付于联盟的死亡骑士。
　　大墓穴穹顶，黑色门户剧烈颤抖，一道道线条交织而下，由一众魔鬼的思维联手撬开地狱和人间的封印，将三个使魔送至人间。
　　先是投影，而后具现为真实。
　　人间和地狱的某个交错节点，一道白骨大门微微颤动，如同拥有呼吸，律动着硫磺热气。
　　不远处的白色立柱上，书写着天使的黄金律圣言——进入这里的人，请放弃所有希望。
　　地狱之门。
　　门前是天使的警告，告诉闯入者，前方是地狱，现在回头还来得及。
　　白骨大门由错落交加的肋骨拼凑而成，是地狱的入口，魔鬼联盟经由地底大墓穴的力量，成功避开天堂施加的封印，使得一根根肋骨向两侧打开，启动了一个参差不平的黑色通道。
　　流程很复杂，稍有不慎便会触动封印，引来天使强势围观。
　　魔鬼们小心翼翼，在通道开启的一瞬间，将三个身影从地狱投向人间。
　　镜头回到地底大墓穴，穹顶的黑色门户收缩，似是元气大伤，被榨干了最后一点力量。
　　骸骨高山下方，三个身影缓缓睁开眼睛，吸了口人间的污浊气息，纷纷面露激动之色。
　　这里是人间，哪怕一个屁都充满了自由的芬芳，远不是地狱的硫磺气味能媲美的。
　　总而言之，人间就是好，太香了。
　　使魔两男一女，呃，只看外形是这样，使魔可以算作魔鬼，都魔鬼了，性别不能卡太死。
　　左手边的黑影身材魁梧，壮硕好似一座小山，鳞片下肌肉线条分明，即便在静止状态下，也能感受到他体内流淌着的强大能量。
　　这道身影血盆大口，浑身长满细密鳞片，背后粗壮长尾甩动，有着部分巨龙的体貌特征。
　　他躬身看向自己的主人，高大身躯缩小，变作身高两米的光头壮汉。
　　黑色长袍披身，一脸横肉，双目猩红，就差在脸上纹一个魔鬼了。
　　中间的黑影似乎是一只乌鸦，全身漆黑，反射幽暗金属光芒，黑喙獠牙丛生，细长的脖颈如同蛇类，对主人躬身行礼后，变作人类的模样。
　　西装外套绅士帽，皮鞋手套文明棍，再搭配一副金丝眼镜，五官俊朗，笑容谦逊，妥妥的贵族精英。
　　最后一道黑影由女性的上半截身躯和蜘蛛缝合而成，黑色长发披落，遮挡白皙丰满的胸脯，搭配臃肿的蛛腹以及纤细的步足，给人一种堕落邪恶的黑暗美感。
　　她朝自己的主人躬身行礼，化作皮肤皙白的黑发美人，黑色露背晚礼服，布料高端丝滑如水，柔美曲线一览无余。
　　她挥手，以思维塑造了巨大的黑色宽檐遮阳帽，长发盘在后脑，戴上遮阳帽挡住妖冶面孔。
　　“……”xn
　　魔鬼们沉默了好一会儿，气势是有了，格局也上来了，很有地狱特派员的气质。
　　几乎挑不出毛病。
　　但你们仨是不是太招摇了，这造型摆明了有问题，别说去温莎……恐怕刚走出地底大墓穴就会遇到教廷神职人员的盘查。
　　“换掉，普通一点。”
　　五秒钟后，码头水手+老鞋匠+工厂女工人的路人组合新鲜出炉。
　　这把稳了！
　　“去伦丹，找到新任的死亡骑士，给他一些地狱的小震撼！”
　　“遵命。”x3
　　“桀桀桀——”xn
　　——
　　月光教会，图书馆。
　　教会据点翻修，曾经破败的大教堂修复如初，从各地调来的教会成员行走其中。
　　圆月高悬，瀑布水花轰鸣，勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前。
　　大祭司办公室。
　　推开衣柜，可见客厅书房，落地窗外满月高悬，清冷月光洒落银辉，沙发、浴缸、办公桌、双人床等战场一一在列。
　　大祭司已经懒得演了，将自己办公室打造成爱巢，约了小男友过来亲热。
　　“什么，你要参加自然教会的圣女选拔？”
　　“圣子。”
　　“圣子也不行啊！”
　　菲洛米娜拿捏要害，忍俊不禁：“你都不纯洁了，有什么资格成为圣子？”
　　“不要乱说，我一直很纯洁好吧。”
　　韦恩不服，虽然这样还那样了，但他知道自己是个好男孩，纯洁得如同一张白纸。
　　菲洛米娜翻翻白眼，调侃道：“自然教会真开放，在我们月光教会，我第一轮就把你刷下去了。”
　　“都怪你这个大祭司干的好事，要不是因为你，我肯定纯洁。”
　　信你才怪！
　　菲洛米娜趴在小男友肩膀，警告道：“立即退出选拔，不要拿神明的信仰开玩笑，不纯就是不纯，没有侥幸可言……一旦神明降临，你污秽不堪的灵魂会瞬间化作灰烬。”
　　“细嗦。”
　　韦恩好奇道：“神明还会翻看降临体的记忆？”
　　“不然呢，你在神面前没有秘密。”
　　菲洛米娜咬着韦恩的耳朵，她好不容易才等到一个托付终身的肩膀，说什么都不愿年纪轻轻守寡，为了让韦恩死了圣子那条心，一个翻身骑上就要将其拿下。
　　没翻成，被韦恩按那了。
　　“别胡闹，我还要参加圣子选拔，休想玷污我清白的身子。”
　　“恕我直言，你这种不能算清白。”
　　“嘿，你还怪得意！”
　　韦恩握住菲洛米娜强而有力的心跳：“说说看，圣女的，圣子的选拔都有哪些过程，生命联盟是不是一个流程？”
　　“差不多是一个流程，必要时候，圣女还能共享。”
　　“共享？！”
　　“嗯，信仰战争期间死伤惨重，曾有过圣女共享的记录……”
　　菲洛米娜思索了一会：“我在教会总部见过文献记载，那是很久以前了，并没有标注准确的年代，只知道那时生命联盟已经达成，我们的敌人是黑暗和死亡。”
　　“黑暗和死亡也共享一个圣女吗？”
　　“不清楚。”
　　菲洛米娜摇了摇头，重回之前的话题，她真的很在乎韦恩，劝说道：“女神不容亵渎，别拿自己的小命开玩笑，为了我们的孩子，别去竞争圣子。”
　　“孩子？！”韦恩脸都白了。
　　“嗯。”
　　菲洛米娜趴在韦恩肩膀，虽然还没办事，但她已经想好了名字，眯着眼睛道：“男孩就叫达米安，女孩就叫海伦娜，你觉得呢？”
　　“……”
　　韦恩：（=゜一゜）
　　“说话呀！”
　　“我觉得神选大陆上存在一个名为克拉克的男人，他才是我一生的挚爱。”
　　“啊？”

第206章 保留了原有的味道，原汁原味
　　你的一生挚爱是个男人，那我算什么？
　　菲洛米娜惊得原地坐起，虽然但是，鉴于韦恩是个温莎人，冷不丁有点信了。
　　你还喜欢男人？
　　她将信将疑，双手扬起，指尖穿插发丝，似是清晨刚刚睡醒伸了个懒腰，视线慵懒，妩媚迷人。
　　韦恩面无表情看着，小韦恩积极予以回应。
　　差点被你骗了！
　　菲洛米娜心头暗笑，非常满意小男友的表现：“克拉克是谁，你很在意他？”
　　“不认识，但感觉他会成为我的一生之敌，你要是有兴趣可以调查一下。”韦恩认真道。
　　万一真查到了呢！
　　菲洛米娜将这個名字记下，俯下身趴在韦恩胸口，指尖画着圈圈道：“我还是那句话，不要当圣子，这和我是月光教会大祭司的身份无关，作为一个女人警告你，神，不容亵渎！”
　　韦恩将这句话记在心里，选择相信了一半。
　　与其说神不容亵渎，倒不如说强者的威严不容亵渎！
　　韦恩对神的态度向来不变，称他们为铸造时代的强者……无论是五女神、天父，还是陨落的风暴与雷霆，都是神，前者成就新时代的信仰，无限荣耀加身，后者跌落尘埃再无痕迹，连名字都没留下。
　　神，并不永恒，神，会死！
　　神，也并非无所不能、无所不知。
　　类似的例子，韦恩可以举出很多。
　　如死亡骑士，神如果真的无所不能，为什么不拯救自己的骑士，放任无头骑士被一群魔鬼玩弄？
　　神如果真的无所不知，为什么人间会有两个死亡骑士，又为什么放任假传神谕，让伦丹的死亡信仰变得公平公正？
　　这些都是典型的例子，尤其是前者。
　　神或许不在乎，但魔鬼操控无头骑士，等同于骑在死亡女神脸上输出，这都不在乎……
　　脾气这么好，还搞哪门子信仰战争，反正都无所谓，不如乖乖蹲在角落里孤芳自赏。
　　和韦恩说‘神不容亵渎’，他听不懂，和他说‘强者的威严不容亵渎’，他立马就懂了。
　　“别摸了，和伱说话呢！”
　　菲洛米娜严肃道：“退出圣子选拔，你不能成为圣子。”
　　“米娜，有一说一，我竞争圣子是为了你好。”
　　“？？”
　　“你看，我成为自然教会的圣子然后任你摆布，月光教会只牺牲了一位大祭司的纯洁，就玷污了自然教会的圣子，你的履历簿上再添一笔，以后就是月光教会的教宗了。”韦恩思维发散，越想越有道理。
　　他是菲洛米娜的小白脸+菲洛米娜成为月光教会教宗=小白脸和圣女研究夜光剧本。
　　有搞头，等式可以成立！
　　韦恩连连点头：“是吧，半年后，你可以把自然教会的圣子压在身下，是不是很激动？”
　　菲洛米娜：（_）
　　你这脑子多少有点问题！
　　大祭司对圣子座驾不感兴趣，摆开威严狠狠教训了一下小男友，她的意见始终不变，尽快退出圣子选拔，不要作死。
　　“行吧，不跟你开玩笑了，其实我对圣子不感兴趣，报名是为了帮老师解决一个仇人。”韦恩简单讲述了一下前因后果。
　　菲洛米娜松了口气，紧接着又有些醋意：“你对自己的老师真好，据我所知，她是你后妈，对吧？”
　　“呃……”
　　“亲妈？！”
　　“……”
　　韦恩狂翻白眼，关于他和奥斯顿的关系，有据可查的情报基本为私生子，是不是希菲所生，目前还有待考究。
　　很难说这个谣言是怎么流行起来的，更离谱的是，绝大多数人都信了。
　　看奥斯顿从未在公开场合反驳，或者反驳力度有限，可知老登有推波助澜的嫌疑。
　　“别说傻话了，她是我的老师，仅此而已，不是亲妈也不是后妈，但她的确把我当成了儿子。”韦恩拍了拍屁股，绝口不提岳母。
　　“贵圈真乱，你们这些大贵族，太累了。”菲洛米娜一脸懂了。
　　难怪韦恩之前让她忍耐一下，冲这层关系，她的确该忍。
　　毕竟是家里长辈！
　　“你，算了，你懂就好。”
　　韦恩放弃解释，默认了自己是奥斯顿的私生子。
　　——
　　当夜，一架客机降落于伦丹机场。
　　码头水手+老鞋匠+工厂女工人的组合离开机场，步入浓雾之中。
　　“这雾气有古怪……”
　　“是迷雾领域！”
　　“被封印了。”
　　“即便封印依旧泄露了大量四元素，人间真繁华……”
　　“玛琉斯，你的主人签订了补充条款，不要做多余的事情，我们的任务目标只有死亡骑士。”
　　“盖因，你无权对我下令，我知道自己要做什么。”
　　三道身影穿行浓雾之中，落魄的形象缓缓变化，大只佬+绅士+贵妇人的组合回归。
　　爱美之心人皆有之，魔鬼也不例外，他们非常在乎自己的形象。
　　壮汉使魔名为玛琉斯，他深吸一口气，贪婪掠夺着周边的四元素，直接道：“死亡骑士藏于伦丹，找到他并不困难，我会去死亡教会的据点等他，你们两个呢？”
　　“骑士的能力非常强大，我建议先搜集情报，确认无误后再针对他的弱点布局。”绅士扮相的盖因说道。
　　“曾经的死亡骑士的确很强大，可他的力量一分为二，现在的继任者刚得到阴影梦魇，他不可能是我们的对手。”
　　玛琉斯轻蔑看了盖因一眼：“你的懦弱只会让你的主人蒙羞！”
　　盖因也不生气，看向一旁摇曳身姿的黑色晚礼服贵妇：“朱尔丽特，你怎么看，是和玛琉斯伏击死亡骑士，还是和我一起收集情报？”
　　朱尔丽特抬起宽檐遮阳帽，半张面孔妖冶高贵，黑色唇角微微勾起：“好不容易来一趟人间，工作的事情暂且不急，我打算先享受一下。”
　　“两个废物！”
　　玛琉斯冷哼一声，转身踏入浓雾，消失在黑暗中。
　　“祝你好运，玛琉斯，希望你能给死亡骑士送去地狱的震撼。”盖因单手抚胸，绅士望着炮灰离去。
　　他转而看向朱尔丽特，伸手邀请道：“朱尔丽特，你想和我一起享受人间的富贵吗？”
　　“不了，你太危险……”
　　朱尔丽特转入黑暗，同样消失无踪。
　　“也好，与其相互防备，不如各做各的。”
　　盖因见状叹了口气，魔鬼是这样的，哪怕他们肩负着同样的使命，彼此都不信任对方。
　　另外，分开还有一个原因。
　　三位使魔的主人为了平息众怒，甘愿割让部分领土，顺便签了一个补充条例。
　　契约规定，人间归魔鬼联盟共同拥有。
　　补充条例规定，三位使魔提前降临，不能在人间为自己的主人发展信仰。
　　亦如结盟是为了更好地背叛，协议一个道理。
　　魔鬼人均道德素质低下，没有诚信可言，契约协议是他们相互取得信任的唯一凭证。
　　是约束也是解放！
　　简单的契约存在多种解释方法，复杂的契约存在大量漏洞，道德素质低下的魔鬼总能找到借口和理由，履行契约并达到自己的目的。
　　盖因另有主人的任务，他相信玛琉斯和朱尔丽特也一样，三位使魔注定要单独行动，没必要挽留。
　　“但首先……”
　　盖因看向玛琉斯消失的方向，身形隐匿黑暗：“你和你的主人都是蠢货，借你的脑袋一用，试一试死亡骑士还剩多少神力。”
　　——
　　商业街，黎明侦探社。
　　高壮的身影踏步来到侦探社门前，望着黑漆漆的门店，抬手捏碎门锁，大步走入其中。
　　上午还在地狱，晚上就到了作案地点，魔鬼的执行力可见一斑。
　　换成正面人物，现在还在开会呢！
　　“天还没亮，半夜就关门，死亡的信仰太懒惰了。”
　　玛琉斯没有找到死亡教会的据点，和生命联盟不同，死亡和黑暗在伦丹没有形成气候，偶有翻身也会被生命联盟打压。
　　抛开黑暗、死亡两位骑士不谈，黎明侦探社是唯一发展成气候的死亡势力，公平公正的信仰在伦丹颇有市场。
　　很快，侦探社的触发式魔法传出警报，两名死亡教会的魔法师前来查看。
　　轰一声！
　　两个黑袍身影倒飞而出，重重砸落在地，无骨身躯扭成麻花，鲜血流淌，眼瞅着是不行了。
　　“你是什么人？”
　　闻讯而来的阿博眉宇带煞，两位下属惨死的样貌令他怒火中烧，压住怒火，理智询问挑衅者的身份。
　　“你又是谁？”
　　玛琉斯打量眼前的亡灵：“我对杂鱼不感兴趣，让死亡骑士来见我，就说有魔鬼找他。”
　　又是魔鬼？
　　阿博无语极了，先是所谓的千眼魔，再是来路不明的魔鬼，都不请自来要见他的主人，伦丹究竟藏了多少魔鬼？
　　有过上次的经验，阿博知道眼前的魔鬼死定了，他的主人虽然长得不正派，但绝对是个好人，千眼魔就是最好的例子。
　　他照旧道：“我是死亡骑士的仆人，可以联系主人，去西区大墓园，等着吧，我的主人什么时候想见你了，自然会出现。”
　　“好傲慢的仆人。”
　　玛琉斯哈哈大笑，言语之间满是不屑：“我现在就要见他，让他立刻过来！”
　　“你究竟是谁？”
　　阿博微眯双目，来者不善，和之前的千眼魔不同，这个魔鬼是来找茬的。
　　“告诉你的主人，我叫玛琉斯，专程为他从地狱而来。”
　　“等着吧……”
　　阿博转过身，压了压帽檐：“三天之后，我会向主人传达你的求见，运气好，你会在十天后见到我的主人。”
　　玛琉斯嗤笑一声，身形如电，瞬间来到阿博身后，沙包大的拳头抡圆了劈下，死死将阿博按在地上。
　　啪一声水花四溅。
　　玛琉斯看着脚边的水渍，眉头微微一挑：“有趣的魔法生命，死亡骑士的力量似乎并未削弱，不过……”
　　一般货色！
　　如此孱弱的魔法生命，一万个也不够他杀的。
　　玛琉斯思维发散，锁定逃走的阿博，身形快如闪电直追而去。
　　下水道中，阿博融入水流，以最快的速度奔赴西区大墓园，同时联系主人，汇报魔鬼闯入黎明侦探社。
　　魔鬼名为玛琉斯，专程为死亡骑士从地狱而来。
　　——
　　“谁呀，这是？”
　　“哪来这么多魔鬼……”
　　“一个个的，不去找天使，非盯着死亡骑士干什么？”
　　韦恩拉开脖颈上缠绕的玉臂，嘀嘀咕咕坐起身，抬手从床下捞起衣服裤子。
　　身侧，菲洛米娜幽幽转醒，见韦恩做贼的模样，冷哼一声扭过头：“让你留下来过夜怎么了，委屈你了是吧？”
　　“突然想起一件重要的事情要办，下次，下次一定。”
　　韦恩按住菲洛米娜的肩膀，低头送上一个深吻，嘴上忙完了，衣服裤子也穿好了。
　　主打一个效率！
　　见混球翻窗离开，一个吻就把自己打发了，菲洛米娜又气又恼，拿起枕头砸了过去。
　　没砸着。
　　“有本事你就死外面，别回来，男人多的是，大不了我换一个男朋友。”
　　“……”
　　“我真换了！”
　　“……”
　　窗外没有回应，菲洛米娜更气了，狠狠锤了一下枕头。
　　韦恩这边，以最快的速度遁入下水道，几个转身钻入防洪通道，召唤阴影梦魇变身死亡骑士，乘坐亡灵战马直奔西区大墓园。
　　同时，联系了阿宾，让对方赶至西区大墓园。
　　不用急于现身，阿博死不了，先埋伏一手。
　　紧接着，莫娜也接到了同样的命令，埋伏在西区大墓园远方，等待命令行事。
　　……
　　西区大墓园。
　　浓雾弥漫，死气沉沉，伸手不见五指的墓地飘扬诡谲磷火，安静到吓人。
　　阿博钻出下水道，雾气浓密惊人，猜测队友阿宾就在附近。
　　轰！
　　一道身影从天而降，炮弹一般砸出大坑，泥土草屑四下飞溅，浓雾宛如潮水一般向周边扩散。
　　玛琉斯满脸横肉，狞笑着看向阿博：“怎么不跑了，还是说，这里是你选择的葬身之地。”
　　“除了我的主人，没人能杀了我。”
　　阿博将玛琉斯引至大墓园，保护平民安全的任务完成，确信阿宾就在附近，开始第二个任务。
　　他拔出腰间配枪，连续扣动扳机，强悍的超级视力让他足以捕捉到玛琉斯的移动轨迹，没有浪费一颗子弹，全部精准命中。
　　玛琉斯饶有兴趣看着阿博：“你不是普通的魔法生命，死亡骑士对你进行了改造，拿来打发时间也不错。”
　　“魔鬼，你找我的主人做什么？”
　　阿博皱了皱眉，附加魔力的子弹全部命中，没有一颗见红，全被对方强韧的肌肉皮肤弹开。
　　“等你的主人出现，他自然会知道。”
　　玛琉斯狞笑一声，话音落下，已经来到了阿博身后……一手按住他的脑袋，一手按住他持枪的胳膊，嘶啦一声直接扯断。
　　断臂的阿博化作水花散去，可能是为了恶心玛琉斯，用了下水道的水。
　　保留了原有的味道，原汁原味，非常纯正。
　　污秽之物泼了一身，玛琉斯大怒不已，扯碎身上的黑袍，胡乱在脸上擦了擦。
　　“原来这就是地狱的魔鬼，味道真重，幸亏我已经死了，不然肯定被你熏死。”阿博从浓雾中走出，用绅士帽掩住口鼻。
　　以前他是个正直的警察，现在嘛……
　　什么样的主人养什么样的狗，和阿宾一样，嘴皮子功夫越来越厉害了。
　　玛琉斯闪电般出现在阿博身前，沙包大的拳头携带热浪贯穿而下，蒸发阿博的身躯，余势不止，撞击地面塌陷，将周边的雾气轰隆推开。
　　“下水道里的老鼠，你只会躲来躲去吗？”玛琉斯双目赤红，看向浓雾区域。
　　阿博隐匿于雾气之中，疯狂撩火刺激玛琉斯的神经，试图查探对方真正的能力。
　　脱离泰姆河流域，他本身实力有限，仅有几个不轻不重的手段，无法对强敌造成有效杀伤。
　　好在复仇之灵能借用主人的魔力，伴随主人的成长一并强大，韦恩成为白银法师后，阿博根据贪欲之书的契约同步强化，实力获得提升，否则根本打不了。
　　超级视力锁定玛琉斯，待对方肌肉紧绷的瞬间，阿博故技重施，再次施展替身。
　　和之前不同，他体内的水分不受控制，整个人僵在原地无法移动，只能眼睁睁看着沙包大的拳头贴近面门。
　　轰！
　　玛琉斯一拳轰碎阿博的脑袋，双目红芒绽放，狞笑道：“魔鬼不是莽夫，同样的招式不可能一次又一次奏效。”
　　说着，他抓住阿博的残躯，双臂奋力将其撕了个四分五裂。
　　一截小腿高高甩飞，砸在了大墓园的墓碑上。
　　墓碑旁，死亡骑士乘骑战马，静静一言不发。
　　尤利亚低下头，拱了拱没有动静的小腿。
　　是阿博吗，你怎么不说话？
　　“死亡骑士，你终于来了。”
　　玛琉斯转过身，双目猩红，嘴角散开白烟：“真是个冷酷的主人，看着忠诚的仆人被杀也不出手相救。”
　　“我的狗，我没有点头，神来了也杀不了他。”
　　韦恩拔出阴影梦魇，剑柄末端的红宝石绽放强光。
　　霎时间，灰色死气拂地而走，属于阿博的零部件缓缓腾起，飘荡一处重新聚合，在玛琉斯惊讶的目光中，连同那件米黄色风衣全部复原。
　　死亡还有这种力量？
　　玛琉斯没看懂，死亡骑士或许能无限次复活亡灵，但风衣该怎么解释，这有点离谱了。
　　“我的主人，没能战胜对手，让您的荣耀蒙尘了。”阿博躬身半跪，说话越来越社会了。
　　他以前要是有这张溜须拍马的嘴，肯定不会被塞进水泥桶填河。
　　“无妨，你做得很好，去周边警戒，不要让人打扰我。”
　　韦恩坐在战马上，黑洞洞的骷髅跳动白光：“是鲜血的信仰，你操控了阿博体内腐朽的污血，你是鲜血暴君的仆从！”

第207章 冥河，六方体，斩杀
　　“被你看出来了……”
　　“我名玛琉斯，是鲜血君主的使魔，奉命抵达人间。”
　　玛琉斯双目猩红，并未打算隐瞒什么，双手扬起，变出两把鲜血结晶的重兵器。
　　一柄门板宽的阔剑，一把需要双手才能舞动的重斧。
　　他挑衅看向韦恩：“死亡骑士，不，新生的死亡骑士，你盗窃了鲜血君主的封印之书，连续两次，把阴影梦魇和封印之书交出来，我会向主人求情，留下你的脑袋打造圣杯。”
　　那就是没得谈咯！
　　韦恩直接笑出声，对面的光头不是很聪明的样子，用智商换了一身腱子肉，他还没问，全交代了出来。
　　无头骑士那边暴露了；
　　魔鬼有能力让自己的使魔降临人间；
　　使魔来自法兰克……
　　韦恩一瞬间剖析众多情报，暗暗道了一声棘手，控制无头骑士的魔鬼并非只有一人，而是一群。
　　鲜血暴君有能力降临自己的使魔，其他魔鬼呢？
　　鲜血暴君能让自己的使魔降临，为什么在龙心岛的时候没这么做，降临是否存在限制？
　　说好的天堂封印呢，魔鬼都骑脸了，天使都干什么吃的？
　　韦恩三连发问，对玛琉斯判处死刑，魔鬼太危险了……哪怕是使魔，也不能让其长时间待在人间。
　　不计一切后果将其抹杀！
　　骷髅面孔上，白光骤然跳动。
　　尤利亚一声嘶鸣，撞破前方空间进入传送门，承载韦恩来到玛琉斯身侧，阴影梦魇晕开绚丽白芒，直斩玛琉斯项上头颅。
　　玛琉斯怒喝一声，阔剑架住阴影梦魇，受亡灵战马强大的冲击力，壮硕身躯被顶得连连后退。
　　但闻咔嚓一声脆响，结晶阔剑不敌神器阴影梦魇，剑身裂纹崩开，仿佛下一秒便会折断。
　　玛琉斯重施信仰魔法，思维稳住阔剑形状，全身肌肉紧绷，双脚犁地降下亡灵战马的冲击势能。
　　他喉间低吼，单臂发力，粗壮的手臂膨胀一圈，将垂落在地的重斧高高举起，抡圆了砸向韦恩的脑袋。
　　轰！
　　斧刃触及白色脑壳，崩开点点火星，澎湃的死亡之气扩散，腐化重斧变作污血，污血再变作灰烬散去。
　　与此同时，尤利亚脚下张开传送门，借助自上而下的力道快速坠入其中。
　　玛琉斯双手持剑戒备周边。
　　黑影从天而降，传送门在他头顶开启。
　　尤利亚四蹄践踏，口吐紫色魔焰焚烧玛琉斯的身躯，韦恩翻手舞了一个剑花，白刃骑士剑当头劈落。
　　电光石火之间，玛琉斯架起长剑格挡，同时双眸绽放血光，飚射能量射线。
　　红光触及宁静的死亡，移动速度缓慢至极，近乎是眨眼间便被死亡淹没。
　　阴影梦魇自上而下劈落，斩断结晶阔剑……
　　嘶啦！
　　一声惨叫，污血横流。
　　玛琉斯捂着断臂，闪身跃至一旁。
　　“不过如此，你这点实力也敢在人间放肆，平白吵醒了我的美梦。”
　　韦恩横剑身侧，尤利亚抬蹄践踏地面上的断臂，死亡之气席卷而来，将这截断臂腐化为枯骨。
　　白色臂骨转至暗黄，被马蹄践踏为碎片，终成烂泥融入大地。
　　玛琉斯的断臂位置狂飙鲜血，喷发量惊人，不要命似的玩起了泄洪。
　　地面上，鲜血汇聚成河，一个个起伏的怪物身影在冥河中张牙舞爪，在鲜血魔法的作用下，红河轰隆隆卷起，隐有化作鲜血湖泊的势头。
　　韦恩不慌不忙，身后披风舞动，灰色死气化作触手散开，融入无所不在的雾气，蚕食四面八方的冥河。
　　小场面，根本不带怕的！
　　大墓园西侧，阿宾驾驭浓雾，辅助主人吞没冥河血色，阿博站在一旁，超级视力探查周边。
　　很快，他发现了一道藏于树后的身影。
　　教廷的白色战斗服，背后绘有金色十字架图案。
　　莫娜！
　　阿博皱了皱眉，感觉这张脸仿佛在哪见过，不解询问阿宾，得到一個秘书的回答。
　　骷髅架子要哪门子秘书？
　　而且这个秘书……
　　像是对面韦恩侦探社的职员。
　　阿博沉默了，他也不敢说，他也不敢问，为自己的主人拥有一位神职人员秘书感到高兴。
　　错不了，他的主人只是正义得不委婉，喜欢将反派言论挂在嘴边，骨子里是个好人。
　　另一边。
　　盖因藏匿黑暗之中，定睛观看一面倒的战斗。
　　死亡骑士比他想象中要强，玛琉斯比他想象中要弱，前者是一个棘手的强敌，后者另有心思，一直没有拿出全部实力。
　　“粗犷的外表下藏着一颗细腻的心，差点被你算计到……”
　　盖因摇了摇头，玛琉斯此举，无非是引诱他和朱尔丽特主动出击。
　　有点计谋，但不多，因为他和朱尔丽特真的不在乎玛琉斯是死是活。
　　最好是死了！
　　伦丹说大不大，才几百万人，不够三个魔鬼瓜分，只能让鲜血暴君的使魔提前退场了。
　　想到这，盖因缓缓退走，离开了大墓园。
　　“吼吼吼！”
　　场中，玛琉斯怒声咆哮，久战不见队友现身，将他们骂了个狗血淋头。
　　眼看冥河被死亡吞噬，鲜血魔法对死亡骑士的骨架完全不起作用，索性不再藏拙，身躯膨胀而起，断臂自愈，变作身高三米的人形巨兽。
　　巨兽体表布满绿色鳞片，在昏暗的月光下闪烁鲜血红芒，尖牙利爪好似半龙，背后脊骨尖刺延伸向下，甩动一条粗壮的鳄鱼尾巴。
　　使魔的形象对照主人，也就是自身信仰……由此可见，鲜血暴君和巨龙沾亲带故，起码是个亚种。
　　“鳄鱼人！”
　　韦恩很不给面子，他只知道两个龙血，都在兰道家族，其余要么蜥蜴要么鳄鱼。
　　壁虎也行，他心胸开阔，乐于接受他人的意见。
　　玛琉斯咆哮一声，背后绽开四道红芒，血色结晶冲天而起，于百米高处扩散，而后极速坠落在地。
　　东南西北四角，四根血色结晶立柱耸立。
　　韦恩摸了摸胸口，死亡的力量仿佛被压制了一些，上一次经历这种场面，还是在首都大酒店的禁魔领域。
　　但眼下的结界明显不是，应该是鲜血信仰独有的魔法。
　　正想着，四根立柱绽放红芒，方方正正的六方体连接成型，将他和玛琉斯同时关了起来。
　　“吼吼吼——”
　　玛琉斯身躯暴涨，澎湃血气溢散，身高一跃超过五米，粗壮的手臂长尾足以让韦恩骑着尤利亚策马奔腾。
　　溢散的血气携带高温热浪，拥有污染周边血液的能力……因为对手是死亡骑士，全身上下没有一块血肉，能力无法显现出来。
　　玛琉斯将血气收拢，变作炙红色晶甲穿在身上，利爪尖牙缭绕红芒，宛如快刀。
　　他双目赤红，自身气势拔高至顶点，散开的红色波纹疯狂冲击四面八方，压迫四元素瑟瑟发抖，让韦恩也忍不住感到了一丝压力。
　　贪欲之书探头，嗅到了新的美味。
　　“新的美味……”
　　韦恩双目放光，鲜血暴君的使魔拥有别的能力，用心了，这波外卖他会给五星好评。
　　boss还在变身阶段，韦恩没有参照回合制，只有反派才会等变身结束，他正义之辈，主打一个没有骑士精神，驾驭亡灵战马跃入传送门。
　　嘶啦！
　　阴影梦魇直劈而下，撕碎红色晶甲，死亡之气顺着缝隙钻入，触及玛琉斯的鳞片，瞬间蒙上一层灰色。
　　附骨之疽，沾上就无法甩开，用一层铠甲就想隔开，无异于痴人说梦。
　　玛琉斯双目绽放红芒，能量对冲，抹去身上的死气，巨大利爪拍落，呼啸着砸向韦恩和尤利亚。
　　传送门及时开启，亡灵战马带着韦恩来到玛琉斯肩头，四蹄落下的瞬间，阴影梦魇直刺而下。
　　乌睛爆裂，死气注入。
　　玛琉斯的一颗眼球被死亡腐蚀，那死气如毒素一般飞快向着周边蔓延，很快便剥落鳞甲血肉，露出了眼眶周边的皑皑白骨。
　　皑皑白骨吃痛一声，鳄鱼一样的大口张开，咆哮血气能量，冲击近在咫尺的死亡骑士。
　　望着眼前张开的血盆大口，韦恩跃跃欲试，想学那个谁钻入对方肚子里蹦迪。
　　想想还是算了，万一卡在喉咙眼，乐子就大了。
　　阴影梦魇晕开白光，劈波斩浪分开血色能量。
　　残破披风舞动八条灰色触手，钻入玛琉斯的眼耳鼻，注入对方大脑，将这个满是肌肉的脑壳盘得空空如也。
　　六方体结界并未散去。
　　韦恩见状，再次挥舞死亡触须。
　　就在这时，六方体结界内部的空间陡然凝固，血色固化变为实体，将内部存在的事物全部封印。
　　六根红色链条顺着六方体结界散开，层层缠绕，层层封印。
　　结界封印内部自成空间，六方体结界缩小至拳头大小，掉落在地，好似一颗水晶心脏，律动红色光芒。
　　玛琉斯跃出结界，捡起六方体握在手中。
　　此时的他身高两米，依旧是鳄鱼人的样貌……但臃肿壮硕的肢体等比例缩水，流线型的身躯更具力量美感。
　　“抓到你了。”
　　单枪匹马拿下死亡骑士，玛琉斯并不意外，死亡骑士的力量本就分散，新生的骑士又刚接触阴影梦魇没多久，无须胆小怕事的猪队友，他自己就能战而胜之。
　　“君主赐下的封印，即便和他同级的魔王也无法逃离，用来封印伱有些浪费了。”玛琉斯紧扣六方体。
　　魔鬼联盟将三位使魔送往人间消耗了巨大代价，延缓地底大墓穴上空地狱之门开启的时间……因为代价巨大，传送使魔的数量和实力都有限制。
　　玛琉斯的主人鲜血暴君趁机操作了一下，没有将玛琉斯的全部力量送入人间，空缺的部分用来掩护六方体封印。
　　无他，鲜血暴君另有计划，他不满足于联盟共享死亡骑士，想要独自掌握。
　　他将六方体赐予玛琉斯，让后者封印新任死亡骑士，以此在伦丹另开炉灶，打造地底大墓穴和地狱之门。
　　只能说，地狱冥风纯朴，随便挑个魔鬼出来都有一百个心眼子。
　　哪怕是擅长肌肉的鲜血暴君，他的使魔玛琉斯也和他一样，都是看着无脑，实则一肚子花花肠子。
　　“哈哈哈——”
　　封印死亡骑士，完成主人的任务，玛琉斯忍不住放声大笑。
　　咔嚓！
　　玛琉斯的笑声戛然而止，惊觉手中的六方体裂开缝隙，一缕缕
　　死气从中散开，忍不住头皮发麻，急忙将六方体扔了出去。
　　六方体落地炸开，咆哮的死气凶猛扑出，灰色触手疯狂舞动，蹂躏空间使其一同扭曲。
　　在灰色雾气的中央，玛琉斯眼前一晃，似乎看到了一颗巨大魔眼。
　　等他定睛看去，魔眼消失不见，澎湃死气袭来，将他原地掀翻，砸到了数十米开外。
　　墓碑接连倒塌，敲门声惊醒沉睡的主人家，纷纷爬出棺材，张大嘴巴发出无声控诉。
　　玛琉斯体表不断剥落鲜血结晶，一点点排出体内的死气，白骨身躯生长肌肉鳞片，骇然看着亡灵战马从传送门中跃出。
　　“这不可能！”
　　玛琉斯满目骇然，第一次在人间嗅到了死亡的气味。
　　他记得很清楚，君主赐下六方体的时候说过，没有君主同级别的实力，不可能逃脱封印。
　　换言之，对战的死亡骑士拥有他主人同级的力量。
　　其实六方体结界还有一种逃离方法，玛琉斯用这个方法离开了。
　　结界只关敌人，不关自己人，使用鲜血信仰就能脱身。
　　真相近在眼前，处于视野盲区，玛琉斯想破头也想不到，脑中全是敌人强大、不可战胜、情报失误等断断续续的念头。
　　“原以为是鳄鱼人，没想到是蜥蜴人。”
　　韦恩乘骑亡灵战马，暗道一声晦气，要不是他懂好几门外语，刚刚差点就被关住了。
　　他逃离六方体封印和鲜血信仰无关，全靠七宗罪神曲的力量，用地狱的力量对付地狱，尝试了一下果然出来了。
　　玛琉斯无心恋战，双臂振力，咆哮一声扭头就跑。
　　流线型的身躯速度极快，眨眼便在百米之外，怎奈亡灵战马自带传送门，跑得再快也没有开门快。
　　韦恩持剑截下玛琉斯，阴影梦魇划过残月光辉，再次将他的一条手臂斩落。
　　玛琉斯恐惧加重，放声呼唤救援，喊出了盖因和朱尔丽特的名字。
　　一瞬间，韦恩杀心暴涨，长剑刺入玛琉斯胸口，八根灰色死气触手缠绕，消磨着玛琉斯的思维。
　　贪欲之书急忙提醒，剑下留魔，还有东西没吃。
　　韦恩收敛死气，空荡荡的骸骨上下颚张开，对着玛琉斯的脑袋喷出一团白沫。
　　那白沫见肉即钻，见骨生根，追逐玛琉斯的思维说着让人头大的呢喃低语。
　　玛琉斯听不懂，只觉得格外吵闹！
　　意识到自己的思维正遭受污染，他疯狂反抗……同一时间，面对死气的侵袭，自身生机溃散，思维也被死亡抹除。
　　两边夹击之下，玛琉斯备受煎熬，这个过程整整持续了十分钟。
　　玛琉斯思维耗尽，肉身腐化，白骨被韦恩保留了下来，让骷髅兵抬入棺材，留作精英兵种培养。
　　韦恩发送思维命令，让阿宾和阿博离开。
　　……
　　下水道尽头，韦恩送走阴影梦魇，衣衫不整立在原地。
　　衣领上还有一个唇印。
　　大祭司印的，她的占有欲也格外强烈，迟来了二十年，一招爆发差点没把韦恩淹死。
　　地面上，白沫伸出四条触手，迈步来到韦恩脚边，附着肌肤钻入其中。
　　韦恩皱眉感应了一下，些许鲜血的信仰……因为玛琉斯的思维被死气消散，遗物并不丰厚。
　　他感应到了贪欲之书渴求的新美味，右手握拳朝空气一挥。
　　噼啪一声炸响，气流白雾炸开，风墙碾过下水道墙壁，剥落大片灰尘碎屑。
　　不明所以的味道，似乎强化了他的力量……但又没在贪欲之书上表现出来，原本多少小眼珠子，现在还是多少。
　　贪欲之书空有一张饕餮大嘴，能吃不会说话，韦恩好奇强化的原因，找不到说明书只能作罢。
　　还有两个使魔，到时候吃吃看，多吃几次就有经验了。
　　“主人！”
　　莫娜来到下水道尽头，对韦恩微微摇了摇头。
　　她接到思维传音，按照韦恩的命令在大墓园等待了片刻，并没有发现魔鬼的踪迹。
　　“盖因和朱尔丽特，我拷问了玛琉斯的思维，另有两个魔鬼……准确来说是使魔，他们就在伦丹，让冈瑟调查一下，能不能找到这两个名字。”韦恩命令道。
　　莫娜点头领命，看到韦恩衣领上的唇印，习得新技能，决定改天尝试一下。
　　“等一下……”
　　韦恩抬手叫停：“三个使魔为死亡骑士而来，不要说明我的存在，就说你我路过大墓园，恰巧目睹了这一幕。”
　　“主人，大主教会好奇我们大晚上路过大墓园的原因。”
　　“就说在约会，我喜欢晚上和野外。”
　　“……”
　　莫娜严肃脸点头，虽然有哪里不对，但天使主人为了对抗魔鬼甘愿自污，她更没什么好在乎的了。
　　“还有，让冈瑟联系魔法部……”
　　话到一半，韦恩摇了摇头：“算了，这件事还是我来操作吧，让冈瑟低调一点，暗中调查就当什么都不知道。”
　　“主人，您不和我一起去大教堂吗？”
　　“不了，那两个魔鬼善于隐藏，大教堂太招摇了，我不想暴露在明面。”
　　韦恩暗道棘手，魔鬼可以降临一次使魔，就可以降临第二次，他无所谓，怕伦丹撑不住。
　　撑不住魔鬼的诱惑！

第208章 春天来了，又到了万物复苏的季节
　　兰道庄园，书房。
　　梅根一如往常站在门口，布下了隔音结界。
　　书房内，奥斯顿古银币不离手，未等韦恩开口，直言道：“正好我有事找你，我先说。”
　　“还是我先说吧，我这边情况比较重要。”
　　韦恩自诩为人谦虚，尤其是面对长辈的时候，奥斯顿是例外，抢在前面道：“今天我去侦探社上班，发现门口有人在洗地，一打听才知道，街对面的黎明侦探社昨晚出了人命。”
　　“黎明侦探社……”
　　奥斯顿敏锐捕捉到关键，沉吟道：“黎明侦探社和死亡信仰有关，是死亡骑士的杰作，谁敢在他的坟头闹事？”
　　“我当时也是这么想的，让我的秘书莫娜过去打听了一下，你猜怎么着，还真出事了。”
　　韦恩压低声音：“莫娜虽然没打听到什么，但她是个神职人员，在黎明侦探社周边嗅到了地狱的气味，信誓旦旦告诉我，伦丹又有魔鬼入侵了。”
　　“真麻烦。”
　　“谁说不是呢！”
　　韦恩跟着叹了口气：“明面上我是莫娜的老板，私底下她是教廷安插在我身边的眼线，偶尔向我提供一些魔鬼的情报，之前的几次巧合，让教廷误以为我是个好人，这不，又把情报送过来了。”
　　“误会闹挺大。”奥斯顿评价道。
　　韦恩翻翻白眼，懒得狡辩什么，继续道：“据莫娜所言，魔鬼和死亡教会爆发冲突，目标直指死亡骑士，他们以伦丹为擂台，恐怕会闹出大动静。”
　　“所以呢，狗咬狗不是挺好吗？”
　　“……”
　　韦恩无言以对，若非他就是死亡骑士，狗咬狗的确很赞。
　　“我明白你的意思，无论魔鬼还是死亡骑士，他们都不是善茬，尽快通知魔法部，免得发生意外，没错吧？”奥斯顿道。
　　“不，我不太信任魔法部，尤其是那些传奇法师……如果他们知道伦丹有活着的魔鬼，八成会第一个冲过去。”韦恩两手一摊，奥布是最好的例子，传奇法师们真干得出来。
　　“那得看什么魔鬼，传奇法师很挑的，不是什么魔鬼都行。”奥斯顿把玩古银币，魔法师有等级之分，魔鬼在地狱的地位也有高有低，他们都希望和掌权者合作。
　　还拿奥布举例，但凡七大魔王中有一個愿意和奥布合作，哪还有千眼魔什么事。
　　“道理我都懂，可……毕竟是魔鬼，他们代表地狱，最擅长蛊惑人心，而传奇法师的立场又不怎么坚定……”韦恩委婉表述了自己的担忧。
　　普通的魔鬼不可怕，单个传奇法师也不可怕，凑在一起就很可怕了，杀伤力远不止一加一那么简单。
　　“我会通知部长。”
　　奥斯顿给出答复，又看了韦恩一眼，提醒道：“没人喜欢魔鬼，你、我、部长，包括那些传奇法师，所有人都讨厌魔鬼……但这里是人间，人间最可怕的不是魔鬼，他们毕竟是外来者。”
　　“天父教廷更可怕？”
　　“别装傻，最可怕的是人心。”
　　奥斯顿叹了口气：“你调查过斯诺家族，应该看得出来，为了遏制天父教廷，魔法部很乐意和魔鬼合作。”
　　往好听了说是魔法部，直白点就是王室，奥斯顿知道韦恩能听懂，他就不点破了。
　　给女王留点面子！
　　“除了和魔鬼合作，魔法部就没其他手段了？”韦恩无语吐槽。
　　“手段很多，遗忘者、星界、神明信仰等等，魔法部有很多下属研究部门，之前你遇到的龙血改造体就是其中之一，相较之下，魔鬼的占比并不多。”
　　“比例小，但见效快、收获大，是魔法部对抗天父教廷的底牌，对吧？”
　　“是的。”
　　“……”x2
　　“奥斯顿，伱觉得女王会怎么处理伦丹的魔鬼？”
　　“那要看什么魔鬼。”
　　话题绕回最开始，韦恩很是无奈。
　　鲜血暴君在地狱拥有一席之地，虽不是魔王，但排名靠前，和其使魔共同降临的另外两个魔鬼，十有八九也是使魔，主人在地狱的地位比鲜血暴君差不了多少。
　　七大魔王日常呵呵、在洗澡，鲜血暴君等排位靠前的魔鬼战略价值飙升，魔法部肯定经不起他们的诱惑。
　　这就是韦恩最担心的，愤愤道：“和这群虫豸在一起，怎么建设好国家！”
　　“怎么，你还想学法兰克人？”
　　奥斯顿笑了：“法兰克的魔法界远比温莎要糜烂，你觉得恶心……但你不能否认魔法界维护了这个国家的秩序，站在长远角度，魔法部的功大于过。”
　　“站在长远的角度，魔法部一直在打补丁，矛盾越来越多，轰一声爆炸，到时什么都没了。”
　　“是啊，历史就是如此。”
　　奥斯顿点点头：“那你觉得魔法部该怎么做，原地解散，让信仰的力量统治温莎，回到最开始群魔乱舞的年代？”
　　e=（o`*）））
　　韦恩叹了口气，历史就是现实，现实……太tm现实了。
　　“韦恩，你没有承担责任的能力，就不要操这个心，老老实实做好你继承人的本职工作，明白了吗？”
　　“嗯，今晚我就去找维罗妮卡，肩负起继承人的责任，为兰道家族开枝散叶，争取一年至少生一个。”
　　“……”
　　奥斯顿老脸拉长，半晌后道：“过两天是金融城市长安杰洛的生日，你和我去参加宴会，记住，那是别人的生日宴，你我是客人，不是主角，管好自己的嘴。”
　　“我能带秘书吗？”
　　“只有我能！”
　　奥斯顿摆开一家之主的威严，而后调侃道：“我记得1月11号是你的生日，还有五天时间，你不准备做点什么吗？”
　　“算吧，随便过过就行，我对自己的生日不感兴趣。”
　　韦恩摇了摇头，1月11日是他身份证件上注明的生日，考虑自己双边间谍的身份，这个生日八成是假的，过不过都一样。
　　再说了，驶船不易，万一船舶碰撞引发连锁反应，得不偿失。
　　奥斯顿饶有兴趣看着韦恩，嘴角微微勾起，准备在11日晚邀请几位女性来家中赴宴。
　　地点就在少爷的别墅，私人小聚会，肯定很有意思。
　　——
　　1月8日。
　　伦丹北区。
　　一场上流社会的晚宴在豪华庄园内举行，夕阳余晖犹在，空气中浮现淡淡薄雾，夜晚尚未降临，璀璨的灯光便已照亮了这片富丽堂皇的场地。
　　穿过庄园大门，映入眼帘的是一片精心打理的花园，造型雅致的雕塑散落其间，守护着宁静与美好。
　　远方，庄园尽头是常青植被修剪而成的迷宫，灯光幽暗，很适合情侣密会。
　　走进宴会大厅，水晶吊灯在屋顶连成一线，垂落的柔和光芒映照奢华家装，将一片金碧辉煌的空间打出了浪漫光影。
　　自助餐桌上，造型精致的银器摆放整齐，盛放各式美味佳肴。宾客身着华丽礼服，往来之间交谈甚欢，谈笑声和音乐声交织，处处弥漫着优雅的旋律。
　　庄园的主人安杰洛市长极力营造浪漫氛围，为此还在地毯上铺了不少花瓣，并邀请了音乐团现场演奏。
　　但大厅墙壁上摆放的精美壁画，以及有据可查的各类摆件，还是深深出卖了安杰洛，他本人艺术含量一般，非正米字旗老牌贵族，并无多少底蕴可言。
　　事实也的确如此，按奥斯顿所言，这一届金融城市长能够当选，背后牵扯了极其复杂的利益集团。
　　父子二人走进大门，梅根紧随其后，很快便看到了安杰洛市长。
　　一个略有富态的中年人，装扮一丝不苟，只看服饰搭配，很有复古品位。
　　“奥斯顿，今晚能看到你，我实在太高兴了。”
　　安杰洛笑着伸出手和奥斯顿握了握，目光放在韦恩身上，称赞道：“不愧是兰道家族的继承人，我在他身上看到了你的影子。”
　　接着，便是一番赞美之词，虎父无犬子、有其父必有其子、兰道家族后继有人之类的。
　　韦恩面带微笑并未反驳，奥斯顿也没解释什么。
　　就这么着吧，反正说了也没人信。x2
　　奥斯顿在伦丹有一腚地位，连任的前金融城市长，走到哪都能凭亿近人，带着韦恩四处刷脸，称赞之声不绝于耳。
　　除了称赞声，还有一些贵族小姐向韦恩索要签名，握手的时候薅着不肯撒手，再一次证明了金刚电影的影响力。
　　韦恩全程微笑，没有触发初恋机制，表现十分绅士。
　　晚宴的主人是安杰洛，奥斯顿不想喧宾夺主，带韦恩溜达了一圈，便和其端着酒杯来到角落。
　　不一会儿，人群中传来一丝骚动。
　　韦恩好奇探头，似乎有什么大人物到了。
　　他眼神好，透过人群看到了金发身影，白色西装，卖相不俗，言行举止极有教养。
　　“他是爱德华王子，女王的长子，年龄和你差不多。”奥斯顿提醒道。
　　“要过去认识一下吗？”
　　“不用，我们忠诚的对象只有女王，现在还轮不到他。”
　　“懂了。”
　　爱德华和周边的贵族豪商谈笑甚欢，既没有过分亲密，也没有疏远之意，分寸把握极好，让人不禁心生好感。
　　贵族豪商们不敢打扰王子雅兴，刷脸聊上两句便自觉离开……不一会儿，王子身边只剩下适龄女青年。
　　毕竟是王子，哪怕婚约在身，依旧魅力不减。
　　应付完贵族小姐，爱德华端着红酒来到角落，看到兰道父子，当即眼前一亮。
　　奥斯顿举杯上前，微笑和爱德华攀谈起来，只聊商务不谈其他，让爱德华颇为郁闷。
　　韦恩在一旁听着，这才明白，王子在商业领域有自己的事业，投资证券公司，还有一家拍卖行。
　　君主立宪制后，王室退居幕后，放下手中的权力交给政府……但王室成员依旧要出席外交等重大场合，政府拨款，算是王室成员的日常工作。
　　重大场合并非每天都有，女王鼓励王室成员
　　出门找工作，别整天蹲在家里吸纳税人的血，爱德华遵从母亲的命令，一脚踏进了金融领域。
　　说是投资创业，实则体验生活，打上成功人士的标签，向外界证明自己不是家里蹲的废物。
　　奥斯顿和爱德华聊了几句，积极性并不高，爱德华明白他的意思，转而和韦恩交流起来。
　　奥斯顿只带韦恩在公开场合露面，兰道家族也只有这一位继承人，加之年龄相仿，爱德华相信两人会有共同话题。
　　于是，聊起了金融。
　　“……”x2
　　棋逢对手，将遇良才，两句话的工夫就把天聊死了。
　　奥斯顿站在一旁面无表情，差点笑出声，他礼貌举起酒杯掩饰勾起的嘴角，带梅根去了别的角落。
　　韦恩和爱德华大眼瞪小眼，重拾话题又聊了起来。
　　“……”x2
　　这就是个废物，他根本不懂金融！x2
　　不能说一点不懂，只能说懂的不多，肚子里没有太多墨水，净是一些歪门邪道。
　　爱德华的金融操作源于他的身份地位，掌握一手信息，去哪都能捞钱；韦恩的操作源于上帝视角，他知道什么东西会火，什么东西一定赚大钱。
　　他们同时跳过了最艰难的创业初期，各自站在了巨人的肩膀上，想输都难。
　　（;乛乛）（一一;）
　　发现对面和自己是一路货色，两人立马有了共同话题，碍于各自的身份不好表露，使了个眼色离开宴会大厅。
　　四下无人，爱德华率先试探道：“韦恩，你觉得戈斯家族的二小姐如何？”
　　“那是谁？”
　　“身材最好的那位。”
　　“哦，确实很凶。”
　　试探完毕，是自己人没错了。
　　爱德华举起酒杯，和韦恩的橙汁碰了碰，乐道：“想不到兰道家族的继承人是个草包，奥斯顿真厉害，能把你私生子的身份隐瞒这么久。”
　　“我也没想到，王子看着优雅，实则也就看着优雅。”
　　“你误会了，我作为王子，现在还年轻，不能表现出太强的能力，这是一种掩饰，王室你懂吧？”
　　“我也一样，其实我商业眼光很好，市面上大火的丝袜就是我设计的。”
　　“什么，居然是你？”
　　爱德华惊为天人，反复确认了几次，狠狠拍了拍韦恩的肩膀：“你太懂男人了，都被你会完了。”
　　两人越聊越投机，以丝袜为起点，聊了很多烂七八糟的，没一件正事。
　　事实证明，王子很聪明，他将智慧全部点在了歪路上，故而看起来是个草包。
　　“我听说前段时间你成立调查组，去北爱兰调查了斯诺家族……”
　　爱德华一脸羡慕：“我就不行了，我的陛下更喜欢伊丽莎白，她让伊丽莎白作为帕蒂诺家族的调查组组长，我只有看着份。”
　　韦恩没接话，哼哼两声当作没听见。
　　这时，安杰洛市长走来，邀请爱德华入场。
　　陪在安杰洛身边的是一位黑发美人，身材高挑，妆容冷艳，妩媚妖娆的身姿令人怦然心动。
　　爱德华眼前一亮，询问美人的姓名，得知是安杰洛的远亲，名为香德，立马殷勤了起来。
　　香德气质偏冷，对王子的殷勤并不热衷，碍于家中长辈安杰洛，勉强应付下来。
　　好一条舔狗！
　　韦恩端着橙汁默然离去，没记错的话，爱德华王子有未婚妻了。
　　呸，渣男！
　　都有未婚妻了还在外面勾三搭四，不像他，孑然一身，现在还是单身。
　　负责拉皮条的安杰洛拼命给香德使眼色，后者无奈，对爱德华展颜一笑。
　　霎时间，冰山融化，春天来了，又到了动物交配……
　　不对，春天来了，又到了万物复苏的季节。
　　爱德华略有骚动，察觉到了安杰洛的眼色，对他的安排非常满意，热情邀请香德去庄园后的迷宫探险。
　　香德抽出被紧握的手，表示不胜酒力，下次一定不会让王子失望。
　　说着，摇曳身躯离去。
　　“咕嘟！”x2
　　怎么是两声？
　　爱德华疑惑回头，没有看到韦恩，那只能是安杰洛了。
　　他狠狠鄙视了一眼，绅士道：“安杰洛，香德小姐是哪里人？”
　　“柴郡，在剑河郡上大学，我看她孤身一人在外闯荡，怕她有危险，就把她带到了伦丹照顾。”安杰洛唏嘘一声：“这孩子从小就要强，学得绘画和雕塑，目前在一家艺术馆上班，她很有天赋，只缺一个机会。”
　　“哪家艺术馆？”
　　“这是名片。”
　　安杰洛将艺术馆的名片递上，非常贴心附带了香德公寓的地址和电话。
　　“爱德华王子，香德从小没有母亲，又早早失去了父亲，将全部的热情投入了艺术领域，所以对人非常冷漠，希望你不要生气。”
　　“叫我爱德华就好了，你放心，如果她真有天赋，我会给他一个机会。”

第209章 生日
　　黑色高级轿车返回兰道庄园。
　　奥斯顿把玩古银币，侧头道：“你和王子聊了些什么？”
　　“天文地理、化学物理、数学生物、风土人情无所不谈。”
　　韦恩脸色一囧：“虽然我没有见过伊丽莎白公主，但王子向我证明了，女王眼光很好，公主是一位优秀的继承人。”
　　奥斯顿笑出声，而后批评道：“不要擅自评价王室成员，郁金香家族是骑士，你有见过骑士点评君主的吗？”
　　别说，骑士冲撞君主的都见过。
　　韦恩表示受教了，乐呵呵讲起安杰洛市长给王子拉皮条的场面：“那女人很漂亮，身材也很好，关键是非常懂男人，一直在吊王子的胃口，不出意外的话，王子要有一个情人了。”
　　“安杰洛不该这么做。”
　　奥斯顿摇了摇头，他知道安杰洛有上进心，太想进步了，不甘做一个任人摆布的傀儡……但安杰洛不该对王子出手，闹出王室丑闻，倒霉的只会是安杰洛。
　　不过，这和他有什么关系，等着看热闹就完事了。
　　奥斯顿闭上眼睛，把玩古银币小憩，一言不发不知想些什么。
　　韦恩皱眉看向窗外，两个魔鬼隐藏极深，一头扎进伦丹没了动静，明明为了死亡骑士而来，却对任务一点也不上心。
　　显然，对面在憋大招！
　　莫娜那边，大主教冈瑟没有查到盖因、朱尔丽特的信息，地狱的魔鬼中并无这两個名号，判断身份为使魔。
　　使魔也很可怕。
　　消息传达至教皇国，回信干脆利落，伦丹有转生天使，还有一本黄金律圣经，问题不大。
　　问题可太大了！
　　黄金律圣经他看到了，转生天使在哪？
　　韦恩吐槽不能，偏偏他又不能划水摸鱼，这两天暗中调查魔鬼，忙得都没时间写日记了。
　　——
　　安杰洛市长宴会当晚，远离北区的伦丹街道上，浓雾弥漫，不见车辆行人。
　　一道身影静静走在路上，灯光拉长他的影子，诡异的波动间或闪现。
　　盖因！
　　盖因闭目感应，寻找迷雾领域的源头。
　　迷雾领域是灰色空间的一种，迷雾蔓延之地皆是领域，领域之中充斥着鬼怪、魔法造物，随大雾降临或消失，十分神秘。
　　盖因非常确信，迷雾领域降临，早已和伦丹融为一体，迷雾领域彻底消失前，伦丹的夜晚将一直伴随大雾。
　　但被封印了！
　　没能看到血流成河，使魔深感失望，他不确定封印者是谁，可能是教廷，也可能是王室。
　　按他的计划，这两天应该接近一位王室成员，通过对方打入魔法部，再借魔法部之手铲除死亡骑士。
　　实施过程中，他遇到了一些小麻烦。
　　名为伊丽莎白的公主，身边有两位骑士，精通圣光信仰，公主自身也被施加了强大的精神屏障。
　　公主都这样了，估计王子、女王和其他王室成员也一样，贸然接近只会暴露自己。
　　盖因想通过迷雾领域制造一些骚乱，最好是将封印掌控在自己手里……一旦他控制了伦丹的大雾，他就是伦丹夜晚的君王，主人的任务基本完成了一半。
　　行走了半个小时，盖因眼前出现一座教堂风格的福利院。
　　有着和教堂类似的彩色玻璃，高耸的尖塔直指天空，仿佛在向天父祈求庇护。
　　作为一名魔鬼，盖因本能露出了嫌弃，取出白色手帕遮掩口鼻，身躯半透明一般穿过墙壁，来到了福利院后院。
　　这是一家收容孤儿的福利院，外表和教堂风格类似……但瞒不过盖因的双眼，轻轻松松找到了几处黑魔法的痕迹。
　　“除了地狱的炼金术，还有圣光的信仰，太阳、月光、黑暗……”
　　盖因分析所见所得，如此复杂的封印手法，绝非单一的势力，猜测为魔法部的自由法师所为。
　　“核心的力量呢，这些只是辅助，绝非中坚……”
　　盖因苦思冥想，覆盖伦丹的迷雾领域无比巨大，封印的核心能量有多强可想而知，杂乱的信仰封印仅是边缘的补漏，其核心位置才是关键。
　　“而且，前段时间迷雾领域应该爆发过一次，被强大的核心再次镇压了。”
　　“不，不一定是核心……”
　　“越来越复杂了。”
　　盖因越看越心惊，伦丹的水比他想象中更深，收敛轻视的态度，为自己之前的谨慎感到庆幸。
　　先标记一处地点，看看再说。
　　盖因的衣袖中钻出一只红眼乌鸦，拍打翅膀落在墙头，猩红的双眼散发嗜血光芒，藏于浓雾仿佛隐身一般。
　　啪！
　　一声脆响，乌鸦原地炸开，污血黑羽溅落四方。
　　盖因心下一惊，淡定转过身朝院子深处看去，入眼是一个西装笔挺的身影，手腕上的名表异常扎眼。
　　神秘人面部缭绕黑雾，一双猩红的眼睛仿佛魔鬼。
　　盖因尝试看清对方的样貌，视线穿透重重黑雾，轰隆一声被黑色电流打了回来。
　　“你是谁？”
　　“这话该我来说，你是谁？”
　　神秘人一脚踏出，黑色潮水徐徐铺开，好似黑暗领域一般的结界拉开大幕，将盖因笼罩其中。
　　盖因身躯溃散，上百只乌鸦振翅远走，冲入夜空消失无踪。
　　下一刻，这些乌鸦于高空重组，盖因悬浮半空，俯瞰迷雾笼罩的灯火城市。
　　“地狱的力量，但不是魔鬼，他从哪得到的知识？”
　　盖因满腹疑虑，放弃了对迷雾领域的追查，这片领地已经有主了，硬来只会碰个头破血流。
　　此时的他彻底放下轻视，人间隐藏了太多神秘未知，即便他拥有主人赐予的强大力量也必须格外谨慎。
　　“玛琉斯，你死于了傲慢。”
　　猛然间，盖因眼前一片恍惚。
　　脚下的城市消失不见，他立身于福利院后院，周边空无一人，仿佛刚刚发生的都是幻觉。
　　啪！
　　一声脆响，墙头上的乌鸦原地炸开。
　　盖因眼眸骤缩，猛地看向院子深处，神秘人再次出现，场面和之前一模一样。
　　“你……”
　　“这话该我来说，伱是谁？”
　　黑色潮水铺开，盖因再一次变作乌鸦远走。
　　半分钟后，他从天空跌落地面，不远处的乌鸦在墙头炸开。
　　盖因头皮发麻，思维无法看穿幻觉，亦无法打破循环，神秘人的力量远在他之上。
　　“吼吼吼！！”
　　盖因扔下手中的文明棍，身躯变化，黑色蛇颈乌鸦展开羽翼，卷起阴暗风暴直冲天际。
　　这怪鸟迎风便涨，三次振翅，翼展达到三百米，黑色风暴伴随左右，恐怖气息强大骇人。
　　它在高空横冲直撞，似是感应到了循环的边界，发了疯似的发动狂暴攻势。
　　一时间，暴风横扫伦丹夜空，轰隆隆的气流压迫雾气紧贴大地。
　　镜头回到福利院。
　　盖因双目空洞立在原地，面容狰狞，喉间发出一阵阵低吼。
　　神秘人漫步来到盖因身前，一脚将他踹倒在地，解开西服纽扣，从内衬中掏出一把手术刀。
　　“完整的使魔，如此珍贵的材料可不多见，今晚赚到了。”
　　神秘人如获至宝，现场解剖盖因的身体，一边工作一边和盖因对话：“你的主人是谁？”
　　“伟大的地狱魔神黑夜君主。”
　　盖因无意识回道，他的思维被禁锢于循环之中，横冲直撞但无法脱离。
　　“赛托拉斯吗？”
　　神秘人点点头：“据有据可查的地狱圣典，那的确是一位强大的魔鬼……除了七大魔王，赛托拉斯的排名非常靠前，有资格自称魔神。”
　　神秘人身躯一晃，分出三个分身，人手一把手术刀，加快了解剖效率：“你来伦丹做什么，怎么来的？”
　　“杀死死亡骑士，坐飞机来的。”
　　“……”
　　神秘人挠了挠头，一个没留神，差点割伤自己，摇头道：“你不是死亡骑士的对手，即便你能借到魔神的力量。”
　　“死亡骑士不完整了。”
　　“哦，还有这种说法？”
　　在神秘人的催促下，盖因缓缓道来：“死亡骑士一分为二，帕里斯地底大墓穴那位被我的主人控制，伦丹拥有一位新的死亡骑士，他刚刚出现，力量尚未达到巅峰。”
　　“死亡骑士夺走了封印之书，我的主人……”
　　“降临的三个使魔，玛琉斯已经死了……”
　　“我在寻找迷雾领域的源头……”
　　手术持续了两个小时，盖因早就交代完了全部，神秘人意犹未尽收起手术刀，恶趣味给盖因缝合伤口。
　　“原来方尖碑被死亡骑士拿走了，怪不得一直没找到。”
　　“两位死亡骑士，这可真有意思……”
　　“更有意思的是地狱，强大的魔神组成联盟，要将七魔王中的一个拉下神坛……”
　　神秘人越说越激动，恨不得亲自参与其中，近距离享受这场盛宴。
　　“可惜享不得！”
　　神秘人遗憾叹气，不知想到了什么，将地狱之书缝入盖因体内：“朱尔丽特在哪，我对她的身体结构也很感兴趣，你能找到她吗？”
　　“不清楚，分别之后再也没见过她。”
　　“可惜了。”
　　神秘人拍了拍盖因的肩膀，在其耳边低语几句：“麻烦帮个忙，伦丹有不少地狱的信仰，甚至是七魔王降临的容器，帮我把他们偷过来，事成之后我会还你自由。”
　　盖因木然点头，不懂什么是拒绝。
　　“还有，我这里有一张名单，帮我试探一下他们的实力。”
　　神秘人低声说道：“魔法部的传奇法师塞莱斯特，他太懂圣光信仰了，我怀疑他是天父教廷的卧底……”
　　“魔法部的传奇法师普朗克，这家伙最近神神秘秘的，不知道藏着什么秘密。”
　　“魔法部的传奇法师波恩，他研究星空巨兽很久了，有可能的话，把他的实验报告带给我。”
　　参照好用就往死里用的原则，神秘人妥妥的温莎本地人。
　　“最后是魔法部的奥斯顿·兰道，这家伙很危险，家里养了三条龙，其中一条非常危险……”
　　“记住，避开这三条龙，我只想知道奥斯顿本人的实力如何。”
　　“还有他那枚古银币，据说是死亡女神的信仰物……”
　　“另外啊，不麻烦的话，奥斯顿的儿子也很有意思，天知道奥布是怎么死的，把他带过来给我。”
　　“……”
　　盖因一脸迷茫，任务目标太多了。
　　“呃，是有些累，但我相信你不会让我失望。”
　　神秘人拍了拍盖因的肩膀，体恤道：“先从七魔王的容器下手，我知道他们藏身地，小心点，那里驻扎着王室的圣光骑士团，团长老头很能打。”
　　“至于魔神赛托拉斯的任务，暂时不急，先往后压一下，你不行还有朱尔丽特，她肯定可以的。”
　　不知不觉间，神秘人说服了盖因，在魔鬼的耳边低声诱惑道：“你的才能非常强大，追随赛托拉斯委屈你了，好好干，如果你能完成所有的任务，我会向伟大的傲慢之主推荐你。”
　　盖因呼吸加重，只听傲慢之主，他的主人魔神赛托就没那么香了。
　　“去吧，放手去做，把你的才能全部展现出来。”
　　“……”
　　冷风拂过面门，盖因不禁打了个哆嗦。
　　等他回过神的时候，神秘人已经离开，而他似乎也忘记了神秘人，看了眼墙头上的乌鸦，出于谨慎将其收回。
　　“主人交代的任务很多，我没有太多时间研究迷雾领域，先把七魔王的容器找到，控制这张底牌，我才能完成其他任务。”
　　盖因暗道侥幸，幸亏及时醒悟，不然他和玛琉斯一个下场，都会被死亡骑士斩杀。
　　朦胧的圆月悬于夜空，盖因半透明的身躯穿过墙壁，消失在浓雾之中。
　　他按照情报，去往七魔王容器的藏身之地。
　　——
　　时间兜兜转转来到1月11日，韦恩的生日。
　　他没有对外发出邀请函，打算低调糊弄过去，但他不想过，不代表别人不在乎。
　　比如管家弗拉，早上就将礼物拿了出来。
　　一根金笔。
　　弗拉和四位女仆的心意。
　　韦恩无法拒绝，面带笑容收下，等四位女仆离开，才拉住弗拉道：“不是说不办吗，你该不会偷偷给我准备了惊喜吧？”
　　韦恩有点慌，弗拉作为他最亲近的人，对他十分了解，尤其是生日，弗拉一清二楚。
　　“老爷，今晚没有生日聚会，刚刚的礼物仅代表我们的私人心意。”弗拉的单片眼镜闪烁光芒。
　　值得信任的光芒！
　　韦恩慌张什么，弗拉一清二楚，时间可以管理……但时间不会任凭摆布，试图玩弄时间的渣男，必然会遭到报应。
　　这不是生日，是受难日。
　　作为一名专业管家，弗拉只会心疼老爷，他让韦恩放心，今晚风平浪静没有惊吓。
　　韦恩这才放心：“没人给家里打电话吧？”
　　“有一通月光教会的电话，大祭司的助理，双胞胎中的维尔娜小姐，她询问您今晚是否有安排。”弗拉回道。
　　韦恩心头一紧，大祭司查到了他的生日，今晚怕是要去龙潭虎穴走一遭了。
　　“我回复了维尔娜小姐，因为您兰道家族私生子的身份，证件上的生日是假的。”弗拉不慌不忙道。
　　“干得漂亮！”
　　韦恩拍了拍弗拉的肩膀，这个就叫专业，有弗拉在，没有铁索照样连舟。
　　这把稳了！
　　以防万一，韦恩前两天就对克莉丝请了假，理由和弗拉用的如出一辙，私生子、假生日，犯不着浪费一次礼物。
　　韦恩掰开手指算了算，没了这两位捣乱，今晚去兰道庄园吃个晚餐，收三到四份礼物，生日有惊无险就过去了。
　　有且极有可能，因为生日，还能刷新维罗妮卡的进度条。
　　查了几天魔鬼一无所获，韦恩决定今晚吃顿大餐放松一下。
　　就当奖励自己了。
　　……
　　晚上五点，兰道庄园。
　　韦恩在大屋中闲逛，路过餐厅探头，惊觉今晚并未设宴。
　　“我过生日，老师居然什么都没准备，难道她工作太忙，把我忘了？”韦恩抬手摸着下巴，感觉有哪里不对。
　　墙角，莫妮卡的身影一闪而过。
　　韦恩眼前一亮，健步如飞，直追而去。
　　很快，他便在墙角堵住了炸毛的黑猫，仗着皮糙肉厚，强行将对方抱在怀中撸了起来。
　　“莫妮卡，举高高！”
　　“你怎么还在这里。”
　　奥斯顿面带笑容出现：“我记得今天是你的生日，你这个主人家不在场，真的合适吗？”
　　“我不是已经在场了吗？”
　　韦恩郁闷道：“我去餐厅看了，什么准备都没有，老师应该是工作太忙，把我的生日忘了。”
　　“不，希菲前两天就准备好了生日礼物，今天她请假没上班，一直在布置会场，知道你不在乎，想给你一个惊喜。”
　　奥斯顿指了指左右，笑容不变道：“你看，连梅根都被她借走了。”
　　还真是，形影不离的梅根没跟在奥斯顿身边。
　　韦恩奇了：“哪有会场，我怎么没看到？”
　　别说会场了，一个人影都没有。
　　“在你的别墅，我以你的名义，为你邀请了几位朋友。”
　　韦恩：∑（;）
　　“什，什么朋友？”
　　“电影院包场的那几位，不然呢，还能有谁？”
　　奥斯顿一脸不解：“你怎么流汗了，我记得你说过，你朋友不多……因为巧合，刚好都是女性朋友，难道我记错了。”
　　混蛋，早晚干掉你！
　　韦恩大怒，扔下莫妮卡转身就……
　　“现在跑已经来不及了。”
　　奥斯顿乐呵呵捡起二手货撸了起来，站在窗边感叹道：“她们精心为你准备了礼物，每一份都代表着一颗心，你可千万别让她们失望。”
　　现在就干掉你！
　　韦恩踏步前冲，一个飞踢踹向奥斯顿的后腰。
　　没踢着。
　　他顺势落地，仰头看到奥斯顿拿起猫爪朝他挥挥手，暗道一声晦气，面带英勇就义的表情朝少爷别墅走去。

第210章 最高指令
　　别墅。
　　一队女仆拿着工具和垃圾袋，有说有笑从正门离开。
　　韦恩探头望去，工具是梯子、剪刀以及没用完的装饰物品，垃圾袋里干干净净，没有染血的工服、手套，更无死不瞑目的脑袋。
　　“挺好的，希望待会儿也没有。”
　　韦恩摇了摇头，兰道家的女仆，相貌方面只能说一言难尽，可能是老登意识到自己在外风评不佳，对女仆的身材样貌十分挑剔。
　　当然，更大的可能，这些女仆是女主人希菲亲自挑选的。
　　老登虎踞阳台的家庭弟位可见一斑。
　　韦恩晃悠悠走向别墅大门，几十米的路，硬是走了五分钟，时不时停下来看看草坪长势。
　　模拟、分析、题海百遍。
　　根据各种突发情况制定应急方案，从plana扩展到planψ3.1.0，顺势打了一堆补丁。
　　一番操作下来，感觉已经没什么好怕的了。
　　“该死的混蛋，早晚干掉你！”韦恩越想越气，骂骂咧咧推开门，表示这事没完。
　　都看到了，是奥斯顿开的头。
　　一楼客厅，生日会场布置完毕，墙壁上用气球、彩带、花束拼出了生日快乐的字样，左右两边是堆放整齐的礼物盒。
　　会场中央，三层蛋糕上铺满了五彩缤纷的奶油和水果。
　　维罗妮卡和薇莉站在蛋糕旁边，不知发生了什么，维罗妮卡正在训斥薇莉，一如往常并无不妥。
　　到场人数不多，诚如奥斯顿所言，都是电影院包场的几位女性朋友。
　　两颗金色短发脑袋是希菲和梅根，两颗金色长发脑袋是维罗妮卡和薇莉，混入的白金和棕发分别是克莉丝、莫娜。
　　没了。
　　韦恩四下看了看，宴会杀手菲洛米娜并不在场。
　　大祭司真惨！
　　韦恩心疼了菲洛米娜三秒，都来了，就她没来，显然是没有接到通知。
　　明明她解锁的成就最多，结果小男友过生日，她连拼桌都没捞着。
　　四舍五入，她还是个老实人！
　　乐.jpg
　　韦恩一边心疼菲洛米娜，一边给弗拉点赞……若非管家运筹帷幄，提前清理了大患，今天他不死也得脱层皮。
　　至于眼前的生日聚会，不能怪弗拉，他已经很优秀了，谁能想到奥斯顿这个老阴币会横插一脚呢！
　　反正韦恩没想过奥斯顿会帮他举办生日派对。
　　“韦恩，来这边。”
　　希菲招了招手，打开一个宝盒，将生日聚会主人的王冠戴在了学生头上。
　　真王冠，不是纸糊的。
　　金线金丝编织而成，正面镶嵌着一颗颗色彩斑斓的宝石，宝石切割工艺精湛，每一颗都经过精心打磨。
　　韦恩戴上后，气质别具亿格，立马亿表人才了起来。
　　“韦恩，薇莉偷吃你的蛋糕，把你的名字吃掉了。”维罗妮卡举手，讲明了自己训斥薇莉的原因。
　　韦恩一点也不意外，眼看克莉丝准备说点什么，直接插嘴打断：“今天我过生日，我先说两句。”
　　“一开始我没打算过生日，准备给场中的某位一個惊喜，是谁我就不过说，她心里有数。”
　　“……”x6
　　谁啊，是我吗？x4
　　“结果有人假冒了我的名义，邀请各位前来参加生日聚会，害她的惊喜没了。”
　　“话虽如此，非常感谢各位的到来，刚刚站在门口，心脏砰砰加速，眼睛都红了……”
　　韦恩扶了扶头顶的王冠：“来都来了，我作为今晚的国王，享有绝对支配权，莫娜，我书房里有素描用的炭笔，帮我拿过来。”
　　莫娜点点头，上楼时，耳边接到思维传音，原本给她准备了惊喜，现在是没戏了。
　　改天一定补上！
　　解决了一个小隐患，韦恩拿到炭笔，望着面前的六张画纸，抬手摸了摸下巴。
　　画点什么好呢？
　　沉吟片刻，韦恩在克莉丝脸上画了六撇小胡子，初见时，学姐是黑猫莫妮卡，印象深刻，至今还因为没弹到小铃铛耿耿于怀。
　　薇莉领了一颗小太阳，维罗妮卡是蘑菇，莫娜为十字架。
　　原以为到此为止，结果希菲笑眯眯走了过来，指着自己光洁的脑门，让国王给她盖个章。
　　老师，你就别捣乱了。
　　韦恩这么想着，唰唰唰一幅抽象素描，把希菲整张脸都描黑了。
　　人脸素描，简化的奥斯顿。
　　因为奥斯顿整个人都是黑的，所以素描也是一张大黑脸。
　　韦恩无奈道：“老师，刚刚奥斯顿给了我一个礼物，非常惊喜，我没有办法拒绝，这是他的意思……如果有得罪的地方，冤有头债有主，我就是个办事的。”
　　希菲满脸黑色，默默退至一旁用手帕擦脸，看她一言不发的样子，可想而知今晚有人要飞去小树林。
　　先讨回一点利息，改天再和你一决高下！
　　韦恩恨恨想着，拿着炭笔看向梅根：“梅根，你要国王的印章吗？”
　　梅根面无表情摇了摇头，她不想牵扯进两代社会垃圾的私人恩怨，有可能的话，请国王批准她立即退场。
　　“这怎么行，奥斯顿的夫人拥有印章，他的情人也不能落下，我办事很公平的。”
　　“……”x6
　　空气瞬间凝重了起来！
　　韦恩逮着机会就要恶心奥斯顿一下，他这人很公平的，愿意给奥斯顿解释的机会，至于奥斯顿没来，那就不关他的事了。
　　唰唰唰！
　　梅根整张脸都黑了，退至一旁，和希菲同步擦脸。
　　到了送礼物的环节，薇莉冲在第一个，带着礼物来到韦恩面前：“韦恩，我今天准备了两份礼物，还有一件是我的……”
　　妈耶，这可是碰都不能碰的滑梯！
　　“还有一件礼物我能猜到，非常惊喜，我很喜欢。”
　　韦恩插嘴打断，见薇莉面露失望，握拳轻咳两声，指着自己的脸道：“作为国王，强制要求伱给我留下一个印章。”
　　薇莉这才笑逐颜开，胆子很大，抱着韦恩的脖颈，在他脸上盖了一个章。
　　之后是莫娜，依旧从容。
　　轮到克莉丝的时候，学姐白了韦恩一眼，她没有拆穿，嫌弃韦恩左右两边脸都被亲过，轻轻在额头上点了一下。
　　最后是维罗妮卡，阿巴阿巴拿着礼物，拒绝服从国王的命令。
　　希菲歪头站在一旁，发现自己的学生很受欢迎……在她眼中，薇莉和莫娜基本已经摊牌，不演了，克莉丝性格内向，演了一下。
　　她女儿……
　　不提也罢，她都看不下去了。
　　不行，得推一把。
　　“维罗妮卡，不行就在额头上亲一下，朋友之间很正常的，没人会觉得冒犯。”
　　“额头也不行，太亲密了。”
　　“这可是国王的命令，要不……我来代劳？”
　　希菲眉头一挑，大有说干就干的架势，维罗妮卡见状，赶忙将其护在身后，入眼……
　　韦恩：（w）
　　维罗妮卡：（_）
　　看到这张熟悉的表情，她立马不害羞了，不仅如此，拳头还有些发痒。
　　上啊，光看有什么用，你倒是上啊！
　　希菲心急万分，脚下一软，顺势一肩膀撞在了维罗妮卡身上。
　　“哎呀，脚滑了。”
　　演技固然拙劣，但目的达到了，趁维罗妮卡没有防备，偷袭得手。
　　维罗妮卡遭身后偷袭，一头朝韦恩扑了过去，眼看社会垃圾的嘴脸越来越近，吓得直接闭上了眼睛。
　　韦恩退后一步，将人揽在怀中，歪头看向希菲：“老师，脚没扭伤吧？”
　　说着，不管一脸无奈的希菲，对维罗妮卡道：“拥抱也行，知道你脸皮薄，算你盖过章了。”
　　维罗妮卡红着脸推开韦恩，羞愤对希菲抱怨起来，什么脚滑了，分明是故意的。
　　哪有这样的母亲！
　　她一人来到窗边，咬牙切齿看着窗外。
　　这孩子，十有八九要单身一辈子……
　　希菲唏嘘感叹，韦恩身边如狼似虎站着一堆强者，环境如此恶劣，她在女儿身上看不到一点胜利的可能。
　　她认为有必要找奥斯顿提一提婚约的事了，趁现在还来得及，赶紧用婚约把人拴住，晚了，一手养大的学生就跟人跑了。
　　混球，你也不想家族继承人跳槽吧？
　　克莉丝目瞪口呆看着希菲，惊恐于上流社会的无底线，明明是同父异母的兄妹，后妈竟然还想着撮合二人。
　　自然教会这么开放，不，这么变态吗？
　　同样是大祭司，纯情的菲洛米娜光辉闪耀，其形象在克莉丝心中无限拔高，整个人都在发光。
　　国王的印章仅限四枚，希菲和梅根肯定是没戏的，两人领到了自己的蛋糕，参与了两次生日活动便自行离去。
　　少了两个外人，韦恩的生日活动立马花了起来，去酒窖搬来红酒，誓要今晚不醉不休。
　　薇莉第一个倒下，莫娜紧随其后，然后是克莉丝，排序和送礼物的环节如出一辙。
　　维罗妮卡酒量惊人，说什么都不肯喝醉。
　　想想也对，生命本质摆在这了，想喝倒哪有这么容易。
　　先倒下去的三个其实也一样，很难说她们是真的醉了，还是假装醉了。
　　“维罗妮卡，我先扶她们去房间休息，免得太冷感冒，待会儿再和你分个胜负。”韦恩放下红酒杯，起身将薇莉抱在怀中。
　　“这个我来，你去扶学姐。”
　　维罗妮卡将薇莉抢了过来，她有九成九的把握，薇莉在装醉。
　　太危险了，不能让这两个人独处，否则薇莉肯定会趁机把第二份礼物送出去。
　　学姐不怕，白月光的礼物只有一份。
　　说完，不管韦恩作何表现，抄起薇莉腾腾腾去了楼上。
　　韦恩耸耸肩，他笑维罗妮卡无谋，薇莉少智，学姐不赢，天理难容。
　　他将克莉丝公主抱揽在怀中，后者呢喃一声，配合着伸手环抱在他脖颈。
　　等到了房间，韦恩关上房门将克莉丝放在床上，后者缓缓睁开眼睛，两颗脑袋顺势靠在了一起。
　　油嘴滑舌。
　　一吻结束，回味无穷。
　　克莉丝眯着眼睛：“希菲女士是怎么回事，她在撮合你和维罗妮卡，难道是我看错了？”
　　“一直在撮合啊，老师撮合学生和女儿，有什么不对吗？”韦恩低头埋入温柔乡。
　　“不对，你和维罗妮卡是兄妹，她不该这么做。”
　　“……”
　　学姐，你从哪听到的谣……
　　哦，你月光教会的，那没事了。
　　韦恩觉得
　　克莉丝应该是误会了什么，纠结着要不要解释清楚，以两人现在的关系，隐瞒下去固然对他有好处，但对克莉丝不公平。
　　他接受白给，不接受傻夫夫的白给，那和骗人身子有什么区别。
　　他还要那颗心！
　　“其实……”
　　“其实维罗妮卡是捡来的？”
　　“啊？！”
　　韦恩猛地抬起头：“你说什么，谁是捡来的？”
　　“维罗妮卡呀，虽然很不可思议，但你和兰道先生太像了，相较之下，维罗妮卡就……”
　　克莉丝声音减小，维罗妮卡是她的好闺蜜，还对她抱有崇拜之情，不想背后对维罗妮卡指指点点。
　　韦恩一阵牙疼：“克莉丝，开动你聪明的小脑筋，有没有一种可能，其实我才是捡来的？”
　　“嗯，私生子是这样的。”
　　“……”
　　韦恩沉默了。
　　克莉丝将他抱在怀中：“你放心，我不会乱传维罗妮卡的谣言，她是个好女孩，不该被人指指点点……但既然你们没有血缘关系，那她就是我的竞争对手了，我会凭实力让她主动退出的。”
　　实力你是有了，就是眼神不太好使。
　　韦恩按着良心道：“我非常认真，维罗妮卡拥有兰道家族的血脉，百分之一百，不是捡来的，我成为继承人是因为维罗妮卡不适合管理家族……目前没有婚约，被称为少爷是因为老师学生的身份，懂了吗？”
　　韦恩决定渣个明明白白，克莉丝温柔善良，韦恩不想让她白给得不明不白。
　　同样的，他既然抓住了这份良心，就没打算松手。
　　“我懂的。”
　　克莉丝微笑点了点头，抓起韦恩的手十指相扣：“坏家伙，招惹了这么多女孩，你要答应我，不能让维罗妮卡和薇莉伤心。”
　　大姐，你真的懂了？
　　韦恩心下吐槽，嘴上也吐槽：“听你的，不能她俩伤心，只伤你的心。”
　　言罢，低头吻了下去。
　　……
　　客厅，生日会场。
　　维罗妮卡歪头看向韦恩：“怎么这么久，我都送两个人上去了，你该不会偷偷对学姐做了什么吧？”
　　“嗯，趁她喝醉，偷亲了好几下。”韦恩如实道。
　　维罗妮卡撇撇嘴，想骗她哪有这么容易：“说实话？”
　　“学姐有些不舒服，可能是喝多了。”
　　“这还差不多。”
　　“……”
　　韦恩深感服气，在这个人心浮躁的社会，人们不相信真相，只愿意相信自己想看到的，维罗妮卡是这样，克莉丝也是这样，他愿称之为七宗罪中的傲慢。
　　另外，作为一个渣男，他积极鼓励，并希望这样傲慢的女孩越多越好。
　　“过来，今天晚上我一定要赢你。”维罗妮卡端起红酒，要和韦恩开始最后的决赛。
　　两人盘膝坐在地毯上，没有剪刀石头布的助兴节目，回合制，一人一瓶，坐到最后的算赢。
　　十分钟后。
　　韦恩不胜酒力，晕晕乎乎趴下，刚好栽到了维罗妮卡腿上。
　　他哼哼两声，拱头换了个舒服的姿势。
　　呼呼大睡。
　　“别装死，我知道你没醉。”
　　维罗妮卡很是不满，参照自身生命本质，以及韦恩和她对练时不落下风，她头脑清醒得很，韦恩不可能喝醉。
　　“说你呢，再不醒我就要行使国王的权力了。”维罗妮卡第一次警告，拿起炭笔就要作画。
　　韦恩呼呼大睡不予回应，维罗妮卡连续三次警告无果，唰唰唰在韦恩脸上画了一个杯子。
　　按她的意思，这是垃圾桶。
　　“咦，难道真醉了，不可能吧？”
　　维罗妮卡捏了捏鼻子，而后扯了扯头发，将信将疑扶起韦恩拖上楼。
　　送到卧室，维罗妮卡居高临下看着躺在床上的韦恩，不知何故，脚下生根没有直接离去。
　　想到未能完成的印章，她小心翼翼咽了口唾沫：“学姐和薇莉都亲了，不能输给她们……”
　　一番自我安慰的话语结束，维罗妮卡鼓足勇气低下头，颤巍巍闭上睫毛，蜻蜓点水一般落在了韦恩的头顶。
　　然后……
　　韦恩：（w）
　　维罗妮卡：（﹏）
　　大小姐脸红得直接冒烟，羞愤之下无地自容，一把抓住社会垃圾的衣领，对准窗外原地放飞。
　　轰！
　　伴随玻璃破碎的声音，韦恩去往小树林抱树。
　　肇事者慌不择路，跳出窗外向自己的别墅跑去，因为没脸见人，一路上双手捂脸。
　　楼上，奥斯顿站在书房窗边，望着这一幕，勾起的嘴角僵硬了。
　　“为什么会这样？”
　　同为社会垃圾，奥斯顿知道根本难不倒韦恩，可无论如何，结果也不该演变成这样。
　　说好的女人善妒呢，就这么轻易被社会垃圾糊弄过去了？
　　奥斯顿一脸羡慕，不是，一脸愤怒，他怀疑韦恩使用了精神污染，不然没得解释。
　　“老爷，魔法部的电话，最高指令，要求您现在就去魔法部总部。”梅根走进书房。
　　“最高指令……”
　　奥斯顿面露惊容，最高指令只有部长才能发布，上一次接到同级别的指令，还是自然教会围剿黑暗骑士。
　　发生了什么事？

第211章 天道好轮回，苍天饶过谁
　　韦恩跌落小树林，精准抱树，远远看到黑色高级轿车驶出庄园大门。
　　专属防弹轿车，是奥斯顿没错了。
　　“大晚上不在家讨老婆生气，出门做什么？”
　　韦恩好奇奥斯顿形迹可疑，怀疑他和梅根偷偷约会，默默将这件事记下，准备隔天向希菲打小报告。
　　今晚就算了，还有一个苦命的女人在等他。
　　菲洛米娜！
　　不过生日就算了，过了还把大祭司单独撇开，韦恩只是想想就忍不住为她心疼。
　　趁天色尚早还没到凌晨，赶在生日当天过去安慰一下。
　　——
　　韦恩赶到庄园的时候，双胞胎已经换上了睡衣，眉宇不善盯着小白脸走进大祭司的卧室。
　　“你怎么来了？”
　　菲洛米娜正在敷面膜，她对美容保养很有心得，有自制的面膜配方。
　　恋爱让人年轻，同时也让人患得患失，大祭司为了让自己显得更年轻，可谓费尽了心思。
　　“没事就不能来看你了？”
　　“凶什么凶，我又不是那个意思……”
　　菲洛米娜一袭睡袍，美滋滋抱住了小男友：“算你有良心，今晚可不许到处乱跑了。”
　　“嗯，今天意义不一样，我过生日。”
　　“啊，真是你生日？”
　　菲洛米娜大惊失色，她调查过韦恩的信息，知道1月11日是他的生日，专程提前预约……因为弗拉告知私生子的假生日并不真实，才没有放在心上。
　　眼下手忙脚乱，连一个礼物都没准备。
　　他会不会以为我不在乎他……
　　菲洛米娜正慌着，突然眼睛一转，趴在韦恩肩膀上道：“今天是你的生日，很有纪念意义，我有一件礼物，为你准备了十八年，距离凌晨还有两個小时，现在就交给伱。”
　　媚眼如丝，拉丝的丝。
　　什么十八年，零头十八年吗？
　　韦恩吐槽不能，抱起菲洛米娜走向浴室：“这个礼物先不急，再酝酿一段时间，我喜欢古董，沧桑的历史感放久了还能升值。”
　　“呸，说谁古董呢！”
　　“话说回来，你准备憋多久才晋升传奇法师？”
　　“我都不急，你急什么……”
　　菲洛米娜站在浴室，享受小男友为她宽衣解带，那迷醉的眼神令她格外满意：“你的辅助效果非常好，我的生命本质还有潜力可挖，晋级不急于一时，先把基础打好。”
　　“都黄金法师了还基础？”
　　“对更高层次的生命而言，我们才刚刚起步。”
　　“有点道理，我把握一下，看看你的生命本质有多雄厚。”
　　……
　　邦邦邦！
　　次日，卧室房门敲响，传来双胞胎中一个的声音。
　　韦恩在菲洛米娜身边醒来，记得很清楚，听声音是双胞胎中的迪德，上次断臂的就是她。
　　不会有错。
　　维尔娜敲了敲房门：“大祭司，你醒了吗？”
　　菲洛米娜睁开眼，抱住韦恩亲了一下，长发披落肩膀，香气沁人心脾，染得韦恩身上都有一股挥之不去的女人味。
　　“大祭司？”
　　“什么事，维尔娜？”
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，怀疑菲洛米娜把双胞胎的身份记错了。
　　她胸大，就不反驳了。
　　“韦恩先生的管家来电，有要紧事找他，很急。”
　　维尔娜话音落下，便听到屋内什么东西落地的声音，她撇撇嘴，退后两步站到一旁。
　　没过三秒，韦恩手忙脚乱，提着裤子走了出来，一边系着衬衫纽扣，一边朝客厅走去：“迪德，弗拉找我什么事？”
　　我不是姐姐，请你认对一次，哪怕一次也好。
　　维尔娜无力叹了口气，说道：“韦恩先生，电话还没挂断，管家在等你，具体什么事他没说。”
　　说话间，韦恩踏着楼梯腾腾腾去往一楼客厅。
　　维尔娜随手将卧室房门关闭，余光一瞥，大祭司未着寸缕，伸懒腰的慵懒姿态格外媚人。
　　大祭司的魅力男女通杀，维尔娜忍不住有些心跳加速，再一想刚刚的小白脸，不满撅起嘴。
　　这么漂亮的大美人便宜了小白脸，深深为大祭司感到不值。
　　“好的，我知道了，这就去兰道庄园。”
　　韦恩放下电话，走进地下室钻入下水道，肢体散开蒙蒙死气，将身上的香气抹杀一空。
　　奥斯顿昨晚去魔法部开会，后半夜去往女王的度假庄园实地调查，一晚上没合眼，早上没在家里找到韦恩，直接打电话去韦恩宅。
　　弗拉一听韦恩不在兰道庄园，家里又没人，立即表示韦恩在家，会让他以最快的速度赶至兰道庄园。
　　——
　　兰道庄园。
　　韦恩钻出下水道，经过地下通道识别身份来到自己的别墅，半路变身死亡骑士，用传送门赶路，完美有效对时间进行了管理。
　　他天！
　　书房，奥斯顿看向手表，在倒计时结束的最后一秒等到了韦恩。
　　他皱眉道：“昨晚你屋里这么多朋友，干嘛还要回家？”
　　“都说了是朋友，刚好是女性而已，不要总拿有色眼镜看我。”韦恩理直气壮，他可以不在乎名声，但克莉丝、薇莉、莫娜都是好姑娘，他不允许奥斯顿胡说八道。
　　梅根：（）
　　“呵呵，这种话只能骗骗女人，和我说实话，你在家里是不是还有别的女……”
　　“好啊，你说老师傻头傻脑，被我单纯的外表骗了过去，真以为我是个好学生，你等着，待会儿我就告诉老师，如实转达你的评价。”韦恩直接打断。
　　奥斯顿脸色一黑，希菲确实不太聪明，昨天居然和他提了婚约。
　　这么急着把女儿往坑里推，就不能想想当年的自己？
　　一点教训没记住！
　　“是吧，说不出话了吧？”
　　“少在我面前搬弄是非，你会说，我也会说，闹到最后倒霉的只能是你。”
　　奥斯顿没好气道：“废话不多说，女王那边出事了……”
　　“什么事？”
　　韦恩脸色一正，试探道：“昨晚看你匆匆出门，女王的身体不行了？”
　　“女王的身体很好，骂人的时候中气十足，再活一百年都不是问题！”
　　“伊丽莎白公主真惨，还要再等一百年。”
　　韦恩说着便是一乐，天道好轮回，苍天饶过谁，那个谁，你的仇有人替你报了。
　　“别废话了，我说，你听，不许打断我。”
　　奥斯顿狠狠捏着古银币，一时不慎，话题被小垃圾桶带偏了。
　　韦恩果断闭嘴，奥斯顿深吸一口气道：“伦丹西边有一座皇家自治城镇，名叫温莎，距离白金汉宫不足40公里，女王经常在周末去温莎古堡度假……”
　　“就在昨天晚上，温莎古堡遭遇不明人士袭击，守护古堡的圣光骑士团损失惨重，圣乔治教堂被洗劫一空。”
　　“等一下！”
　　韦恩直接打断：“温莎古堡里有天父教廷的教堂，还有一队圣光骑士团，是我听错了，还是你说错了？”
　　“都没错，王室曾试图分化天父教廷，虽未成功，但也取得了一些成果。”
　　奥斯顿说道：“如果你觉得不合理，可以将骑士团成员视为自由法师，他们向王室效忠，骑士团长也出自郁金香家族。”
　　韦恩恍然大悟，这段历史他知道，只是没想到温莎王室这么强硬，真把圣光信仰纳入了自由法师联盟。
　　“圣乔治教堂有女王珍藏的宝物，每一件都价值连城，女王雷霆大怒，下令魔法部彻查此事。”
　　“只是宝物吗？”
　　韦恩表示不信，如果只是财宝，温莎王室财大气粗，女王不会这么生气，反而还会趁机来一次平账。
　　所以，丢的东西肯定不简单。
　　奥斯顿闭目，半晌后说道：“女王虽未明说，但魔法部的几位高层都猜到了，王室准备的七大魔王容器被盗，由圣光骑士团看守的七个容器，一个不剩全被抢走了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口凉气，虽然奥斯顿曾提醒过他，但真正证实此事，还是忍不住头皮发麻。
　　王室和魔鬼存在交易，很多年前就和地狱是熟人了。
　　他语速飞快道：“谁这么胆大包天，是不是天父教廷的人？”
　　“不，就现场留下的痕迹，以及骑士团长赫尔曼所言，闯入者是地狱的魔鬼……”
　　奥斯顿看了韦恩一眼：“你口中的两个魔鬼，并没有和死亡骑士死磕，其中一个袭击了温莎古堡，站在了魔法部的对立面。”
　　“为什么会这样？”
　　韦恩百思不得骑姐：“魔鬼不找死亡骑士的麻烦，我可以理解，在人间打不过死亡骑士。在这种情况下，魔鬼应该和魔法部联手，许诺好处勾引传奇法师，和王室对着干对他们有什么好处？”
　　一个敌人嫌不够，拉仇恨再招惹一个敌人，魔鬼都这么勇吗？
　　还是说，生怕死得不够快，只想尽快下地狱？
　　“没人知道魔鬼在想什么，可能是借容器要挟王室，于情于理，七魔王的容器可以作为底牌……但不能暴露在明面，一旦王室和魔鬼有交易的消息散播出去，王室会非常被动。”奥斯顿沉着脸道。
　　被动源于国际形势，温莎一向不做人，离岸制衡的战略操作把其他国家恶心坏了。
　　十处打锣，九处有温莎。
　　其他国家，比如拥有百年友谊的法兰克，肯定会在第一时间站稳道德制高点，对着温莎疯狂输出。
　　国际形势只是一方面，真正可怕的压力来自天父教廷。
　　奥斯顿可以想象，教皇得知此事会笑得多开心。
　　听奥斯顿分析利害关系，头头是道，听得韦恩连连摇头，有些事，不上称没四两重，上称了一千斤也打不住。
　　他苦笑道：“王室搬起石头砸自己的脚，消息虽未扩散，但传奇法师们都知道了，以后伦丹，不，温莎有的乱了。”
　　就传奇法师们的尿性，王室偷偷养着七魔王的容器，他们不好声张，也只敢自己私底下偷偷研究。
　　现在王室暴雷，传奇法师没了后顾之忧，被抓到了也不怕，天子犯法与庶民同罪，女王没有受罚，他们就是无罪的。
　　乐.jpg
　　是挺乐的，但韦恩乐不出来，眉头不展和奥斯顿对坐，仿佛照镜子般只差一枚古银币。
　　“以后的事情以后再说，关键是现在。”
　　奥斯顿讲述女王部长的处理方法，将七个容器连同盗窃者一同消灭，放出消息传给死亡教会，尽快联系上死亡骑士。
　　女王没有挑明七个容器存在的事实，深意不言而喻，她知道传奇法师们为了自己的利益不会出全力，所以想和死亡骑士合作。
　　同时，出动真正效忠于女王的郁金香骑士团，联手对盗窃者展开绞杀。
　　“这么大的动作，教廷肯定会察觉，没问题吗？”
　　“所以要快。”
　　奥斯顿说道：“因为我之前提供了死亡骑士和魔鬼战斗的消息，女王给了我一个任务，让我去联系死亡骑士。”
　　“啊这……”
　　韦恩眨眨眼：“听说死亡骑士脾气很差，动不动就踢人的屁股，你上门谈条件，万一被他威胁了怎么办？”
　　“所以我决定把任务交给你。”奥斯顿张口就是外包。
　　不能叫外包，在内，韦恩是兰道家族的继承人，在外，韦恩是他子承父液的好大儿，子偿父债怎么能叫外包呢！
　　“我去找死亡骑士，我看你分明是让我去死！”
　　韦恩嗓音拔高，头摇得像拨浪鼓一样，爱谁谁，反正他不会去见死亡骑士。
　　“那就让维罗妮卡去。”
　　“呵呵，你舍不得。”
　　“……”
　　奥斯顿确实舍不得，拿捏失败，又不愿面对死亡骑士，咬牙道：“情报是你提供的，要不是你多嘴，我不会告知女王，说到底，还是你惹的祸。”
　　“我是为了保护伦丹市民，让魔法部提前防备一手。”韦恩哼哼一嗓子，他不管，死亡骑士一定要狠狠踢奥斯顿的屁股。
　　“你可以让你的秘书去找死亡骑士。”
　　“不好，莫娜是教廷的人，告诉她，等于直接通知教皇国。”
　　韦恩板着脸道：“届时教皇来温莎友好访问，女王怪罪下来，你小子……”
　　“嗯？！”
　　“岳父您老人家死路一条，我们兰道家族也要雪藏，为了家族，你去见死亡骑士吧！”
　　韦恩理了理背头：“您不是经常教导我，家族的利益高于一切嘛，怎么轮到您自己，突然就畏首畏尾了呢？”
　　“那毕竟是死亡骑士。”
　　奥斯顿咬咬牙，定声道：“看得出来，你的秘书对你一往情深，我退一步，以后不管你和她纠缠多深，我都装作看不见。拿下她，让她成为自由法师，让她去见死亡骑士。”
　　“你这么害怕死亡骑士？”
　　韦恩满头问号，他觉得死亡骑士很好说话，为人谦逊不好武斗，奥斯顿只要牺牲一下屁股就能完成任务。
　　挺好的鸭！
　　“你不怕？”
　　“也对……”
　　两人大眼瞪小眼，半晌后，奥斯顿道：“如何，你有把握拿下你的秘书吗？”
　　“她信仰坚定，为了信仰愿意付出一切，短时间内我拿不下她。”
　　韦恩摇头叹气：“不瞒你说，她现在还是一位纯洁的修女，我并没和她发生关系。”
　　“废物，连个女人都摆不平！”
　　“……”
　　嘿，我这暴脾气！
　　韦恩直翻白眼，哼哼道：“兰道家族的情况我大致都了解了，从继承人转正为一家之主问题不大，你大可放心去见死亡骑士，以后的事我来处理。”
　　“……”
　　“还有，为了祭奠你对家族的牺牲，维罗妮卡的儿子会取名为奥斯顿，小奥斯顿·兰道。”
　　“……”
　　你还想揍我？
　　奥斯顿狠狠盘了几下古银币，后悔没有早点把小垃圾桶填河，他结束对话，准备自己去见死亡骑士。
　　带上梅根。
　　“奥斯顿，祝你好运。”
　　韦恩挥挥手，目送奥斯顿离开书房，通过贪欲之书联系阿博，今晚守在黎明侦探社。
　　贵客将至，带其前往西区大墓园，他要热情招待这位贵客！
　　这么好的屁股，用左脚踢好呢，还是用右脚踢好呢？
　　双脚凌空飞踹也不错。
　　要不，尤利亚来踢，马蹄劲儿大。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩站在书房窗口，学着奥斯顿单手负后，站在这个位置，兰道庄园的景色别提有多美了。
　　爽朗的笑声足足维持了五分钟。
　　“你在这傻笑什么？”奥斯顿黑着脸返回书房。
　　“高兴，我想到了开心的事情。”韦恩乐呵呵道：“我未婚妻怀孕了。”
　　“哼！”
　　奥斯顿冷哼一声：“别以为我不知道你在想什么，今晚我死不了，你也当不了一家之主。”
　　韦恩耸耸肩，过了今晚再说。
　　“刚刚我接到一个电话，来自魔法部……”
　　奥斯顿脸色阴沉得可怕：“昨晚女王召集魔法部高层，商议温莎古堡受袭一事，几位高层均在现场，传奇法师也悉数赶至，刚刚两位传奇法师传来噩耗，他们所在的分部被袭击了。”
　　韦恩身躯一震：“两只魔鬼联手声东击西，他们来伦丹不是为了死亡骑士，冲着魔法部来的？”
　　“暂时还不清楚。”
　　奥斯顿道：“红叶林疯人院受袭，潜入者手段非常高明，没有触发警报，普朗克院长的办公室被洗劫，丢失了大量患者档案，还有一些病人失踪了。”
　　据普朗克所言，除了档案和病人，还有很多魔法部的珍贵道具，考虑到平账的可能，女王没搭理普朗克。
　　“另外，波恩所在的秘密分部也失窃了，他那边的损失更加可怕……”
　　奥斯顿紧紧握住古银币：“魔法部内部有叛徒，有人向魔鬼提供了准确情报，女王下令，不惜一切代价将死亡骑士拉上战车。”
　　那你惨了。
　　哦，看在死亡女神的份上，老伙计，我发誓，今晚死亡骑士会狠狠踢爆你的屁股！

第212章 不给你一脚，我今晚肯定睡不踏实
　　夜。
　　雾薄，星稀。
　　商业街，黎明侦探社。
　　车灯光柱由远及近，撕开黑暗笼罩的沉闷，一辆黑色高级轿车停于侦探社门前。
　　梅根停车走下驾驶座，拉开后排车门，奥斯顿握着古银币走出，望着死寂的侦探社，脸上无悲无喜不见表情。
　　“老爷，侦探社中有一个生命体，并非活物。”梅根说道。
　　“亡灵骑士的造物，生前是伦丹警员，名为博·菲利浦……”奥斯顿讲述手头上的情报。
　　死亡骑士的情报很多，同样也很少，绝大多数源于帕里斯，凶名赫赫是生命联盟的梦魇。
　　在伦丹，死亡骑士低调极了，深居简出只发展了一个据点，众所周知的黎明侦探社。
　　准确来说是五个据点，伦丹的五個大区，每一个区都有黎明侦探社，以及配套的律师事务所。
　　那一晚，死亡骑士向几家教会和魔法部讲明来意，他来伦丹只为三件事——公平，公平，还tm是公平！
　　众人不明所以，选择看看再说，看着看着就看到了现在。
　　深究原因，死亡骑士异常低调，只要不去招惹他，他仿佛就不存在，传达死亡神谕，命令信徒惩恶扬善维护公理。
　　在死亡骑士的要求下，死亡的信徒没有使用超凡力量，按照温莎的法律流程办事，哪里路不平踏哪里，信仰割得飞起，倍受民众好评。
　　仅限于平民，上流社会的关系户们对黎明侦探社满腹牢骚，因为打不过，只能退一步越想越气。
　　死亡骑士来了，影响力有限，从未染指权力圈子，和没来区别不大。
　　故而，统治上流社会的权力高层对死亡骑士感官极佳……如果所有的教会都和死亡骑士一样懂事，世界就太平了。
　　至少目前是这样。
　　奥斯顿和梅根走进侦探社，突然间，灯光亮起。
　　阿博打开屋顶的照明灯，皱眉看向两位陌生的客人：“伦丹最近很不太平，你们是谁，为谁而来，又是魔鬼吗？”
　　阿博接到了韦恩的命令，今晚会有两位贵客到来，让他原地等候，直接引至西区大墓园，切不可怠慢了贵客。
　　贵客是谁，什么身份，韦恩没说，阿博也没问。
　　“我是奥斯顿·兰道，这位是我的秘书，我为求见死亡骑士而来。”奥斯顿好奇打量着阿博，死亡骑士的手艺非常高明，锻造的亡灵生命拥有极高智慧，并在一定程度上保持了自我。
　　当然，他心里很清楚，阿博是特殊的，有别于其他亡灵生命，用魔法生命来形容更为恰当。
　　这个项目魔法部钻研很久了，因为不可控，产量极其低下。
　　“奥斯顿·兰道……”
　　阿博嘴角一抽，他知道这个名字，伦丹警局的榜一大哥，他生前享受的很多福利，八成都源于这个名字。
　　换言之，奥斯顿以前给阿博发过工资。
　　另外，奥斯顿·兰道的名字另有深意，对阿博意义非凡。
　　前段时间，地狱使魔玛琉斯在西区大墓园挑衅死亡骑士，战败身亡，教廷的战斗修女莫娜全程围观。
　　经同事阿宾提醒，阿博得知莫娜是他主人死亡骑士的秘书。
　　巧了，黎明侦探社对面的韦恩侦探社，老板韦恩也有一个名叫莫娜的秘书。
　　更巧的是，两个莫娜不仅同名，还长得一模一样。
　　阿博没敢问，也没敢说，将一切归纳为奇迹，顺便加强了对西区商业街黎明侦探社的管控力度，严格约束员工，加强了企业精神文明建设。
　　简而言之，上班就好好上班，不要成天叽叽喳喳吵吵闹闹，给街坊邻居造成困扰是不对的。
　　韦恩是不是死亡骑士，阿博不敢多想，只知道韦恩姓兰道，是兰道家族的继承人，父亲名为奥斯顿。
　　即眼前的这位奥斯顿·兰道。
　　“怎么了，我的名字有什么不妥吗？”奥斯顿微微一笑。
　　他知道阿博在想什么，作为伦丹警局的榜一大哥，这点影响力还是有的。
　　说句不客气的话，警局之所以和黎明侦探社配合，提供证据就敢抓人，他在其中也出了不少力。
　　“非常荣幸见到您，兰道先生。”
　　阿博拿下绅士帽，发自内心向奥斯顿行礼，生前也好，死后也罢，眼前这个男人都不是他能怠慢的。
　　难怪主人说了贵客上门！
　　不过……
　　阿博戴上帽子，略有迟疑道：“兰道先生，您说您为我的主人死亡骑士而来，想见他一面？”
　　“是的。”
　　“……”
　　有没有一种可能，咱就说可能，你在家就能见到死亡骑士？
　　阿博眼神古怪，灯光从屋顶照下，帽檐阴影遮挡双目，奥斯顿和梅根并未察觉。
　　“我知道想见死亡骑士很困难，但我有不得不来的理由，希望你能传个话，让我在今晚就见到死亡骑士。”
　　奥斯顿补充道：“请放心，我和那些魔鬼不一样，相反，我代表温莎而来，想和死亡骑士商谈如何处置这群魔鬼。”
　　阿博大概明白了什么，或许，可能，父亲并不清楚自己儿子的真实身份。
　　主人的家事，阿博不便参与，想参与也没那个能力，未经允许，他甚至不能间接表达那个名字。
　　阿博点点头：“兰道先生，既然您为了魔鬼而来，我没有理由将您拒之门外，我相信，主人也会热情欢迎您。”
　　说着，
　　他转身走出侦探社，先行一步去往西区大墓园。
　　梅根驾车紧随其后，奥斯顿在副驾驶座上闭目养神，手速飞快盘着古银币。
　　比预想中顺利很多，死亡骑士的仆人非常礼貌，说话也特别好听，希望好的开头会有一个好的结尾。
　　“梅根。”
　　行至半路，奥斯顿将手中的古银币递向梅根，后者单手接过，塞在口中直接吞了下去。
　　奥斯顿面露些许痛苦，五官狰狞了许多，他抬手按在梅根腿上，深吸几口气，脸色这才好看不少。
　　“老爷，您很久没锻炼，抵抗性变差了。”梅根提醒道。
　　“没办法，这枚是代表死亡的银币，不能让死亡骑士夺走，哪怕他可能是个冒牌货。”
　　奥斯顿从口袋中取出另一枚古银币，奥布的古银币，再次把玩起来。
　　后半截路，他手不离腿，全程一言不发，光顾着摸腿了。
　　二十分钟后，黑色高级轿车停于西区大墓园位置。
　　奥斯顿走下轿车，伸手揽住梅根的纤腰，动作很熟练，显然不是头一回了。
　　两人走进雾气浓郁的大墓园，穿行墓碑之中，耳边间或响起利爪摩擦棺木的声音。
　　阿博先到一步，守候在一座无字墓碑前。
　　陪同他的，还有亡灵战马尤利亚，恶灵犬阿宾，以及负责鬼叫的气氛组骷髅猫头鹰阿雪。
　　死亡骑士的全套班底都在这了。
　　一眼望去，一个活口都没有。
　　轰隆隆！
　　地面隆起泥土，骸骨拼装而成的棺木破土而出，顶翻无字墓碑，竖立在墓园之中。
　　四名小弟躬身迎候，口称主人。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩一脚踹开棺材板，身着黑色铠甲，披着残破死气披风，大步从中走出。
　　望着眼前勾勾搭搭的狗男女，不屑冷哼了一声。
　　你小子，让我逮到了吧！
　　韦恩很早之前就有猜测，梅根和奥斯顿有一腿，两人的关系并不清白。也就老师傻夫夫的，相信丈夫不近女色，管家冰清玉洁，她没有被戴绿帽子。
　　笑死，老师也不想想，管家和女主人长得八成相似，发型一模一样，还成天和男主人形影不离，拿这个考验男主人，哪个男主人能经得起这种考验？
　　韦恩觉得自己是不行的，同理，比烂的情况下，奥斯顿连他都不如，肯定也经不住。
　　“伟大的死亡骑士，奥斯顿·兰道代表温莎，向您送上最诚挚的问候。”奥斯顿微微躬身。
　　“奥斯顿·兰道是吧，欢迎来到大墓园，我听说过你，那个很有钱的花花公子。”
　　韦恩看向梅根：“这位呢，你的情人吗？”
　　“如您所见，正是如此。”
　　“……”
　　伱个臭不要脸的玩意儿，竟然承认了！
　　等死吧你，这话我会一字不改告诉老师。
　　韦恩满心期待奥斯顿被打成高位截瘫，兰道家族从此换他当家做主，住奥斯顿的房子，花奥斯顿的钱，睡奥斯顿的女儿，打奥斯顿的孙子。
　　临了，还把奥斯顿的氧气管拔了！
　　美汁汁.jpg
　　想了想，貌似不太行，告诉老师意味着要挑明死亡骑士的身份。
　　相较之下，学生是死亡骑士震撼力太大，丈夫和管家乱搞什么的，完全没有可比性。
　　韦恩暗道晦气，明明掌握了证据，他却奈何不了老登，越想越气，冷哼道：“你代表温莎而来，找我商谈如何处决魔鬼，却带着情人在我面前搂搂抱抱，怎么，嘲讽我是个骨头架子？”
　　死亡骑士好高的攻击性！
　　巧合吗？
　　奥斯顿眉头微皱，微微一笑跳过这个话题，转而道：“骑士大人，前几天地狱的魔鬼降临人间，在大墓园挑衅您的威严，最终被您斩杀。”
　　“挺厉害，这都被你们知道了。”
　　“实不相瞒，魔法部有特殊的情报来源，掌控着伦丹的一举一动，任何风吹草动都瞒不过女王的眼睛。”奥斯顿谦虚道。
　　那个特殊的情报来源，是不是一个很阳光的帅气小伙纸？
　　韦恩翻了翻翻不动的白眼，夸一句，对面还喘上了。
　　“骑士大人，想必您也知道，魔鬼不只一个，还有同伴藏于暗中，目标同样是您，女王得知此事，对您的境遇深表关切。”
　　“女王会这么好心？”
　　韦恩嗤之以鼻，冷冷道：“废话少说，不知怎么的，看到你我就觉得浑身难受，骨头都快酥了，恨不得立刻拔剑把你砍成七八块。”
　　“……”x2
　　奥斯顿皱了皱眉，他何尝不是一样，分析死亡骑士没由来的厌恶，紧了紧掌中纤腰。
　　严丝合缝，梅根直接贴在奥斯顿怀里，胸口都变形了。
　　韦恩羡慕极了，不是，愤怒极了，心头悲愤家门不幸，欲要提剑大义灭亲。
　　“骑士大人，魔鬼为你而来，蛰伏不出只为一击必杀，您现在的处境非常危险……”
　　“不用你来教我，两只魔鬼而已，我根本不带怕的。”
　　“不，您可能不清楚，魔鬼这两天得到了什么东西……”
　　奥斯顿语速飞快：“魔鬼找到了藏匿于伦丹的七大魔王容器……一旦让对方开启地狱之门，七大魔王的神力势必降临人间……”
　　“魔鬼还得到了虚空的力量，那是一支不死不灭的恐怖军团，没有理智，不惧死亡……”
　　“您的力量或许无人能及，但同时面对这么多强大的敌人，到时又该如何是好？”
　　“骑士大人，您的敌人应该是生命联盟，不是吗？”
　　“说得很有道理，不和你们合作，我肯定要吃亏，但是……”
　　韦恩阴仄仄笑出声：“伦丹怎么会有七大魔王的容器，魔鬼又从何处得到了虚空的力量，这些问题我很好奇，能否麻烦你解释一下？”
　　死亡骑士虽然脑袋空空，但不是没有脑子，一眼就看到虚伪善意后的真相。
　　奥斯顿不慌不忙，解释道：“因为您的强大，魔鬼自知不敌，故而窃取了伦丹各地的战略物资，王室因此损失惨重……”
　　“按照你的说法，还是我有错在先咯。”
　　韦恩直接打断：“换个说法，原本轻轻松松就能解决的魔鬼，皆因你们看管不利才变得棘手，是不是这个道理？”
　　“骑士大人，我们都是受害者，敌人的敌人就是朋友，当务之急是铲除魔鬼。”
　　“女王的善意就是你的这张嘴？”
　　韦恩冷笑连连：“不差，你的嘴皮子是有几分厉害，可说来说去都是废话，来点实际的，我知道女王撑不住了，她为了自己头上的皇冠愿意付出什么？”
　　总算说到点子上了！
　　奥斯顿暗暗松了口气，紧紧揽住怀中的梅根：“女王非常期待能和骑士大人合作，并希望以后一直合作下去，您觉得信仰如何，死亡在温莎的信仰被生命联盟压制，女王认为是时候进行调整了。”
　　“太虚了，没有兴趣。”
　　韦恩断然否定，他抱死亡女神的大腿是为了占便宜，没打算给对方打工。
　　“骑士大人想要什么？”
　　总算说到点子上了！
　　韦恩暗暗点头，他想要的很多，恨不得一口气吃成胖子……但他也清楚，不值钱的信仰可以给，真正有价值的宝物，女王即便给了也会暗中动手脚。
　　平白增加暴露身份的风险，不如不要。
　　韦恩思考了一天，将合作的要求说了出来：“既然女王这么有诚意，我也退一步，表达自己的诚意，满足我两个要求，我同意敌人的敌人就是朋友，否则免谈。”
　　“请说。”
　　“第一个。”
　　韦恩看向奥斯顿手里的古银币：“你手里的银币很有意思，归我所有。”
　　奥斯顿眼眸骤缩，怀疑死亡骑士知道了什么。
　　察觉奥斯顿紧绷的肌肉，梅根朝他靠了靠，置于奥斯顿身后的手掌轻抚后背，让其紧张的情绪放松了不少。
　　呸，不要脸！
　　我都关着灯！
　　韦恩愤怒，不是，羡慕极了，冷冰冰开口：“怎么，一枚古银币而已，女王就这点诚意？”
　　“骑士大人，你可能不知道，这枚古银币代表我在魔法部的身份，很多高层都人手一枚，是我证明身份的信物。”
　　“那又怎样，我就喜欢你手里的这枚，别人的我不抢。”
　　韦恩无所谓道：“古银币给我，我就和女王合作，不给，现在就离开，不要耽误我长眠，这么好的月亮，不睡觉可惜了。”
　　奥斯顿深吸一口气：“可以，古银币可以给您。”
　　奥布的古银币，没了就没了，他回去报告女王，再申请一枚便是。
　　反正是王室的财产，不心疼。
　　“第二个要求，你转过身，我要狠狠踢你一脚。”
　　“？？”x2
　　奥斯顿愣住了，梅根也呆了一下，万万没想到，第二个要求会如此荒唐。
　　“骑士大人，您是认真的吗？”
　　“怎么，你的屁股不能踢？”
　　韦恩笑道：“也对，这哪里是你的屁股，分明是女王的脸，我来猜猜，你和女王有一腿，是她的情人没错吧？”
　　“……”x2
　　啊这，怎么没人说话了？
　　奥斯顿，你赶紧反驳呀！
　　韦恩震惊极了，若非骷髅面孔，此刻已经羡慕到五官扭曲。
　　他以为梅根就是奥斯顿的底线了，没承想，这货还和女王有过什么。
　　是谁？
　　爱德华王子还是伊丽莎白公主？
　　是公主吧，一定是公主吧！
　　怪不得不允许他勾搭公主，原来那是维罗妮卡的姐姐。
　　“骑士大人，请不要在我面前拿君主的名誉说笑，她是一位高贵且纯洁的女性。”奥斯顿严肃脸道。
　　“是啊，很纯洁，也就和地狱的魔鬼做了些交易。”
　　韦恩将这些天不能吐的槽一口气喷了出来，上前两步道：“转身，被我踢一脚，行就行，不行就滚，时间不早我要睡觉了。”
　　奥斯顿身后，梅根的手微微一紧，他本人沉默片刻，继而道：“骑士大人，您似乎对我意见很大？”
　　“的确如此，不知道为什么，看到你这张脸，我就没由来升起几分厌恶。”
　　韦恩装模作样思考起来：“总而言之，骑士的直觉告诉我，不给你一脚，我今晚肯定睡不踏实。”
　　奥斯顿微眯双目，思考这句话背后的深意。
　　梅根低头递上一个眼神，询问奥斯顿是否要答应，很明显，古银币+莫名其妙的恶意，死亡骑士就差挑明了。
　　不急，再试探一下！
　　奥斯顿拍了拍屁股，待梅根退后两步，潇洒转过身：“骑士大人，应您的要求，这也是女王的诚意！”

第213章 七大魔王容器
　　奥斯顿转过身，在韦恩看不到的方向，五官狰狞，似乎在压制了什么。
　　梅根望之揪心，上前两步搀住了他的脖颈，接触之下，他的脸色才好看起来。
　　该死的狗男……人，搁这秀给谁看呢！
　　真以为骨头架子没有夜生活是吧？
　　你俩都想象不到，骨头架子脱下马甲，平时玩得有多花！
　　韦恩哼哼一声：“那个谁，情人，说你呢，有什么好扶的，他又不是病人！与其在这扶着，不如跑远点，待会儿好把人接住！”
　　韦恩话里带刺，听得梅根越发心疑。
　　奥斯顿不然，淡定道：“骑士大人，请快些动脚，我还要回去向女王禀告合作事宜。”
　　“这个简单，东西放在侦探社，阿博会带到大墓园交给我。”
　　韦恩狞笑两声：“当然了，如果有哪个不怕死的，也可以直接送过来，无字墓碑就是我的门铃。”
　　说着，他上前两步，啧啧有声评价道：“看不出来，你屁股挺翘，想必踢起来一定很有脚感。”
　　“……”x4
　　今天的主人怪怪的，是因为父子不和吗？
　　也对，毕竟是私生子，在外隐姓埋名多年，肯定没少受委屈。
　　画面太美，阿博低下头，没眼去看。
　　尤利亚和阿宾不然，乐呵呵瞪大眼睛，阿雪傻夫夫站在马背上，不是很聪明的样子。
　　“情人，把你的手拿开，这一脚力气会很大，我劝你去远处接着。”韦恩再次开口，严于待人宽以律己，见不得别人在他眼前撒狗粮。
　　尤其是这個人名叫奥斯顿。
　　这一脚，除开私人恩怨，还有给老师讨还公道的意思！
　　韦恩心里默默想着，晃动脚腕准备开踢，参照空气动力学……奥斯顿和空气的相对速度越大，奥斯顿受力就越大，飞行弧度就越漂亮。
　　完美，是个好球！
　　奥斯顿按照死亡骑士的要求，推开梅根，拒绝了搀扶。
　　痛苦回归，全身肌肉紧绷，双腿不由自主颤抖起来。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩不明真相，爽朗大笑起来：“别怕，放松一下，我经验很丰富，不会让你感觉到痛苦。”
　　况且，伱平时没少飞，抗揍都点满了。
　　韦恩期待这一刻很久了，无视梅根戒备的神色，小碎步助跑加速，飞起一脚踹在了奥斯顿的屁股上。
　　此时，他已经忘了老师，这一脚全是私人恩怨。
　　奥斯顿炮弹一般原地起飞，破开浓雾远离大墓园，一片片雾气涟漪散开，沁润韦恩并不宽敞的心胸，舒坦极了。
　　同一时间，梅根直冲远方，速度奇快，在奥斯顿落地前，稳稳将其抱在怀中。
　　韦恩眼神好，看到这一幕又是一阵不爽。
　　两分钟后，梅根搀扶奥斯顿返回，后者脸色苍白，满头都是汗水，看起来格外狼狈。
　　演技真好！
　　“年轻人，你身子骨有点虚啊，色是刮骨钢刀，等你到了我这个年纪，就会知道，所谓的美色不过是一场虚妄。”韦恩指了指自己的骨头架子，这话从他嘴里说出来，极具说服力。
　　毕竟是一把骨头。
　　“骑士大人，女王的诚意您已收到，之后会有专人和您的仆人联系，希望您不要缺席。”奥斯顿扔出古银币。
　　韦恩抬手接住，放在面前哈了气，感应到通道背后的元素老乡，满意道：“告诉女王，我收到了她的诚意，如果第一次合作愉快，我不介意以后继续合作。”
　　“只要您不缺席就好。”
　　“不会，我和魔鬼有些恩怨，敌人的敌人就是朋友。”
　　“如此，请允许我先行告退，祝您今晚有一个好梦。”
　　“滚吧！”
　　得到死亡骑士的答复，奥斯顿转身就走，一刻不愿久留。
　　黑色高级轿车行驶到半路，梅根急刹停下，从口中吐出古银币，取出手帕擦拭干净，放在了奥斯顿面前。
　　奥斯顿拿过古银币把玩，整个人都轻松了不少。
　　“老爷，死亡骑士是不是看出了什么？”
　　“或许吧，他只要古银币，还刻意羞辱我……”
　　奥斯顿闭目，周身汗水蒸发，脸色恢复如常：“我给了他机会，他并未痛下杀手，也没有在第一时间确认古银币的真伪……”
　　奥斯顿头疼道：“我不知道他在想什么，只能确定他已经怀疑我了。”
　　“要不要除掉他？”
　　梅根启动轿车：“您之前说过，他并非真正的死亡骑士，我或许能杀了他。”
　　“动静太大了，会暴露。”
　　奥斯顿摇了摇头，无论梅根能否单杀死亡骑士，隔绝二人战斗的封印势必动静不小，引来太多关注得不偿失。
　　再有……
　　“他比我想象中要聪明，想来已经做好了防备，想杀他没那么容易。”
　　“放任不管，他或许会威胁到夫人和小姐少爷，这样也没关系吗？”
　　“……”
　　奥斯顿微眯双目，眼中腾起杀机，这也是他最担心的。
　　“我现在就回头。”
　　“不行，再等等……”
　　“让魔鬼动手。”
　　奥斯顿收起自己的古银币，喃喃道：“女神不可能拥有两位行走在人间的骑士，比起他来到伦丹的目的，我更好奇他的身份……究竟是谁？”
　　“会是魔法部的人吗？”
　　“不排除这个可能，但肯定不是那些传奇法师。”
　　说到这，奥斯顿道：“去魔法部总部，我要见部长，合作已经达成，是时候对魔鬼进行收网了。”
　　“另外，死亡骑士提了很多要求，除了古银币，还索要了大量魔法道具。我先行交付了古银币，剩下的魔法道具得尽快送给死亡骑士，这件事很重要。”
　　梅根：（_）
　　死亡骑士还要了别的东西，她人在现场，她怎么不知道？
　　——
　　第二天一早，韦恩钻出下水道，来到兰道庄园。
　　四下搜索，在庄园后院的马舍找到了奥斯顿，后者正监督梅根投喂饲料，架子很大，没有自己动手。
　　喂猫是这样，喂马也是这样，从来都只管自己爽。
　　韦恩很纳闷，这种欠揍的货色，梅根为什么愿意倒贴，还心甘情愿给他当情人。
　　韦恩站在奥斯顿身边，近距离观察了一下，脸上写满了遗憾。
　　“怎么，我没死，你很失望？”
　　“没有的事，我这是高兴，看到你还活着，激动到丧失了表情管理。”韦恩郁郁寡欢道。
　　看到你就烦，昨晚就该让死亡骑士踢你的屁股！
　　奥斯顿没好气道：“别高兴太早，我还活着，以后也会活得很好，你想当一家之主，慢慢等着吧！”
　　问题不大，有些人七十年都熬过来了。
　　韦恩一脸冲动，瞄了眼奥斯顿手里的古银币：“怎么样，昨晚一切顺利吗，死亡骑士有没有为难你？”
　　说，你被踢得爽不爽。
　　“一切顺利，死亡骑士或许疯狂了一些，但他不是一个彻头彻尾的疯子，面对隐藏在暗中的魔鬼，愿意和女王合作。”奥斯顿一语带过。
　　“这段细嗦，你们怎么聊的？”
　　韦恩不愿一语带过，眨眨眼道：“没能现场学习兰道家族高深的外交手段，听听也行，你知道的，作为继承人，我太想进步了。”
　　“没什么，双方交换利益，死亡骑士得到自己想要的东西，同意合作，仅此而已。”奥斯顿脸色不变。
　　“具体点，什么东西？”韦恩抓耳挠腮，他太好学了。
　　“我随身携带的古银币，以及几件珍贵的魔法道具，古银币我已经给他了，魔法道具今晚会送去西区大墓园。”
　　啥玩意，死亡骑士还要了别的东西？
　　韦恩一脸便秘，他人在现场，他怎么不知道？
　　不用想，一定是老登趁机吃了回扣。
　　该死的社会垃圾，他太会捞了！
　　“那什么，你的古银币已经给了死亡骑士，这枚是哪来的？”
　　“这枚古银币原本是女王所有，她补偿给我，算是和死亡骑士合作的筹码。”奥斯顿简单说明，昨晚连夜面见部长，古银币失而复得。
　　你在女王卧室留宿了吗？
　　梅根是不是也在？
　　真该死啊！
　　韦恩一脸羡慕，演都不演了，顺着这个表情道：“这枚古银币能给我吗，你找女王再要一个，就说死亡骑士涨价，又把你的古银币拿走了。”
　　“等你成为一家之主，这枚古银币自然归你所有。”
　　“冒昧问一句，你什么时候下地狱？”
　　韦恩脱口而出，迎面奥斯顿的面无表情，羞愧挠了挠脸：“抱歉，我太想进步了，你放心，我保证以后只在心里想想，绝不说出来。”
　　奥斯顿直翻白眼，发誓再有下次，一定派韦恩去西区大墓园，让死亡骑士狠狠踢他的屁股。
　　还有那个该死的死亡骑士，力气可真不小。
　　“奥斯顿，听你的意思，死亡骑士同意和女王合作，接下来呢，郁金香家族会有动作吗？”韦恩问道。
　　“死亡骑士愿意合作，郁金香家族的任务会清闲很多。”
　　奥斯顿缓缓说道，虽然暂时不清楚女王怎么安排，但参照之前的经验，死亡骑士好用，会一直用下去。
　　郁金香家族各司其职，要么清理杂兵，要么洗地。
　　至于魔法部的传奇法师，牵扯自身利益的情况下，这群内斗行家不值得信任……除非女王另有安排，否则不会给他们发布任务。
　　韦恩听得脸色一囧：“好用就往死里用，不愧是咱们温莎，死亡骑士刚入坑，就被评选为年度最佳员工了。”
　　“这些不重要，轮不到你来操心，我给你一个任务。”
　　奥斯顿跨上赛马，带其去马舍外晒晒太阳，韦恩接过梅根手上的缰绳，轻松上马，骑术颇为精湛。
　　奥斯顿皱了皱眉：“你在哪学得骑术，动作很流畅，但姿势并不正规，还有……你居然会骑术？”
　　“我一个高级特工，会骑马很奇怪吗？”
　　也对。
　　温莎不教，法兰克也会教，没毛病。
　　奥斯顿点点头，没问题了。
　　两人骑马在草场漫步，两匹黑马，梅根骑着枣红马紧随其后。
　　奥斯顿纠结了半晌，不情不愿道：“昨天我提及了你的秘书莫娜，她喜欢你，想办法得到她，让她不再纯洁，心甘情愿当你的情人。”
　　什么叫心甘情愿，还想办法，你都不知道她为了攀上高肢有多努力！
　　韦恩撇撇嘴，阴阳怪气道：“什么样的情人，梅根那样吗？”
　　“我再说一遍，梅根不是我的情人。”
　　拉倒吧，昨晚你俩搂搂抱抱，你还摸她屁股。
　　韦恩不信，还想顺着这个话题往下说，奥斯顿打断施法：“莫娜是教廷安排在你身边的眼线，或许一开始是为了调查龙心岛的鲜血暴君，可随着你不断表现出来的潜力，还有你死磕魔鬼的……”
　　善良一面。
　　奥斯顿不想夸奖韦恩，臭着脸道：“教廷对你误会很深，看中了你郁金香家族的身份，莫娜会一直待在你身边，他们的目的我就不说了，你心里明白。”
　　确实用心险恶，尤其是教皇，他实在太懂了。
　　“教廷想通过莫娜控制你，或者间接影响你，你之前做得不错，把她骗得神魂颠倒……但这样还不够，策反她，让她只为你服务。”奥斯顿发布任务。
　　“诱惑一位纯洁的修女堕落，这样真的合适吗？”
　　“堕落的是教廷，你只是顺势而为。”
　　奥斯顿越说越不爽：“总之，这么漂亮的美女，你肯定有想法……既如此，不如把她变成自己的所有物，再通过她获取教廷的情报。”
　　韦恩皱眉：“奥斯顿，这是你的意思，还是魔法部的新任务？”
　　“新任务？”
　　“对啊，上一次的任务目标是月光教会的大祭司菲洛米娜，不瞒你说，她可能爱上我了。”韦恩摇了摇头，自责道：“说真的，我不太喜欢这种任务，我愿意为国家牺牲……但每次看到她的脸，我的良心都备受煎熬。”
　　“……”x2
　　委屈你了！x2
　　梅根连翻白眼，兰道家族一代不如一代，就像这个国家，迟早要完。
　　奥斯顿气得半晌没说话，狠狠瞪了韦恩一眼：“她是月光教会的大祭司，早就不是渴望爱情的小姑娘了，你这么傲慢，谁是猎物还不一定呢！”
　　韦恩虚心点头，表示受教：“我的意思是，美男计这种任务太伤人品，我想做个好男人，而不是和你一样，整天把情人带在身边，还能无事人一样和老师有说有笑。”
　　韦恩话里有刺，奥斯顿只当没听见：“任务是我给你的，和魔法部无关，伦丹的魔鬼越来越多，教廷肯定不会放过这个机会，尽快拿下你的秘书，让她对你言听计从。”
　　“维罗妮卡知道了怎么办？”
　　“和我无关。”
　　“那算了。”
　　韦恩翻翻白眼：“为了家族，我可以昧着良心骗女人，但是，你必须为我正名，不能让我既昧了良心还受了委屈。”
　　“秘书的事，我可以帮你隐瞒，仅限于她。”奥斯顿退后一步。
　　“还有大祭司，那娘们有点疯，占有欲很强，不管她是不是装的，我为国牺牲这件事你必须帮我正名，不能让我含冤受了委屈。”韦恩再进一步。
　　“魔法部给你的任务，和我有什么关系，不要得寸进尺。”
　　“那秘书的事也别谈了。”
　　“……”
　　一番讨价还价，奥斯顿答应了韦恩，以后不会好心帮忙举办生日宴会……可如果韦恩自己作死，那就不关他的事了。
　　奥斯顿的话可信度一般，看似满口答应，实则给自己留下了回转的余地。
　　韦恩不信，拉着奥斯顿去书房，让对方立下了字据。
　　梅根面无表情代写，字里行间全是鄙夷，之后奥斯顿签名，让韦恩放心大胆去干。
　　拿到字据，韦恩深感惊讶：“奥斯顿，天父教廷有这么可怕吗，你宁可维罗妮卡受委屈也要安排一个卧底……还是说，你昨晚被死亡骑士打坏了脑子？”
　　“受一点委屈总比失去一切要好。”
　　奥斯顿严肃看着韦恩：“我们脚下站着的是神选大陆，神是天父，不是其他神明，教廷的力量远比你想象中可怕……一旦天父教廷重返温莎，不只王室，郁金香家族也要遭殃。”
　　见奥斯顿态度如此坚决，韦恩郑重点了点头：“我明白了，这就去和莫娜约会，争取把她拿下，让她只听我的话，乖乖去教廷当卧底。”
　　“你明白就好。”
　　“对了，你确定昨晚没被死亡骑士修理吗？”
　　韦恩话锋一转，挤眉弄眼道：“我总觉得你受了委屈，告诉我吧，我向女神发誓，我绝对不笑。”
　　“滚。”
　　“原来真有。”
　　——
　　福利院，地下堡垒。
　　浓重潮湿的黑暗笼罩一切，仅有的一盏灯光照亮了有限范围，四面八方皆是模糊不清。
　　通道尽头，一个细微的声音被无限放大。
　　盖因。
　　绅士扮相的魔鬼正蜷缩在门外舔舐伤口，金丝眼镜碎了一边，文明棍随手扔在地上，双眼充满血丝，十指指甲缝满是污泥，衣衫褴褛落魄得令人心疼。
　　这哪里是魔鬼，分明是一个流浪汉。
　　因为太好用，盖因一晚上被迫接了三个大客户，眼下正在养伤。
　　声东击西调走传奇法师的计划非常有效，盖因并未正面遭遇普朗克和波恩……但温莎古堡那一战是实打实的硬闯，在圣光骑士团的大本营陷入苦战，伤得不轻。
　　门内，神秘人研究七大魔王的容器，收获颇丰，顺便强化了容器内的神力，让他们不仅仅表面上和七大魔王相似。
　　“盖因，这几天查得比较紧，我不方便出面，又要辛苦你了。”
　　神秘人拍着盖因的肩膀，委以重任：“带上七魔王的容器和虚空之卵，那些疯疯癫癫的遗忘者也受你支配，今晚去兰道家转一圈，引开他家的恶龙，我要看到真实的奥斯顿。”
　　“还有他那枚古银币，想办法带回来……”
　　“记得哈，奥斯顿的私生子，他身上也有秘密，不要小看他。”
　　“遵从您的命令……”
　　盖因迷茫点了点头，他想家了，想回地狱。

第214章 龙骑士
　　兰道庄园。
　　韦恩饭后消食在小树林外的草坪瞎晃悠，试着捕获莫妮卡或者维罗妮卡一类的小可爱。
　　不得不说，兰道庄园的魔法结界还是很靠谱的，覆盖伦丹的浓雾在这里绕道而行，仰头就能看到一颗大月亮。
　　星星很少，几乎看不到。
　　魔法结界可以抵御伦丹夜晚的雾气，仅限于超自然雾气，无法拒绝工业产生的雾霾，想看到满天繁星，必须远离伦丹。
　　正走着，韦恩在树后看到了一只伸出的手，还朝他勾了勾。
　　维罗妮卡捕获。
　　韦恩乐呵呵凑上前：“这么巧，维罗妮卡你也在，我在抓莫妮卡，你呢？”
　　我在抓你！
　　维罗妮卡熟练抓住社会垃圾的衣领，将其按在树上，低头在衣领上嗅了嗅。
　　有香水味！
　　晚餐的时候，维罗妮卡就闻到了奇奇怪怪的味道，当时人多，她没好意思询问，见韦恩晃悠悠去往小树林方向，专程在这里堵他。
　　哪来的香水，你今天去干什么？
　　维罗妮卡越想越气，怒视社会垃圾就要开口。
　　然后……
　　韦恩：（w）
　　嘭！
　　维罗妮卡一怒之下怒了一下，抬起拳头打在韦恩脸上，死死抓住衣领：“少在我面前装纯洁，你的日记我一天没落全看完了。”
　　“我知道，忠实读者嘛。”
　　韦恩捂着鼻子，象征性疼了一下，龇牙咧嘴道：“吃饭的时候我就想说了，看你没什么胃口，是不是菜式不合口味，还是说，这几天亲戚来了？”
　　“伱亲戚才来了！”
　　维罗妮卡补上一拳，亲戚这个词她原本并不清楚，后来看了韦恩的日记，结合前后文才明白指代什么。
　　“那就是菜式不合口味？”
　　“都不是，用餐的时候，对面总传来一股奇怪的味道，就是你，臭烘烘的，害得我食欲不振。”维罗妮卡冷着一张脸。
　　“不会吧，很香啊！”
　　韦恩低头耸了耸鼻子：“是莫娜身上的香水味，今天我约她逛街，买了好多东西，这瓶香水是我亲自挑选的，据说有前中后三种气味……”
　　嘭！
　　维罗妮卡一拳打断，咬牙切齿道：“谁问你这个了，你身为兰道家族的继承人，成天和不三不四的女人约会，家族的形象都给你败光了。”
　　“不可能，奥斯顿早就败光了，家族形象见底，没有继续下沉的空间可言。”
　　韦恩有理有据道：“再说了，莫娜不是不三不四的女人，聪明能干，应该是数一数二的女人。”
　　“谁跟你说这个了！”
　　维罗妮卡连续施拳，知道自己说不过韦恩，恨恨道：“正因为她是你的秘书，你才应该疏远她，陪她逛街只会造成谣言，这么说，你听懂了吗？”
　　“不是太懂呢……”
　　韦恩心里快笑死了，一脸疑惑道：“维罗妮卡，你这么生气干什么，因为我没找你约会，反而去找了莫娜？”
　　维罗妮卡额头青筋凸起，举起拳头。
　　被韦恩抓住了。
　　“维罗妮卡，你误会了，我和莫娜约会是任务，为了家族不得已而为之。”
　　“啊？！”
　　维罗妮卡抽回拳头，双手抱肩，冷笑着看韦恩往下编。
　　“伦丹最近有些乱，我和奥斯顿一直在忙，想必这些你都看在了眼里，实话告诉你，伦丹被魔鬼入侵了。”韦恩四下看了看，小声在维罗妮卡耳边吹气。
　　说完，补充一句：“这是机密，奥斯顿都没敢告诉老师，也就是你，换别人我都不说。”
　　两人贴得很近，仿佛在小树林幽会的情侣。
　　维罗妮卡没觉得有什么，或许是看都看了，又或许对练时更贴身的缠法都有，在她的潜意识里，对韦恩安全距离为零……若非担心弄脏衣裤，韦恩早被她压倒在草地骑上去了。
　　“你又骗我，伦丹哪这么多魔鬼？”
　　维罗妮卡皱了皱眉，很快反应过来：“不对，伦丹有魔鬼，和你跟莫娜约会有什么关系？”
　　“什么叫又，她是教廷安插在我身边的卧底，懂了吗？”韦恩挑了挑眉：“都是聪明人，言尽于此，你知道就好，千万别传出去。”
　　维罗妮卡一脸迷茫，捋了捋，愣是没捋清楚因果关系。
　　“魔鬼……教廷……王室……郁金香家族……”
　　韦恩掰扯了一番前因后果，总结道：“奥斯顿担心天父教廷趁此机会大举入侵温莎，派我去勾引莫娜，让其死心塌地为我卖命，反过来变成兰道家族安插在天父教廷的卧底，我是为了家族的未来才和莫娜约会的。”
　　“不可能，你还在骗我！”
　　唰！
　　韦恩取出字据，理直气壮：“梅根的字迹，奥斯顿的签名，白纸黑字岂能有假。”
　　维罗妮卡张大嘴巴，还真是。
　　见她伸手就要抢夺，韦恩急忙收回字据：“你看看就行，撕坏了我上哪找第二张，奥斯顿整個人都是黑的，他可不会为我证明第二次。”
　　该死的大垃圾，你怎么能这么做！
　　维罗妮卡欲言又止，欲止又言，看她紧握拳头的样子，就知道气得不轻。
　　“明白了吧，我虽然看似在外面和别的女人有一腿，其实都是为了家族，还有……”
　　韦恩顺手搭在维罗妮卡肩膀：“我一直思念着一个女孩，念念不忘等待回应，初吻还给她保留着……可她从不回应，明明每天都能见面，但我和她之间始终隔着一层厚壁障，我太难了。”
　　好一个为了家族，这就是你和其他女人约会的借口？
　　她拍开韦恩的手，今时不同往日，想骗她没那么容易，笃定道：“伦丹不可能有这么多魔鬼，这张字据也是假的，肯定是你们两个混蛋进行了不可告人的交易。”
　　有悖孝道，有被笑到。
　　韦恩直接就是一乐，笑着笑着愣住了，仰头看向夜空，目瞪口呆道：“不是吧，说来就来，维罗妮卡你看，有魔鬼。”
　　维罗妮卡退后两步，对社会垃圾严防死守：“混蛋，你是不是又搞到龙血了？”
　　龙血ptsd。
　　韦恩没说话，一把抓住维罗妮卡的手，快步朝大屋跑去。
　　同时，挥拳打向高空，澎湃火元素汇聚，璀璨的烟花轰隆炸开。
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　千军万马没有，书房里的奥斯顿听到了爆炸声，皱眉站在窗边，望着兰道庄园上空诡异的空间变化。
　　奥斯顿认得这个结界，魔法部用于抓捕传奇法师专程研制的强化结界，根据传奇法师的生命力场逆向开发而成，先封锁现实的空间，再转移至虚空大宇宙的投影，连续两次空间封锁，确保传奇法师无路可逃。
　　之后，数名传奇法师入场，通过人数优势将目标生擒。
　　“老爷，魔鬼上门了。”
　　梅根来到奥斯顿身后，望着高空的变化：“魔法部高层有叛徒，和魔鬼进行了交易。”
　　奥斯顿脸色如常，不见丝毫波动：“让所有人转入一级警戒，允许自由开火，你也一样，我允许你解开封印，不用留活口。”
　　梅根点点头，眸中冷光绽放，思维连线兰道家族全部仆人，立即进入大屋，持武器展开防御。
　　“奥斯顿，你又在外面惹事了？”
　　希菲推开书房门，快步来到窗前，瞄了眼楼下的女儿和学生，略有不悦道：“这是魔法部的手段，你干了什么伤天害理的事情，造反吗？”
　　“不，是魔鬼。”
　　奥斯顿指向高空：“那团白色是魔法部丢失的虚空之卵，被魔鬼盗走，至于魔鬼为什么要来兰道庄园……”
　　说到这，奥斯顿看了梅根一眼：“可能是为了梅根而来，也可能是为了你，自然教会的大祭司……如果你死了，自然教会可以趁机对魔法部发难。”
　　“哪来这么多魔鬼？”
　　“不清楚，听说是冲着死亡骑士来的。”
　　“死亡骑士在我们家？”
　　希菲整个人都愣住了，猛地转头看向奥斯顿，震惊的瞳孔写满了怀疑。
　　“我不是死亡骑士。”
　　奥斯顿黑着脸道：“别胡思乱想，我发誓家里没有死亡骑士，魔鬼一开始为死亡骑士而来，后来目标不明，转而针对王室，现在又变成郁金香家族。”
　　“你究竟知道多少，为什么不和我说？”
　　“……”
　　“混蛋！”
　　希菲一拳打在奥斯顿脸上，后者捂着鼻子，象征性疼了一下，解释道：“王室和家族的事你从不关心，我也不想用这些琐事麻烦你，仅此而已。”
　　“梅根，你来说。”
　　“夫人，老爷怕你碍事。”
　　“我就知道！”
　　希菲大怒，又补上了一拳。
　　另一边，韦恩拽着维罗妮卡一路狂奔：“早说建个地铁了，非不听，现在好了，敌人打上门，我们只能腿着走。”
　　维罗妮卡被韦恩拽着往前跑，仰头看向夜空，小嘴张成o形。
　　好大！
　　暗夜高空，孤悬的月亮逐渐椭圆化，柔水一般的光泽不复存在，整体呈现出苍白且昏暗的色泽。
　　那是一颗巨大的虫卵，前端尖锐，末端圆钝，蠕动的环节身躯柔软，像极了一条蛆虫。
　　随其身躯扩张蠕动，尖锐的末端张开黑腔，大片黑色黏液自高空流淌而下。
　　触及半空的倒扣的半球圆形魔法结界，发出滋滋的水溅热油声，乌墨炸开噼里啪啦，黑色黏液四下飞溅，将整个倒扣的半圆染成了黑色。
　　笼罩兰道庄园的魔法结界与之对抗，一层层魔法阵亮起，自大屋别墅为起点，延伸至结界最高处的圆心穹顶，层层堆叠，粗略数去，重叠的光芒足有上千之多。
　　强大的防御能力看得韦恩瞠目结舌，不愧是老登，龟壳令人望而生畏，叠了这么厚的甲，想必应该是稳了。
　　两人进入大屋，直奔书房位置而去。
　　沿途，仆人们手持枪械，火力强度感人。
　　维罗妮卡不可思议道：“原来真有魔鬼，可为什么魔鬼要来我们家？”
　　有魔鬼就意味着契约是真的，维罗妮卡脑门一沉，她不允许，上一代家主有管家+秘书+情人的配置，下一代只能有管家。
　　弗拉挺好的呀！
　　嘭！
　　韦恩一脚踹开书房大门，见三位重要人士都在，语速飞快道：“我刚刚和维罗妮卡在小树林约会，突然月亮就变形了，谁人施展的结界，是不是奥斯顿造反的事情败露了？”
　　“谁跟你约会了！”
　　“你真造反了！”
　　“……”x2
　　一句话，屋内紧张严肃的气氛瞬间没了。
　　奥斯顿狂翻白眼，让韦
　　恩不要胡说八道，仰头看向天空，把玩古银币道：“庄园的结界来自魔法部，虽然我进行了一些改动，但被魔法部攻破只是时间长短问题，做好战斗准备……”
　　“魔鬼拥有七大魔王的容器，还有虚空之卵，以及红叶林疯人院的遗忘者……”
　　奥斯顿讲述情报，分析魔鬼可能拥有的手段：“他能单枪匹马击败圣光骑士团，自身实力同样强大，据骑士团长赫尔曼提供的可靠情报，魔鬼自称盖因，是黑夜暴君赛托拉斯的使魔，在夜晚，他的能力会得到大幅强化……”
　　说话间，虚空之卵喷吐的黑色黏液腐蚀防御结界，一团团白色肉沫穿透缝隙，自百米高空坠落而下。
　　雨点般的白色触及草坪、树林，以及大屋别墅屋顶，快速朝最近的中心聚拢，一个个拟人的白色生物站了起来。
　　防御结界依旧存在，但无视了虚空之卵排出的拟人生命体，诚如奥斯顿所言，魔法部高层有叛徒，兰道家族的魔法防御被对方摸透，沦为了一个可有可无的样子货。
　　奥斯顿紧扣古银币，望着草坪上的坑坑洼洼，脸色阴沉如水。
　　换谁被拆家，脸色都不好看。
　　韦恩亦是大怒，奥斯顿百年之后，这些都是他的财产，四舍五入，等于当着他的面拆他的家。
　　梅根寸步不离待在奥斯顿身后，没有等到出击的命令，下意识看向了女主人希菲。
　　作为兰道家族的大总管，梅根对这个家非常在乎。
　　希菲摇了摇头：“不用着急，先看看再说，敌人的底牌还没亮出来。”
　　言外之意，梅根是兰道家族的底牌。
　　韦恩好奇看向梅根，眨了眨眼，朝维罗妮卡递上不解的视线。
　　入眼，维罗妮卡递来了不解的视线。
　　管家什么情况？x2
　　你大小姐，你问我？
　　你怎么当的继承人，什么都不知道，要你何用！
　　两人大眼瞪小眼，距离很近，就差一个按头小分队了。
　　啪叽！
　　一团白色趴在窗前，近距离对着奥斯顿咆哮扭曲的面孔，窗口位置，魔法阵光晕屏障展开，将这团白色死死挡在窗外。
　　那怪物凶狠撞了几下，没能突破防御，身躯溃散成蠕动的白沫，一点点渗透，硬是挤进了屏障之中。
　　韦恩上前一步，挥手推开高温火焰，将窗前流淌的白沫烧成灰烬。
　　窗帘也烧起来了。
　　奥斯顿白了韦恩一眼，脱口而出道：“维修费会从你的零用钱里面扣。”
　　“我还有零用钱？”
　　韦恩瞪大眼睛，他有零用钱，他怎么不知道。
　　奥斯顿转过头，装聋作哑，只当一切没发生。
　　“梅根，我的零用钱呢？”
　　“老爷单独打入了您的账户，只是没有把账户告诉您。”梅根如实说道。
　　岂有此理，你吃死亡骑士的回扣就算了，连我的回扣都吃！
　　韦恩大怒，捋起袖子就要和奥斯顿掰扯掰扯……就在这时，虚空之卵喷吐的白沫瀑布一般从高空坠落下来，轰隆隆砸在树林草丛，激起十米白色浪潮，汹涌朝着大屋卷了过来。
　　梅根目露凶光，见奥斯顿点头，翻身跃下窗台，双手扬起，以思维塑造无形屏障，挡下了越来越高的白色浪潮。
　　屏障温度极高，扭曲空气散发热浪，白色浪潮触碰之下，瞬间激起海量臭烘烘的烟雾，无序混杂的吵闹声尖锐响起，刺痛着所有人的神经。
　　以防身后的大屋被高温引燃，梅根再次立下一道屏障，两道屏障之间，空气在瞬间被抽空。
　　希菲居高临下，见浪潮越发凶猛，眸中绽开点点绿色，生命的波动随其思维散开，越过梅根施展的屏障，于高空中投放了八颗巨型种子。
　　生命光芒环绕，这些种子坠落白沫浪潮，被虚空污染的一瞬间，疯狂抽取白沫中的生机，使得自身生根发芽茁壮成长。
　　韦恩探头观摩，只见一根根百米粗壮的藤蔓钻出白海，绿叶抽芽，长势喜人。
　　不过眨眼的工夫，一枚枚拳头大的果实变作直径两米，而后飞快腐烂，更多的种子掉落白海之中。
　　从虚空巨兽体内抽取生机，自然的信仰魔法一如往常地邪门，韦恩可以肯定，这不是普通的信仰魔法，涉及神术，信仰成分极高。
　　在自己的地盘战斗，处处掣肘，希菲怒火中烧，一味防御不是她的脾气，翻身跳出窗外，祭起神术召唤自然女神的投影。
　　嗡嗡嗡——
　　刺耳的尖叫声猛地散开，希菲眼中的世界倒悬，和梅根一起坠落下方的高空，也就是虚空之卵所在的位置。
　　望着远去的大屋，希菲瞳孔骤缩，意识到上当了。
　　“吼吼吼——”
　　身旁，梅根的身躯缓缓膨胀，高温白雾飞速扩张，阴影笼罩大片空间。
　　下一秒，巨大的白色龙爪伸出，将希菲接在掌心。
　　这是一条通体附着白色鳞片的巨龙，体长超过百米，流线型身躯美感十足，并不臃肿，在其眉心位置，上百枚鲜红的鳞片格外显眼，共同组成了一个复杂的图案。
　　“梅根，敌人的目标不是你，我们被流放了，冲破前面的空间壁垒。”
　　希菲翻身跳跃，几个闪烁来到巨龙背后，白色鳞片自掌心附着而上，双眸变作竖瞳，四元素构筑的长枪大剑在其背后排列，孔雀开屏一般散开。
　　龙骑士！

第215章 他究竟藏了多少秘密？x2
　　巨龙振翅俯冲，双翼划开气浪，发出轰鸣呼啸的破空声。
　　前方，坚若磐石的空间壁垒如遭雷霆一击，轰一声从正中处炸裂。
　　密密麻麻的裂网向四面八方延伸，虽未直接炸开，但整体已呈崩溃态势，随着巨龙的扫尾，空间壁垒炸碎，直至变作齑粉。
　　哗啦啦——
　　白色肉海阻路，一条条触手高高升起，从四面合围而来，封锁巨龙的身躯，阻拦所有的去路。
　　巨龙缓缓张口，腾腾热气溢散，随着温度急速上升，一团狂暴的高温火焰喷射而下。
　　炎柱划破阴冷黑暗，强光照耀当空，粗壮的肉沫触手纸糊一般熔化断裂。
　　巨龙冲入白沫海洋，或是喷吐龙息，或是张开血盆大口将前方的触手一口咬断。
　　污染性极强的星空血肉，被巨龙咽入腹中，顷刻间便被当成食物消化，无法改变它的生命本质。
　　高空，亦或者说颠倒空间的最下方。
　　神秘人隐匿于虚空之卵附近，望着不可阻挡的巨龙，啧啧称奇：“不愧是魔法部的最高杰作，生来就有媲美半神的能力，生命层次无惧虚空污染……”
　　“可惜她的诞生只是意外，不具复制的可能，而且只听奥斯顿夫妻的话。”
　　严格意义上，梅根并非巨龙，和阿宾、尤利亚类似，她是拥有自我意识的魔法生命。
　　区别是，阿宾由贪欲之书锻造，尤利亚是死亡女神赐予死亡骑士的造物，梅根来源不明，疑似虚空星界。
　　神秘人依稀记得，大约是十六年前，魔法部耗尽全力，出动了几乎所有的传奇法师，围绕‘人造巨龙’的课题展开合作，创造了前所未有的生命奇迹。
　　造出了一条龙！
　　刚出生的小母龙，体长超过十五米，还是个婴儿。
　　空有强大的思维和恐怖的破坏力，没有对应的智慧头脑……如同一颗定时炸弹说爆就爆，让魔法部高层忧心忡忡，一度想要将其封印。
　　可惜封不得。
　　巨龙的诞生纯属偶然，同样的步骤，再给魔法部一百次机会，他们也无法复制第二条巨龙，退而求次才有了批量的龙血改造体。
　　魔法部唯一能做到的，是在巨龙心脏埋藏一颗魔法炸弹，一旦巨龙暴走，立刻将其杀死。
　　之后的一年里，传奇法师们各种跪舔，想要将巨龙契约为自己的魔法生命。
　　全部失败，舔了个寂寞。
　　直到名为奥斯顿的男人站了出来，几句花言巧语将巨龙拐回家，兰道家族从此多了一个名叫梅根的实习女仆。
　　奥斯顿骗女人很厉害，郁金香家族有名的花花公子，最辉煌的战绩，除了骗龙，还骗到了公主时期的女王。
　　若非当时的国王极力反对，花花公子就得逞了。
　　虽然没得逞，但有没有拿到女王的一血，至今还是一個悬案。
　　总不能去问亲王吧！
　　况且亲王已经病逝，问也找不到人。
　　奥斯顿能把梅根骗回家，除了花花公子真的很懂女孩子，梅根又年幼不懂事，错把大哥哥当成了好人，还有当时兰道夫人希菲的原因。
　　梅根的人形高仿希菲，几乎一比一照搬，这就是最好的证明。
　　或许是龙血相互吸引，又或许人造巨龙时，加入了希菲的血液，真相已经不可考究。
　　总之，梅根无视魔法部的传奇法师，死心塌地跟在奥斯顿身后，从实习女仆转正，一路高升，最后挤走弗拉，成了兰道家族的大管家。
　　顺便兼任了奥斯顿的秘书，情人什么的……
　　传奇法师们认为奥斯顿得逞了，这货就是龙骑士……因为生命等级不匹配，才没有诞下小龙人。
　　混账玩意，她还是个十几岁的小姑娘！
　　希菲不然，梅根冰清玉洁，丈夫浪子回头……纵然分居多年，也坚信自己没有被戴绿帽子。
　　言归正传。
　　巨龙被白海淹没，横冲直撞勇不可当，高效灭杀虚空之卵的产物。
　　身后，龙骑士希菲投射长枪大剑，绿色神光照耀之地，藤蔓扎根发芽，剥夺虚空的生机茁壮生长。
　　自然女神的虚影舞动长袍，压制白海无法塑造成形。
　　但因为虚空之卵的存在，白海源源不断不见尽头，任凭一人一龙如何攻击，都有更多的白色肉沫填补空缺。
　　兰道庄园的大屋飞快上升，此时已经不见踪影。
　　巨龙双眸绽放红光，恐怖的高温射线切割空间，硬生生在白海中打破一条空间通道。
　　空间内黑暗阴沉，希菲敏锐察觉到不妥，安抚梅根不要轻举妄动，睁开契约的自然之眼，低头在虚空之卵附近看到了神秘人的黑影。
　　“找到了！”
　　“吼吼吼——”
　　巨龙振翅冲向下方，再一次撞碎阻路的空间壁垒，气势汹汹令人望而生畏。
　　神秘人没有战斗的打算，挑衅两头龙对他没有好处，将龙血和奥斯顿分开的战略目标达成，退后融入虚空之卵，消失无踪。
　　巨龙将怒火发泄在虚空之卵上，撞碎魔法结界，一头扎进虚空之卵尖端的黑腔。
　　……
　　与此同时。
　　书房里两个黑色脑袋大眼瞪小眼，就连不是很聪明的金色脑袋都看出来了，梅根和希菲中计，先后被敌人放逐到了另一处空间。
　　啪嗒！
　　墙壁上时钟转动分针，时间指向晚上七点整，几人周边的空间波动瞬间扭曲起来。
　　韦恩二话不说，一把
　　抓住维罗妮卡，将其揽在怀中。
　　奥斯顿握着古银币凑上前，按住韦恩的肩膀求带，后者不依，一个劲儿踢腿。
　　韦恩：老师和梅根为了家族的未来和敌人苦战，你这个一家之主就不能支棱起来吗？
　　奥斯顿：分头行动要不得，只会中了敌人的诡计，希菲和梅根上当了，我不能再上当。
　　韦恩：快滚，不要打扰我保护维罗妮卡，我和她才是家族的未来。
　　奥斯顿：现在我是一家之主，我说了算。
　　韦恩架肘抵住奥斯顿的脖颈，用力将他向外推，奥斯顿死死抓住韦恩，脸都挤歪了，坚决不愿撒手。
　　父呲子啸.jpg
　　维罗妮卡看得直翻白眼，兰道家的男人一个靠谱的都没有，刚刚没有跳出窗外，是她最大的失策。
　　有可能的话，她不想和两个垃圾桶独处。
　　啪嗒！
　　分钟缓缓移动，空间波动稳定，三人重归书房。
　　韦恩收肘，奥斯顿收手，各自理了理散乱的背头，对刚才的一幕绝口不提。
　　维罗妮卡：（）
　　哪来的亲生父子，说吧，我到底是不是捡来的？
　　维罗妮卡推开韦恩，皱眉伸出手，拿向书桌上摆着的全家福相框，咔嚓一声，将整个书桌折断。
　　相框仿佛焊死在了桌面。
　　不仅如此，原本一切可移动的物体，沙发、椅子、茶杯，此刻全都固定不动。
　　“是空间投影，小心点，魔法部的手段多种多样，我们现在并不在兰道庄园。”奥斯顿打理完形象，古银币穿花蝴蝶般在指缝间跃动。
　　他微眯双目看向韦恩：“敌人，不，魔鬼故意将希菲和梅根引走，说明真正的目标在这间屋里……”
　　“不是我，也不是维罗妮卡，韦恩，只能是你了！”
　　韦恩身上有很多秘密，奥斯顿了解一些……但知道不多，眼下固然危机万分，却是一个难得的好机会。
　　“怎么可能是为我而来？”
　　韦恩吓得抱住维罗妮卡，心头微微一突，还别说，真有几分可能。
　　魔鬼跨过重洋从帕里斯而来，目标直指死亡骑士，试了试，打不过，蛰伏三五天，大肆搜刮魔法部的赃物，做好万全准备，再来挑战死亡骑士。
　　巧了，死亡骑士就在兰道庄园。
　　不知不觉间，韦恩额头落汗，逻辑通顺，有理有据，他找不到反驳的理由。
　　所以，他死亡骑士的身份暴露了！
　　不对呀，他隐藏这么深，没理由会……
　　懂了！
　　韦恩眼眸骤缩，猛地吸了一口凉气，是无头骑士，无头骑士出卖了他。
　　魔鬼从一开始就知道死亡骑士是韦恩！
　　该死的混蛋，不就耍了耍你的剑，骑了骑你的马吗，瞅你那小心眼，尤利亚在外面练练技术怎么了，说到底都是为了你好！
　　韦恩咬牙切齿，暗恨无头骑士说话不算数。
　　殊不知，他的神色变化全被奥斯顿看在眼里，后者不动声色：“韦恩，魔鬼为什么要来找伱，这很关键，赶紧说出来，否则我们全家都要遭殃。”
　　韦恩脸色骤变，他愿意相信维罗妮卡，也愿意相信奥斯顿，抛开私人恩怨不谈，奥斯顿是个值得信任的人。
　　但就这么说出死亡骑士的身份……
　　“韦恩，我会保护你的。”维罗妮卡没有推开韦恩，坚定看着他的眼睛。
　　直白的情话让韦恩怦然心动，他深吸一口气：“好吧，我的确隐瞒了一些秘密，因为过于离谱，我才……”
　　轰！
　　墙壁轰碎，背生双翼的黑影缓缓飘了进来。
　　谁敢坏我好事？
　　奥斯顿大怒，只差一点，他就能知道小垃圾桶最大的秘密了。
　　三人同时望去，而后齐齐一愣。
　　几个脸色苍白，身着病服的身影踉跄走入书房，浮肿的皮下静脉漆黑，双眼满是血丝，配上毫无血色的半透明皮肤，以及从毛孔中溢散的黏液，整一个丧尸出笼。
　　还是热乎的，很新鲜。
　　他们并非丧尸，混乱的思维无序波动，面上露出朝圣般的虔诚，骨子里隐藏着极致的疯狂。
　　遗忘者！
　　窥探虚空，被星界知识污染的魔法师。
　　七八个遗忘者身后，真正的主角悬浮半空，背后黑色双翼舒展，头生弯曲犄角，生有山羊般的方形瞳孔和反关节双腿。
　　来者颜值极高，妩媚的眼眸深邃诱人，肌肤光滑细腻如同瓷器，金色大波浪长发披下，尽显妖娆的同时，刚好盖住了挺拔的丰满。
　　身材高挑匀称，曲线极尽优美，纤腰柔软，向下的弧线圆润挺翘。
　　身后，一条蝎子般的长尾缠绕皙白长腿，营造令人迫切想要一窥究竟的神秘领域，同时勒紧腿部的白肉，紧绷的性感丰满圆润。
　　魅魔！
　　“咕嘟！”x3
　　三人同时咽了口唾沫。
　　这娘们，长得那叫一个嘿！
　　韦恩咽完唾沫，发现哪里不对，低头怒视维罗妮卡，恨其不争道：“快醒醒，你未婚夫还在呢，怎么能对别的女人咽口水！”
　　维罗妮卡回过神，想到刚刚的失态，下意识道歉，低头认错表示下次再也不敢了。
　　说完才想起来自己压根没有未婚夫，紧接着怒视韦恩：“你也咽口水了，你下流、无耻、好色，赶紧松手。”
　　“你听错了，不是我。”
　　韦恩反手将锅
　　扣在了奥斯顿身上，怒声道：“我听到了，你刚刚咽口水了，下流，我会告诉老师，等死吧你！”
　　奥斯顿脸色一变，整张脸都黑了。
　　“呵呵呵——”
　　魅魔，不，色欲之主在人间的容器轻声一笑，恐怖的魅惑能力伴随体香充斥整间屋子，无差别攻击，陷入疯狂的遗忘者们也不禁露出了痴迷之色。
　　奥斯顿和维罗妮卡心跳加速，无法抵挡魅魔的魅力，皆有迷离。
　　韦恩没有，所谓的魅惑等同于精神攻击，是一种无形的思维污染，和大宇宙无所不在的知识低语，以及古神的赏赐祝福本质上是一类。
　　他能拒绝星界的污染，扛过古神的祝福，坚韧的思维足以抵挡魅魔的诱惑。
　　不仅如此，他还能反过来污染大祭司菲洛米娜，让其在精灵和触手之间反复横跳，潜移默化间将菲洛米娜的内在变成他的形状。
　　四舍五入，谁还不是个魅魔呢！
　　那魅魔见韦恩不受影响，微微惊讶了一下，她展颜一笑，抬手轻轻一勾。
　　维罗妮卡和奥斯顿不受控制朝她走去，韦恩按住维罗妮卡，恶狠狠道：“奥斯顿，你再敢向前一步，我保证老师会打死你。”
　　奥斯顿打了个哆嗦，背后冷汗浸湿衬衫，瞬间清醒过来，连续两个退步将韦恩护在身前。
　　混蛋，这是我的招牌动作！
　　韦恩一脸嫌弃，遇事不明将自己人护在身前，梅根眼神太差了，倒贴这种有妇之夫，不如蒙着眼睛随便在大街上挑一个。
　　他低下头，狠狠在维罗妮卡脸上亲了一下：“快醒醒，薇莉亲你的未婚夫，都伸舌头了！”
　　“她敢！！”
　　维罗妮卡怒目圆睁，四下寻找薇莉的身影，韦恩乐呵呵将她护在身后，不近女色道：“你们两个色心太重，无法抵挡魅魔的诱惑，我来动手。”
　　所以呢，你凭什么抵挡魅魔的诱惑力？
　　奥斯顿心头发问，眼前的魅魔可不是一般货色，王室得到的地狱承诺，几乎完美的色欲之主人间降临体。
　　他能抵御魅惑另有原因，韦恩依仗什么，仅仅是原生体血脉模仿古神进化？
　　或许是，但应该还有别的原因！
　　奥斯顿紧握古银币，越想越恼，明明只差一点，小垃圾桶就交代秘密了。
　　维罗妮卡闭目站在奥斯顿身旁，手臂浮现白色鳞片，依旧无法抵抗魅魔的致命诱惑，别说正视魅魔……哪怕听见对方的声音，嗅着空气中的香气，她便一阵口干舌燥，小心脏不受控制加速。
　　魅魔对维罗妮卡的表现非常满意，略微疑惑看了奥斯顿一眼：“你能脱离我的控制，果然有古怪，我为你而来，拿出你真正的能力。”
　　韦恩停下脚步，竖起耳朵等待奥斯顿回复。
　　错怪无头骑士了，魔鬼不是冲着死亡骑士来的，纯爷们什么都没说……哪怕是绿了他的苦主，依旧选择为其隐瞒身份。
　　无头骑士你放心，尤利亚一定会幸福的！
　　奥斯顿嗤笑一声：“我没有摆脱你的控制，恰恰相反，我完全沉迷在了你的魅力之下，爱美之心人皆有之，没什么丢人的……”
　　他一边安慰维罗妮卡，一边说道：“但和你的魅力相比，我更爱自己的夫人，她的魅力凌驾于你，仅此而已。”
　　维罗妮卡颇为动容，被感动坏了。
　　韦恩撇撇嘴，第一次听到有人把怕老婆说得这么清醒脱俗，可惜晚了，他看得清清楚楚，奥斯顿刚才一脸色相，分明是馋魅魔的身子。
　　呸，下贱！
　　“不，你能脱离我的控制，和你的夫人并没有关系，我代表着你内心深处最原始的渴望，没有人可以替代，你或许能短暂摆脱，但不会一直保持清醒。”
　　魅魔笑着指了指维罗妮卡：“她才是最正常的表现，你们两个不一样，都有古怪。”
　　我就知道这小子有问题！x2
　　奥斯顿没说话，只当什么都没听到，韦恩发动偷袭，一点绿意从其指尖扩散，寄生孢子落于八名遗忘者身躯，借助对方的生命力茁壮生长。
　　效果一般，他们虽然疯，但的确获得了前所未有的知识，并保留了失智前敏锐的战斗直觉……在孢子落下的瞬间，各自施展手段将其扑灭。
　　韦恩偷袭未能得手，确认奥斯顿并没有看起来这么废柴，索性让其保护维罗妮卡，原地留下残影，直奔一名遗忘者而去。
　　轰！
　　书房墙壁开了个洞，韦恩提着对方的脑袋返回。
　　走廊里，无头身躯兀自舞动，被韦恩提在手中的脑袋转动眼珠，思维并未消散，狞笑着施展了魔法。
　　唰！
　　八根无形尖刺穿插而下，风元素塑造的长矛贯穿了韦恩的身躯，头颅、胸腔、腹部、大腿，将其死死钉在了地上。
　　致命伤，医学奇迹也救不回来。
　　维罗妮卡吓得睁开眼睛，小脸煞白，整个人都呆住了。
　　韦恩的伤口没有流血，三秒钟后，身躯如同透明一般走出了风元素长矛，可塑性极高的肉体令奥斯顿暗暗皱眉。
　　形如虚空的能力，没有疯狂，可以用古神的进化之路来解释。
　　这不是他要的结果！
　　韦恩暗道晦气，老登居然没动手，眼睁睁看着他死了一次，还害维罗妮卡担惊受怕了三秒。
　　这家伙……
　　他究竟藏了多少秘密？x2
　　要怎么做才能让他主动暴露？x2

第216章 内行内斗，外行外斗
　　维罗妮卡多少有些关心则乱，见韦恩并无大碍，破损的衣衫下，身上并无伤口，急忙闭上眼睛。
　　倒不是因为看到了什么，而是余光里的魅魔太醒目，无时无刻不在散发致命诱惑。
　　韦恩提着遗忘者的脑袋，甩手朝魅魔砸了过去。
　　头颅脱手的一瞬间，脑袋上的头发延伸缠绕，死死绑在了韦恩手腕上。
　　这些头发由遗忘者混乱的思维塑造而成，疯狂的思维改变肉体，让遗忘者本身朝着虚空靠拢。
　　参考案例，传奇法师马歇尔，那个鸡蛋贩子。
　　遗忘者的长发如同活物，缠绕韦恩的手臂，发丝钻入皮下，寻找血肉寄生，使得韦恩的手臂鼓起条条经脉，皮下蠕动一条条蚯蚓。
　　韦恩抬起手，打量手上挂着的脑袋。
　　遗忘者虔诚的五官模糊，一坨大脑被挤出体内，连同发丝变作白色肉沫，一同涌入了韦恩体内。
　　另一边，失去脑袋的无头身躯从后方抱住了韦恩，身躯溃散为白沫，和韦恩的肌肤相融，胶水一般死死黏在了一起。
　　“吼吼吼！”
　　在魅魔的操控下，剩下的几名遗忘者一拥而上。
　　皆是排出大脑，抛弃最后的理智，血肉骨骼连同内脏一并溃散为白沫，淹没韦恩的手脚身躯，将他裹成一团白色大肉球。
　　“奥斯顿救我！”
　　韦恩大呼小叫，接着便是啊一声，整张脸被白沫淹没，彻底没了动静。
　　维罗妮卡大惊，指尖溢散信仰魔法，冲上去便要救人。
　　奥斯顿没有阻拦，面无表情看着女儿冲入白色肉团，把玩古银币，丝毫不慌。
　　遗忘者堕入虚空，舍弃最后的理智，任由虚空的知识改变自身，在魔法部的研究课题中，这个过程被称之为进化。
　　一种无法控制的错误进化。
　　知识让思维疯狂，再经由思维重塑生命本质，白银十字、黄金三角，一切平衡彻底崩溃。
　　此时的魔法师什么都不是，彻头彻尾的失败进化，被魔法界称为虚空徘徊者。
　　徘徊于人间和虚空的夹缝，无家可归，只知道遵循本能进食吞噬。
　　按照研究课题的假设，遗忘者转职的徘徊者仍有清醒的可能，在错误进化后，徘徊者还有一条进化之路。
　　星空巨兽！
　　徘徊者以自身为污染源，通过混乱的思维将寄生的生命一并拖入混乱，也就是吞噬、同化、融合，将众多混乱的思维合在一处……直到彻底融入虚空大宇宙，成为可以行走在知识海洋中的生命体。
　　不受虚空影响的生命体，向来只有一个——星空巨兽。
　　当然，上述仅作为假设，无论是研究遗忘者的专家普朗克，还是研究星空巨兽的专家波恩，都没有目睹完整的进化过程。
　　将徘徊者投入虚空，后者的思维被知识再次污染，坚持的时间长短各有不同，但结局都是思维崩溃，肉体随之消散。
　　或许还差了些什么。
　　扯远了，回到正题。
　　徘徊者的污染能力极强，仅次于虚空大宇宙和星空巨兽的血肉……但要说污染韦恩的思维，打死奥斯顿都不相信。
　　原生体血脉的进化路线仿照古神，徘徊者上再多也改变不了什么，用魔法界公认的一句话来描述——低级的进化无法影响高级的进化。
　　奥斯顿身边就有最好的例子，龙血。
　　希菲作为自然教会的大祭司，掌握诸多生命联盟的信仰魔法，自然、太阳、月光，或多或少都会一些……但她的进化路线从一开始就不是精灵，严格按照龙血的路线稳步前进。
　　巨龙高于精灵！
　　当然了，污染也好，进化也好，都严格遵循强者恒强的铁律，巨龙高于精灵，要看什么巨龙，什么精灵。
　　倘若是女神级别的精灵亲自指引方向，希菲的龙血就不够看了。
　　据奥斯顿所知，韦恩将自身的原生体血脉赌在了古神身上……哪怕只是模仿形状，哪怕只抄袭了几個外观特征，徘徊者也无法污染。
　　没那个能力知道吧！
　　所以，乍一看韦恩被徘徊者团团包围，实际上，谁包围谁还不一定呢！
　　韦恩想逼奥斯顿出手，展现自己真实的一面，奥斯顿心知肚明。
　　他也是这么想的！
　　慢了韦恩一步，没有第一时间冲向遗忘者。
　　再看对面跃跃欲试的魅魔，奥斯顿紧紧握住古银币，敌人很强大，身边没有梅根保驾护航，他一个孱弱的白银法师，十有八九要被对方关进地下室当星奴。
　　好在问题不大！
　　类似的困局奥斯顿早有准备，量身打造了一系列plan，应对梅根不在场的局面。
　　他的能力简单粗暴，他有钱。
　　奥斯顿眸中跳动黑芒，身后推开黑暗领域帷幕，一副扑克牌落在掌心。
　　正常大小的扑克牌，每一张都是魔法道具，背后绘有兰道家族的郁金香家徽，由奥斯顿多年贪污……咳咳，多年平账积累的魔法材料锻造而成。
　　“黄金法师特有的黑暗领域……”
　　魅魔诧异看了奥斯顿一眼，余光瞥向他手里的扑克：“据我所知，你只是白银法师，没有能力开启随身领域。”
　　“不，我一直都是白银法师，能开启黑暗领域是因为我有钱。”奥斯顿解释道。
　　肉球内部，韦恩连连点头，所以，老登保底是个黄金法师。
　　韦恩怀里，维罗妮卡被捂着嘴，支支吾吾想要说点什么。
　　肉团单向透明，自内向外，可将外
　　部的景象看得一清二楚，一边好奇父亲身上的秘密，一边恼恨两个社会垃圾内斗互飙心眼子。
　　“别说话，看戏就行，奥斯顿应该是一位很厉害的魔法师。”韦恩贴在维罗妮卡耳边吹气：“可以睁开眼睛，在这里，你不会被魅魔的诱惑影响。”
　　维罗妮卡试着睁开眼睛，一看果然如此，她好奇打量着魅魔，将其看了个清清楚楚。
　　胸大腿长还没穿衣服，坏女人！
　　“为什么你不受魅魔影响？”
　　“之前说了，我不近女色呀！”
　　那你贴这么近干什么？
　　维罗妮卡低头，盯着压在左胸口的右手一言不发。
　　首先，这不是她的手，其次，究竟要压到什么时候？
　　“抱歉，给你造成困扰了，不贴近点，你会被魅魔和周边混乱的思维影响。”
　　韦恩收回扶贫的右手，换成左手压在维罗妮卡右胸位置，没事人一样：“看戏，到了老登的回合，他抽卡了。”
　　真没想到，他也是个牌佬！
　　“老登是谁？”维罗妮卡将胸前的手挪开。
　　“伱父亲。”
　　“……”
　　场中，奥斯顿拿着扑克牌熟练切了起来，不慌不忙道：“据我所知，你是王室收藏于温莎古堡圣乔治教堂的魔王容器，代表地狱的色欲之主，前段时间，你被黑夜暴君赛托拉斯的使魔盖因夺走……”
　　“使魔为了死亡骑士而来，放着死亡骑士不管，派你来偷袭我，看你若无其事的样子，还给我切牌的时间，我是否可以认为，魔法部的叛徒和使魔结盟，且在结盟中的地位高于使魔？”
　　敌人不是魔鬼，一直都是魔法部。
　　奥斯顿一点也不生气，内行内斗，外行外斗，这个道理在哪都一样，他早就习惯了。
　　魅魔微微一笑，缠绕双腿的蝎尾松开，撤除绝对领域，将两条白皙的大长腿前后交叉。
　　肉球内，维罗妮卡抬手挡住韦恩的眼睛，警告他不许乱看。
　　“奥斯顿也看了。”
　　“我会告诉母亲，会有人收拾他。”
　　那我没问题了！
　　韦恩被维罗妮卡挡住眼睛，什么都看不见，肉球外部，一条触手伸出，末端蠕动变作眼球。
　　不愧是魅魔，长在了他的审美上。
　　这大真腿。
　　奥斯顿无视魅魔的诱惑，从容切牌：“你可以不说，我也可以假设，魔法部的叛徒正藏在暗中观察，他不敢现身，不会我和照面……”
　　“今晚的一切都是试探和收集情报！”
　　“我可以给他透露一些情报，比如兰道家族的运气……”
　　“我不清楚世界上有没有幸运女神，但兰道家族的成员，运气一直很好……”
　　奥斯顿切牌完毕：“这副扑克牌有五十四张，四种花色从一到十共计四十张，代表土火水风四元素，我将四元素魔法按照破坏力高低分别封印，十破坏力最强，一最弱……”
　　“然后是王子、皇后、国王的十二张，以及两张大小鬼牌，高于四元素魔法，分别对应着不同的信仰，每一张都造价高昂。”
　　奥斯顿抽出一张牌，微微一笑，展示给魅魔：“看吧，我的运气一直不错。”
　　卡牌背面是兰道家族的家徽，正面标记黑桃k，也就是国王，绘有乘骑战马的亡灵骑士，代表死亡的信仰，即死亡骑士。
　　奥斯顿闭上眼睛，抽取古银币中的四元素，注入黑桃k，将死亡骑士的投影具象为真。
　　书房中，乘骑亡灵战马的死亡骑士手握大剑，身着黑色铠甲，骷髅眼眶跳动白芒，死气披风舞动。
　　很逼真！
　　逼真到一毛一样，韦恩都挑不出毛病。
　　死亡骑士出现的瞬间，奥斯顿脸色略有苍白，豆大汗水落下，呼吸亦跟着急促了起来。
　　“你不是真正的色欲之主，体内神力有限，他也不是真正的死亡骑士，你们两个做对手再合适不过了。”
　　说着，奥斯顿又抽出一张红桃8，在身边立下风元素结界。
　　喘得更厉害了。
　　维罗妮卡颇为心疼，一肘子怼在韦恩腰腹，让他赶紧出去帮忙。
　　“一点长进没有，合着日记白看了，睁大眼睛看清楚，奥斯顿分明在骗你。不像我，我打小就正经实诚，只会对你说实话。”韦恩踩着奥斯顿抬捧自己。
　　维罗妮卡一脸嫌弃，正经人谁写日记啊，还是未来日记。
　　此时，死亡骑士已和魅魔交手，她急忙看去，不想错过任何一个细节。
　　死亡骑士驾马冲锋，骑士剑横斩魅魔脖颈……作为一只魔法生命，它无法抵挡魅魔的魅力，斩击迟缓，大有怜香惜玉之意。
　　奥斯顿看得直摇头：“所谓的死亡骑士，也不过是个色鬼。”
　　韦恩：（乛乛）
　　虽然但是，真让你小子蒙对了！
　　魅魔甩动长尾架住骑士剑，尾尖弯钩缠绕，摩擦骑士剑爆开一串火花。
　　骑士座下的亡灵战马前蹄跃起，重重踏向魅魔的两个中心点，目标过于显眼，战马下意识将其作为攻击目标。
　　前蹄重重落下，踏穿魅魔胸口，后者淡化消失，瞬移般来到死亡骑士身后，展翼悬于半空，鞭腿萦绕粉色香风横扫而下。
　　“咕嘟！”x3
　　看见了！x3
　　鞭腿正中死亡骑士的骷髅脑袋，后者身躯不动，晃都没晃一下，力量悬殊可见一斑。
　　魅魔的力量或许一般，主打一个音轻体柔，但作为色欲之主在人间的容器
　　，还是王室尊享级别的配置，她的神力不可小觑。
　　更何况，神秘人还强化了她体内的神力。
　　鞭腿和骷髅脑袋接触的瞬间，粉色气团涌入，附着死亡骑士的骨头架子，让黑色铠甲变成了粉红色。
　　霎时间，死亡骑士原地僵直，身躯不受控制，眼中跳动的白芒也渐渐变成了粉红色。
　　连带着，胯下的战马也成了魅魔的俘虏。
　　魅魔飘浮半空，身躯仿佛没有重力，未见她舞动双翼，便从容来到死亡骑士面前，抬手撩起对方的白骨下巴，在其额头轻轻一吻。
　　“去吧，我的骑士，将奥斯顿的脑袋斩下来。”
　　肉球内，韦恩羡慕极了，早说有福利，他这个死亡骑士愿意以真代假。
　　记下魅魔的能力，以后或许能派上用场！
　　突然，腰子一疼，又被维罗妮卡肘击了。
　　他抢答开口：“不用帮忙，奥斯顿能摆平，不信我们打赌，你输了，我亲你一下，你赢了，你亲我一下。”
　　“谁跟你说这个了！”
　　维罗妮卡咬牙道：“你刚刚咽口水了，你能看见外面。”
　　“……”
　　这个时候你倒是挺聪明。
　　“说话呀！”
　　“现在不是说这个的时候，再说了，好像你没咽口水似的。”
　　死亡骑士受魅魔控制，骷髅眼眶中的白芒变成了跳动的粉色爱心，调转马头持剑指向奥斯顿。
　　魅魔侧坐马背，双臂环绕死亡骑士后腰，柔软的身躯贴上，缠得死亡骑士魂都要飞了。
　　以柔克刚！
　　大就完事了！
　　奥斯顿面色如常，没有因为死亡骑士的背叛表现出愤怒之色，淡定道：“脑袋空空的家伙，它可以背叛我，自然也会背叛你，如果是我，绝不会和它坐这么近。”
　　魅魔嗤嗤发笑，媚眼如丝看向奥斯顿，抬指点在唇间：“我更期待你背叛自己的夫人，要试试吗，我由色欲之主的神力而生，是女体最完美的杰作。”
　　“咕嘟！”x3
　　要不是骨头架子没唾液腺，别说死亡骑士，亡灵战马都要咽口水。
　　理所当然的，韦恩又挨了一肘子。
　　奥斯顿亮起手中的黑桃k，正面绘画的灰色雾气缓缓消散，投影至现世，死亡骑士周身死气缠绕，洗去眼中粉色爱心，白芒冰冷无情，手握骑士剑插入心脏位置。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅。
　　死亡骑士瘦得就剩一把骨头，飙不出血，骑士剑穿过骨缝，正中后方的魅魔。
　　饶是魅魔遵守交通法，骑马自带安全气囊，还是被骑士剑贯穿了胸膛。
　　她惨叫一声，尖锐嗓音化作音波，粉碎书房内的空间，打破镜面一般，带着场中所有人一并跌落黑暗。
　　黑暗的尽头，是兰道庄园的大草坪，左右两侧分别为大屋、小树林，视野格外开阔。
　　魅魔脸色痛苦，捂着胸口悬浮半空。
　　贯穿伤口处，灰色的死气短须蠕动，消耗魅魔的生命力，使得伤口在愈合和白骨烂肉之间反复拉扯。
　　她动用为数不多的神力，才将伤口的死亡彻底驱除。
　　魅魔没有再次攻击，居高临下望着守护奥斯顿的死亡骑士，两撇淡眉微蹙，甩动长尾尖钩撕开一道黑色帘幕。
　　一双利爪从中探出，将空间门户扯了个稀烂。
　　身高超过五米的类人身影直立走出，纤细身躯，通体深蓝色鳞片，黑色纹路遍布其上，有着一颗巨蟒般的脑袋，背后还有八根章鱼尾巴。
　　嫉妒之主在人间的容器，主要象征物为蛇，猫和狗也是，眼前这具容器在塑造时主要参照了蛇。
　　至于章鱼尾巴，可能是地狱百科大全中，嫉妒之主被描述为吞噬一切的大海怪。
　　嗡嗡嗡——
　　体长超过十米的大苍蝇飞了出来，一看便知，它是暴食之主在人间的容器。
　　暴食之主的象征另有老虎和猪，不一定非得是蝇，且蝇种类繁多，不能一提到蝇就想到米田共，还有很多蝇是吸血生物。
　　看这只大苍蝇锋利的口器，可知它的主食并非米田共。
　　暴食之主在人间的容器主体为大苍蝇，触足为人类的手脚，数量极多，拥挤堆在腹下，飞行时手脚晃动，啥也不干就是一个让人san值狂掉的污染源。
　　维罗妮卡有被恶心到，低头干呕了两下。
　　“先说好，不关我事，我什么都没干。”
　　韦恩飙了个黄段子，维罗妮卡没听懂，但知道他没说好话，想都没想一肘子怼了过去。
　　三个容器环绕周边，又到了奥斯顿的抽卡回合。
　　他挥手取出一张红桃q，投影身着黄金铠甲，从头到尾不露缝隙的持剑身影——太阳骑士。
　　韦恩定睛看去，全身甲将太阳骑士身躯牢牢笼罩，无法识别面容，手握阳光烈焰，背后是锦旗招展一般的火红色披风。
　　身形魁梧，肩宽臂长，料想并非女性。
　　“奥斯顿，不再召唤一名骑士吗，还是说，你的运气到此为止了？”魅魔微笑道。
　　“三对三，刚刚好。”
　　奥斯顿指向韦恩藏身的肉球：“兰道家族的继承人，也是兰道家族的骑士，他的实力十分强……”
　　话到一半，肉球舞动触手，朝太阳骑士扑了过去。
　　令人迷惑的操作把魅魔都整不会了，奥斯顿黑着一张脸，再次抽出两张扑克牌。
　　红桃k——月光骑士！
　　大鬼——自然骑士！

第217章 骑士七件套
　　月光骑士身着银白战甲，长弓搭配短剑，和太阳骑士一样并无坐骑。
　　战甲轻薄，不像死亡、太阳那般厚重，而是将身体曲线勾勒得淋漓尽致……与其说是骑士，更像是行走在月光下的精灵猎手。
　　她的五官非常模糊，莹白月光好似一张面具遮住了她的脸，一头白金色长发束在脑后，无疑是一位女性。
　　自然骑士的铠甲同样轻便，五官模糊为男子形象……作为扑克牌中的大鬼，也是最强的一张，投影现身的瞬间便有一股令人无法忽视的威压。
　　这种压迫感，其他骑士身上并没有。
　　奥斯顿也不废话，直接解开扑克牌上的全部封印，让骑士得到对应自身的信仰之力，火力全开，迎战对面的三位魔王。
　　死亡——色欲；
　　月光——嫉妒；
　　自然——暴食。
　　还有太阳骑士，奥斯顿解开了封印，让太阳骑士尽快拿下韦恩伪装的虚空肉球。
　　兰道家韦恩也有份，没理由他冒着暴露的风险冲在最前面，韦恩躲在后面看热闹。
　　嘶啦！
　　四道黑色帷幕撕开，从中走出了四个身影。
　　象征愤怒之主的半龙半人，象征懒惰之主的牛头人，以及象征贪欲之主的黑色乌鸦，六位魔王在温莎的降临容器悉数到场。
　　傲慢之主的象征物没有现身，神秘人没有乱说……作为傲慢之主的门徒，他对自己的主人非常尊重，将傲慢之主的容器转移，藏到了另一个地方。
　　四道身影中，最后一道是盖因。
　　倒霉的地狱魔鬼，刚到人间没多久，便喜提新主成了两家姓奴。
　　一个是创造他的黑夜君主赛托拉斯，另一個……盖因并不清楚对方的身份，只知道遵从对方的命令行事。
　　六个容器自带对应的魔王神力，数量超过五个，神力相互影响，倒五芒星显化，形成一个忽明忽暗的能量力场，以眼前的空间为锚点，投影地狱的领土，变化一片波澜壮阔的熔岩世界。
　　七大魔王，只需起凑五个，便可再造地狱。
　　就这，匪首傲慢之主还没现身呢！
　　奥斯顿一眼就看出了盖因的与众不同，心下暗道棘手，到了他的抽卡回合，连续摸牌投影，硬是给他凑齐了骑士七件套。
　　自然骑士（大鬼）、黑暗骑士（小鬼）、死亡骑士（黑桃k）、月光骑士（红桃k）、太阳骑士（红桃q）、天堂骑士（黑桃q）、地狱骑士（黑桃j）。
　　投影完毕，奥斯顿喘得跟狗一样，满头大汗，双腿发颤几乎要站立不稳。
　　在维罗妮卡的连续肘击之下，韦恩被迫放弃了和太阳骑士的纠缠，白色触手肉团蠕动，收缩至身高三米的无面人，胸前裂缝撕开，一只魔眼猛地睁开。
　　维罗妮卡身后的韦恩消失，不清楚自己已将韦恩穿在了身上，透过前方的晶体瞳孔，眼前的世界格外清晰。
　　她逐渐明白了一切。
　　韦恩无奈，赶紧将维罗妮卡吐了出来。
　　他的影响是好是坏目前还两说，已经有了受害人大祭司菲洛米娜，精灵+触手已经很没搞头了，可不能再把龙血也变成了触手。
　　维罗妮卡双脚落地，忆起刚刚的思维混乱，不禁打了个冷战，她急忙来到奥斯顿身边，搀扶手臂免得他直接摔倒。
　　一条触手伸在父女二人面前，无齿的嘴巴张开：“维罗妮卡，奥斯顿能坚持，你千万别被他骗了。”
　　维罗妮卡被这番操作秀得头皮发麻，她曾有幸见过韦恩和贪欲之书融合的模样……但那时的韦恩并没有长触手，大半年不见，越来越不像人了。
　　奥斯顿气喘吁吁：“维罗妮卡，别听韦恩胡说八道，他想累死我，提前继承兰道家族……如果今天我死了，记住，他才是真正的凶手。”
　　维罗妮卡：（）
　　都这个时候了，你们就不能严肃点吗？
　　她一拳打在奥斯顿脸上，接着一个过肩摔，抓住触手扔了出去。
　　啪叽！
　　触手应声而断，传来韦恩凄凉的惨叫声。
　　维罗妮卡快疯了，她不想和这对父子待在一起，发誓再有下次，一定紧跟希菲、梅根的步伐。
　　“奥斯顿·兰道、韦恩·兰道，你们父子都在名单上……”
　　盖因踏步上前，眼中不见丝毫迷茫，根本看不出他的思维被神秘人控制，身后跟着六大魔王的容器，大笑着这把稳了。
　　盖因此时衣衫褴褛，绅士帽不知所踪，一头鸡窝发型，金丝眼镜被他戴出了单片眼镜的效果，握着文明棍的手，指甲里全是黑泥，怎么看都和优雅上流不沾边。
　　韦恩哼哼两嗓子：“臭外地的，跑我们伦丹要饭了，狂什么狂，待会儿我父亲奥斯顿就把你另一边眼镜打爆。”
　　奥斯顿眼角抽抽，这是他人生被黑最惨的一次。
　　维罗妮卡抬手捂脸，没好气道：“韦恩哥哥，你要是再胡说八道，我发誓会亲手掐死你。”
　　韦恩耸耸肩，小声道：“我一直在努力好吧，伱就没发现，魅魔的诱惑对你无效了？”
　　维罗妮卡一愣，确实如此，自从她闯进肉团，魅魔的诱惑便被屏蔽，再没有脸红心跳的感觉了。
　　她尝试着看向魅魔。
　　“咕嘟！”x3
　　事实证明，好看就是好看，哪怕思维不受影响，该馋还是要馋的。
　　韦恩散开思维，挡住了六大容器的精神污染……不仅是魅魔的诱惑，还有嫉妒、暴怒、懒
　　惰、贪欲、暴食的思维入侵，尽数隔绝在维罗妮卡体外。
　　每一个容器都有对应的欲望，虽不是魔王亲至，让人看一眼便陷入欲望的漩涡，从此沦为欲望的奴隶……但六个容器一同出现，影响力同样不可轻视，任何一个细微的影响，都会对魔法师的思维造成致命干扰。
　　韦恩很好奇，他没有为奥斯顿屏蔽什么，后者依旧坚挺，实在太可疑了。
　　连续抽卡消耗的魔力、同时驾驭七名骑士的思维强度，这些都远远超出了白银法师的极限。
　　奥斯顿无视韦恩怀疑的视线，手中飞快把玩着古银币……作为魔法部高层，他理所当然拥有秘密。
　　同理，身为一家之主，他不需要向韦恩解释什么。
　　反之，韦恩应该向他解释才对！
　　“看阁下的容貌扮相，应该就是袭击温莎古堡的盖因先生了，我很奇怪，你放着主人黑夜暴君的命令不执行，为什么要听从魔法部高层的指派……”
　　那人是谁，为什么要听令于他？
　　奥斯顿看向盖因，眸中精光闪烁：“没猜错的话，你已经被人控制了。”
　　盖因皱了皱眉：“我不知道你在说什么，我的神志非常清醒，我这一生也只会效忠伟大的黑夜君主。”
　　下一秒，他光速改口：“奥斯顿，你手中的古银币很有讲究，据说和死亡女神有关，能借我看一看吗？我保证，只要你交出古银币，没人会伤害你的妻女。”
　　死亡女神？
　　古银币？
　　韦恩怔怔看向奥斯顿手里的古银币，昨晚他失而复得，拿回了属于死亡骑士的古银币。
　　很普通，和普朗克的古银币一般无二，是魔法部高层的信物，功能都是开启灰色空间，掠夺四元素老乡。
　　姑且算是工资，王室拿出灰色空间里的四元素，拴住道德缺失、信仰堪忧的魔法部高层。
　　韦恩推测，奥斯顿的古银币已经没了，眼下这枚是女王的补偿，所以……
　　真正和死亡有关的古银币昨晚被他拿到了，只是没看出来罢了！
　　想到这，韦恩研究起埋在胸口的两枚古银币，结果和昨晚一样，并未看出什么端倪。
　　不应该呀！
　　韦恩相信自己没有看错，贪欲之书的大眼珠子从未看走眼，但凡和信仰挂钩，早就嗷呜一声了。
　　韦恩满头问号，怀疑魔鬼道听途说，冤枉了奥斯顿。
　　但因为是奥斯顿，比烂的情况下，魔鬼更值得信任，所以……
　　昨晚拿到的古银币有问题，奥斯顿真有一枚死亡女神的古银币，昨晚被他骗过去了。
　　好好好，这么玩是吧，改天再约你见一面，当场交换古银币！
　　“非常抱歉，这枚古银币来自王室，和死亡女神无关，我也不清楚你在说些什么。”
　　奥斯顿把玩古银币，反手一锅扣在死亡骑士头上：“你想要的那枚古银币，昨晚被死亡骑士夺走了，王室已经和死亡骑士结盟，代价就是那枚古银币。”
　　韦恩：（_）
　　他说什么来着，和奥斯顿相比，魔鬼都显得人畜无害。
　　藏于空间外的神秘人暗道可惜，古银币在死亡骑士手里，抢过来难如登天。或许他可以将眼前这套阵容搬至大墓园……但意义不大，他只是好奇，并非真想得到那枚古银币。
　　他思维传音盖因，操控对方继续说道：“你曾消失了一段时间，那段时间你的情人出面打理诸多事宜，我很好奇，你究竟去了哪里，又得到了什么……是那枚死亡的古银币吗？”
　　韦恩皱眉，伸出触手，大声在维罗妮卡耳边议论：“听到没，好事不出门，坏事传千里，奥斯顿和梅根的事都传到地狱了，不行，我得告诉老师，你到时替我作证。”
　　维罗妮卡也跟着皱了下眉，没有搭理韦恩。
　　没记错的话，几年前，社会垃圾深居简出了一段时间，只有梅根才能见到他，她这个女儿想见社会垃圾还得得到梅根的允许。
　　也是那段时间，社会垃圾的办公室经常出没乱七八糟的女性，问就是社会垃圾在办大事。
　　具体是什么大事，梅根没说，维罗妮卡到了年纪，大概猜到了一些。
　　很下流就对了。
　　因为嫌弃，她直接断了和社会垃圾的联系，见面也只称呼兰道先生。
　　今天听魔鬼这么一说，或许另有隐情！
　　“我也很好奇，说了这么多，究竟是谁在和我对话？”
　　奥斯顿暗道棘手，非常确信对面来自魔法部，暂不清楚对方对他了解有多少，怀疑到了什么地步。
　　自己对对方一无所知，对方却对他如数家珍，处处被动令奥斯顿颇为厌恶。
　　“我就是盖因！”
　　盖因一口咬定，没能试探出奥斯顿的深浅，转而看向韦恩：“你呢，韦恩少爷，你又隐藏了什么秘密，魔法部的副部长奥布真的死于虚空蠕虫吗，会不会是你杀了他？”
　　“那可是一位传奇法师，身具生命联盟三种信仰魔法，掌握了大量神术，还有许多强大的魔法道具……”
　　“你究竟做了什么，才逼迫他开启真理之门？”
　　“咕嘟！”
　　维罗妮卡小声咽了口唾沫，听魔鬼的意思，社会垃圾杀了一位传奇法师。
　　真的假的，他才修炼魔法多久？
　　维罗妮卡深表怀疑，魔鬼肯定冤枉韦恩了，可就像魔鬼冤枉了奥斯顿，她对这两人太了解了，或许魔鬼并没有说谎。
　　逻辑成立，维罗妮卡发现自己一点不了解他们。
　　“奥布法师死于真理之门，魔法部曾亲自验证，的确是虚空蠕虫干的，我一个白银法师，无论如何也不是他的对手……”
　　韦恩无视奥斯顿探究的视线，耸耸肩道：“至于奥布法师为什么要开启真理之门，可能是为了卖弄他的生命力场，反派死于话多，就像现在的你一样。”
　　盖因摇了摇头，意味深长笑了起来：“不愧是父子，守口如瓶都一模一样，但不知道……你们对彼此又了解多少呢？”
　　“……”x2
　　韦恩和奥斯顿齐齐皱眉。
　　好明显的挑拨离间，我一个没忍住，上当了。x2
　　维罗妮卡心慌意乱，握住奥斯顿的胳膊，又抓住了韦恩的触手。
　　两人同时泄气，同步道：“小心点，别让我在伦丹逮到你！”
　　异口同声的威胁让盖因哈哈大笑，亦让维罗妮卡心头苦涩，准备回去问问希菲，韦恩究竟是怎么来的，又或者，他的母亲叫什么名字。
　　神秘人的思维离开盖因，后者笑声戛然而止，单手压下，驾驭六大魔王的容器一拥而上。
　　韦恩一触手将维罗妮卡护在身后，奥斯顿彻底不演了，精神抖擞全无疲惫，反手抽出七八张扑克牌，或是梅花或是方片，全是j、q、k之类的大牌，将一个个投影物召唤而出。
　　“吼吼吼——”xn
　　一时间，巨龙咆哮，雄狮振翅飞舞，七八个魔幻生物出现在韦恩面前。
　　奥斯顿踏上一条巨鹰，带着维罗妮卡直冲高空，剩下的魔幻生物或是和骑士组队，或是独自冲向魔王的容器。
　　没带韦恩，将小垃圾桶丢在群魔乱舞的战场中心，誓要探探他的底细。
　　韦恩毫不意外，甚至还有些庆幸，若非维罗妮卡在场，奥斯顿已经臭不要脸站在魔鬼那边了。
　　他双手变作长刀，大眼珠子横扫战场，一步踏出，苍白身躯拉长，电光石火间来到了魅魔身前。
　　反正都是打，不如挑个养眼的。
　　盖因身躯淡化，无视了自然和黑暗两位骑士的联手攻击，原地浮起，直追奥斯顿乘坐的巨鹰。
　　他的本体为蛇颈怪鸟，整体偏向于乌鸦，飞行速度奇快无比。
　　人形状态下，速度依旧夸张，很快便追得巨鹰无处可逃。
　　奥斯顿暗道晦气，操控巨鹰俯冲而下，招来自然、黑暗两张王牌保驾护航，并拒绝了维罗妮卡出战的请求。
　　场中一片大乱，箭矢、剑光、长枪交替，五颜六色轰鸣不止，孱弱的空间难挡诸多神力爆发，一层层破碎，一次次塌陷。
　　韦恩对战魅魔，无视对方最大的依仗，也就是美色，出手招招致命，每一次挥刀都对准脖颈。
　　选对了，波澜壮阔的战斗万分养眼，换成大苍蝇，肯定没有这么好的体验感。
　　唰！
　　锋利刀刃交叉，拦腰将魅魔剪成两截，后者残影消散，瞬移至韦恩身后，祭出招揽死亡骑士的鞭腿，对着韦恩的后脑勺岔开了大腿。
　　鞭腿拉开粉色残影，携带轰鸣呼啸的破空声……同时，蝎尾毒勾延伸绕后，直奔韦恩胸前的大眼珠子。
　　韦恩不做防御，任由自己的脑袋被魅魔踢爆，两把长刀绕后，封锁魅魔离去的空间，四条触手伸出，紧紧缠住对方的双脚。
　　抓到你了！x2
　　毒勾贯穿韦恩胸前的大眼珠子，毒液一瞬喷发，融化了苍白的半截身躯。
　　自胸口向下，腹部、双腿全部被毒液腐蚀殆尽。
　　毒素成分不明，杀伤破坏力惊人，绝非只针对肉体的神经毒素，还对韦恩的思维造成了一定影响。
　　他身躯一滞，上半截身躯被魅魔带飞至半空。
　　下一秒，魅魔眼中的世界天旋地转，双腿被触手锁死无法脱离，残影旋转，重重砸落在地。
　　轰！
　　撞击坑深深凹陷，大片尘土顺着地面龟裂轨迹的方向震散。
　　魅魔只觉脑瓜子嗡嗡的，正欲反抗，又被触手抡了起来。
　　轰！轰！轰！
　　韦恩半截身躯落地，白沫蠕动，消失的躯体修复如初，双手十指变作苍白尖刺，收缩四条触手，守株待兔等待魅魔自杀。
　　十根尖刺穿过魅魔的面门、胸膛、腹部，没有附加信仰的攻击，无法抹除魅魔体内的色欲之主神力，也就无法将其击杀。
　　奥斯顿在一旁虎视眈眈，韦恩不愿暴露太多，断裂十根触手，将白沫埋在魅魔体内。
　　疯狂生长！
　　霎那间，魅魔胸腔腹部高高鼓起，九窍全开，口鼻耳目喷涌白沫，一团螺旋扭曲的苍白大树拔地而起，一张张扭曲的面孔附着其上，向内部诉说混乱且复杂的低语。
　　妈耶，这也太邪门了！
　　混战周边的身影，此刻不分敌我，下意识朝周边远离。
　　仅有代表暴食的大苍蝇嗡嗡轰鸣飞了过来，锋利的口器撕开空气，胸腔位置，扭曲的手脚向左右散开，满是獠牙的螺旋口器将韦恩吞了进去。
　　神秘人藏于暗中，好奇打量着苍白大树。
　　“虚空的力量……”
　　“他的进化之路和所有人都不一样……”
　　“我是否可以理解，奥布打开真理之门，所以才失败了，那么……”
　　“奥布为什么要打开真理之门，在他的世界，他应该是神才对。”

第218章 事已至此，先吃饭吧
　　“不好，韦恩被吞下去了！”
　　巨鹰展翅高空，维罗妮卡居高临下视野极佳，惊觉社会垃圾被大苍蝇一口闷，手臂面庞浮现白色鳞片，凌空一跃便要下去救人。
　　奥斯顿探手，抓住维罗妮卡的后衣领，将人提回原位。
　　“？？”
　　维罗妮卡脑门飘过一串问号，她都不知道，原来奥斯顿的力气这么大。
　　这两个混蛋，果然都有秘密！
　　“不用理他，大苍蝇是暴食在人间的容器，不是真正的暴食之主，谁吃谁还不一定呢。”
　　奥斯顿从容不迫，见女儿救人心切，酸溜溜道：“你我仍能抵御容器散发的神力，没有沦为欲望的傀儡，可见他的思维一直存在，假装被吞掉而已。”
　　维罗妮卡微微皱眉：“为什么他的思维可以无视魔王的容器，还能影响到我……嗯，以及你？”
　　日记没白看，维罗妮卡相信韦恩会保护自己，但要说保护奥斯顿，她本人是不信的。
　　韦恩没有保护奥斯顿，后者凭借自己的能力，抵御了魔王容器的诱惑。
　　冥冥之中，维罗妮卡生出一股错觉，两代社会垃圾随便拿一个出来都能解决下面的魔鬼……因为相互戒备，互有提防，不想在对方揭开底牌之前先揭开自己的底牌，所以才被魔鬼追着打。
　　一加一等于零，不愧是兰道家的男人，一点也不靠谱。
　　奥斯顿很懂希菲，四舍五入，对维罗妮卡也很了解，见她这副表情，昧着良心替小垃圾桶说好话：“我没有试探韦恩，他也没有试探我，不愿全力以赴，是因为暗中还隐藏着一个敌人……和魔鬼相比，这個人更了解兰道家族，也就更危险。”
　　底牌不能明示，未知让人恐惧，失去震慑力不再是底牌。
　　奥斯顿觉得自己的底牌强于韦恩，故而一直在等对方先手……再有，他的底牌无法明示，一旦亮出来，这个家基本就散了。
　　维罗妮卡一脸幽怨：“你们这么像……他真的不是你儿子吗？”
　　“不可能，谣言……”
　　奥斯顿本想拒绝，话到一半，严肃脸改口：“维罗妮卡，既然被你看出来了，我就不再隐瞒……没错，韦恩·兰道是你的同父异母的哥哥。”
　　“骗人。”
　　维罗妮卡一拳打在奥斯顿脸上，力气很大，还拧了拧。
　　奥斯顿捂着鼻子，计划失败，深感无力，看得出来，坑太深，女儿已经救不回来了。
　　下方，奥斯顿召唤的投影各司其职，两两组队压制了魔王的容器。
　　两张王牌自然骑士和黑暗骑士，实力远超其他骑士一大截……尤其是自然骑士，强得足以和使魔盖因单挑。
　　自然骑士没有传奇法师的境界，无法施展生命力场。
　　使魔盖因亦然，力量源于主人黑夜君主的赐予，实力堪比传奇法师……纵然被传奇法师拖入生命力场也能维持五五开。
　　他们都不是正统的进化路线，一个是魔法造物，另一个八成也一样。
　　场中的魔王容器同样如此。
　　各种花里胡哨，一个‘正常人’都没有。
　　神秘人藏于暗中颇为懊恼，纠结着要不要现身，逼迫奥斯顿和韦恩展示底牌，沉吟片刻，选择了放弃。
　　万一这两张底牌太大，他接不住呢！
　　正想着，神秘人察觉到周边空间的异样，摇头叹了口气，召唤盖因准备撤退。
　　魔王容器和虚空之卵是一次性工具，没了就没了，盖因不同，这么优秀的工具魔，必须反复利用直到用坏了才能发挥最大价值。
　　“吼吼吼——”
　　盖因振翅高飞，身躯透明虚化，避开自然骑士的追击，双翼连续挥舞将自身速度拔至极限，冲向倒五芒星地狱世界的边缘。
　　奥斯顿双目微眯，眸中黑光一闪，世界的边缘位置，黑暗骑士从阴影中走出，黑色披风接引无边黑暗，将周边的空间强行转化为自己的领域。
　　盖因半透明的怪鸟身躯撞击无边黑暗，虚化的他在这里感受到了真实，不，是比他更加虚幻的存在。
　　无数黑色锁链从四面八方缠绕而来，锁住蛇颈双翼，任凭盖因横冲直撞，始终无法脱离这片空间。
　　神秘人暗道棘手，奥斯顿的两张王牌一攻一守，自然骑士战力惊人，黑暗骑士防御无敌，再不出手，优秀员工就保不住了。
　　好在问题不大，他也不是一点准备没有。
　　缝合在盖因体内的地狱之书缓缓打开，触发提前书写的七宗罪神曲，以消耗生命力为代价，为盖因上了一个强力buff。
　　二段变身。
　　盖因凄厉哀鸣，背后再次长出一对黑色羽翼，又是两条蛇颈鸟头伸出，地狱怪鸟从完全体进化成了究极体。
　　随着他振翅高飞，缠绕周身的锁链被暴力扯碎。
　　黑暗骑士坚守原地，双手扬起，卷开无边黑暗朝怪鸟扑去。
　　盖因不愿久留，速度是他的优势，振翅折返回到战场中央，换了个方向冲击空间壁垒。
　　奥斯顿刚要有所动作，暴食之主的容器大苍蝇突然挡住了盖因的去路……自打吞了韦恩，它就像个无头苍蝇似的全场乱窜，眼看敌人要跑，总算找回了脑子。
　　“吼吼吼——”
　　盖因咆哮一声，黑色风暴伴随左右，四翼翼展达到了惊人的四百米，接触的瞬间，直接弹开了大苍蝇。
　　眼看怪鸟无法阻挡，正下方的苍白大树蠕动起来。
　　螺旋扭曲的树枝树干收缩，时间倒流一般，顺着魅魔的九窍原路返回，后者
　　胸腹高高鼓起，一副即将临盆的样子。
　　她双目泛白，仰头望向高空阴影，嘴巴猛地张开，一双白色大手伸出，无面人撑开上下颚钻了出来。
　　大眼珠子锁定目标，白沫疯狂膨胀，无面人巨大化之后，变作一柄利剑直插高空。
　　剑锋势如破竹，正中四翼怪鸟胸口，无视金属羽翼的强大防御力，贯穿胸腹冒尖百米才停止延伸。
　　远望，魅魔跪坐在地，身躯后仰，双手垂落在地……作为支撑点，喷吐出和她体型极不匹配的白色利剑。
　　此时她腹部平坦，紧致的烈焰红唇惨遭扩张变形，妖媚五官扭曲，肤下筋脉交错凸起，再无半点美艳可言。
　　怪鸟扑打着四翼，仿佛被箭矢钉住，惨叫着无法逃离。
　　就在他身躯虚化透明的时候，大苍蝇飞了过来，胸腔位置张开螺旋口器，白沫喷吐利剑，贯穿怪鸟身躯，给予他第二次重创。
　　两把利剑上下交叉，贯穿处白沫蠕动，液体般涌入怪鸟的血管，污染血肉，辐射范围越来越大。
　　低级的进化无法影响高级的进化，反之，高层次的生命可以向下污染低层次的生命。
　　韦恩污染菲洛米娜总结经验，以此开发出了新的攻击手段。
　　不能叫攻击，赐予对方进化，他愿称之为祝福。
　　至于对方受得了受不了，那就不关他的事了。
　　“吼吼吼——”
　　盖因的哀鸣声逐渐无力，两处贯穿伤口被白沫取代，外部的白色烂疮并不起眼，和他巨大的体型相比，充其量针线活级别。
　　内在就不同了。
　　白沫吞噬、同化、繁衍，癌变盖因的血肉细胞，逐渐接管了这具身躯。
　　从盖因虚化半透明的身躯可以看出，中间区域无法虚化……不仅不受他的思维意志操控，还如枷锁一般将他禁锢在原地。
　　神秘人感应到盖因体内的变化，原地愣了一下，继而狂喜……如同发现新大陆一般，对着韦恩直吞口水。
　　高级研究材料！
　　不，顶级研究材料！
　　虽然他信奉着傲慢之主，但他并不介意研究最顶级的虚空生命，如料不差，他找到了奥布真正的死因。
　　奥布想得到韦恩，因为不清楚韦恩真正的形态，轻敌大意惨遭污染，失去理智开启真理之门，又被路过的虚空蠕虫吞噬。
　　如此一来，奥布死亡的疑点就能说通了。
　　妙啊！
　　神秘人惊喜不已，有了新欢，瞬间忘了任劳任怨的优秀员工，激发地狱之书上的公式，彻底解放七宗罪神曲。
　　黑色暴风卷起，自盖因心脏位置扩散，狂风碾碎了盖因的身躯，而后连天接地，搅碎正下方的魅魔，并连同盖因癌变的白沫躯体一并绞杀。
　　一团白沫被黑色龙卷风甩开，落地后蠕动，变作大眼珠子触手。
　　贪欲之书探头，嗅到了食物的香气。
　　韦恩不从，躲避恐怖吸力，黑色风暴诡异无比，距离最近的大苍蝇已经搅碎，他藏于盖因、魅魔、苍蝇体内的白沫思维断线失去联系，贸然闯入，恐怕自己也要被搅成碎末。
　　眼熟，韦恩觉得在哪里见过这一幕。
　　boss要开始三段变身了！
　　正好奇的时候，嫉妒、暴怒、懒惰、贪欲几位魔王的容器不受控制，挣扎着想要逃离，一番无用功后被黑色龙卷风吞没。
　　黑色漩涡收缩，剥离地狱魔王们的全部象征，于黑暗中塑造了一个新的躯壳。
　　身高三米的白色无面人，上半张脸被黑色面具覆盖，长手长脚，肢体纤细没有肌肉，胸腹位置裂开竖线，黑泥缓缓流淌，六张罪孽深重的面孔沉浮起落。
　　身后，四根粗壮的触手无序甩动。
　　韦恩瞪大了眼睛，想起来了，上次遇到这么邪门的玩意还是在斯诺家族。
　　不敌属性克制，被莫娜手持天堂圣枪烧成了灰烬。
　　怪物死后，一本地狱邪书掉落，被西装笔挺的神秘人夺走，据莫娜所言，那人就在伦丹。
　　好消息：找到袭击兰道庄园的幕后黑手了。
　　坏消息：不知道是谁。
　　韦恩眼尖，发现白色怪物和上次有所不同，代表罪孽的面孔变少了，这点可以解释，融合材料缺失，少了傲慢之主在人间的容器。
　　但四条触手是怎么回事，地狱貌似不流行这个，添加了他的血肉？
　　这是抄袭啊！
　　“混蛋，版权费交了没！”
　　韦恩大怒，抬手就是一个中指，然后被无面人追得到处跑。
　　高空中，维罗妮卡催促奥斯顿救人，一天天的，就知道内斗，韦恩的确是社会垃圾，可他是家族继承人啊！
　　当然了，这些话维罗妮卡只在心里想想，脸皮薄，让她开口，还不如杀了她来得痛快。
　　所以，连续挥拳打在奥斯顿脸上，示意自己很着急。
　　因为女儿没开口，奥斯顿也就没救人，随着一拳打在脸上，哇一声吐了口血。
　　在维罗妮卡手忙脚乱地注视下，奥斯顿翻着白眼倒下，紧握古银币，扑克牌散落到处都是。
　　力竭！
　　他奋战到最后一刻，实在坚持不住了。
　　又因为奥斯顿思维耗尽，魔力同时枯竭，扑克召唤物一并消失不见。
　　偌大空间之中，魔王容器消失，倒五芒星散去，地狱投影随之消散，场景回归最初的兰道庄园草坪。
　　草坪上，白色无面怪追着韦恩到处跑。
　　维罗妮卡抓狂挠着盘起的金发，一拳
　　补在奥斯顿脸上，她不相信奥斯顿晕了，更不相信韦恩没有还手的余地。
　　两个家伙还在演！
　　“混蛋，伱们两个怎么不去死！”
　　维罗妮卡大怒，捋起袖子就要自己上，一步踏出，被昏迷中的奥斯顿抓住了脚腕。
　　另一边，神秘人低声叹气，计划失败了一半，没能得到奥斯顿最大的秘密。
　　好在收获同样不小，首先，和死亡有关的古银币被死亡骑士夺走，意料之外，情理之中。
　　其次，知道了韦恩杀死奥布的秘密，还得到了顶级虚空生命的血肉。
　　虽然是污染后的次级血肉，但有总比没有好，他的完美地狱生命课题融合虚空生命，增加新元素更进一步，堪称意外之喜。
　　他抬手朝半空一招，凌空摄取地狱之书，抱在怀中用袖口擦拭。
　　这本地狱之书是神秘人在福利院所得，书写七宗罪神曲，象征着地狱的力量，同时也给神秘人带来了一个伟大的信仰。
　　傲慢之主！
　　经研究，神秘人获知伦丹某个角落，存在一个地狱祭坛。
　　伟大的傲慢之主早已降临人间！
　　轰！！
　　高空的某处空间，遭遇重物撞击，一片片裂纹四下蔓延，气流穿过缝隙疯狂舞动。
　　神秘人看了看对面，暗道可惜，闪身消失不见。
　　轰！
　　空间炸碎，白色巨龙撞碎空间玻璃闯入。
　　希菲立于巨龙背部，身躯半龙化，高约两米，体表附着细密白色鳞片，曲线优雅，如同穿了一件连体修身锁子甲。
　　背后，四元素锻造的长枪大剑排开，每一根都插着一具尸体。
　　尸体身着黑色西装皮鞋、白衬衫、白手套，面部五官模糊，由虚空之卵的血肉铸造，是神秘人的分身。
　　或被贯穿头颅，或被刺穿胸膛，排列整整齐齐。
　　维罗妮卡目瞪口呆看着龙骑士，骑士她认识很多年了……但巨龙从哪来的，原来神选大陆上真有巨龙。
　　轰！
　　巨龙俯冲落地，一口衔住追赶韦恩的白色无面人，头颅扬起，喉间奔涌热浪。
　　随着一道高温射线冲向高空，白色无面人气化，随风而散。
　　韦恩瞪大眼睛，龙骑士他认识，巨龙怎么回事，记得那个谁说过神选大陆没有巨龙，赶紧出来挨打。
　　在韦恩不可思议地注视中，白色巨龙缩小，变成了梅根的样子。
　　“啊！啊？啊——”
　　韦恩过于震惊，万万没想到，奥斯顿还是个龙骑士。
　　不对，奥斯顿本来就是龙骑士，万万没想到，奥斯顿骑过真龙。
　　等韦恩回过神的时候，梅根思维塑造一件黑袍披在身上，他这才意识到，刚刚梅根貌似没穿衣服。
　　没注意更好，毕竟是奥斯顿的情人，四舍五入，他还得喊对方一声阿姨。
　　巨鹰落下，维罗妮卡小碎步上前，围着梅根转了好几圈。
　　希菲将分身尸体钉在地上，几步上前，一脚踩在奥斯顿脸上：“混蛋，你还装死，韦恩差点被杀了。”
　　她是懂奥斯顿的。
　　果不其然，维罗妮卡无论如何都叫不醒的奥斯顿，一下子醒了过来，被身高两米的半龙女抓住衣领提在半空，虚弱道：“我没有装死，思维几乎耗尽，我已经尽力了。”
　　信你才怪！
　　希菲将奥斯顿抛在半空，一个鞭腿助其远走高飞。
　　“梅根，看看那个混球死了没有，没有就捡回来。”
　　“好的，夫人。”
　　另一边，韦恩变回人形，从尸体堆里扯了一条裤子套上。
　　维罗妮卡全程围观，讨回被看光的亏，她胜负欲一直可以的。
　　一黑一金两颗脑袋凑在一起：“混蛋，你究竟藏了什么秘密，还有你刚刚的丑态，你还是人类吗？”
　　“不影响生育。”
　　“谁问你这个了！”
　　维罗妮卡大怒，嘴里没一句真话，一拳助韦恩远走高飞。
　　一分钟后，梅根提着两个垃圾桶返回，奥斯顿飞得更远，韦恩是半路遇到的，顺手一块捡了回来。
　　奥斯顿躺在地上一动不动，进气少，出气多，眼瞅着就不行了。
　　韦恩戳了戳，遗憾道：“生命危在旦夕，八成没救了，事已至此，先吃饭吧！”
　　说着，他来到分身的尸体面前：“我知道这个人，之前在斯诺家族办事的时候，他出手夺走了地狱之书，是伦丹本地人。”
　　奥斯顿垂死病中惊坐起，皱眉道：“他在培养地狱之书，不，他让这本书进化。”
　　“魔法部的高层有这种能人吗？”
　　“高层没有，但有一个精通地狱学的专家……”
　　奥斯顿摇了摇头：“他并不是一个强大的魔法师，白银而已，属于理论知识丰富，实战……”
　　“你不也是白银嘛！”
　　韦恩幽幽道：“结果呢，这么多魔鬼都被你打败了，就这，还有底牌没拿出来呢！”
　　说着，韦恩看向希菲：“老师，刚刚有个没穿衣服的魅魔，奥斯顿眼睛都看直了。”
　　“嗯？！”
　　“真的，维罗妮卡可以作证，他还咽了好几次口水，那脸色相，我都学不出来。”
　　嘭！
　　没等奥斯顿解释，残影一闪，人就飞了。
　　韦恩也飞了。
　　经他提醒，维罗妮卡想起来，韦恩也咽了好几次口水。
　　梅根开始捡垃圾。

第219章 黑暗骑士，死亡骑士
　　神秘人离去。
　　困住兰道庄园的结界半小时后耗尽能量散去，庄园回归最初的平静。
　　奥斯顿拖着重伤身躯，在第一时间联系魔法部，邀请副部长伊薇特进行现场侦查工作。
　　他不相信其他几位传奇法师，伊薇特和女王走得很近……不会在报告上胡说八道，更不会趁机栽赃陷害，制造一次平账的机会。
　　奥斯顿伤得很重，一直在咳血，即便如此，他依旧坚挺着迎接了伊薇特，亲自带其检查案发现场，并展示了神秘人分身的尸体。
　　虚空之卵被龙骑士爆了，残躯有限，希菲回收了一份，奥斯顿回收了两份。
　　一份是兰道家族回收，一份是他自己回收，其余交给伊薇特，以表郁金香家族对王室忠贞不二。
　　伊薇特到来后，先和希菲打了声招呼，相互寒暄了几句。
　　没什么营养的官方表态，抛开商业互吹，基本就不剩什么了。
　　抛开兰道家女主人的身份，希菲是自然教会大祭司，这个身份让今晚的遇袭又多了一种解释。
　　可以是兰道家受袭，也可以是大祭司受袭，具体如何操作，要看希菲本人的意愿。
　　于是乎，奥斯顿接到了一个任务，为国捐躯，安抚自然教会的大祭司，尽可能满足对方的一切要求，不要让事态扩大。
　　伊薇特：奥斯顿，你的背后是国家，你已无路可退！
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　温莎不做人一直是可以的。
　　……
　　时间兜兜转转来到后半夜，伊薇特带着证物离开兰道庄园，约奥斯顿明早去魔法部总部向部长单独汇报情况。
　　韦恩这边，正在遭受维罗妮卡的毒打，字面意义上的打脸。
　　他被维罗妮卡带回大小姐别墅，衣领、壁咚、沙发三连，一套流程走下来，被维罗妮卡骑在身下审问。
　　“说，你到底隐藏了什么秘密？”
　　“不能说，老师交代过，我原生体血脉的秘密不能告诉你。”
　　“原生体血脉是什么？”
　　“糟糕，不小心说出来。”
　　“混蛋，肯定不是这个，今天不说出来，别想出这個门。”
　　维罗妮卡大怒，一拳打在韦恩脸上，大垃圾的秘密有人管，轮不到她操心，同理，小垃圾的秘密她必须知道。
　　“真是这个……”
　　韦恩捂着脸委屈极了：“还记得老师给我抽过血吗，当时你也在，血检报告早就出来了，一直没告诉你。”
　　“继续。”
　　维罗妮卡略有迟疑，举着拳头没有落下。
　　“老师告诉我，原生体血脉是最初的先民，诞生于神话之初，是神的后裔，每隔一段时间就会有原生体血脉觉醒，类似于隔代遗传的遗传病，基因重组回归最初……”
　　韦恩张口就来：“原生体血脉拥有无限的可能，是天生的魔法师，每一个原生体血脉都是天才。”
　　“那副丑样就是原生体血脉？”
　　“不，原生体血脉和普通人没有区别，但我在进化的分支上选择了另一条道路，还记得龙心岛的古神吗……”
　　韦恩摆事实讲道理，把维罗妮卡忽悠得一愣一愣：“我运气好到爆炸，没有因为模仿古神陷入疯狂，反而学到了古神的部分尊容。伱可以说我的进化方向很丑陋，但必须对其保持敬畏之心，说句不客气的话，我的进化远在你的龙血之上。”
　　说着，韦恩翘起了鼻子。
　　嘭！
　　“我不信，你那副模样不可能比巨龙更厉害！”
　　“长得越怪，死得越快，呸，潜力越大，七大魔王的容器看到没，没一个像人的。”
　　韦恩怕维罗妮卡坐不稳，扶住她的双腿：“恭喜你，那一晚你捡到宝贝了，兰道家族的下一代资质非常优秀。”
　　维罗妮卡皱了皱眉，还是不信：“但你被怪物追着跑，梅根却一下子把怪物杀死了，这你怎么解释？”
　　“我还是个孩子……”
　　韦恩耸耸肩，说到这，眼中闪过一丝郁闷。
　　怪物死后并没掉落核心，也就是那本地狱之书。
　　可想而知，神秘人提前跑路，带着地狱之书溜了。
　　以此推断，神秘人八成不是梅根的对手，再加上骑士老师，自知不敌故而见好就收。
　　再看神秘人包围分割的战术，刻意将龙骑士组合踢出群聊，可知其对兰道家族非常了解，并忌惮奥斯顿的底牌，迟迟不愿现身。
　　换言之，在神秘人看来，一直被梅根保护的奥斯顿，拥有比巨龙还要可怕的力量。
　　怪不得老登这么嚣张还没被人打死，人家有嚣张的底气！
　　韦恩羡慕极了，奥斯顿不仅仅是龙骑士，还是龙骑士的骑士，而且骑士和龙几乎长得一模一样。
　　凭什么好事都被奥斯顿占了，老天爷真是不开眼，像他这样的老实人什么时候才能站起来！
　　“说话呀，又在想什么坏招？”
　　“我在想奥斯顿，这家伙藏了一个大秘密，大到神秘人宁可牺牲魔王容器、虚空之卵以及一个完全降临的使魔，也要一窥究竟。”
　　“你不也藏着秘密吗？”
　　“我不一样，我的秘密已经暴露了，奥斯顿还没有。”
　　韦恩忧心忡忡叹了口气：“作为家族继承人，一想到家里埋着一颗定时炸弹，随时都会把兰道庄园炸个稀巴烂，我这颗心就隐隐不安。”
　　维罗妮卡拍开伸向胸前的手，冷笑道：“别装好人，他不是好东西，你也不是，你们两个都有秘密。”
　　韦恩哼哼一声：“无凭无据的，你最好不要冤枉好人。”
　　“你算什么好人，色鬼一个，明明防御了魅魔的诱惑，还是咽了口水。”
　　“那是出于尊重，漂亮就是漂亮，再说了，我帮你屏蔽了魅魔的诱惑，你也咽口水了。”韦恩小声bb，理所当然挨了一拳。
　　维罗妮卡打拳掩饰尴尬，不得不承认，魅魔确实很美，现在想想仍一阵口干舌燥。
　　真想
　　把魅魔关在地下室，然后……
　　轰！
　　一声巨响。
　　维罗妮卡跳下韦恩，快步来到窗边看人体炮弹，韦恩紧随其后，一起站在窗边傻乐。
　　“哼，肮脏的烟火，还是颗哑弹。”
　　乐.jpg
　　韦恩笑着笑着笑不动了，察觉到维罗妮卡眼神不善，急忙道：“维罗妮卡，老师有很多优点，温柔、善良、富有同情心，你是她的女儿，理应学好而不是什么都学……”
　　“再说了，我之前为了保护你，思维近乎枯竭，不能再受伤了。”
　　“维罗妮卡，说，你舍不得！”
　　效果一般，韦恩在小树林和奥斯顿见面了。
　　两个社会垃圾理了理背头，重拾道貌岸然的光鲜形象，一个一言不发，一个把玩古银币一言不发。
　　“韦恩，你究竟藏了什么秘密？”
　　“奥斯顿，你究竟藏了什么秘密？”
　　“……”x2
　　奥斯顿冷哼一声，待梅根拎着医药箱到来后，让对方布下隔音结界。
　　“先别隔。”
　　韦恩笑脸相迎，对巨龙表达了敬意，因为是长辈，也就没有询问加钱是否愿意跳槽。
　　他拿过医药箱，先一步将绷带绑在了自己头上：“好了，可以隔了。”
　　梅根翻翻白眼，挥手布下隔音结界。
　　“韦恩，我知道你隐藏了秘密，以前是我低估你了，以后不会。”奥斯顿先声夺人。
　　“你不也一样？”
　　“不一样，我是一家之主，我必须要了解自己的继承人！”
　　奥斯顿一口咬定：“以前我不在乎你身上的秘密，是因为那些秘密可轻可重，现在不同，你的秘密引来了太多关注，对家族的安危造成了巨大隐患。”
　　“你不也一样？”
　　“……”
　　奥斯顿黑着脸不说话，只顾把玩手中的古银币。
　　韦恩看了看古银币，示弱道：“你不说，我不说，未来一段时间我们肯定会相互试探，内斗之下，只会消耗兰道家族的资源，还会加深我们彼此之间的误解，让本就岌岌可危的父子，呸，翁婿关系更加恶劣。”
　　“所以呢？”
　　“有没有一种可能，我们交换秘密，相互坦白自己？”
　　结界外，梅根偷偷竖起耳朵。
　　“可以，但要你先说！”
　　“不行，必须你先说，我不信任你。”
　　“我又何尝不是。”
　　“……”x2
　　话到了这个地步，基本没得谈了。
　　奥斯顿和韦恩都愿意再给对方一次机会，后者直接对结界外说道：“梅根，去书房拿纸笔。”
　　在奥斯顿无语的注视下，梅根快步离去。
　　你怎么就走了，现在是你离开的时候吗？
　　“哈哈哈——”
　　待梅根离去后，韦恩嘴角勾起，笑得格外得意：“果然如此，隔音结界并不能阻挡梅根，一直都不能，这次也不例外，你在防备老师，梅根知道你最大的秘密，但老师不知道。”
　　奥斯顿身躯一滞，紧紧握住古银币。
　　韦恩轻笑一声：“放心，我是来加入这个家，不是来拆散这个家，我不会在老师面前多说什么，你也一样，作为交换，不许在维罗妮卡面前说我的坏话。”
　　奥斯顿心头一松，咬牙道：“你今天就说了我不少坏话！”
　　“你不也一样？”
　　“……”
　　“再说了，我那些不是坏话，是实话，你和梅根的关系太亲密了……若非睡过，你不会毫无保留信任她，可怜的老师，现在还被蒙在鼓里！”韦恩一脸愤怒，不，一脸嫉妒。
　　奥斯顿没说什么，意味深长笑了笑，露出成功人士的嘴脸。
　　因为是老登，韦恩无法从这张脸上分辨什么，见不得对方洋洋得意，冷哼道：“你背叛老师的事我会一直调查下去，别让我抓住证据，否则我一定会告诉老师。”
　　“你呢，你背着维罗妮卡在外面……”
　　唰！
　　韦恩从怀里摸出字据。
　　奥斯顿：（益）
　　大意了！
　　奥斯顿同样皱了皱眉：“你早就拿下了你的秘书，莫娜一直都是你的卧底，字据不过是借口……等会儿，月光教会的大祭司呢，她和你又是什么关系？”
　　韦恩没说什么，意味深长笑了笑，露出成功人士的嘴脸。
　　因为是他，奥斯顿果断醒悟过来：“你用思维污染了她们的意志，让她们背叛信仰对你唯命是从。”
　　“别乱说，她们的信仰从未改变。”
　　韦恩吐槽纠正，至少莫娜的信仰一直不变。
　　菲洛米娜不好说，她已经不是纯洁的精灵了，站在信仰的角度，她在不知情的情况下亵渎了月光女神，是一个渎神者。
　　奥斯顿不信，或许现在的韦恩还办不到，但以后……
　　他警告道：“不许对维罗妮卡乱来！”
　　“放心吧，在这个家，我只会对你乱来。”
　　“……”x2
　　片刻后，梅根带来纸笔，两个社会垃圾互瞪了一眼，唰唰唰在纸上写下自己隐藏的秘密。
　　韦恩没有写死亡骑士，黑锅甩在了黑暗骑士身上，他太懂自己了，看镜子似的揣摩奥斯顿，对方也不会第一次就实话实说。
　　所以，这一次的互报身份，只能算是排除错误答案。
　　奥斯顿将黑锅按在了最厌恶的死亡骑士身上，和那脚无关，讨厌就是讨厌，不需要理由。
　　两人在对视中折叠纸张，又在相互戒备中同时收手，各自转身打开纸张。
　　轰！
　　平地一声惊雷，同时炸响在两人心中，半晌皆是一动不动。
　　梅根：“……”
　　到底是什么，你们说话呀，急死人了！
　　韦恩看着纸上的死亡骑士字样，只觉天旋地转，奥斯顿猜到了他的身份……仅仅是一次见面，只靠那一脚就知道了
　　死亡骑士是他。
　　所以，那晚奥斯顿明明有底牌，坚持不肯亮出来，还不让梅根变身巨龙，只因为发现了死亡骑士就是他。
　　那颤抖的身躯也可以解释了，奥斯顿当时强忍着憋屈愤怒，气得满头大汗。
　　韦恩想不通，为什么自己会暴露，想了想，或许是因为反派话太多，那晚他嘴皮子就没闲下来，和死亡骑士高冷的画风严重不符。
　　该死，言多必失，早知道当时就不嘚瑟了！
　　片刻后，韦恩转过身，手中焚起烈焰，将纸张焚烧成灰烬，狂风卷过，一丝不留。
　　奥斯顿亦是同样的操作，两人各自揣着一颗沉重的心，面无表情如同在上坟，就这么看着，谁也不说话。
　　梅根快急死了，怕什么，有隔音结界，你们倒是说话呀！
　　“韦恩，你不可能是黑暗骑士！”
　　“奥斯顿，你不可能是死亡骑士！”
　　“……”x2
　　两人面无表情开口，并妄图捕捉对方细微的神色变化，结果一无所获。
　　“韦恩，黑暗骑士早就出现在了伦丹，那时你还在接受军情六处的培训，之后被派往法兰克，所以你不是黑暗骑士。”奥斯顿淡淡道。
　　“你也说谎了，根据我的暗中调查，死亡骑士和你同时出现过，或许能用魔法来解释，但我更倾向于你在骗我。”
　　韦恩信了八成，但还是抱有两分侥幸，冷哼道：“今天到此为止，既然你不愿说实话，那就走着瞧，为了家族，我会亲手挖出你身上的秘密。”
　　“我也是。”
　　韦恩踏步离开隔音结界，起初同手同脚，而后越走越快，越走越快。
　　奥斯顿黑着一张脸立在原地，握着古银币的手微微颤抖：“希菲、维罗妮卡，你们眼光真好，这家伙的头脑……但……不可能啊，没有理由。”
　　“老爷！”
　　梅根目光幽幽走进隔音结界：“纸条上写了什么？”
　　“黑暗……骑士。”
　　“咕嘟！”
　　梅根瞪大眼睛，不可置信咽了口唾沫：“少爷写这个干什么，他又不是黑暗骑士？”
　　“我还是小看他了……”
　　奥斯顿脸色复杂：“可换成继承人，我又很高兴，给我预留一个时间，我恐怕要向他摊牌了。”
　　“合适吗？”
　　“希菲和维罗妮卡愿意信任他，我没得选，而且……这份力量迟早要交给他。”
　　“……”
　　梅根神色复杂看着奥斯顿，一时不忍，握住了他的手。
　　“没关系，暂时不会给他，即便给了，我也准备了一具新身体，只要希菲温柔一点，我不会死。”奥斯顿摇了摇头，挣脱梅根的手。
　　……
　　砰砰砰！
　　“维罗妮卡你开门啊！”
　　“混蛋，现在怎么开门，快滚！”
　　大小姐别墅，卧室。
　　韦恩站在浴室门口锤门，听到里面窸窸窣窣的声音，确认维罗妮卡穿好了衣服，啪一声掰断门锁，直接闯了进去。
　　维罗妮卡裹着浴巾，正在擦拭长发，见社会垃圾真敢进来，抬手就是一拳。
　　没打下去。
　　“你的脸色怎么这么差？”
　　“我暴露了。”
　　“啊，暴露什么了？”
　　“……”
　　韦恩没说话，抱住维罗妮卡，一头扎在对方胸口拱了拱。
　　没拱出什么浪花，嗡嗡道：“我刚刚和奥斯顿对峙，那个社会垃圾太可怕了，他仿佛有读心术，什么都知道了，明明只见过一面，居然被他猜出来了。”
　　“所以呢，究竟是什么秘密？”维罗妮卡推开韦恩，好奇极了。
　　“不能说，不然这个家就散了……”
　　韦恩脸上写满了无奈，怎么说呢，老师/维罗妮卡，你学生/未婚夫是敌对阵营的死亡骑士？
　　不太妙啊！
　　韦恩以为这个秘密不会暴露，会一直隐瞒下去……可他太小看奥斯顿的观察力，还有精明到仿佛开了挂的头脑。
　　转而一想，奥斯顿英果类他，换他近距离接触，肯定也会猜出什么。
　　合情合理，猜不出来才有问题。
　　可现在呢，该怎么办，以后又该怎么办，他还没做好准备。
　　韦恩心慌意乱，维罗妮卡见状，压下好奇心，给了他一个温暖的拥抱，安慰道：“没关系，母亲非常喜欢你，不论你藏着什么秘密，她都不会讨厌你。”
　　“那你呢？”
　　“我当然……听母亲的。”
　　“只是这样吗？”
　　“……”
　　见维罗妮卡纠结到脸红的样子，韦恩心跳加速，没有多想，低头吻了上去。
　　软软的，有点甜。
　　你怎么能这样？
　　维罗妮卡瞪大眼睛，嘤嘤两声后急忙止住声音，想要打死社会垃圾，却发现提不起一点力气……不知不觉间闭上眼睛，陶醉在社会垃圾高明的吻技之下。
　　片刻后，她恢复理智，一拳打在社会垃圾脸上。
　　“混蛋，谁让你动手动脚的。”维罗妮卡捡起浴巾重新披上，红着脸将韦恩推出门。
　　她背靠房门蹲下，将红彤彤的脸埋在膝盖中：“知道就知道，你是家族继承人，母亲和……认可了你，兰道先生无权反驳，他在家里什么都不是，你大可承认，然后让他把秘密交代出来。”
　　“这……”
　　韦恩挤挤眼，得承认，维罗妮卡这番话一点道理没有，老登看似无甚家庭地位……但那是因为他在乎，真到了关键时刻，还是他说了算。
　　“记得回来告诉我，我也想知道。”
　　“……”
　　韦恩站在门外，或许维罗妮卡是对的，他的秘密已经暴露，不如趁此机会，试试奥斯顿的秘密。
　　看样子，有必要让死亡骑士和奥斯顿单独聊聊了！
　　摊牌，不演了！

第220章 我是谁，我在哪，发生了什么
　　1月17日。
　　伦丹西区，庄园长街13号。
　　韦恩停下轿车，钥匙开门走向别墅地下室。
　　距离兰道庄园遭遇袭击过去了三天，三天内，韦恩一个兰道家族的成员都没见到。
　　维罗妮卡刻意回避，龙血少女脸皮太薄，回想那晚的接吻，又羞又恼，不想看到社会垃圾讨厌的嘴脸。
　　韦恩表示理解，青涩的初吻总是令人难忘，他经历过很多次，有经验，维罗妮卡这种是正常反应，过两天就没事了。
　　希菲并非刻意回避，纯粹工作忙，除了教会上上下下的日常行政，还有圣女的选拔工作，总部派遣的调查员即将抵达伦丹，她正在通过关系打听调查员的身份。
　　奥斯顿避而不见，假装每天工作很忙，什么意思，韦恩心里也清楚。
　　施压！
　　谈判桌上惯用的心理手段，亦如温水煮青蛙，占据优势的一方很喜欢用这种手段，通过施压获取更多的利益。
　　三天后的今天，韦恩接到了梅根的邀请函……奥斯顿约他在庄园长街13号的别墅地下室防空洞见面。
　　韦恩在这栋庄园别墅住过一段时间，那时他因为勾引大人物的女儿，被大人物发布江湖追杀令，迫不得已去外地避避风头。
　　火车上偶遇希菲，成了对方的学生，返回伦丹后，被希菲安排在这栋庄园别墅暂住。
　　那时，韦恩通过阿宾介绍，认识了尤利亚，拔出阴影梦魇，死亡骑士正式在伦丹登陆。
　　奥斯顿约韦恩在这里见面，什么意思，不言而喻。
　　韦恩已经做好了摊牌的心理准备，平心而论，奥斯顿已经很给他面子了，知道他是死亡骑士也没对外声张。
　　或许是因为继承人的身份，家丑不可外扬，又或许……
　　老登想独自掌握这个秘密，和魔鬼联盟一样，在幕后操控死亡骑士为自己所用。
　　偏偏韦恩还奈何不了他，他的夫人是希菲，他的女儿是维罗妮卡，这两位女性对韦恩意义非凡。
　　e=（o`）））
　　生活不易，靓仔叹气。
　　韦恩可以想象，就温莎好用就往死里用的企业文化，加上奥斯顿老伦丹正米字旗的身份，他未来的小日子会有多难。
　　地下室的壁灯已经打开，韦恩看了看手表，距离约定的时间还有半个小时，以奥斯顿的臭架子，不可能提前到场。
　　但人已经来了！
　　“该死的社会垃圾，你就这么迫不及待吗？”
　　韦恩心头咒骂，迈着沉重的脚步来到防空洞尽头，穿过闸门进入下水道。
　　下水道！
　　老登已经挑明了！
　　此时的韦恩再无半点侥幸可言，他深信奥斯顿的头脑，对方写下‘死亡骑士’的时候，尘埃落定，一切都结束了。
　　韦恩万分懊恼，那晚他就不该踢出那一脚，贯彻死亡骑士少言寡语的高冷人设……纵然奥斯顿聪明如他也看不出什么端倪。
　　“罢了罢了，他女儿都给我了，告诉他也无妨。”
　　韦恩穿行于宽敞的防洪通道，走了没几步，便在前方看到两個身影。
　　把玩古银币的奥斯顿，拿着手电筒照明的梅根。
　　灯光昏暗，四十五度角斜向上打在奥斯顿脸上，半边脸隐入黑暗，神色沉重无比。
　　配上漆黑的防洪通道背景，他宛若立身于黑暗的魔王，让韦恩深感无力。
　　得承认，奥斯顿的头脑的确在他之上。
　　“你来了。”
　　“是的，我来了。”
　　“你可以不来。”
　　“我不得不来。”
　　“……”x2
　　气氛陷入沉默。
　　奥斯顿复杂看着韦恩，他不知道自己哪里暴露了，又暴露了多久，明明他避开了家人，从未在韦恩面前展露过什么，可韦恩还是猜了出来。
　　或许韦恩很早之前就知道了，为了这个家才藏在心底什么都没说。
　　直到神秘人袭击兰道庄园，他的表现过于拙劣，让夫人和女儿陷入危机，韦恩忍无可忍，在纸上写下了黑暗骑士。
　　奥斯顿不想承认，但他必须承认，韦恩的头脑的确在他之上。
　　奥斯顿还能想到，以前韦恩为了这个家，可以假装什么都不知道……可这次挑明之后，韦恩会以此为要挟，通过掌控他的秘密来掌控兰道家族。
　　韦恩：嘿嘿嘿，奥斯顿，你也不想老师和维罗妮卡知道你是黑暗骑士吧？
　　韦恩：没错，我是在外面玩女人了，那又怎样，敢告诉维罗妮卡，就把你黑暗骑士的身份抖出来。
　　韦恩：小奥，维罗妮卡知道我在外面有别的女人了，帮我劝劝她，就说我是为了家族有不得已的苦衷。
　　韦恩：伱算什么东西，记住了，我才是一家之主！
　　这三天，每每想到这一幕，奥斯顿便紧咬牙关，恨得差点把后槽牙磕碎。
　　可他奈何不了韦恩，韦恩是夫人的学生，是女儿喜欢的人，同时也是他自己挑选的继承人。
　　好在问题不大，他是黑暗骑士没错，韦恩又何尝不是。
　　只要他让韦恩变成黑暗骑士，两人拥有同样的秘密，他便不用提心吊胆，不会被韦恩骑在头上百般羞辱。
　　不过，这需要一个漫长的过程，在此期间，他还得忍耐！
　　希菲、维罗妮卡，你们的眼光真好啊！
　　奥斯顿只能劝自己往好的方面想，继承人头脑一流，比他还要精明，兰道家族未来可期，他受点委屈不算什么。
　　“……”x2
　　两人一言不发，人在屋檐下不得不低头，保持克制的同时，看向彼
　　此的眼神越发不善。
　　死寂的通道中，任何一个细微的声音都会变得无比清晰，以至于两道磨牙声同时响了起来。
　　我为什么要对这种货色低头，我能杀了他吗？x2
　　老师/希菲、维罗妮卡，你们会原谅我的，对吗？x2
　　什么，不能？x2
　　那算了。x2
　　e=（o`）））x2
　　生活不易，垃圾叹气。
　　“奥斯顿，别一直不说话，我知道你在想什么，告诉你，那不可能。”韦恩咬牙切齿道。
　　他知道没用，奥斯顿的心早就黑了，但他必须表明立场。
　　“既然你知道我在想什么，那你就应该知道，绝无可能！”奥斯顿同样咬牙切齿，要不是因为老婆孩子，他肯定会想尽一切办法将韦恩塞进水泥桶填河。
　　“说实话，要不是因为老师和维罗妮卡，就你这样的……”
　　韦恩话到一半，转过头恨声道：“我真替她们感到不值，你配不上她们，还有梅根，你一个都配不上。”
　　梅根：“……”
　　还行吧，一直以来她都是自愿的，忍忍就过来了。
　　非要说忍无可忍的时候，大抵是家里又多了一个社会垃圾，每天照镜子一样令她烦不胜烦。
　　韦恩的话直戳奥斯顿痛处，老婆孩子是他最大的弱点，韦恩拿捏她们，等同于拿捏了他，他真的一点办法都没有。
　　两人连连叹气，忧心忡忡展望未来，那未来如同身边的下水道，潮湿阴暗不见光明，看不到一点希望。
　　“记住了，我今天来这，是为了老师和维罗妮卡，我不想破坏这个家。”韦恩强调道。
　　“我明白，同样的话我也还给你，我怕的不是你，是怕她们伤心。”奥斯顿同时说道。
　　“呸，说得真好听！”x2
　　两人同时吐了口唾沫，说一千道一万，还不是想通过秘密掌控他，装什么为了家族。x2
　　“奥斯顿，梅根不离开吗？”
　　“不用，她什么都知道。”
　　“混蛋，你不该告诉她这个秘密……”
　　听到奥斯顿的警告，韦恩只觉气氛无比压抑，忍无可忍转身锤着墙壁，同时伸手插入虚空。
　　他也不是一点翻盘的余地没有，穿上死亡骑士的马甲，逼迫奥斯顿掀开底牌，强行用秘密换取秘密。
　　或许和死亡骑士相比，奥斯顿的秘密不值一提，但他心里多少会好受一些。
　　奥斯顿忍耐到了极限，韦恩的每句话都像刀子一样戳在他胸口，每一句话都在炫耀自己高人一等的智商。
　　他将古银币放在梅根手上，不再压制体内翻滚的力量，要以黑暗骑士的身份和韦恩面对面。
　　奥斯顿深信，他也不是一点翻盘的余地都没有，变身后逼迫韦恩露出底牌，强行用秘密换取秘密。
　　或许和黑暗骑士相比，韦恩的秘密不值一提……但他心里多少会好受一些，也让韦恩知道，想操控他没那么容易。
　　死气弥漫，阴影梦魇出鞘，一缕寒芒映照韦恩惨白的骷髅脑袋。
　　灰色漩涡散去，漆黑的铠甲笼罩躯干四肢，残破披风自双肩滑落，骑士剑柄末端，红宝石绽开猩红光晕。
　　黑暗沸腾，暮光绝境出鞘，澎湃黑暗自奥斯顿双眸涌出，逐渐覆盖全身。
　　黑色漩涡散去，黑色披风罩住全身甲，黑铁面具覆盖面部，一双猩红的眼睛在面甲上缓缓拉开。
　　死亡骑士！
　　黑暗骑士！
　　霎时间，两股强大的气息在下水道中奔涌、碰撞……
　　梅根：∑（っ°Д°;）っ
　　谁啊，少爷去哪了，为什么这里会有死亡骑士？
　　我是谁，我在哪，发生了什么？x3
　　死亡之气僵硬，黑暗之风凝固，气氛再次陷入沉默。
　　咣当！
　　两把骑士剑同时掉落在地，两位骑士慌忙将剑捡了起来。
　　韦恩持剑指向奥斯顿，开口儒雅随和：“卧槽，你tm谁啊？”
　　“法克，你怎么会是死亡骑士？”奥斯顿颤声发问。
　　“你不知道我是谁？”x2
　　“你没猜到……不可能啊，你这么聪明怎么可能没猜到？”x2
　　“你真没猜到？！”x2
　　“……”x2
　　奥斯顿大怒，气得披风都在发抖，他高估了韦恩的智商，那就是个蠢货，装模作样把他吓到了。
　　韦恩亦是大怒，脑袋都气冒烟了，眼中的白光剧烈跳动，恨奥斯顿装腔作势，也恨自己高估了奥斯顿的头脑，一直和空气斗智斗勇。
　　是了，那张纸条并非挑明他的身份，什么都不是，瞎姬霸乱写罢了。
　　“呵呵呵，想不到，真想不到，自然教会大祭司的丈夫居然是黑暗骑士。”
　　韦恩咯嘣咬着牙齿：“真好呢，我这就去教会举报你，让老师把你逐出兰道家族！”
　　“我也没想到，自然教会大祭司的学生居然是死亡骑士……”
　　奥斯顿掀开面具，眸中黑光奔涌：“我现在就把你逐出兰道家族，免得希菲知道真相，不得不大义灭亲。”
　　“灭了你还差不多，你这个刽子手，教会在伦丹的势力都快被你杀光了！”
　　韦恩恼怒至极，完全可以避免的意外事件……因为想太多而曝光，退一步越想越气，紧握阴影梦魇狠狠挥了一下。
　　传送门开启，尤利亚踏步而出，浓雾自后方涌入防洪通道，化作阿宾的恶灵犬形象。
　　一狗一马龇牙咧嘴。
　　“阿宾、尤利亚，给我干死他！”
　　对面，奥
　　斯顿见韦恩放狗咬人，同样挥了挥手中的暮光绝境。
　　效果一般，什么都没出现。
　　奥斯顿被自己气得不轻，一个想太多暴露秘密，多少有些失了智，猛地想起自己没有坐骑，挥手大喝道：“梅根，给我上！”
　　梅根不情不愿站了出来，抬手挡脸，视线看向一旁。
　　好丢人啊，现在离开这个家还来得及吗？
　　话虽如此，梅根仍旧震惊无比，同时还有些好奇，韦恩居然是死亡骑士，太意外了。
　　也不是不行，就是说吧……
　　太夸张了！
　　兰道家族的现任家主是黑暗骑士，下一任家主是死亡骑士，一个正常的都没有，这个家还能不能好了？
　　还有，这么大一座伦丹，几百万人扎堆，兰道家族何德何能，居然能凑出两个神选骑士……
　　是因为那枚幸运的死亡银币吗？
　　因为梅根不愿参战，奥斯顿这边的气势明显弱了三分，不像韦恩那边，左右护法张口就是一通乱叫。
　　“汪汪汪——”x2
　　可能是阿宾教的，尤利亚都会狗叫了。
　　“梅根？”
　　输人不输阵，被韦恩比了下去，直让奥斯顿暴怒不已，让梅根立即变身巨龙。
　　梅根支支吾吾，扭捏看向一旁：“老爷，要不算了吧，他毕竟是韦恩少爷，而且……挺好的，你们都掌握了对方的弱点，要不别打了，大家坐下来好好说。”
　　怎么可能坐下来好好说话！x2
　　原本我不会暴露，都怪这小子装神弄鬼！x2
　　“梅根，不要理他，他就是个肮脏的黑暗骑士，我想撸猫了，回家把莫妮卡带过来。”韦恩大声道。
　　“好一个肮脏的黑暗骑士，好一张颠倒黑白的嘴，死亡骑士的名声难道就好了？”奥斯顿震声。
　　“那是帕里斯的死亡骑士，他是屠夫，我不是，我是好人，从没干过一件坏事！”
　　“呵呵，谁知道。”
　　说话间，阿宾和尤利亚感觉哪里不对，纷纷停下犬吠，低头在地上找起了蚂蚁。
　　这局人际关系有点复杂，他们要先捋一下。
　　“尤利亚，对面那个黑不溜秋的家伙谁啊？”
　　“奥斯顿·兰道。”
　　“什么，主人的父亲竟然是黑暗骑士？”
　　“嗯，我也是头一次听说，吓死马了。”
　　“吓死狗了才对。”
　　一狗一马思维传音，韦恩和奥斯顿则陷入自暴自弃环节。
　　他们都是心灵强大的人，过刚易折，也就格外脆弱，玻璃心接受不了如此荒唐的失败，口吐芬芳开始对骂环节。
　　各自使出生平所学，就很脏。
　　梅根丢脸极了，默默退后几步，身形藏入黑暗之中。
　　她算是看出来了，两个社会垃圾被一对母女拴着，顶多放放嘴炮，打不起来。
　　按照这个思路，龙血的眼光太好了，要么不挑，挑就是神选，胜率百分之百，至今还没失手过。
　　维罗妮卡一把就中，希菲两把梭哈全中，运气真的没谁了。
　　如果她们不是自然教会的人，堪称完美。
　　——
　　镜头一转，客厅。
　　梅根放下红茶，面无表情端着盘子站到一旁，不偏不倚，刚好位于两代社会垃圾中间，示意自己谁都不帮。
　　两个社会垃圾解除变身，坐在沙发上对视，忽而目光凶狠，忽而神情恍惚，多少还有些不可思议。
　　奥斯顿率先发难，愤愤道：“为什么，以你的头脑，应该能猜出来自己没有暴露，为什么要承认，为什么不再试探一下？”
　　因为是你，我才以为自己暴露了。
　　韦恩心里这么想着，不愿当面夸奖奥斯顿，同样愤愤不平：“你呢，你明明从未用黑暗骑士的身份和我见面……那一次不算，你藏得这么好，完全可以再试探一下。”
　　因为是你！
　　奥斯顿不愿夸奖韦恩，端起红茶抿了起来，平复难看到了极点的脸色。
　　韦恩见奥斯顿喝茶，不愿服输，端起茶杯吨吨吨一口饮尽。
　　他好了！
　　“喝茶都这么慢，活该被我玩弄在股掌之间！！”
　　“呵，幼稚。”
　　此时此刻，两人对彼此的不顺眼达到了顶点，原因无他，兰道家族不该有黑暗/死亡骑士，对希菲和维罗妮卡很不友好。
　　“你明明是黑暗骑士，却隐瞒身份和老师结婚，你该死！”
　　“你明明是死亡骑士，却隐瞒不报当了希菲的学生，还骗了维罗妮卡，你更该死。”
　　“那时我还不是黑暗骑士。”
　　“那时我还不是死亡骑士。”
　　“……”x2
　　“我先问！”x2
　　“……”x2
　　“要不我来问吧，不然两位会一直陷入僵局。”梅根弱弱举手，作为裁判，她觉得自己最有资格。
　　另外，站在场边看戏，眼前这一幕太有意思了。
　　“不行，你是奥斯顿的情人，肯定向着他。”
　　韦恩不依，狠狠瞪了奥斯顿一眼：“我先来问，奥斯顿，但凡你还在乎这个家，哪怕一点，就不要拒绝我。”
　　奥斯顿冷哼一声，没说话，姑且算默认了。
　　“告诉我，你为什么会是黑暗骑士，黑暗女神瞎了不成，究竟看上你哪点好了，就因为你心黑？”
　　“女神没有选择我，是我选择了女神。”
　　“？？”
　　韦恩眉头一皱，这话听着……怎么和他一样？
　　“那年……”

第221章 黑暗骑士韦恩
　　“那年我和希菲的感情出现危机，因为信仰，她离开了伦丹，在帕里斯谋取了一份工作……”奥斯顿陷入回忆。
　　“不是因为你在外面乱来，才把老师气得离家出走了吗？”韦恩阴阳怪气道。
　　“你还想不想听了！”
　　“……”
　　“作为郁金香家族的一员，我从小接触的教育就令我对教会格外排斥，信仰使人坚定，宗教让人愚昧，信徒都是疯子。”
　　奥斯顿毫不留情表达了对信仰的轻蔑，转而道：“但他们掌握着神选大陆最强的力量，魔法，也只有魔法才能击败魔法，为了挽回希菲，我必须通过信仰获得更强大的力量。”
　　这里奥斯顿隐瞒了某些东西没说，比如生命体质。
　　希菲拥有龙血，奥斯顿只是一个普普通通的白银法师，魔法天赋一般，不出意外的话，这辈子都修不到黄金。
　　和希菲谈恋爱，以及结婚的那几年，他孱弱的小身板倍受摧残。
　　为了让老婆开心，也为了自己能站起来大声说话，他拼命向上爬，一次次打破垄断，靠精明的头脑成了魔法部高层。
　　再通过高层的优渥福利，也就是平账，大肆掠夺魔法道具强化自己。
　　效果不能说没有，只能说有没有都一样，面对龙血，他依旧毫无反抗之力。
　　别人是婚前亲戚拦路虎，婚后亲戚救世主，他不同，婚前婚后，亲戚都是救世主。
　　好消息是，魔法道具并非一点作用没有，在奥斯顿持之以恒的加点下，他的抗击打能力越来越优秀了。
　　“我和希菲最根本的矛盾在于，她是个坚定的自然女神门徒，我是自由法师，没有信仰可言……”
　　奥斯顿话到一半，再次住口，他曾经有一个梦想，铲除神选大陆上所有的信仰。
　　第一個铲除目标就是自然教会！
　　作为一个资本家，他太清楚不过了，所谓的信仰，和他可持续性地割韭菜并无区别。
　　资本家：你们不努力，我怎么换新车，怎么买新房，明年还换不换老板娘了？
　　神明：你们不努力，我怎么称霸世界，怎么赐予你们无限荣光？
　　“于是，我被黑暗盯上了，准确来说，是我在一处遗迹找到了黑暗的传承……”
　　奥斯顿皱了皱眉：“黑暗骑士的传承，非常可怕的力量，我当时欣喜若狂，也因此遭到了黑暗的诅咒。”
　　“骑士的传承本不该归我所有，我将这份力量带出遗迹，交给真正的神选骑士，之后女神会给我一定的奖励……但我强行将暮光绝境留在了身边，黑暗的诅咒开始生效。”
　　奥斯顿讲述曾经的回忆，再次省略了一大段内容。
　　黑暗女神看穿了奥斯顿内心的欲望，并对他铲除所有信仰的梦想表示了赞许，于是邀请他参加了一个小游戏。
　　黑暗的游戏。
　　暮光绝境给奥斯顿带来永恒的痛苦，折磨他的肉体和思维……同时，这把剑赐予奥斯顿黑暗骑士的能力。
　　奥斯顿承受的痛苦越多，了解的痛苦越多，黑暗骑士的力量就越强。
　　且在此期间，他无法解除黑暗骑士的变身。
　　只有放弃暮光绝境，找到真正的神选骑士，诅咒才会解除。
　　奥斯顿认为自己能挺过来，结果并没有，和希菲充满爱意的拳头不同，黑暗的痛苦压根不是他能承受的，差点把他逼疯。
　　“我无法承受黑暗的诅咒，又不想放弃这份力量，只得寻找另一个信仰来压制黑暗……”
　　奥斯顿摊开手，看着古银币道：“我找到了死亡，获得一枚幸运硬币。”
　　“死亡和黑暗不是盟友吗，为什么会帮你，还有伱的黑暗诅咒，据我所知，骑士身上并没有什么诅咒？”韦恩将信将疑，他的死亡骑士马甲来路不正，没有经验也就没有发言权。
　　奥斯顿没有回话，接着说道：“我的交易对象并非死亡女神，而是死亡的代行者之一，观测者厄运蜘蛛格里乌……”
　　“他是死亡的从神，厄运的化身，可以操控虚无缥缈的运气。”
　　所谓的‘兰道’，其实就是赌，奥斯顿的产业虽从不涉及赌场，但纵观他的前半生，每次大转折都在赌。
　　“我和格里乌做了交易，他将幸运施加在古银币上，让我获得好运的同时，压制黑暗的诅咒，所以我必须一直带着这枚银币。”奥斯顿说道。
　　那你怎么滚床单，只能和……和梅根单手运球？
　　韦恩张口就要吐槽，想了想，实在不合适，转而道：“所以那晚你给我的古银币是假的，你有两枚古银币？”
　　“那枚是奥布的古银币，我的古银币当时在梅根身上，我担心死亡骑士会夺走古银币，所以才进行了调整。”奥斯顿没有隐瞒这个情节。
　　韦恩点点头：“怪不得你一直摸梅根的屁股，原来古银币在她裤兜里。”
　　梅根：（_）
　　没有一直摸，就摸了一下。
　　“古银币被死亡骑士夺走，会发生什么？”
　　韦恩眼馋古银币调节幸运的buff，说道：“试验一下呗，你运气真好，这里刚好有个死亡骑士。”
　　奥斯顿收手，紧紧握住古银币，拒绝了韦恩荒唐的提议……万一古银币在接触死亡骑士的过程中发生了什么变化，他的乐子可就大了。
　　“死亡和黑暗并不融洽，格里乌非常乐意打压一位黑暗骑士，真正的黑暗骑士无法崛起，神选大陆上黑暗的势力始终弱死亡一筹，我也因为交易，不得不听从格里乌的命令……”
　　奥斯顿看向韦恩：“剿灭自然教会的命令并非来自黑暗女神，而是格里乌……换言之，希菲的敌人一直是你这个死亡骑士。”
　　奥斯顿甩锅，韦恩不接，冷笑道：“谁知道，你去跟老师说，看她信不信。”
　　奥斯顿黑着脸，怎么可能去说，自从希菲回来后，他就再也没有变身过黑暗骑士。
　　呃，是有一次，但那是担心老婆的安全。
　　漂亮婆娘大晚上去墓园和死亡骑士见面……万一死亡骑士抽风，总得有人站出来英雄救美。
　　于是，黑暗骑士在那晚现身，宣示伦丹的主导权，警告死亡骑士不要放肆。
　　之后和希菲如出一辙的思维暗中窥探，作死同时招惹两位骑士，差点没把奥斯顿的魂吓飞了。
　　他冲到半路，发现有人伪装希菲，欲要借刀杀人，兴趣缺缺转身离开。
　　现在一想，且不说那晚的希菲是假的，就算是真的，被两大骑士保护，她可太安全了。
　　就是场面有些难看，两位骑士都不清楚彼此的身份，十有八九要拼个你死我活……无论谁笑到最后，都没脸去和希菲见面。
　　奥斯顿：夫人，我杀了你学生。
　　韦恩：老师，我杀了你丈夫。
　　再加上维罗妮卡，这个家真的会散。
　　“我的情况就是这样，现在到你了，你为什么会成为死亡骑士？”奥斯顿迫不及待道。
　　梅根亦将视线放在了韦恩身上，她跟随奥斯顿多年，对他知根知底，奥斯顿在她面前几乎没有秘密可言。
　　比如奥斯顿最开始变身黑暗骑士的那段时间，为了隐藏身份重拾花花公子的操作，每日沉迷美色连女儿都不见，都是她暗中操持，催眠名媛们思维草草了事，重塑了一个活在裆下的花花公子形象。
　　反倒是下一任社会垃圾，有关他的经历了解极少。
　　性格什么的非常了解，每天都能看到一模一样的。
　　好奇.jpg
　　“我这边说来话长，那要从去年的3月13日说起……那一晚，维罗妮卡来到了我的侦探社，我和她一见钟情……”韦恩回忆往昔，那是梦开始的地方。
　　“……”x2
　　梅根略有迟疑，据她所知，奥斯顿和希菲并非一见钟情。
　　初见时，希菲压根就没看上花花公子，还特别嫌弃，奥斯顿死皮赖脸穷追猛打，坚持不要脸才把希菲骗回家。
　　维罗妮卡是曾经的希菲，韦恩是曾经的奥斯顿……所以韦恩在说谎，没有初见时的一见钟情，只有社会垃圾馋龙血少女的身子。
　　梅根连连点头，破案了，尊重历史就是这样。
　　奥斯顿直翻白眼，很不客气道：“我女儿眼睛不瞎，不会看上你，被你骗了还差不多。”
　　说出来你可能不信，我一本日记就把她骗了！
　　韦恩冷哼一声：“随你怎么说，反正维罗妮卡和我接吻了，就在前两天，你知道她的，接吻就等于结婚生孩子。”
　　奥斯顿：（皿）
　　“干什么，想发飙啊，还听不听我的故事了？”
　　韦恩哼哼两声，以前不怵奥斯顿，现在更不慌了，一个死亡骑士，一个黑暗骑士，都不是好东西，谁怕谁啊！
　　奥斯顿气得不轻，狠狠把玩着古银币。
　　“算你识相，那我接着说，女神没有选择我，而是我抢走了阴影梦魇。”
　　韦恩瞥了奥斯顿一眼，不管三七二十一，誓要压他一筹：“帕里斯有一个死亡骑士，准确来说是无头步兵，他被魔鬼联盟夺走了脑袋，自身不受控制，以防犯下大错，将战马和佩剑送到了伦丹……”
　　“我刚好路过，见阴影梦魇长得还行，和我气质很搭，就把剑拔了出来，从此成了死亡骑士。”
　　韦恩嘲讽道：“和你天赋垃圾，强行扣押暮光绝境，死乞白赖要当黑暗骑士不同，我的魔法天赋太好了，阴影梦魇拼命舔我，甩都甩不掉，我看它可怜才不情不愿当了死亡骑士。”
　　“另外，和某些垃圾不同，我身上没有诅咒，想变身就变身，想解除就解除，一点都不疼。”
　　奥斯顿被恶心坏了，果断嘲讽回去：“吹牛谁不会，你是死亡骑士，当然你怎么说都行。”
　　“你要是不信，把暮光绝境拿出来，我们打个赌，我现场变身黑暗骑士给你看。”
　　“好，赌了！”
　　奥斯顿爽快开口，生怕慢一步韦恩会反悔。
　　说来惭愧，他手握幸运银币，和他赌无异于自取其辱。
　　“老爷，要不算……”
　　梅根想要劝告，一面镜子照不出两张脸，同一个型号的垃圾，没必要相互置气，应该成熟一点。
　　“不要插嘴，今天我倒要看看，他的天赋有多强！”
　　奥斯顿一口回绝，越看韦恩越碍眼，今天彻底达到巅峰，冷笑道：“赌约是什么，怎么个赌法？”
　　“我成了黑暗骑士，以后我在外面和别的女人勾勾搭搭，你必须为我保密，并在老师和维罗妮卡面前说我的好话。”
　　韦恩的地图短得离谱，刚打开就看到了匕首，并在匕首上抹了蜜糖，勾引奥斯顿道：“反之，如果我失败了，以后你就是我父亲，你说什么我做什么，死亡骑士的力量也归你所用，绝不反悔。”
　　“……”x2
　　赌约太狠，几乎押上了韦恩的全部，奥斯顿听到这反而迟疑了起来。
　　照镜子，他没有万全把握不会一把梭哈，所以……
　　不管所以了，诱惑太大，奥斯顿找不到拒绝的理由。
　　再说了，都死亡骑士了，怎么可能无缝衔接黑暗骑士，没这个道理的好吧！
　　真要是转职成功了，跪舔韦恩的不是两把骑士剑，而是背后的死亡、黑暗两位女神。
　　两个高高在上的女神，会为了一个社会垃圾连脸都不要了？
　　不可能，绝对不可能！
　　他奥斯顿为了得到黑暗骑士的力量受尽折磨，不可能轮到韦恩，黑暗女神一反常态，放下高高在上的姿态主动迎合。
　　这把稳了！
　　“可以，赌约成立。”
　　奥斯顿笃定道，送上门的儿子，他就不客气了。
　　“我不相信你，你立字据！”x2
　　两人同时开口，而后同时看
　　向梅根：“梅根，愣着干什么，去拿纸笔啊！”
　　梅根都麻了，恨不得录下两人的丑态，回去放给希菲和维罗妮卡看。
　　看看你们选得都是什么男人，一个黑暗骑士，一个死亡骑士，没一个好东西。
　　可惜录不得！
　　片刻后，梅根代笔唰唰写下字据，为了保证字据随时可以向希菲和维罗妮卡展示，按照两位社会垃圾的吩咐，删除了他们不可告人的身份，分别写了两份字据。
　　韦恩和奥斯顿先后签字署名，两张字据暂时归梅根保管，等赌约结束后归还胜利的一方。
　　奥斯顿放下古银币，强忍痛苦从虚空中召唤暮光绝境，笑脸苍白将大剑放在了韦恩面前：“到你表演的时候了，天才！”
　　韦恩近距离观察，暮光绝境通体漆黑，和剑刃雪白的阴影梦魇刚好是两个极端。
　　“快一点，哈哈哈，我正忍受着痛苦。”
　　“你分明一直在笑，就没停过……”
　　笑吧，趁现在还有得笑，待会儿有你哭的时候！
　　韦恩微眯双目，和贪欲之书融合，在奥斯顿痛苦的大笑声中，握住暮光绝境剑柄，将黑暗骑士的象征物举了起来。
　　嗷呜！
　　韦恩双眸绽放漆黑，黑暗之光顺着暮光绝境扩散至全身，黑光变作漆黑的铠甲，吞噬了韦恩身上所有的光芒，威能渲染，将他的魔力全部染成黑色。
　　霎那间，贪欲之书的封面上，代表黑暗的小眼球猛地睁开，狂起直追，赶超自然，将月光太阳远远甩在身后，只差了死亡几步。
　　客厅里，黑光收敛，韦恩变身黑暗骑士，手提暮光绝境，低沉着嗓子，发出宛如患了喉癌的声音：“i am……”
　　“咳咳，如何，奥斯顿，天才和凡人不一样，黑暗骑士的力量已归我所有。”
　　“……”x2
　　梅根张大嘴巴，骇然看着死亡骑士成了黑暗骑士，过于震惊，忘记了呼吸。
　　她知道韦恩是天才，原生体血脉拥有无限可能……但涉及神明的信仰，依旧可以将天赋无限延伸，这未免太不可思议了。
　　这家伙难道是女神的私生子？
　　死亡和黑暗一起生的？
　　奥斯顿瞠目结舌，喉结上下鼓动，如同晴天霹雳，让他的整个内心一片空白。
　　笑容早已不在，奥斯顿的表情前所未有地迷茫起来，没有信仰的他，在这一刻遭到了信仰无情的背叛。
　　猛然间，他发现诅咒消失，痛苦离他而去，浑身一松，再也不需要借助古银币来压制黑暗的力量了。
　　奥斯顿慌张极了，他可以忍受痛苦，绝不能失去力量，试着对暮光绝境招手，挽回黑暗骑士的力量。
　　好似溺水的鱼儿，反复挣扎，各种尝试。
　　效果一般。
　　韦恩看着这一幕，嘴角微微勾起，主动散去黑暗骑士的力量，而后……
　　再次变身！
　　“嘿，我变回来了，我又变回去了，一点也不疼，压根就没有诅咒。”
　　韦恩满脸嘚瑟，就问奥斯顿一句，气不气？
　　气奥斯顿不是目的……
　　好吧，气奥斯顿就是目的，韦恩顺便做了一个实验，得出结论，奥斯顿没有骗他。
　　远在帕里斯的无头骑士可以远隔重洋，只凭一缕思维将他赶出死亡骑士状态，并让他无法召唤阴影梦魇。
　　奥斯顿不行，哪怕近在咫尺，他都无法夺回暮光绝境，证明了他并非黑暗女神钦点的黑暗骑士。
　　奥斯顿可以变身，主要原因，还是这家伙太会哄女人，让黑暗女神给了他一个取悦神明的机会。
　　也就是诅咒，痛苦的小游戏。
　　韦恩将暮光绝境放在奥斯顿手中，任凭后者反复凹造型，始终无法变成黑暗骑士。
　　直到韦恩解开变身，奥斯顿才如愿以偿，在痛苦中享受着力量的快乐。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗一笑，从梅根僵硬的手中抽走两张字据，撕毁自己的那张，留下奥斯顿亲笔签名的字据。
　　稳了，这就出去乱来。
　　另一边，奥斯顿变身黑暗骑士之后，韦恩无法感应到暮光绝境，他俩都不是黑暗女神的神选，一个变身，另一个就无法变身。
　　韦恩没说，一脸‘我让你变，你才能变’的骄傲，将奥斯顿死死拿捏。
　　太爽了！
　　韦恩嗅着香甜的空气，只觉人生在这一刻达到巅峰，精神上的满足高于一切，比和菲洛米娜缠绵还要快乐。
　　“桀桀桀——”
　　一个没忍住，又爽朗笑了起来，顺便抽出阴影梦魇变身死亡骑士，给奥斯顿表演了一个反复横跳。
　　“为什么？”
　　奥斯顿解除变身，三观惨遭蹂躏，想不通到底发生了什么，咽了口唾沫颤声道：“为什么女神这么偏爱你，允许你同时拥有两个骑士的身份？”
　　“人和人的体质不能一概而论，我是独一无二的，原生体血脉的事，说了你也听不懂，毕竟你只是个普通的白银法师。”
　　韦恩居高临下，拍了拍奥斯顿的肩膀：“好好干，争取早点退休，我和维罗妮卡还指望你带孩子呢！”
　　说着，仰天大笑出门去。
　　今天高兴，要抱着维罗妮卡亲一晚上。
　　唰！
　　刚走没两步，身后破空声传来，韦恩侧身闪过，避开了奥斯顿的飞踢。
　　“无耻，我就知道你小子要偷袭！”
　　“混蛋，这一脚是你欠我的。”
　　“死亡骑士踢的，找我干什么，欺负老实人是吧！”
　　“……”
　　梅根：（）
　　这个家现在一片漆黑，以后一片漆黑中夹杂着死亡，没有未来可言。
　　她想希菲和维罗妮卡了。

第222章 攻守之势异也
　　是夜。
　　兰道庄园，餐厅。
　　时隔三天，兰道家族的成员再次聚到了一起。
　　奥斯顿本不想参加，维罗妮卡也不太愿意……但希菲开口，他们无法拒绝，只能硬着头皮来了。
　　韦恩：（w）
　　维罗妮卡：你脸红什么，不要脸！
　　奥斯顿：给你脸了是吧！
　　韦恩一个脸红，杀爆两位玻璃心，父女低头吃东西，一言不发。
　　奥斯顿以最快的速度解决晚餐，表示还有工作要处理，先行离场去往书房。
　　上午和韦恩的碰面，被奥斯顿视为人生最大的挫败，冷静下来之后……
　　没法冷静，越想越气。
　　最近一段时间他不想看到韦恩，最好连名字都听不到。
　　深入骨髓的痛苦依旧存在，依旧需要幸运古银币进行压制，奥斯顿理智分析一番，得出一个结论。
　　韦恩不是黑暗女神的神选骑士，用另一种方法得到了黑暗骑士的力量。
　　或者说，韦恩窃取了黑暗骑士的力量。
　　倘若韦恩真是神选骑士，不论奥斯顿出于何种目的，他都亲手将暮光绝境交付给了黑暗神选，这是不争的事实。
　　按照女神的承诺，诅咒结束，游戏到此为止，奥斯顿不会再感受到痛苦。
　　但他依旧痛苦！
　　综上所述，奥斯顿推断韦恩拥有窃取骑士力量的能力，黑暗如此，死亡也是如此，这就是个彻头彻尾的假骑士。
　　奥斯顿羡慕，但不说，猜测韦恩的能力和原生体血脉有关。
　　仅仅是原生体血脉还不够，在韦恩之前，神选大陆存在过其他原生体血脉，从未听说有谁可以窃取骑士的力量。
　　关键在于那副古神尊容，古神充满未知，是禁忌和恐怖的代名词，韦恩的进化之路不可限量。
　　但这又衍生出了一個问题！
　　奥斯顿记得很清楚，他第一次和死亡骑士见面，地点位于泰姆河，时间是去年七月初，那时韦恩已经得到了死亡骑士的力量。
　　而韦恩遇到古神，原生体血脉模仿古神，地点位于龙心岛，时间在八月中下旬。
　　时间对不上。
　　以此推测，韦恩是死亡的神选，通过原生体血脉继而窃取了黑暗骑士的力量。
　　但女神不会同时拥有两位骑士，韦恩是神选……帕里斯的那位会因为背叛信仰被剥夺骑士的全部荣誉。
　　帕里斯的死亡骑士还在！
　　再加上韦恩打赌时的自信，他窃取骑士的力量不是头一回了，屡战屡胜是个惯犯，知道自己稳赢，所以才赌上一切。
　　这货出千了！
　　奥斯顿推翻之前全部的猜测，韦恩能窃取骑士的力量，和原生体血脉没有半点关系，糊弄人的借口罢了，他还隐藏着一个更大的秘密。
　　这个秘密让韦恩得以在信仰之间自由切换，连神都被骗了过去。
　　再联想韦恩的秘书，对韦恩言听计从的莫娜，奥斯顿推测韦恩用同样的套路欺骗天父教廷，莫娜不是教廷的卧底，是教廷安排的保镖。
　　考虑到玩圣光的心都脏，奥斯顿胆子大一点，莫娜就是教廷送给韦恩的礼物。
　　教廷：这个修女还是新的，您随便玩，玩坏了还有新的。
　　另外，没有天堂骑士这种说法，地狱骑士也没有，两张扑克牌是奥斯顿用钞能力砸出来的，强迫症，目的是和其他几位信仰骑士对应。
　　奥斯顿分析教廷的历史，猜测韦恩用天使的身份欺骗了教廷，神选骑士都能变，变个天使应该不成问题。
　　奥斯顿头皮发麻，骗人不可怕，拆穿才吓人，他纵有万贯家财也买不到能擦韦恩屁股的纸。
　　窟窿眼太大了！
　　别说兰道庄园，魔法部塞进去都堵不住。
　　奥斯顿觉得自己已经足够胆大包天，但看继承人的操作，他简直不要太善良，纯洁得如同一张白纸。
　　偏偏现在说这些已经晚了，韦恩和兰道家族完成绑定，温莎王室官方盖章，彻底锁死。
　　大街上随便抓一百个人，百分之九十认为韦恩是他的私生子，百分之十认为他俩是兄弟，不存在第三种可能。
　　所以，这个窟窿眼，奥斯顿必须堵，堵不住也要堵。
　　奥斯顿人都麻了，明明这个家最讨厌韦恩的人是他，偏偏每次出事都要他给韦恩擦屁股，又为了防止更大的窟窿曝光，他还要提前备卫生纸。
　　他究竟是找了个继承人，还是找了份工作？
　　望着奥斯顿匆匆离去的背影，韦恩痛快极了，要的就是这个感觉。
　　这是飞一样的感觉.jpg
　　还不够！
　　“老师，奥斯顿最近对我意见很大，好几天没给我好脸色了。”韦恩一脸委屈，不知道自己哪里犯了错。
　　“可能是他工作压力太大，他就这样，经常犯病，习惯就……”
　　希菲嘀咕一句，见学生一脸苦恼，冷声一道：“看把他惯的，成天臭着一张脸，梅根，你去书房看看，人死了没有，没死让他在书房等着，待会儿我去收拾他。”
　　“好的，夫人。”
　　梅根点点头，对希菲投去了同情的眼神。
　　好可怜的女人！
　　紧接着，又对维罗妮卡投去了同样的眼神。
　　好可怜的女人！
　　转而一想，餐厅里还有一个可怜的女人，就是她自己。
　　好可怜的女人！
　　……
　　晚餐结束，希菲领着女儿和学生来到自己的书房，挥手立下隔音结界。
　　也不知道在防谁，总之不是梅根就对了。
　　“情况我已经打听过了，教会总部派往伦丹的调查员在最近几天抵达，具体时间不明，可能他们已经到了……”
　　希菲讲述总部调查员的情报，调查员的工作是审核圣子/女候选人，综合修为、样貌、道德素养等各方面因素进行评分，通过即可入选候选人，不通过当场驳回。
　　哪怕是候选人，也不是什么人都能当的。
　　希菲根据自己当年参加评选的经验，分析道：“以防各大分区作秀，调查员通常为一明一暗两组，各自进行评分，暗组的评分更为严格，情报全靠自己收集，在总评分中占比极高……”
　　“又因为可操作性大，为了防止他们受贿，暗组调查员基本都出自总部的自然骑士团……”
　　自然骑士团网罗教会全部精英，全员黄金法师修为，团长是女神行走在人间的骑士，实力位于神选大陆第一档次，也是自然教会头号强者，对女神的忠诚不言而喻。
　　“母亲，既然有了能够聆听神谕的神选骑士，为什么还要多此一举选拔圣女……”
　　维罗妮卡不解发问，看了眼韦恩，冷哼一声，补充道：“还有圣子。”
　　“问得好，韦恩，你来解释。”希菲歪头看向学生。
　　“神分两面，为信徒带来光明的善，给异教徒带去毁灭的恶，两者合二为一才是神，任何教会的神明都是如此。”
　　韦恩侃侃而谈：“圣女或圣子代表神的善面，增加信徒的凝聚力，侧重于宣传，是信徒眼中神明的代言人。”
　　“神选骑士刚好相反，是神明的黑手套，和圣女聆听的神谕并不重复，两者共同存在也不矛盾。”
　　懂得真多！
　　维罗妮卡撅起嘴，她也想要这样的脑子。
　　“韦恩，说得不错，但太直白了，记得以后委婉点。”
　　希菲笑容牵强：“比如恶，别的神明或许有，但自然女神肯定没有，她平等善待每一个人，哪怕是异教徒，明白了吗？”
　　“是这样吗？”
　　韦恩眉头拧成川字，不解道：“老师你不知道，其实我已经很委婉了，奥斯顿教我的时候，比这难听多了。”
　　“他都教了你什么乱七八糟的？”希菲大怒，嗓音都尖锐了起来。
　　“糟糕，这个是不能说的。”
　　韦恩急忙捂住嘴，形色慌张仿佛犯了大错，支支吾吾道：“老师，我答应过奥斯顿，这些话不能说……否则他就在伱和维罗妮卡面前说我坏话，诬陷我在外面有很多女朋友。”
　　梅根：（_）
　　她被那个谁派过来偷听，一听之下，她竟一点也不意外。
　　巧了，那边的那个谁，正在书房里准备坏话。
　　“岂有此理，待会儿我就收拾他，韦恩你放心，他的鬼话我一句都不会相信。”
　　“嗯，老师你真好。”
　　韦恩一脸感动，旁边是鄙夷万分的维罗妮卡。
　　大垃圾的话是鬼话，不可信，小垃圾的话何尝不是，母亲被两个社会垃圾耍得团团转，什么时候才能像她一样成熟点！
　　“先不管那个混蛋，继续说调查员，明面那组调查员我会处理，暗地里的那一组，只能你们自己应付了……如果我没猜错，教会近期会给你们委派一个任务，好好表现，把你们最优秀的一面展示出来。”
　　希菲叮嘱道：“前任圣女芙罗拉一直想从我手中讨要一个名额，她不会放过这次机会，注意把握分寸，别给调查员留下坏印象。”
　　“尤其是你，维罗妮卡，收敛一下大小姐脾气，别被假象激怒。”
　　“那韦恩呢？”
　　“韦恩没什么好担心的，他是优秀的候选人，收敛一点，不要表现得太完美就可以了。”
　　维罗妮卡：（）
　　直说吧，小垃圾是你和大垃圾生的，我是捡来的，把我养大是为了和小垃圾结婚，好让他名正言顺继承家族，对不对？
　　“老师，你放心，有我看着，维罗妮卡不会被刷下去。”
　　韦恩拍着胸脯保证，而后道：“前任圣女在教会总部待了十多年，调查组成员会不会和她认识……如果她通过这层关系布局，我和维罗妮卡岂不是初选就被刷下来了？”
　　“不要小看你的老师，她有关系，我也有。”
　　希菲神秘笑了笑，就在今天，她接到了一个电话，断了联系的老师和她进行了一番沟通，询问两位推荐名额的人选。
　　对于自己的老师，希菲心情格外复杂。
　　她的龙血源于老师，后者对她悉心教导有养育之恩，当年她直接退出选拔和奥斯顿结婚，给老师以及老师代表的势力造成了重大伤害。
　　原地结婚并非恋爱脑上头，想到就做了，还有一个原因。
　　叛逆期。
　　希菲的老师之所以重点培养希菲，绝不是师徒情深，培养希菲只有一个目的，圣女，以学生
　　圣女的身份在教会总部获得更多话语权。
　　作为一个工具人，希菲爽快极了，老娘找到下家，不陪你玩了。
　　下家是一点也不老实的老实人奥斯顿。
　　师徒关系就此陷入冰点，直到二十年后的今天，老师觉得希菲闯荡多年，从基层干起一路爬到大祭司，肯定会理解老师然后成为老师，故而主动缓和了关系。
　　电话中，得知龙血少女维罗妮卡天赋非凡，老师表示自己会亲自操作，只要维罗妮卡不像曾经的希菲，在最后关头突然放弃，大家都有美好的未来。
　　这把稳了！
　　至于希菲口中的另一个天才，因为韦恩是男的，被老师下意识视为候选人保镖，也就没有放在心上。
　　“老师，你这么坑自己的老师，这样真的好吗？”韦恩囧着一张脸，他和维罗妮卡都不会成为圣子/女，亦如曾经的希菲，会在最后关头选择谈恋爱。
　　希菲明知如此，还要向自己的老师推荐他俩……合着维罗妮卡屡屡孝出强大，追根溯源还在希菲身上。
　　奥斯顿的基因呢，真就一文不值，全被打趴下了呗！
　　太惨了爸。
　　乐.jpg
　　“老家伙一心把我当成升迁的工具，做梦都想成为教宗，她已经疯了，不用理她。”希菲撇撇嘴：“她的性格太过极端，是教会中的鹰派，她成了教宗对所有人都是灾难。”
　　韦恩耸耸肩，想到了克莉丝的养母多琳，大概明白了希菲的感受，有感情但不多……反倒是多琳被关进去之后，克莉丝没了压力，笑容都变多了。
　　当然，也可能是因为谈恋爱，被甜言蜜语齁着了。
　　上一代的关系太复杂，不适合晚辈吃瓜，韦恩抬手捂住耳朵，就当什么都没听见。
　　你捂谁呢？
　　维罗妮卡匆忙推开韦恩，生怕关系太亲密，被母亲发现她和韦恩亲过了，这一幕被过来人希菲看在眼里，恍然大悟自己多余了。
　　“我再说两句，就两句，很快就结束。”
　　希菲也不废话，语速飞快交代情况，该有的打点她一个不少，保证调查员会公平对待韦恩和维罗妮卡，他们只要防备芙罗拉的阴招就行了。
　　“我知道，是美人计！”维罗妮卡举手，冷冷瞥了韦恩一眼。
　　说的就是你！
　　“没错，美人计真的很可怕，老师你或许打点了……但架不住芙罗拉手段高明，如果她勾引调查员怎么办，她可是前任圣女，只露大腿诱惑力就拉满了。”韦恩表示了忧虑。
　　“那怎么办，难道我也去露大腿？”希菲没好气翻翻白眼，该死的混球，把她的学生都带黑了。
　　大可不必，你要是露大腿，当晚调查组就被黑暗骑士团灭了。
　　没准死亡骑士也在。
　　这哪是大腿，分明是骑士召唤器，见之必死，比女神的神谕还好使。
　　韦恩心头吐槽，又询问了几个问题，间接提醒老师敌人使用阴谋诡计的可能性。
　　不出意外，全被希菲防了下来。
　　她信誓旦旦，对骑士团成员的节操非常看好：“我会让人盯着调查组，他们为了避嫌不会乱来……至于暗地里那支调查组，不用担心，骑士团的成员信仰虔诚，眼里容不得沙子，芙罗拉敢对他们露大腿，露几条打折几条。”
　　韦恩：这话说的，不知道的还以为芙罗拉有三条腿呢！
　　希菲吩咐完毕，撤掉隔音结界，去往奥斯顿的书房，准备收拾不听话的混球。
　　韦恩多好的孩子，硬是被带坏了！
　　虽说作为家族继承人，维罗妮卡缺乏天赋的情况下，韦恩迟早会被带坏……如果能坏成奥斯顿那样，将来在社会上不会吃亏，是好事。
　　可这也太快了，不能慢慢来嘛。
　　维罗妮卡跟着希菲离开书房，去往大小姐别墅，发现韦恩尾随，心头咯噔一声，咬了咬嘴唇，越走越快，越走越快。
　　眼看到了楼下，韦恩的目的地和自己一样，维罗妮卡慌了。
　　“混蛋，你干嘛跟着我？”
　　“有吗，可能是巧合吧，我去找未婚妻。”
　　“快醒醒，你没有未婚妻。”
　　正打情骂俏，突然听到一声巨响，玻璃碴、窗框从天而降，一个黑影飞向小树林。
　　“真高啊！”
　　“嗯，咱爸又高又远。”
　　两颗脑袋仰头望天，跟着黑影一路落地，同时抖了一下。
　　韦恩体贴配音，张嘴啪叽一声。
　　乐完，满心悲痛，这个世界究竟怎么了？
　　黑暗骑士被自然教会大祭司一拳打飞，盟友死亡骑士敢怒不敢言，只敢咧嘴哈哈大笑。
　　“信仰什么时候成了这个样子，还能不能好了！”
　　韦恩唏嘘一声，他对付不了自然教会的大祭司，根本打不过，为了帮盟友复仇，决定欺负自然教会大祭司的女儿。
　　太义气了，摊上这样的盟友，黑暗骑士何其幸运。
　　韦恩被自己感动，快步追上维罗妮卡，一个追，一个跑，很快就来到了大小姐别墅。
　　啪！
　　韦恩一个壁咚将维罗妮卡压在门上，低头嗅着发丝间的香气，龙血少女鹌鹑一样缩着不敢动。
　　攻守之势异也！

第223章 小心黑猫
　　和维罗妮卡亲亲完毕，韦恩驱车返回韦恩宅，开始今晚的夜大补习课程。
　　小嘴抹了蜜，很甜，没一会儿就把辅导老师克莉丝哄上了书桌。
　　今天薇莉没有留宿，克莉丝的胆子大了许多，课上到一半给学生放假，跟男友去浴室贴贴了。
　　主卧，韦恩抱着克莉丝钻进被窝，张口就把对方整懵了。
　　“啊，你真要参加圣女选拔？”
　　克莉丝惊讶万分，她听韦恩提过一嘴，当时魂飞天外，也就没怎么在意。
　　万万没想到，韦恩竟然来真的。
　　“对啊，维罗妮卡也参加了，这次温莎分区的两个名额被兰道家族包圆了。”韦恩手揽香肩，美人在怀还是初恋纯爱，安逸极了。
　　“维罗妮卡也参加了……”
　　克莉丝眨眨眼，试探道：“据我所知，圣女要全身心服侍女神，在此期间，要保持一颗纯净的心，以及纯净的……”
　　克莉丝嗯嗯两声，点到为止，韦恩这么聪明，一定明白她的意思。
　　“我很纯洁呀！”
　　“骗人。”
　　克莉丝指了指韦恩，又指了指躺在他怀里的自己，恕她耿直，这种关系很不纯洁。
　　首先，韦恩的心肯定不纯洁，坏死了。
　　其次，虽然还没有那个过，但已经那个、那個、还有那个过了，韦恩的身体也不纯洁。
　　万一女神翻看记忆，太糟糕了，这是女神能看的吗？
　　严重渎神，枪毙一千遍都不为过。
　　克莉丝和菲洛米娜一个意思，劝韦恩善良，没事别作死，她可不想年纪轻轻就没了男朋友。
　　说着，为了杜绝后患，让韦恩彻底断了念想，一个翻身就要骑上。
　　韦恩接着一个翻身将克莉丝压在身下，在其耳边吹气道：“先别送，听我把话说清楚，我虽然参加了选拔，但从未想过成为圣女，呃，我是说圣子……”
　　“告诉你一个秘密，老师在教会有一个死对头，我的任务是让对方……”
　　“说了这么多，你明白了吧？”
　　“懂了。”
　　克莉丝听完，眼睛眯成月牙：“你不会成为圣子，你的任务是保证维罗妮卡成为圣女，对不对？”
　　“啊？！”
　　韦恩脑门飘过一串问号，是他表达不够清楚，还是克莉丝笨笨的不是很聪明。
　　以前没这么迷糊啊，难道谈恋爱了？
　　克莉丝揽住韦恩的脖颈，开心极了：“希菲大祭司终于想通了，你和维罗妮卡是兄妹，伱们不可能在一起……所以，维罗妮卡会成为圣女，你此行负责保护她，并铲除一切可以威胁维罗妮卡的候选人。”
　　不是吧，这都能行？
　　克莉丝有理有据，韦恩找不到反驳的理由，愣是被她说服了。
　　“怎么样，我是不是很聪明？”
　　“嗯，你这个小机灵鬼，什么都瞒不过你……”
　　韦恩一个翻身将克莉丝抱在怀中，嗅着发香：“明天和奥斯顿有约，魔法部那边还有些事情要处理，今晚放你一马。”
　　大敌远赴千里之外，没有十年二十年回不来，克莉丝喜不自禁，放眼未来，看到了自己穿着婚纱站在教堂门口的画面。
　　韦恩是新郎，维罗妮卡和薇莉是伴娘，莫娜是司仪，菲洛米娜是证婚人。
　　众人鼓掌，放飞白鸽气球，鲜花雨飘落，悠扬音乐响起，齐齐为新人献上祝福。
　　完美！
　　克莉丝想想还有些小激动，手绕长发在韦恩脸上搔了搔，今晚月亮这么好，不准备对她做点什么吗？
　　片刻后，她趴在韦恩胸口睡下，梦境甜美，嘴角止不住勾起。
　　——
　　“调查组的成员要来了，祝你好运。”
　　兰道庄园书房，奥斯顿把玩古银币，冷笑着对韦恩予以了高度评价：“死亡骑士打入自然教会竞争圣子之位，不管自然教会造了多少孽债，有你这个报应，他们的债务都能一口气还完。”
　　奥斯顿劝韦恩成为圣子，不要半途放弃，人前自然圣子，人后死亡骑士，那画面一定很美。
　　“我倒是想，但因为维罗妮卡，我已经不纯洁了。”
　　韦恩唏嘘一声，认同道：“不管你前半生造了多少孽，有我这个继承人，你的罪都还完了。”
　　奥斯顿垮起个批脸，眼神不善道：“我知道你和教廷的关系了，你假装天使骗了他们……从一开始，莫娜就对你言听计从，她是天使的仆人，也是你的仆人。”
　　韦恩心头咯噔一声，不愧是老登，又猜到了什么。
　　不过……
　　“大错特错，是教廷把我当作天使，我百般抵赖，他们誓死不从，非要让我照照镜子，这张脸不是天使还能是什么。”
　　韦恩耸耸肩，刚好他特别讨厌魔鬼，选择了和教廷合作，只要不是帕里斯，魔鬼去哪他去哪。
　　“你不该欺骗教廷！”奥斯顿警告道。
　　“没关系，让他们立字据了，我不是天使，一切都是他们自以为是，出了事也和我无关。”
　　“……”
　　听到‘字据’，奥斯顿的眉毛疯狂抽搐，表情也渐渐面瘫起来。
　　他被韦恩骗了两张字据，越想越糟心，深吸一口气压住不悦：“你最大的秘密究竟是什么，说出来，为了家族，这非常重要。”
　　“我是女神的私生子！”
　　“……”
　　“你看，说实话你又不信。”
　　韦恩嘲讽笑了两声，转而道：“不管怎么样，教廷那边的任务我已经完成了，莫娜非常忠诚，绝对不会背叛我，以后想要什么情报，直接问我就行。”
　　奥斯顿叹了口气，知道自己已经奈何不了韦恩了，即便说实话，也会因为韦恩在希菲面前立了好好学生的人设，变成他栽赃嫁祸。
　　想到这，奥斯顿摸了摸脸，昨晚那拳真狠，让他想到了刚结婚那会儿。
　　小别胜新婚，大别赛初恋，感觉……
　　感觉也挺好！
　　长年被痛苦包围，奥斯顿的体质多少有些变态，和希菲有点关系，主要原因是黑暗女神的调教。
　　“说吧，今天找我有什么情报要分享？”
　　“和魔鬼有关。”
　　“找到朱尔丽特了？”
　　“暂时还没有……”
　　两人挑明身份，相互分享情报再无顾忌……从某种意义上来说，他们更加信任对方，比亲父子还要父子。
　　同样的，两人嘴上不说，对彼此隐藏的身份非常满意。
　　死亡+黑暗两大骑士，足以在伦丹横着走……若非奥斯顿坚持，韦恩敢学法兰克人，冲进魔法部请女王去断头台上趴着。
　　可惜冲不得。
　　“说到魔鬼之前，我有一个问题，奥斯顿，你和女王到底是什么关系？”韦恩好奇发问，八卦之火熊熊燃烧。
　　“没有什么关系，最多算前男友，我们分别结婚生子，那段感情也放下了。”奥斯顿一语带过。
　　韦恩竖起大拇指，羡慕道：“然后呢，你不允许我接近公主，因为她是维罗妮卡的姐姐？”
　　“别胡说，我和女王从未发生过肉体关系。”
　　奥斯顿如实说道，他当年接近索菲利亚，多少有点动机不纯，一是馋亲王的位置，想借此提高家族的影响力，二是……
　　公主时期的索菲利亚确实很漂亮，他一个没忍住，上去就骗了。
　　那时的索菲利亚清纯且单纯，有点心机但不多，远不如现在心黑手狠，加上骑士们保护得好，没有历经过社会垃圾的洗礼，没几天就被奥斯顿忽悠得神魂颠倒。
　　啵唧，初吻就交代了。
　　奥斯顿当时也年轻，动机不纯，目的明显，被当时的国王发现，直接拆散了这对情侣。
　　之后多年未见，再见时，公主已是女王，兼任魔法部部长，奥斯顿是魔法部高层，没有暧昧也没有碰撞出火花。
　　碰撞也是没有的，奥斯顿恪守礼节，从未顶撞过女王，坚守郁金香家族的本分，主打一个忠诚。
　　韦恩大失所望：“既然没有血缘关系，干嘛不让我接近公主，我帮你完成遗愿不好吗？”
　　“不要惹是生非，和王室保持一段距离，另外，公主和那些心甘情愿被你骗的女孩不一样，她知道自己要做什么，也有能力去做，你冲上去只会被她利用。”
　　“这么说来，公主很强咯？”
　　“不清楚，我也不关心。”
　　奥斯顿聊完自己的八卦，转而道：“据你所言，魔鬼为了死亡骑士而来，但就结果而言……除了第一个使魔，其余两个都有其他目的……”
　　玛琉斯死在西区大墓园，尸体成了韦恩的高级兵；盖因被神秘人控制，成了地狱之书的养料；最后一位朱尔丽特至今尚未现身，不知躲在了哪里。
　　只听名字，朱尔丽特是一位女性使魔，但因为是魔鬼，性别不能卡太死，不排除男性的可能。
　　“魔法部正在寻找这位魔鬼的踪迹……”
　　“神秘人太了解地狱了，魔法部怀疑他是地狱专家弗兰克·特纳……但弗兰克并非高层，无法掌握太多情报，他本人的实力……”
　　说到这，奥斯顿顿了顿：“情报和实力都好解决，你就是最典型的例子，你不是高层，因为我知道了很多重要情报。实力更简单，将灵魂献祭给信仰，只要能坚持住，变强并不难，弗兰克被关押接受审问，短时间内出不来。”
　　魔法部想做个实验，看看近期有无神秘人袭击，以此来证明弗兰克的清白。
　　“会不会太草率了，万一神秘人就是弗兰克，而他又有别的分身呢？”
　　“弗兰克领导的部门很重要，女王需要他，查不出来就算他无罪。”奥斯顿看了韦恩一眼：“不要觉得委屈，这就是政治，女王会补偿兰道家族。”
　　难说，我看你小子对女王也没那么忠诚！
　　除非你和女王有一腿，把你的委屈睡服了。
　　韦恩越看越觉得奥斯顿和女王满身是腿，再加上日常情人梅根，老师头顶的王冠含金量十足。
　　“其他教会的反应呢？”
　　“天父教廷没什么动静，据我所知很安静……”
　　奥斯顿看向韦恩，见他摇了摇头，继续道：“天父教廷向来阴险狡诈，或许已经有专人潜入了伦丹，魔法部必须赶在他们之前找到朱尔丽特，至于其他教会……”
　　奥斯顿头疼极了：“现在闹最凶的是自然教会，领头人是你的老师希菲。”
　　奥斯顿确实头疼，他试图安抚希菲，效果非常一般，希菲尽职尽责，抓住机会不放，把魔鬼袭击兰道家族变成了魔鬼袭击她。
　　魔鬼背后是神秘人，神秘人来自魔法部，四舍五入，魔法部袭击了自然教会的大祭司。
　　参考月光教会的经验，会哭的孩子有奶吃，只要你会闹，魔法部便会妥协，割让部分利益。
　　月光教会已经不闹
　　了，希菲用脚趾头想也知道，菲洛米娜在谈判桌上得到了自己想要的东西。
　　现在轮到自然教会了！
　　可想而知，下一个哭闹着要吃奶的孩子是太阳教会的迪克主教练。
　　光头、疤脸、满脸横肉、满身腱子肉的大肌霸嘤嘤哭着要糖吃，那画面想想就可怕。
　　韦恩忍不住打了个哆嗦，乐道：“王室惨了，从放权给月光教会那一刻起，生命联盟的其他两家教会就不会闲着，玩平衡的话，黑暗和死亡的势力也会跟着激增。”
　　除了天父教廷，大家都有美好的未来！
　　话说回来，天父教廷没有未来吗？
　　未必见得。
　　只要抓到朱尔丽特和神秘人，反手一个黑锅扣在温莎王室头上，天父教廷便可卷土重来，再一次将温莎纳入信仰版图。
　　韦恩揉了揉太阳穴：“太乱了，你是对的，我更喜欢原来的温莎。”
　　“你以为这些是谁造成的？”
　　奥斯顿冷哼道：“如果你没有救下月光教会的大祭司，局势不会变得如此糜烂……如果你不是兰道家族的继承人，你早就背后中枪自杀了。”
　　可大祭司活好啊！
　　黏人还疼人，可欲又可纯，长得那叫一个嘿！
　　韦恩不后悔救下菲洛米娜，哪怕没有现在这层关系，他路见不平该吼还是要吼一嗓子。
　　奥斯顿认为责任全在韦恩，菲洛米娜是韦恩救下的，捅破了魔法部的窗户纸，让王室不得不开始妥协；三使魔为死亡骑士而来，给了天父教廷卷土重来的机会，归根结底还是韦恩造成的。
　　“不能这么说，时代的车轮滚滚向前，腐朽的制度必然被碾碎……”
　　韦恩扯了一些大道理，没什么用，奥斯顿压根不上当，转移话题道：“魔法部找到朱尔丽特的行踪没，你会不会换个身份去调查？”
　　“不会。”
　　奥斯顿言简意赅：“希菲回来了，我不想用那个身份活跃，会增加暴露的风险。”
　　“就这还忠君爱国，怎么好意思的！”韦恩嗤笑。
　　“我的继承人会去调查。”
　　“……”
　　奥斯顿笑着看向韦恩：“以前怕你出意外，导致兰道家族后继无人，以后不会了，黑暗、死亡、天堂……你掌握了太多强大的力量，使魔绝不是你的对手。”
　　“想清楚了，不是我威胁你，我就是在威胁你，我暴露了肯定会把你拖下水，到时大家一起死。”韦恩善意提醒。
　　“以你的头脑，你不会暴露。”
　　奥斯顿黑着脸夸奖，他和韦恩从未暴露什么，藏得都很好，只有一次自爆家门。
　　因为是一家人，同时把兰道家族爆了。
　　“也对，我变身黑暗骑士，被抓到了也不慌。”韦恩连连点头，他头脑确实很好。
　　说着，挥手插入虚空，将漆黑大剑暮光绝境拉了出来。
　　奥斯顿眼皮一跳，放下古银币，身上一点也不痛。
　　他批评道：“蠢货，不要让黑暗骑士活动，让死亡骑士出马，死亡骑士和王室达成了合作关系，可以趁机捞一笔。”
　　“黑暗骑士什么都得不到，除了怀疑，明白吗？”
　　不愧是你！
　　韦恩表示学到了，舞了舞暮光绝境，挑眉道：“怎么样，是不是很舒服？”
　　奥斯顿：（_）
　　脱离咒诅，身体很舒服，但脑门很重，他再也不是独一无二的黑暗骑士了。
　　无头骑士隔空点赞，他又何尝不是！
　　“你说，如果我拿着暮光绝境，你两只手都空下来，伺候女王的时候是不是更轻松了？”韦恩递去一个大家都懂的眼神。
　　你小子真是个天才，我怎么就没想到呢！
　　奥斯顿大喜，黑着脸训斥道：“不要胡说八道，希菲是你的老师，你的长辈，不许拿她开黄腔。”
　　我可没说老师。
　　韦恩撇撇嘴，送回暮光绝境，对空气道：“给你机会你不中用，以后别来求我，除非让我踹一脚。”
　　奥斯顿握住古银币，等了好一会儿，依旧没有感受到痛苦，皱眉道：“即便你不握住暮光绝境，也能驾驭这把骑士剑，是吗？”
　　“昂。”
　　踢我的时候轻一点！
　　奥斯顿纠结半晌，依旧不愿开口，说了就是对老婆的不尊重，他宁可忍受痛苦。
　　你这个社会垃圾居然还是个好男人！
　　韦恩直呼不可思议，转而一想，女王或许是清白的，梅根绝不会，差点被社会垃圾的演技骗过去了。
　　“韦恩，给你一个忠告。”
　　奥斯顿严肃道：“小心黑猫，不管你用什么方法得到黑暗骑士的力量，你驾驭暮光绝境的能力都在我之上……不要轻易动用黑暗的力量，更不要和莫妮卡太亲近，它嗅到你身上黑暗的气息，黑暗女神会因此找到你。”
　　“呃，莫妮卡……是什么？”
　　“我不知道，它来得非常奇怪，在我得到幸运银币之后，它来到了兰道家族，所有人都认为它是我的宠物。”
　　奥斯顿看向隔音结界外：“就算是梅根，她也这么认为，记忆错乱无法纠正。”
　　韦恩倒吸一口凉气，看不出来，傻夫夫的黑猫还有这种能耐。
　　“它是黑暗女神的使者，来催你上班，或者……监视你？”
　　“不清楚。”

第224章 神术，调查员
　　奥斯顿并不清楚莫妮卡是什么，只知道黑猫问题很大，赶也赶不走，扔也扔不掉，就算杀了，第二天晚上也会完好无损回到家。
　　除此之外，黑猫没有表现出其他异常，脾气很好，任撸不还手。
　　而且非常恋家，散养也不会离家出走。
　　所以，奥斯顿从不投喂莫妮卡，一直是梅根照顾，包括维罗妮卡在内，大家都很喜欢莫妮卡。
　　经常来找维罗妮卡玩的薇莉、被维罗妮卡邀请来家里喝下午茶的克莉丝，乃至加入这个家的韦恩，都对莫妮卡表示了亲近。
　　就连奥斯顿自己，明知道黑猫有问题，也会偶尔忍不住想要撸一下。
　　冥冥之中，奥斯顿有一种感觉，黑猫和黑暗女神有关，女神一直在关注他。
　　准确点，女神在关注暮光绝境！
　　韦恩闻言直皱眉头：“我有一只猫头鹰，你在大墓园见过，那只骷髅猫头鹰，名叫阿雪，是太阳女神的使者。”
　　奥斯顿愣了一下，太阳女神的使者，骷髅猫头鹰，这是什么卧底？
　　“阿雪因为犯错变成了现在的样子，刑期一百年，无法使用神力，维罗妮卡曾向我抱怨过，阿雪每次和莫妮卡见面都会打架。”
　　韦恩看了奥斯顿一眼，补充道：“就是去年那段时间，我因为泡了某位大人物的女儿，不得不离开伦丹避风头，将阿雪托付给维罗妮卡照顾。”
　　奥斯顿屏蔽了第二段话：“你的意思是，阿雪能够辨别莫妮卡的真实身份？”
　　“回去我问问。”
　　“等一下……”
　　奥斯顿神色古怪：“你……还有太阳骑士的身份？”
　　“算不上太阳骑士，我的骑士老师瓦尔基里，就是那副从龙心岛得到的骑士甲，她在很久很久以前是太阳女神骑士团中的一员，参与了屠龙之战，和巨龙的心脏一起跌落龙心岛，就此陷入长眠。”
　　韦恩说道：“瓦尔基里的年龄很大，思维残存不多，几乎失去了全部记忆，连自己的名字也遗忘了，瓦尔基里是我给她起的名字……我推测她至少超过一千岁。”
　　“她的实力下滑严重，我穿上骑士甲可以使用太阳的力量……但和阴影梦魇、暮光绝境不一样，算不上神选骑士。”
　　韦恩推测瓦尔基里属于一个独立的骑士编制，和死亡骑士、黑暗骑士这些行走在人间的神选骑士并非一个概念。
　　具体哪個部门，因为瓦尔基里失忆无法查明，太阳教会那边也没有说法，就连太阳女神的使者阿雪也一头雾水。
　　奥斯顿脸色好看了许多，还好，窟窿眼没有继续扩张。
　　他对韦恩说道：“你的原生体血脉太邪门，会招来很多不必要的关注，尽量少用。”
　　韦恩无奈点点头，道理是这个道理，他也不想变身……可他的敌人不是传奇法师就是降临人间的魔鬼，不变身根本打不过。
　　“去找希菲，向她请教神术，或许能让你人类的形状强大一些。”奥斯顿提议道。
　　“不太行吧……”
　　韦恩表示质疑，他的信仰魔法和火锅一样，主打一锅烩，公式混乱复杂，他自己都理不清楚，很早之前就放弃了。
　　“试一试，你的原生体血脉不能用常理来衡量。”
　　奥斯顿狠狠瞪了韦恩一眼，没有强求他说出大秘密，继续道：“希菲学习神术，无法改变她的龙血血脉，变不成精灵，伱不一样，或许真的可以……总之，试一试不会有坏处。”
　　万一成了呢！
　　韦恩点点头，圣子选拔在即，刚好用这个理由向老师求教。
　　还有菲洛米娜，月光教会的神术也能精灵化，可以拿来一起参考。
　　如果真能成功……
　　常态、精灵态、骑士态、融合态，凑齐四种形态，他多少也算一个boss了。
　　有搞头！
　　韦恩想想还有些小冲动，准备今晚就请教老师，半夜再去找菲洛米娜取经，顺便让菲洛米娜取取他的。
　　……
　　同一时间的伦丹市郊，黑色轿车停于路边，身着淡绿色长裙的女子走下轿车，朝身侧的密林走去。
　　女子二十七八岁的年纪，容貌绝美，身材曼妙，如瀑长发流淌在肩头，柔顺光亮，每一根都散发着淡淡香气。
　　她的美丽不仅在于外表，还有气质，优雅的仪态仿佛经历了岁月沉淀，散发出一种独特韵味。
　　荒郊野岭、美女独行、小树林，这场面，但凡草丛里跳出几个满脸横肉的壮汉，下场可想而知。
　　壮汉还没掏出蘑菇，反被美女种了一身蘑菇，埋入地下作花肥。
　　芙罗拉·伊芙琳娜！
　　退役的自然教会圣女，希菲的塑料姐妹，在此约见总部的调查员。
　　“芙罗拉阁下，未曾远迎，还望莫怪。”
　　身着黑色西装的男子快步走出，身姿挺拔，相貌英俊，五官搭配完美，配上一头灿烂金发，堪称童话故事中的白马王子。
　　只看皮囊，这个男人已经赢在了人生起点。
　　“里纳，是我约你在这里见面，作为东道主，应该是我有失远迎才对。”芙罗拉微微一笑，明媚温暖令人心生愉悦，让
　　里纳眼前的整个世界都变得明亮起来。
　　里纳眼前一片恍惚，梦回初见。
　　那是在总部的小树林，和眼前一般无二，他封印一身力量，舞剑磨砺肉身气力，累得满身大汗。
　　圣女芙罗拉路过，微笑着递给了他一张手帕。
　　那一刻，里纳恋爱了，因为芙拉罗圣女的身份，他不敢将这份爱意表达出来，将笑容铭刻于心，一年三百六十五天，天天去小树林练剑。
　　若能偶遇芙拉罗，哪怕对方只是路过，他也能连续高兴十几天。
　　没错，这是一条舔狗。
　　毕竟是圣女，身份摆在那了，再加上擅长经营人设，以及教会的各种包装打扮，走到哪都不缺舔狗。
　　韦恩认为芙拉罗会露大腿勾引调查员，那是他自以为……毕竟他就吃这一套，以己度人认为大家都一样。
　　韦恩：你谁啊，上来就谈感情，别整那些虚的……要么给钱，要么给人，没钱就靠鞭说话。
　　显然，韦恩高估了自然教会总部的调查员，更低估了芙罗拉这些年经营的舔狗市场，人家粉丝基础很庞大，不用露大腿，微微一笑就足够了。
　　希菲也高估了总部调查员的节操，里纳出自自然骑士团，是暗组的两位调查员之一，接到芙罗拉的电话，丢下同伴，屁颠屁颠来到了小树林。
　　面对仰慕多年的女神，他既紧张又激动，别说吻手礼了，大气都不敢喘一下。
　　生怕哪里做得不对，招来女神的不满。
　　舔狗是这样的！
　　换成韦恩，吻手礼能从指尖一路舔到脸上。
　　韦恩：圣女的时候我要尊重你，退休了我还要尊重你，那你不白退休了嘛！
　　只能说，同样是舔狗，人和人的舔法各有不同，韦恩更擅长物理层面。
　　“里纳，你太拘礼了，我现在不是圣女，只是一个普通的分区祭司……”
　　芙罗拉缓缓开口，说了什么，里纳没听清，眼前的世界没有声音没有图像，只有一个芙罗拉。
　　这就是他的世界。
　　看着近在咫尺的女神，里纳心潮澎湃，世界是如此美好，空气是如此清新，幸福就是这么简单。
　　他渴望时间停下脚步，永远停留在这一刻。
　　“里纳？！”
　　“抱歉，圣女阁下，我走神了。”里纳回过神，急忙道歉。
　　“我已经不是圣女了……”
　　芙罗拉笑了笑，并没有在意，说话间，脸色微微一红。
　　里纳如遭雷击，雷霆如同箭矢，贯穿了他的心脏，张开嘴巴说不出一句话。
　　她一直强调自己不是圣女，她还脸红了，有没有一种可能，她在提醒我，追求她的机会来了？
　　里纳偷偷咽了口唾沫！
　　芙拉罗笑容不变，对里纳的表现非常满意，优雅撩起耳畔发丝，缓缓道：“约你见面没有别的意思，仅是因为我们在教会总部共事，我担任圣女那些年，你曾作为骑士在我身边守护，我以朋友的身份和你见面。”
　　里纳点点头，紧张的心情放松，并伴随一股失落。
　　“以前都是你在保护我，虽说是教会安排的任务，但我们早就是朋友了，你到了伦丹，我会为你安排一场愉快的旅行。”
　　“这，芙罗拉阁下，这恐怕不太行，我作为调查员，身上任务很重。”里纳心动极了，但任务更重要，涉及下一届圣女，容不得半点马虎。
　　“我明白，所以为了避嫌，我才约你在这里见面。”
　　芙罗拉叹了口气：“我原本不应该过来，大祭司知道了肯定会拿这件事做文章……可如果不来，又会影响我们之间的友谊，我怕你会伤心。”
　　她关心我！
　　里纳敏锐察觉到话语中的无奈，皱眉道：“分区大祭司对阁下有意见，不会吧，你可是圣女。”
　　“退休的圣女，现在我什么都不是……”
　　芙罗拉苦笑摇头：“而且，希菲大祭司是和我同期的圣女竞选者，她落败给我，心存芥蒂很正常……”
　　“我解释过，我来伦丹是为了服务教会，但她总觉得我是来夺权的。”
　　这个大祭司挺讨厌的！
　　女神受了委屈，里纳对希菲差评如潮，还没见面，就将其打上了无理取闹的泼妇标签。
　　“不说这个了，会对你的任务造成干扰，毕竟伦丹的两位圣女候选人一个是她的学生，一个是她的女儿。”芙罗拉连连叹气，官大一级压死人，她不想背后说人坏话，索性就不提了。
　　里纳更加讨厌，反手又给希菲加了擅权专断、以权谋私、仗势欺人等标签。
　　在里纳心目中，芙罗拉是最完美的圣女，集美貌智慧和无数美德于一身，值得所有人尊重，芙拉罗不可能错，错的只能是希菲。
　　“芙罗拉阁下，您在伦丹受苦了。”
　　“请不要这么说，大祭司人很好，在分区威望极高，是我……”
　　“希菲大祭司或许非常优秀，但她不可能比您更优秀……尤其是圣女候选人的推荐，据我所知，您也有一位学生。”
　　里纳关心道：“您的学生怎么办，错过了这次评选，恐怕以后就没有机会了。”
　　按理来说，圣女不用在意年龄，好比芙拉罗，再干二十年圣女照样青春美貌，岁月不会在她身上留下太多痕迹，只会让韵味更加优雅迷人。
　　但是吧。
　　六十岁的圣女……
　　会让人联想到阿婆，也就是圣婆，很难和纯洁挂钩，影响信徒心目中女神极致完美的形象。
　　二十岁、十八九岁的女孩子就不一样了，纯洁无瑕，清新脱俗，白纸一般的心灵不掺杂质，只写了梦想和自由，站在那就是纯洁的代言。
　　同时，一个长久在位的圣女，还能传达女神的神谕，势必会产生权力纠纷，不符合教会总部高层的预期，每隔二十年清理一次对大家都有好处。
　　圣女的退位和选举是所有人都希望看到的……相较之下，圣女本人的意见反倒不重要。
　　二十年能干什么，夺回属于自己的权力都不够，更别说对抗教会的高层了，只能乖乖听话，走偶像路线去各地巡演。
　　“我的学生确实很优秀，我坚信只要她能参加评选，一定会成为下一任圣女。”芙拉罗自信万分，说着，又是摇头叹气。
　　“她只是运气不好，仅此而已。”
　　“不，运气可以争取！”
　　里纳颇为动容，皱眉道：“芙罗拉阁下，我看过温莎分区两位候选人名单，有一个圣子继承人……说实话，他并不打算成为圣子，没错吧？”
　　“我没有了解过，大祭司也没解释。”
　　“那应该是了。”
　　里纳嘲笑一声，正所谓上有政策下有对策，圣女的选拔一直以来都备受关注，总部高层的龌龊他不好评论，也不方便评论，单说下层的对策。
　　每个分区都想自己的候选人成为圣女，除了荣誉，还和仕途有关，牵扯到后面的总部高层支持又是一堆乱账。
　　为了保证候选人能够晋级，各大分区纷纷在仅有的两个名额上动了歪脑筋……一个是真正的候选人，一个是保证晋级的帮手，保镖、打手都行，一个意思。
　　圣女始终是圣女，自然教会还没出过圣子，整个生命联盟都没有，女神在人间的代言人一直是清纯的女性形象。
　　不说是圣子不行，女神无所谓的，关键是信徒们的感受，对着一个男的喊女神……
　　多少有些膈应。
　　里纳稍加思索，识破韦恩保镖的身份，问道：“芙罗拉阁下，关于韦恩，你了解多少？”
　　“没怎么了解……”
　　“您不妨直说，这是我身为调查员的任务，您配合我的工作，不用忌讳什么。”
　　“好吧，虽然这话由我来说不太合适。”
　　在里纳的坚持下，芙罗拉只得坦言：“大祭司的学生风评一般，私生活方面有些混乱……他不仅是大祭司的学生，还是大祭司丈夫的私生子，上流社会的阔少爷。”
　　里纳微眯双目，听到这，大致明白了韦恩什么德性，不悦道：“希菲大祭司太专横了，哪怕是候选人，也不该如此乱来，她辜负了教会对她的信任！”
　　“里纳，慎言，我们没有资格说这种话。”
　　“失礼了，我一时激动。”
　　里纳连声歉意，真诚道：“芙罗拉阁下，请您放心，我会针对韦恩展开一系列调查……如果他真的这般不堪，我会刷下他候选人的资格，让您的学生补上空缺，她更值得这份荣耀。”
　　“里纳，我没有这个意思，我已经联系了总部的朋友，他们会为我安排。”芙罗拉急忙说道，她对希菲没有恶意，认可大祭司的全部安排。
　　“不行，总部太乱了，在那里找出一个名额，您恐怕……”
　　后面的话，里纳不想说，在他看来，芙罗拉主动调离总部，多少有些避免骚扰的意思。
　　一群混账，你们把圣女当成什么了！
　　今天，圣女由我里纳骑士来守护！
　　里纳干劲满满，骑士精神病发作，誓要守护芙罗拉的纯洁。
　　芙罗拉望之动容，眼圈都有些红了，转过身道：“抱歉，我失态了。”
　　“芙罗拉阁下，请您放心，一切交给我来处理。”
　　里纳望之心疼，嘴笨，不知如何安慰，又怕安慰亵渎了女神，急忙告别匆匆离去。
　　他都不敢和女神共乘一辆车！
　　换成韦恩，这小树林，这高级轿车，不让圣女哭出声来，都对不起圣女的盛情相邀，和禽兽不如有什么区别。
　　韦恩：是圣女先动手的，非要约我在小树林烘焙泡芙，别不信，她要没这个意思，干嘛不在正经餐厅见面。
　　顺便说一句，在浪漫的法兰克语中，泡芙意为享受乐趣。
　　是挺浪的，都漫了。
　　望着里纳离去的背影，芙罗拉脸上笑容收敛，转身走出小树林。
　　黑暗、死亡两位骑士令她失望了，过了这么久也没去找希菲的麻烦。
　　尤其是死亡骑士，她留下的烙印消失不见，无法掌握行踪，也就无法施展后续计划。
　　“里纳，不要让我失望……”
　　芙罗拉看了眼后视镜，驱车返回伦丹，总部的调查员已至，后续计划可以展开。
　　将目标锁定在韦恩身上，这个名额她要定了！

第225章 精灵化
　　“你想学习神术？”
　　庄园卧室，菲洛米娜坐在梳妆台前，睡袍半开，宽衣待人，疑惑看向镜中的小男友。
　　韦恩站在菲洛米娜身后，缓缓为其擦拭晚霜，神情严肃一丝不苟，仿佛在守护正义。
　　“嗯，变精灵的那个神术，我可稀罕精灵了，比如你这样的精灵大美人。”
　　“小嘴真甜，我尝尝。”
　　菲洛米娜品尝了一下，回味无穷，爱情的清香确实很甜，笑着说道：“你学这个有什么用，你又不能变精灵。”
　　古神比精灵高贵太多了，韦恩的进化之路已经确定，不可能受到低级进化的影响。
　　“试试呗，万一呢。”
　　“好吧，你想尝试失败，教教你倒也无妨。”
　　菲洛米娜想都没想，甩手就把月光教会的秘密给卖了，眼角带笑问道：“为什么不请教伱的大祭司老师，你这么听话，应该找她才对。”
　　“她教了，但只有自然的法门，我想凑齐生命联盟的三种神术。”
　　韦恩讲述原因，他想学，希菲自然毫无保留……但龙血老师的进化之路早已确定，无法变身精灵，研究不多，无法达到他的要求。
　　要么不学，学就要最好！
　　菲洛米娜不同，半步巅峰后期大圆满九层，距离传奇法师只差临门一脚，她的精灵形态更为完美。
　　韦恩：克莉丝，你的老师我先拿来用用，用完就还你。
　　“好学是好事，可你是自然教会的牧司，我是月光教会的大祭司，张口就要神术，我很难做呀！”
　　菲洛米娜侧身看向韦恩，抬手点在唇间：“你准备出多少学费？”
　　“好几亿呢！”
　　韦恩笑容荡漾，狗男女一触即发，气氛瞬间干柴烈火了起来。
　　“不行，我还要参加圣女选拔，必须保持纯洁，这条线不能越界。”
　　眼见菲洛米娜动作越来越大，韦恩急忙将她抱住，等选拔结束，他保证从了菲洛米娜。
　　菲洛米娜略有不满：“且不说你没打算成为圣子，就算有，你不纯洁也有段时间了，有什么好在乎的？”
　　“保险起见，还是要稳妥一些。”
　　韦恩坚持己见，平心而论，他觉得自己应该是不纯洁的。
　　和菲洛米娜、克莉丝无关，原身是个间谍，先被温莎军情六处培训，又被法兰克情报局培训，纯洁的可能微乎其微，没准早就交代给女长官了。
　　那是一個夜晚，还是间谍学员的他奉命潜入敌营，一袭黑色紧身衣，在任务中不幸被抓，十几个蒙面女长官走了出来，然后老惨了。
　　可万一呢！
　　万一女长官们没干啥，只拉着他打了一宿牌呢？
　　做人要有梦想，不能放弃希望。
　　韦恩决定留下这具有用之身，用最纯洁的姿态迎接圣女选拔，免得选拔现场有一块测试纯洁度的石头，别人摸晶莹剔透，他一摸乌漆麻黑。
　　这么多人看着，多不好意思啊！
　　维罗妮卡也在现场，解释不……
　　哦，可以栽赃给维罗妮卡。
　　菲洛米娜笑得花枝招展，抬手戳在韦恩胸口：“要不你去当圣子吧，等你成了，我再把你睡了，制造自然教会的大丑闻。”
　　乐.jpg
　　韦恩拍了拍屁股：“别乐了，赶紧把神术交给我，趁天色还晚，我争取一晚上学会。”
　　“这里不方便，跟我来……”
　　菲洛米娜挥手打开黑暗领域，披着浴袍走在前方，来到了自己晋级修炼的地方。
　　韦恩询问她的传奇法师进程，得到了不急的答复，她的生命本质每天都在进步，夯实基础才是重中之重。
　　“法门在哪，口传还是看书？”韦恩迫不及待。
　　“在这里。”
　　菲洛米娜点了点太阳穴：“秘法非常复杂，传授需要三五个月，足够你学上很长一段时间。”
　　“来个简单粗暴的，我受得了。”
　　韦恩示意菲洛米娜用思维传授秘法，以他俩的关系，不存在秘密可言，直接思维沟通，且他的思维异常庞大，不用担心撑坏他的脑子。
　　菲洛米娜坚持口传，双手环抱韦恩的脖颈，递上娇艳唇瓣，斗嘴的间隙完成了秘法传递。
　　片刻，唇分。
　　菲洛米娜意犹未尽，迷茫看了看四周，发现小男友盘膝坐下，修炼格外积极。
　　“哼！”
　　大祭司冷哼一声，不悦坐在韦恩怀中，拉起他的手臂环抱自己。
　　“多大人了，跟个小姑娘似的。”
　　“我就是小姑娘！”
　　“……”
　　行吧，你开心就好。
　　韦恩抱紧怀里的小姑娘，浏览脑海中的新知识，准确来说，是咒语公式。
　　神术有自己的一套公式，位于信仰魔法最顶层，因为太高端，公式的形式截然不同。
　　打个比方，信仰魔法是数学，神术是高等数学，画风悬殊。
　　该说不说，菲洛米娜的头脑还是很好的，将复杂的公式梳理整齐，韦恩不用明白其中的道理，直接套公式就完事了。
　　精灵的变身有很多种，单一的信仰，生命联盟的三种信仰，信仰越多，变身的精灵就越完美，潜力越强大。
　　这也是韦恩来找菲洛米娜的原因。
　　套用公式，韦恩将自身魔力引入其中，身躯并无变化。
　　他的魔力太精纯了，没有半点瑕疵，引入贪欲之书的信仰神力，套用公式时存在欠缺，还是无法变身。
　　无他，贪欲之书的大眼珠子每次只能对视一颗小眼球，一旦切换，魔力属性便随之变化。
　　韦恩无法一次凑出三种魔力，两种都做不到。
　　就很难！
　　“失败了吧。”
　　菲洛米娜一副理所当然的样子：“你的进化之路是古神，生命层次更高，你不可能变成精灵。”
　　“嘿，你还骄傲上了。”
　　“我为自己的男人骄傲有什么不对？”
　　太有道理了！
　　韦恩一个没忍住，狠狠亲了菲洛米娜一下，眼前一亮道：“你忍一忍，我试试另一种操作。”
　　菲洛米娜不明所以，被小男友按住胸口，体内渐渐多出了一股月光魔力。
　　清纯剔透，完美无瑕。
　　她正想尝试使用这股魔力施法，又被韦恩送来了一股自然魔力，紧接着是太阳，三者恒定，数量和质量皆控制在同一层次。
　　紧接着，韦恩运行公式，从菲洛米娜体内抽回三种魔力，断开和贪欲之书对视的情况下，让自己获得了三种不同的魔力属性。
　　公式套用，运转流畅。
　　韦恩的身躯缓缓拔高，眉心和面颊浮现墨绿、银白、金红三色，五官优化，耳尖拉长，仿佛开了美颜一般，颜值随修长优雅的体型一并拔高。
　　深邃的黑瞳明亮神秘，身躯散发淡淡光泽，近乎和自然相拥的气息超凡脱俗，气质一瞬间高贵了起来。
　　“咕嘟！”
　　菲洛米娜咽了口唾沫，她馋了。
　　韦恩抱着菲洛米娜立起，身高超过两米，体内平衡三种信仰，化作最完美的精灵。
　　一时间，菲洛米娜有些自惭形秽，闭目精灵化，双脚落地，揽住韦恩的脖颈和其热情拥吻。
　　“冷静点，端庄贤淑的大祭司去哪了？”
　　韦恩拍了拍屁股，挥手拉开一面水镜，看清镜中的自己，不禁连连点头。
　　就该这么演，惨遭封印的颜值总算解封了。
　　若非这个世界画风不对，模样越怪实力越强，触手越多背景越深，他都忍不住要将精灵态放在最后一次变身了。
　　“你为什么能变精灵，不应该呀？”
　　菲洛米娜拂过小男友的面庞，很英俊，看得她蠢蠢欲动……但韦恩的进化之路早已确定，不可能倒退。
　　这不合理啊！
　　或许是没有和贪欲之书融合。
　　韦恩心头给出答案，主动和贪欲之书融合……霎时间，身高三米的无面人现形，触手缠绕菲洛米娜，将其压向胸前的大眼珠子。
　　菲洛米娜略有嫌弃，挣脱触手站到一旁，怕伤小男友的心，主动握住一条触手。
　　又被四条触手缠住了。
　　韦恩抬起双手，大眼珠子露出思考神色……一旦他和贪欲之书融合，精灵态瞬间下线，一点挣扎的余地都没有。
　　类似的情况还有一次。
　　对战传奇法师奥布的时候，他先融合贪欲之书，而后召唤阴影梦魇，身躯并未骷髅化。
　　事实证明，他没走错路，他的本来样貌要高于信仰的进化之路。
　　“你还没说自己为什么能变精灵呢？”菲洛米娜推开触手，见韦恩变回原样，跟着恢复常态。
　　“原生体血脉很复杂，不，应该是古神的包容性……”
　　韦恩抛出可能性，让菲洛米娜自己脑补，她头脑这么好，一定能帮忙想到合理的解释。
　　菲洛米娜认真思考起来。
　　聪明，但谈了恋爱。
　　韦恩将其揽在怀中，再次尝试精灵变身，过程非常顺利，又成了。
　　“咕嘟！”
　　韦恩对菲洛米娜的表现非常满意，寻思着改天给其他船表演一下……尤其是克莉丝、薇莉，她俩的进化路线都是精灵，肯定也馋他身子。
　　“变是变了，但需要挂件辅助……”
　　韦恩嘀嘀咕咕，破解的办法也简单，比如，找一个储藏魔力的容器。
　　“米娜，你有什么储存魔力的容器吗？”
　　“你要这个干什么？”
　　“我魔力多，存着玩。”
　　“又骗人！”
　　菲洛米娜翻翻白眼，猜测和精灵化有关，说道：“你的魔力质量很高，普通的容器无法承载，我要挑三颗质量上乘的宝石，过几天来拿，思维锻造还要一段时间。”
　　“辛苦你了，过几天我再来，今晚好好休息，我就不打扰了。”韦恩大喜，转身就溜。
　　“混蛋，今晚不许走，留下来陪我。”菲洛米娜气呼呼跳在韦恩背上，小拳拳狠狠砸了几下。
　　一天天的，就知道惹她生气。
　　韦恩耸耸肩，都看到了，是大祭司主动留他陪睡的。
　　——
　　次日早八点，韦恩在双胞胎鄙夷的目光中钻下水道离开。
　　家里有门，再不济还有窗户，总走下水道算什么事？
　　再说了，昨晚不是一直在下水道嘛！
　　韦恩回到韦恩宅，换了身清爽衣服，一边享用早餐，一边听弗拉给他的日程安排。
　　参照奥斯顿和梅根，简直一模一样。
　　“今天中午您要去侦探社，下午去剑河郡，来回速度快的话，刚好赶上克莉丝小姐的辅导课。”弗拉微微一笑，如料不差，很快就是克莉丝夫人了。
　　还有那位菲洛米娜夫人。
　　是时候给老爷的三餐里加入一些补身体的食材了。
　　这活弗拉以前做过，那时他还是兰道庄园的大管家，照顾过奥斯顿，非常专业，不会出现虚不受补的情况。
　　“这么麻烦……”
　　韦恩皱了皱眉：“把侦探社的行程划掉，莫娜会帮我处理工作。”
　　“老爷，莫娜小姐希望您去一趟侦探社，有一位自称索拉的女士出了高价想和您面谈。”弗拉描述起女士的样貌，黑衣黑发，出手十分阔绰。
　　“索拉……”
　　韦恩恍然大悟，法兰克那边的上线，想和他约谈业务。
　　“莫娜约了几点？”
　　“下午茶时间。”
　　“好吧，我现在就去侦探社，顺便处理一下近期的工作。”
　　镜头一转，韦恩坐在老板椅上签署工资单。
　　秘书莫娜坐在老板腿上，好奇道：“老板，那位索拉女士是什么人？”
　　“明知故问，你上次没偷听？”韦恩笑着道。
　　“我没有偷听，担心她威胁您的人身安全，一个不小心听到了……”
　　莫娜委婉承认，继而试探道：“老板，你是法兰克人？”
　　“不是，情况有些复杂，我接了很多卧底工作……不然你以为魔鬼那么好骗，我说卧底就成功了，都是练出来的。”韦恩拍拍屁股，让莫娜不要问太多。
　　莫娜恍然大悟，挥手立下隔音结界，钻到了办公桌下。
　　韦恩：（一`一）
　　你是不是误会什么了？
　　员工有上进心，韦恩不好阻止，说着吃亏是福，独自把委屈扛了下来。
　　下午茶时分，他见到了一身黑的索拉，正式确认了和法兰克情报局的合作关系。
　　算算时间，合作不了多久，等那边举起手，他的工作就算结束了。
　　乐.jpg
　　这个必须乐。
　　索拉对韦恩的屈服非常满意，当场交代了两个调查任务，都和郁金香家族有关，希望韦恩尽快查出结果，而后电话联系，她会上门收取情报，通过电台传回情报局总部。
　　韦恩敷衍应了一声，转身带任务去了兰道庄园。
　　老登，生意来了！
　　奥斯顿懒得参与，拿起电话打给卡明·弗莱明，一番沟通后，韦恩在侦探社见到了小胡子。
　　小胡子：（灬）
　　韦恩：（w）
　　“这不是胡子哥吗，多日未见，你的胡子又英俊了。”
　　曾经的上家又成了上家，韦恩感慨世界真小，心里清楚，这是军情六处对他的保护，知道他身份的人越少越好。
　　沙滩之子！
　　小胡子心头默念一句，看着人模狗样的韦恩，心里别提有多羡慕了。
　　同样是间谍特工，韦恩的出身比他富贵太多太多，一个天上，一个泥巴种，压根没有可比性。
　　半晌后，他开口道：“我知道这个问题不该问，但我还是想说一句，兰道先生只有你一个儿子，他竟然舍得把你扔去法兰克？”
　　“呃……”
　　韦恩一时语噎，半晌后说道：“有没有一种可能，我和他女儿订了婚约，所以才成了兰道家族的继承人？”
　　“不可能！”
　　小胡子一开始也是这么认为的，直到对比奥斯顿和韦恩的照片，绝对父子，说是亲兄弟都不为过。
　　“行吧，你说是就是，豪门之间的恩怨很复杂，有段时间我不受待见，后妈想要杀了我，所以我才参军加入军情六处。”韦恩信口雌黄道。
　　“果然是这样。”
　　小胡子连连点头，这就合理了，碍眼的私生子、狠毒的女主人、左右为难的一家之主，符合他对豪门所有的刻板印象。
　　韦恩直翻白眼，真话没人信，谣言满天飞，这个世界还能不能好了。
　　他将索拉委托的任务放在桌上，推至小胡子面前：“我赶时间，今天就不打电话报警了，任务尽快处理……但也不要太快，具体时间你看着来，那边还等着我回信呢！”
　　咱俩到底谁是上家？
　　小胡子感觉自己被外包了，但也没说什么，领着任务离开，等郁金香家族的情报审核完毕，会第一时间送来侦探社。
　　送走了小胡子，时间来到下午四点，为了晚上克莉丝老师的辅导课，韦恩马不停蹄开车奔赴剑河郡据点。
　　打卡，上班。
　　图书馆内，韦恩没有见到文艺少女奥蒂莉亚，后者给他留下一封书信。
　　坏消息：文艺少女走了，以后也不会再来剑河郡，连同未看完的古书一并打包离开。
　　好消息：初恋搬去伦丹，留下一串电话号码，近期可以在伦丹面基。
　　“人走了就算了，还把我的古书带走，分明是故意让我打电话约她。”韦恩撇撇嘴，面对文艺少女的cpu，果断从了。
　　“又是伦丹，都多少个了，老老实实待在剑河郡不好吗……”
　　韦恩抱怨一声，拿起办公桌上的电话，第二天约了奥蒂莉亚喝下午茶。
　　下午茶没有，一起看书可以。
　　……
　　温莎博物馆，圆形阅览室。
　　韦恩见到了奥蒂莉亚，后者戴着一顶帽子，遮住精致容颜，低头在角落里看书，未曾引起周边的关注。
　　韦恩一屁股坐在奥蒂莉亚身边，抬手搭肩像极了情侣。
　　奥蒂莉亚翻翻白眼，拍开肩上的爪子，警告道：“别闹，这里不是剑河郡，我的身份不一样……万一被人看到，你会被请去喝茶，严重点小命不保。”
　　“怎么说，阁下还是公主？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，看着和女王不像，应该不是一家人。
　　奥蒂莉亚笑了笑，让韦恩乖乖坐好陪她看书。
　　两人身后，一位翻阅书架的男子缓缓抬头，绅士帽下，金发一闪而过。
　　里纳！
　　看着私生活混乱的韦恩，他嘴角勾起冷笑，心头默默打了个叉，对焦站好位置，背在身后的间谍相机捕捉人影拍照。
　　普鲁士最新款的间谍相机，设计巧妙，镜头藏于侧面……乍一看相机还在皮套中，其实镜头已经对准了目标。
　　角度很好，胶片中的男女依偎在一起，像极了爱情。
　　里纳多拍了几张，证据确凿，只凭这些照片就能取消韦恩首选人的资格，以便女神的学生补上空缺名额。
　　这把稳了！

第226章 贤者之石
　　自然教会，伦丹分区总部。
　　希菲在会议室接见了总部调查团，一行十人，衣着得体，说话办事非常官方，一看就常年在外跑任务。
　　调查团为圣女候选人而来，审核候选人是否拥有资格，会根据修为、样貌、道德素养、魔法天赋、信仰虔诚等各方面表现进行评分。
　　这十人是明面上的调查组，审核虽然严格，但全程走官方流程，工作地点仅限办公室，了解各大分区的潜规则，并乐于成为潜规则的一部分。
　　简单来说，他们是来做任务，不是来得罪人的，只要各大分区别太过分，他们通常会睁一只眼闭一只眼。
　　顺便，捞一点。
　　用钱可以解决的问题，不叫问题，奥斯顿友情赞助了一批项目款，十人调查组立马没问题了。
　　他们严格审批韦恩和维罗妮卡的文件档案，对两位教会的后起之秀予以了高度赞扬……并对希菲为教会培养尖端人才的坚持和努力予以了高度认可。
　　文件中，韦恩全名韦恩·兰道，是兰道家族的继承人，父亲名叫奥斯顿·兰道，同时还是伦丹分区大祭司的学生。
　　因为兰道家族是温莎的郁金香家族之一，家财万贯，在伦丹占据一腚地位，韦恩继承人的身份是加分项。又因为他是大祭司的学生，妥妥自己人，选不上圣子也值得重点培养。
　　修为方面，韦恩是白银法师，跨过合格线；
　　样貌没什么好说的，虽无王子般的俊美容颜，但五官端正细皮嫩肉，外形高过绝大多数小白脸；
　　之后的道德素养、魔法天赋、信仰虔诚等考核项目，全部没问题，顺利通过。
　　功勋值方面，韦恩是剑河郡牧司，每日勤勤恳恳，还曾率众捣毁一处魔鬼据点，说是劳苦功高也不为过。
　　显然，这份档案是希菲亲自编写的，为了顺利通过……她不仅砸钱打点关系，还大篇幅美化了韦恩的个人形象。
　　虽然她本人不这么认为，坚信自己实话实说。
　　至于韦恩的父亲什么时候变成了奥斯顿，奥斯顿本人是否同意，希菲可管不了这么多，加分项必须给学生安排上。
　　于是乎，韦恩在自然教会的档案里，家庭出身成了兰道家族。
　　维罗妮卡的档案也是，今年温莎分区推选了一对兄妹作为候选人。
　　关于这对兄妹未来会不会订婚，结了婚又该怎么解释，希菲甩手扔给奥斯顿，让混球开动垃圾脑想办法。
　　解释不清就不解释，贵族嘛，为了保证血脉纯正，兄妹什么的又不是没有过。
　　外人怎么看无所谓，自家人心里有数就行。
　　仅用了半天时间，韦恩和维罗妮卡的候选人审核便顺利通关，得到了调查组一致好评。
　　花钱买到的好评！
　　……
　　大祭司办公室，韦恩站在落地窗前，眺望广袤平原、山谷，口中啧啧称奇。
　　这是韦恩第一次来到分区总部，只看建筑规格、占地面积，自然教会的牌面远超月光教会。
　　可以理解，自然教会坐镇一位大祭司，月光教会以前只有祭司，双方体量不在一个级别。
　　以后不会了，月光教会全面升级，现在希菲的办公室有多大，以后菲洛米娜的办公室就有多大。
　　韦恩猜测这片空间的基础为黄金法师的黑暗领域，有可能更高级，由教会总部亲自建造，再经特殊通道送至伦丹，分区不用兴师动众，新建一座图书馆伪装门面即可。
　　这么一想，他给月光教会投钱的图书馆，八成就是月光教会最新的分区总部了。
　　“这办公室真大……”
　　韦恩望着宽敞的办公桌，脑补自己去月光教会总部串门，将菲洛米娜压在办公桌上的画面。
　　就菲洛米娜那么疯的，十有八九连个隔音结界都不立，让双胞胎守门就完事了。
　　“妙啊，这何尝不是自然教会的大胜！”
　　死亡教会：我也赢了。
　　黑暗教会：俺也一样！
　　天父教廷：我又何尝不是。
　　太阳教会：算我赢一半。
　　都在赢，就月光教会输了個底朝天。
　　考虑到力的作用是相互的，菲洛米娜只需一个翻身，月光教会就赢麻了。
　　韦恩想想还有些小冲动，可惜现在也只能想想，月光教会的图书馆尚未建成，菲洛米娜没这么大的办公桌。
　　“等会儿，也不是不行……”
　　韦恩看向身侧的维罗妮卡，后者坐在椅子上看书，哼着自编的小曲，两只脚悬空，一前一后晃悠。
　　惊觉恶意袭来，维罗妮卡打了个冷颤，目光凶狠看向韦恩：“看什么看，人渣、混蛋、臭流氓，我警告你不要乱来。”
　　词汇量还是这么贫乏，韦恩听在耳中，骄傲极了。
　　分明是在夸他！
　　“嘿嘿嘿……”
　　韦恩搓着小手朝维罗妮卡走去，后者双手抱书压在胸口，知道社会垃圾想做什么，急忙道：“你别乱来，这是大祭司的办公室，会议室那边还有圣女候选人的调查组，会出事的。”
　　“懂了，回家可以。”
　　“回家也不行，哪哪都不行。”
　　维罗妮卡一拳打在韦恩脸上，效果一般，被社会垃圾顺势带入怀中，一个深吻渐渐迷失了自我。
　　片刻后，维罗妮卡反应过来，挣脱韦恩，抹了抹嘴，气急道：“你怎么能这么做，万一被人发现……”
　　“那不是更刺激嘛！”
　　“……”
　　维罗妮卡直翻白眼，口中残留社会垃圾的气味，端起身边的水杯漱口。
　　邦邦邦！
　　房门敲响。
　　三秒钟后，希菲小心翼翼探头，谨慎道：“怎么样，没打扰你们吧？”
　　维罗妮卡腾一下整张脸都红了，支支吾吾说自己在看书，什么都没发生。
　　韦恩脸色微微一红，露出情窦初开的羞涩，跟着维罗妮卡一起扭捏起来：“老师，你想多了，下次直接推门就行，我和维罗妮卡都很保守……除非关灯。”
　　你脸红个泡泡茶壶！
　　维罗妮卡一拳打在韦恩脸上，看得希菲乐不可支，此时此刻恰如彼时彼刻，想到了二十年前她打奥斯顿的画面。
　　“好了，别谈情说爱了，调查组要见伱们，有任务。”
　　希菲被狗粮糊了一脸，哪怕她很稀罕这碗狗粮，仍有些难以下咽，警告道：“以后你们怎么样我不管，最近注意下分寸，有很多双眼睛在盯着你们，明白了吗？”
　　“放心吧，老师，我会看着维罗妮卡，她不会乱来。”
　　“那就交给你了。”
　　交给他就完了！
　　维罗妮卡一脸无语，阴阳怪气道：“母亲，档案上韦恩的父亲名叫奥斯顿·兰道，他的母亲呢，为什么没写，你这份档案漏洞很大啊！”
　　“我知道，叫玛莎。”
　　韦恩接过话题，以前可能不叫玛莎，但他最近喜提黑暗骑士马甲，不用想，赌二十宪令，肯定是这个名字。
　　“真的假的……”
　　维罗妮卡将信将疑，怀疑社会垃圾又在骗她。
　　“好了，整理一下心情，调查组还在会议室等着呢。”
　　希菲领着女儿、学生离开办公室，在会议室见到了调查组的十位成员，他们的任务基本完成，只剩最后一个，实战审核候选人的天赋。
　　并非擂台上的实战，而是发派一个任务，根据任务完成的情况综合打分，既考验候选人的魔法修为，也考验候选人的头脑。
　　因为是调查组自制的任务，期间候选人会遭遇一系列刁难，解题的过程非常重要，关乎最后的综合评分。
　　“任务时间十五天，非常宽松，我代表调查组全员，期待两位候选人的表现。”调查组组长夏洛特将一封文件交给两位候选人。
　　韦恩双手接过以示尊敬，搬出了被弗拉调教的完美状态，言行一丝不苟，谦逊有礼，堪称绅士模板。
　　维罗妮卡想翻白眼，忍住了。
　　夏洛特笑着点点头，和几位同事小声交流了几句，接着便离开会议室，准备休息一晚，明天去往任务现场。
　　韦恩和维罗妮卡跟随希菲返回办公室，他将文件递给老师，后者摇了摇头：“这是你们的任务，我就不参与了，十五天时间足矣，只要你们两个别太过分就行。”
　　比如拉拉扯扯、搂搂抱抱，当着调查员的面玩亲亲。
　　韦恩点点头，打开文件飞快浏览，任务地点位于温切斯，寻找三颗贤者之石。
　　洋洋洒洒提供了三十页纸的情报，要求两位候选人排除错误答案，找到有用信息，而后顺藤摸瓜寻回三颗失踪的贤者之石。
　　维罗妮卡探头观看，皱眉道：“这是候选人考核，还是侦探考核，怎么这么麻烦？”
　　“不麻烦，这一关检查脑子，防止脑残候选人晋级。”
　　韦恩表示可以理解，将任务文件装封，准备返回兰道庄园和维罗妮卡熬夜研究。
　　维罗妮卡轻啐一声，大抵猜到了社会垃圾的想法，抱着文件坐在一旁啃了起来。
　　不用晚上，她白天就能排除所有错误答案。
　　社会垃圾想进她的卧室，门都没有！
　　“老师，还有什么要交代的吗？”
　　韦恩看向希菲：“你当年通过了圣女初选，这一关有什么要注意的，调查组的打分侧重点是什么？”
　　“结果不重要，十五天的时间肯定会让你们通过，难度在于任务过程中的表现，或是智力或是武力，任何一方面的优异表现都能打动调查组。”希菲回忆道。
　　她当年的任务是剿灭一处死亡据点，年轻气盛，误以为对面真是异教徒，抡起拳头一顿胖揍，给调查组留下了深刻印象。
　　这种黑历史肯定不能说，影响形象，希菲美化了一番，提醒道：“候选人要求智勇双全，抓住这个机会，好好表现自己就行了。”
　　说着，她提醒道：“明面上的调查组已经来了，暗地里那支还在蛰伏……十五天后，两队人汇合进行综合评分，留给暗组的调查时间不多了，我猜他们会在任务中现身，故意给你们制造麻烦。”
　　“还有，芙罗拉一直没有动静，她越正常就越不正常，你们小心点，公开场合不要过于亲昵。”
　　希菲皱了皱眉，芙拉罗没有打点明面上的调查组，暗组出身自然骑士团，人均信仰虔诚，想来也不会受贿自污。
　　她有点看不懂这位好姐妹了，总不能亲自上阵，对韦恩使用美人计吧？
　　不要脸，他还是个孩子！
　　想到这，希菲打量了一下韦恩：“最近，你有没有遇到主动追求甚至倒贴的女性？”
　　那可太多了！
　　尤其是莫娜和菲洛米娜，害他近来囊中羞涩，不得不克扣了克莉丝的口粮。
　　“喂，到底有几个，怎么想了这么长时间？”维罗妮卡冷哼一声。
　　她知道是谁。
　　薇莉呗，不然呢，总
　　不能是学姐吧！
　　“别闹，我很认真在思考。”
　　韦恩回了一句，对希菲摇头道：“老师你放心，除了维罗妮卡，我没和其他异性亲密接触过。”
　　“哦——”
　　希菲拖长声音，视线越过韦恩，歪头看向女儿，后者埋头看文件，仿佛什么都没听见。
　　希菲握拳轻咳两声，再次警告两人收敛一点，人命关天，千万别闹出人命。
　　“对了老师，任务上提到了三块贤者之石，这种石头有什么说法吗？”韦恩好奇道。
　　贤者之石是炼金术的最高杰作，又被称作第五元素、点金石、奇迹之石、万能灵药，万金油一样的神物，哪哪都能用上。
　　韦恩看了不少魔法读物，其中就有贤者之石，有吹捧亦有贬低……但要说贤者之石究竟是个什么玩意，魔法读物只字不提，主打一个神秘。
　　“贤者之石只是一种传说，我从没见过，听过的故事倒是不少，比如让人起死回生，令一个没有天赋的人成为强大的魔法师等等。”
　　希菲举了一些自己听过的例子，总结道：“都是谣言，看看就行，信了就上当了。”
　　“那这三颗贤者之石？”
　　“假的呗。”
　　“……”
　　也对。
　　贤者之石被吹得天花乱坠，可要说它究竟是什么，从哪来，专家们就支支吾吾说不上话了。
　　如果贤者之石是骗局，三块石头是真是假不重要。
　　如果贤者之石不是骗局，如此珍贵的神物肯定不会拿来考核候选人，三块石头无疑是假的。
　　“回去收拾行李，明早出发，记得今晚早点休息，别研究太晚。”希菲吩咐一声，提到休息的时候加重了语气。
　　维罗妮卡抱着文件低头离开办公室，路上一言不发，直到返回家中才狠狠踢了韦恩一脚。
　　“都怪你，母亲都胡思乱想了。”
　　“那你对她解释啊，吼这么大声干什么……”
　　韦恩小声嘀咕，让维罗妮卡先研究文件，他回家收拾行李，等晚上过来再一起研究。
　　“记得晚上给我留门。”
　　“做梦，窗户都不给你。”
　　——
　　韦恩返回家中，随便挑了几件换洗衣服装箱，余下的户外装备交给弗拉整理。
　　几个电话打出去，表示最近一段时间很忙，闲下来再约。
　　他钻进下水道，马不停蹄去了菲洛米娜的庄园，和其共进晚餐，顺便拿到了三颗宝石。
　　红白绿三色宝石，可存储三种不同魔力，韦恩胸口裂开竖线，触手伸出，将三颗宝石卷了进去。
　　随身空间！
　　韦恩的随身空间不大，只用于存储重要物品，比如古银币，还有一枚火元素戒指。
　　之前得到的四枚元素戒指已经抽干了，火元素戒指作为施法道具保留，以他的火元素亲和力，施法时用不上这枚戒指，留着纯属耍帅。
　　“我究竟和什么东西睡了？”
　　看着韦恩裂开的胸口，菲洛米娜眼皮一阵狂跳，抬手摸在小男友胸口：“有心跳，但你真的有心脏吗？”
　　“古神是这样的，恭喜你，你是神选大陆上第一个和古神滚床单的女人。”
　　韦恩竖起大拇指，不只古神，还有死亡骑士、黑暗骑士、太阳骑士预备役，菲洛米娜只睡了一个男人就完成信仰集邮，她实在太强了。
　　“再变身一次给我看看。”菲洛米娜催促道，想看小男友的精灵形态洗洗眼睛。
　　“真拿你没办法……”
　　韦恩叹了口气，跟着菲洛米娜走进黑暗领域……很快，两个容貌绝美的精灵就抱在了一起。
　　……
　　“怎么这么晚才来？”
　　兰道庄园，大小姐别墅，维罗妮卡在书房研究文件，指了指墙上的时钟。
　　晚上十点，社会垃圾比女人还会迟到。
　　“没办法，一只黑猫横在路上，害我在人生的道路上迷路了。”韦恩唏嘘一声，反手将锅扣在了莫妮卡身上。
　　真正的原因他就不说了，太心酸，说来都是眼泪。
　　得知韦恩要出门十五天，菲洛米娜担心小男友精力旺盛在外面乱来，预支了十五天的份额。
　　好在韦恩没有白白被压榨，出卖男色换来了三颗宝石，姑且算止损了。
　　“黑猫？莫妮卡吗？”
　　“嗯，不说这个，我来研究一下文件，看看你排除了哪些正确答案。”韦恩苍蝇搓手，见书桌前只有一张椅子，挤开维罗妮卡坐了上去。
　　维罗妮卡靠鞭坐。
　　说起莫妮卡，韦恩询问了阿雪，后者并不清楚莫妮卡是什么，只知道这只黑猫特别讨厌。
　　两个社会垃圾碰头，坚信莫妮卡和黑暗女神有关，为了暮光绝境而来，只等真正的神选现身便表露身份。
　　被韦恩强行抱在怀里，维罗妮卡不由得心口小鹿乱撞，频率极高，差点没把小鹿撞死。
　　或许是金毛多败犬，又或许她的性格本就如此，明明亲也亲了看也看了，每次和韦恩亲密的时候，总会忍不出一阵羞怯。
　　“快醒醒，别发呆了，三颗贤者之石三条线，你怎么找出了十多条，多出来的线索从哪来的？”
　　“我怀疑有隐藏关卡。”
　　“怎么说？”
　　“你的日记上就有。”
　　“……”
　　日记什么的，你都谈恋爱了，差不多该戒了。

第227章 这也在你的计算之中吗
　　第二天一早，韦恩驾车带着维罗妮卡去往温切斯。
　　一百公里的路程，不算远，驾车更自由。
　　路上，维罗妮卡还在研究文件，对韦恩梳理出的三条线索表示质疑：“会不会太简单了，其他线索也很可疑，真的不用调查了？”
　　“这三条线索可能性最大，先查，查不到再查别的。”
　　“为什么？”
　　“出场人物最多，剧情最复杂。”
　　“……”
　　好有道理！
　　维罗妮卡试着反驳，话到嘴边信了社会垃圾的头脑，转而道：“如果这么简单，我们两天就能完成，这也算加分项，没错吧？”
　　“加分项不重要，我希望速战速决，在最短的时间内敲定候选人名额。”
　　“怎么说？”
　　“老师的死对头芙罗拉太安静了，换做是我肯定在憋大招，要么不动，动就一锤定音，不给老师一点翻盘的机会……所以越快越好，我不想也不能给她太多时间。”韦恩答道。
　　维罗妮卡暗暗点头，表示又学到了：“如果这三条线索是假的，要分头行动吗？”
　　“不可以，我不能离开你的视线。”
　　韦恩瞥了维罗妮卡一眼：“不排除芙罗拉使用美人计，把我看紧点，免得被她尝到甜头。”
　　维罗妮卡受不了某人的自恋，狠狠白了一眼：“她是前任圣女，教会的高层，不可能……”
　　“笑死人，奥斯顿还是魔法部的高层呢！”
　　“不一样，他没有信仰。”
　　“我也没有信仰，不也成了圣子候选人？”
　　“……”
　　维罗妮卡无言以对，小声道：“调查组怀疑你是保镖，派来辅佐我的，教会不可能有圣子，除非你能变成女人。”
　　——
　　中午时分，两人抵达温切斯。
　　温切斯是曾经的温莎首都，历史悠久，教堂众多，另有大量皇家墓穴，很适合考古。
　　两人按照文件上的线索，找到一间地理位置偏僻的酒吧——大转鸟酒吧。
　　据可靠情报，酒吧老板佛朗哥是一位黑魔法师，经营着地下交易所，是最后一个经手贤者之石的人，通过他或许能找到其中一颗贤者之石的下落。
　　“母亲说这些都是演员，佛朗哥并不是黑魔法师，是教会自己人，这一关考验我们的临场应变能力，发挥你的口才，把他说服。”维罗妮卡推开车门道。
　　“放心，我口才很好的。”韦恩朝维罗妮卡晃了晃拳头。
　　“你想干什么？”
　　维罗妮卡急忙将他拉住，小声道：“别乱来，我再说一遍，自己人。”
　　“谁知道？”
　　韦恩指了指自己：“老师或许知道，调查组也可能知道，但我们作为候选人，什么都不知道，懂了吗？”
　　“这也行？”
　　“不然呢，调查组花了大力气编写剧本，麻烦尊重人家一下。”
　　韦恩说着，爽快推开酒吧大门。
　　大转鸟酒吧的名字饱含温莎风土人情，即便地理位置偏僻，依旧能屹立不倒，可见生意确实不差。
　　顺势推理下去，酒吧并非调查组临时搭了个草台班子，存在很长一段时间了。
　　这是一处自然教会的隐秘据点。
　　搞信仰嘛，不寒碜。
　　充分展现了女神伟岸的胸怀，包容一切形形色色，尊重所有不同形式的性别，主打一个众生平等。
　　中午时分，酒吧内没什么人，酒保擦拭吧台，几個客人坐在角落酣睡。
　　鼾声如雷，昨晚一腚累坏了。
　　韦恩一巴掌拍在吧台上，一张宪令推出：“那个谁，佛朗哥在哪，我有个生意要和他洽谈。”
　　酒保接过宪令，先给韦恩和维罗妮卡倒了杯酒，而后问道：“两位客人，你们有预约吗？”
　　“没有，但我就是想见他。”
　　韦恩从怀中摸出一沓宪令，厚厚一摞：“没问题的话，我希望在五分钟之内看到他。”
　　酒吧眨眨眼，试着收下一沓宪令，见韦恩没有阻止，赶紧将钱揣在怀里：“请稍等，我保证五分钟之内老板会出现在您面前。”
　　维罗妮卡眨眨眼，近距离观察社会垃圾的操作，她并不清楚，当年的希菲也是这么过来的。
　　勤能补拙，只要抱着一颗谦虚的心，乐于学习，龙血少女也能长出一颗精明的头脑。
　　很快，两分钟都没有，圆头胖脑的酒吧老板佛朗哥便站到了韦恩面前，一脸生意人笑容：“这位客人，怎么称呼？”
　　“不重要，我听说伱购买了一颗贤者之石，方便透露一下吗？”韦恩开门见山。
　　“啊这……”
　　佛朗哥紧皱眉头：“客人，我不知道您从哪听到的谣言，我是正经商人，不卖乱七八糟的货物。”
　　“我懂，加钱是吧？”
　　“这不是钱不钱的问题……”
　　而是你作为一名候选人，会不会太熟练了？
　　佛朗哥微微一笑：“这样好了，客人您晚上再来，到时会有一个小型拍卖会，或许那时你能找到自己想要的东西。”
　　npc送出支线任务。
　　韦恩拒绝点击，抬手抓住佛朗哥的衣领，将其从吧台后方拽了出来。
　　力气很大，大到肥猪那么重的佛朗哥轻而易举飞到半空，还可以叫得象杀猪一样，落地时直接砸碎了一张桌子。
　　“……”xn
　　几位酣睡中的客人睁开眼，连同维罗妮卡、酒保，齐齐张大了嘴巴。
　　年轻人，分区的大祭司没告诉你，大家是自己人吗？
　　你想表现武力，没问题，晚上来啊，都说了晚上有拍卖会，好几十个人等着你打呢！
　　韦恩不按套路出牌，抡起身旁的高脚椅，对着佛朗哥一顿输出，下手很没分
　　寸，打得佛朗哥惨叫连连。
　　“别打了，别打了，我想起来贤者之石在哪了。”
　　“这么快就想起来，肯定是假的，想骗我哪有那么容易！”
　　韦恩抡起椅子，噼里啪啦打了好几下，佛朗哥抱住他的腿连声求饶：“这次真的想起来了，不骗你，贤者之石就在酒吧里。”
　　“早干什么去了！”
　　韦恩扔下椅子，让酒保把东西带过来，低头对佛朗哥道：“我这人原则底线非常明确，最讨厌你们这群黑魔法师，还有黑暗、死亡的信徒，见一次打一次，你作恶多端，遇到我算是报应临头了。”
　　说着，便是一些浅显易懂的大道理，什么铲奸除恶，什么女神指引正义，引得众人沉默，酒吧内充满了凝固的空气。
　　难道他真的不知道？xn
　　不应该呀！xn
　　在佛朗哥委屈的泪水中，酒保怀抱木盒走了出来，维罗妮卡接过，里面是一个红色结晶宝石，拳头大小，散发着晦涩难懂的魔力。
　　她朝韦恩点点头，石头和情报上的描述如出一辙。
　　“不错，想不到你这个卑鄙无耻的黑魔法师还挺讲信用。”
　　韦恩蹲下身，伸手插入怀中，佛朗哥急忙挡住脸，发现韦恩没有掏枪，而是递上一本自然教会的宣传手册，整个人都呆住了。
　　“迷途之人，我在你身上看到了诚信的美德……虽然是畏惧暴力，不得不信守承诺，但我必须承认，你黑暗的灵魂存在一丝人性闪光，这本书你拿去看，希望能唤醒你内心的真善美。”
　　韦恩拍了拍佛朗哥的肩膀，严肃脸道：“加入我们自然教会，你也可以像我一样成为正义阵营的一分子。”
　　佛朗哥：有没有一种可能，我很早之前就是自然教会的成员了？
　　“不要迷茫，不要犹豫，女神会为你指引前路，那是一条充满光明和幸福的大道。”
　　韦恩一巴掌拍在佛朗哥的伤口，自然的生命力注入，为他化去瘀青，而后又摸出一沓钞票塞在了佛朗哥怀里。
　　这是干什么？
　　“我坚信女神的光辉可以驱散一切黑暗，即便你这样的人渣也能洗心革面做个好人，甚至能和我一样，成为信仰坚定的虔诚门徒。”
　　韦恩语重心长，播撒信仰的光芒：“佛朗哥，以后大家就是自己人了，这些钱你拿着，权当我表达歉意的医药费，希望下次见面的时候，你坐在图书馆，而不是经营酒吧。”
　　“言尽于此，你好好想想，你的人生是一直藏于阴暗的巢穴，还是沐浴女神的光辉，堂堂正正做一个好人。”
　　韦恩拍了拍佛朗哥的肩膀，留下一个鼓励的眼神，和维罗妮卡并肩离去。
　　车内，韦恩检查了一下贤者之石，没怎么看明白……但不重要，扔在后排座椅上，直奔下一个线索。
　　两人离去后，酒吧内长久沉默，佛朗哥半晌才从地上爬起来。
　　他将厚厚一摞女王揣进怀中，思考片刻，这顿打挨得很值……如果天天都被韦恩打，发家致富不是问题。
　　但是吧……
　　“你们说，他到底知不知道？”
　　“应该不知道，不然不会下重手，佛朗哥脑袋都流血了……”
　　“不，我觉得他知道，故意的，他的表演过于生硬……尤其是那几句关于女神的台词，虽然都是实话，但是……总之，他没按套路出牌，拿到了一块贤者之石。”
　　“佛朗哥，你觉得呢？”
　　我觉得他给得太多了！
　　佛朗哥深吸一口气，举起教会的宣传手册：“我全程挨揍，最有发言权，他什么都不知道，是个信仰坚定的候选人。”
　　“不好！”酒保大叫起来。
　　“怎么了？”
　　“如果他真的不知道，另外两条线岂不是也要用拳头通关？”
　　“啊这……”
　　“还愣着干什么，赶紧打电话，不能这么演，否则他一天就凑齐了三块石头。”
　　众人手忙脚乱，打电话的打电话，开车的开车，急忙通知同事情况有变。
　　酒吧角落里，一名身材魁梧的男子晃悠悠醒来，他拿开遮挡面部的绅士帽，端起变味的酒水一口饮下。
　　“有趣！”
　　“头一回见到这样通关的候选人，他是故意的，还是真的不在乎……”
　　“但我不讨厌，如果他成了圣子，教会总部一定很热闹……”
　　“咦，难道他真是天才？”
　　男子一头棕色卷发，络腮连鬓，相貌粗犷，一身酒气，他站起身，拎着酒瓶离开酒吧。
　　期间，佛朗哥等人并无和他交流，仿佛他压根就不存在。
　　……
　　第二条线索目的地，街区仓库。
　　黑帮头目班扬放下电话，背靠老板椅，双腿搭在办公桌上，让身边的大胸秘书给自己点燃雪茄。
　　他吞云吐雾，笑容格外不屑，脸上刀疤抽搐起来：“佛朗哥这个废物，这么快就把贤者之石交出去了，胆子这么小，怎么为女神服务，一点牺牲精神都没有。”
　　“他要打就让他打，大白天的，这么多人看着，他还敢把你打死不成！”
　　说完，一阵嗤笑。
　　班扬张口咬住雪茄，拉开抽屉将一把手枪拍在桌上，对秘书道：“告诉大家，都注意点，目标是个有脑子的莽夫，只要对面敢动手，我允许他们开枪，只要不闹出人命，一切我担着。”
　　“班扬，这样真的好吗？”大胸秘书幽幽开口。
　　“怎么说？”
　　“总部的人二十年来一次，大祭司每天都在，而且目标还是奥斯顿·兰道的儿女，即便大祭司不会对你做什么，兰道黑白两道通吃，倒霉的只能是你。”秘书道。
　　班扬眼皮一抽，的确是这个道理，大祭司办他要走流程，奥斯顿办他只要打个喷嚏。
　　“话虽如此，我班扬这条命早就献给了女神，区区兰道家族罢了，根本吓不到我。”
　　班扬松了松领口的纽扣：“告诉大家，一切以和为贵，不要动枪，把那批撬棍拿出来……”
　　“顺便把魔法结界打开，奥斯顿的儿子心脏，肯定会搞偷袭。”
　　秘书点头离去。
　　班扬咬着雪茄，喃喃自语道：“不能让他们轻易得到贤者之石，至少我这里不能，据点几十号兄弟，就算他们冲进来也能守住三天……”
　　“嗯，问题不大。”
　　轰！
　　一声巨响，天花板掉落，若非班扬眼疾手快，整个人就被废墟埋进去了。
　　“你就是班扬？”
　　韦恩站在废墟之中，对目瞪口呆的班扬说道：“以女神之名，你们这些社会垃圾都该死，以前没遇到我，今天你的报应来了。”
　　“放屁，你肯定知道。”
　　“知道什么？”
　　“呃……”
　　“说不出来吧！”
　　韦恩冷笑捏着拳头，一拳轰碎前方的魔法屏障，怒斥道：“好啊，你不仅是黑道大哥，还是一名烧杀抢掠无恶不作的黑魔法师，今天遇到我，你的报应来了，女神会严惩你的罪孽。”
　　班扬整个人都傻了，头一回见到这么不要脸的，嗓音拔高：“我几十号兄弟……”
　　“都在外面挨揍呢！”
　　“……”
　　啊，这么快的吗？
　　还能更快。
　　同为白银法师，班扬照面被韦恩秒杀，按在地上吃拳头。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“说，你这个窃取自然信仰的邪恶黑魔法师，你把贤者之石藏哪了？”
　　“哈哈哈，有本事就杀了我，今天我要是说了，我就是你儿子。”
　　五分钟后，班扬跪在地上嚎嚎大哭，他低估了韦恩，后者仗着装傻，真敢把人往死里打。
　　每次打到八分死，又会被韦恩施救，回到五分死的程度。
　　来回好几遍，别人受得了受不了不好说，他反正受不了，半自动交出贤者之石，哭着喊着要当兰道家的义子。
　　“去你的吧！”
　　韦恩一脚踹开班扬，长这么丑，还想当奥斯顿的干孙子，做梦去吧。
　　他啪一声将自然教会的宣传手册砸在班扬脸上，恶狠狠道：“女神有好生之德，纵然是你这种社会垃圾，女神也愿意给你一次机会，今天我不杀你……但三天后我会回来，如果你不能把这本书倒背如流，我还会打你一次。”
　　物理传教。
　　班扬：（）
　　有没有一种可能，这本书他已经倒背如流了？
　　还有没有一种可能，这本书就是他负责的工厂印刷的？
　　“该死的社会垃圾，看着你就烦，感谢女神的仁慈吧，不然你今天死定了。”
　　韦恩拿着贤者之石，言辞激烈离开办公室，路过仓库厂房的时候，他直接无视满屋子的宣传手册，招呼维罗妮卡离开。
　　两人驱车，直奔最后一条线索。
　　快的话，不仅能在一天内集齐三颗贤者之石，还能赶上兰道家的晚餐。
　　……
　　“这样真的好吗？”
　　维罗妮卡坐在副驾驶，望着两颗贤者之石，叹气道：“你明明知道他们是自己人，还下这么重的手。”
　　“这不显得他们剧本写得好嘛，把我们两个都瞒过去了。”
　　“道理是这样，但考核还要用脑子，你连自己人都没看出来，评分不会太高。”
　　“他们知道我看出来但假装没看出来，除非他们主动承认自己的剧本很垃圾……”
　　韦恩咧嘴一笑：“反正错不在我，任务没办好是他们的剧本有问题，不想上面怪罪，他们知道该怎么做。”
　　“你好熟练啊！”
　　“咱爸教得好，我要向他学习的地方还有很多。”
　　韦恩谦虚道，不一会儿就来到了第三处目标。
　　废弃教堂。
　　没人，一个人都没有。
　　按照剧本，这里应该有npc蹲守，掌握了贤者之石的线索，还设下重重关卡……唯有心诚且善良者才能从npc手中拿到线索。
　　显然，剧本临时修改了。
　　“可恶，还是慢了一步。”韦恩唏嘘摇头。
　　维罗妮卡轻笑：“我说什么来着，一开始就该分头行动。”
　　“然后呢，我们一天之内拿到三块贤者之石，刷新候选人最快通关的纪录，上面怪罪下来，调查组全员受罚，没了面子还要丢了工作？”
　　韦恩将维罗妮卡问得哑口无言，摸了摸她的金毛脑袋：“找一家酒店，先休息三天，给调查组制作新剧本的时间，做人不能太过分……尤其是你我这样的天才，趾高气扬很容易得罪人。”
　　“可你已经得罪了？”
　　“怎么会，未来三天我会被无用的线索耍得团团转。”
　　“有点绕……”
　　维罗妮卡懂了一些，并不全面，干巴巴道：“韦恩，这也在你的计算之中吗？”
　　“没有计算，别把别人当笨蛋就行了，他们把我们当笨蛋，按照经验主义以为我们会配合演出，所以丢了主动权。”
　　韦恩看了维罗妮卡一眼，传授道：“维罗妮卡，记住了，主动权永远要掌握在自己手里。”
　　“我现在已经拿到主动权，调查组不想受罚，接下来会求着我们演。”
　　“评分或许不高，毕竟他们有怨气，没见过我这么乱来的……但评分也不会低，捅出去，倒霉的只能是他们。”
　　“呃……”
　　“怎么，还有什么问题吗？”
　　“韦恩·兰道，你们父子这么像，我是不是捡来的？”
　　“啊，你什么时候发现的？！”

第228章 年轻人，你想成为自然骑士吗？
　　1月29日，酒店套房。
　　初升的东曦透过窗户照入屋内，盘坐的黑发精灵沐浴阳光，披上一层朦胧光芒，炫目优雅，画面充斥着神秘美感。
　　韦恩正在为了小目标努力，屡次失败没有打击到他的积极性……反而越挫越勇，一直在尝试和大自然沟通。
　　嘿，我这暴脾气，就不信了！
　　失败次数一多，坚持成功的意义就变了，强迫症就是这么简单。
　　从去年到现在，他换了很多姿势很多造型，一次次打击新假设，总结失败教训，排除错误答案。
　　这两天静下心来修炼，意外发现精灵形态和大自然异常契合。
　　瞬间充满干劲，每天只休息三小时，把睡觉的时间拿来努力修炼。
　　效果是有的，但和预期仍有差距。
　　韦恩确定精灵和大自然有必然联系，之所以没成功，是因为他的精灵形态并不完美，缺了点什么。
　　自然、太阳、月光，生命联盟三种信仰凑齐，三者平衡不偏不倚，公式套用完美，按理说不应该存在缺陷。
　　始终差了一点。
　　韦恩归咎于自身境界太低，和大自然沟通对白银法师为时尚早，黄金、传奇法师阶段应该就稳了。
　　这个推测只是假说，不能盖棺定论。
　　拿菲洛米娜举例。
　　菲洛米娜保底黄金法师，半步巅峰大圆满，距离传奇法师只有一步之遥，同样是精灵，她身上并没有和自然交流的痕迹。
　　韦恩对菲洛米娜的肉体、思维了如指掌，都盘过，说来骄傲，快被他盘包浆了。
　　他是研究菲洛米娜的资深专家，他说没有痕迹，绝对没有。
　　菲洛米娜证明了韦恩的假说并不成立，但韦恩依旧抱有侥幸，人和人的体质不能一概而论，菲洛米娜做不到，不代表他做不到。
　　到了黄金法师阶段，他肯定能和大自然无障碍交流。
　　现在嘛，只能刷刷熟练度了。
　　邦邦邦！
　　房门敲响。
　　韦恩睁开眼睛，散去精灵形态，起身穿过客厅将房门打开。
　　“你怎么没穿衣服？”
　　维罗妮卡皱眉看了韦恩一眼，只有一条裤衩，身材还不赖。
　　又看了一眼。
　　韦恩变身精灵后，体型拔高至两米，所以提前脱掉了衣服。
　　他没有解释真正的原因，挤眉弄眼道：“周边有人监视，咱俩不能太亲密，只能通过这种方法给你发发福利。”
　　呸，谁稀罕！
　　维罗妮卡冷哼一声：“赶紧穿上衣服，三天了，是时候去找最后一颗贤者之石了。”
　　三天前，两人抵达温切斯，韦恩无视安排好的剧本，速通关卡拿到了两颗贤者之石，搞得调查组焦头烂额，演员组退场，编辑导演碰头，重新编写剧本。
　　为了表达善意，也为了捞到一个不错的评分，韦恩在这三天里领着维罗妮卡四处晃悠，假装自己被假线索欺骗，让调查组狠狠松了口气。
　　这小子虽然乱来，但并非一点规矩不懂。
　　收到韦恩的善意，调查组重新布置剧本……还是那个废弃教堂，还是那几個npc，稍稍上了点难度。
　　调查组组长夏洛特亲自下场，抽调四名白银法师成员，戴上人皮面具假扮npc在废弃教堂蹲点。
　　防止被打的时候一点还手的余地都没有。
　　这是调查组最后的倔强！
　　任务还没结束，调查组的评分已经打好了。
　　去掉最高分和最低分，取平均值，乱来但又懂规矩的韦恩80分，想遵守规矩但被带偏的维罗妮卡95分，挑了几个不是问题的问题，书面报告就完成了。
　　倘若暗组的两位成员也没有问题，温莎分区的两位候选人名单算是定下来了。
　　“时间有点早，不过算了，我换身衣服，咱们下楼吃个早饭就出发。”
　　韦恩看了眼墙上的时钟，边换衣服边说道：“运气好的话，咱们今天下午就能返回伦丹……怎么样，难得咱俩单独出远门，薇莉也没跟上来，返程之前和我约会吧。”
　　“出门前母亲警告过，我们是候选人，很多双眼睛在盯着，我劝你不要乱来。”维罗妮卡歪头递上衬衫，见韦恩双臂扬起，示意帮他穿衣服，只当什么都没看见。
　　“有什么关系，我们是兄妹，兄妹逛街看电影很正常。”
　　“很不正常，没有这样的兄妹。”
　　“那是你没见过……”
　　韦恩嘀嘀咕咕，约会被拒，脸上写满了失落。
　　维罗妮卡也有些失落，这几天二人朝夕相处但又刻意保持距离，患得患失，总觉得韦恩移情别恋不喜欢她了。
　　该死的薇莉！
　　虽然但是，维罗妮卡认为是薇莉的错，准备回去之后就给她一点颜色看看。
　　——
　　上午八点，废弃教堂。
　　这座教堂位于市郊，原本坐落于村庄，随着城市工业化转型，农村人口涌入城市务工，教堂跟着村落一并废弃。
　　距离教堂八百米的位置，有一片新修的公墓区，再远一些，是温莎曾经的皇家墓园，专人看守打理，保存完好。
　　韦恩驱车抵达废弃教堂，和维罗妮卡并肩走入，墙角位置，几个流浪汉扮相的npc在铁锅里煮土豆。
　　“黑魔法师安德鲁，你因屡次盗窃并擅自泄露信仰魔法被教会通缉，前段时间，你还盗窃了公墓里的贤者之石……”韦恩歪比歪比，字字铿锵有力，一番话被他说得正义凛然。
　　“安德鲁，伱诸多罪状在身，还有什么要狡辩的吗？”
　　“……”
　　安德鲁无言以对，原剧本，几位npc扭头就跑，期间斗智斗勇，一番激情澎湃的战斗后，留下贤者之石的线索。
　　现在不用了，两位候选人证明了自己的武力值。
　　在维罗妮卡无语的注视中，黑魔法师安德鲁从怀中取出盖章证件，手握自然教会宣传手册：“你来晚了，我现在是女神的门徒，贤者之石被我归还，以后也不会再盗窃了。”
　　“原来是自己人，你好，安德鲁先生，初次见面，我是韦恩，这位是我的同伴维罗妮卡。”韦恩一秒换脸，也不管安德鲁是否说谎，充分诠释了‘信仰使人坚定，宗教让人愚昧’。
　　韦恩坐下来和安德鲁交谈，后者指明方向，讲述贤者之石的传说故事。
　　洋洋洒洒一堆废话，通篇都是编剧熬夜写的剧本，去除水分翻译下来，安德鲁是个盗墓贼，花了很大力气才搞到贤者之石。
　　贤者之石归温莎王室所有，据传拥有起死回生的魔力，被一位皇室成员收藏……作为陪葬品一同安葬在隔壁的皇家墓园。
　　但据安德鲁调查，事情没那么简单，收藏贤者之石的皇室成员设计了七十二座空坟，真正的贤者之石不在皇家墓园，而是这座废弃教堂下方。
　　韦恩：（一`一;）
　　新剧本，天下何人不通魏，王室改姓曹了。
　　韦恩识趣没有吐槽，调查组删除打戏，省了他不少工夫，他还得谢谢人家呢。
　　当然，不排除对面挨揍挨怕了。
　　“同为自然女神的门徒，我肯定会帮你。”
　　安德鲁来到废弃教堂后方的枯井，照着剧本念台词：“穿过隧道，尽头处就是贤者之石，但要小心机关陷阱，留意阴影中的危险。”
　　你下过盗洞，知道机关怎么走，跟我们一起下去呗！
　　维罗妮卡这么想着，侧头看向韦恩，出门在外，她更相信这颗外置头脑。
　　“安德鲁，有劳你在这里守护贤者之石，你是个虔诚的信徒，被女神的光辉感化重新做人，我相信女神一定会原谅你曾经犯下的罪孽。”韦恩依旧是一番正义执言。
　　公平、公正、公道，且自圆其说。
　　由他来胡说八道，维罗妮卡是信服的。
　　下井前，安德鲁友情赞助了一支手电筒，韦恩先行跳入井底，吹了声口哨，示意安全让维罗妮卡跟上。
　　两人一前一后穿梭隧道，路遇四元素魔法陷阱，以及致幻、寄生等孢子，均被他们轻易化解。
　　花了十分钟，两人来到隧道尽头，一面石墙挡住去路。
　　韦恩在墙壁上看到一行字：上即是下，全即是一。
　　“炼金术的常见文字，这一关考验的是知识储备，没猜错的话，附近有机关。”
　　韦恩分析一番，侧身让位给维罗妮卡：“你来解题。”
　　维罗妮卡点点头，抡起拳头砸在石墙上，一拳落下，墙壁炸开缝隙，咔嚓一声拦腰断裂。
　　韦恩眨眨眼，欣慰拍了拍维罗妮卡的脑袋：“头脑不错，知道自己擅长什么。”
　　“我头脑不差，给我时间我可以解开谜底，但这样更快……”维罗妮卡小声辩解。
　　“没问题，我没有阴阳怪气，真的在夸你，扬长避短掌握主动权，维罗妮卡，你成长了。”韦恩捂住眼睛，转身扶墙，肩膀一抽一抽，看到孩子长大别提有多高兴了。
　　维罗妮卡黑着脸给韦恩来了一拳，抬脚踹碎前方石门，来到了一间圆形地下墓穴。
　　墓穴空间宽敞，元素火把长明不熄，照亮墙壁上各种复杂晦涩的魔法阵图。
　　韦恩望之一愣，承认导演组有心了，如此复杂的绘图布置，恐怕要连续加班三天三夜。
　　墓穴中央，石棺开启，骑士铠甲静静躺在里面，双手交叉胸前，紧握鲜血结晶宝石。
　　最后一颗贤者之石。
　　韦恩在空气中嗅到了些许酒气，骑士铠甲内传出心跳声，知道里面也是个演员。
　　韦恩伸手去取贤者之石，陡然间，异变突起，骑士铠甲活了过来，翻身跃出石棺撞向墙壁，魔法阵激活，就这么消失在了传送门中。
　　“沙滩之子，都底关了你们还加戏！”
　　韦恩骂骂咧咧，眼见是一次性传送通道，光晕晦暗即将熄灭，急忙拉着维罗妮卡撞在了墙壁上。
　　两人眼前景色大变，立身荒芜破败的墓园，周边杂草丛生，另有不少枯骨散落在地。
　　“跑得真快，跟耗子似的……”
　　韦恩嗅了嗅空气中的酒气，快步上前穿过一个个墓碑，停于墓园中央，对地面说道：“出来吧，盗墓贼，现在出来还能体面点，否则只能我帮你体面了。”
　　说话间，他不给对方反应的时间，绿色魔力导入地下，树根、草根飞速生长，化作大量藤蔓触手卷向地底的骑士铠甲。
　　随着韦恩单手抬起，土包鼓起，泥屑飞落，藤蔓包裹骑士铠甲从地下升了起来。
　　眼看骑士铠甲被活捉，异变再次出现，铠甲周身绽放绿色荧光，紧绕着的藤蔓软趴趴垂下，逆生长倒退泥土之中。
　　骑士铠甲重获自由，临空翻身，轻飘飘立于墓碑之上。
　　他掂了掂手里的贤者之石：“两位候选人，考核过程太顺利了，我怀疑你们作弊，稍稍增加了难度，两位没有意见吧？”
　　“什么考核，你在说什么，我听不懂。”
　　韦恩大声斥责对面胡说八道，原地留下残影，拳锋破空，直奔骑士铠甲面门。
　　好快！
　　藏于骑士铠甲中的加文，也就是暗组的调查员脚下爆发魔力，瞬移一般腾空而起
　　。
　　他对魔力的掌控无比精准，轻描淡写如若无物，身姿优雅仿佛真的在飞。不像韦恩那般，仗着魔力庞大，主打一个力大砖飞，怎么浪费怎么来。
　　“年轻人，想从我手里拿到……”加文话到一半闭嘴，双手交叉挡在胸前。
　　韦恩一拳落空，没有击中目标，维罗妮卡跟上，踩着韦恩的肩膀跃上半空。
　　组合技！
　　维罗妮卡一截手臂覆盖细密白鳞，拳锋穿透空气，犹如一滴水落入平静湖面，点点涟漪向着四周蔓延，转瞬间轰开澎湃风势。
　　空气仿佛被狂风卷起的幽静寒潭，波痕涟漪瞬间荡漾散开。
　　力大砖飞组合！
　　这一次加文没有闪躲，双手叠在胸前，准备试试龙血的成色。
　　说来惭愧，他身为自然骑士团的副团长，亲自下场多少有些以大欺小，可韦恩的操作让他不得不来，十人调查组丢尽了总部的颜面，忙活了三天屁大点动静都没整出来。
　　这和举手投降有什么区别，不寒碜吗？
　　轰！
　　维罗妮卡一拳落下，轰碎加文手臂上的连指护手甲，纤薄的铁皮刀片般迸射，摩擦维罗妮卡的脸部肌肤，划开一连串火星。
　　这是何等的力量！
　　不愧是龙血，才白银十字阶段，生命本质就如此强大，黄金、传奇还了得？
　　加文倒飞而出，人在半空感叹连连，他看过维罗妮卡的档案，只有龙血，并非神眷者，深深为其可惜。
　　倘若维罗妮卡和其母亲一样是神眷者，这次评选肯定稳了。
　　好在问题不大，神眷者并非天生，维罗妮卡能成为圣女，理所当然会成为女神的眷属，龙血+神眷者，魔武双修全能无短板。
　　加文给维罗妮卡打上满分，期待她之后的表现。
　　另一边，维罗妮卡脚踏空气，连续爆发魔力，半空追上加文，拳锋炸开空气，恐怖的力道压迫加文无法保持平衡。
　　在不使用信仰魔法的情况下，加文无法和龙血对轰，他本人也不甚在意，借助灵敏的身手化去力道和维罗妮卡周旋。
　　边打边退，不求胜，只估分。
　　韦恩远远看着，疑惑这位演员实力过于强大，是个大腕儿，导演组经费有限，请不到这种大咖。
　　不用想，这位就是暗组的调查员。
　　终于现身了！
　　见加文和维罗妮卡切磋，韦恩不慌不忙跟着，路上捡到掉落的贤者之石，宣告任务彻底完成。
　　四天收集三颗贤者之石，提前十一天杀青。
　　所以说，芙罗拉呢，美人计在哪？
　　再不穿着丝袜大晚上敲门，他就要回伦丹了。
　　轰！
　　一声巨响，空气雷霆炸裂，气雾膨胀扩散，掀开风暴乱舞。
　　加文被暴力轰飞，身躯打水漂一般落地，几次弹跳的过程中，撞碎了沿途大树。
　　维罗妮卡陷入泥泞，双脚被韧性十足的藤蔓束缚，任凭她如何发力都无法摆脱。
　　这些藤蔓古怪无比，不仅能汲取她的魔力，还能干扰魔力运转，反复打断思维，让她无法畅快自如施展元素魔法。
　　“韦恩！”
　　维罗妮卡呼喊召唤兽的名字，让其别看戏了，赶紧过来帮忙。
　　韦恩晃悠悠来到维罗妮卡身边，五指并掌，风刃斩断藤蔓，按住维罗妮卡的肩膀道：“你的回合结束，现在轮到我了。”
　　说着，将贤者之石放在维罗妮卡手中，脱掉黑色西装，解开袖口和领口的纽扣。
　　踏步间，身躯拔高，三步之后，身高两米的完美精灵出现在维罗妮卡眼中。
　　==（д|||）
　　维罗妮卡倒吸一口凉气，好漂亮的精灵，好想……
　　啊呸，她是说，好奇怪的变身，社会垃圾什么时候能变精灵了？
　　不应该啊！
　　和菲洛米娜一样，维罗妮卡陷入了对人生的质疑，多少带点惊恐，怀疑韦恩的血脉退化了。
　　原生体的古神样貌不能说丑，压根就不是人，维罗妮卡花了很长时间才说服自己，勉强接受了韦恩的设定。
　　这日子，也不是不能过。
　　一转头，韦恩堕落了，成精灵了。
　　是好事，但长得漂亮有什么用，维罗妮卡恨其不争，她宁可和触手过日子，也不想要韦恩现在的精灵模样。
　　“好可怕的天赋，这孩子已经掌握了神术。”
　　加文惊叹连连，望着前方完美的精灵，反手打了个满分，一边惊叹韦恩的天赋，一边为他感到可惜。
　　教会不可能出现圣子，不是不行，而是早已养成了习惯。
　　圣子什么的，版本太超前，总部接受不了，信徒更加不可能接受。
　　他推开面甲露出真面目，络腮连鬓，睡眼惺忪，从屁股后面摸出酒壶，咕嘟灌了一口，低声自言自语：“成不了圣子更好，可以加入自然骑士团，现在的后辈都是些什么玩意，一个个的，只长身板不长脑子。”
　　“调查员先生，现在是我的回合，你只准备看着，不想过两招吗？”见加文懒洋洋靠树饮酒，一副颓废不堪的模样，韦恩忍不住皱起眉头。
　　好邋遢的调查员。
　　另外，能继续吗，装逼装一半，不上不下就很难受。
　　“不用，我已经打好分了，二位非常优秀，实力天赋均是上等，没有作弊，足够成为候选人。”
　　加文摆了摆手，举起酒壶吨吨吨，酒水顺着络腮胡须流下，他本人浑然不知，定睛看向韦恩：“年轻人，你想成为自然骑士吗？”
　　“啊？！”x2

第229章 候选人韦恩，你不纯洁
　　加文话到一半，丢出诱饵等待韦恩上钩。
　　效果一般，韦恩眨了眨眼睛，摇头道：“不了，我什么天赋心里有数，没有资格成为神选骑士。”
　　维罗妮卡暗暗点头，社会垃圾心里有数就好。
　　不是维罗妮卡吹，她敢赌上青春，韦恩成为神选骑士的概率不足百万分之一，不，千万分之一。
　　只要女神不眼瞎，神选大陆上的人死光了也轮不到韦恩。
　　女神会眼瞎吗？
　　绝对不可能！
　　如果女神都能眼瞎，她也可以，以后既往不咎，看见韦恩和薇莉偷情也当没看见。
　　笑死人，社会垃圾和神选骑士扯在一起，比白月光和社会垃圾滚床单还离谱！
　　乐.jpg
　　维罗妮卡照顾韦恩的面子，只在心里乐了一下，面上并未表现什么，快步来到精灵身边，仔细打量一眼。
　　就一眼。
　　眼睛干了都舍不得眨一下。
　　好漂亮啊！
　　“年轻人，不要小觑自己的天赋，在你这个年纪，你已经超过了百分之九十九的同龄人……”
　　加文不吝赞美之词，而后道：“做好心理准备，你的圣子之路不会一帆风顺，教会从未有圣子的先例，我个人并不看好你能成功。”
　　所以别挣扎了，给你一封推荐信，来自然骑士团上班吧！
　　圣子有什么意思，真爷们就该干骑士！
　　见加文一副大佬语气，韦恩下意识道：“敢问阁下名讳，是来自教会总部吗？”
　　“加文·费洛伊，教会总部自然骑士团副团长。”
　　“……”x2
　　还真是大佬，就级别而言，已经高于分区大祭司了。
　　韦恩万万没想到，一次普通的圣女候选人考核，能炸出副团长级别的大鱼。
　　据他所知，总部的自然骑士团团长是荣誉职位……一直以来都由神选骑士担任，神选骑士不管事的情况下，副团长就是带头大哥。
　　带头大哥的画风这么潦草吗？
　　韦恩瞄了加文一眼，满身酒气、不修边幅的络腮胡、破破烂烂的铠甲，怎么看都不像……
　　等会儿，自然骑士团全员黄金法师，副团长应该是传奇法师才对。
　　堂而皇之进入温莎，真的没问题吗？
　　韦恩知道一个词汇，刚好形容加文的入境——偷渡。
　　你们这些搞信仰的，当面一套背后一套，签署了协议又不遵守，想来就来，想走就走，把温莎联邦当什么了，公交车吗？
　　女王呢，公交车驾驶员？
　　他心中吐槽，恭敬行礼：“原来是团长大人，失礼了。”
　　“是副团长。”
　　“好的，团长大人。”
　　“……”
　　加文挠了挠头，在韦恩身上看到了教会高层的影子，都是那么不要脸。
　　因为先入为主，他首先看到了韦恩的天赋，再加上小伙子长得不赖……尤其是变身精灵之后，英俊的模样连他都要避让三分，故而好感虽有下滑，但依旧是满分。
　　“年轻人，我言尽于此，伱好好思考一下……如果圣子选拔落败，不要太失望，可以来找我，我们自然骑士团就缺你这样的人才。”
　　加文说道：“在我这的考核，你们两個已经过关了，我很期待你们之后的表现。”
　　他看了维罗妮卡一眼，相当优秀的圣女候选人。
　　如料不差，应该是稳了。
　　加文性子随意，不拘小节，晃了晃空荡荡的酒壶，道了声别径直离去。
　　啪！
　　韦恩抬手和维罗妮卡击掌，向西八百米，找到了废弃教堂。
　　安德鲁不知道加文偷偷溜进剧组，见二人从教堂外走来，顿时惊讶不已。
　　“哦，没什么，遇到了另一位调查员，他自称加文·费洛伊，是总部的骑士团副团长，为我和维罗妮卡打了满分。”
　　韦恩一脸天真：“教会总部的副团长，级别应该很高吧？”
　　安德鲁没说话，默默将两位候选人的评分调高，双百，全是满分。
　　事已至此，韦恩也不演了，取出车内的两颗贤者之石，当场就要提交任务。
　　安德鲁含糊带过，表示不懂韦恩在说什么，嘀咕着石头不重要，就当纪念品了，和几个npc同伴一并离开。
　　“结束了。”
　　韦恩看向维罗妮卡，眼神询问，是否愿意和他在温切斯约会。
　　“哼！”
　　得到一个后脑勺。
　　“行吧，回伦丹，到家了有的是时间。”
　　——
　　兰道庄园。
　　韦恩提前结束任务，分别告知奥斯顿和希菲，自然教会总部来了一个大人物。
　　团长级别的强者，中年废柴大叔风，一看就很厉害。
　　奥斯顿兴趣缺缺，让韦恩不要声张，近期也别随地大小变。
　　希菲大喜过望，得知学生受到邀请，极有可能成为神选骑士候补，抱着学生又蹦又跳。
　　“好好努力，我还没见过神选骑士呢，这个任务交给你了。”
　　希菲拍了拍韦恩的肩膀，越看越欢喜：“不愧是我，眼神没得说，随便一挑就是个神选骑士。”
　　有没有一种可能，你已经连挑两个了？
　　槽点太多，韦恩不知从哪吐起，为了这个家，选择将秘密埋藏在心底。
　　晚餐结束后，韦恩没去骚扰维罗妮卡，龙血过于傲娇，先晾她两天，等情绪低落再发动猛攻，进度又能向前迈一大步。
　　每次都是亲嘴，也该解锁几个姿势了。
　　返回韦恩宅，韦恩让弗拉准备了烛光晚宴，拿起电话就要打给克莉丝。
　　先不急通知菲洛米娜，太黏人，跟个小姑娘似的，过几天再给她一个惊喜。
　　“咦，韦恩，你怎么回来了？”
　　薇莉来到客厅，好奇道：“你的任务呢，结束了？”
　　“结束了。”
　　韦恩从容放
　　下电话：“正想打电话给你，没想到你居然在家，正巧，弗拉准备了晚餐，今晚就咱俩。”
　　“只是巧合吗？”
　　薇莉坐在餐桌前，望着烛光、花瓣，以及浪漫的法兰克菜，小心脏不争气加速起来。
　　今晚就她和韦恩在家，没有学姐补课，也没有维罗妮卡捣乱……
　　心跳更快了。
　　然而并没有发生什么，白给少女使用连击，均被韦恩使出的太极拳接化发。
　　等晚餐结束，薇莉疑惑学姐是不是已经拿到一血的时候，韦恩发出邀请，最近新设计了几套服装，缺个女模特。
　　薇莉欣然点头，一蹦一跳跟着韦恩走进卧室。
　　咔嚓！
　　房门上锁，薇莉关的。
　　“薇莉，这件晚礼服是露背的，你穿反了。”
　　“别闹，这是吊带袜，不是袖套……”
　　“内衣要先从前面扣，这你都不知道？”
　　“真拿你没办法，我帮你穿吧！”
　　模特笨笨的不是很聪明，服装设计师为了进度着想，迫于无奈贴身指导。
　　一番操作后，发现薇莉看着奶凶奶凶的，生怕送慢了，实则怂货一个，真该发力的时候，和维罗妮卡一样只会闭眼睛。
　　——
　　第二天下午，韦恩接到希菲的电话，后者语气凝重，让他以最快的速度赶至分区总部。
　　芙罗拉动手了！
　　不出手则已，一出手就是王炸。
　　分区总部，会议室。
　　韦恩和维罗妮卡同时赶到，在会议室中见到了面容严肃的希菲，以及一个相貌英俊的男子。
　　“这位是里纳骑士，来自教会总部的自然骑士团，他拍到了几张照片……”
　　希菲无奈看着学生和女儿，让你们收敛一点，近期不要亲亲我我，为什么不听话，这下好了，被人拍到证据了。
　　里纳来得很突然，出其不意，不给希菲反应的时间，怀里揣着个公文包，讲明来意，表示要当面对峙。
　　他掌握了候选人不洁的证据，有照片为证。
　　里纳没说是哪个候选人，希菲心里有鬼，误会了学生和女儿被拍到了。
　　“照片？！”
　　韦恩心头一突，好奇哪来的照片门，近来大门不出二门不迈，见菲洛米娜也全程钻下水道，按理说不该有照片才对。
　　维罗妮卡更不可能了，任务期间，他表现得像个哥哥一样。
　　正经哥哥，不是骨科挂号的那种。
　　“里纳骑士，两位候选人已经到场，是时候展示你的证据了。”该来的始终要来，希菲做好了心理准备。
　　“大祭司，请您稍等，我还需要一位证人。”里纳坚守骑士准则，开口就是公平公正。
　　这让希菲很是不爽，阴阳怪气道：“我来猜猜，那位证人是谁，是不是芙罗拉·伊芙琳娜，前任圣女大人，现在的温莎分区祭司？”
　　“大祭司，虽然芙罗拉阁下已经卸任，但她为教会服务多年，任劳任怨宣扬女神的光辉，请您不要直呼她的全名。”
　　里纳被怼得脸色通红，抛开舔狗属性，作为一名骑士，他还是挺合格的。
　　比如羞耻心，被希菲当场拆穿，顿感无地自容。
　　这个毛病不改，这辈子都看不到芙罗拉的大腿。
　　“看样子是了，来人，把芙罗拉祭司请过来。”希菲对着门外一声大吼，助理屁颠屁颠小跑离开。
　　里纳平复心情，神色凝重道：“大祭司，请您不要误会，芙罗拉阁下并不清楚我掌握的证据……之所以邀请她作证，是因为我在伦丹没有信任的人选。”
　　不解释还好，一解释更没得洗。
　　你小子肯定看了圣女的大腿！
　　韦恩翻翻白眼：“里纳骑士，昨天我在温切斯遇到了另一位调查员，他也来自总部自然骑士团，平心而论，他的形象比你优秀多了。”
　　“是哪位骑士？”
　　“加文·费洛伊。”
　　“竟然是副团长……”
　　里纳大惊失色，疑惑副团长为何亲自抵达伦丹，是不是还有别的隐秘任务，转而一想……如果是随随便便的副团长，貌似又合情合理。
　　“那位调查员先生对我和维罗妮卡非常满意，给出了满分好评。”韦恩幽幽说道。
　　年轻人，你的领导已经开口了，识相点，赶紧把照片毁了。
　　还有，张口就副团长，你小子前途有限啊！
　　里纳呼吸一滞，片刻后，摇了摇头：“副团长为人宽容，不受琐事约束，他愿意给你满分，肯定是因为你的天赋，我不一样，我更注重细节，你在原则上犯了错，我不承认你是合格的首选人。”
　　维罗妮卡歪头，比起权色交易，她更好奇文件袋里的照片。
　　看样子，是社会垃圾和其他小姑娘搂搂抱抱被拍到了。
　　如果她没猜错，是薇莉。
　　勾引别人的未……哼，回去就把你的皮扒了！
　　很快，芙罗拉祭司走进会议室。
　　韦恩第一次，不，第二次见到芙罗拉本人，得承认，是个大美人。
　　不怪里纳遭不住，芙罗拉不仅是个大美人，还有圣女光环加成，换他看到前圣女的大腿，十有八九也会摸一下。
　　不过，仔细看看也就那么回事。
　　芙罗拉身段、容貌、气质没得说，尤其是气质，优雅的韵味远不是维罗妮卡、薇莉这些小姑娘能比的……但要和菲洛米娜比起来，芙罗拉各方面均有不如。
　　站在lsp的角度，六边形战士遇到六边形战士，菲洛米娜全面包围芙罗拉，后者完全没有胜算。
　　站在希菲学生的角度，韦恩记得这张脸，微眯双目掩盖杀气。
　　“大祭司，您找我？”
　　芙拉罗躬身行礼，余光打量到里纳，心头顿时咯噔一声。
　　里纳并未告知今天要造访，打了希菲一个措手不及，也把芙罗拉打懵了。
　　“芙罗拉祭司，这位是里纳骑士，你们应该认识，可能最近还见过面。”
　　希菲冷嘲热讽：“里纳骑士掌握了候选人不洁的罪证，要和我当面对峙，信不过我的人品，专程请你来当第三方公证人。”
　　芙罗拉听得头皮发麻，如果这是里纳的惊喜，她表示舔狗用心了，有被惊到。
　　“大祭司，您误会了，我和里纳骑士相识于教会总部，近期虽然见了一面，但那是因为朋友的关系，并没有做多余的事。”芙罗拉苦笑，她非常注重自身形象，但凡里纳提前告知，她都不会让对方乱来。
　　传出去，里纳的行为均受她指使，她的人设岂不崩了。
　　事已至此，无法挽回，芙罗拉只能期待里纳的证据足够劲爆，能把一位候选人拉下来。
　　“大祭司，芙罗拉阁下作为证人到场，这是我拍到的照片，请两位一同观看。”里纳志得意满，他为女神准备了礼物，赶在调查组最终确认评分前送到女神手里。
　　如此一来，女神的学生便可顶替韦恩，他圆满完成任务，又一次以骑士的身份守护了圣女。
　　里纳要求不高，默默注视女神的背影即可。
　　他双手奉上文件夹，希菲看了芙罗拉一眼，见其侧眉观望，暗骂一声碧池。
　　分明已经看过了，还在这装纯！
　　希菲冷哼一声接过文件夹，缓缓抽出里面的照片，心下哀叹，学生和女儿同时失去资格，实在太倒霉了。
　　更倒霉的是，芙罗拉获得其中一个名额，一下赢了两次。
　　维罗妮卡上前一步，一个不留神，狠狠踩了韦恩一脚。
　　她倒要看看，薇莉是不是和社会垃圾亲嘴了。
　　几人看向照片，神色各有不同，有期待，有愤怒，亦有无奈和好奇。
　　照片内，韦恩和文艺少女奥蒂莉亚肩靠肩坐在图书馆……因为角度找得好，好几张照片里，两人依偎一处，别提有多亲密了。
　　奥蒂莉亚笑容明媚，韦恩眉飞色舞似乎在说着什么，不管怎么看，都是少女注视情郎，含情脉脉听着甜言蜜语。
　　情侣没毛病。
　　所以……
　　“这谁啊？”x2
　　希菲和维罗妮卡瞪大眼睛，前者没看到女儿，后者没看到薇莉，四只眼睛死死盯着韦恩，让他给一个说法。
　　韦恩偷偷咽了口唾沫，但凡是薇莉或者克莉丝，哪怕菲洛米娜，他也能忽悠一下。
　　万万没想到，调查员早就来了，还拍到了他和奥蒂莉亚的照片。
　　等等，这照片也没什么呀！
　　“候选人韦恩，我作为调查员，怀疑你的身躯并不纯洁，你有什么想说的吗？”里纳投去审判的目光，声音嘹亮，腰杆挺拔，仿佛是质问被告的大法官。
　　余光瞥向芙罗拉，想得到女神奖励的笑容。
　　然而并没有，芙罗拉低头盯着照片，一脸的……迷茫。
　　“想说得太多了，这几张照片貌似没什么，和女性朋友在图书馆看书……因为拍摄的角度有问题，所以才造成了误会。”
　　韦恩干巴巴解释，逐渐理解了奥斯顿的难处，同时被两个龙血凝视，压力不是一般的大。
　　他补充道：“我和照片里的女孩是书友，她喜欢看书，我也喜欢看书，仅此而已。”
　　“她叫什么名字？”
　　维罗妮卡狠狠踩在韦恩脚上，也就是人多，不然她已经骑上去了。
　　“呃，奥蒂莉亚……”
　　韦恩小声认错：“她是自然教会的信徒，图书馆认识的，她朋友很少，所以经常约我看书。”
　　“她约你就去了？！”
　　维罗妮卡嗓音拔高：“说，你和她究竟什么关系，发展到哪一步了？”
　　维罗妮卡妹妹，你到底站哪一边的，没看到老师拼命使眼色……
　　哦，老师也在瞪我，那没事了。
　　“冤枉啊，真的没关系，普通朋友。”
　　韦恩暗道头疼，再一次理解了奥斯顿的难处，他想狡辩，维罗妮卡和希菲压根不给他机会，双双站到了芙罗拉那边。
　　这咋办嘛！
　　“我相信候选人韦恩的解释，他和奥蒂莉亚只是普通朋友，并非情侣，里纳骑士刻意拍了令人误会的照片，给韦恩和奥蒂莉亚的名誉造成了不必要的困扰。”芙罗拉开口说道。
　　“……”
　　场中一静，皆是不可置信。
　　“芙罗拉，你脑子坏掉了？”
　　希菲脱口而出，握拳轻咳一声：“芙罗拉祭司，你刚刚说什么？”
　　“里纳骑士，证物栽赃的痕迹太重，我作为第三方证人，请允许我驳回这些证物。”芙罗拉幽幽看着里纳，眸光冷意十足。
　　里纳脸色一白，急忙道：“芙罗拉阁下，你再看看，我当时在现场，亲眼看到他们……”
　　“够了，里纳骑士一定是看错了，我坚信候选人韦恩的人品，他是纯洁的。”
　　“……”x3
　　希菲：芙罗拉真的疯了！
　　维罗妮卡：亲眼看到什么了，快说呀，真气人。
　　韦恩：队友站到了对面，对面站到了我这边，介娘们什么意思，刷我好感度吗？
　　前有菲洛米娜，后有芙罗拉，现在的阿姨都这么疼人了？
　　气氛再次陷入无声，芙罗拉脸色冷得可怕，里纳战战兢兢……如同做错事的小朋友，不敢直面老师的威严。
　　关键是，小朋友不知道自己哪里做错了。
　　“来人！”
　　希菲主动打破沉默，对门外吼道：“查一下伦丹分区的信徒名单，有没有一个叫……”
　　“叫什么来着？”
　　“奥蒂莉亚！”维罗妮卡恶狠狠回道。
　　“就是这个名字，马上把她的档案调过来。”
　　“不用了，大祭司，我对这位信徒非常熟悉，伦丹分区没有她的详细信息。”
　　芙罗拉感觉自己要输麻了，眼神冰冷看着里纳：“她全名奥蒂莉亚·费迪南德，是我的学生。”
　　“……”x4
　　有，有点乱，我先捋一下。x4

第230章 魔法的尽头是编制
　　奥蒂莉亚是芙罗拉的学生……x4
　　韦恩四人瞪大眼睛，脸上写满了不可思议……尤其是韦恩，自认为很了解奥蒂莉亚，感觉这事不靠谱。
　　文艺少女看似文静，逆来顺受没什么主见，实则一百斤的体重，九十斤的反骨……身为自然女神的信徒，骨子里流着自由法师的血，对神明并不尊重。
　　看芙罗拉的操作，是准备拉他下马，然后推荐奥蒂莉亚成为温莎的圣女候选人。
　　奥蒂莉亚真的有资格吗，芙罗拉了解自己的学生吗？
　　还是说，前任圣女看透了信仰，魔法的尽头是编制，虔诚与否不重要，最终解释权在屁股下面，有一腚地位就能解释信仰？
　　又或者，神不在乎！
　　更不靠谱的是芙罗拉的操作，没记错的话，里纳是她找来的，照片也是她让拍的。
　　拍照把自己推荐的候选人曝光……
　　介娘们图啥？
　　韦恩连连摇头，里纳的确是芙罗拉找来的……但她不知道里纳的操作，此前也没有看过照片，否则不会有这么降智的操作。
　　所以，大腿白露了，真正的智障是里纳！
　　希菲和维罗妮卡怒视韦恩，母女俩捋了捋，冒出同一个想法。
　　拍到女儿/薇莉就算了，意料之外情理之中，可以理解，奥蒂莉亚是怎么回事，别拿美人计来忽悠我，芙罗拉没这么笨。
　　说，奥蒂莉亚用美人计的时候，你是不是和她亲嘴了。x2
　　韦恩打了个哆嗦，一时头皮发麻，急忙思考策略。
　　现在编还来得及。
　　“芙罗拉阁下，我不知道她是……”
　　里纳呆若木鸡立在原地，如同被凝固的空气冻结，整个人无法动弹，只有嘴巴阿巴阿巴说着什么。
　　说什么，他也不知道。
　　他只想帮助女神，只想给女神一個惊喜，换来一个甜蜜喜悦的笑容。
　　女神的学生和竞争对手是情侣，这谁能想到，反正打死他都想不到。
　　好心居然能办出坏事，里纳感觉自己冤枉极了。
　　但因为是女神，抛开事实不谈，这件事的确是他的错。
　　他大意了，太得意忘形了，只想着在女神面前表现自己……如果在曝光前把证据给女神过目一遍，不会造成现在的误会，更不会被女神讨厌。
　　察觉到芙罗拉冰冷的视线，里纳心若死灰，耳边传来噼里啪啦的心碎声。
　　蠢货，你站在那发什么呆，赶紧把照片收起来啊！
　　芙罗拉死死盯着里纳，眼神示意，现在毁掉证据，一口咬定无事发生，一切尚可挽回。
　　里纳恍恍惚惚之间，猛地惊醒过来，他大概明白了什么，慌不择路就要将证据收回。
　　啪！
　　韦恩上前两步，一巴掌拍在会议桌上，死死压住几张照片。
　　以防对面不要脸销毁证据，直接夺在怀中。
　　“拍得真好，你说是吧，里纳骑士？”
　　韦恩咧嘴一笑，拼命朝希菲递眼色：“还有芙罗拉祭司，事到如今，你没必要替我遮遮掩掩。没错，我不纯洁了，我和奥蒂莉亚不只亲过嘴，还睡过觉。”
　　维罗妮卡暴怒，眼圈都红了。
　　日防夜防，外贼难防！
　　她赞学姐清高，薇莉废物，以为守住薇莉便可高枕无忧。
　　万万没想到，社会垃圾比她想象中还要垃圾，见薇莉无法突破防线，主动开拓外部市场，面对美人计，一个将计就计就把自己交代了。
　　怪不得吻技这么熟练，原来是在奥蒂莉亚身上练出来的。
　　混蛋，骗她说初吻！
　　希菲亦是恼火，如果是学生和女儿的亲密照曝光，导致候选人资格没通过，她咬咬牙也就认了。
　　退一万步，生日宴会上的几位女性也可以……要么是学生的朋友，要么是学生的秘书，都是自己人……纵然女儿一时落后，未来还有反超的机会。
　　奥蒂莉亚是什么鬼，死对头的学生神不知鬼不觉就给她女儿戴了绿帽子，四舍五入，分明是死对头给她戴了绿帽子。
　　奥斯顿：我不是，我没有，别乱说。
　　老师，别瞪我，瞪芙罗拉呀！
　　韦恩快急死了，砰一声又拍了下桌子，卯足了力气给希菲使眼色。
　　效果一般，希菲和维罗妮卡一前一后使出眼神杀，把韦恩杀麻了。
　　带不动，根本带不动！
　　韦恩捂着小心脏，质疑奥斯顿，理解奥斯顿，成为奥斯顿，想死的心都有了。
　　“韦恩候选人，我并非无的放矢，我向女神发誓，奥蒂莉亚非常纯洁，从未和任何异性有过亲密接触，也请你不要自污。”芙罗拉斩钉截铁道。
　　说话间，又一次看向里纳，让其出手抢夺照片。
　　此时韦恩腹背受敌，被两个龙血压制，正是夺走照片的大好机会。
　　“哎呀，你看里纳骑士干什么，是不是心虚了？”
　　韦恩怪叫一声，将照片塞进上衣内衬，断了芙罗拉的全部念想，自暴自弃道：“伱说纯洁就纯洁，我还说不纯洁呢，我就是和奥蒂莉亚滚过床单，我们两都不纯洁，都没有资格成为候选人。”
　　老师快醒醒，维罗妮卡是个憨憨，你不是！
　　你是女强人，还被社会垃圾熏陶过，下崽器的版本更新了二十年了，这辈子什么场面没见过，肯定能理解学生的良苦用心。
　　趁现在还来得及，赶紧接住话题，同时刷掉学生和奥蒂莉亚，打压芙罗拉的计划就大功告成了。
　　赶紧的，今晚就能开香槟！
　　韦恩连续使眼色，眼珠子都快瞪出来了，效果依旧一般。
　　希菲看不懂，怒火中烧，视线中，韦恩和混球的身影重叠，拳头痒痒的。
　　维罗妮卡的拳头也痒痒的。
　　韦恩：（_）
　　我太难了！
　　“韦恩候选人，你说得没错，你我空口无凭，说再多都不能作为证据。”
　　芙罗拉轻描淡写：“还有这些照片，但凡有点脑子都看得出来，照片的拍摄角度有问题，普通朋友在图书馆看书罢了，不能作为证据。”
　　“就是睡了！”
　　韦恩大呼小叫，拼命拉扯，即便孤身一人，即便队友背叛，他也要反抗到底。
　　“没用的，是与不是，试一试就知道了。”
　　芙罗拉淡淡道：“我把学生叫过来，你们俩当面对峙……”
　　“笑死，这有什么好对峙的，女孩子家脸皮薄，对峙一万遍，她也会说没睡过。”韦恩嗤笑。
　　“不，我手里还有一颗水晶球，来自教会总部，每一位圣女都持有一颗，用于检验圣女是否纯洁。”
　　芙罗拉瞥了韦恩一眼，将阴险小人的危险等级拔高，冷漠道：“是不是真的纯洁，一试便知，韦恩候选人，你也可以试试。”
　　“啊这……”
　　韦恩额头落下一滴冷汗，妈耶，竟然真有这种石头。
　　岂有此理，教会总部几个意思，把圣女当什么了，宁可相信一块破石头，也不肯相信守身如玉的圣女。
　　人和人之间一点信任都没有，他这个路人看了都替圣女感到委屈。
　　寒碜，很tm寒碜！
　　韦恩闲得蛋疼才替圣女感到委屈，他巴不得圣女都不纯洁，最好是圣女通过他才变得不纯洁。
　　他蛋疼是因为自己也要进行测试，万一……
　　没有万一，他肯定不纯洁。
　　“咦？！”
　　随着韦恩和芙罗拉的对峙白热化，希菲灵光一闪，把握到了什么。想了想，刚刚光顾着生气，可能、或许、八成错过了一个大好机会。
　　她若有所思看了看学生，而后又看了看沉默的里纳，最后将视线放在芙罗拉身上。
　　芙罗拉没有派学生用美人计，成与不成都对芙罗拉没有好处。
　　反之，韦恩主动用上美男计，自爆的同时还能让芙罗拉惨败收场，初赛就刷掉资格，辛辛苦苦培养的学生什么都不是。
　　好是好，但……
　　偏偏是美男计，多亏啊！
　　此时，维罗妮卡还在怒视韦恩，脑补回家之后垃圾分类的画面。
　　里纳一个激灵转醒，爬出痛苦的深渊，接到芙罗拉的眼色，赶忙道：“我想起来了，那天我拍照的时候，奥蒂莉亚和韦恩坐得很远，有说有笑是聊书本上的东西，我当时站位有问题，拍出来的照片歧义很大，他们都是纯洁的。”
　　“里纳骑士，现在说这些没用，我去拿水晶球，顺便把学生叫来，谁纯洁谁不纯洁，一试便知。”芙罗拉转身就走，根本不给希菲说话的时间。
　　看得出，韦恩心虚，自身并不纯洁。
　　可以理解，韦恩是希菲安排的保镖，全程护送维罗妮卡晋级，他一个有钱人家的大少爷，怎么可能没尝过女人的滋味。
　　贵族什么德行，胆子小一点，刚长毛的时候就和女仆有染了。
　　胆子大一点，呵呵。
　　……
　　半小时后，芙罗拉带着学生奥蒂莉亚走进会议室，挥手划开黑色裂缝，将一颗人头大小的绿色魔法石放在了会议桌上。
　　奥蒂莉亚白了韦恩一眼，你这个混蛋竟然是候选人，藏得可真深。
　　奥蒂莉亚此前并不清楚韦恩的身份，她甚至都没调查，从芙罗拉口中得知真相，怀疑韦恩接近她别有用心。
　　比如照片，里纳肯定和希菲是一伙儿的。
　　韦恩也白了奥蒂莉亚一眼，难怪要拖半年才答应当他的女朋友，原来要参加圣女评选。
　　早点说出来，他加把力，双双落选，哪有今天的破事。
　　现在好了，魔法石近在眼前，还有老师和维罗妮卡看着，让他怎么自证清白？
　　你还看她！
　　维罗妮卡磨牙，怒视狗男女，踢开薇莉，将奥蒂莉亚摆在榜首，视其为一生之敌，发誓要打爆她的眼镜。
　　“莉亚，注入魔力，水晶球会证明你的清白。”
　　芙罗拉简单讲述了水晶球的使用方法，专业鉴别圣女纯洁与否的宝物，纯洁者注入魔力，墨绿色淡去为白色，不洁者，颜色加深。
　　越黑越不纯洁，如果是五颜六色的黑，不用想，是个身经百战的老手。
　　功能单一，值得信赖。
　　“好的，老师。”
　　“等一下，这颗水晶球真的没问题吗？”
　　韦恩举手表示质疑，哼哼道：“会不会有人暗中操控，别人摸了都没事，我一摸就黑了？”
　　“韦恩候选人，我不会用女神的名义说笑，你完全可以让大祭司和里纳骑士检查一遍。”芙罗拉不慌不忙，抬手摸向水晶球。
　　随其魔力注入，水晶球中墨绿色褪去，纯洁纯白到没有一点瑕疵，表明她的心灵、思维、品格纯真纯洁，没有受过玷污。
　　里纳望之大喜，不愧是他的女神，实在太纯洁了。
　　他抬手触碰水晶球，注入魔力，同样是通透无瑕。
　　一脸自豪看向女神，发现对方并不关注，心情失落，还有些小委屈。
　　轮到希菲检查，挥手立下一道屏障，阻绝芙罗拉暗中操控的可能，随着魔力注入，水晶球颜色不变。
　　没变黑，但也没变白。
　　已婚妇女是这样的！
　　希菲：（）
　　虽然她结婚还有了孩子，但不代表她不纯洁，这颗水晶球有问题，故意针对她。
　　两位裁判测试无误，水晶球是专业的，可以用于检测纯洁。
　　奥蒂莉亚没做过亏心事，小手一抬，魔力输入，水晶球白得耀眼。
　　她太纯洁了。
　　芙罗拉嘴角勾起，在她的看护下，学生长这么大，几乎没和异性说过话。
　　韦恩是例外，不会有下次了。
　　轮到两位候选人，韦恩面无表情，维罗妮卡略有慌张，小心翼翼上前，抬手注入魔力。
　　维罗妮卡感觉自
　　己有那么一丢丢不纯洁，她早被社会垃圾看光了，还不止一次，搂搂抱抱更是常态。
　　最近突破禁忌，被社会垃圾骗抱骗吻，感觉……
　　希望不要太黑，否则太丢人了。
　　出乎维罗妮卡的意料，水晶球白得发光……虽无奥蒂莉亚那般耀眼，但也足以证明她的纯洁。
　　为什么会这样？x3
　　希菲一脸郁闷，合该之前白高兴了，女儿还是那个女儿，一点进展都没有。
　　维罗妮卡歪了歪脑袋，原来亲亲不算，她还是纯洁的。
　　韦恩眨了眨眼，这都能过，那他也……
　　难说，八成还是过不了。
　　莫娜、克莉丝、菲洛米娜，包浆等级逐个拔高……尤其是最后那位，什么花样没经历过，每天都是大场面。
　　“韦恩候选人，到你了。”
　　芙罗拉善意提醒道：“怎么了，对自己没自信吗？”
　　奥蒂莉亚微微皱眉，希菲投来关切的目光，维罗妮卡冷眼旁观。
　　犹犹豫豫，一定是薇莉得手了，收回之前的错误判断，再一次将薇莉摆在榜首。
　　小婊砸，睡别人未婚夫，今晚就把你鲨了！
　　“我怎么可能没有自信，我不要太纯洁……”
　　韦恩哼哼两声，该来的始终要来，腹稿完毕，手握两张字据，准备让奥斯顿承受两位龙血的怒火，抬手按住水晶球，注入纯净魔力。
　　一瞬间，水晶球转白，白得发光，白得耀眼，白得刺痛在场每一个人的眼睛。
　　希菲默泪，之前是她误会学生了，她心脏，她有罪，同时为女儿感到悲哀。
　　但凡做点什么，韦恩不会白成这样。
　　太纯洁了，分明是圣子降世！
　　你这混蛋，原来只是嘴上厉害，没交过女朋友。
　　奥蒂莉亚抬手挡在面前，嘴角微微勾起，感觉自己眼光还可以……如果没能评上圣女，无事一身轻，可以考虑给韦恩一次追求她的机会。
　　原来亲亲真的不算！
　　维罗妮卡大为震惊，这么白，做不了假，薇莉并没有……
　　肯定有，就算没睡，薇莉也亲过了，今晚就鲨了她！
　　不是吧，球，你的节操呢，你就是这么检验圣女的？
　　韦恩代入菲洛米娜为自然教会圣女，前一晚，圣女剪刀手+白眼，满身正气……不，满腔正气，第二天打卡上班，摸了下水晶球，一脸的正气浩然。
　　标准的人前圣女，人后那啥。
　　韦恩直呼不可思议，猛然间明白了女神教会没有圣子的原因，男人测不出来，压根就没有纯洁可言。
　　可恨，连水晶球都不待见，男人什么时候才能站起来。
　　光芒散去，韦恩挥手弹去衣袖上不存在的灰尘，淡笑看向芙罗拉：“如何，芙罗拉祭司，看起来我比你还纯洁呢！”
　　骄傲.jpg
　　事实摆在眼前，他比在场任何一位都纯洁，哪怕前任圣女芙罗拉也不如他。
　　芙罗拉眼皮一跳，不敢相信自己看到了什么，下意识道：“或许这颗水晶球出了故障，所以才……”
　　“我也这么觉得，水晶球有问题，不能作为证据！”
　　韦恩大声赞扬，正视希菲道：“我还是那句话，我和奥蒂莉亚睡过了，睡过了很多次，我和她都没有参加评选的资格。”
　　胡说八道，我什么时候和你睡过！
　　奥蒂莉亚大怒，恶狠狠盯着韦恩，当着老师的面，被栽赃和臭男人滚了床单，气得脸蛋都红了。
　　芙罗拉语噎，双手藏于袖中，死死捏着拳头……无论水晶球是不是出了问题，奥蒂莉亚都无法从温莎分区获得名额。
　　一番操作下来，她什么都没得到，反而证实了两位候选人的资格不可取代。
　　她狠狠瞪了里纳一眼，看看你干的好事，以后别联系了。
　　里纳如遭雷击，木头一般立在原地，他虽然还活着，但他的心已经死了。
　　“大祭司，今天一场闹剧，我不想再继续下去了……如果没有别的事情，请允许我先行离去。”芙罗拉躬身道。
　　“不见得吧，照片拍得很清楚，我们的学生睡过，都不纯洁，这件事我会上报教会总部，我监督不严，失责有罪，会向教会总部领罚。”希菲幽幽开口。
　　经过韦恩不遗余力地使眼色，她总算在最后关头抓住了把柄。
　　可惜，晚了。
　　“大祭司说笑了，水晶球骗不了人，而且，里纳骑士已经解释了，是他别有用心拍错了照片。”
　　芙罗拉黑着脸道：“即便您向教会总部汇报，我也会申请再次调查，纯洁就是纯洁，总部会派人带水晶球过来，再次证明韦恩候选人是纯洁的，就这么简单。”
　　说着，领着学生离开。
　　关门时，奥蒂莉亚狠狠瞪了韦恩一眼，诬陷她的清白，这事必须给她一个说法。
　　韦恩：莉亚，改天老地方接着睡。
　　奥蒂莉亚：去死，睡你个大头鬼，以后别联系了，老师会误会。
　　“对了，是这样的，都是我的错！”
　　里纳厉声解释，只身扛下了所有：“芙罗拉阁下说得没错，是我妄图栽赃韦恩候选人……如果大祭司执意申请调查，我会向总部请罪，承认我居心不良，我嫉妒韦恩候选人的天赋，我没有资格担任骑士。”
　　舔狗失魂落魄，摇摇晃晃离开会议室，找了个角落抱头蹲下。
　　他不敢去追女神，不敢解释，怕看到对方冷漠的态度。
　　三岔口渐行渐远，他和女神之间有了一层厚壁障，以后连默默注视都做不到了。
　　一时间，泪水模糊了眼眶。
　　会议室内。
　　韦恩一把火烧了照片，偷偷留下几张角度好的，准备改天再去撩拨奥蒂莉亚。
　　同时，理直气壮盯着龙血母女。
　　主动交代，刚刚谁瞪他来着？
　　不把话说清楚，今天一个也别想走！

第231章 公主骑士
　　被韦恩正义的双眼凝视，母女二人心虚极了。
　　攻守转换，轮到她们不敢喘气。
　　希菲干笑一声：“我就说韦恩是清白的，维罗妮卡，你都干了些什么？”
　　“啊，这和我有什么关系，分明是你先……”
　　“嗯？！”
　　“嗯我也要说，就是你……”
　　见韦恩气呼呼坐在椅子上，黑着脸一言不发，母女二人意识到事态的严重性，插科打诨说起了相声，试图把韦恩逗笑。
　　说话间，一点点挪向大门。
　　“够了！”
　　“看看你们两个干的好事！”
　　韦恩一巴掌拍在会议桌上，气得浑身发抖，言辞激烈道：“原本一切都好好的，里纳拿出罪证，我和奥蒂莉亚双双出局，现在好了，就因为你们两个相信敌人不相信我，被芙罗拉抓住机会翻盘了。”
　　“你们知道我为了挖出芙罗拉的学生花了多大代价……知道我为了让里纳拍到照片付出了多少努力，知道我这么做是为了谁吗？”
　　“说，伱们两个是不是要气死我才甘心！”
　　韦恩捶桌子拍椅子，嚎嚎着家门不幸，委屈的小模样，闻者伤心见者流泪。
　　希菲和维罗妮卡乖巧站好，双双低头。
　　希菲恼恨自己不争气，诚如韦恩所言，她居然没有相信自己的学生。
　　实在太不应该了！
　　韦恩这孩子能有什么坏心眼，怪就怪奥斯顿，衣着扮相连发型都和韦恩一模一样，代入感极佳，害她刚刚认错人了。
　　混球，回去就打死你！
　　“韦恩，姐姐刚刚是关心你，怕你中了美人计，你都不知道芙罗拉有多坏，她的学生肯定也不是什么好东西。”希菲试图辩解。
　　维罗妮卡连连点头，见母亲开口，跟着应声道：“就是就是，我也是这么想的，关心你才……”
　　嘭！
　　韦恩一巴掌拍在桌上，震得两只龙血原地站好，他恶狠狠盯着维罗妮卡：“你今天表现得很好，我非常满意，等着，这人多，看我回去怎么收拾你。”
　　“我错了……”
　　维罗妮卡一脸苦兮兮，她深刻意识到了自己的错误，希望韦恩不要再生气了。
　　再有下次，她一定坚持相信韦恩。
　　是了，都是薇莉的错，要不是薇莉总跳出来误导，她不会怀疑韦恩。
　　“维罗妮卡，你太不应该了！”希菲板着脸教训，为了脱罪，女儿什么的，当场就卖了。
　　“还有你，老师……”
　　韦恩咬着牙，半晌后无奈道：“刚刚你瞪我那几眼，我很心痛，我没有母亲，一直将你视为母亲，结果呢？几张照片……”
　　“我天真地以为，只有奥斯顿栽赃陷害，说我在外面有别的女朋友，还好几個，你才会深信不疑。”
　　“奥斯顿是自家人，最擅长骗女人，你相信他的鬼话情有可原，我理解，可里纳是外人啊！”
　　“一个外人，几张假照片，你……”
　　“你太让我失望了，我以为你把我当作儿子，会毫无保留信任我。”
　　“不是这样的，好孩子，你听我解释，都是奥斯顿的错。”希菲上前两步，抱住儿子解释起来。
　　韦恩：）`）
　　这和老登有什么关系，就因为他不在场，被代表了？
　　“结婚前，那混球是个花花公子，他有前科，你和你爸长得一样，所以我才……”
　　希菲紧紧抱住孩子：“你放心，再有下次，我保证除了你谁都不信。”
　　韦恩：就等你这句话了。
　　维罗妮卡：好啊，终于说实话了，我果然是捡来的。
　　“老师，我相信你，这次是奥斯顿的错，别再有下一次了……”
　　韦恩抬起头，眼圈泛红：“你不知道，我当时真的好难受啊！”
　　希菲心疼坏了，母子二人抱在一起。
　　希菲痛斥奥斯顿害人不浅，逮着一个锅就往死里甩……在韦恩的坚持下，她勉强放弃了离婚的想法……但死罪可免活罪难逃，今晚一顿胖揍少不了。
　　维罗妮卡麻了，离婚这么大的事，真的不用和她商量一下吗？
　　家里有个人多余，她不说，大家都知道是谁。
　　镜头一转，来到大祭司办公室。
　　希菲坐在办公桌前，唏嘘叹气：“这次赢面很大，只差一点我就赢了，奥斯顿难辞其咎，回去我会教训他。”
　　早就该教训他了！
　　另外，是教训，不是奖励，别发错了。
　　韦恩摇了摇头：“其实赢面也不是很大，我从没和奥蒂莉亚做过什么，我不是那种人，太天真了，真以为几张照片就能让她失去资格。”
　　“芙罗拉有那颗水晶球，她可以无限次证明奥蒂莉亚的纯洁……除非我咬咬牙，拼了自己的纯洁不要和奥蒂莉亚同归于尽。”
　　大可不必！x2
　　“算了吧，用这些阴谋诡计，赢了也胜之不武，以你的天赋和才华，完全可以堂堂正正击败芙罗拉的学生。”希菲劝道，生怕韦恩一个想不开。
　　维罗妮卡暗暗点头，她也这么认为。
　　“好吧，虽然这个办法更简单有效，但老师既然开口了，我估计维罗妮卡也不乐意，听你们的好了。”韦恩说着，又抱怨起自己的委屈。
　　巩固自己纯洁的人设，顺便给两人加深印象。
　　以后再有类似的意外，一定要坚持相信他。
　　尤其是维罗妮卡，擦亮自己的眼睛，记住这次的教训，以后不能因为看到他和克莉丝、薇莉三人一起滚床单，就怀疑他们之间有奸情。
　　先吃饭冷静冷静，坐下来开动脑筋好好想想，肯定能找到说服自己的原因。
　　“老师，芙罗拉不会放弃，距离初步评选还有十天，里纳这张牌用不上，她肯定还有别的计划。”韦恩皱了下眉头。
　　要说芙罗拉主动勾引他，他虽然小有期待，却也知道可能性为零。
　　前任圣女不会这么蠢。
　　芙罗拉的身份注定了她的野心和纯洁绑定……一旦失去纯洁，被政敌抓住污点，她这辈子都只是一个祭司。
　　“或许吧，如果她无法得到温莎分区的候选人资格，肯定会在总部争取机会……”
　　希菲分析起来，芙罗拉的权力欲望极大，总部的高层都一个德性，谁也好不到哪去……如果芙罗拉能说动一位高层，她依旧有翻盘机会。
　　只不过，妥协之后，无法独享圣女，权力会打上不少折扣。
　　“说起来，她也挺难的。”
　　希菲同情道：“以前她不是重视权力的人，有点坏，但也没那么过分，变成现在这样，无非是在总部待久了。”
　　“老师，这种想法要不得！”
　　韦恩适时提醒，芙罗拉心黑手狠，为了坐上大祭司的位置，冒充希菲勾引黑暗、死亡两位骑士。
　　若非骑士的水太深，都是希菲的亲近之人，没准真让介娘们得逞了。
　　“我知道，要么不得罪，要么就往死里得罪，让她再没有翻身的可能。”希菲点点头，道理她都懂，为曾经的好姐妹感到可惜罢了。
　　“击败她的学生，过了这个二十年，以后她就没机会了，只能老老实实在我手下打工。”
　　希菲想了想，芙罗拉任她摆布，受气又无可奈何，一个没忍住，笑出了声。
　　老师，她分明想弄死你！
　　韦恩张张口，无法透露这个情报，决定回去和奥斯顿商量一下。
　　谁都行，变身黑暗骑士，趁天黑把芙罗拉塞水泥桶沉河。
　　他围观，负责搞定奥蒂莉亚，绑回家拴在地下室。
　　会不会太禽兽了？
　　韦恩一脸晦气，确实太禽兽了，准备回去给奥斯顿提个醒。
　　有他在，奥蒂莉亚不可能成为圣女，芙罗拉输定了，无法谋求圣女的权力，必然换个赛道谋取大祭司的位置。
　　届时骑士联手做个局，放芙罗拉入套，只要她有想法就死定了。
　　做局什么的，韦恩心思单纯不太擅长，决定交给老谋深算的奥斯顿。
　　“老师，我一定会击败奥蒂莉亚，让芙罗拉老老实实给你当一辈子小弟。”
　　韦恩立下承诺，而后恶狠狠看向维罗妮卡：“走，跟我回家，该领取你的奖励了。”
　　“我现在不想回家。”
　　维罗妮卡头摇得像拨浪鼓一样，一个闪身凑在希菲身边：“今天我要陪母亲加班，你自己回去吧，刚好你父亲也在家。”
　　“我现在就下班。”
　　“母亲，韦恩要欺负我，你怎么……”
　　维罗妮卡骇然看着母亲，小心脏揪成一团，却发现希菲压根就不看她。
　　实锤，真是捡来的。
　　“别怕，韦恩不会把你怎么样。”
　　“就是，不会闹出人命！”
　　——
　　兰道庄园，大小姐别墅。
　　韦恩站在窗边，望着黑影飞入小树林，满意点了点头。
　　不愧是经验丰富的奥斯顿，要么不飞，要飞就又高又远，换他指定不行。
　　乐.jpg
　　维罗妮卡抱着双腿坐在沙发上，警惕看向社会垃圾，唯恐接下来会有打屁股的环节。
　　然而并没有。
　　韦恩一屁股坐在维罗妮卡身边，叹息道：“你今天的表现让我很失望，明明我连初吻都给你了，你却怀疑我在外面有人，踩我那几脚，现在还疼呢。”
　　一番话说得维罗妮卡士气跌落谷底，再次认识到自己的错误，小声嘀咕道：“都是薇莉不对。”
　　好家伙，老师甩锅给奥斯顿，你甩锅给薇莉，这也龙血遗传是吧？
　　“和薇莉有什么关系，错要承认，挨打要站稳，我和薇莉清清白白，你不要总想着找借口。”韦恩仗着水晶球作证，底气十足，胸前的红领巾都鲜艳了起来。
　　“她就是喜欢你……”
　　维罗妮卡低下头：“一开始她就喜欢你，故意靠近你，还让你占便宜，一直在和我作对。”
　　按这种说法，她先来的，分明是你抢了闺蜜的男朋友。
　　还抢到了！
　　韦恩心下吐槽，将维罗妮卡揽在怀中，一个深吻压了下去，片刻后道：“怎么样，还记得薇莉是谁吗？”
　　“记得。”
　　“那再来。”
　　五次过后，维罗妮卡恍恍惚惚，已经忘了薇莉是谁，并希望韦恩也尽快忘记。
　　“对了，明明我们两个亲过，为什么水晶球会没反应？”维罗妮卡趴在韦恩怀中，这个问题她始终想不明白。
　　另外，如果水晶球无法证明，那薇莉肯定和韦恩亲过了。
　　还有那个戴眼镜的小婊砸，长着一张欠修理的脸，想想拳头就痒，肯定也亲过了。
　　不可能，她俩真没亲过。
　　听完维罗妮卡的抱怨，韦恩连连发笑，但凡名单里加个克莉丝，他都不会笑得这么大声。
　　当着维罗妮卡的面，并指对女神起誓，没有亲过，一次都没有，否则就让他遭雷劈。
　　维罗妮卡心满意足，一脸幸福抱住社会垃圾，而后道：“现在没有，不代表以后没有，以后你……”
　　“又来，真就一点信任没有呗？”
　　“……”
　　维罗妮卡扭头看向一旁，不怪她，社会垃圾太招人喜欢了，才让她没有安全感。
　　“对了，你还没说水晶球为什么没反应呢？”
　　“这还不简单……”
　　韦恩按住维罗妮卡的肩膀，蜻蜓点水在其额头亲了一下，幸福道：“女神认为我们的爱情是纯洁的，那圣洁的光芒就是证明。”
　　维罗妮卡心都化了，将香喷喷的社会垃圾推倒在沙发上，埋头在他怀里拱来拱去。
　　笑容不雅，有损形象，不想让韦恩看到。
　　就这，没了？
　　韦恩感慨魔法少女太纯洁了，关键时刻还得他刷新进度条，一个公主抱带维罗妮卡走向浴室。
　　“混蛋，你要干什么，快放我下来。”维罗妮卡连连蹬腿，不知想到了什么，耳尖都红了。
　　韦恩不为所动，抬脚带上了浴室房门。
　　咔嚓！
　　——
　　小树林。
　　“咦，你居然还在？”
　　韦恩神清气爽来到小树林，身上香喷喷的，居高临下看着奥斯顿，挑了挑眉：“今天怎么没看到梅根，按理说，她该给你送绷带了。”
　　奥斯
　　顿：（言）
　　问得好，他也想知道为什么，好端端的，为什么要揍他？
　　希菲今天的奖励让奥斯顿直呼遭不住，力量太大，脱离了奖励范畴，完全就是惩罚级别。
　　“希菲说这拳是我罪有应得，是为你打的……”
　　奥斯顿从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，背头散乱好不狼狈：“所以呢，你又胡说八道什么了？”
　　哪有胡说八道，母子情深好吧！
　　“今天我被人冤枉，在外面有了女朋友，老师一怒之下把你打了一顿，就这么简单。”
　　“……”
　　没听懂。
　　另外，虽然不知道发生了什么，但奥斯顿非常确信，没有冤枉，韦恩在外面真的有很多女朋友。
　　他挥手立下隔音结界，让韦恩交代清楚。
　　“不逗你了，情况是这样的……”
　　韦恩讲述前因后果，皱眉道：“那娘们儿没安好心，留着始终是个祸害，宜早不宜迟，你去把她做了。”
　　“你为什么不去？”
　　奥斯顿嗤笑一声，不屑道：“你馋芙罗拉的学生，嫌她碍事，让我出面把人杀了，好一个巧立名目，你可真有骑士精神。”
　　“随你怎么说，芙罗拉的确有谋害老师的想法，她还行动了。”
　　“我知道，留着有用，不然她早死了。”
　　“……”
　　韦恩眉头一挑，怎么个用法，能细说吗？
　　“自然教会，不，这些教会没一个好玩意儿，希菲不该陷进去……如果芙罗拉能让希菲清醒过来，我还得谢谢她呢！”奥斯顿眼中精光闪烁，分明早就制定了一系列计划。
　　“你想让老师失业，乖乖在家当全职太太？”
　　“……”
　　奥斯顿没说话，他不想限制夫人的自由，只要不是教会，夫人想去哪就去哪。如果是经商，他愿倾尽家财，把兰道庄园卖了也不心疼。
　　“你应该知道，老师事业心这么重，无非是想压你一筹，她胜负欲太强了。”韦恩不看好奥斯顿的驯龙计划。
　　参照维罗妮卡事事都想压在他头上，韦恩推测希菲也一样，伴侣太优秀，不想输。
　　奥斯顿坚持了二十年都没驯龙成功，以后也不会成功，说不得，希菲最后又会离家出走。
　　“那你呢，你有什么高招吗？”奥斯顿嘲讽道，韦恩的烂摊子可比他严重多了。
　　“人和人的体质不可同日而语，原生体血脉的事，你这种普通人是……”
　　“喂，你去哪，还没说完呢？”
　　“普通人，芙罗拉怎么办？”
　　“留着我来收拾，我很期待她的表现，愿意给她一个展示自己的大舞台，你只要击败她的学生就好了。”
　　奥斯顿头也不回离开：“送走自然教会的调查组，立刻调查地狱的魔鬼，还有一个使魔藏在伦丹，她潜伏的时间太久了。”
　　“黑暗骑士？”
　　“必须是死亡！”
　　——
　　是夜。
　　韦恩返回兰道庄园，本想留在维罗妮卡的卧室过夜，因为后者拳力太重，不慎跌落小树林。
　　维罗妮卡太羞涩了，每次进度条推进20%，都会被她拉回原位，把韦恩整得一点办法都没有。
　　“活该你赶不上热乎的……”
　　韦恩嘀嘀咕咕，过夜可能变质，不如夜探大祭司闺房，给对方来一个惊喜。
　　“老爷，莫娜小姐在客厅等你。”
　　弗拉接下韦恩的外套，熟练道：“今天薇莉小姐没来，克莉丝小姐正在客厅，她听说你从温切斯返回，还给你带了一份礼物。”
　　“克莉丝怎么会知道的？”
　　“我打听了一下，薇莉小姐告诉她的。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　韦恩深吸一口气，换了一副疲惫面孔走向客厅。
　　薇莉今晚没来借宿，他八成能猜到原因，昨晚白给少女给太多，最后直接宕机，差点没烧晕过去，今天不好意思了。
　　克莉丝来过夜很正常，韦恩宅几乎成了她家，只等男主人开口，便会将衣柜搬进主卧。
　　莫娜……
　　可能是正事吧！
　　客厅里，克莉丝和莫娜正在闲聊，看学姐的语气坐姿，分明是把自己当成了女主人。
　　倒也没错，韦恩和弗拉都这么认为。
　　区别是，克莉丝误以为韦恩宅只有一个女主人。
　　莫娜低眉顺眼，像极了听训的小丫鬟，韦恩看得格外不忍。
　　真没必要低声下气，完全可以站起来追求自己的幸福，她不比谁谁谁差多少。
　　莫娜几乎知道韦恩所有的秘密，韦恩自比奥斯顿，莫娜就是他的梅根，懂事听话，且把自己的位置摆得很低。
　　比如眼下，被克莉丝欺负了也不敢还嘴。
　　怪可怜的！
　　咚！
　　韦恩抬手敲在克莉丝头上：“不可以欺负莫娜，她脾气很好，下次我就生气了，去欺负薇莉，那才是大祸害。”
　　克莉丝脸色一红，端着红茶灰溜溜离开。
　　墙角探头.jpg
　　“跟我来，这么晚来找我肯定有大事，去书房谈。”韦恩带着莫娜去往二楼，他的专用书房。
　　房门关上之后，莫娜挥手立下隔音结界，抱着韦恩就是一阵乱亲。
　　看得出，刚刚受委屈了。
　　“好了好了，别生气了，改天陪你约会，克莉丝的男朋友怎么欺负你，你就怎么欺负她的男朋友。”
　　韦恩稍加安抚，拍了拍莫娜的后背，认真道：“其实你不用在乎我的处境，有什么想法就大胆说出来，公平竞争很正常，我可从没把你当作仆人。”
　　莫娜眯着眼睛，听到这些话，立马不委屈了。
　　再有，她不稀罕当韦恩的女朋友，太多了，含金量不足。
　　反倒是仆人+秘书只有一个，这笔账，她算得过来。
　　又抱了一会儿，韦恩好奇道：“究竟什么事，不能用思维传音吗？”
　　“老板，今天有人送来一封委托书，准备约你见面。”
　　“谁啊？”
　　“伊丽莎白公主的骑士。”
　　“谁？！”

第232章 王室内斗
　　2月1日。
　　西区，花园路公园。
　　韦恩一袭黑色西装、外套、绅士帽，手拿报纸坐在公园长椅上，身旁是拎着公文包的秘书莫娜。
　　公主的骑士在公园路花园约见，指定长椅和报纸作为接头暗号。
　　有点幼稚。
　　因为定金给太多，因为客人的身份，韦恩遵守了对方的要求。
　　来之前，韦恩给奥斯顿打了个电话，询问是否可以见面。
　　作为兰道家族的继承人，奥斯顿始终要求韦恩向女王效忠，王子、公主什么的，现在还不是他们的时代，见面聊聊可以，不要聊太长时间，免得女王误会。
　　避嫌。
　　韦恩明白其中的道理，所以给奥斯顿打了一个电话……如果奥斯顿不同意，他会退回定金，拒绝和公主的骑士见面。
　　奥斯顿同意了，让韦恩探探公主骑士的口风，先了解对方见面的意图。
　　顺便警告了小垃圾桶几句，管好自己的破嘴，没事别和公主聊骚，克莉丝、薇莉之类的小姑娘他可以不管，公主绝对不行。
　　懂了，伊丽莎白公主是维罗妮卡的姐姐！
　　韦恩精准提取关键字，那是一个电闪雷鸣的夜晚，奥斯顿接到电话，火速赶往前女友的度假别墅，女王索菲利亚只戴了一双白手套，向前男友抱怨婚姻枯燥、丈夫不懂情趣。
　　十個月后，伊丽莎白公主降生了。
　　“我说什么来着，他俩肯定有一腿，回去告诉老师，让他今晚接着飞。”
　　韦恩信誓旦旦对莫娜讲述奥斯顿和女王之间的八卦，言语之间满是羡慕，说到恨处，狠狠拍了下大腿。
　　莫娜满头黑线，因为是韦恩，她就不反驳了，称赞老板想象力丰富，不写可惜了。
　　“写了也不能发表，涉及大人物太多，是禁书。”
　　韦恩一边唏嘘黑暗的社会，实话不能实说，一边痛斥奥斯顿双标，自己和女王滚床单，却不允许他和公主滚床单。
　　都说肥水不流外人田，奥斯顿这个爹当的，竟然把儿子当外人，太失败了。
　　话虽如此，韦恩只是吐槽而已，顺便找一个放飞奥斯顿的借口，他本人并不期待和公主来点什么……哪怕公主极有可能是维罗妮卡同父异母的姐姐。
　　原因简单，伊丽莎白·温莎，提到这个名字，韦恩就忍不住联想某位老佛爷。
　　虽说不是一个人，但是吧，想想就觉得膈应，小韦恩也觉得哪里怪怪的。
　　韦恩提前五分钟到场，二十分钟，一位身着黑色外套，手拿公文包的女子坐在了长椅边上。
　　女子金色干练短发，身材高挑，眉宇之间充斥着一股令人难以靠近的威严，仿佛与生俱来，气质冷艳到冷漠。
　　可能是因为老师金色短发，韦恩观其英姿飒爽，初见就有不少好感度，亮了亮手中的报纸：“韦恩，阁下就是我的委托人吗？”
　　“不，我代表委托人前来和你见面。”
　　女子伸出手，戴着黑色皮手套：“你好，韦恩爵士，朱诺·琼斯，你可以称呼我为琼斯骑士。”
　　“好的，朱诺小姐。”
　　韦恩礼貌和对方握了握手，观其年龄和自己相当，猜测对方出身军队……不仅是公主的骑士，还兼职公主的秘书或女仆。
　　搁他那边，一般管这种叫陪嫁丫鬟。
　　啧，长得真不赖，身材也挺好。
　　据奥斯顿所言，公主有未婚夫，便宜那个畜生了。
　　或许是韦恩的视线过于失礼，朱诺微微皱了下眉头，不悦道：“韦恩爵士，来之前我调查过你的资料，据可靠情报，你并非兰道先生的私生子，你们没有血缘关系。”
　　“所以呢？”
　　“请允许我保留质疑情报的权利。”
　　“允许保留。”
　　韦恩点点头，谣言如洪水猛兽，他已经不想解释了。
　　都怪奥斯顿，长什么样不好，非要和他这么像，连维罗妮卡最近都在吐槽，调侃自己是捡来的。
　　“韦恩爵士……”
　　“直接叫我韦恩就行，称呼上简单点好，我叫伱朱诺，希望合作愉快。”
　　韦恩和朱诺不熟，也不想刷她的进度条，开门见山道：“据你所言，你是伊丽莎白公主的骑士，能否证明一下，没别的意思，我不是不相信你，事关重大，必须要确认一下。”
　　“理应如此。”
　　朱诺打开公文包，取出黑色望远镜，指向公园西面的六层豪华酒店：“顶楼，正中央的窗户。”
　　啥意思，你还埋伏了狙击手？
　　韦恩没有接过望远镜，超级视力看向酒店顶层，周边的景色飞快倒退，中间窗户位置看到了一位手拿望远镜的金发女子。
　　女子放下望远镜，微微一笑，朝韦恩招了招手。
　　金色长发盘起，一袭正装，容貌和索菲利亚女王有几分相似，青春靓丽亦不失神秘高贵，赫然是伊丽莎白公主。
　　公主含笑点头，而后关上了窗户。
　　韦恩收回视线，眉头紧锁，公主点了三次头，然后关上窗户，这份速通攻略他好像在什么地方看过。
　　“韦恩爵士？”
　　“韦恩就好了，我的勋章是骑士爵位，咱俩都是骑士，没什么好客气的。”
　　韦恩随意道：“等公主成了女王，你高低也是一个女爵士……而且你是近臣，到时候我还得指望你美言两句呢。”
　　朱诺脸色一变，冷声道：“韦恩爵士，你不是普通人，你是郁金香家族的继承人，请不要妄议王位。”
　　“没事，王子那边我也说过类似的话，客套话罢了，公主不会当真的。”
　　“……”
　　朱诺深吸一口气，为了跟上韦恩的节奏，脸上冷冽有所收敛，熟练切换至官方外交表情，淡笑道：“韦恩，我已经证明了自己的身份，接下来该谈委托了。”
　　“可以，但丑话说在前面，你代表的那位身份非同一般，我不一定会接下这份委托。”韦恩朝莫娜递了个眼神，让她学着点，瞅瞅人家是怎么管理表情的。
　　“理应如此。”
　　朱诺也不废话，直言道：“据魔法部的可靠情报，你和魔鬼有过两次冲突……一次在龙心岛，一次在伦丹，卧底非常成功，向天父教廷提供了大量情报。”
　　“是有这么回事，但我和天父教廷不熟，一直以来都对魔法部部长忠心耿耿，提供情报是为了让教廷对付魔鬼，以此削弱教廷在温莎的有生力量。”韦恩讲明立场。
　　莫娜跟着点头，卧底是这样的。
　　朱诺笑了笑，继续道：“1月5日，韦恩侦探社对面的黎明侦探社被魔鬼袭击，兰道先生向魔法部汇报了地狱魔鬼降临的情报，之后，魔鬼袭击魔法部多处据点，造成了大量损失……”
　　“魔鬼最后一次露面在1月14日，袭击兰道庄园败亡。”
　　“仍有一位魔鬼潜伏在伦丹，我收到准确消息，手头上有几个可疑目标，希望韦恩侦探社接下委托代为调查。”
　　说到这，朱诺打开公文包，取出一份厚厚的文件袋，等待韦恩的答复。
　　“你是公主的骑士，公主是王室成员，王室成员找到了线索但不直接通知魔法部……反而来找我这个魔法部成员、郁金香家族的继承人……”
　　韦恩绕了绕关系，摇头道：“有点复杂，我就问一句，女王知道吗？”
　　“女王可能知道，也可能不知道。”
　　什么薛定谔的女王，她还和普朗克有一腿？
　　韦恩翻翻白眼：“我的身份注定了我只能效忠女王，也必须效忠女王，感谢公主的赏识，请她另请高明，这份委托我不能接。”
　　“韦恩先生，抛开你我复杂的身份，你是一位侦探，我是一个多管闲事的路人，仅此而已。”朱诺说道。
　　“难！”
　　韦恩摇了摇头：“你觉得和我觉得都不重要，女王是国家的主人，她觉得才重要，没什么事的话，我先走了。”
　　说着，他拍了拍屁股站起身，晃悠悠来到一棵树下。
　　这棵歪脖子树长得真别致，得好好研究一下。
　　韦恩一拍屁股，莫娜就知道该换什么姿势了，坐在朱诺旁边，拿起接头用的报纸：“韦恩侦探社的金牌侦探莫娜，有什么可以为您服务的吗？”
　　朱诺微微一愣，笑着说道：“我手里有一份委托，希望韦恩侦探社能帮忙调查清楚，时间紧迫，越快越好。”
　　“可以。”
　　两位美女聊了几句，莫娜开启队内语音，提了几个韦恩想知道的问题。
　　五分钟后，韦恩看树归来。
　　莫娜站起身，推了推眼镜，表情凝重道：“老板，委托人的情况很棘手，我一个人无法完成调查，希望能和你联手办案。”
　　“真拿你没办法，我来辅助你好了……”
　　韦恩接过文件袋，仔细浏览情报，片刻后面无表情将文件袋放回莫娜怀里：“你先调查，今晚我去找你，带上这位朱诺小姐，她必须全程在场，否则不要开工。”
　　朱诺在椅子上苦笑摇头，太谨慎了，他一定是奥斯顿的私生子。
　　两位美女立即开始调查工作，韦恩没有跟上，第一时间去往豪华酒店，戴上白手套熟练撬门溜锁，进入公主所在的套房。
　　人去屋空，空气中残存淡淡的香水气味。
　　韦恩嗅了嗅鼻子，记住伊丽莎白公主的气味：“电梯里也有类似的香水，椅子还是热的……除此之外还有其他味道，有男有女，应该是保镖……”
　　可能性很多，没能亲眼确认，韦恩稍作推理没有妄下结论。
　　……
　　“就现场的气味而言，我非常确信，公主非常纯洁，没在套房开银趴。”
　　镜头一转来到兰道庄园，韦恩有理有据分析自己的猜测，听得奥斯顿面无表情，脸上渐渐失去了笑容。
　　忙了半天只查到了这个？
　　“我也想查点别的，但现场并没有遗落头发，卫生间也没人使用，别说一张卫生纸，连一个指纹都没留下。”
　　韦恩好奇道：“对方是不是真的公主，目前不能下定论……但朱诺骑士提供的情报非常有趣，调查目标之一是爱德华王子，我们不妨胆子大一点，其他目标都是假的，公主的调查目标只有王子。”
　　“女王……”
　　“我问过了，女王可能知道，也可能不知道。”
　　韦恩眨眨眼，激动道：“假设女王知道，放权让公主调查，公主担心影响不好，会成为她登顶王位的污点，所以才没走官方流程。”
　　“奥斯顿，咱们盼星星盼月亮，终于等到王室内斗了！”
　　奥斯顿：（_）
　　别咱啊咱的，他可没期待过王室内乱。
　　再说了，这算哪门子内斗，就爱德华王子那样的，只要女王不疯，下一位国王还是女王。
　　奥斯顿算是看出来了，老婆女儿挑的继承人一身反骨，对王室毫无敬重可言。
　　虽然他也没那么敬重，将家族放在了王室之前……但他演技好，而且从未想过看王室的热闹。
　　“这种话以后别乱说，你演技这么好，假装忠君爱国的爵士很难吗？”
　　“这又没外人……”
　　韦恩话到一半，看向隔音结界外的书房大门：“梅根也不是，都是自己人，所以你实话实说，伊丽莎白公主是不是维罗妮卡的姐姐？”
　　“怎么可能。”
　　“怎么不可能，她们太像了，几乎一模一样。”
　　“啊？”
　　“发型一模一样。”
　　“……”
　　奥斯顿懒得搭理韦恩，索性道：“让你的秘书去调查，你不要动手，水太深，能不出面就不要出面，就算出面了，也不能用你现在这张脸。”
　　“黑暗骑士？”
　　“……”
　　“好吧，我明白你的意思了。”
　　韦恩自讨没趣，耸了耸肩，换了个套路问道：“假设之前的推测成立，公主得到了女王的授权，暗中调查爱德华王子是否和魔鬼有牵连，公主为什么要找我，你不准备解释一下吗？”
　　韦恩话里的意思很简单，公主干嘛非得找兰道家族，公主是不是猜到了自己的生父是谁？
　　“我最后说一遍，我和公主没有关系，和女王也没有！”
　　奥斯顿狠狠瞪了韦恩一眼，坚决不给他造谣的机会，而后皱了皱眉，这个问题他也没想明白。
　　“是不是没想通？”
　　“嗯。”
　　“我给你提个醒，想想公主的生日，是不是那晚防护措施没搞好？”
　　没完没了了是吧！
　　奥斯顿紧握古银币：“够了，让你的秘书去调查，你不许参与，自然教会的调查员还在伦丹，不要和王室太亲密。”
　　没能得到想要的结果，韦恩大为失望，但他不管，待会儿就找老师实话实说，挑明奥斯顿和公主的父女关系。
　　……
　　韦恩离开书房，本打算直接回家，遇到迷路的莫妮卡，一路尾随被维罗妮卡抓了个正着。
　　因为水晶球的关系，维罗妮卡心情极佳，奖励了韦恩两个小时。
　　龙血少女的奖励方式比较另类，不同于普通的女孩子，她表达亲密的方式是拳头，拽着韦恩去地下基地，对练了两个小时。
　　韦恩一看满身大汗，去大小姐别墅的浴缸里泡了泡。
　　在等他离开兰道庄园的时候，已经是晚上六点了，走下水道摸到莫娜家附近，取出钥匙开门，轻车熟路来到二楼。
　　浴室传来声响，韦恩看了看香喷喷的自己，决定再泡一次。
　　“老板。”
　　刚解开纽扣，一旁传来莫娜的声音。
　　韦恩脸色古怪，指了指浴室，里面是谁，好闺蜜南希吗？
　　“是朱诺女士。”
　　“你怎么把她领回家了？”韦恩纳闷道。
　　“老板你要求的，调查期间朱诺必须在场。”莫娜眨眨眼睛，指了指隔壁房间。
　　韦恩不懂她什么意思，好奇跟了过去，没承想，进门就是一道隔音结界。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“那什么，今天查出点什么了吗？”
　　“调查进度很快，几个小目标全部排除，只剩下爱德华王子一个目标。”莫娜口齿不清道。
　　“我就知道……”
　　韦恩皱了皱眉，公主打着调查魔鬼的幌子，把兰道家族拖下水，不说别有用心，但绝对居心不良。
　　这很不好，死亡骑士赚不到外快，黑暗骑士吃不到回扣了。
　　或许可以用死亡骑士的身份调查一下。
　　“莫娜，针对王子的调查不要太积极，你是个优秀的侦探，发现线索或者可疑的地方，交给朱诺进行推理，如果她是个蠢货，就引导她进行推理。”韦恩言简意赅，让莫娜不要冲在最前面。
　　“她装傻呢？”
　　“那就拖，她肯定比你急。”
　　“……”
　　莫娜无法苟同，调查目标牵扯魔鬼，她真的很急。
　　“放心，我会换个身份另行调查，届时遇到我，记得假装不认识。”韦恩拍了拍脑袋：“调查一下王子的行程，他最近常待在哪里，身边都有什么人，想办法让朱诺提供情报，尽快交给我。”
　　“明白。”
　　——
　　同一时间，被韦恩视为自己人的爱德华王子，此时在别墅中和美女交流心得。
　　黑发美人名叫香德，安杰洛市长的远亲，爱德华王子坚持不要脸，终于抱得美人归，让香德攀上了自己的高肢。
　　比如现在，两人酣战一番，爱德华怀抱美人，感觉人生已经达到了巅峰。
　　他对香德无比痴迷，曾当面表示，若非已经订婚，且未婚妻的家族不太好惹，他敢退婚取香德为王妃。
　　紧接着，爱德华又表示要给真爱一个地位，且未婚妻会理解他的苦衷。
　　简单点，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　爱德华向香德许诺，未婚妻会睁一只眼闭一只眼……因为是政治婚姻，感情相当一般，这么做对大家都有好处。
　　“爱德华，过几天是我生日。”
　　香德眯着眼睛道：“我知道你给我准备了一个惊喜，心意我领了，这份爱意我会珍藏，不用劳师动众，毕竟……她知道了会生气，我不想当插足的第三者。”
　　“香德，我保证没有生日宴会，也没有乱七八糟的客人，一个小聚会而已，都是我的朋友，你应该和他们见一面。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我还能骗你不成！”

第233章 吃不了兜着走
　　莫娜和朱诺强强联手，侦探组合毫无默契可言，双双装傻的情况下，调查进度推进有限。
　　朱诺身后的伊丽莎白公主没有表态，她不急，韦恩急也没用，每天拿到莫娜收集的情报，扭头和奥斯顿商议起来。
　　就手头上的情报，公主有意和兰道家族合作。
　　准确点，奥斯顿向女王效忠，公主想得到韦恩的忠诚。
　　“奥斯顿，这和你说的不一样……”
　　韦恩不解道：“按你的意思，爱德华王子没有登顶王位的可能，公主什么都不做就能成为女王，但她的表现完全不像一位胜利者。”
　　无论是寻找王子的污点，还是提前向兰道家族抛媚眼，韦恩越看越觉得公主心虚，底气不足想用盘外招。
　　“不用想这么多，我已经问过女王了。”奥斯顿结束了对话。
　　“女王怎么说？”
　　“没有表态。”
　　奥斯顿把玩古银币：“女王没有表态，但公主的调查还在继续，说明她知道这件事，至于选择兰道家族……我暂时还没有头绪。”
　　兰道家族效忠女王，以后也会效忠国王，公主没必要这么着急，乖乖等着就行。
　　且在女王知情的情况下，公主就是抛媚眼抛到眼皮抽筋，兰道家族也什么都看不见。
　　非要说找个替死鬼……
　　不可能，女王都知道了。
　　以奥斯顿对伊丽莎白公主的了解，有手段，有实力，且头脑精明是一位优秀的王位继承人，如此降智的操作不像是公主所为。
　　“我说什么来着，公主都知道了，她想试探你这个生父是否值得期待！”韦恩一口咬死。
　　奥斯顿没搭理，转而道：“想必希菲已经和你说过了，自然教会的调查组离开伦丹，你的候选人资格已经稳了，等自然教会总部的流程走完，未来一段时间你会去往总部。”
　　“老师说了，还提了芙罗拉，她休了年假，带学生离开伦丹，如料不差，去总部那边走关系了。”韦恩撇撇嘴，脑补了芙罗拉四处露大腿的画面。
　　不然呢，她除了前任圣女的身份，还有什么筹码？
　　“我记得伱说过，调查组来了两位自然骑士团成员，他们彼此并不知道对方是谁。”奥斯顿缓缓道：“小心一点，没准那位副团长是冲着死亡骑士来的。”
　　“黑暗骑士吧，他才是头号通缉犯。”
　　韦恩略有期待，加文冲进西区大墓园，前面是死亡骑士，后面是黑暗骑士，弱小无助又可怜，蹲在墓碑后瑟瑟发抖。
　　“自然骑士团的副团长不可能只为检验候选人而来，他应该还有别的目的……”奥斯顿皱了皱眉，怀疑副团长已经和女王见过面了。
　　也可能是别人，比如天父教廷。
　　最大的可能，表示自己来过，给自然教会撑撑场子，警告盟友月光教会不要抢地盘。
　　奥斯顿微微摇头，不再想这些烂摊子：“去了总部那边低调一点，别你过去了，黑暗骑士也出现了，正常发挥解决芙罗拉的学生，我期待她让希菲回心转意。”
　　“放心，我很了解奥蒂莉亚，她逃不出我的手掌心。”
　　“……”
　　奥斯顿不想说话，抬手指门，示意韦恩离开。
　　——
　　时间兜兜转转来到2月8日，莫娜的调查进度取得了突破性进展。
　　她从朱诺手中得到了一份可靠情报，爱德华王子为自己的情人举办了生日宴会，地点位于市郊城堡。
　　场地由安杰洛市长租下，动静整得很大，连韦恩都收到了邀请函。
　　侦探社办公室。
　　韦恩前脚拿到小胡子的情报，后脚致电索拉，将郁金香家族的情报双手奉上。
　　简单粗暴，完全不怕暴露。
　　他不怕，索拉慌得一批，和韦恩确定了下次交换情报的信箱，以后再有情报，垃圾袋投信即可，不要每次都见面。
　　韦恩一口答应，再有下次，外包给小胡子，直接带情报去信箱，省去了他经手的时间。
　　解决了这些小事，韦恩搓着小手期待最后一位使魔的表现。
　　第一位使魔刚来伦丹就无了，第二个成了神秘人的傀儡，一個比一个丢人，连续制造了两个地狱笑话。
　　第三个藏得最深，就朱尔丽特的名字而言，应该是体貌特征为女性的使魔。
　　韦恩看着左手边的邀请函，又看了看右手边的情报，指着香德的照片道：“这女人我见过，想不到这么快就钓到了王子。”
　　莫娜羡慕点头，她要是有这种效率，早就吃不了兜着走了。
　　“情报可靠吗，我当时观察过这位美女，并没有在她身上感应到魔鬼的气息……”
　　韦恩犹豫开口，魔鬼什么气息他不清楚，只知道香德长得确实很漂亮，怀疑自己的三观跟着五官跑，被魔鬼的美貌骗了过去。
　　“老板，朱诺的情报来自公主，想来不会有错。”
　　“那王子厉害了，他有一个魔鬼情人，以后可以自称魔鬼骑士。”
　　韦恩吐槽一声，拿起邀请函递给莫娜：“你代表我去参加宴会，礼物什么的就不用了，随便带一束鲜花，我和王子没那么熟。”
　　说完，思维传音，魔鬼凑齐了这么多人，不可能什么事都不做，他今晚会以死亡骑士的身份去城堡看看。
　　“老板，朱诺没有邀请函，她知道你有，想跟着你进场。”
　　“不了，你跟她去吧。”
　　韦恩皱了皱眉，领着两位美女参加宴会，左拥右抱是很拉风，顺便学习奥斯顿，立一个好色花花公子的人设，表明女色是自己的弱点。
　　人无完人，想对付他就上美人计，他保证自己很好勾引。
　　奥斯顿就这么玩过。
　　可惜玩不得。
　　至少这次玩不得。
　　又是王子，又是公主，背后还有女王虎视眈眈看着，这场宴会太乱了，他作为兰道家族的继承人，不能直接出面。
　　让秘书带一束鲜花，差不多就完事了。
　　——
　　夜。
　　伦丹市郊。
　　冷月孤寂，迷雾稀薄。
　　远离城市喧嚣的密林覆盖矮山，树叶层层叠叠，朦胧的月光无法穿透，居高临下，可见一条断断续续的山道。
　　一阵风吹过，雾气如大手般推开，随风摇曳的树枝好似被这只大手推动，发出一阵哗哗的声音。
　　密林深处，一座古堡悄然伫立，轻柔的音乐散开，勉强压住了四周阴森的气氛。
　　远光灯划破黑暗，一辆黑色轿车由远及近驶来，越过石桥，穿过隧道，缓缓朝城堡靠了过去。
　　车内，两位女士盛装出席。
　　莫娜和朱诺品味相近，同穿一袭白色晚礼服，外套大衣遮住优雅曲线。
　　就差一个拎包、开车、左拥右抱的男人了。
　　朱诺开着车，诧异道：“不可思议，你的老板居然没来，让你这么漂亮的秘书独自参加宴会，他真的放心吗？”
　　他正在骑马赶来的路上。
　　莫娜心头给出正确答案，微微一笑：“朱诺，我和老板只是雇佣关系，没你想象中那么复杂。”
　　“真的假的，那晚你和他……”
　　朱诺挑了挑眉：“你我都有圣光魔法，认识这么多天了，咱俩不说好姐妹，起码也是好朋友，说实话，你和韦恩爵士究竟什么关系？”
　　“没有关系。”
　　“我不信，你一定是他的女朋友。”
　　“不稀罕。”
　　“那就是情人咯？”
　　“……”
　　这个可以有。
　　见莫娜没有反驳，朱诺惋惜道：“韦恩爵士是兰道家族的继承人，他注定要和兰道先生的女儿结婚，你的条件这么好，没必要把青春浪费在他身上。”
　　与你无关！
　　“说真的，有没有兴趣跳槽，公主需要你这样的人才，未来某一天，没准韦恩爵士看到你还要鞠躬行礼呢。”朱诺抛出橄榄枝，试图把莫娜拐走。
　　可想而知，效果一般。
　　莫娜虽不是韦恩的形状，但已经是韦恩的形状了。
　　“朱诺，开车的时候不要说话，双眼直视前方，另外，你穿了高跟鞋，没错吧？”
　　“啊？”
　　“下次记得开车的时候不要穿高跟鞋，太危险了。”
　　“……”
　　朱诺也不气馁，一路上好言相劝，自立自强、不能依附男人、姐妹们一起干了等等，听得莫娜毫无反应。
　　“到了。”
　　黑色轿车停在城堡前的临时停车场，朱诺推门下车，望了望远方的冷月：“今晚市郊的雾气好浓，昨天踩点的时候可没这么阴森，是魔鬼的手段吗？”
　　魔鬼可没有这么英俊！
　　朱诺连续踩雷，惹得莫娜心头不爽，拿着邀请函走向城堡大门，顺便送上了今天的礼物。
　　一束鲜花。
　　“这就是你老板的礼物？”
　　“嗯，礼轻情意重，老板是这么说的。”
　　“你真傻，为什么公主没有早点遇到你……”
　　朱诺为公主打抱不平，这么好的女人，没被公主拿下实在太可惜了。
　　两人踩着红毯进入城堡会场，她们是魔法师，无惧冬夜的寒冷……但都没有脱下外套的意思，端着酒杯来到顶层露天宴会广场，找了个角落观察周边的客人。
　　很快，一位绅士走向二人，询问是否需要男伴。
　　朱诺搭住莫娜的肩膀，表示她俩已经脱单了，不需要男伴也能幸福。
　　因为是温莎，绅士笑了笑就离开了。
　　突然，下方传来一阵喧闹，顶层的客人们居高临下朝城堡大门位置看去，幸灾乐祸的笑声跟着响了起来。
　　莫娜低头看去，十余名黑衣人簇拥一位女子强闯关卡，手段十分粗暴，凡有阻拦皆被打了回去。
　　以那位女子最为彪悍，身穿骑马服，蹬着一双长靿靴，手握马鞭开路，噼里啪啦将城堡的守卫打退。
　　莫娜推了推眼镜，女子身份并不简单，暴力闯关，城堡的护卫且战且退，一个还手的都没有。
　　“有好戏看了。”
　　朱诺嘴角勾起：“她是爱德华王子的未婚妻卡罗尔·波旁，那个很有名的波旁家族，以前很厉害，现在影响力一般。”
　　“朱诺，这是可以随便说的吗？”
　　莫娜头一回听说王子未婚妻的姓氏，四舍五入，王子和他的未婚妻还是亲戚。
　　“有什么关系，知道的都知道，不知道的听了也无所谓，比如公主的未婚夫，他也是一个落魄家族的分支继承人。”
　　朱诺抬手指了指东北方向：“友情提醒，是落魄的皇室。”
　　“霍亨索伦？”
　　“再远一点。”
　　再远只能挖土豆……
　　莫娜恍然大悟，想到了很有名的罗曼诺夫家族，皱眉不解道：“据我所知，这个家族的成员已经死光了，当时他们还向温莎王室求援。”
　　“政治嘛，原因总是各种各样的，只能说环境不允许……”
　　朱诺微微一笑：“再说了，也不是没救，不然公主的未婚夫从哪来的。”
　　“咕嘟！”
　　莫娜咽了口唾沫，公主的未婚夫，以及王子的未婚妻，两位的血统或许都不正统，但各自姓氏都意义非凡。
　　温莎王室要做什么，推翻现在的社会制度，重新恢复往日的封建统治？
　　不会吧，这么疯的吗？
　　这可是玩火自焚，教皇国都不敢这么来。
　　大抵是看出了莫娜的惊疑，朱诺笑了笑：“别想太多，没人敢乱来，无非是留下一个血脉，方便以后做些小动作。”
　　莫娜闻言一愣，上下打量起朱诺，皱眉道：“朱诺，你今晚的话有点多了。”
　　屁股没有碰到韦恩手的时候，莫娜的智商绝对在线……看得出，今晚的朱诺和之前完全不一样，这番话仿佛也不是说给她听的。
　　“没办法，你的老板不在，只能说给你听了。”
　　“……”
　　莫娜又是一愣，有没有一种可能，公主想要搭上的关系并非兰道家族，而是她的主人。
　　“不说这个了，看戏吧！”
　　朱诺抿了一口酒水，暖暖身子朝下方看去，和她一样抱有乐观心态的，还有其他客人。
　　这些人，要么是爱德华的朋友，要么是安杰洛市长请来的贵宾，一个圈子的熟人，遇到看热闹的机会，说什么都不会放过。
　　若是能看到卡罗尔大战香德，今晚可谓不虚此行。
　　下方，爱德华王子带着一群人前来救场，看他满头大汗，拼命向未婚妻解释，就知道今晚最大的乐子上演了。
　　打起来！打起来！
　　城堡角落的草丛里，一颗骷髅头双眼放光。
　　“爱德华，为什么你过生日我没有收到邀请函，还有，你的生日怎么改成今天了？”
　　“卡罗尔，你听我解释……”
　　“我不听，我不听，把那个荡妇交出来，我倒要看看她能有多迷人！”
　　“这人多，进屋再说……”
　　面对未婚妻的咄咄逼人，王子两个头一个大，耳边似是听到了朋友们起哄的笑声，连拉带拽，拖着未婚妻走进城堡。
　　露天广场，众人探头，期待第二场开演。
　　刚刚只是开胃菜，接下来才是正餐。
　　“王子今天要头疼了，我记得他很怕自己的未婚妻……”
　　“毕竟鞭子耍得好。”
　　“不枉我今天来凑热闹，没白跑一趟。”
　　“说起来，香德的依仗只是安杰洛市长，她会不会被吊起来抽鞭子？”
　　“色迷心窍，王子早该想到会有这一天。”
　　全世界懂太极的不多，懂八卦的一抓一大把。
　　如眼下，围观群众看热闹不嫌事大，唯恐乐子小了不够尽兴，积极发挥主观能动性，脑补接下来的正餐，编了一个又一个笑话。
　　这么多损友肆无忌惮嘲讽，足见王子虽无治国的能力，但他的朋友很多，在外很受欢迎。
　　噼里啪啦。
　　不知道什么东西被砸碎的声音传来，众人笑得更加乐呵。
　　莫娜看了看，收回视线。
　　没意思，只有声音，没有图像，与其浪费时间，不如过去看看香德究竟是不是魔鬼。
　　一转身，目标赫然在前。
　　香德不知何时来到了顶层，黑发盘膝，一袭黑色晚礼服，露出雪白的香肩和脖颈，精致锁骨向下，黑色吊坠宝石点缀沟壑分明。
　　黑暗的气息！
　　莫娜微眯双目，眸光绽放金光，盯住香德胸前的黑色宝石。
　　黑暗教会的力量，并非地狱的魔鬼，这条线索找错了。
　　咔嚓！
　　黑色宝石裂开缝隙，澎湃的黑暗气息从中涌出，环绕香德的身躯，重重黑雾包裹，元素化的纤细阴影拔地而起。
　　黑暗身影身高约有五米，扭曲的黑雾如同长发扬起，双臂纤细垂落，倒三角形的体态收敛至腰身位置，而后膨胀散开，如同穿了一件黑暗编织的百褶裙。
　　那黑影抬起一条手臂，撑起元素化的黑雾雨伞，大抵是脸部的位置，一双红芒猛地睁开。
　　众宾客被这场面吓了一跳，哆哆嗦嗦朝后退去，他们位于城堡顶层边缘，再向后便是自由落体。
　　莫娜没有出手，香德并非魔鬼，她没必要暴露自己的身份给韦恩招惹麻烦。
　　身旁，朱诺缓步踏出一步，手握十字架吊坠，口中喃喃低语。
　　施法前摇。
　　轰！！
　　天地一声巨响，大地轰鸣，震得城堡剧烈颤动。
　　黑色帷幕从四方拉起，笼罩五个方位，将城堡围了个水泄不通。
　　高空，倒五芒星阵图绽放红光，阴冷的血雨泼洒而下，为灰蒙蒙的城堡披上一层血色。
　　远远望去，帷幕外的冷月红得几乎要滴血。
　　爱德华王子飞快跑了出来，身后跟着手握皮鞭的未婚妻卡罗尔，两人仰望头顶，淋着蒙蒙细雨，眼神逐渐迷离起来。
　　一道身影来到二人身后，拍了拍他们的肩膀，油腻的中年身躯缓缓变化，固定成戴着黑色宽檐帽的优雅体态。
　　最后一位使魔，朱尔丽特！
　　这就现身了，是不是有哪里不对？
　　城堡角落的草丛，骷髅脑袋将信将疑，简单粗暴的出场，毫无半点boss的气魄，就算使魔是精英怪，算不上大boss，这种出场也白瞎了一个多月的潜伏。
　　不过如此，还以为你是个人物！
　　韦恩略有失望，当场就要诈尸。
　　城堡正南方，一道白光冲天而起，澎湃魔力激荡漩涡狂潮，掀翻血雨逆流，绝非黄金法师那么简单。
　　还有高手？

第234章 我的底牌就是你
　　圣白之光冲天而起，逆流血雨，涤荡圣意洗去污浊。
　　圣光信仰。
　　修习圣光信仰的传奇法师。
　　莫娜居高临下，惊讶看着突然现身的神秘人，天父教廷和温莎王室签署了和平协议，前者不会在温莎进驻传奇法师，后者不会分裂天父教廷另立新教。
　　哪来的强者，魔法部的自由法师吗？
　　炙白光芒冲击倒五芒星魔法阵，一击无法突破，分化十六道白色锁链，依附笼罩城堡外围的黑暗帷幕，对封锁城堡的结界进行了封锁。
　　黑暗与圣光的能量交织碰撞，城堡周边电弧闪烁，高温扭曲空气，高悬夜空的冷月此刻也多了几分燥热。
　　身披白袍的身影缓缓走出，莫娜瞩目凝视，男子五旬上下，须发修剪整齐，金色眸光圣意激荡，足见信仰坚定虔诚。
　　真的是自由法师吗？
　　冷不丁的，莫娜犹豫了，想起了另一种可能。
　　近来伦丹三番五次降临魔鬼，大主教冈瑟将情报转达教皇国，教皇国表面遵守协议，暗中派遣人手进入伦丹调查，寻找温莎王室和魔鬼交易的证据。
　　懂的都懂，为了驱逐境内的天父教廷势力，温莎王室一直和地狱联系不断。
　　教皇国对此心知肚明，王室也知道教皇国心知肚明，双方极限拉扯疯狂秀操作。
　　总体而言，王室处于劣势，在大道理上站不住脚。
　　信仰正邪与否，早早盖棺定论，天堂是正义，地狱是邪恶。
　　天父教廷背靠天堂，是神选大陆头号正义，温莎王室和魔鬼纠缠不清，绝对的恶党。
　　不用扯什么权力争斗，也别说力量不分善恶，普通人听不懂，只要让教皇国拿到证据，便可操控大义，站在道德制高点对王室指指点点。
　　教皇国什么的，莫娜经过韦恩的熏陶，渐渐不怎么重视了，她全身心侍奉自己的天使主人，将一切都献给了信仰。
　　和大主教冈瑟对教皇唯命是从不同，莫娜眼中的教皇国是信仰在人间的代言人，她跳过代言人直面信仰，教皇国的地位直线下滑。
　　简单来说，总公司下属部门的小职员莫娜，得到和总公司高层会面的机会，成了高层的助理秘书，还拿着下属部门的工资，但不替下属部门工作。
　　没有离职，是因为下属部门和总公司高层目的一致，坚决打击敌对公司扩张市场的野心。
　　似莫娜这样的信徒还有很多，尊重教皇是因为教皇掌握着信仰在人间的最高解释权……一旦信仰直接降临，教皇立马就不香了。
　　不给中间商赚差价！
　　言归正传，莫娜猜测这位神秘的传奇法师来自教皇国，早不出现晚不出现，非要在爱德华王子的生日宴会上出现，为的就是掌握王室和魔鬼勾结的证据。
　　轰！
　　在一众宾客的尖叫声中，朱诺投掷圣枪，和香德变身的元素魔鬼纠缠酣战。
　　出乎莫娜的预料，朱诺是一位黄金法师，生命结界推开，为众宾客挡下黑暗侵蚀。
　　而且，朱诺的圣光魔法造诣颇高，优异的表现并不像一位自由法师。
　　就很离谱！
　　元素魔鬼能量强大，手中的黑伞变换大剑，连续重击撼动生命结界岌岌可危。
　　“莫娜，快来帮我。”朱诺脸色大变，急忙出声求援。
　　莫娜这才释然，朱诺固然优秀，但因为信仰不坚定，空有一身境界和庞大思维，实力并不算强大，在黄金法师中属于垫底级别。
　　这才对嘛，否则谁都能玩转圣光，信仰岂不毫无价值。
　　莫娜变身穿上战斗服，手握圣枪投掷而出，联手朱诺将元素魔鬼逼退，同时思维联系韦恩，是否可以动用天堂圣枪。
　　“不急，先看看再说……”
　　韦恩埋头蹲在土里，纳闷看着突然出现的传奇法师，新出现的第三方势力，貌似不是公主找来的打手。
　　越来越乱了。
　　白袍传奇法师目光如电，双手推开生命力场，第一时间将朱尔丽特拖入自己的世界。
　　两人凭空消失，留下傻站在原地的爱德华和卡罗尔。
　　这对未婚夫妻眼神迷离，同步保持着仰头望天的动作，傻夫夫的，不是很聪明的样子。
　　韦恩一开始也是这么认为的，他印象中的王子空有一副好皮囊，实则脑子空空，是个活在裆下的废物。
　　卡罗尔骄纵蛮横，大小姐脾气极差，和爱德华简直是天打雷劈的一对璧人。
　　然而……
　　未婚夫妻呆愣望天，神志不清陷入幻境之中，慢悠悠远离战场中心，逐渐来到了城堡墙角边缘。
　　两人神色不变，卡罗尔嘴皮轻动：“爱德华，塞莱斯特怎么来了，这就是你的计划？”
　　“嗯，伊丽莎白已经盯上我了，我尝试控制魔鬼没能成功，只能去魔法部找塞莱斯特，他的圣光魔法造诣极高，本身又是传奇法师，最擅长对付魔鬼。”
　　“他不是很少出手吗？”
　　“母亲的命令。”
　　韦恩：（皿）
　　什么情况，这俩是装傻，刚刚一直在演戏？
　　不会吧，王子居然有这种脑子！
　　就在韦恩感叹王室血脉不凡，王子疑似奥斯顿亲儿子的时候，未婚夫妻画风大变，一下子死鬼宝贝了起来。
　　“混蛋，你所谓的控制魔鬼，就是和魔鬼睡觉？”
　　“宝贝，别胡思乱想，刚刚你也看到了，魔鬼不是香德，是安杰洛市长！”
　　“别以为我什么都不懂，今天的魔鬼是安杰洛，之前可不是，她一直是香德，正因为如此，你才和她缠绵了近一个月。”
　　“我也不想的，为了控制魔鬼才假装被她迷惑，其实每次和她在一起，我心里想的都是你。”
　　“呵呵。”
　　“宝贝，相信我，睡觉是手段，不是目的，我也是迫不得已。”
　　“好好好，这么玩是吧，改天我也去找个魔鬼……不，找一群魔鬼，迫不得已把他们都睡了。”
　　嫂子使不得，我还是個孩子！
　　韦恩听着两人的对话，梳理故事线，推测了大致情况。
　　首先，爱德华不是废物，各方面不如伊丽莎白的情况下选择藏拙，假扮自己是一个好色废物，让伊丽莎白放松警惕。
　　其次，好色的人设不像演的，是本色出演。
　　看到香德的第一眼，爱德华馋了，坚守自己好色的人设，成功爬上了香德的床。
　　原本只是玩玩，万万没想到，睡着睡着发现枕边的美人不是人类，而是魔法部一直在寻找的地狱魔鬼朱尔丽特。
　　朱尔丽特目标明确，接近王子，上床、睡觉、奴役投币三连……因为王室成员身上的某些魔法防御，一直没能得手。
　　爱德华有所依仗，试图控制朱尔丽特，尝试了多种办法，均以失败告终。
　　进退两难的爱德华只能向女王母亲寻求帮助，塞莱斯特因此而来。
　　至于伊丽莎白公主……
　　韦恩没怎么想明白，换成他，在一家之主拍板的情况下，能不动绝不会动。
　　不仅不动，还会热情提供帮助，彰显自己的胸心雅量。
　　伊丽莎白有些操之过急了，但也可以理解，任谁一直以来将对手视作废物，突然有一天发现废物心机深沉，都会有些手忙脚乱要将废物一棍子打死。
　　你一天是废物，一辈子都是废物，想爬起来，腿给伱打折咯！
　　这一波同归于尽，王子控制魔鬼失败，没有在女王那里刷高评分，公主自爆心眼小，评分略有下滑。
　　总体而言，公主的评分依旧高于王子。
　　韦恩梳理完前因后果，传音莫娜只能用三分力，传奇法师名叫塞莱斯特，来自魔法部，这局是王室继承人内斗，不要参与进去。
　　莫娜即刻传音，塞莱斯特的圣光信仰过于纯净，不可能是魔法部的自由法师。
　　韦恩没说什么，他还不是天使呢，不照样通过了黄金律的考验？
　　信仰这玩意，有很多取巧的办法，真没莫娜想象中那么神圣，那么不可亵渎。
　　韦恩抛开自己的例子，拿芙罗拉来举例。
　　前任圣女妥妥的恶婆娘，权势欲望极重，为了权力不惜谋害上级领导，亲自导演了一出借刀杀人。
　　结果呢，自然女神无所谓，高高在上不为所动。
　　再拿教皇举例，讨厌天使但又馋天使的力量，赠送一位纯洁的修女，试图绑架天使的孩子。
　　天父什么都知道，天父也不在乎，爱咋咋滴，他就看看不说话。
　　说到天父教廷，黑历史实在太多了，被烧死的女巫，被魔鬼附身的小男孩，还有那一张张赎罪券。
　　天父说过什么吗？
　　没有，什么都没有。
　　韦恩安安稳稳假扮草丛里的骷髅头，静等战斗结束。
　　魔鬼又一次证明了自己只配成为笑话，三个使魔，一个能打的都没有，他们和人间脱离太久，论阴险狡诈，渐渐跟不上版本了。
　　轰！！
　　黑暗雷霆划破苍穹，疾走的雷蛇顺着黑色帷幕蔓延扩散，打断圣光锁链，使得倒五芒星重新运转。
　　红光照耀城堡大地，血腥之气四下蔓延，元素魔鬼沐浴红光壮大，下半身的百褶裙伸出八条黑色蛛腿，周身气势飙涨。
　　莫娜急忙传音韦恩，城堡顶楼的香德有问题，她能够容纳的黑暗能量太庞大了。
　　莫娜请求变身，并动用天堂圣枪。
　　不会吧，魔鬼还能翻盘？
　　韦恩啧啧称奇，不愧是躲藏到最后的魔鬼，的确比前两个有手段。
　　是时候让死亡骑士出马了。
　　咔嚓！
　　空间裂缝炸开，塞莱斯特灰头土脸落地，半边白袍烧得焦黑，青黑色的脸上血管凸起，一副身中剧毒的模样。
　　魔法部的传奇法师越来越拉胯了。
　　韦恩暗暗摇头，看样子，今晚他不出手是不行了。
　　再看塞莱斯特对面，蜘蛛女妖相貌妖艳，上半身的女体丰满白腻，黑色长发披落，忽略下半身的猎奇蛛身，简直不要太哇塞。
　　朱尔丽特完全样貌现身，自带魅惑魔力，引得卡罗尔呼吸急促，爱德华狂咽唾沫。
　　“传奇法师，你的味道很不错……”
　　朱尔丽特娇笑一声，细长的舌头伸出，缠绕丰满的胸脯舔舐一圈，而后看向爱德华：“神血的后裔，你也不错。”
　　爱德华闻言呼吸加速，想到了夜以继日的缠绵，微微躬身以示尊敬。
　　塞莱斯特则脸色铁青，看他的表现可知，和蜘蛛女妖独处的时候
　　，他不幸失去了什么东西。
　　轰一声黑暗降临。
　　元素魔鬼跳下城堡高台，立于蜘蛛女妖身后，好似召唤而来的背后灵。
　　高空中，倒五芒星法阵停止运转，投影巨大臃肿的蛛腹，白色丝线喷吐而下，编织成网将城堡筑成巢穴。
　　朱尔丽特的下半身蛛腹涌出密密麻麻的黑色小蜘蛛，拳头大小，落地后飞快生长，攀爬蛛丝速度奇快。
　　乌压压一大群，数量成百上千。
　　“两位，这是经由你们血脉诞生的孩子，作为母亲，我希望你们会喜欢自己的孩子。”朱尔丽特放声大笑，耸人听闻的言论震得塞莱斯特和爱德华齐齐打了个哆嗦。
　　不同于塞莱斯特只是被夺走了鲜血，爱德华损失过亿，丢掉的东西更加宝贵。
　　卡罗尔明知不是时候，仍忍不住怒火中烧。
　　“哎呀，真没想到，我们的王子连孩子都有了。”
　　顶层，朱诺站在莫娜身边，捂嘴阴阳怪气：“真好呢，把这些小蜘蛛带去魔法部，部长一定很高兴。”
　　莫娜：“……”
　　这么多人看着呢，你身为公主的骑士，即便王子是政敌，也不该肆意嘲讽。
　　虽然真的很搞笑！
　　莫娜好奇看着朱诺，公主骑士的画风一改平时，废话特别多。
　　而且有恃无恐毫不慌张，仿佛还有底牌，吃定了魔鬼一样。
　　迎着莫娜疑惑的眼神，朱诺微微一笑：“我的底牌就是你的老板，他在城堡，对不对？”
　　我的底牌就是你！
　　“啊这……”
　　莫娜眼皮一跳，纠结道：“如果这就是你的底牌，只能说你想多了，我老板没来，他不想卷入王室的内斗。”
　　“啊？！”
　　朱诺微微一愣，眼神飘忽，可能有点慌了。
　　城堡广场，卡罗尔恶狠狠看着爱德华，恼恨道：“今晚的惊喜真多，你还有什么计划，赶紧拿出来。”
　　“还有伊丽莎白，她肯定不会放过羞辱我的机会。”爱德华干巴巴道。
　　第一张底牌是妈，第二张底牌是妹。
　　就在这时，两人身后的骷髅脑袋拔地而起，阴森的气息将二人吓得同时跳开。
　　哪来的骨架，为什么这里会有亡灵？
　　“桀桀桀——”
　　韦恩摸着光溜溜的脑袋，上下颚开启：“这场戏真有意思，王室果然没有让我失望，告诉女王，今晚要加钱。”
　　塞莱斯特惊讶看着韦恩，不懂这副骷髅架子哪来这么大口气。
　　另外，按照公主的推测，兰道家族的继承人拥有戏份，怎么还没出场？
　　“你是……”
　　朱尔丽特惊疑不定，她在骨架身上感受到了阴冷的死亡之气，但要说死亡骑士，气息又差了一大截。
　　韦恩嘎嘎怪笑，挥手从虚空中扯出阴影梦魇，灰色漩涡塑造铠甲披风，更为浓郁的死气笼罩全身。
　　“如你所见，死亡骑士！”
　　朱尔丽特眼眸骤缩，白皙手臂抬起，身后的元素魔鬼同步抬手，黑暗能量奔涌而去。
　　韦恩手握骑士剑，银白剑锋劈开黑暗浪潮，转瞬间来到朱尔丽特身前，死亡触手无序舞动，将周边的蛛丝和小蜘蛛化作烂泥。
　　死亡所过之处，生机彻底断绝，只留下永恒的死寂。
　　塞莱斯特大惊失色，再次张开生命力场，将战场转至自己的世界。
　　听死亡骑士话里的意思，已经和女王达成了合作关系，这件事，女王从未对谁说过。
　　“死亡骑士和女王……”
　　朱诺愣愣立在原地，一言不发，不知道在想些什么。
　　莫娜见主人亲自出手，仰头看向高空中的蛛腹。
　　她双眸变作金色，背后张开白色羽翼，手握纯净到极点的圣光，转化圣炎焚烧蜘蛛巢穴。
　　天使黄金律的力量！
　　朱诺将这一幕收入眼底，虽没有看到老板，但秘书的能力可以证明情报属实。
　　起码有一部分是对的。
　　没有得到韦恩的许可，莫娜不能动用天堂圣枪，施展圣炎的效率大打折扣，好在圣炎源源不断涌入新生力量，保证杀伤效率始终维持在一个恒定的水准。
　　一众宾客经历太多，先是蜘蛛女妖，再是白袍法师，紧接着亡灵骑士和天使先后登场，三观重塑已经麻了。
　　他们可以麻，爱德华不行，催促未婚妻赶紧销毁证据，挽救岌岌可危的形象。
　　“回去再收拾你，等着挨鞭子吧！”
　　卡罗尔怒气冲冲取出一根长笛，放在嘴边轻轻吹奏，干扰思维的音律散开，为宾客们编造了一段平平无奇的记忆。
　　宾客们忘记了神秘事物，只记得今晚欣赏了一出大戏，王子的未婚妻暴打小三，生日会还没开始就结束了。
　　爱德华羡慕望着莫娜，他知道，这是妹妹的力量，羡慕也没用，兄妹二人的道路不同，这份力量注定无法归他所有。
　　“要是我当时选择了圣光该多好……”
　　爱德华想到了那个决定命运的夜晚，那时他还是个孩子，面对生命联盟的三色积木，以及圣光信仰的白色积木，赶在妹妹之前将三块积木夺在手里。
　　小孩子能有什么坏心眼，只想着玩具越多越好。

第235章 我的剑未尝不利
　　白茫茫的世界位于云端，一根根立柱高耸，四方竖立天国之门。
　　这里是塞莱斯特的生命力场，也是他的世界，传奇法师将其打造成天国的模样，示意自己的信仰无比坚定。
　　他的信仰虔诚与否暂且不论，但表面工作做得很好，天使来了都得夸一句用心。
　　两道身影交错云端，八腿蜘蛛夺路而逃，死亡骑士穷追不舍。
　　朱尔丽特吞噬了元素魔鬼的能量，和自己的背后灵融为一体，实力更进一步，强得离谱。
　　可惜，她是使魔，一身力量源于信仰主人的赐予，可以不断叠加力量，但无法突破桎梏迈向更高层面的境界。
　　使魔也分三六九等。
　　一种初期弱小，通过修炼不断壮大自身，直到和自己的主人比肩；
　　另一种初期就拥有强大的力量，没有境界之说，永远都是主人的工具，主人强大，自身则强大，反之亦然。
　　地狱冥风淳朴，背叛屡见不鲜，忠诚就是个笑话。
　　魔鬼很少招收拥有潜力的使魔，绝大多数情况下，使魔都是魔鬼的眷属锻造物。
　　七大魔王例外。
　　强者无惧挑战，更不会害怕背叛。
　　他们的使魔拥有可进化的上升空间，拳力即权力，野心伴随拳力滋长，渴望匹配的权力，得到魔王的许可便会自立门户，离开主人的领地，夺取其他魔鬼的地盘。
　　如朱尔丽特的主人，曾是色欲之主的使魔之一，非流水线批发的魅魔造物，拥有自己的进化之路。
　　朱尔丽特接到主人的任务，死亡骑士可以先往边上放放，重点在于温莎。
　　温莎是神选大陆上少有脱离天父教廷控制的国家……作为一个大国，温莎极具价值，若能将此处立为信仰的根据地，地狱的领土都能放弃。
　　所以，朱尔丽特没有第一时间去找死亡骑士。
　　同样的，盖因也接到了类似的任务，运气不好，被神秘人逮到，无缘实施后续计划，成了温莎的007。
　　累死了。
　　朱尔丽特以为自己不去找死亡骑士，就能避开这个杀星，结果死亡不请自来，计划进行到最关键的时刻跳了出来。
　　出手就把她的孩子全杀了。
　　塞莱斯特的孩子死了无所谓，爱德华拥有神血，他的孩子很珍贵。
　　现在好了，白白兜底一個月，一个都没剩下。
　　早知如此，当初三个使魔就该联手把死亡骑士弄死。
　　朱尔丽特懊悔不已，直面无孔不入的死亡之气，挥舞澎湃能量和其对抗。
　　死亡女神的强大毋庸置疑，世间能对抗死亡的力量屈指可数，朱尔丽特的主人不在此列……和鲜血君主一样，他们的信仰魔法奈何不了一个骨头架子。
　　持续的能量对轰让朱尔丽特的力量飞快下滑，身处塞莱斯特的世界，还要留心提防传奇法师背后偷袭。
　　朱尔丽特施展浑身解数，将自身妖冶的邪恶魅力催发至极点，无法摧毁死亡骑士的身躯，就有魅惑瓦解他的意志。
　　平心而论，她的魅力极高，比色欲之主在人间的容器更美更邪恶……否则不会打了塞莱斯特一个措手不及，成功窃取传奇法师的血液。
　　韦恩不一样，身披死亡骑士马甲，只用一颗脑袋思考，冷静到几乎没有情绪波动。
　　脑子空空，一滴脑浆都没有，不懂美色。
　　他手握阴影梦魇，双眸是一团跳动的白光，死亡之气伴行左右……每一次攻击都迫使朱尔丽特消耗大量能量与之对抗。
　　剑光纵横，死气弥漫，不时伴随阴沉的可怖笑声。
　　塞莱斯特立于天国之门驻足观看，评估死亡骑士的战斗力，惊叹对方掌握的强大法则。
　　他没有直接参战，两不相帮，只提供一个战场供死亡骑士和朱尔丽特厮杀。
　　脑海中还回响着之前那段话——告诉女王，今晚要加钱。
　　女王偷偷和死亡骑士达成了协议！
　　塞莱斯特脸色几经变化，有心将死亡骑士留在自己的世界，又怕骨头太硬把自己噎死，思来想去，搬出了自己魔法部自由法师的身份。
　　他塞莱斯特誓死效忠女王，绝不是谣传的天父教廷卧底。
　　塞莱斯特双眸放光，四方天国之门绽放宏伟气息，一个个手握圣枪的羽翼天使飞出，宣泄澎湃圣光，助力死亡骑士斩杀地狱魔鬼。
　　生命力场是传奇法师的专属能力，展开生命力场便可创造独属于自己的世界，在这里，他们无所不能，可以操控对手的一切。
　　塞莱斯特扭曲了朱尔丽特的感知，让她看到了无穷无尽的天使大军，刚刚的战斗中，他用上了这一招……因为朱尔丽特庞大的能量，无差别的地图炮攻击未能奏效。
　　眼下朱尔丽特因对抗死亡，能量剧烈消耗，无法继续高强度输出，感知错乱的情况下，被箭雨般坠落的圣枪打得狼狈不堪。
　　韦恩的感知没有被篡改，在他眼中，周边能量变化，朱尔丽特突然神经质一般左支右绌。
　　黑色长发飘扬，化作一只只鬼手，释放黑暗能量射线。
　　精纯的黑暗并非地狱之力，源于黑暗女神的信仰，韦恩不清楚朱尔丽特从哪得到的力量，只知道对方中门大开，两团跳动的白腻格外显眼。
　　阴影梦魇直插而下，灰雾触手缠绕朱尔丽特的双臂、脖颈，腐蚀对方的血肉骨皮，将半身美人腐化为烂泥。
　　下方蛛腹发出沉闷嘶吼，大抵是连接美人半身的胸腔位置，猛地张开一张大嘴，獠牙喷吐毒液，劈头盖脸浇了韦恩一身。
　　效果一般，和死亡之气相互抵消，没能融化韦恩的血肉。
　　沾到了也没用，他身上一块肉都没有。
　　韦恩抹去脸上变质的毒液，嘎嘎怪笑跳上半身蜘蛛，倒提长剑直插而下，在朱尔丽特体内注入死亡之气。
　　使魔斩杀不易，近乎无法销毁，唯有一点点抹除思维才能将使魔彻底杀死。
　　围观的塞莱斯特观察到这一幕，怀疑死亡骑士在放水，转而一想，死亡骑士分明在提防他。
　　骄傲.jpg
　　“吼吼吼——”
　　场中异变突起，朱尔丽特被斩断了半截美人身，受制于死亡之气无法复原，下半身猛地膨胀，溃烂的血盆大口张开，喷吐黏附毒液的蛛丝。
　　韦恩挥舞阴影梦魇，轻易斩断蛛丝并将其腐化……下一秒，庞大的吸力传来，身躯不受控制，缓缓朝着朱尔丽特移动。
　　半身蜘蛛八足纤细，身高膨胀至十五米，随着蛛腹绽放的鲜红涂色，地狱之力取代黑暗，长出了不着片缕的上半截身躯。
　　黑发美人双臂舒展，长发舞动飘逸，怀揣着巨大邪恶对死亡骑士展开了拥抱。
　　韦恩在这具身躯后看到了一个阴影，和朱尔丽特体貌特征相似的蜘蛛美人，拥有一双魅惑的紫色瞳眸，推测她就是朱尔丽特的主人——深渊蛛后玛尔缇亚。
　　“神术吗？”
　　韦恩单手提剑，不作抵挡，任由身躯被狂风卷走，钻入朱尔丽特的血盆大口。
　　酷热，沸腾，扭曲。
　　这是一片充斥硫磺气息的燥热世界，如同熔炉，置身其中，每一次呼吸都在吸入火焰。
　　韦恩不用呼吸，死亡之气缠绕周身，瞬间凉快了下来。
　　他左右看了看，在燥热世界的中央，发现了一处倒五芒星法阵，激荡红色光芒如水潋滟。
　　韦恩提着长剑来到魔法阵上方，剑锋指地直插而下，死气触手钻入其中，崩塌燥热的世界，也摧毁着朱尔丽特的思维。
　　一声惨叫划破上空，一个个半身美人钻出地表，她们好似长在了蜘蛛的胃里，张牙舞爪呢喃低语，或是施展魅惑，或是诉说无法理解的词句，试图污染韦恩的思维。
　　要不是披着马甲，高低坐下来和老妹唠一会儿。
　　韦恩无视朱尔丽特的骚扰，词汇量太贫乏，不仅说不疯他，还越听越精神。
　　朱尔丽特意识到自己在做无用功，半身美人融入地表消失，取而代之的，一双缓缓张开的白色手臂。
　　巨大的美人占据了燥热世界的一半空间，紫色长发双眸，就连嘴唇和不可描述的凸起也是紫色的。
　　韦恩轻咦一声，加大死亡之气的输出，转身看了过去。
　　不是朱尔丽特，而是寄宿在她体内玛尔缇亚的思维。
　　将自己的使魔作为容器……
　　这是地狱的常规操作吗？
　　韦恩表示学到了，魔鬼一个比一个惜命，一个比一个狡猾，以后遇到了，势必除恶务尽，否则就跟韭菜一样割了一茬还有一茬。
　　“新生的死亡骑士，有没有兴趣和我合作？”
　　玛尔缇亚的思维缓缓开口：“你并非死亡女神真正的神选，你只是暂时得到了这份力量，和我合作，你会得到凌驾于神选骑士之上的力量。”
　　凌驾于神选骑士之上的力量，那是什么，龙的力量吗？
　　韦恩想到了希菲，一拳一个奥斯顿，再一想动不动就骑在自己身上的维罗妮卡，实锤神选之上是龙血。
　　见死亡骑士不为所动，玛尔缇亚继续道：“温莎王室拥有神血，还拥有激发神血的能力，这份能力可以被剥夺，和我合作，你可以得到这份力量。”
　　“说了半天，究竟是什么力量？”韦恩来了兴趣。
　　一直以来，他都觉得王室太弱了，底牌看着多，实则没什么大用，全靠信仰压制信仰，玩平衡限制了天父教廷。
　　听玛尔缇亚一说，王室至少有一张能够占据主动的底牌。
　　好奇。
　　“这份力量就在伦丹，每当夜幕降临便会出现……”
　　玛尔缇亚话到一半，接下来是收费剧情，死亡骑士想知道更多，必须和她合作。
　　“你想要什么？”韦恩持续输入死亡之气。
　　“放过朱尔丽特，她会为我在人间散播信仰。”
　　“呵呵，我虽然没有脑袋，但不是不能思考……如果你的目的是散播信仰，朱尔丽特早就干了，没必要和王子缠绵这么久……”
　　韦恩试探道：“是神血吧，伱也想得到这份力量，对不对？”
　　“这只是其中之一，作为盟友，你可以拿走。”
　　“抱歉，你们魔鬼没有信誉可言。”
　　韦恩加大死亡之气的注入，伴随朱尔丽特的惨叫，燥热的世界和她的身躯同时炸开一条条裂缝。
　　韦恩低头看了眼倒五芒星阵，怀疑每一个使魔体内都有类似的空间。
　　有用的姿势增加了！
　　玛尔缇亚低语了几句，见死亡骑士软硬不吃，身形散去，化作一道紫色光束，凌空激射钻入韦恩体内。
　　【喂，我外卖，东西放电梯里了】
　　嗷呜！
　　电梯门刚打开，贪欲之书就连同包装袋一口闷了。
　　对别人而言是诅咒，对韦恩真就只是外卖，他都不记得这是第几个外卖员了。
　　还是那句话，这群魔鬼能处，看着狡诈虚伪特别抠门，其实都是敞亮人，有好东西真愿意分享。
　　“咦？！”
　　今天的外卖菜品很多，贪欲之书剔除杂质，在肚子里分门别类，部分送入地狱的小眼珠子，部分直接融入了封皮。
　　也就是韦恩的皮囊。
　　没有报菜名，韦恩不清楚这道菜叫什么名字，只感觉自己的力量又有增长。
　　生命本质未曾强化
　　，肉体力量却得到了强化，这道题……
　　之前遇到过。
　　使魔玛琉斯送过同样的外卖。
　　贪欲之书不会说话，韦恩不明所以，思考片刻索性放弃，按着阴影梦魇持续发力。
　　咔嚓！
　　朱尔丽特惨白的身躯化作碎石崩塌，韦恩拍了拍身上的尘土，看向立在天国之门的塞莱斯特。
　　“桀桀桀——”
　　“你也想试试我的剑是否锋利？”
　　我的剑未尝不利！
　　死亡骑士太嚣张了，塞莱斯特很想回上一句。
　　想了想，他向女王效忠，死亡骑士和女王有合作，自己人纵然有矛盾，微微一笑也就过去了。
　　塞莱斯特挥手散开生命力场，月光泼洒而下，回到了城堡之中。
　　此时客人们看完好戏离场，韦恩挥舞长剑召唤尤利亚，收剑入鞘，骑上亡灵战马打开传送门。
　　“等一下，死亡骑士……”
　　朱诺突然开口，得到死亡之瞪，无力闭上嘴巴，遗憾看着死亡骑士就此离开。
　　“朱诺，宴会已经结束，你还要留下吗？”
　　莫娜出声道，王子看她的眼神怪怪的，馋，但不敢，像极了她看自己的天使主人。
　　莫娜恍然大悟，难怪韦恩每次被她纠缠的时候都一脸无奈，敢情是被她吓着了。
　　下次就……
　　不，不用下次，今晚回去就改！
　　莫娜接到思维传音，不想留下来浪费时间，朱诺苦笑摇头，无视爱德华愤怒的视线，从容驾车远离城堡。
　　路上，朱诺持续向莫娜推销公主，丝滑小连招打出，均被莫娜当成了耳边风。
　　车辆停在莫娜家门口，朱诺匆匆道别，明显是去找公主了。
　　莫娜走进家中，看到了正在泡红茶的韦恩，快步上前，垫起脚尖在他脸上亲了一下。
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，不对呀，以前不都跪着的嘛，怎么突然改性子了？
　　莫娜脸色一红，俏生生眨了下眼睛：“第三个使魔也死了，这是秘书给老板的奖励。”
　　啥意思，你想kpi我？
　　也不是不行，可阈值都刷上去了，亲吻这种小互动很难产生期待感啊！
　　韦恩拍了拍屁股：“进屋，我来告诉你什么才叫奖励。”
　　——
　　半小时后。
　　朱诺开车进入一座豪华庄园，她停下轿车，快步走进一间大屋。
　　装修成书房的会客厅里，水晶吊灯照亮整个房间，两位女仆站在门边。
　　伊丽莎白公主端着红茶，静静坐在沙发上。
　　塞莱斯特也在，端着红茶细细品味，见朱诺进屋，起身道：“公主大人，见到目标了吗？”
　　“没有，爱德华的身份太麻烦，他不想卷入王室的斗争，哪怕有魔鬼也没把他引出来。”朱诺坐在沙发边上，一旁的‘伊丽莎白’将红茶递在她手中。
　　这位伊丽莎白身躯僵硬，和门口的两位女仆一样，脸上表情有限。
　　“老师，韦恩真的是天使吗？”
　　朱诺抿了口红茶放在桌上，质疑道：“与其说他是天使，倒不如说他的秘书莫娜更像天使。”
　　“所以他才是，不然天使早就被发现了。”
　　塞莱斯特十分肯定：“我和教皇国的调查员见过一面，花了大价钱才买到情报，伦丹数次降临魔鬼，教皇国不针对魔鬼，只针对王室……表明教皇国早就在伦丹安插了足以消灭魔鬼的力量……”
　　“教皇国最近非常低调，一直在暗中调查着什么……”
　　“你也看到了莫娜背后的白色羽翼，她只是一个白银法师，无法承受黄金律的力量，加上她对韦恩言听计从，我推测韦恩是天使，合情合理。”
　　“这些只是你的推测！”
　　朱诺微微摇头：“他或许是，不一定真是，可惜没能看到他全力出手，浪费了我和爱德华翻脸的好机会。”
　　“你的计划没错，只能说女王看得更远，我们都没想到，她和死亡骑士达成了合作。”塞莱斯特安慰道。
　　“……”x2
　　谁能想到呢，半路突然杀出来一个死亡骑士，打乱了整个计划。
　　两人有理由相信，目标韦恩就在城堡或者城堡附近，都准备出手了，结果死亡骑士从草丛里跳了出来，抢先一步结果魔鬼。
　　只差一点，太可惜了！
　　“死亡骑士啊……”
　　朱诺叹息一声，母亲已经得到了死亡骑士的力量，现在不是她的时代，只能等未来了。
　　未来要多久，十年，还是二十年？
　　怪愁人的。
　　“公主大人，还要继续针对韦恩爵士布局吗？”
　　“不用了，引起反感就不好了，我会用现在的身份和莫娜结交，她很漂亮，性格也很好……”
　　“公主大人！”
　　塞莱斯特厉声打断，语气温柔道：“请务必收敛一点，这只会让你得罪未来的盟友。”
　　“我又没想干什么……”
　　朱诺嘀咕一声，指尖微动，一旁的‘伊丽莎白’将红茶端起，伺候自己的骑士。
　　“对了，如果韦恩真的是天使，他被兰道选为继承人，会不会是母亲的授意？”
　　“这个问题上次我回答过了，女王应该不知情，况且，她并非完全信任郁金香家族。”
　　“奥斯顿·兰道不一样，他是我母亲的初恋。”
　　朱诺撇撇嘴，怀疑这两人藕断丝连，关系一直就没断过。
　　胆子大一点，父亲之所以失踪，是母亲安排的，为了给老情人腾出床位。

第236章 小恶魔的微笑
　　“啊，让我去见死亡骑士？”
　　兰道庄园书房，韦恩瞪大眼睛看向奥斯顿，言辞激烈道：“疯了吧，那可是死亡骑士，杀人不眨眼的，我看你分明是让我去死。”
　　市郊城堡的生日晚会落下帷幕，金融城市长安杰洛风寒成了肺炎，身染重疾无法工作，不得不辞去市长的职务，就此消失在大众视野。
　　王子的情人香德离开温莎，带着对艺术的崇高追求，逐梦异国他乡。
　　在外人眼中，安杰洛市长向王子推荐了自家亲戚，给王室制造丑闻，主动离职，香德也被赶出了温莎。
　　知道真相的没几个，安杰洛和香德早就没了，背后操控他们的朱尔丽特被死亡骑士斩杀。
　　事情告一段落。
　　塞莱斯特回到魔法部，向女王转述死亡骑士的要求，阴影梦魇是神器，剑出必有名。
　　没有名，就有利。
　　总之，给钱。
　　女王想了一宿，硬是没想明白死亡骑士为何这般配合……但这是一个好的开始，招来奥斯顿，让他继续传达王室的善意。
　　上次奥斯顿做得不错，成功和死亡骑士达成了合作，且死亡骑士的确信守承诺。
　　这么好用，这次还是你！
　　然后就有了书房里这一幕。
　　梅根立下隔音结界，两个社会垃圾大眼瞪小眼，奥斯顿当场就要转交善意，韦恩不从，生活要有仪式感，说什么都要今晚西区大墓园见。
　　为什么非要西区大墓园，懂的都懂，别说奥斯顿，正大光明偷听的梅根都知道，小垃圾桶惦记大垃圾桶的屁股。
　　“首先，你就是死亡骑士，没必要等到今晚再把东西给你。”
　　奥斯顿黑着脸道：“其次，假设你不是死亡骑士，我作为一家之主，把任务交给继承人，有什么不对？”
　　“太不对了，我一個白银法师，身单力薄，没有资格做这个任务。”
　　韦恩轻飘飘道：“先不管老师知道会怎么想，女王那边你也不好解释，到头来还会引起不必要的怀疑，听我的，乖乖去西区大墓园，这是伱的使命，也是你身为一家之主的担当。”
　　奥斯顿：（_）
　　太有道理了，他无法反驳。
　　“死亡骑士的回扣没那么好吃，你借他的名义捞钱，就要做好被他踢屁股的准备。”
　　韦恩眉飞色舞，乐呵呵道：“其实这样挺好，总比年底仓库失火来得强。”
　　说着，起身活动手脚，当着奥斯顿的面练习踢技。
　　父呲子啸，其乐熔熔。
　　韦恩太了解奥斯顿了，演戏演全套，精通演员的自我修养，非常敬业，明知道今晚要挨一脚，依旧会准时准点出现在西区大墓园。
　　这个就叫专业。
　　“还有啊，我觉得死亡骑士觉得和你合作非常愉快，你不用让女王那边更换联系人……因为死亡骑士除了你，不想和其他人尬聊。”
　　“桀桀桀——”
　　韦恩带着爽朗大笑离开，背景是一脸老婆生了儿子般悲痛的奥斯顿。
　　当天晚上，西区大墓园放飞梦想，奥斯顿在天上飞，梅根一路小跑在后面追。
　　乐.jpg
　　以防有人监视，这出戏必须演。
　　别问，问就是死亡骑士虽然和王室合作，但并不喜欢王室，他踢的不是奥斯顿的屁股，而是女王的脸。
　　——
　　时间来到2月20日。
　　伦丹没有魔鬼，一派风和日丽。
　　至少表面上很太平。
　　背地里，教皇国的调查员早已抵达伦丹，这人和魔法部的传奇法师塞莱斯特是老相识，时不时碰个头聊两句。
　　塞莱斯特是自由法师，早些年来者不拒，精通数门外语，路子很野。
　　修为抵达传奇后，他开始为自己谋取出路，渐渐地，圣光魔法的造诣愈发精深，被魔法部高层怀疑是二五仔。
　　因为没有证据，又或者别的原因，不了了之。
　　另一边，调查员和伊丽莎白公主见了一面，公主口才极佳，从世界和平聊到纯正法餐，成功说服了代表教皇而来的调查员。
　　很离谱，但事实就是如此，调查员放弃了手头上掌握的证据，离开伦丹只当什么都没发生。
　　期间，调查员代表教皇国和温莎王室签署了补充协议，禁止王室和魔鬼进行交易、立即停下地狱的研究课题、放权天父教廷在温莎的信仰宣传。
　　都是些老生常谈，因为是纸面协议，而纸张具备被撕毁性，所以很难生效。
　　王室一直在远离天父教廷，但又一直和天父教廷存在联系，现任公主伊丽莎白就是纽带。
　　好比鹰派和鸽派、左和右，王室成员们都有着独属于自己的角色剧本。
　　这些大事轮不到韦恩操心，奥斯顿也无权参与，只能通过细节推断大致发生了什么。
　　教皇国和王室直接碰面，跳过了温莎魔法部，同样跳过了教廷在温莎的势力，水太深，这些人都没有知情的资格。
　　……
　　泰姆河畔。
　　韦恩接到电话后，带着东西赶至约定地点，见到了劫匪薛定谔院长。
　　“院长，好久不见，上次我们见面是什么时候，我都不记得了。”韦恩吐槽一声，太久没联系，他都以为普朗克已经死了。
　　“东西带来了吗？”
　　普朗克穿着一件黑色外套，里面是一成不变的白大褂，头戴圆顶帽，打扮得跟个地下工作者一样。
　　“带来了。”韦恩递上文件夹。
　　“居然是真的……”
　　普朗克从文件夹中取出古银币，确认无误，啧啧称奇道：“我以为你会拿假货忽悠我，没想到这次这么老实。”
　　“我倒是想，可以你的智商，我很难忽悠到你，索性就不做无用功了。”韦恩恋恋不舍看着古银币被普朗克揣进怀里。
　　丢了这枚古银币，他手里只剩奥布的古银币，二去其一，资产减半，别提有多伤心了。
　　普朗克将伤心难过的表情收入眼底，乐呵呵道：“听说你成了自然教会的圣子候选人，即将出发前往教会总部……呵呵，古银币不能给你，带出温莎就不好了。”
　　“有什么说法吗？”
　　韦恩眉头一挑，另一枚古银币在他胸口，每日修炼从未放下。
　　“没什么说法，有朝一日你接替奥斯顿成为魔法部高层，也会得到自己的古银币。”
　　普朗克意味深长道：“主要是你这次离开太久，古银币我还有用……尤其是证明身份的时候，我不可能去自然教会总部找你，到时候会很麻烦。”
　　类似的麻烦，普朗克经历过一次，差点没被一群同事打死，想想都是眼泪。
　　回头再看，一切都是值得的。
　　自然教会的圣女选拔持续半年，期间有数道考核，普朗克算了算时间，韦恩差不多要出发离开伦丹了。
　　四个月时间，韦恩习惯了拥有古银币的富裕日子，由奢入俭难，这四个月一定会活得非常辛苦。
　　他甚至能想象，四个月后，韦恩返回伦丹的第一件事，打电话向他讨要古银币。
　　不会错的，肯定是这样。
　　另外，韦恩的耐性的确让他刮目相看，这么长时间，一次电话都没联系，绝口不提黑暗信仰，仿佛压根就不在乎。
　　忍得了一时，忍不了一世，普朗克相信韦恩会来找他。
　　他占据主动，比耐心，他有的是时间慢慢拖，一点都不急。
　　“等我从自然教会总部回来，到时候再找你借古银币。”韦恩耸耸肩，给普朗克喂了一颗死心丸。
　　没什么事的话，今天的接头到此为止。
　　“还真有一件事，据我所知，自然教会没有圣子之说，你成功当选的概率不高，要不要我帮忙，我在自然教会总部有一个朋友。”
　　普朗克挤眉弄眼：“如果你表现得足够优秀，而他看好的候选人又落败了，他会支持你成为圣子。”
　　“不了，以我的天赋，没人是我的对手，堂堂正正就能当选，无须这些见不得人的手段。”韦恩豪气道。
　　“对了一部分，如果有天赋就能当选，教会总部的高层岂不成了摆设，权力的意义又何在？”
　　普朗克笑了笑：“他们不是自由法师，但他们比自由法师更没底线，相信我，没有关系没有后台，你成不了圣子。”
　　韦恩面露犹豫，片刻后摇了摇头：“算了，我还是相信天赋大于一切。”
　　见他这么任性，普朗克不再多言，打定主意，暗中联系老友到时推一把。
　　普朗克相信韦恩的天赋，只要起点一样，其他候选人不是韦恩的对手。
　　同时，他对自己的眼光深信不疑。
　　他在韦恩身上看到了欲望，韦恩渴望魔法，渴望力量，成为圣子好处多多，不会半途放弃。
　　这把稳了！
　　“韦恩，既然你这么坚持，我只能提前祝你大获全胜。”
　　普朗克眉头一挑，表情格外活跃：“魔法部那边呢，有没有给你下任务，让你不惜一切代价成为圣子？”
　　“伊薇特女士提过这件事。”韦恩如实道。
　　“那就是女王的意思咯？”
　　“谁知道呢，这个社会太复杂了，明明我只想要魔法……”
　　韦恩唏嘘一声，纯粹的魔法过于枯燥，适当添加一些魔法少女用于调剂食用，效果更佳。
　　全是魔法少女也不好，太单调，加上魔法御姐和魔法阿姨，口味丰富更符合他贪婪的体质。
　　于是乎，告别普朗克之后，韦恩去拜访了魔法阿姨。
　　……
　　韦恩在月光教会大祭司屋里甜言蜜语，透支四个月的浓情蜜意，兰道庄园这边，克莉丝和薇莉带着礼物去找维罗妮卡。
　　她们都听说维罗妮卡成了圣女候选人，要出门三四个月，组了个闺蜜局，没喊韦恩。
　　薇莉组的局，拉上了克莉丝。
　　行走在庄园的小路上，薇莉歪头看着克莉丝，眼神古怪，试探道：“学姐，感觉你最近又漂亮了，脸色越来越好，是我的错觉吗？”
　　“真的假的？”
　　克莉丝摸了摸脸，原来韦恩没骗她，面膜真能美容。
　　“当然是真的，如果我没猜错，学姐一定是恋爱了。”薇莉咬字加重语气。
　　我知道你知道我在说什么，别捉迷藏了，咱们今天不妨敞开了说。
　　空气中，塑料的气味弥漫开来。
　　“的确是恋爱了……”
　　克莉丝微微一笑，大方承认道，那人是谁，她不说，因为薇莉也喜欢，为了这份友谊，她希望薇莉自己体面离开。
　　薇莉扭过头，暗暗磨牙，回过头的时候，脸上挂着可爱的笑容。
　　小恶魔的微笑。
　　克莉丝没由来一阵心底发寒，捏住薇莉的脸：“笑得这么可爱，你想干什么，是不是有什么坏心思？”
　　“怎么可能，疼疼疼，学姐你知道我的，薇莉能有什么坏心思，薇莉只会心疼你。”
　　信你才怪！
　　克莉丝提高警惕，韦恩即将出门四个月，薇莉肯定会加大攻势，最近一段时间得看紧点。
　　就薇莉这样的，色鬼肯定不会拒绝，若非她严防死守，甜头早就被薇莉吃到了。
　　“学姐，你看我干什么，看维罗妮卡呀！”
　　薇
　　莉指着远处的大小姐别墅，同仇敌忾：“四个月时间，回来都能生宝宝了。”
　　四个月太长，不出意外的话，维罗妮卡稳了。
　　薇莉希望克莉丝能放下戒心，两人联手对抗维罗妮卡，先把大祸害铲除，然后好姐妹再各凭本事。
　　“哪有那么快的……”
　　克莉丝被逗笑，急忙压下笑脸，严肃道：“不要在维罗妮卡面前说她的伤心事，其实她也不容易，每次和韦恩见面都很痛苦。”
　　“？？”
　　薇莉脑门飘过一串问号，捋了捋，没想明白。
　　“笨蛋，维罗妮卡和韦恩是兄妹，你见过兰道先生，应该猜得出来。”克莉丝小声咬着薇莉的耳朵，将兰道家族的豪门恩怨前前后后梳理了一遍。
　　“学姐，天还没黑，你怎么净说梦话。”
　　薇莉一脸懵逼，韦恩和维罗妮卡是兄妹，这是什么展开，她怎么就没这么丰富的想象力呢。
　　羡慕，但不说，偷偷嘲笑。
　　“我问你，韦恩是不是兰道家族的继承人？”
　　“是啊。”
　　“韦恩和兰道先生是不是长得一模一样？”
　　“对啊。”
　　“韦恩是不是兰道先生的儿子？”
　　“……”
　　学姐，咱就说，有没有这么一种可能。
　　韦恩成为兰道家族的继承人，是因为他太优秀了，又因为和男主人极其相似，且是女主人的学生，免得亿万家财便宜外人……所以夫妻俩一商量，韦恩就成了上门女婿？
　　“薇莉，你说话呀！”
　　“学姐，长得像不代表是父子，你见过的，健身房的叔叔们一个模子刻出来的，你会认为他们是亲兄弟，有血缘关系吗？”薇莉叹了口气，她不知道克莉丝从哪听到的小道消息，但敢肯定，绝对是谣言。
　　“你等着。”
　　克莉丝力求真相，路上遇到几个兰道家的彪悍女仆，询问少爷和老爷的关系，得到的答案都是父子。
　　“这算什么证据，我敢打赌，咱们去问希菲阿姨，得到的答复也是父子。”薇莉小手一摊，一群凑热闹的乐子人，信了就上当了。
　　“你再等着！”
　　克莉丝暗暗较劲，两人走进大小姐别墅，客厅里见到维罗妮卡，先后送上礼物。
　　“谢谢学姐，礼物我很喜欢。”
　　维罗妮卡对着克莉丝甜甜一笑，凶狠的目光锁定薇莉，一个飞扑将其压在了沙发上：“薇莉，马上我要出远门，很久才能和你见面，以前我们是室友，这几天你搬过来，我要和你继续当室友。”
　　你那是想我了吗，分明是防着我！
　　薇莉痛苦极了，明明是她先来的，结果进度条没走多少，一个两个还对她严防死守。
　　她毫不客气道：“学姐和韦恩亲过了，你应该让她搬过来。”
　　“胡说八道！”
　　维罗妮卡大怒，一个地面技将薇莉锁在沙发上……直到后者拍着沙发垫求饶，才不依不饶放过她。
　　薇莉：（﹏）
　　她太难了！
　　感觉韦恩越走越远，以后也追不上了，明明曾经勾肩搭背，说好做一被子的兄弟。
　　“维罗妮卡，来时的路上，我听到了一些谣言。”
　　克莉丝看了薇莉一眼，小声道：“关于韦恩和兰道先生……呃…我觉得他们呢……有一些相似之处。”
　　克莉丝还是太善良了，不忍揭开维罗妮卡的伤疤，支支吾吾了半晌，光顾着委婉了，一个完整的句子都没有。
　　“哦，我知道这些谣言，韦恩是兰道先生的私生子，对吧？”维罗妮卡一脸轻松。
　　“是真的吗？”克莉丝屏住呼吸。
　　“当然是真的，没有血缘关系，怎么可能这么相似。”
　　维罗妮卡狠狠吐槽了一下，没好气道：“兰道先生没否认，公开场合介绍韦恩的时候，一直称他是儿子。”
　　只是奥斯顿这么说就算了，母亲希菲也把韦恩当儿子养，看得维罗妮卡很不自在，她太多余了，没准离家出走对大家都好。
　　爱意被分走一半，维罗妮卡不高兴了。
　　“维罗妮卡，你别难过，其实……”
　　其实这样也挺好。
　　克莉丝心里想着，话到嘴边不忍开口，抱住维罗妮卡轻声安慰。
　　维罗妮卡趴在憧憬的白月光胸口，眼神有些小迷离，学着社会垃圾，偷偷吸了两口气。
　　好香啊！
　　薇莉探头，分开二人，将克莉丝挡在身后，大声道：“维罗妮卡，你别乱说，韦恩怎么可能是兰道先生的儿子，不要骗学姐，她很容易就被骗了。”
　　不聪明的学姐也很可爱，比讨厌的薇莉好一万倍！
　　维罗妮卡无视薇莉递来的小眼神，双手抱肩：“爱信不信，骗你们对我有什么好处，他就是兰道先生的私生子，母亲告诉我的。”
　　望着依旧倔强的维罗妮卡，克莉丝心疼坏了，轻轻敲了一下薇莉的脑袋。
　　差不多就行了，别一直伤口上撒盐，维罗妮卡很难过的，为了忘掉这份孽缘，都准备成为圣女终身不嫁了。
　　一个自以为的白月光学姐，冰清玉洁，一个自以为的男友亲妹妹，为情所伤，两颗脑袋凑在一起有说有笑，愣是没发现对面是情敌。
　　你们两个早晚要死，笨死的！
　　薇莉不在气氛之中，呆呆站着，她看不懂，也想不明白。
　　最令她费解的是，竞争对手一个比一个呆，她居然赢面最小。
　　“究竟是哪里出了问题……”
　　薇莉歪头，拼命开动机智的小脑筋，得出兵熊熊一窝的结论：“所以，我也是个笨蛋？”

第237章 老师的老师
　　当天晚上，薇莉被维罗妮卡暴力留下来陪寝，可怜巴巴看着克莉丝离去的背影。
　　韦恩要走四个月，学姐今晚肯定要干大事。
　　一想到自己的心上人即将被学姐百般羞辱，薇莉就急得满屋子乱窜。
　　砰！
　　“哎呀！”
　　维罗妮卡一手刀敲在薇莉头顶：“转来转去干什么呢，我都被你转晕了。”
　　“学姐，学姐……”
　　“学姐怎么了，她还要回去给韦恩上课，不能留下来，你不是喜欢打牌嘛，今晚我陪你。”
　　说到这，维罗妮卡笑容得意：“不止今晚，接下来每天我都陪你打牌，是不是很开心？”
　　“呵呵，现在开心有什么用，学姐怀孕了，我看你还怎么笑。”薇莉嘲讽道。
　　“学姐有男朋友？”
　　维罗妮卡大惊，一边嫉恨不知名的男性，一边好奇道：“谁啊，你从哪听到的消息，我怎么不知道？”
　　“学姐亲口告诉我的，就是韦恩。”
　　“……”
　　维罗妮卡翻翻白眼，又是一手刀敲在了薇莉头顶。
　　“维罗妮卡，我认真的，伱信一次吧，求求你了，就一次，我们现在去韦恩宅，他俩肯定在亲亲。”薇莉自抱自泣，太糟心了，连个盟友都找不到。
　　“省省吧，我现在和以前不一样，这种谎话骗不了我了。”维罗妮卡自信满满，日记没白看，经过社会垃圾的熏陶，薇莉休想再和以前一样骗她。
　　“是啊，以前你只是有点不聪明，现在眼睛都瞎了，放着学姐不管，非要缠着我。”
　　薇莉连连叹气，摆事实举例子：“先别打，维罗妮卡我问你，韦恩是不是色鬼？”
　　“那还用说！”
　　“学姐漂不漂亮？”
　　“那还用说！”
　　“一个色鬼和漂亮的学姐放在一起，每天都有独处的辅导课，晚上、书房、无人监管，学姐会不会怀孕？”
　　“……”
　　“维罗妮卡，你说话呀？”
　　“那还用说，肯定不会呀！”
　　维罗妮卡嗤之以鼻，抬手戳着薇莉的额头：“你我都知道学姐的性子，她不可能也不会抢别的人东西，韦恩虽然是個色鬼，但他……不管怎么样，他不会对学姐乱来，以后别说学姐的坏话，嫁不出去你能负责吗？”
　　e=（o`*）））
　　生活不易，薇莉叹气。
　　了解了病根在哪，薇莉对症下药，试图扭转这种错觉：“感情这种事很难说的，韦恩这么会骗女孩子，学姐又笨笨的不是很聪明，只需要一次英雄救美，学姐就沦陷了。”
　　还真是！
　　维罗妮卡眨眨眼，而后摇了摇头：“学姐不一样，韦恩骗不了她，不像你，韦恩还没骗你就举手投降了。”
　　薇莉无语极了，蔫巴巴道：“该说的我都说了，如果哪天学姐怀孕了，你可别后悔。”
　　“学姐遇到了喜欢的人，我会祝福她，怎么可能后悔！”
　　“那你立字据。”
　　薇莉四下翻找，从抽屉里取出纸笔：“空口无凭，我等着看你的笑话。”
　　“我为什么要跟你立字据，我相信学姐就行了。”
　　维罗妮卡莫名有些心虚，学姐冰清玉洁是不假，但韦恩……
　　一时间，维罗妮卡忍不住有点信了。
　　“是吧，你也知道风险太大，趁现在还来得及，放我出去，我去韦恩宅帮你看着。”薇莉忠心耿耿道。
　　好姐妹可以永远相信薇莉，有她在，保证万无亿失。
　　维罗妮卡轻啐一声，放薇莉出门，怀孕的人就变成薇莉了，她可没那么傻。
　　被薇莉的算盘珠子崩了一脸，维罗妮卡立即反应过来……刚刚那些都是薇莉骗她的谎话，引导她将学姐视为情敌，以便自己浑水摸鱼。
　　“别废话了，这几天你陪我，哪都不许去，更不可以说学姐的坏话。”维罗妮卡冷笑连连，一手刀敲在薇莉头顶。
　　咚！
　　“干什么？”
　　“刚刚那下没打。”
　　维罗妮卡傲娇晃了晃拳头，拽着薇莉去二楼打牌。
　　“啊啊啊——”
　　“不要打牌，放我出去！”
　　——
　　韦恩宅。
　　书房，辅导课。
　　韦恩怀抱学姐老师上课，一对一的贴身辅导课，终究变成了一对一的贴身辅导课。
　　看着克莉丝脸色得意的笑容，韦恩跟着笑了起来：“学姐，你今天一直在笑，是因为薇莉没来吗？”
　　“一方面。”
　　克莉丝笑语盈盈：“今天我和薇莉一起去看维罗妮卡，送了份小礼物饯行，希望她如愿以偿成为圣女。”
　　韦恩：（一`一;）
　　你们没聊什么过火的话题吧？
　　比如各自卖弄优秀的男友，聊着聊着，发现男朋友都叫同一个名字。
　　“放心，我没有戳维罗妮卡的伤口，而且她也走出来了。”
　　克莉丝靠在韦恩肩膀，高兴道：“维罗妮卡承认我了，把自己的哥哥交给我来照顾，这才是我高兴的原因。”
　　“啊？！”
　　韦恩正想握住克莉丝的胸有成竹，闻言直接傻眼，纳闷道：“细嗦这段，维罗妮卡怎么说的？”
　　“她把薇莉扣在家里，让我好好给你上课。”克莉丝理所当然道。
　　“有没有一种可能，这是维罗妮卡的字面意思？”
　　韦恩表情几度
　　变化，虽然笨笨的也挺好，但他不想克莉丝蒙在鼓里，敞开道：“我不是维罗妮卡的哥哥，私生子什么的都是谣言，继承人知道吗，还有另一种入赘的方式。”
　　“你和维罗妮卡订婚了？”
　　“没有。”
　　“那不就结了，没有婚约，你却是继承人，肯定是私生子。”
　　“……”
　　克莉丝的话实在太有道理了，逻辑上没毛病，韦恩只得说道：“我和奥斯顿有亿点矛盾，他欣赏我不代表他喜欢我，我和他太像了，像到了他对我格外讨厌，所以才没有婚约。”
　　“他公开场合称呼你为韦恩·兰道。”
　　“一个意思，他还在挣扎，因为讨厌，不想亲手把维罗妮卡交给我。”
　　“我不信。”
　　“……”
　　行吧，笨笨的更可爱了。
　　韦恩交代了实话，克莉丝只愿意相信自己看到的真相，翻来覆去一句话，太像了，肯定是父子。
　　“对对对，我和他是父子，但这并不影响我脚踏两只船，因为维罗妮卡是捡来的。”韦恩挣扎道。
　　克莉丝：∑（_;）
　　“你不会真信了吧？”韦恩乐了。
　　“以前我也怀疑过，但不对，维罗妮卡和希菲阿姨长得一模一样，说明你和维罗妮卡同父异母，兰道先生在遇到希菲阿姨之前还有一位伴侣。”克莉丝严谨道。
　　“对，是女王。”
　　“啊？！”
　　这下轮到克莉丝大惊失色了，干巴巴道：“你的母亲…你居然是……”
　　太可爱了，韦恩一个没忍住，在克莉丝嘴角亲了一下：“真话你一个不信，谎话你全信了，活该你被我骗，现在我一点都不亏心了。”
　　被你骗我也乐意。
　　克莉丝靠在韦恩肩膀，失落道：“四个月好长，我不想和你分开。”
　　“没关系，要不了四个月，我可没打算当圣子。”
　　“我知道，清理了维罗妮卡的竞争对手，你就会立刻退出。”
　　“……”
　　你开心就好。
　　一想到和心上人分开四个月这么久，克莉丝就笑不出来，哼哼着不高兴了，要哄她开心。
　　韦恩轻车熟路，将白天哄菲洛米娜的那一套拿出来。
　　用了注意力转移大法，讲述花花公子奥斯顿的八卦往事……因为涉及王室，王子和公主的父亲待定，故而剧情惊爆，听得克莉丝惊呼不止。
　　克莉丝不会乱传八卦，菲洛米娜就不一定了，兴许四个月后回来，整个伦丹都知道了王室的丑闻。
　　胆子大一点，伦丹知道了，拥有百年友谊的法兰克不可能不知道，然后普鲁士就知道了。
　　紧接着，整个神选大陆都知道奥斯顿和女王有一腿。
　　身为骑士，不思冲锋陷阵奋战一线，反倒殚精竭虑冲撞女主人，罪该万死，枪毙一万次也不为过。
　　妙啊！
　　韦恩默默点赞，能坑奥斯顿的机会，他说什么都不会放过，比谁都积极。
　　不能叫坑，应该叫报应，报了他当年被大人物追杀，求救无门灰溜溜去乡下避难的大仇。
　　还没完，这个仇还有得报！
　　课到了这个份上，显然上不下去了，韦恩也不强求，果断向老师请假。
　　征得老师同意后，当场和女朋友开始约会。
　　——
　　奥斯特利亚。
　　自然教会总部所在的国家，位于神选大陆中部，又被称为音乐之邦、绿色王国和森林之国。
　　首都维恩是奥斯特利亚最大的城市，文化繁荣，被誉为音乐之都。
　　现在维恩不是首都了，奥斯特利亚也不再是一个独立的国家，去年3月左右，普鲁士撕毁协议，强行驻军完成了吞并。
　　奥斯特利亚人没有太多挣扎，一来打不过，二来没必要，祖上都是一家，绝大多数人还上街参加了欢迎仪式。
　　满大街都是黑红相间的小旗子，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，喜迎王师进京。
　　少部分人也不用伤心，奥斯特利亚并不孤单，普鲁士的胃口极大，要不了多久，等下一份协议被撕毁，奥斯特利亚的邻居也会成为普鲁士的一部分了。
　　真的很快，马上就是1939年3月，闪电部队在行动，凡有阻拦者皆高举双手。
　　再之后……
　　只能说毫无波澜。
　　2月26日，伦丹的客机抵达奥斯特利亚首都维恩。
　　作为温莎的圣女候选人，韦恩和维罗妮卡受到了严密保护，温莎分区的护送队伍在机场完成任务，教会总部接手保护工作。
　　很有必要。
　　万一哪个疯子向候选人发动袭击，比如死亡、黑暗两家教会，噼里啪啦一人给了一枪，袭击地点又在自然教会总部的奥斯特利亚……因为总部保护不力导致候选人身亡，乐子可就大了。
　　可能性很大，刚巧这里是奥斯特利亚，参照曾经的那对夫妇，严密保护非常有必要。
　　教会总部的接机队伍由三名自然骑士团成员率领，男的高大，女的英俊，人均大长腿，卖相颇为不俗。
　　黑色高级轿车组成的车队从机场出发，缓缓向维恩市郊驶去。
　　韦恩和维罗妮卡同坐一辆车后排，望着满大街悬挂的黑红旗帜，心情复杂无比。
　　人在现场，目睹坦克的车轮轰隆隆向前，自以为熟悉的世界瞬间又陌生了起来。
　　韦恩很好奇，神选大陆不是欧洲，钢铁洪流并不绝对，普鲁士还能打出不可一世的嚣张战
　　绩吗？
　　如果可以，背后是不是有教会参与？
　　普鲁士背后的支持者是谁，黑暗还是死亡，亦或者地狱的魔鬼？
　　另外，当那个谁高举双手，神选大陆几乎沦陷的时候，温莎凭借什么发动反攻，这个世界可没有大孝子白头鹰打折出售石油。
　　想了想，法兰克不值一哂，温莎沉迷搅屎，关键时刻还得看挖土豆的那个谁。
　　哦，在神选大陆上，那个谁名为罗施联邦，雄踞东北，穷得让人心疼。
　　罗施联邦是自然教会七大分区之一，因为罗曼诺夫家族倒台，现任掌权者对教会感官一般，导致自然教会在罗施联邦的势力急剧收缩，不知道这次的两位候选人还剩多少成色。
　　除了罗施联邦，自然教会剩余的六大分区依次是伊比利亚、温莎、法兰克、普鲁士、格里斯、斯维里埃。
　　将神选大陆分为东南西北中五个部分，罗施联邦位于东部，伊比利亚、格里斯位于南部，温莎、法兰克位于西部，斯维里埃位于北部，普鲁士和总部所属的奥斯特利亚位于中部。
　　韦恩拿着神选大陆的地图，琢磨着冰封大陆的南极洲应该建立大分区，那么大一块地，肯定有说法。
　　转而一想，没准那里就是黑暗教会的老巢，冰封大陆不仅被称为神弃大陆，还被称为黑暗大陆。
　　“你在那嘀嘀咕咕说什么呢，地图拿过来我看看？”维罗妮卡探头，好奇韦恩在研究什么。
　　维罗妮卡第一次出这么远的门，身边没有熟悉的薇莉，也没有母亲和大垃圾桶，但她一点也不想家。
　　小垃圾桶近在眼前，莫名还有些小期待。
　　四个月，没准会发生点什么。
　　两人靠在一起看地图，姿势过于亲昵，但韦恩丝毫不慌，档案上写着了，他和维罗妮卡一个姓氏，兄妹关系。
　　兄妹之间亲密一点很合理，上流人士才会觉得兄妹俩有问题，并积极举报联系本地的骨科医院。
　　“就这张地图，你看了这么久？”维罗妮卡什么都没看出来。
　　“嗯，看地图的时候想到了克莉丝，那晚学姐她真的好温柔。”
　　韦恩瞄了维罗妮卡一眼：“那晚学姐向我告白了，我一个没忍住，答应落选后当她的男朋友。”
　　他不想骗克莉丝，同理也不想骗维罗妮卡，敞开了说自己全都要，渣得本本分分，是个老实渣男。
　　四舍五入，老实人。
　　维罗妮卡嗤之以鼻，亮了亮拳头，警告韦恩不许污蔑白月光的名誉。
　　与其说学姐告白，倒不如说薇莉通过猫头鹰告白，这话她信。
　　韦恩撇撇嘴，就维罗妮卡和克莉丝这样的，活该一晚上被他骗三回。
　　然后反过来骗他六回。
　　两人在车上斗嘴，像极了傲娇兄妹，哥哥只知道欺负妹妹，妹妹说不过，动手打人。
　　车队驶离市区，穿过某个空间节点时，无边黑暗侵袭而来。
　　驾驶员缓缓停下轿车，理所当然，仿佛本该如此。
　　“有袭击！”
　　维罗妮卡微眯双目，看了眼失神的驾驶员，让外置大脑赶快拿主意。
　　“不是袭击，这是传奇法师的手段，应该是自己人。”
　　韦恩淡定望向窗外，同样的事情他经历过一次，地点位于伦丹，普朗克暗中偷袭，用同样的方法夺走了他手里的古银币。
　　赌二十宪令，来者是普朗克口中的老友。
　　不知道是什么人，看普朗克得意洋洋的架势，貌似是一位总部高层。
　　咔嚓！
　　维罗妮卡边上的车门打开，披着黑袍的神秘人示意兄妹二人往边上坐坐，想加个位置。
　　韦恩一把抱起维罗妮卡，将其护在身后，自己坐在了后排中央。
　　神秘人从容入座，车队缓缓在黑暗中行驶。
　　韦恩耸了耸鼻子，嗅到了一股暗香，余光打量神秘人的体型，宽敞的黑袍坐下后凹凸有致，自带安全气囊颇有安全意识。
　　传奇法师……
　　普朗克的姘头吗？
　　韦恩这般想着，看到神秘人抬起双手，缓缓揭开遮挡面容的兜帽。
　　很漂亮的一双手，手背肌肤细腻白皙，仿佛覆盖着一层薄薄光泽，手指纤细修长，指甲修剪整齐有致，每一个细节都如同精心雕琢，温柔婉约，优雅高贵。
　　实锤，是个老阿姨，小姑娘的手没这份韵味。
　　兜帽拿下，女子显露真容，肤白貌美五官绝美，淡金色波浪长发，双眸静谧如水，对着韦恩和维罗妮卡淡淡一笑。
　　春日的暖阳一瞬划破黑暗，韦恩不争气加快了心跳，得承认，对方有着不逊菲洛米娜的超高颜值。
　　姐姐我可以！
　　“咕嘟！”
　　不好，丢人现……
　　等会儿，我没咽口水呀？
　　韦恩轻咦一声，转头看到维罗妮卡痴迷的小眼神。
　　你这个小色女，有完没完了！
　　在韦恩哥哥充满批判的正义目光下，维罗妮卡妹妹羞愧低下了头，她也不想的，实在是太美了，一个没注意才丢了兰道家的颜面。
　　另外，过几年她也要变成这样的大姐姐。
　　耳边传来轻柔笑声，兄妹二人的小心脏不争气加速。
　　“维罗妮卡、韦恩，不用见外，都是自己人。”
　　女子缓缓开口：“赛娜·卡斯兰娜，我是希菲的老师，叫我赛娜就可以了。”
　　老师的老师……
　　啊，你不是普朗克的姘头？

第238章 看在百年友谊的份上，我们结盟吧
　　赛娜是希菲的老师，普朗克口中的老友另有其人。
　　因为老师的老师这层关系，韦恩的小心跳不怎么加速了，将其从初恋的名单上划掉。
　　姐姐，我又不行了。
　　顺便给普朗克道个歉，虽然是误会，但刚刚的确对他的姘头有了想法，都怪曹贼那厮，死了也不安生。
　　“今天来主要是和你们打声招呼，顺便给你们一个鉴别身份的道具。”
　　赛娜挥手取出一个木盒，递上两枚黄金指环，戒指内部雕刻魔法符文……除了沟通自然的魔力，亦有识别身份的用途。
　　她让韦恩和维罗妮卡将自己的思维注入其中，解释道：“我的思维亦在指环之中，这枚戒指是信物……可以防止有人假扮成我欺骗你们，也可以防止你们被假扮，而我又无法辨识。”
　　按赛娜所言，教会总部存在一种神术，可以改变自己的思维表现，即便最亲近的人也很难辨识，是一种非常高明的易容术。
　　虽说会这种神术的人不多，可以防万一，还是要防备一下。
　　有了戒指就不一样了，三人可以通过戒指中存储的思维相互辨识……纵然有心之人改变了容貌和思维，三人也能在第一时间有所察觉。
　　韦恩连连点头，他就上过一次当，芙罗拉改变思维假冒老师，成功把他骗了过去。
　　奥斯顿也被骗了，半途及时醒悟，不是老婆，悻悻离场。
　　维罗妮卡接过戒指就要戴上，韦恩抬手拦下，微笑着看向赛娜：“非常优秀的魔法道具，感谢赛娜老师的提醒……如果没有你，我们真有可能被别人骗了。”
　　但是，你怎么证明自己就是老师的老师，毕竟伱也说，思维和相貌可以改变。
　　察觉到韦恩的戒备，赛娜稍加一想便明白了他的顾虑，没有生气，对他的谨慎颇为满意。
　　理应如此。
　　赛娜记得韦恩是希菲的学生，她只有希菲这么一位弟子，希菲又只有韦恩这么一個学生，算下来，三代单传，韦恩是她这一脉的独苗。
　　一时间，赛娜对韦恩颇有好感，后者的谨慎赢得了她的欣赏。
　　不像希菲，现在怎么样不清楚，以前傻夫夫的不是很聪明，任性不听劝，经常脑子一热就干了些糊涂事。
　　最糊涂的一件事是结婚，赛娜现在想想还……
　　咦，这小子和骗希菲的男人好像！
　　赛娜眼神古怪起来，上下打量着韦恩，皱眉道：“你和奥斯顿是什么关系？”
　　“父子关系。”维罗妮卡答道。
　　“……”
　　赛娜的脸色肉眼可见阴沉了下来，非常看好的后辈立马不香了。
　　韦恩点点头，这么讨厌奥斯顿，恨屋及乌，连带他也受牵连不待见，是老师的老师没跑了。
　　这戒指能戴。
　　韦恩给维罗妮卡递了个眼色，兄妹二人将戒指戴好，思维注入其中。
　　随着思维注入，韦恩在戒指内看到了一片白茫茫的空间……除了他另有两个虚幻身影，一个是维罗妮卡，一个是赛娜。
　　样貌都模糊不清，无法交流，但可以感知彼此。
　　韦恩操控思维和维罗妮卡挥挥手，再向赛娜打招呼，什么回应都没得到。
　　该死的奥斯顿，瞧瞧你干的好事！
　　在伦丹，奥斯顿的儿子是块金字招牌，开豪车，上名婊，可以白嫖不用给钱。
　　离了伦丹那块地，这块招牌就不好使了。
　　韦恩耸耸肩，不打算用花言巧语哄老师的老师开心，没那必要，希菲不喜欢赛娜，他有样学样就完事了。
　　记得希菲说过，不要被赛娜温柔的外表迷惑，介娘们儿是个标准的独裁主义者，将世间的一切视为黑暗丛林，人与人之间只有争斗关系，你争我夺，非此即彼。
　　赛娜的强势让她颇为极端，喜欢掌控一切，骨子里对弱者充满了傲慢，温柔善良都是假象，换个没有利用价值的，她理都不会理一下。
　　希菲就是最好的例子，退出圣女选举之后，赛娜直接删了联系方式，就当没这个学生。
　　可惜了一副好皮囊。
　　韦恩想起了芙罗拉，前任圣女几乎是弱化版的赛娜，再一想菲洛米娜……若非成了他的形状，月光教会的大祭司恐怕也好不到哪去。
　　究竟是权力让人堕落，还是宗教使人愚昧？
　　或许两者都有。
　　韦恩再一次感叹欲望的可怕，猜测教会总部的高层，有一个算一个，都有极强的火元素亲和力。
　　用进化论来解释，适者生存，低欲望者因为没有追求，渐渐被挤出权力圈子，最终形成了现在的强欲者生态圈。
　　韦恩眉头一挑，想到了菲洛米娜体内充斥的灰暗杂质，潜移默化影响思维和理智，或许这就是根本原因。
　　信仰使人坚定，信仰魔法不会，反而将人拖入了深渊。
　　韦恩皱眉不说话，外置大脑不说话，维罗妮卡也不说，后排陷入了短暂寂静。
　　赛娜将这一幕收入眼底，对希菲的安排颇为满意，知道龙血存在不足，派了一个成熟的智囊保驾护航。
　　不成器的学生终于长大了。
　　赛娜摇了摇头，驱散回忆和思念，希菲成长得太晚，眼下的关键是维罗妮卡。
　　她缓缓道：“圣女的选拔仪式正式开启，各大分区的候选人会被随机安排在塞瑙河畔的山林庄园，通常情况下，是两个分区的候选人组合比邻同住，想办法拉拢他们用于晋级的助力……”
　　“未来一段时间，我不太方便和你们见面。”
　　“维罗妮卡，做事之前多听听韦恩的建议，他说什么你就做什么，不要擅自行事……”
　　“韦恩，维罗妮卡就交给你了，她是你的妹妹……”
　　“等你们的住处确定下来，我会给你们送一份礼物，让你们在晋级前强大自身。”
　　赛娜说了很多，维罗妮卡专注听着，待母亲的老师离开后，这才拽了拽韦恩的衣袖，小声询问几个没听懂的疑惑。
　　“韦恩，她这么正大光明帮我们真的好吗，犯规了。”
　　“什么规？”
　　“教会总部有规定，禁止候选人借助外力，母亲就没有给我们提供帮助。”
　　“对外是对外，对内是对内，总部禁止各大分区提供助力，没说禁止总部自己人提供援助，这是两码事。”
　　韦恩逐一解答维罗妮卡的疑惑，挑明总部和分区的不同，总部制定规则，拥有最终解释权，分区遵守规则，只能在规则中寻找漏洞。
　　维罗妮卡低声叹气，本就对圣女没什么欲望，现在更不稀罕了。
　　四周的黑暗散去，司机神志恢复正常，黑色高级轿车组成的车队沿着塞瑙河畔行驶，抵达了山林深处的庄园。
　　候选人们统一在此地休整，同一个分区的两位候选人住一间别墅，如兰道兄妹。
　　因为空间壁垒的原因，候选人们无法同聚一堂，进门摇号确定自己的别墅，随机另一个分区的候选人作为邻居。
　　韦恩运气一般，让维罗妮卡摇号，抽到四号别墅，将行李全部搬了进去。
　　庄园位于半山腰，周边植被茂密，寒冬之际依旧郁郁葱葱，阳光洒在山林之间，照出斑驳树影，空气中弥漫着清新的草木香气。
　　远望可见静静流淌的塞瑙河，微风拂过，河面荡开涟漪，每一个角落都是大自然最纯粹、最宁静的声音。
　　韦恩感觉好极了，望着数百米开外的另一栋别墅，寻思什么时候过去拜访比较好。
　　不熟，大白天过去不方便。
　　晚上好一些，若能赶上圣女候选人出浴，大家坦诚相见，没有关系也有关系了。
　　胆子大一点，隔壁的候选人会成为圣女！
　　维罗妮卡也感觉好极了，别墅里只有她和韦恩，没有动不动就勾引别人未婚夫的薇莉，心情好，看什么都顺眼。
　　正高兴着，突然想起来别墅只有她和韦恩……万一色鬼兽性大发，她岂不是要倒霉了。
　　“咳咳！”
　　维罗妮卡握拳轻咳一声，警告道：“档案上我们两个是兄妹，你老实一点，不要做出格的举动，否则就打死你。”
　　“兄妹能有什么出格的举动，哥哥我只会心疼妹妹。”
　　韦恩吐槽一声，维罗妮卡标准的初恋少女，怕他不来又怕他乱来，明明很期待，非要装作不在意的样子。
　　换成薇莉参加太阳教会的圣女选拔，早就把自己的行李搬到哥哥的卧室了。
　　薇莉不在的第一天，韦恩有点想她了。
　　还有克莉丝、菲洛米娜、莫娜……
　　都想了。
　　“你在那想什么呢？”
　　“想薇莉和学姐了呗，我分别答应过她们，回去就当她们的男朋友。”
　　韦恩志向远大道：“好姐妹一被子，我不允许你们有了男友，有了各自的生活就渐行渐远，以前是三人组，以后也要让你们当三人组。”
　　维罗妮卡：（_）
　　明知道社会垃圾故意挑衅，还是忍不住怒从心头起，薇莉不在的第一天，想打她了。
　　维罗妮卡晃了晃拳头，冷笑两声。
　　“咦，你今天居然没有一拳打过来，是不是晕车了？”
　　韦恩乐呵道：“不用压抑自己的天性，兄妹之间打成一片很正常，被人看到了也可以解释。”
　　说着，四仰八叉躺在沙发上，等着维罗妮卡骑上来。
　　这姿势他熟，之前都是这么躺的。
　　为了配合盛气凌人的维罗妮卡，脸上三分凄凉、三分无奈、两分期待，还有九十二分被狗咬的认命。
　　“哼！”
　　维罗妮卡没上当，坚持要当个淑女妹妹，说道：“你可以拿薇莉取笑，她一直对你有想法，学姐不可以，她是好人，不可以背后说她坏话。”
　　确实是好人，不仅谈吐优雅，还品学兼优、涌泉相报。
　　韦恩眉头一挑，计上心头：“维罗妮卡，这几天薇莉不在，每晚我都抱着克莉丝睡觉，不信你可以打电话问问。”
　　维罗妮卡没忍住，骑上垃圾桶照脸给了一拳，还是那句话，不许污蔑白月光的清誉。
　　韦恩扶住维罗妮卡的双腿，帮其稳住下盘更好挥拳，明人不说暗话，他早就看出来，学妹憧憬学姐，存在某种不可告人的情愫。
　　可以理解，老师长年在外不沾家，维罗妮卡朋友很少，逗智逗勇的薇莉只能作为闺蜜，无法充当知心大姐姐，弥补维罗妮卡缺失的那份关爱。
　　温柔善良又特别会照顾人的克莉丝出现在维罗妮卡的世界，或多或少填补了一部分……如同一抹驱散黑暗的白月光，对维罗妮卡有着非同寻常的意义。
　　韦恩琢磨着，要不是他及时出现，要不是老师回伦丹上班，照这个节奏发展下去，学姐学妹已经相濡以沫了。
　　那是一个电闪雷鸣的夜晚，三人组凑了个酒局，薇莉惨遭霸凌被一拳放倒，酒劲上头的维罗妮卡……
　　渲染素材不足，韦恩无法脑补太多细节，这场面他还真没亲眼见过。
　　想着想着，熟悉的素材自动加入，他本人搓手手翻窗进屋，受到克莉丝的邀请加入其中。
　　天雷劈中柴房，好姐妹一被子。
　　“哎嘿嘿……”
　　啪！
　　维罗妮卡一拳打在韦恩脸上
　　，嫌弃道：“想什么呢，笑得这么下流。”
　　“想你了。”
　　“骗人。”
　　“想学姐了。”
　　“你还说！”
　　维罗妮卡被撩出火气，连续普攻修理垃圾桶，坚信克莉丝不会抢她的东西，一切都是社会垃圾造谣，企图抹黑白月光。
　　“说谎话你不信，说实话你还不信，我的真话岂不白说了嘛！”
　　韦恩瞄了维罗妮卡一眼，见她完全不信，乘胜追击又挤兑了几句：“有能耐继续坚持，以后看到我和克莉丝亲嘴，你最好不要生气。”
　　维罗妮卡不服，誓死捍卫冰清玉洁的白月光，对话逐渐激烈，气氛达到白热化。
　　韦恩走完地图，露出明晃晃的匕首，涨红了脸色，一副赌鬼上身的模样：“反正我怎么说你都不信，那你立字据，有能耐真相大白了别生气。”
　　“立就立，如果没有，你要当着我的面给学姐道歉。”维罗妮卡大声呵斥，红了眼，让韦恩写下赌约，刷刷签下来自己的名字。
　　一式两份，签字画押，两人都觉得稳了。
　　韦恩心满意足，揭开刚刚那一茬，揽住细腰一番甜言蜜语，凑着脑袋要亲亲。
　　砰！
　　“去死！”
　　亲到了拳头。
　　——
　　是夜，韦恩换了件干净衣服，带着维罗妮卡去隔壁串门。
　　“我警告你，不许和别的候选人勾勾搭搭，也别说什么美男计，这招骗不了我。”维罗妮卡走在山林小道，警告社会垃圾不要乱来。
　　抛开分区安排的保镖不谈，圣女候选人个个天赋不凡，容貌也是考核天赋的标准之一。
　　换言之，清一色的美少女。
　　“维罗妮卡妹妹，一直以来我都是嘴上说说……除了对你三个，从没主动追求过其他人，水晶球已经证明了我的清白。”韦恩熟练回答，顺便委屈叹了口气。
　　维罗妮卡不听，再次警告，来到邻居家门口，她指着门牌，诧异道：“为什么我们的四号别墅旁边是八号，三号去哪了？”
　　一和二，三和四，以此类推才对，四号的邻居怎么成八号了？
　　“谁说天字一号房必须在天字二号……”
　　韦恩下意识开口，话到一半停住，改口道：“谁知道呢，或许是总部的安排，世事无绝对，记下来，可能是圣女选拔的通关密码。”
　　他上前两步敲响房门，很快，房门轻轻打开，相貌英俊的青年看着韦恩便是一愣。
　　男的……
　　隔壁的保镖吗？x2
　　青年有着令人瞩目的英俊相貌，深褐色头发自然微卷，眉宇间有着一种独特的气质。
　　可能是忧郁。
　　韦恩看不懂，他一直很开心，不懂什么叫忧郁。
　　具体相貌不作赘叙，没啥好说的，颜值和他相差无几，一句靓仔就完事了。
　　“你好，我是住在四号别墅的候选人韦恩，韦恩·兰道，这是我的妹妹维罗妮卡。”韦恩礼貌伸出手，笑容明媚，人设是阳光开朗大男孩，不懂心机。
　　为什么八号隔壁是四号？
　　另外，温莎语……
　　青年心下疑惑，礼貌握住韦恩的手，回应道：“亚历克斯·兰贝尔，很荣幸认识阁下。”
　　“叫我韦恩就好了。”
　　韦恩一副自来熟的模样，巩固自己没什么心眼的人设，说道：“我和妹妹住在隔壁，好奇自己的竞争对手是谁，专门过来认识一下，希望没有打扰到你休息。”
　　“没有打扰，我和妹妹刚到，正在整理行李。”
　　“这么巧，你们这边也是兄妹？”
　　“嗯。”
　　亚历克斯为人谦和，几句话的工夫就被韦恩绕了进去，礼貌请兰道兄妹进屋，顺便喊来了自己的妹妹杜莎·兰贝尔。
　　十八九岁的小姑娘，比维罗妮卡矮了半个头，看发色，和亚历克斯是亲兄妹。
　　不像韦恩和维罗妮卡，哪哪都不像，只能借口同父异母。
　　杜莎年纪不大，相貌和身材格外出众，五官搭配完美，碧蓝色瞳眸琥珀般晶莹剔透，深褐色长发自然卷曲，散发迷人芳香，为整体增添了几分婉约之美。
　　只能说，不愧是圣女候选人，的确很漂亮。
　　杜莎话不多，和维罗妮卡一样站在哥哥身后，老实乖巧非常含蓄。
　　两位哥哥进行对话，亚历克斯自我介绍，他和杜莎代表法兰克分区参加圣女选拔，希望以后能有合作的机会。
　　“必须的呀，我最喜欢法兰克菜了。”
　　韦恩熟练切换法兰克语，热情道：“输赢不重要，重在参与，友谊万岁。”
　　维罗妮卡歪头，头一回知道韦恩会外语。
　　在哪学的，社会垃圾还认识法兰克美女？
　　两位兄长聊了一个小时，亚历克斯对韦恩感官极佳，打分评价，90分，是个谦逊儒雅的贵族绅士。
　　之所以不是满分，不是怕韦恩骄傲，而是因为韦恩太热情了，他不擅长应付这种自来熟。
　　“亚历克斯，这里是普鲁士的地盘，总部的四名候选人加上普鲁士的两个候选人，整整六个，他们兵强马壮，我们单独行动，肯定不是他们的对手。”
　　韦恩分析利害关系，真诚道：“看在百年友谊的份上，我们结盟吧！”
　　你确定有百年友谊？x3
　　亚历克斯沉默片刻，见妹妹没说话，大抵是默认了，点头和韦恩紧紧握住手：“为了百年友谊，结盟对抗普鲁士。”
　　上升到现在的国际环境，百年友谊可以先往边上放放，谁赢都可以，唯独普鲁士不行。

第239章 第三次龙血强化
　　亚历克斯目送兰道兄妹二人离去，微微摇了摇头，太热情了，他果然不适合应付这种人。
　　“你怎么就答应结盟了？”
　　杜莎踢了哥哥一脚：“那个叫韦恩的家伙不老实，以后少和他说话，你一点戒心都没有，免得被他卖了都不知道。”
　　亚历克斯点点头，妹妹打小就聪明，她说韦恩不老实，肯定不老实。
　　“还有那个维罗妮卡，他们兄妹之间的关系怪怪的……”
　　杜莎又踢了哥哥一脚，皱眉不知怎么形容，比划了几下：“像兄妹但又不像兄妹，就很奇怪，可能是表兄妹吧！”
　　“有什么区别吗，韦恩守护妹妹成为圣女，维罗妮卡是真正的候选人，知道这一点就够了。”
　　亚历克斯让妹妹不要多想，至少韦恩有句话是对的，这里是普鲁士，六人组会抱团清理其他候选人，不想提前出局必须结盟。
　　别墅的安排也证明了这一点，总部希望看到争斗升级，从而决出最优秀的圣女。
　　“也对。”
　　杜莎点头认同，普鲁士大敌压境，温莎和法兰克百年友谊坚不可摧，只有结盟这条路能走。
　　“结盟前期可以信任他们，后期就算了，你不要投入太多感情，真把对面当成了朋友。”
　　杜莎告诫自己的哥哥，而后话锋一转：“试着和维罗妮卡多聊几句，别浪费这么英俊的脸……如果你能让她主动弃权，我优胜的概率就更大了。”
　　亚历克斯闻言苦笑，神色更加忧郁。
　　没等他拒绝什么，杜莎补充道：“还有韦恩，他对你太热情了，毕竟是温莎人，你加把力，没准能把他们兄妹俩一起拿下。”
　　亚历克斯脸上的笑容定格，这下不忧郁，改郁闷了。
　　……
　　再说兰道兄妹这边，韦恩回到客厅，泡了一壶红茶，摸着下巴道：“那个叫亚历克斯的很好对付，多聊两句，把他卖了他还得替我数钱。”
　　啪！
　　维罗妮卡拍掉下巴上的手，一拳怼在韦恩胸口。
　　韦恩顺势将人拉进怀里，拉扯过后，被维罗妮卡红着脸推开。
　　“别乱来，被人看见怎么办？”
　　“有道理。”
　　韦恩点头赞同，而后扯起虎皮：“但赛娜老师说了，让伱乖乖听我的话，我让你干什么你就干什么，过来哥哥抱一下。”
　　给你一拳！
　　维罗妮卡这般想着，拳头已经打在了韦恩脸上。
　　韦恩捂着鼻子嗡嗡道：“成为圣子很难，哪怕亚历克斯的英俊和我不相上下，他是杜莎的保镖，参照他的与世无争的性格，他还是杜莎的打手，实力会很强。”
　　维罗妮卡转头偷笑，恕她耿直，亚历克斯可比社会垃圾英俊多了。
　　“你在笑什么？”
　　韦恩翻翻白眼，帅有什么用，每次只能移动一格，还走不出九宫格的范围。
　　他不一样，时而是车，锁定目标一脚油门；时而是炮，无视固若金汤的防线；时而是马，走一下日一下。
　　“我没笑……”
　　维罗妮卡歪头看着社会垃圾，不管怎么看都找不到优点，纳闷自己为什么会喜欢这种货色。
　　算了，反正都喜欢了，就这么着吧。
　　“刚刚和亚历克斯聊天的时候，我一直在观察杜莎，小姑娘话很少，心思缜密是個劲敌，没事别和她说话，免得被她骗了。”韦恩提醒道。
　　“不要小看自己，她不可能比你更会骗人。”
　　“倒也是。”
　　“……”
　　你还骄傲上了！
　　维罗妮卡冷哼一声，一拳打在韦恩脸上，开心也好，不开心也罢，这就是她表达亲密的方式。
　　由此可见，薇莉真是她的好姐妹。
　　“我有感觉，杜莎是个难缠的对手，请允许我动用美男计，给我一个月，我让她主动弃权。”韦恩信心十足道。
　　“别的候选人呢，你是不是也准备用这招？”维罗妮卡嘲讽道。
　　韦恩沉吟片刻，认真道：“看吧，如果时间充足，我或许能把她们统统拿下……”
　　砰！
　　理所当然的，挨了一拳。
　　——
　　时间一晃来到三月。
　　身处自然教会总部，韦恩多少收敛了一些，没敢和维罗妮卡过分亲密，有限的肢体接触均维持在兄妹层面。
　　哥哥负责撩拨火气，妹妹负责肢体接触。
　　韦恩和隔壁的亚历克斯处成了朋友，和杜莎的关系也不错，察觉杜莎的戒备只当没看见，照旧巩固阳光温暖大男孩的人设。
　　这一天，两名送信的邮差进入庄园，分别向两栋别墅投递了信件包裹。
　　韦恩戴着思维指环，瞪着一双死鱼眼打量眼前的邮差，五大三粗一身腱子肉，像极了太阳教会的大只佬。
　　指环告诉他，邮差不是别人，正是老师的老师赛娜。
　　教练，我想学这个！
　　韦恩看着邮差的胸大肌，眼馋极了，他想要这门神术。
　　明人不说暗话，他要是学会了这招，敢变成奥斯顿去找女王，两人是否有一腿，一试便知。
　　“包裹来自伦丹，在这签字就可以了。”
　　邮差大汉俏皮对韦恩眨了眨眼，看得韦恩一阵蛋疼，急忙收下包裹，砰一声将门关上。
　　邮差微微一笑，快步离开庄园。
　　后方，给八号别墅送信的邮差跟了上来，两人相互打量对方，各自收起了伪装。
　　赛娜身披黑袍，容颜绝美，和她对峙的则是一头……
　　山魈。
　　大猴子身形高大健壮，前肢壮硕，爪牙锋利，灰色毛发覆盖全身，脸上鲜艳的条纹格外醒目。
　　“原来是神谕大祭司赛娜，怎么，经历了上次的失败，你又找到了新目标？”山魈口吐人言，音色诡异，声如鬼魅。
　　赛娜没有直面回答，说道：“图别大先知，你居然会对圣女感兴趣，有点出乎意料了。”
　　神谕大祭司，自然教会总部行政高层，地位次于教宗，手中权力极大。
　　大先知，自然教会总部高层，地位等同于教宗，有话语权但没有绝对实权，日常工作是传达神的旨意。
　　这里的神，并非指代自然女神，而是自然女神的三位从神。
　　死亡女神有三位从神，三大代行者，观测者、审判者、执行者。
　　自然女神也一样，她的三大代行者分别是预言者、幻想者、毁灭者。
　　参照从神的名讳，不难发现，两位女神针锋相对，连从神的神职都格外相似，死对头了属于是。
　　顺便说一句，就地位而言，圣女不弱教宗和大先知，聆听自然女神的神谕，职责隐隐压了教宗一筹。
　　奈何二十年一换，新人无依无靠，没有拳力就没有权力，属于圣女的权力长期被教宗和神谕大祭司把控。
　　神谕大祭司和教宗是直属的上下级关系，圣女和大先知独立在外，颇有种三权分立的意思。
　　实则不然，教宗的权力极大，有资格调动除团长以外的自然骑士团全员。
　　圣女和大先知，前者传达女神的神谕，后者传达三大代行者的神谕，三年不开张，开张就一句，无法制衡教宗也无权制衡教宗。
　　于是乎，制衡教宗的人变成了教宗的下属，神谕大祭司。
　　教会的一把手教宗只有一个，神谕大祭司数量不等，数量最多不超过五个……因为教宗没有换届之说，神谕大祭司想上位，只能熬到教宗退休。
　　教宗退休只有两种情况，一是去往神国，二是寿命耗尽。
　　第二种不作考虑，只看第一种，现任教宗在位百年，自称壮年，还能为教会服务百年，坚持要留在人间。
　　教宗：我好不容易熬到这个位置，才坐了一百年，屁股还没热乎，现在离开，我之前不白熬了嘛！
　　神谕大祭司：几个意思，让我们再熬一百年？
　　不患寡而患不均，道理在哪都一样，放在权力的金字塔上，父子相残，兄弟阋于墙的例子不在少数。
　　那种一等就是七十年的，脾气真的很好了。
　　神谕大祭司们熬不走教宗，只能想尽办法争夺权力，资源内耗之下，自然教会无法拧成一股绳。
　　教宗和神谕大祭司的势力庞大了，自然会挤压圣女和大先知的利益。
　　圣女照面就给，二十年一换根本没有话语权。
　　大先知倒是能挺，因为没有换届之说，加之实力不明，成天神神叨叨，故而在教会的地位稳如老狗。
　　赛娜不懂，从不参与圣女选拔的大先知，为什么突然插手了，老疯子应该不渴望权力才对。
　　一人一猴对视片刻，山魈率先打破平静：“前几次教宗都赢了，他的权势达到巅峰，他可以赢，但不能一直赢，这会影响教会的发展。”
　　“言之有理，我也是这么想的。”赛娜点头赞同，好奇法兰克分区两位候选人的实力。
　　大先知从不出手，两位候选人肯定不简单。
　　“另外，我接到了预言者的神谕，这一次的圣女选拔非常重要，人间的战争即将拉开大幕，和上一次的世界大战不同，这一次会分出真正的高下……”
　　山魈阴沉道：“战争会引发更多的战争，大洗牌决定未来的世界局势，教会将不可避免卷入其中。”
　　“我们自然教会如此，生命联盟的盟友亦如此，蛰伏多年的天父教廷更加如此，届时，人间遍地都是魔鬼……”
　　“圣女是谁，不能由教宗来决定，信仰战争太危险了，教会需要一位天赋强大的圣女。”
　　山魈侃侃而谈，每一句都站在了大义的道理上。
　　赛娜连连点头，至于她真实的想法……只要大先知改为支持维罗妮卡，她就支持大先知。
　　很真实。
　　“大先知，按你所言，战争即将爆发，教宗不会压制自己的境界，他即将离开人间去往神国……”赛娜顿了顿：“应该有这种可能，没错吧？”
　　“没错。”
　　山魈肯定道：“教宗不会留在人间太久，除非他不在乎自己的生命，未来几年，教会将重新选举教宗。”
　　“那么，大先知认为谁更合适呢？”
　　“我认为赛娜大祭司很合适，你为了教会付出极多，本身又有着极为强大的实力，你还是神眷者，且拥有龙血……”山魈巴拉巴拉吹了一通。
　　“大先知，类似的话，你还对谁说过？”
　　“没有，就你一个。”
　　那就是还有了。
　　做个大胆假设，对所有的神谕大祭司都说过。
　　赛娜微笑点头，开始了和大先知的商业互吹，两人敲定结盟，光速达成了盟友关系。
　　吹完，各自转身离去。
　　白纸黑字的契约尚能撕毁，口头契约……
　　只能说，有总比没有强，孬好是个口头承诺，类似于过几天就还钱。
　　……
　　四号别墅。
　　维罗妮卡穿着围裙，
　　在厨房里张罗着下午茶，大小姐的手艺懂的都懂，几个简单的小点心而已，吃不死人。
　　相较之下，薇莉简直是贤妻，厨艺精湛，做什么都好吃。
　　和良母克莉丝组队，刚好凑成贤妻良母组合。
　　韦恩拿着包裹来到餐厅，拆开后，一瓶龙血赫然映入眼帘。
　　“维罗妮卡，我有个好东西要给你看看。”
　　“等一下，等我把这几个鸡蛋打死……”
　　“？？”
　　韦恩没听懂，不敢说更不敢问，默默将龙血藏在衣袖，翻看包裹内的其他东西。
　　几本书，几幅地图，一封信，两件黑色紧身衣，以及装满了手提袋的魔法宝石。
　　韦恩摊开紧身衣研究了一下，黑色纹理触感冰冷，面料疑似魔法金属，延展性极佳，分男女款，他和维罗妮卡刚好一人一件。
　　打开信件，第一行就是紧身制服的详细讲述。
　　亚龙鳞片锻造而成，防御力、弹性皆属于上等，保证使用者变身精灵、半龙形态的时候，不会爆衣爆到干干净净。
　　除此之外，紧身制服还具有思维重塑性，使用者可以用自己的思维改变外观，将其变成日常服饰。
　　最大的优点，耐高温，使用龙血提纯血脉的时候，穿上制服就不会尴尬了。
　　“好东西，维罗妮卡刚好用得上。”
　　韦恩麻溜将两件制服塞进抽屉，继续浏览信件。
　　赛娜是教会总部高层，参与制定规则的人，对圣女的选拔并不陌生，不仅不陌生，她还是出题人之一。
　　信件上讲明了几幅地图的重要性，将考题告知韦恩，几本魔法书是参考答案……让韦恩和维罗妮卡尽快掌握上面的信仰魔法或神术。
　　因为出题人不只赛娜，她不敢打包票学会就能通过，只能说，她出的题目……除了韦恩和维罗妮卡，其他候选人答不上来。
　　“好家伙，规矩算是让你们玩明白了。”
　　韦恩无语吐槽，对赛娜的感官再次下滑，很高兴老师没有变成这样的女人。
　　“奇怪了，老师的龙血来自赛娜，她本人也应该没什么脑子才对，难不成她也遇到了自己的奥斯顿？”
　　“混蛋，你说谁没脑子呢？”
　　维罗妮卡端着餐盘走出厨房，恶狠狠瞪了韦恩一眼，她都听到了，社会垃圾又在背后说她坏话。
　　有本事别吃她亲手烹制的点心。
　　韦恩识趣跳过这个话题，抬手拿起外形别出心裁的小点心，放入口中慢慢品味。
　　左边甜，右边苦，中间没有味道……
　　一块点心居然能吃出三种口味，不知道的，还以为韦恩在品鉴香水呢！
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，快赶上薇莉了。”
　　回答错误。
　　维罗妮卡一拳打在韦恩脸上，她知道不好吃……但辛辛苦苦忙了半天，不管好不好吃，韦恩都只能说好吃。
　　“虽然不好吃，但我很喜欢……”
　　韦恩端起盘子将点心喝下，而后将餐盘舔得干干净净，一脸痛苦道：“收回之前的话，实在太好吃了。”
　　这还差不多！
　　维罗妮卡冷哼一声，拿起地图看了起来：“这些是什么，通关教材吗？”
　　“差不多，毕竟咱们上面有人。”
　　韦恩将信件收好，快步朝地下室方向走去：“跟我来，还有一件东西不能明示，免得被隔壁两个家伙看到。”
　　说到这，好奇隔壁的包裹里装着什么东西。
　　见韦恩神色凝重，维罗妮卡快步跟了上去，回头看了眼舔得比狗还干净的餐盘，步伐略有一些小雀跃。
　　地下室，韦恩打开壁灯，装模作样在地上画了一个魔法阵，而后猛地一回头，将装有龙血的容器打开。
　　维罗妮卡瞳孔骤缩，万万没想到，又被社会垃圾算计了。
　　三次，连续三次套路，她一次都没防下来。
　　火焰席卷而下，维罗妮卡不着片缕沐浴火焰，呆呆的看向前方，直接放弃了思考。
　　韦恩探头乱看，啧啧称奇，不愧是他，刚带没几天，龙血少女就茁壮了起来。
　　长势喜人，未来可期。
　　“咦，我都看半天了，你今天怎么没骂人？”
　　韦恩等了半天，没有听到贫乏的词汇量，急忙催促起来……他知道，屡次进化的维罗妮卡现在已经可以说话了。
　　“母亲说了，让我不要随随便便奖励你。”维罗妮卡投去鄙夷的眼神，仿佛在看一个湿垃圾。
　　老师，你都教了维罗妮卡什么东西？
　　奥斯顿是奥斯顿，学生是学生，岂有此理，怎么能画等号呢！
　　韦恩一脸郁闷，见维罗妮卡神色得意，当即冷哼一声，快步去往客厅，从抽屉里翻出了亚龙鳞片编织的战斗服。
　　他穿上男款，触摸维罗妮卡，不被火焰灼烧，堂而皇之从背后抱住了她。
　　“你，你哪来的衣服？”
　　维罗妮卡舌头打晃，艰难移动脖颈，低头看了看韦恩的大猪蹄子，又看了看椅子上摆放的女款战斗服，立马想明了由来。
　　战斗服和龙血一起寄来的。
　　维罗妮卡大怒、愤怒、暴怒，经历第三次龙血强化，她可以活动肢体，慢动作转身打倒社会垃圾，骑上去开始修理。
　　“色鬼！人渣！混蛋！垃圾！”
　　“去死！去死——”
　　奖励或许会迟到，但绝不缺席，甚至因为延迟发放超级加倍了。

第240章 龙血诅咒
　　山林。
　　树叶伴随微风摇曳，沙沙声如同低语。
　　韦恩闭目立身山林之中，摩挲食指上的指环，倾听低语，感受无所不在的生机和活力。
　　韦恩的手上有两枚戒指，假装元素亲和力很高的火元素戒指，赛娜赠送的思维戒指。
　　前者没什么好说的，因为第三方业务能力太差，拉低了韦恩的火元素亲和力。
　　后者很有说头，拥有沟通自然的魔力，可以强化持有者的信仰魔法，在减少思维、魔力消耗的同时，让魔法的表现形式威力不减。
　　魔法师的思维和魔力减少，魔法的威力恒定如初，甚至更强。
　　提问，公式中多了什么东西？
　　韦恩思考了一个晚上，答案是指环沟通自然的效果，公式里多了大自然。
　　指环或许不强，但大自然强啊，以大自然的威能，随便敷衍一下都足以将公式变成泡芙。
　　韦恩又思考了一晚上，有没有一种可能，指环和他的火元素戒指一样，严重拉低了大自然的威力？
　　大自然本可以注入更多，因为指环勒太紧，导致输出量减少，牛奶燕麦粥才降级为泡芙。
　　韦恩早就想来一碗燕麦粥了！
　　一直以来，这都是他的小目标。
　　之前毫无头绪，变身精灵后依旧不行，始终差了点东西，现在嘛……
　　“勉勉强强，还是差了点东西，究竟差了什么呢？”
　　韦恩摩挲指环，先不管差了什么，记住眼下这份感觉，熟练之后抛开指环，没准真能得到大自然的燕麦粥。
　　泡芙什么的，有燕麦粥了谁还要泡芙啊！
　　韦恩连连点头，这道题不难选，别说他，换成菲洛米娜、莫娜、克莉丝，都知道燕麦粥量大管饱。
　　树林沙沙作响，韦恩蹲在地上研究斑驳光影，阳光穿过树叶，洒在地上形成潦草复杂、无序且毫无逻辑的图案。
　　韦恩坚信这是一种文字，大自然传达自己声音的信息，一年四季，白天黑夜，大自然的场景在变化，传达的信息也在变化。
　　他散开一缕思维，没有输出魔力，通过指环沟通大自然的效果，施展自然的信仰魔法。
　　前方，枯黄的草叶缓缓抬头，像是朝天空伸出手臂，拥抱阳光。
　　绿意渐浓，本已死去的草木焕发生机。
　　韦恩做不到起死回生，那不是人能办到的事，他将眼前的这片森林视为一个整体，一个由无数生命组成的意识共同体，转达枯草的求生欲，得到其他意识的共同援助，从而得到了养分和保护。
　　“平衡……”
　　韦恩再一次感受到了平衡的重要性，魔法师是平衡的，这片森林是平衡的，扩散至整個大自然，乃至整个虚空大宇宙，一切都是平衡的。
　　“指环只是一个沟通的道具，不，扬声器，强行开麦让我和大自然进行交流，铭记这份感觉，没有指环我可以做到，但……”
　　终究是强行，大自然不情不愿，这碗燕麦粥略显敷衍，牛奶没有淹过麦片。
　　韦恩不想要已婚的中年大自然，他想要一个渴望探索生命真谛的大自然，最好还是个体育生。
　　“所以呢，到底差了什么？”
　　韦恩身形变幻，化作两米高的精灵，身上的衣服由黑鳞战斗服转化而成，没有出现爆衣的窘况。
　　思维散开，周边的草木与之共鸣，以韦恩为中心，化作一片绿色领域。
　　没有魔力的波动，只有思维的交流。
　　韦恩睁开淡绿色眼眸，对视不远处的一只林鸟，那鸟儿在树枝上来回跳动，歪着脑袋打量韦恩。
　　鸟：这棵树又矮又丑，不适合筑巢。
　　韦恩缓缓伸出手，思维闪过，林鸟拍打着翅膀落在指尖，低头轻轻啄了两下。
　　后方，轻手轻脚的脚步声传来，林鸟眼中闪过一头史前怪物的身影，吓得振翅远走，尖叫声不断。
　　维罗妮卡愣愣看着周边活过来的山林，澎湃的生机令她心驰神往，快步来到精灵身侧，一眨不眨观注精致漂亮的面颊。
　　虽然但是，真的好漂亮！
　　韦恩变回原本的样子，叹气道：“瞧你干的好事，只差一点，咱们今晚就有火鸡吃了。”
　　“放过火鸡吧，它还是个孩子。”
　　维罗妮卡吐槽一声，而后兴趣浓厚道：“韦恩，我想学这个。”
　　“哪个，变精灵？”
　　精灵是不可能了，维罗妮卡拥有龙血，巨龙的生命层次高于精灵，她这辈子都变不成精灵。
　　维罗妮卡深知这一点，略有遗憾但也无所谓，她变不了精灵，韦恩可以，四舍五入算她也可以。
　　“我想学刚刚那招魔法……”
　　维罗妮卡不知道怎么形容，强大的生机让她迷醉不已，搭配龙血的战斗风格，永动机就有了。
　　“这个学起来比较复杂，很吃天赋。”
　　韦恩不好描述，什么情况他心里有数，天赋固然重要，关键核心在于开挂。
　　维罗妮卡有天赋，但没有开挂，学不会。
　　“算了，闲着也是闲着，就当推进度了。”
　　“什么进度？”
　　“推倒你的进度。”
　　“……”
　　维罗妮卡小脸一垮，不作多想，一拳奖励在韦恩脸上。
　　——
　　下午茶时间，维罗妮卡接到隔壁杜莎的邀请，去八号别墅一起做点心。
　　客厅里，阳光温暖大男孩和忧郁青年对坐……等点心端上来的时候，两位兄长面前一人一份。
　　亚历克斯没有分享妹妹的点心，韦恩也没有。
　　前者对妹妹的手艺心里有数，自己遭罪就行，没必要伤害更多人；后者纯属私心作祟，哪怕维罗妮卡手艺一般，也拒绝向外人分享点心。
　　两个餐盘舔得干干净净，两个妹妹都很满意。
　　亚历克斯拿出手帕擦嘴，让人不禁怀疑……他之所以长年忧郁，是因为妹妹的点心吃多了。
　　杜莎踢了亚历克斯一脚，后者缓缓开口：“韦恩，作为盟友，你觉得我们有必要熟悉一下彼此的实力吗？”
　　有必要。
　　亚历克斯性格淡然，温文尔雅，标准的低欲望者，韦恩用脚趾头想也能猜到，切磋的提议来自杜莎。
　　盟友想要秀一波肌肉，韦恩也有此意，爽快点头答应。
　　四人离开别墅，亚历克斯施展信仰魔法，清空周边草木植被，整理了一个四四方方的擂台。
　　两个妹妹没有登场，这局保镖摔跤，她们在场边负责加油。
　　杜莎：我哥哥可厉害了。
　　维罗妮卡：我哥哥更厉害！
　　杜莎：你哥哥那样的，我哥哥能打一百个。
　　维罗妮卡：我哥哥能打一千个。
　　对话有点幼稚，但都符合她们‘天真无邪’的人设，又因为淑女，没有我哥哥敢吃翔的狂暴发言。
　　作为切磋的提议者，亚历克斯简单讲述了一下规则，切磋点到为止，不伤和气……但为了激发彼此的胜负欲，要添加一个彩头。
　　失败者向胜利者提供一条圣女选拔的情报。
　　韦恩看到了八号别墅的邮差，杜莎也看到了四号别墅的邮差，大家上面都有人，不妨借切磋的机会相互透露一下情报。
　　各凭本事，想要更多的情报，拿实力说话。
　　维罗妮卡朝韦恩递了一个眼神，看在百年友谊的份上，必须赢，必须一直赢。
　　龙血少女的胜负欲太强了。
　　韦恩耸耸肩，原地拉伸活动手脚：“不可以使用信仰魔法，也不能使用武器，亚历克斯，这样真的好吗，感觉不太公平。”
　　确实不太公平。
　　亚历克斯讪讪一笑，妹妹的要求太欺负人了，硬着头皮道：“这样好了，明天的切磋你来制定规则。”
　　老实人太老实了，韦恩忍不住想要狠狠欺负一下，微笑道：“既然你这么有自信，我先出手，没问题吧？”
　　“没……”
　　轰！
　　亚历克斯眼前残影一闪，急忙双手交叉胸前防御，一颗拳头正中面门，整个人倒飞而出，径直飞出擂台，消失在后方树林。
　　好快！
　　力量也好强！
　　这家伙真的是人类吗？
　　杜莎微微一愣，围绕韦恩的血脉展开了猜测，根据法兰克分区的调查，她得到了维罗妮卡的大致情报，韦恩的情报大都一片空白。
　　维罗妮卡的情报很容易调查，希菲担任温莎分区大祭司之前，是法兰克分区手术刀机构的领导人，龙血能征善战，强得令人发指。
　　法兰克分区拥有希菲的档案，顺着查下去，维罗妮卡的情报基本就有了。
　　韦恩的情报……
　　自然教会牧司，兼职侦探、演员，电影金刚的男主角，和法兰克当红女歌星莉莉疑似情侣。
　　拿到这份情报的时候，杜莎整个人都不好了，这什么乱七八糟的，谁关心韦恩的绯闻女友了，她要的是韦恩在魔法界的身份。
　　还有，怪不得法兰克语说得这么好，原来和大明星有关系。
　　查不到就是查不到，韦恩在魔法界太低调了。
　　如死亡骑士、天使之类的身份，法兰克不可能查到，抛开这些，韦恩并非系统出身的魔法师，半路出家，去年才刚接触魔法。
　　满打满算才一年，两年半的练习生都不算，加上奥斯顿和希菲藏得好，想调查他在魔法界的痕迹太难了。
　　既然无法调查，就实地考察。
　　杜莎非常好奇，维罗妮卡拥有龙血，能给龙血当保镖的人，实力究竟有多强。
　　他真的很强！
　　亚历克斯摇头晃脑走出树林，尚未站稳，又被一拳打飞。
　　不仅强，还心黑手狠。
　　亚历克斯被按在地上一阵摩擦，空有一身不俗武艺，精通数十种格斗技巧……因为生命本质遭遇碾压，完全找不到施展的机会。
　　即便他使用魔力，强化身体素质，依旧被轻松拿捏。
　　“维罗妮卡，伱哥哥……也有龙血？”
　　杜莎张着小嘴，见亚历克斯毫无还手之力，只能作出这般推测。
　　“嗯，他有龙血。”维罗妮卡严肃脸点头，爽快承认了。
　　真的假的，答应这么干脆，肯定在说谎。
　　杜莎皱了皱眉：“可你们自我介绍的时候，分明是同父异母，兰道先生的前任也是龙血拥有者？”
　　“嗯，他有龙血收集癖。”
　　“……”
　　龙血收集癖是什么鬼，太扯了，不说别的，你爸身体受得了吗？
　　别管受得了受不了，反正人还活着！
　　维罗妮卡心下偷笑。
　　用韦恩的说法，欺负老实人不值得骄傲，虽然真的很爽，骗聪明人才叫本事。
　　她尝到了欺骗聪明人的快乐，非常愉悦。
　　两分钟后，无计可施的亚历克斯认输投降，鼻青脸肿让妹妹给自己治疗。
　　不知道是韦恩的拳头装了定位，还是他的脸安了定位，其他地方没伤，就脸肿了。
　　杜莎略有心疼，太可恨了，她都没
　　下过这么重的手。
　　“我说什么来着，不公平，你非要……”
　　韦恩一脸歉意，放下助人情结，尊重他人命运，接着道：“按你的说法，明天我来制定切磋的规则，我选择规则不变，按照今天的来。”
　　杜莎护在哥哥身前，深吸一口气道：“不用浪费时间了，我直接送你两个情报。”
　　“那怎么行，我不想恃强凌弱，我只想靠这双手堂堂正正拿到情报。”韦恩坚持原则，不受嗟来之食。
　　好厚的脸皮，你要是个娘们，圣女非你莫属！
　　杜莎直翻白眼，不想哥哥明天继续挨揍，拿出三个情报作为交换，这才让韦恩悻悻作罢。
　　“第一关的考验是魔法结界·噩梦回廊，由大先知创造，可以将现实和梦境扭曲，投影恐惧、铸造幻觉，挖掘人内心深处的丑恶。”杜莎讲述情报。
　　说好的三个情报呢，怎么就一个？
　　维罗妮卡不解，转头看向韦恩，不懂就问社会垃圾，他肯定明白。
　　韦恩明白了，拆分一条情报，获得三个信息。
　　噩梦回廊以及梦境的能力，这就两条了，最关键的一条信息，亚历克斯兄妹后面站着大先知，送快递的邮差是大先知的人。
　　胆子大一点，瞒着其他高层进出庄园难度极大，赛娜不得不亲自送快递，所以那名邮差就是大先知。
　　“那么，破解梦境的办法呢？”韦恩问道。
　　“交换一条等价情报，我告诉你。”杜莎也很爽快。
　　“那算了，过几天再说。”
　　韦恩甩甩手，带着维罗妮卡离去，留下杜莎原地跺脚，狠狠踢了自己哥哥一下。
　　“都怪你的善良，一下输了两次！”
　　听着身后大发雷霆的声音，韦恩心情愉悦极了，维罗妮卡亦有些暗爽，挑眉道：“要交换情报吗，噩梦回廊听起来很厉害，你这么坏，内心的丑恶肯定见不得光。”
　　“内心的丑恶……”
　　韦恩抬手摸了摸下巴，比起内心的丑恶，他更担心内心的秘密曝光。
　　远的不说，教会总部高层在边上围观，前脚刚站稳，后脚死亡骑士跳了出来，画面一定美极了。
　　韦恩想想就一阵蛋疼，这个噩梦回廊是挺恶心的。
　　“问你话呢，你内心的丑恶是什么？”韦恩不说，维罗妮卡颇为好奇。
　　“我结婚了，穿婚纱的新娘是你……”
　　这算哪门子丑恶？
　　维罗妮卡小脸一红，少女心泛起甜蜜，扭头看向一旁，冷哼道：“白日做梦，我才不会嫁给你。”
　　“我还没说完，除了你，新娘还有克莉丝和薇莉。”
　　“……”
　　维罗妮卡：（）
　　砰！
　　韦恩捂着脸，抽着冷气道：“比起我无聊的野心，你内心的丑恶是什么，我吗？”
　　不会，梦里你都不敢还手。
　　维罗妮卡眨眨眼，纠结了一会儿道：“母亲说过，龙血有诅咒，我们的实力越强，魔法境界越高深，爆发的诅咒就越可怕。”
　　“展开了细说，我对这件事很好奇。”
　　韦恩紧皱眉头：“老师的诅咒爆发过吗，是不是因为诅咒，她才一直没能突破传奇境界？”
　　“不清楚，母亲没说过这些……”
　　维罗妮卡摇了摇头：“具体的情况母亲也不了解，非要说噩梦的话，我只能想到龙血诅咒。”
　　维罗妮卡简单描述了自己能想象的噩梦，血脉进化，在梦里变身巨龙，思维跟不上强大的肉体，四处喷火作恶。
　　每每遇到前来挑战的屠龙勇士薇莉，都一尾巴将其打上天变星星。
　　顺便把学姐关在城堡里。
　　最后那段维罗妮卡没说，只说自己变身恶龙……因为见过梅根的巨龙形态，渲染素材完美加载，自信梦境会更加真实。
　　韦恩摸了摸下巴，沉吟片刻后说道：“不应该呀，梦里你都变巨龙了，为什么没把我关在城堡里？”
　　“因为那是你的梦，不是我的。”维罗妮卡拍开下巴上的手。
　　太有道理了。
　　韦恩无法反驳，噩梦回廊可以通过交换情报过关，问题不大，龙血诅咒他格外在意。
　　老师有龙血，维罗妮卡也有龙血，诅咒迟早会爆发，或许噩梦回廊是个机会，以此窥探龙血诅咒的真相，为以后的龙血爆发做准备。
　　猛然间，韦恩想到了赛娜，这位龙血肯定也有诅咒，不知道她克服了没有，用的什么方法。
　　女大三抱金砖，赛娜大了不知多少岁，可能一百年都有了，堪称一座金山。
　　韦恩虽然不喜欢她，但得承认，老师的老师的确有点东西……若能被她当作真传对待，肯定能捞到大量好处。
　　至少能少走五十年弯路。
　　“维罗妮卡，下次见到赛娜老师，嘴巴放甜一点。”
　　“呃，她看我的眼神怪怪的……”
　　维罗妮卡委婉表示了自己不太喜欢赛娜，后者看她的眼神仿佛要吃人，韦恩也有这种眼神，但不是一种吃法。
　　“那算了，我自己来吧。”
　　维罗妮卡演技一般，韦恩决定自己上。
　　说着，又想到了自己心头的噩梦，一一数过修罗场、马甲曝光、他真是奥斯顿的亲儿子……
　　这些都谈不上噩梦。
　　韦恩扪心自问，他的噩梦究竟是什么，很快找到了答案。
　　龙心岛，古神探头，向他发出邀请。
　　“如果我不抄答案，直接走进噩梦回廊，古神会因此降临吗？”

第241章 噩梦回廊，父辞子笑
　　圣女的选拔比韦恩想象中清闲。
　　每天要么修炼，要么被维罗妮卡修理，偶尔去隔壁串门，把亚历克斯按在地上摩擦。
　　亚历克斯人都麻了，妹妹不能打，韦恩打不过，维罗妮卡从不搭理他，本就忧郁的一张脸，现在饱含疾苦，感觉自己要玉玉了。
　　3月12日，候选人第一轮选拔正式开始，解救了饱受苦难的亚历克斯。
　　8号下午，来自总部的魔法师分别在4号、8号两栋别墅前施工，乒铃乓啷敲了一晚上，反复试验过后，确认传送门运转无误。
　　然后又拖了四天才开始第一轮选拔，且不说韦恩没有当圣女的心思，就算有，耐性也被磨光了。
　　总部高层办事过于拖沓，换他当教宗，圣女们后台换服装开始走秀，谁得分最高谁当选，最多三天就能把圣女选出来。
　　他再临床指导一下，给候选人们讲讲夜光剧本，深挖一下演技深度，拓宽一下戏路，一个合格的圣女不就选出来了嘛！
　　很容易的，根本要不了半年。
　　也就是现在通讯手段一般，否则韦恩教宗号召全民狂欢，每一位注册在案的信徒都有投票资格，那才是真正的选举盛况，瞬间就把太阳、月光两位盟友比下去了。
　　话虽如此，韦恩心里很清楚，之所以拖了这么长时间，是高层在考核候选人的智谋。
　　圣女可以是个花瓶，绝不能是个憨憨。
　　两间别墅，四人为邻，刻意安排必然有刻意的目的，候选人的选择非常重要，是提前解决最熟悉的竞争对手，还是结盟共渡难关，都是有讲究的。
　　传送门开启，背后是所谓的噩梦回廊。
　　韦恩站在传送门前，嘴巴不动，嘴皮子张开，对维罗妮卡道：“一切按计划行事，我想看看你的噩梦，龙血诅咒很重要，这一关你不能抄参考答案。”
　　维罗妮卡点点头，机会来之不易，如能提前预见龙血诅咒，对以后克服难关意义重大。
　　她深信韦恩的头脑和实力，即便噩梦变为现实，社会垃圾也有能力解决。
　　“另外，不要对亚历克斯兄妹动手，噩梦回廊是对我们四個人共同的考验，有答案可以轻松通过这一关，不代表接下来的关卡我们可以轻松应对……”
　　韦恩叮嘱道：“如果我没猜错，高层太混乱了，这一届的圣女选拔不存在擂台赛一说，所有的考核和关卡都以评分制，每一轮都会刷掉几个候选人，或许还有复活赛，最后……”
　　最后才靠拳头说话！
　　毕竟是魔法界，题目做再好，也不如真刀实枪干一架来得有说服力。
　　这很符合高层博弈的现状，每位高层支持的候选人都有机会，层层筛选，每一关都可以交换利益。
　　只是不知道，为了讨论出今年的赛事机制，高层们坐下来开了几次会，扔了多少双鞋。
　　乐.jpg
　　两位总部的魔法师再次检查，确认无误后，递上类似生死状的条约让韦恩和维罗妮卡签署。
　　条约没有透露传送门后是哪里，只说一切风险自己承担，具体的考核项目要候选人自己探索。
　　韦恩先行踏入传送门，进入魔法结界·噩梦回廊。
　　入眼，黑色的高墙和白色的地面构成了整个世界，黑墙高耸入云，直插天际尽头，自起点开始延伸，曲曲折折形成迷宫。
　　砰！
　　韦恩一拳挥出，正中黑色墙壁，蛛网裂纹飞速扩散，整面墙壁摇摇欲坠。
　　就是不倒。
　　下一秒，整面墙壁自动刷新一般复原。
　　周边或许有人在看，做个实验，证明自己没有带小抄。
　　维罗妮卡随韦恩进入，知道解题答案的她走在最前面，沿着曲折的迷宫走廊步行三百步，迎来了自己的噩梦。
　　维罗妮卡眼前天旋地转，黑墙和白色地面飞速远走，身躯腾云驾雾似的坠落在地，抬眼，兰道庄园赫然映入眼帘。
　　她和韦恩位于庄园大屋前的草坪，黑猫莫妮卡正蹲在草坪上撇条。
　　冒尖了。
　　两人突然出现，吓了莫妮卡一跳，原地腾空跳起，半空中夹断，落地后四爪各跑各的，嗖一下钻进了小树林。
　　远远的，还能听到骂骂咧咧的声音。
　　“……”x2
　　（_）x2
　　有必要这么真实吗？
　　韦恩心下吐槽，一巴掌拍在维罗妮卡肩上：“记住了，除我以外，你现在看到的一切都是梦境，不要相信我以外的人，明白了吗？”
　　维罗妮卡点点头，韦恩已经用了解题答案，不会被噩梦回廊陷入梦境，眼前的一切均为扭曲的现实，是梦境，是她本人的幻想。
　　“走，进屋瞅瞅，看看这里有多真实。”
　　两人进入大屋，四下兜兜转转，一个女仆都没看见。
　　别说女仆，大屋内空空如也，连个鬼影都没有。
　　很快，第一个活口出现了。
　　书房门打开，梅根缓缓走出，遇见少爷和小姐微微点头，经询问，解释自己去找莫妮卡。
　　奥斯顿想撸猫了。
　　维罗妮卡探头看向书房，大垃圾坐在沙发上看报纸，单手把玩古银币，瞄了眼儿女不作回应。
　　拽拽的，欠收拾。
　　“他不是我的噩梦……”
　　维罗妮卡沉吟片刻，松了口气：“不怕你笑话，在我的梦中，他被巨龙压死了。”
　　“死得好。”
　　韦恩出声点赞，怀中掏出一把手枪，对准奥斯顿扣动扳机。
　　嘭！
　　奥斯顿呆坐沙发，瞪圆了眼睛，眉心位置，枪空冒烟。
　　一缕黑色血线顺着面颊流淌，滴滴落下，渐渐湿润了报纸。
　　“你干什么？”
　　维罗妮卡吓了一跳，看着被爆头的大垃圾，明知道幻觉，还是忍不住心悸。
　　“以防他被巨龙压死，我先提前干掉他。”
　　韦恩吹了吹枪口，挤眉弄眼道：“不瞒你说，我早就想这么干了。”
　　维罗妮卡恶狠狠瞪了韦恩一眼，咬牙切齿道：“不管怎么样，他都是伱父亲。”
　　“幻觉而已，真人肯定死不了……”
　　维罗妮卡的眼神过于凶狠，韦恩连连退后，急忙解释自己这么做的原因。
　　这时候，最不该出现的人出现了。
　　走廊尽头出现希菲的身影。
　　维罗妮卡大惊，挡在韦恩身前，唯恐他拔枪乱射，一不做二不休把母亲也枪杀了。
　　即便是梦境，也不能乱来。
　　“维罗妮卡、韦恩，你们两个在干什么，哪来的枪声？”希菲越走越近，嗅到空气中的硝烟和血腥气，脸色逐渐难看起来。
　　韦恩不作多想，将手枪塞在维罗妮卡手里，小声道：“这个你来，我下不去手。”
　　你下不去手，我就能下得去手？
　　维罗妮卡大怒，狠狠将手枪砸在墙上。
　　此时，希菲已经来到书房门前，惊愕于奥斯顿眉心的枪孔，傻傻站在原地，过于震惊，连呼吸都忘记了。
　　空气中，一抹深入骨髓的凉意散开，韦恩和维罗妮卡齐齐打了个哆嗦。
　　轰！
　　一道身影撞碎玻璃窗户和墙壁，杀气腾腾闯入书房，看着奥斯顿停止呼吸的背影，整张脸一瞬扭曲起来。
　　梅根！
　　梅根双目猩红，身躯不受控制膨胀起来，恐怖的高温随之弥漫，龙吟声响彻高空。
　　杀意十足的声音一共有两道。
　　在维罗妮卡恐惧的注视中，变身巨龙的不仅仅是梅根，还有母亲希菲。两头体长超过百米的巨龙随地大小变，撕碎纸糊一般的墙体岩壁，走廊和书房废墟坠落一楼。
　　维罗妮卡战战兢兢，迎面两头巨龙且是近亲之人的怒火，牙关打颤不知该怎么解释。
　　都是幻觉！
　　轰！
　　白色龙尾小山一般砸下，擦着维罗妮卡落地，呼啸的劲风震撼耳膜轰鸣，吹散她盘起的金发，刀子一般割裂脸颊刺痛。
　　维罗妮卡隐约听到了骨肉破碎的声音，脸色一瞬苍白，呆愣着转过身。
　　韦恩所在的位置被龙尾覆盖，殷红的鲜血扩散，一截断臂孤零零掉落在地。
　　“吼吼吼——”
　　第三条巨龙变身，兰道庄园迎来了史诗级削弱，很快便被夷为平地。
　　……
　　嘭！
　　韦恩一发直拳放翻眼前的黑恶势力，抬脚踩在对方脸上，居高临下，意气风发道：“奥斯顿，记住了，从今天开始，我是兰道家的一家之主。”
　　黑恶势力奥斯顿还想挣扎，被韦恩飞起一脚踹在屁股上，划过香蕉球弧线坠落小树林。
　　梅根提着医药箱，一路小跑追赶。
　　解决了家族的黑恶势力一代目，二代目韦恩走向场边的希菲和维罗妮卡，二人拍手称赞，并看好兰道家族会在韦恩手上发扬光大。
　　“原来我内心的丑恶竟如此丑恶，虽然很爽就是了……”
　　韦恩无语吐槽，他和亚历克斯兄妹选择了情报共享……因为两国百年友谊，彼此都得到了自己想要的情报。
　　韦恩得到了噩梦回廊的通关答案，噩梦不可避免……但可以降级，他按照大梦变小梦的解题公式，进入了这片梦境。
　　真正的噩梦，也就是古神，韦恩不想召唤。
　　风险太大，天知道古神会不会来真的。
　　前一秒还是梦境，后一秒古神降临，接管梦境化虚为实，无差发糖，为自然教会总部献上美好的祝福。
　　第二天，死亡教会接到天大喜讯，死亡骑士单枪匹马把自然教会上上下下全鲨了。
　　根本乐不起来！
　　大噩梦不能做，小噩梦是奥斯顿，那个将他赶出伦丹的大人物，害他担惊受怕了好几个月。
　　这个可以乐，随便乐。
　　韦恩在梦境中大仇得报，挥挥手打散眼前的幻觉，他还想再享受一会儿……但怕耽搁时间太长，维罗妮卡那边出问题。
　　还是兰道庄园，还是树林前的大草坪，韦恩一眼就看到了正在撇条的莫妮卡。
　　“嘬嘬嘬——”
　　密码错误，无法交流，莫妮卡骂骂咧咧跑开。
　　“维罗妮卡快醒醒，太阳晒屁股了。”
　　韦恩推了推身边的维罗妮卡，发现后者浑身紧绷，双拳紧握贴在身侧，面容狰狞，紧闭的双眼泪水不止，不由得皱了皱眉头。
　　好快，眨眼的工夫就陷入了梦境深处，明明说过一切都是幻觉，不要轻易相信。
　　受刺激了吗？
　　见维罗妮卡哭得这么惨，韦恩不敢耽搁，低头贴着维罗妮卡的脑门，思维入侵，强行闯入对方的噩梦。
　　“吼吼吼——”x3
　　登场就把韦恩吓了一跳，兰道庄园满目疮痍，断壁残垣，废墟遍地，一面能支棱的墙壁都没有。
　　高空中，三条白色巨龙缠斗，无法分辨谁是谁。
　　韦恩开动脑筋，猜测三条巨龙分别是梅根、希菲、维罗妮卡。
　　“老师和维罗妮卡也能变成巨龙……”
　　“这是维罗妮卡的臆想，还是龙血进化的重点就是完全体的巨龙形态？”
　　“你们不要再打啦！”
　　韦恩大声bb，刚走两步，发现一滩殷红的鲜血以及一条断臂，顿时皱起了眉头。
　　“好英俊的小右，和我这条很像，所以维罗妮卡才暴走了……老师和梅根暴走的源头呢？”
　　韦恩耸了耸鼻子，在墙角的废墟处发现了死不瞑目的奥斯顿。
　　“别怕，只是脑袋开花，小伤，不会有逝的。”
　　韦恩按住奥斯顿的肩膀，晃了晃：“别装死了，你这种祸害不可能被一颗子弹干掉，太便宜你了。”
　　“奥斯顿，你说话呀！”
　　“老登——”
　　确认奥斯顿真的没了，大孝子韦恩眉开眼笑，一脸死了父亲的喜悦。
　　他含笑点赞：“谁干的，这枪打得真好，快说出来，我替你报仇。”
　　“不说话什么意思，不要我帮忙报仇？”
　　“懂了，冤冤相报何时了，过去就过去了。”
　　“看不出来，拿得起放得下，你心胸伟岸是条汉子，安心去吧，以后家族就交给我了。”
　　韦恩钦佩无比，这一刻，奥斯顿的身影前所未有地伟岸起来，那是他穷极一生都无法追赶的背影。
　　因为追不上，就不追了。
　　——
　　自然教会总部，议事厅。
　　上为蔚蓝穹顶碧空如洗，下为琥珀圆湖风起波澜，白色立柱左右排开，连天接地撑起这方世界。
　　立柱中央，十米白色长桌横立，分落数个白色高背座椅。
　　自然教会的高层悉数到场，本人没来，但思维来了，长桌主位坐着教宗，对面是大先知，神谕大祭司们居于左右。
　　没有圣女的位置。
　　大先知身披白袍，面容模糊，身边蹲着一只抓耳挠腮的山魈。
　　他身前的水晶球播放候选人进入噩梦回廊的画面，候选人们在噩梦中挣扎沉沦，展示自己的能力，亦自爆内心的丑恶……除了寥寥几个心地善良之辈，其他都有不同程度的缺陷。
　　大先知不是来选圣女的，他是来打脸的，第一场评选就让高层们纷纷下不来台。
　　随着大先知双手推开，镜头来到了韦恩这边。
　　准确来说，是因为维罗妮卡的梦境过于大场面，动辄三条巨龙把高层们都看愣了。
　　“白龙？”
　　“三条这么多，应该是龙血的噩梦。”
　　“哪来这么多龙血？”
　　“看资料，是来自温莎分区的维罗妮卡·兰道，她的母亲是希菲·瓦伦丁，上一届圣女候选人……”
　　“原来是赛娜大祭司的学生，怪不得，我说哪来这么多龙血，原来是从这里流传出去的！”
　　“呵呵，真好呢！”
　　众人品头论足，听得赛娜格外火大，她本人未至，思维到场，面部翻滚一团白雾，看不清真容。
　　这时，韦恩进入了维罗妮卡的梦境。
　　“这小子怎么这么快？”
　　“他的梦太随意了，一拳就……我看看，被他打倒的是生父，真好笑，看样子这对父子的关系并不融洽。”
　　“在他妹妹的梦境里，他一枪干掉了自己的父亲，快准狠稳，可见父子糟糕的关系尽人皆知，连妹妹都这么认为。”
　　“不，我的意思是，他的梦境好敷衍，大先知是不是泄题了？”
　　众人转而开始调侃大先知，说着说着，被画面中韦恩的单口相声逗乐了。
　　众人肆无忌惮大笑，一点不给赛娜面子，都知道韦恩和维罗妮卡兄妹背后的支持者是赛娜，不想笑的也笑了起来。
　　而且，父辞子笑，真的很搞孝！
　　笑着笑着，众人发现哪里不对，本该颜面大失的赛娜，此时笑得比谁都开心。
　　什么情况，介娘们终于疯了？
　　她不会暴走吧？
　　众人忧心忡忡，龙血发疯可不是说说而已，真会闹出人命。
　　他们生怕被卷入其中，一个个消停下来，不敢笑了。
　　“笑啊，为什么不笑了？”
　　赛娜冷冷开口，环视众人一圈，视线回到韦恩身上，对他的表现格外满意。
　　原以为是奥斯顿的儿子，差评如潮很难升起好感，没承想，父子关系并不融洽，好感立马上来了。
　　这场打满分！
　　赛娜一扫之前的厌恶，对学生的学生颇有好感。
　　虽然韦恩身上流淌着令人抵触的血脉，还特别纯正，几乎是二十年前的一比一翻版，赛娜哪眼看哪眼烦，但韦恩及时悔悟，悬崖勒马还有的救。
　　就很欢喜！
　　再一想三代独苗，赛娜立马将韦恩认作自己的亲传，寻思着这关晋级之后送点奖品过去好好夸奖一下。
　　韦恩不可能成为圣子，女神降临在圣子身上，太离谱了……但他的心智头脑实属一流，极具培养价值。
　　赛娜计划将韦恩送入自然骑士团，若能经过考核，她再花大力气为其注入龙血，从而完成一次蜕变。
　　但首先，她要确定这个继承人是否值得培养，免得又是一个叛逆期的白眼狼。
　　正想着，画面中的韦恩身形一变，议事厅的所有人皆屏住了呼吸。
　　圣子……
　　貌似也不是不行。
　　大先知更是拍桌而起，模糊的面孔绽开强光，如获至宝道：“就，就是他，这个人我要了……谁都不能跟我抢！”

第242章 双手一拍，要啥来啥
　　“你们不要再打啦……”
　　韦恩站在废墟中大声bb，没怎么看懂维罗妮卡的噩梦，只看到兰道家的男人死光后，女人集体发疯。
　　往好听了说，情感高涨，热情奔放，敢爱敢恨是性情中人。
　　往难听了说，情绪反应激烈，暴躁易怒，容易感情用事，有极其严重的暴力倾向。
　　之前的很多例子都能证明这一点，维罗妮卡且不说，希菲说结婚就结婚，说离家出走就离家出走，看到韦恩和死对头学生的亲密照，当场失智非要个说法。
　　兰道家的男人或许心黑了一些，一个大垃圾桶，一个小垃圾桶，可没了他们真的不行，少了他们等同于删除龙血的限制器。
　　韦恩嚎了两嗓子，效果一般，三条龙各打各的，完全没把他放在眼里。
　　试图联系维罗妮卡的思维，又因为思维表象混乱无法分辨三条龙谁是谁。
　　讲道理没用，只能让她们坐下来好好讲道理了。
　　物理冷静！
　　“现在是我的回合。”
　　望着三条白色巨龙，韦恩忍不住想打牌，抬手就是一张场地卡——自然领域。
　　他双目微眯，胸口的三颗魔力宝石交汇，抽取最为纯净的魔力，带入神术公式变身完美精灵。
　　身高拔至两米，美得发光。
　　战斗服变化的黑色西装随体型变换，衬托修长身姿……除了两枚戒指有些勒手，其他没什么不妥。
　　思维散开，整個兰道庄园的意识体达成统一，平衡、默契、和谐共处，每一株草木都对韦恩予以共鸣。
　　一种无法描述的气息笼罩在兰道庄园上空，自沉睡中觉醒，平静充满生命活力，亦有着令人战栗的威严。
　　这抹气息充斥在每一个角落，从一株草木到一棵大树，均衡无二，没有绝对地突出，共同构成了一个平衡的生态。
　　韦恩在其中扮演了沟通者的角色，因为他，这片自然觉醒了共同意识。
　　高空中，三条巨龙停止缠斗，迫于共同的敌人，联手站在了一起。
　　这片空间是维罗妮卡的梦境，经由噩梦回廊投影并扭曲了现实，维罗妮卡不是梦的主人，身陷其中无法自拔，她也是梦的一部分。
　　梦境没有主人，没有最终解释权持有者，韦恩的思维和能力在这片空间得以展现……虽不会因为想象力丰富，能力大幅强化，但也不会遭到压制，十二成力道只能施展三成。
　　“吼吼吼——”x3
　　三条巨龙振翅俯冲而下，三面合围封锁全部去路。
　　狂风呼啸之际，三道身影遮天蔽日。
　　巨龙张开血盆大口，炙热龙息喷吐而下，红得刺眼，热得令人窒息。
　　空气中的水分在一瞬间蒸干，毁灭性的力量向着四周蔓延，所过之处，一切生命均化作灰烬。
　　火焰的燃烧声、树木被焚毁的噼啪声、震耳欲聋的咆哮声交织一处，谱写吞噬一切的交响乐。
　　韦恩的场地卡被焚烧殆尽，自然不敌火焰，兰道庄园被火海覆盖，没有一株植被幸免于难。
　　但那股无法描述的气息并未消散，反之，好似收刀入鞘蓄势待发，高悬巨龙的头顶，令她们惶恐不安更加狂躁。
　　轰隆隆！
　　火海中央，徐徐风势卷起，由小而大，再势不可挡。
　　火焰漩涡拔地而起，冲霄舞动，扭曲空气失真，燥热的气息飞速收缩，冷却的兰道庄园上空形成黑色雨云，淅淅沥沥落下细雨。
　　燥热的大地上，随处可见树林焚毁的焦黑残躯，韦恩立于黑色废墟之中，单手扬起，压缩火焰旋涡凝聚于掌心。
　　恐怖的火元素亲和力直接让龙息叛变，心甘情愿为他所用。
　　啪！
　　肥皂泡戳破的细微声炸开，韦恩掌心的火焰变作一缕火苗消散，重归元素，回归自然。
　　他仰头看向高空，眸中淡绿的光芒微微跳动，仔细打量着三条白龙，挑了其中一个体型最小的，高举的手掌猛地握拳，对着目标……
　　竖起一根中指。
　　“吼吼吼——”x3
　　韦恩的本意是挑衅维罗妮卡，借助近身的机会唤醒对方。
　　别梦了，薇莉在你未婚夫的被窝里。
　　计划很好，维罗妮卡肯定受不了，但母龙是不讲道理的，三条白龙齐齐将中指看在眼里，韦恩被动完成了华丽的群嘲。
　　三道遮天蔽日的身影俯冲而下，口中龙息喷吐，炎柱交叉降临，焚烧大地红流斑驳明暗。
　　韦恩完好无损立于火海中心，凡是靠近他的烈焰全部自动退回火元素回归自然，迎面白龙的血盆大口，单手握拳挥了上去。
　　轰一声巨响。
　　俯冲滑翔的巨龙吃痛怒吼，被韦恩一拳打至……
　　嘴唇的鳞片裂了几块，伤势可怖，牙龈出血了。
　　这一拳的效果出类拔萃，强势输出了嘲讽，白龙怒气更甚，收拢龙翼改用四足爬行，好似一座白色小山，压着韦恩向前冲锋。
　　韦恩化拳为掌，双手推着巨龙，被恐怖到无法形容的力量压得向后滑行。
　　双方的体型决定了双方的力量不在一个层面，韦恩能以点破面打破巨龙的鳞片……但面对蛮横不讲理的推土机，他也只能望洋兴叹。
　　下一秒，双手骨折，被龙吻顶着胸口压在地上摩擦推进。
　　好消息：这条白龙是维罗妮卡，头一回主动亲吻
　　韦恩。
　　坏消息：太热情了，韦恩的精灵形态承受不了。
　　轰！
　　四根粗壮的藤蔓拔地而起，澎湃的生命力溢散莹莹绿光，四根藤蔓锁住龙颈，下方缠绕收缩再借由生命力膨胀，化作一截粗壮有力的小臂。
　　自然的大手破土而出，钳制白龙让其呜呜哀鸣。
　　韦恩单膝跪地，双手借生命力修复自如，猛地合十拍在胸前。
　　双手一拍，要啥来啥！
　　轰隆隆——
　　越来越多的藤蔓自地下钻出，先是粗壮有力的小臂，而后是整条手臂，一根根藤蔓组成肌肉纤维，蠕动收缩，将体长百米的巨龙抡圆了砸向前方。
　　头撞头，背贴背，三条白龙叠罗汉一般狠狠摔在地上。
　　轰！！
　　大地凹陷撞击坑，轰鸣震颤。
　　漫天尘埃灰烬飞扬，零星的火焰高高腾起，肉眼可见的冲击波以白浪的形式向四周扩散。
　　三条白龙同时哀鸣，韦恩眼尖，发现手里的白龙双目一晃，褪去疯狂恢复了些许理智。
　　物理冷静大法确实有效。
　　韦恩尝试着和其思维沟通，被拒绝，再次抡起砸了起来。
　　一声声哀鸣响起，大地连续震动，维罗妮卡的眼神终于清澈了下来。
　　“韦恩，你又活了？”
　　“废话，我什么时候死了，说了都是幻觉，你的脑子呢？”
　　长你身上了，不然你凭什么这么聪明！
　　见韦恩怒气冲冲，维罗妮卡不敢大声回话，直接转移话题，要为刚刚那几下找回场子。
　　“现在不是说这个的时候，回去随伱收拾，先把她们干掉。”
　　韦恩深吸一口气，操控自然巨手将维罗妮卡扔向半空，而后临空跃起，稳稳落在了白龙背上。
　　身后，澎湃的火元素汇聚而来，化作刀枪剑戟各色武器。
　　维罗妮卡抄了梅根的巨龙造型，韦恩有样学样，抄了老师希菲的龙骑士造型。
　　驯服龙血没那么容易，维罗妮卡身上多了一个垃圾桶，生理心理均表示不适，凌空振翅翻身将韦恩压在身下。
　　“别任性，机会难得，好好熟练巨龙的身躯，这对你的进化之路非常重要。”韦恩双脚散发魔力，死死粘在维罗妮卡背部。
　　龙血吃软不吃硬，你越硬，她越刚，这时候必须说好听话。
　　韦恩的驯龙手艺略有小成，打着‘为了你好’的幌子，勉强和维罗妮卡达成协议，享受了一把龙骑士的快乐。
　　早就想这么骑了！
　　韦恩心下暗爽，驾龙一挑二，以强大的火元素亲和力让对面的两条白龙无计可施，同时号召场地卡内的自然听令。
　　一时间，总攻的号角吹响，大地轰隆隆荡开潮水一般的波浪，数之不清的藤蔓根系破土而出。
　　议事厅。
　　高层们看着画面中的完美精灵，皆是沉默不语。
　　大先知环视众人，满意道：“既然没人反对，他就是我的了。”
　　“我反对！”
　　赛娜双目放光看着韦恩，馋得都快流口水了，恶狠狠道：“韦恩是我学生的学生，我只有一个学生，我的学生也只有一个学生，我不会把他让给你。”
　　“那又怎样，我附庸的附庸不是我的附庸，同理，你学生的学生不是你的学生。”大先知拽出一条名言，寸步不让。
　　“图别，以韦恩的天赋，他完全可以成为圣子，自然教会有史以来第一位圣子。”赛娜亦是据理力争。
　　直到这时她才想起来，希菲推荐两位候选人的时候，着重强调了韦恩的天赋，而非维罗妮卡的龙血。
　　赛娜当时并未在意，作为龙血拥有者，她傲慢惯了，从不在乎什么天赋。
　　天赋再好，还能比巨龙更具潜力？
　　现在看来，的确有这种可能，希菲没说谎，韦恩的天赋高于维罗妮卡。
　　“自然教会不会有圣子，你让女神怎么看，信徒们怎么看？”
　　大先知坚决不从，将残酷的事实摆在赛娜面前，圣子可以有……但赛娜没有打破规则的权力，老实点把韦恩交给他，以后大家还能做朋友。
　　否则，他现编一个神谕，韦恩归先知圣殿，因为是走流程，赛娜什么都捞不着。
　　两人大眼瞪小眼，大先知咄咄逼人：“你也看到了，他和自然如此契合，说明生来便负有使命，他是最完美的大先知接班人，我等了这么多年，一直在等他出现。”
　　“胡说八道，你已经有了两个学生，维吉尔、瑟希都是万里挑一的天才，他们都能和大自然交流。”赛娜列举大先知的候选人，让糟老头子不要太贪心。
　　尤其是不要抢巨龙碗里的东西，她花了四十年才等到韦恩，抢一个试试！
　　“他们并不完美……”
　　大先知不想数落学生的不是，可不行就是不行，维吉尔和瑟希能和自然交流，是因为他多年的培养和投入。
　　韦恩不同，凭借自身潜力就能和自然交流，还没教就这么强了，教了岂不是要上天。
　　这种天赋，生来就是干大先知的料。
　　“赛娜，你我都知道，自然教会没有圣子，大家都不同意，你说了不算，韦恩最后的成就也不过是个神谕大祭司。”
　　大先知嗓门极大：“反之，他成了我的学生，未来会继承大先知的职务，对教会，对信仰战争都百利而无一害。”
　　什么叫不过是个神谕大祭司？
　　老家伙，你搁这嘲讽谁呢？
　　几名神谕大祭司同时怒不可遏，拍桌子和大先知理论起来，让他把话说清楚，这种不利于团结的话必须收回。
　　教宗一言不发，看着画面中的龙骑精灵，任由几人争吵不休。
　　教宗喜欢天才，站在他的位置，教会的天才越多越好，都是他的资产。
　　可如果这个资产会威胁到他支持的圣女候选人，那就两说了。
　　教宗嘴角勾起，缓缓道：“我觉得大先知说得很对，韦恩的天赋注定他生来不凡，他会成为下一个大先知，这是他的宿命，他背负的责任。”
　　“不愧是教宗大人，这个就叫宿命，不是某些人想反对就能反对的。”大先知拍手叫好。
　　赛娜心头窝火，上一个二十年她痛失王牌，这一个二十年，她说什么都不会放弃。
　　比起大先知，韦恩更应该在自然骑士团站稳脚跟。
　　“诸位，我能插个话吗？”
　　白色长桌角落，面孔模糊的人影突然开口，此前他一言不发，众人也习惯了他的低调。
　　“加文副团长，你有什么高见？”
　　“前段时间我去了一趟温莎，作为调查员审核温莎分区的两位候选人，我对韦恩的天赋非常看好，给他打了一个满分。”加文缓缓道来。
　　众人心头疑惑，以加文的地位和散漫的性格，亲自跑了温莎一趟，绝非考核候选人那么简单。
　　想到这，齐齐看向教宗。
　　教宗不想解释什么，顺势道：“加文副团长，请继续说。”
　　“我认为韦恩的天赋不仅仅是神谕大祭司，也不该枯坐大先知的职位，这只会浪费他的天赋……”
　　加文无视众人的怒火，语不惊人死不休：“我看好他成为团长的继承人，下一任神选骑士。”
　　“什么？！”xn
　　众人皆是大惊失色，教宗也不禁挺直了身板，想听听加文自信的来源。
　　“韦恩候选人以白银法师的修为呼唤到了自然的回应……从这点来看，他是大先知的不二人选，但是……”
　　加文话锋一转：“他学习魔法不到一年，他还没有完全兑现自己的天赋，他不该止步于此，你们这些人决定不了他的命运，只有女神才有资格。”
　　“咕嘟！”
　　赛娜小声咽了口唾沫，她已经高估了韦恩的天赋……但没想到加文比她更加看好韦恩，张口就是神选骑士，将韦恩的天赋和潜力推到了巅峰。
　　如果她学生的学生成了自然骑士，谁还有资格和她竞争下一任教宗，等她成了教宗，又有谁敢和她对着干？
　　没有。
　　胆子大一点，现任教宗的任期都能提前结束。
　　“加文，你太武断了！”
　　教宗冷声开口：“你的这番话，穆拉先生知道吗，如果只是你个人的一厢情愿，现在就收回。”
　　穆拉是现任自然骑士，任职时间不明，挂名自然骑士团团长……除了骑士的荣誉，拒绝了一切实权，但因为神选骑士之名，他的身份就是最大的权力。
　　女神行走在人间的骑士，这是何等的荣耀。
　　只要穆拉开口，自然骑士团全员皆会为其效死，甚至所有的信徒都会遵循他的命令。
　　相较之下，教宗只是教会行政决策的最高层，他是选出来的领袖，本人无法和女神对话。
　　“穆拉先生并不知情，我曾询问过韦恩，他没有成为骑士的想法，他对自己的天赋存在认知缺陷，可能是谦虚吧，他认为自己的天赋太差了。”加文如实道。
　　教宗松了口气，局势变化太快，突然出现一个天才，让他隐隐觉得无法压制赛娜，错虽然不在韦恩，但的确对韦恩产生了几分厌恶。
　　天赋这么好干什么，说，你是不是想当教宗！
　　去你的吧，圣子也别想，这辈子你只能干大先知。
　　迟则生变，教宗决定尽快落实韦恩的去处。
　　免得加文脑子一抽，真把韦恩推荐给了穆拉，穆拉又热血上头，直接把元素真言交给韦恩。
　　韦恩是否能通过女神的考验当场变成神选骑士……
　　虽说可能性不大，但没必要冒这个风险。
　　教宗看了赛娜一眼，直接思维和大先知联系，这一局给韦恩差评，尽一切办法让其退场。
　　大先知秒懂，察觉到赛娜的思维连线，直接将其拉黑。
　　以后别联系了，怕教宗误会。
　　赛娜大概明白了什么，冷哼一声，思维散去提前离场。
　　得尽快和韦恩见一面，免得年轻人禁不住诱惑，真以为大先知的位置是什么香饽饽。
　　大先知见状，跟着离开议事厅。
　　水晶球还在播放龙骑精灵的画面，高层们的心思早已跟着离开，好奇两人争斗如何收场。
　　“既然无事，那就散了吧，回去之后好好考虑一下评分，这些候选人都非常优秀。”教宗留下意味不明的话，先一步去看了热闹。
　　教宗都走了，其他人也懒得装了，说了几句场面话，纷纷思维下线。
　　“教会终究还是变成了这个模样。”加文没走，看着水晶球上其他候选人的表现，不偏不倚打出评分。
　　他知道，自己的评分不重要，但他的坚持很重要。
　　“如果团长愿意，教会肯定不会变成这样……”

第243章 骑士不死于手枪，预见未来
　　轰！！
　　最后一条白龙坠落。
　　韦恩骑着维罗妮卡完成双杀，击败了希菲和梅根变身的巨龙。
　　他抬手摸了摸下巴，被削了，兰道家的女人不该如此孱弱，应该是维罗妮卡的想象力不足，无法加载更多的渲染素材，导致了两条白龙惨败收场。
　　梦境散去，韦恩眼前还是兰道庄园，居高临下，又看到了草丛里撇条的莫妮卡。
　　“好大的猫砂盆……”
　　韦恩无语吐槽，这个开场动画太恶趣味了。
　　“韦恩哥哥，你还要骑到什么时候？”维罗妮卡面无表情开口。
　　“啊？！”
　　韦恩低头一看，发现自己正岔开腿坐在维罗妮卡肩膀上，眨了眨眼恍然大悟：“我还奇怪呢，明明没变身，怎么突然看这么高了，原来是这么一回事。”
　　说完，赶在维罗妮卡暴走前跳了下来。
　　废话太多，维罗妮卡还是暴走了，一个矮身抱住韦恩的腰，依靠自身腰力猛地将其朝后抛了出去。
　　干净利落，行云流水，堪称摔跤界的艺术瑰宝。
　　韦恩倒栽葱插在地上，拔出自己的脑袋，见周边景色淡化，重回最初的黑白长廊，抬手打了个响指，带维罗妮卡在迷宫里绕了起来。
　　三分钟后，两人顺利来到出口。
　　“亚历克斯、杜莎也在迷宫，不去找他们吗？”维罗妮卡从后面踢了韦恩一脚。
　　和杜莎学的，杜莎经常这么踢自己的哥哥亚历克斯，维罗妮卡觉得很可爱，有样学样很快掌握了精髓。
　　“不用，他们是自己人，没必要给他们添乱。”韦恩默默想着，至少目前是自己人。
　　可惜了，如果邻居是奥蒂莉亚，他在第一回合让对方出局，能提早结束这次的选拔仪式。
　　韦恩和维罗妮卡一前一后穿过出口，经由传送门，回到了四号别墅门前。
　　总部的魔法师记下时间，乒铃乓啷收拾传送阵，看架势，又得折腾大半天。
　　韦恩想要凑热闹，被维罗妮卡催促着进入别墅，门一关，就被拽着衣领按在了沙发上。
　　维罗妮卡熟练骑在韦恩身上，报了刚刚被韦恩骑龙的仇。
　　韦恩贴心扶住了妹妹的腰，免得她一個打滑掉了下去。
　　砰！
　　维罗妮卡一拳打在韦恩脸上，色眯眯的，有什么好享受的，这是惩罚不是奖励。
　　“混蛋，在我的梦境里，你开枪射杀了兰道先生，然后母亲和梅根变身巨龙，噩梦因你而起，你才是祸患的根源。”
　　“怎么可能，那是你的梦，现实里我绝对不会对奥斯顿开枪。”韦恩辩解。
　　别闹了，手枪怎么可能打死黑暗骑士，蓝火加特林也不行啊！
　　“我不管，反正都是你的错！”
　　“行行行，都是我的错，先回答我几个问题，这个非常重要。”
　　韦恩扶住维罗妮卡，挑眉道：“梅根可以变身巨龙，我能理解，亲眼见过，伱和老师也能吗？”
　　“明明告诉过你都是幻觉，为什么会失去理智，究竟受了什么刺激？”
　　“奥斯顿被我枪杀是怎么回事，都说日有所思夜有所梦……在你心里，我和他的关系已经到了非死一个不可的程度？”
　　面对这三个问题，维罗妮卡逐一回道：“我感觉自己和母亲可以变成巨龙，有预感，龙血强化到最后就是巨龙……”
　　“受刺激是因为母亲和梅根变成巨龙，无法压制血脉冲动，下意识跟着变身，思维跟不上肉体，所以失去了理智。”
　　“至于你和兰道先生，最好同归于尽，而不是只死一个。”
　　好一个大孝女，张口就把亲爹献祭了。
　　你这么孝，老师知道吗？
　　维罗妮卡说完，见韦恩沉默思考，举着拳头没有打扰，直到韦恩松了口气才一拳打下去。
　　“你又想到了什么，是不是和龙血诅咒有关，赶紧说？”
　　“奥斯顿被杀后，老师和梅根失去理智，这是你的梦，主观片面不具参考价值，就像老师和梅根在梦境中整体实力下滑一样，她们的言行举止被你赋予了意义……”
　　“另外，在你的潜意识里，梅根对奥斯顿存在异样的情愫，的确是情人。”
　　“老师和奥斯顿，究竟谁才是真正的龙骑士，我先在这里打个问号。”
　　韦恩摸着自己的下巴，继续道：“上一代的绯闻已经很乱，我就不添油加醋了，换成我们两个，你和老师、梅根失去理智变身巨龙的方法都一样，目睹心上人惨死，理智崩溃……”
　　砰！
　　维罗妮卡面无表情落下拳头，警告韦恩不要胡乱分析，更不要自作多情，她失去理智另有原因。
　　血脉听到了母亲、梅根的呼唤，仅此而已。
　　“太绝情了，我都死了，你竟然一点也不伤心。”
　　韦恩趁势道：“既然这样，那我回去就和克莉丝结婚，过两年婚内出轨薇莉，和克莉丝离婚再和薇莉结婚，你当两次伴娘，还有两个可爱的教子，大家都有美好的未来。”
　　“去死！去死！”
　　韦恩话到一半就被维罗妮卡锤得胸口砰砰响，他坚持说完一整段话，告诉维罗妮卡时代变了。
　　傲娇已经退环境了，喜欢就大胆说出来，再这么心口不一，婚礼现场只配当伴娘。
　　维罗妮卡又打了几拳，闷闷不乐道：“噩梦会变成现实吗？”
　　“不会。”
　　韦恩笃定，骑士不死于手枪，奥斯顿不会被一枪干掉，维罗妮卡的噩梦存在逻辑漏洞，经不起推敲。
　　另外，维罗妮卡的噩梦并非龙血诅咒，他和奥斯顿的死只是表象，噩梦的深意是家破人亡。
　　她的噩梦和小时候的家庭环境有关。
　　“辛苦你了，我保证这个家不会散。”
　　韦恩坐起身，将维罗妮卡抱在怀中，轻轻拍打她的后背，思考龙血诅咒的真面目。
　　手头上一点线索都没有，想也白想，索性放弃当个伸手党，准备日后询问赛娜。
　　维罗妮卡愣了愣，没有嘴臭讨打，突如其来的
　　正经令她很不适应，心跳不由自主加速，手比脑子快……等她回过神的时候，发现自己已经抱住了韦恩。
　　好香啊！x2
　　赛娜：（_）
　　什么情况，她来得不是时候吗？
　　经历失去至亲的恐怖噩梦，劫后余生拥抱一下可以理解，但你们两个的姿势是不是有点过火了？
　　赛娜眼中，兄妹二人相拥，哥哥倒还好，妹妹岔开双腿，八爪鱼一样缠在哥哥身上，眯着眼睛一副很幸福的模样。
　　这小家伙该不会对自己的亲哥哥有非分之想吧？
　　“咳咳！”
　　赛娜握拳轻咳一声，打断空气中旖旎的气氛。
　　“赛，赛娜老师……”
　　维罗妮卡急忙跳起，手忙脚乱站在一旁，想解释清楚又不知从哪说起。
　　“赛娜老师，您怎么来了？”
　　韦恩站起身，拍了拍维罗妮卡的脑袋，一脸宠溺的笑容：“她在梦里吓坏了，我正在安慰她。”
　　你就宠她吧！
　　赛娜摇了摇头：“你们平时在家……都这么亲密吗？”
　　“一般来说不会，偶尔吧，维罗妮卡怕打雷，小时候希菲老师不在家，每到电闪雷鸣的夜晚，她都会抱着枕头钻我被窝。”韦恩回忆往昔，不禁露出了笑容。
　　原来祸根在这里。
　　赛娜沉吟片刻，最终以长辈的身份说道：“你们是大人了，不能再像小时候那样打打闹闹，幸亏是我，别人看到了很难解释。”
　　维罗妮卡：（）
　　这混蛋瞎话张口就来，骗女人真的很厉害！
　　维罗妮卡陷入沉思，有没有一种可能，她一直被骗，因为当局者迷才没有察觉？
　　“感谢您的教导，以后我会和维罗妮卡保持距离，也是，她已经是个大姑娘了。”韦恩唏嘘感叹，家中有妹初长成，他这个当哥哥的倍感欣慰。
　　说着，又揉了揉维罗妮卡的脑袋。
　　维罗妮卡低着头不说话，打定主意，等赛娜离开后狠狠收拾一下垃圾桶。
　　今天必须要垃圾分类。
　　“对了，赛娜老师，您过来找我们有什么事吗？”韦恩礼貌问道，试图通过良好的形象扭转他在赛娜心中糟糕的评价。
　　难度很大，奥斯顿和他太像了。
　　但韦恩必须这么做，这是一座金山，哄好了重重有赏，远的不说，龙血诅咒的真相还指望赛娜提供确切情报呢。
　　“有一件非常重要的事情，直接关系到你能否成为圣子。”
　　“？？”x2
　　我/他能成为圣子？x2
　　维罗妮卡差点笑出声，韦恩也不信，菲洛米娜警告过，圣子/女会被女神降临的思维上身，期间恐有翻看记忆的可能。
　　在宗教的记载中，自然女神是纯洁的，从未有过伴侣。
　　谁还不是呢！
　　太阳、月光、黑暗、死亡都是纯洁的，都没有伴侣。
　　一个没有就算了，五个都没有……
　　一听就不靠谱。
　　韦恩对女神们的纯洁描述深表怀疑，参照偶像明星的操作，女神的纯洁是宗教宣传，妥妥的割韭菜套路。
　　抛开他个人的阴暗论调，自然女神是纯洁的，从未想通过，他成为圣子，女神翻看记忆，以第一人称的vr视角观摩了午夜小剧场。
　　还是连续剧，好几位女角色出镜。
　　结果可想而知，自然教会唯一的圣子染上风寒，当晚暴毙身亡。
　　韦恩做什么都不会做圣子，让他当他都没那个胆子，对神色凝重的赛娜道：“赛娜老师，您误会了，我的天赋太差，没有资格成为圣女，此行我是维罗妮卡的保镖，她才是重中之重。”
　　说着，又提及了龙血。
　　为了保证维罗妮卡大获全胜，恳求赛娜援助几十斤龙血。
　　“龙血很珍贵，计量单位一直是克，另外，神选大陆没有巨龙，想要龙血必须从神国获取。”赛娜不懂吐槽为何物，回答一本正经。
　　“那神国的龙血从哪来？”
　　“屠龙！”
　　“……”x2
　　韦恩和维罗妮卡同时想到了龙心岛，太阳女神的骑士团曾参与了屠龙之战。
　　瓦尔基里在内的九位骑士进入巨龙的国度，一场恶战过后，巨龙陨落，瓦尔基里和龙心一同坠落神选大陆。
　　“虽然巨龙并非群居生物，但每一条成年巨龙都拥有媲美神灵的力量，龙血得之不易……”赛娜向两人科普龙血的珍贵。
　　“赛娜老师，获得龙血一定要屠龙吗，不能和巨龙做交易？”韦恩没忍住，插了下嘴。
　　“不能。”
　　赛娜否定了韦恩天真的想法：“巨龙能在任何地方感应到自身的血脉，天然地压制让血脉拥有者无法反抗巨龙的意志……”
　　“再有，如果巨龙不死，龙血始终是龙血，无法共鸣让持有者的血脉进化。”
　　“交易不仅不存在价值，还会创造一个无法反抗血脉根源的隐患。”
　　“……”x2
　　两人听得连连点头，不愧是高等生命，一滴血都有这么多讲究。
　　韦恩更是恍然大悟，龙血有知识产权，巨龙可以随时追回，且没有版权到期的说法，想要龙血，只能干掉版权持有者。
　　他追问道：“赛娜老师，您知道龙血诅咒吗？”
　　“问这个干什么，希菲感应到自己的龙血诅咒了？”
　　赛娜冷笑一声：“不成器的家伙，这就是她背叛我的代价！”
　　话音落下，维罗妮卡和韦恩齐齐皱眉，听得出，赛娜真打算见死不救。
　　“当然了，如果她来求我，并为自己的背叛赎罪，我或许会既往不咎。”
　　维罗妮卡：这老女人性格真麻烦！
　　韦恩：你也一样，都傲娇。
　　韦恩明显会错意了，赛娜不是傲娇，而是话音落下，察觉到他脸色不虞，这才没把话说满，留了些余地。
　　赛娜大概明白了什么，兰道家族里，一家之主奥斯顿因为心太黑，为了赚更多的钱把良心卖了，故而不受儿女的待见。
　　反之，希菲性格大大咧咧，主动接纳了前任的遗物，也就是韦恩，视如己出并收为学生。
　　韦恩对后妈希菲感情极好，在维罗妮卡眼中，韦恩能一枪打死奥斯顿，干脆利落毫不犹豫，面对希菲的时候连举枪瞄准都做不到。
　　赛娜微眯双目，挺好的，人有弱点是好事。
　　拿捏了这个弱点，赛娜没有趁机发作，这是一张底牌，可以留着以后再用，现在还不是时候，她完全可以用长辈的身份和韦恩亲近。
　　威胁得不到人心，压迫只会招来反抗，温情和真心才能换来忠诚。
　　真心什么的，赛娜琢磨着自己应该是没有的……但她可以演，论迹不论心假装自己真的很喜欢韦恩。
　　不用假装，她确实很喜欢，希菲给她送来了一个大惊喜。
　　这份礼物完美无缺！
　　韦恩皱了皱眉，他在赛娜眼中看到了吃人二字，上次看到这个眼神，还是赛娜打量维罗妮卡。
　　什么鬼，真打算让他当圣子？
　　韦恩满腹疑虑，不明白自己做了什么，突然让赛娜好感大增，甚至有了他能成为圣子的奇思妙想。
　　好事，抹除了奥斯顿带来的负面评价。
　　“维罗妮卡，你累坏了，去浴室洗个澡，我和赛娜老师有话要说。”
　　好端端的我洗什么澡？
　　维罗妮卡没说什么，径直转身去往别墅二楼，知道韦恩脑子转得快，支她离开，肯定有悄悄话要和赛娜私聊。
　　赛娜赞许看了韦恩一眼，没有深究韦恩精明的头脑遗传自谁，差不多就行了，想多了会嫌弃。
　　她挥手立下隔音结界：“韦恩，变身精灵，让我看看你和自然融合的模样。”
　　韦恩点点头，心念一动，转身间变成了身高两米的完美精灵。
　　菲洛米娜提供的公式和魔法石，完美诠释了女大三抱金砖，一穷二白的老实人生活要想过得去，必须走富婆阿姨的捷径。
　　好漂亮啊！
　　赛娜微眯双目掩盖惊艳，韦恩变身的精灵堪称完美，细看了片刻，说道：“单独的自然信仰不会这么完美，你还进修过月光和太阳的信仰？”
　　“嗯，学习使我快乐。”
　　韦恩深以为然，不论是克莉丝、菲洛米娜，亦或莫娜、瓦尔基里，都是言传身教的好老师。
　　“好学是好事，但不要太过好奇，什么都学只会害了你。”赛娜叮嘱一声，让韦恩融合自然，她有些迫不及待了。
　　韦恩即刻散开思维，联系周边的大自然，以自身作为杠杆枢纽，撬动周边的空间融为一体。
　　和自然交流，借助自然的伟力，无法套用公式，只需思维转动便可施展媲美神术的强大魔法。
　　本质上并非魔法，是韦恩思维重塑自然的结果，以魔法的表现形式投影至现实世界。
　　赛娜魔法造诣极高，轻易感应到了气息中的变化，又惊又喜道：“韦恩，你什么时候做到的这一步，谁给你的启发？”
　　“我在一本魔法刊物上看到过，魔法师是一个平衡的个体，自然是一个平衡的整体，我们身在自然之中，也在平衡之内，理应能和大自然交流。”韦恩讲述启发来源。
　　说来惭愧，是别人的理念。
　　赛娜嘴角一抽：“以后别看这些乱七八糟的杂志，都是骗人的。”
　　“不会吧，我明明成了？”
　　“……”
　　是啊，你成了，可其他人都死了！
　　韦恩的回答出乎意料，再次证明了自己的天赋，一看就不靠谱的理念，他随便练练就成了。
　　赛娜满意极了，说道：“你花了多长时间才掌握这种技巧，跟谁学的？”
　　“就在最近两天，跟您学的。”
　　“我？！”
　　“对啊。”
　　韦恩理所当然展示着思维指环：“原本我只有想法，始终无法和大自然沟通，练了半年都没有成果，直到拿到这枚和自然沟通的指环……”
　　赛娜神色古怪，指环根本没有这种效果，分明是韦恩自己脑补出来的。
　　不过，韦恩的眼神很崇拜，刚好为她树立高深莫测的师长形象，就不解释了。
　　“赛娜老师，不瞒你说，这枚指环太好用了，这两天我尝试着脱下指环……因为铭记了那种玄奥的感觉，没有戒指我现在也可以和自然交流……”
　　韦恩语速飞快讲述自己的修炼：“我的下一个目标，在不变身精灵的情况下和大自然交流，融入其中成为平衡的一部分。”
　　“再下一个目标，扩展自然领域，争取和整个世界建立联系，这非常困难……但我相信有志者事竟成，只要我付出比所有人都多的汗水，我一定会成功。”
　　可以了，别说了，再说下去我都要喊你一声老师了。
　　赛娜开口打断，纠结道：“韦恩，作为一名传奇法师，我可以明确告诉你，这种想法并不现实，不要浪费时间了。”
　　“是啊，毕竟我的天赋非常一般，得到戒指才找到成功的门路。”
　　“……”
　　赛娜怀疑韦恩在演，毕竟流着奥斯顿的血，遵循血脉，说谎的本事与生俱来。
　　她跳过不愉快的话题，警告道：“韦恩，你今天表现得太优秀，有一个令人作呕的家伙盯上了你。”
　　“谁？”
　　“图别。”
　　土鳖是谁？
　　“大先知图别，你和自然交流的能力被他看中，想要带你去先知大殿做一辈子苦力。”
　　“赛娜老师，和自然交流的能力很稀有吗？”
　　韦恩眉头一挑：“不应该呀，随便练练就行，大家不都是这样吗？”
　　“韦恩，不要在我面前装傻，我不是希菲，这招对我没用。”
　　“哦。”
　　韦恩暗道失策，不应该呀，都是龙血，凭什么介娘们长了脑子。
　　“大先知拥有和自然沟通的能力，这份能力让每一任大先知都能接收神国的神谕，并非自然女神，而是三大代行者之一的聆听者……”
　　“百灵鸟米拉艾尔……”
　　“她可以预见未来！”

第244章 试试就逝世
　　“大先知为代行者服务，代行者的神力固然强大……但无法直接降临神谕，因此，大先知必须拥有和自然沟通的能力，才能感应到远在神国的代行者……”
　　赛娜讲述大先知在教会存在的意义，大先知是从神的仆人……三大代行者之一的百灵鸟米拉艾尔拥有预知未来的神力，大先知的地位举足轻重。
　　又因为大先知只是从神的仆人，地位可高可低。
　　有需要的时候，无所不知的大先知可以指引教会的未来，没有需要的时候，大先知就是一个神神叨叨的糟老头子。
　　从神也是神，同样被信徒们顶礼膜拜，赛娜不想把话说得太直白，有损从神的威严，点到即止希望韦恩自己心里有数。
　　对底层信徒而言，能够成为大先知，能够接触从神，无异于一步登天。
　　对高层而言，尊敬从神是因为信奉女神，先有女神再有从神，这是原则问题，绝对不能马虎。
　　以韦恩的天赋，没必要在从神身上浪费时间，他值得更高更好的位置。
　　比如，神选骑士！
　　韦恩心下分析，从神其实挺好的，百灵鸟、预知未来，这个能力很拉风的样子。
　　如果他掌握这个能力，不，成为外人眼中拥有传达未来神谕的大先知，神谕什么的，岂不是想怎么编就怎么编？
　　那個谁，就是你，别看了，我这边有一份和你相关的神谕，今晚来我房间慢慢聊。
　　“能和自然沟通的人不多，大先知图别花了近百年才培养出两名学生，他们和你不一样，天赋靠资源堆砌，本身并不完美……”
　　“正因为如此，图别只能坚守大先知的岗位，无法离开人间去往神国，他的能力成了阻止自己更进一步的枷锁，他比谁都渴望得到一个优秀的学生。”
　　“如果你成为大先知，图别就是你的未来，终其一生无法卸任，每日枯坐先知大殿，最后变得疯疯癫癫……”
　　大先知并没有赛娜说得那么糟糕，但为了打消韦恩的幻想，她着重挑明了大先知的弊病，将其贬得体无完肤。
　　紧接着，赛娜话锋一转：“我不清楚希菲是怎么培养你的，或许是担心伱恃才傲物……所以屡屡打压你的信心，我可以非常明确地告诉你，韦恩，你是一个天才，你可以胜任女神的骑士，这才是值得你的荣耀。”
　　赛娜巴拉巴拉讲述起神选骑士的伟大，没有刻意吹嘘，字字属实，她本人对神选骑士也格外推崇。
　　若非天赋不够，她自己都想成为自然骑士。
　　能做自然骑士，谁稀罕当教宗，这道题真的不难选。
　　“韦恩，我没有故意夸大事实，你的天赋非常优秀，不要被图别诱惑，他居心不良只想利用你，不管他说什么，都不用轻易答应他。”
　　赛娜语重心长，紧接着又提及了教宗，给韦恩讲述了一段她在教会饱受打压的任职生涯。
　　简单翻译一下，教宗贪恋权势，打压异己，赛娜因为表现优异，被教宗视为眼中钉，屡屡遭到不公对待。
　　因为韦恩和赛娜拥有师承关系，同样被教宗视为敌人……眼下教宗和大先知达成协议，要推韦恩去先知大殿蹲小黑屋。
　　无期徒刑的那种。
　　韦恩捋了捋，剧情过于泥石流，他愣是没在故事中找出一个好人。
　　不对，除他以外，愣是没找到一个好人。
　　教会什么时候变成了这个样子！
　　教会都这个样子了，黑暗和死亡的黑死联盟还没打赢，这算什么，神选大陆优秀的匹配机制吗？
　　韦恩满腹牢骚，听完赛娜的讲述，他对大先知屁股下面的位置兴趣缺缺。
　　无他，大先知没有节假日，一年三百六十五天在岗，不能离开教会总部。
　　这就很无趣了。
　　诚然，大先知只是无期徒刑，并非无妻徒刑，只要不离开先知大殿，想干什么就干什么，教宗都管不着。
　　韦恩成了大先知，完全可以把维罗妮卡带进去。
　　可菲洛米娜、克莉丝、薇莉、莫娜这些异教徒怎么办，这都是他的江山，他辛辛苦苦打下的基业。
　　“韦恩，你说话呀！”
　　“世界那么大，我想去看看。”
　　“什么？”
　　“预知未来的能力固然诱人，但大先知的拘束太多，不适合我这颗向往自由的心。”韦恩言简意赅，他想回伦丹泡着，那边风景更好。
　　赛娜大悦，勉励了韦恩几句，而后道：“神选骑士没有这种拘束，自然骑士穆拉先生很少在总部逗留，想去哪就去哪，除了女神，没人能指挥他。”
　　赛娜和加文说了类似的话，不要大先知，真男人就该干骑士。
　　“赛娜老师，我真的能当自然骑士吗？”
　　“当然，自然骑士团的加文副团长非常看好你。”
　　“难说……”
　　韦恩深表质疑，并非质疑自己的天赋，两次实践证明，他想当神选，压根不需要女神点头，摸一下就行了。
　　他质疑的是结果。
　　韦恩拔出阴影梦魇的时候什么都不懂，后来才知道，神选骑士很麻烦，女神随时在关注自己的骑士。
　　因为无头骑士顶在前面，他从未和死亡女神有过直接对话。
　　暮光绝境也一样，奥斯顿顶在了前面。
　　两个倒霉蛋顶在前面遭罪，韦恩跟在后面捡便宜，无须负责任也不用负责任。
　　自然骑士什么的，万一真完成了交接仪式，直接和自然女神对话，女神乐呵呵探头，发现自己的骑士在死亡、黑暗那边练过技术……
　　什么，你不是第一次了？
　　可想而知，女神的脸都黑了。
　　以上都是韦恩的推测，美好的推测，他还有一个比较糟糕的推测，死亡、黑暗两位女神已经关注了他。
　　因为本身是盟友，加上无头骑士智熄、奥斯顿不服管教……所以默认了他作为骑士小号，也就是备胎。
　　同为盟友，关上门都是姐妹，共享一个备胎无伤大雅。
　　自然女神可不是姐妹，是敌对阵营的碧池，辛辛苦苦训练的备胎被抢……
　　万一引发信仰之战，他韦恩的罪过岂不大了？
　　韦恩乐意看到女神打成一团，抓脸、薅头发、扯衣服，类似的画面越多越好……但他心里清楚，真爆发信仰战争，死掉的只会是普通信徒。
　　再有，等普通信徒死光了，门徒们又身负重伤，轮到神选骑士出场收尾，他一人分饰三角，总不能裂开来自己打自己吧？
　　真到了那一天，恼羞成怒的女神们开撕之前，只会先把他撕了。
　　自然骑士的马甲要不得！
　　韦恩从心拒绝了诱惑，黑死马甲够用了。
　　死亡骑士拔高了他的上限，让他有资格在新手期对传奇法师耀武扬威，黑暗骑士算锦上添花，拿来恶心老登效果奇佳，自然骑士这没必要，有没有都一样。
　　“韦恩，你说话呀！”
　　“赛娜老师，这件事得从长计议，我太了解自己了，自由散漫惯了，女神肯定看不上我。”
　　“你不试试凭什么这么说？”
　　试试就逝世！
　　你知不知道，站在你面前的可是死亡、黑暗双料骑士。
　　韦恩对自然骑士兴趣缺缺，敷衍的架势让赛娜无比揪心，一度怀疑韦恩缺乏欲望，和希菲一样是扶不起的烂泥。
　　孩子还小，没有欲望很正常，长大了就好了。
　　赛娜深吸一口气，这般安慰自己，她叮嘱了两句，让韦恩小心大先知，自然骑士的事过几天再聊。
　　届时韦恩还是这种无所谓的态度，她只能上强度，用希菲的龙血诅咒作为诱惑。
　　她不信韦恩不上当！
　　为了下任教宗的职务，赛娜付出一切也要让韦恩成为自然骑士。
　　“老师慢走，老师回见。”
　　韦恩挥手向空气告别，转身去往二楼，试试看能否来一次兄妹混浴。
　　嘭！
　　人形炮弹原地起飞，降落在别墅外的小树林中。
　　“这家伙真是的，这么激动干什么，被人看到了，肯定会误解兄妹之间的关系……”
　　韦恩拍了拍身上的灰尘，责怪维罗妮卡没有大局观，混浴罢了，之前又不是没混过。
　　小心点，不会闹出人命。
　　“叽叽吱吱——”
　　一只受惊的猴子落在地上，蹦蹦跳跳试图驱赶闯入者，韦恩怕被丢屎，急忙离开它的领地。
　　转过身，发现哪里不对。
　　不是猴子，是山魈。
　　“奥斯特利亚居然有山魈，不对吧……”
　　韦恩越想越奇怪，仔细打量眼前色彩鲜艳的猴子，惊讶发现，这只猴子拥有和他类似的自然领域。
　　完美融入周边的自然，如同一株不起眼的草木，不用肉眼辨识，根本发现不了这只山魈。
　　“不愧是自然教会总部，连猴子的天赋都这么可怕。”
　　韦恩吐槽一声，表示有被打击到，整了整脸色，试探道：“大先知？”
　　密码正确！
　　那山魈沐猴而冠一般直立身躯，眸中闪过智慧的光芒，周身气质大变，褪去蛮荒野性如同一个学识渊博的智者。
　　“韦恩候选人，初次见面，我是自然教会总部的大先知，你可以称呼我图别。”山魈口吐人言。
　　“土……图别大先知，很荣幸在家门口见到您。”
　　韦恩将山魈视为魔法生命，也可能是另类的信鸟，别人养鸽子、猫头鹰，大先知养猴子，施展魔法将自己的思维寄宿其中。
　　“来之前的路上耽误了不少时间，你应该和赛娜大祭司见过面了。”
　　山魈言语之间满是无奈：“你的老师是赛娜大祭司的学生，和我相比，你更容易相信她，这是我的弱势。接下来的话，我希望你记在心里，好好思考一下，谁才是真正为了你好的人。”
　　不用说了，你们俩都不是好人。
　　“图别大先知，能得到您的教诲，我深感荣幸，请说。”韦恩礼貌道。
　　山魈似乎在赶时间，语速飞快讲述大先知的职能，对教会的重要性，专挑好的说，试图勾起韦恩的欲望。
　　而后，举例和自然沟通的能力，挑明自己和韦恩拥有共同的天赋，以及韦恩仍有潜力可挖。
　　赛娜无法引导韦恩全部的天赋，他不一样，经过他的教导，韦恩不仅可以完美兑现自己的潜力，还能和神沟通，习得预知未来的神术。
　　最后，山魈说道：“前段时间，我向法兰克分区的两位候选人提供噩梦回廊的情报，让你成功度过考核，并非巧合，从一开始我就准备将情报交给你。”
　　韦恩微微一愣，想听图别怎么扯。
　　“我在温莎有一个旧友，他前段时间联系我，让我帮你成为圣子，他的名字叫普朗克。”
　　那个老神经病的朋友竟然是你？
　　韦恩惊讶不已，普朗克的路子这么野，难道是自然教会的卧底？
　　再一想，温莎魔法部全员二五仔，嘴上赌咒发誓要为女王效忠，实则各有心思，普朗克不一定是自然教会的卧底，但自然教会肯定是他的退路之一。
　　“普朗克院长想多了，我不可能成为圣子，教会没有这种传统。”
　　“和天赋无关，是性别的问题，你不用太悲观，这不是你的错。”
　　山魈安慰一句，不吝赞美之词：“韦恩，你的天赋太适合大先知了，如果是你，肯定能看到未来，成为货真价实的先知。”
　　见韦恩没什么表情，山魈继续道：“我不想说赛娜大祭司的坏话，但她的确是个冷血无情的人……不要被她利用，更不要被师徒的关系绑架，想想你的老师，我并没有说谎。”
　　韦恩依旧面无表情。
　　山魈沉吟片刻，识趣道：“大先知的传承和大自然有分不开的关系，你靠自学无法掌握精髓，现在的你，只能和一部分自然交流，且限于植物，并非一整个自然。”
　　“图别大先知可以做到吗？”
　　韦恩来了兴趣，说半天，终于说到了点子上。
　　“我做不到，我的天赋有限，你可以，你做不到只是没人教。”
　　山魈意味深长看了韦恩一眼：“是不是非常疑惑，明明是和自然完美融合的精灵，却始终差了些什么？”
　　“是什么？”
　　韦恩眼前一亮，这道题困扰他很长时间了。
　　山魈露出拟人化的笑容：“韦恩，我不能告诉你答案，涉及大先知一脉的传承，这是禁忌知识。”
　　想要答案，来先知大殿，我把一切都放在了那里！
　　在韦恩的无语注视下，山魈又抛出几个极具诱惑力的话题，每每隔靴搔痒，始终不肯给他一个痛快。
　　别问，问就是涉及传承不能说。
　　想学啊你，来先知大殿我教你啊！
　　山魈诱惑了五分钟，散去和自然的融合，自身也变成了普通的猴子。
　　图别的思维消散前，留给韦恩一句话：“好好想想，赛娜能给你什么，她是什么样的人，我能给你什么，你又渴望着什么？”
　　图别走了，希望下次见面的时候，韦恩不再是面无表情。
　　“这群人可真麻烦……”
　　韦恩对教会总部高层的感官直线下滑，以前就不高，现在直接降到负分，恨不得变身自然骑士把他们都突突了。
　　让老师成为教宗的美梦也破碎了。
　　希菲来到总部，迟早变成赛娜的形状，真到了那一天，兰道家肯定要散。
　　韦恩放下了给圣女讲夜光剧本的执念，代价太大，他宁可给维罗妮卡讲剧本，有可能的话，克莉丝和薇莉旁听并和剧本互动。
　　真能有朝一日，他都有三人组了，还要哪门子圣女。
　　——
　　自然教会总部。
　　未知的空间藏于神选大陆和虚空的夹缝之中，多重门户云雾缭绕，人间不见其形，不知其名，亦不晓其所在。
　　这片空间群山连绵起伏，宛如绝美画卷展开，如梦似幻，美得令人流连忘返，又像是一道屏障，阻隔了虚空大宇宙和神选大陆的接触。
　　山林中古树参天，郁郁葱葱，随处可见大自然的生机与活力，金色的梦境不局限于绿意，翻滚的云海，拂过的微风，都被自然的意境囊括其中。
　　自然是一个概念，小到一草一木，大到世间万物，日月星辰也可囊括其中。
　　胆子大一点，白天黑夜如此，死亡又何尝不是如此。
　　拾阶山巅，俯瞰可见一片气势恢宏的建筑群落，有远有近，鳞次栉比排列，大小教堂分落有致，俨然形成了一座城市。
　　有城市，就有市中心和市郊的分别，郊外的孤僻山头上，一片白色宫殿建筑群孤寂耸立。
　　可以说与世无争，也可以说不被接纳。
　　先知大殿！
　　大殿后方的绿色花园，巨大树冠呈伞状铺开，斑驳陆离的树影中，一只只百灵鸟跳跃啼鸣。
　　两个身穿白袍的青年在树下洒落鸟食，淡然的气息和周边的自然融为一体，被百灵鸟视为同伴，争先在他们身上嬉戏打闹。
　　两位青年气质儒雅，俊朗的五官偏向柔和，眉角不显锋芒，一看就是很好说话的老实人。
　　维吉尔。
　　瑟希。
　　大先知的两位学生。
　　扑棱扑棱！
　　一只百灵鸟衔着信封落下，降落在两人面前，欢呼跳跃，似乎是邀功。
　　维吉尔不慌不忙接过信封，投喂鸟食作为奖励，打开之后，他的脸色渐渐难看起来。
　　“维吉尔，你又看到了什么预言？”
　　瑟希乐呵呵上前，浏览信件上的内容，脸色猛地一变，脱口而出道：“这个叫韦恩的家伙是谁，从哪跳出来的，老师真去找他了？”
　　世上没有不透风的墙，即便有，也会被有心人凿壁偷光。
　　信件上的内容不亚于晴天霹雳，直接否定维吉尔、瑟希多年的努力，两人心情跌落低谷，心乱之下，无法维持自身平衡，惊走周边的百灵鸟，叽叽喳喳的质问声连成一片。
　　“维吉尔，我们去找老师。”
　　“不用，这封信来得莫名其妙，故意引导你我的思维发生混乱……”
　　维吉尔压下心头郁闷，淡淡道：“况且，如果老师做出了选择，我们没有反对的资格，一切都是宿命。”
　　去他的宿命，预言有多少是真的，你心里没数吗？
　　宿命是争来的，不是命中注定的！
　　瑟希冷哼一声，抖动白色长袍，快步去往大殿方向，他要询问老师真相，上百年的枯坐不能什么都没有。
　　维吉尔叹了口气，掌心燃起火焰将信件焚毁，没有制止瑟希，想听听老师是什么想法。
　　另外……
　　“究竟是谁，谁在打搅先知大殿的宁静？”
　　“神谕大祭司……”
　　“还是教宗？”
　　维吉尔面露苦笑，这封信来得太是时候，他的心乱了。

第245章 更适合成年人的体质
　　瑟希询问未果，因言辞激烈被老师责罚，并被下了禁足令，圣女选拔期间，禁止离开先知大殿。
　　维吉尔因为没有及时制止，有利用瑟希的嫌疑，同样被下了禁足令。
　　被韦恩嫌弃的大先知职位，有的是人想要，尤其维吉尔、瑟希，这是他们奋斗一生的目标。
　　输给自家兄弟不丢人，输给一个外来者，两人心情之糟糕可想而知。
　　——
　　时间来到3月15日，普鲁士又撕毁了一份协议，去年九月刚签的，还算热乎。
　　协议中的弱势方，小国惨遭温莎和法兰克出卖，面对兵强马壮的普鲁士，高举双手开启了光速投降模式。
　　准确来说，零秒的用时不能说投降，应该是高举双手列队欢迎。
　　韦恩这边，日常被维罗妮卡骑在身下享受惩罚。
　　对于如何激怒维罗妮卡，韦恩经验丰富，今天从下午茶点心入手，称赞维罗妮卡厨艺精进……待对方嘴角勾起的时候，话锋一转狂吹薇莉是厨艺之神。
　　乐在骑中。
　　韦恩乐在其中，怀疑维罗妮卡也是，否则很难解释，他这招用了很多次，维罗妮卡次次都上当。
　　到底谁骗谁，真的很难说。
　　考虑到维罗妮卡傲娇一个，想让她主动，必须给她一个理由，韦恩有理由相信自己被pua了。
　　哥哥心疼妹妹，没有拆穿她那点小心思，还贴心扶住了她的腿帮忙稳住重心。
　　赛娜：（_）
　　又来是吧？
　　赛娜无语看着这对兄妹，严重怀疑两人之间的关系不正常，妹妹控哥哥，哥哥其实也……
　　“咳咳！”
　　赛娜握拳轻咳一声，打断兄妹二人的亲密互动。
　　她确认加文副团长有意，将韦恩的优先级提高在维罗妮卡之上，自然骑士的诱惑太大，圣女立马不香了。
　　但该抓还是要抓，两手都不能放下。
　　毕竟加文只是一厢情愿，韦恩能否成为自然骑士，关键在于穆拉和女神，前者愿意交出元素真言的骑士传承，后者承认韦恩的天赋，自然骑士才能顺利交接。
　　不然，一切都是空谈。
　　在这种情况下，兄妹二人保持距离非常重要，万万不能打闹升级，爆发肢体冲突，最终闹出了人命。
　　维罗妮卡跳下坐骑，脸红道歉，熟练跑向了二楼。
　　韦恩老脸皮厚，丝毫不显慌张，理了理身上的衣服，歉意道：“抱歉，赛娜老师，实在是太闲了，我见无事可做就逗了逗维罗妮卡。”
　　你们在家该不会也这样吧，希菲不管你们吗？
　　真是個糟糕的母亲，心太大了。
　　赛娜站在长辈的立场上，警告了韦恩两句，兄妹俩的关系不对，已经有变质的苗头了，再不收敛，韦恩对妹妹的关爱迟早变硬。
　　韦恩点头称是，虚心接受建议，改是不可能改的，他下次还敢。
　　“赛娜老师，前两天您让我思考未来的道路，我想了想，还是脚踏实地比较好，我的梦想并不是自然骑士，那太高了。”
　　韦恩委婉拒绝，顺手将锅甩在了图……土鳖大先知身上。
　　“不瞒您说，那天您离开后，我在山林里见到了一只山魈，它完美融入了自然，自称大先知，夸奖我天赋的同时，还对我抛出了橄榄枝，想收下我成为他的学生。”
　　韦恩每说一句话，赛娜的脸色就难看一分，他见差不多了，又来了个火上浇油：“大先知和自然融合的意境令我非常羡慕，我渴望他的知识，非常渴望，那才是我应该走的路。”
　　赛娜沉着脸，在一张酷似奥斯顿的脸上，看到了希菲的反骨。
　　看看你们两个教出的好儿子，把你们的缺点学全了！
　　赛娜藏于袖中的手微微握拳，冷色道：“图别来找你，除了这些还说了什么？”
　　“呃……”
　　韦恩讪讪一笑：“其实也没什么，他赞扬了您高洁的品质，有些话我不太好说，您明白就好。”
　　“韦恩，那些话你相信吗？”
　　“赛娜老师，您是我老师的老师，我不想骗您……”
　　韦恩顿了顿，直言道：“理智告诉我，图别大先知在污蔑您，想通过这种方法让我远离您，他还丢出了很多价码作为诱惑，让我心甘情愿成为他的学生。”
　　“抛开理智不谈呢？”
　　“只看现实，我的老师希菲放弃圣女选举之后，您并没有再和她联系，她过得并不顺心，直到去年才有些起色。”韦恩面带淡笑。
　　“伱很尊重希菲。”
　　“是的，我一直将老师视为母亲，她比奥斯顿重要多了。”
　　“……”
　　赛娜眼角抽抽，有孝心是好事，但这份孝心她没享受到就很糟心了。
　　深究原因，赛娜心里有数，再给她一次机会，她肯定不会放着希菲不管不问，直接搬过去把韦恩当自己的儿子来养。
　　可惜，现在说这些都迟了。
　　赛娜试图和韦恩建立亲情关系，没能成功，二十年的束手旁观让韦恩对她格外排斥，心知如此，再耗下去也改变不了什么。
　　既然谈感情没用，那就来点实际的。
　　赛娜脸色一变，渐渐冷漠了起来：“之前你向我询问龙血诅咒，是因为担心希菲，没错吧？”
　　韦恩点头，不仅是老师，维罗妮卡的隐患也要排除。
　　可能还有梅根，如果她也有诅咒的困扰，理应一起带上。
　　毕竟是奥斯顿的情人，算小妈，一家人就该整整齐齐，缺了谁都不好。
　　“我会联系加文副团长，让他找回穆拉先生，你要做的是展示自己的天赋，证明自己可以胜任自然骑士。”
　　赛娜说道：“只要你成功了，我就会告诉你解开诅咒的方法，并帮助希菲解开困扰，我很了解她，这么多年还没晋级传奇法师，肯定是因为诅咒的原因。”
　　韦恩紧皱眉头，事情突然棘手了起来，他真不敢触碰自然骑士的武器，万一出了
　　问题，龙血诅咒无法解开，他自己也要遭殃。
　　“赛娜老师，能不能各退一步，我拒绝大先知，你告诉我解开诅咒的方法，又或者，诅咒的具体表现形式？”
　　赛娜没说话，显然是不行的。
　　“那换一种说法，你告诉我诅咒的方法，我立刻拒绝大先知，彻底断了他的痴心妄想。”
　　赛娜笑出了声，年轻人文字游戏玩得不赖，因果关系一颠倒，她立马成了占便宜的一方。
　　还别说，她都有些心动了。
　　“韦恩，收起你的把戏，我不是希菲，奥斯顿能骗希菲，不代表你能骗我。”
　　“……”
　　韦恩嘴角一抽，这话说得，希菲可是和奥斯顿结婚了。
　　韦恩沉吟了许久，皱眉道：“我可以答应你，但在此之前，我对大先知的传承很感兴趣，我不会拒绝他，如果他恼羞成怒，后果要你来承担。”
　　“如果你成为神选骑士，他不敢恼羞成怒。”
　　“赛娜老师，你也说如果了，可能性各种各样，总得给我一条退路吧？”韦恩据理力争，大家各退一步，继续僵持下去没有结果。
　　赛娜半晌无言，片刻后，似是做了什么决定，眉宇舒展开来：“可以，但有一件事我要问清楚。”
　　“请说。”
　　“你能在常态下保持融合自然的境界吗？”
　　“可以，但没有变身精灵那么强大，等我习惯了这种感觉，应该就能做到了。”
　　“要多久？”
　　“不出意外的话，半个月。”
　　“……”
　　好短！
　　赛娜对韦恩成为神选骑士更加自信，就没见过这么聪明的孩子，加文是对的，韦恩不干骑士可惜了。
　　“赛娜老师，你问这个干什么，很重要吗？”
　　“很重要！”
　　赛娜直接思维传音，轻轻敲响韦恩紧闭的心房门扉，见房门推开一道缝隙，不禁笑道：“韦恩，你对我真是一点信任都没有啊！”
　　“赛娜老师，谨慎些总不会有错。”韦恩微微一笑，小心驶得万年船。
　　说得好，谨慎些不会有错！
　　赛娜面露欣赏之意，她也是这么想的，对于不听话的孩子，必须要上一道枷锁。
　　“半个月后，退出圣女选拔，在加文副团长联系上穆拉先生之前，我有一个重要的东西要送给你。”赛娜微眯双目。
　　“赛娜老师，能给点提示吗？”
　　“龙血。”
　　“？？”
　　“你像极了曾经的希菲，天赋极佳，但血脉非常一般，为了保证你能得到女神的青睐，我会帮你拥有龙血血脉。”
　　“赛娜老师，你该不会想要控制自然骑士吧？”韦恩脸色古怪，这莫名其妙的自信，不，这扑面而来的傲慢，他终于在赛娜身上看到了龙血的表现形式。
　　介娘们也不是很聪明嘛！
　　希菲没有告知原生体血脉，韦恩表示理解，坑老师不是头一回了。
　　可赛娜一点情报工作都不做……
　　哦，看到了精灵形态，先入为主误会了。
　　韦恩摸了摸下巴，美妙的误会，有点意思，突然期待了起来。
　　“你想多了，我从未想过用龙血诅咒威胁你，自然骑士比你想象中要强大，这么做，是为了增加你成为神选骑士的可能性。”
　　赛娜轻轻摇头：“等你得到神的力量，会知道我没有骗你。”
　　行吧，随你怎么说。
　　得知赛娜的赌注是龙血，韦恩立马不慌了，他开挂的，不可能被龙血污染，赛娜注定什么都得不到。
　　“赛娜老师，话到了这个份上，有些事我就不瞒你了，我可以退出圣女选拔……但有一个人，我必须将其击败，否则我不会退出。”
　　“谁？”
　　“奥蒂莉亚·费迪南德，她的老师芙罗拉·伊芙琳娜是上一任圣女。”
　　“原因。”
　　“芙罗拉得罪了我的老师，谁都可以，唯独她的学生不能成为圣女。”韦恩斩钉截铁道。
　　此前他并不看好奥斯顿的计划，现在看多了教会的高层，承认奥斯顿言之有理，教会就是一条臭水沟，理应让希菲及时脱身。
　　两位骑士对芙罗拉寄予厚望，希望她能打醒希菲……但首先，得让芙罗拉无路可走，输了这次圣女选拔。
　　赛娜定定看着韦恩，张口希菲，闭口老师，一时间羡慕无比，她要是有这么听话的孩子该多好。
　　“赛娜老师，之前您给我提供的那几张地图我都研究过了，没猜错的话，高层可以安排竞争对手，好比4号别墅的邻居是8号别墅，一切都在高层的安排之内。”
　　韦恩说道：“安排奥蒂莉亚和我进入同一张地图，击败她，我会主动退出圣女选拔。”
　　“难度很大，芙罗拉成为圣女，是因为教宗幕后操控，她因为野心太大被教宗弃之不用。前段时间，她说服了教宗，让自己的学生成为教宗支持的几位候选人之一，教宗为了腾出名额，放弃了一位调教了十五年的优秀候选人。”
　　赛娜说道：“芙罗拉的学生很不简单，绝对有过人之处，她或许不是你的对手，但不会被轻易淘汰，教宗不允许。”
　　“没关系，教宗没了奥蒂莉亚还有别的人选，不是吗？”韦恩表示级别太高，他管不了，这是赛娜该操心的事。
　　赛娜想得到他，必须按照他的要求去做。
　　赛娜深吸一口气，越看韦恩越糟心，心头狠狠咒骂了奥斯顿一番，抢了她的学生不算，还生下来这么一个玩意儿。
　　这玩意儿的天赋可真好！
　　香是真的香！
　　赛娜表示可以操作，但需要时间，两人的关系在对话结束后，从师承一脉变成了合作对象。
　　没有感情，只谈利益，更适合成年人的体质。
　　“韦恩，等你成为神选骑士，记得要支持我当教宗，无论如何，我都是希菲的老师。”
　　“当然，前提是您解开希菲老师身上的诅咒。”
　　韦恩伸出手，微笑道：“希望您一直都是我的赛娜老师。”
　　“我也希望如此。”
　　两人握了握手，赛娜消失在别墅中。
　　韦恩闭目感应了一下，没能察觉到空间的波动，赛娜想来就来想走就走，境界高深比他预计中更加可怕。
　　维罗妮卡走下楼梯，驻足探头。
　　她都听到了。
　　韦恩微微一笑，朝维罗妮卡招招手，并肩坐在沙发上。
　　韦恩揽住妹妹：“怎么了，闷闷不乐的，下次记得别偷听，这个习惯可不好。”
　　“我没有偷听，是她没有立隔音结界。”
　　维罗妮卡忧心忡忡看着韦恩，主动靠在了他的肩膀上，轻声道：“母亲说她很坏，和她合作真的好吗？”
　　“不然呢，还有别的选择？”
　　“是因为龙血诅咒，你担心母亲才和她合作的，对吧？”
　　“还有可爱的维罗妮卡妹妹。”韦恩适时送上一段甜言蜜语。
　　维罗妮卡一没心跳加速，二没脸红害羞，坦然享受着这份爱意，捂住韦恩的眼睛，在他嘴角亲了一下。
　　蜻蜓点水。
　　水下有鱼，咬住了蜻蜓不松口。
　　维罗妮卡支支吾吾了几声，花了好大力气才把社会垃圾推开，低头抿了抿嘴唇：“韦恩，你会成为自然骑士吗？”
　　“难说，其实我更想当龙骑士。”韦恩亮出匕首。
　　地图刻在了匕首上。
　　“正经一点！”
　　“很正经了，我还没说你会成为自然骑士的骑士呢！”
　　砰！
　　维罗妮卡一拳打在社会垃圾脸上，然后又亲了一下：“小心点，别被那个女人骗了。”
　　“我明白，交给我来处理就好了，奥斯顿指望不上，成天就知道捞钱烧仓库，关键时刻还得我冲在前面。”
　　韦恩趁机黑了奥斯顿一波，散开思维和维罗妮卡对话：“赛娜不了解我，你了解我，关于原生体血脉的事，不要告诉任何人。”
　　见社会垃圾笑得又坏又可恶，维罗妮卡安全感满满，主动抱住了他。
　　那晚走进韦恩侦探社实在太好了！
　　正想着，脑海中蹦出薇莉坏笑的嘴脸。
　　维罗妮卡狠狠皱了下眉，她原本不想进侦探社，打算钓鱼来着，是薇莉在一旁怂恿。
　　真该死啊，哪哪都是这家伙，不知道的，还以为薇莉先来的。
　　想到这，维罗妮卡推开韦恩，一拳打在他脸上。
　　都怪你，这么招人喜欢干什么？
　　“混蛋！去死！”
　　韦恩不作多想，望着维罗妮卡气鼓鼓离开的背影，只当傲娇病又发作了，每次都这样，刚有些进度就被拉回原位。
　　“不能说一点进度没有，今天又亲又抱，都是她主动的。”
　　韦恩get情报，维罗妮卡亲了他两下，打了他一拳，然后留下一个背影，分明是他今晚三更，不，今晚三点卧室见。
　　但首先……
　　韦恩推开房门，漫步至小树林，指尖拂过绿植，散开思维见到了山魈。
　　“图别大先知，你找我？”
　　“韦恩候选人，考虑怎么样了？”
　　“我想了好几天，还是脚踏实地比较好，我的梦想并不是大先知，那太高了。”韦恩一脸严肃，讲述了和赛娜同样的对白。
　　都是成年人，别来那些虚的，搞得大家感情很好一样。
　　山魈脸色古怪，试探道：“赛娜大祭司又和你说什么了，不要感情用事，她不值得信任。”
　　“她没谈感情，摊牌了，只说了利益，现在到你报价了。”
　　“……”
　　转折来得太快，山魈有点懵，耐下心来压价。
　　足足谈了十分钟，价格才定下来。
　　“韦恩候选人，我可以提前向你讲述一些大先知才能掌握的传承……但你必须向女神起誓，无论你听到什么都不能说出去。”山魈神色凝重。
　　韦恩爽快答应，按照山魈的要求，对自己忠诚的女神立下了誓言。
　　至于哪位女神，这里是自然教会，只能是保健室的自然老师。
　　短裙、吊带袜，手拿听诊器，温柔极了。
　　“历史缺失了一部分，最初的生命联盟不止自然、太阳、月光，还有黑暗和死亡，即便现在，你还能看到黑暗精灵的踪影……”
　　山魈缓缓道：“你觉得缺了什么很正常，黑暗和死亡，只有掌握这两种信仰，你才能更好地和大自然进行交流。”
　　“大先知，你认真的？”
　　韦恩头皮发麻，感觉接触到了不得了的知识，这是他一个孩子能听得吗？
　　“这些是我的推测，结果证明我是对的……”
　　说了半天，敢情你也是个自由法师，难怪能和普朗克玩到一起。
　　韦恩惊讶看着山魈，大先知习得三种信仰还不够，偷偷掌握了黑暗和死亡的信仰，这货……
　　该不会是二五仔吧？
　　韦恩打了个激灵：“大先知，这件事其他高层知道吗，我的意思是，其他高层也掌握了别的信仰魔法吗？”
　　“他们应该不知道。”山魈摇了摇头。
　　自然教会的高层或许不知道，但黑暗教会的高层……
　　说来惭愧，当年他为了论证猜想，为了获得黑暗神术，和黑暗教会的高层进行了一场不可告人的交易。
　　这话不能说，他自己清楚就行。
　　“图别大先知，你的诚意我收到了，不出意外的话，我会尽快放弃圣女选拔，但是……”
　　“你要帮我安排一个竞争对手，我必须击败她才能退出。”
　　一番交流过后，山魈勉强答应下来，这件事他会负责操作。
　　“还有一件事，韦恩候选人，小心一点，有人盯上你了。”
　　“谁啊？”
　　“不清楚，也许是教宗，也可能是别的高层，我的两名学生收到一封信……”

第246章 裁判员都是我的人，你拿什么和我斗
　　4月2日。
　　休整了二十天后，圣女候选人考核第二场开始。
　　总部的魔法师工程队乒铃乓啷敲了半天，围绕别墅打造了一个传送阵，几次测试过后，连同别墅和候选人一起传送离开。
　　……
　　迷雾。
　　重重迷雾笼罩的森林仿佛位于世界尽头，阴森的气息弥漫四野……因为远离世界中心，灰蒙蒙的阳光格外微弱，无法驱散空气中冰冷的气息。
　　冷冽寒风吹拂而过，伴随树叶沙沙作响，不知名的野兽发出尖锐叫声……如同死去的灵魂活了过来，一次次重演死时的凄凉。
　　韦恩围绕别墅走了一圈，四周高大的树木藏身浓雾，半隐半现，枝条鬼魅般伸展，好似一张张扭曲的手掌，朝着生者发出召唤。
　　韦恩脚下的枯枝败叶发出咯吱咯吱的声响，嗅着空气中的腐朽气息，忍不住联想到了黑暗和死亡。
　　太邪门了！
　　很难想象，这里是自然教会考核圣女的地方，黑暗、死亡教会还差不多。
　　根据赛娜提供的小抄，第二轮考核为积分制，下副本闯关模式，根据候选人们先后通关的顺序排列积分。
　　另外，教会的高层也会时刻留意候选人们的表现，他们的打分直接关系到积分排名。
　　比如眼前这张副本，名为雾隐森林，黑暗和死亡的诅咒之地，自然教会信仰魔法的威力在这里大打折扣。
　　候选人们以自己的别墅为基地，收集四颗传送魔法石，开启传送阵进入下一个副本。
　　魔法石数量很多，足够所有的候选人都进入最后一个副本。
　　原则上，一间别墅配四颗魔法石，不允许候选人获得四颗魔法石后继续搜集，也不允许销毁……
　　吧啦吧啦等等。
　　众所周知，懂的都懂，这是一個潜台词。
　　理论上可以，实际操作绝对不行，原则上不行，实际操作完全可以。
　　当梦想照进现实，当规定遇到特殊情况，变通在情理上是可以理解的。
　　言归正传，韦恩围绕别墅转了一圈，思维散开，尝试和大自然进行融合，阴冷到如同诅咒的低语传入耳中，诉说着死亡森林的恐怖。
　　人和人的体质并不相同，别的魔法师觉得低语引人发狂，韦恩只觉得这片森林非常吵闹。
　　他可以融合，但欠缺生机的雾隐森林很难给他提供助力……反之，他要用自己的生机来弥补平衡的不足。
　　别联系了，没你们这种穷亲戚。
　　韦恩结束对话，突然对这片森林好奇了起来，贪欲之书探头探脑，表示森林里有黑暗和死亡的甜点，可以打打牙祭。
　　又因甜点分量太小，贪欲之书积极性不高，懒得伸出触手浪费时间。
　　“看我把你惯的，你就是好东西吃多了……”
　　“嘀嘀咕咕干什么呢，是不是又在背后说我坏话了？”维罗妮卡背着行囊走出别墅，抬手给了韦恩一拳。
　　“嗯，我感觉你最近长肉了。”
　　“不会吧，哪里长肉了？”
　　维罗妮卡大惊失色，近来运动量降低，又吃了好多甜言蜜语，她也觉得自己的体重有些失控了。
　　韦恩瞄了眼维罗妮卡的胸口，不愧是他，当初一眼就看出维罗妮卡颇有潜力。
　　缺少一个辅助罢了。
　　这不，带着带着就长开了。
　　嘭！
　　你往哪看呢？
　　维罗妮卡收回拳头，冷哼一声：“这个地方让我很不舒服，抓紧时间寻找传送石，既然参赛了，我们必须拿第一。”
　　“友谊第一，比赛第二，赢不赢不重要，重在参与……”
　　韦恩耸耸肩，蹲下身双手贴地，爆发魔力激活地下的树根。
　　轰隆隆的地鸣声中，藤蔓触须翻滚泥土，包裹别墅沉入地下深处。
　　以防老家被偷，他埋得非常深，自信除了自己以外，其他候选人找到这里，也没有足够的魔力能把别墅挖出来。
　　这下稳了！
　　维罗妮卡暗暗点头，她从不怀疑社会垃圾的魔法天赋，见过了都说好，至今没有见到差评。
　　“突然想起来，其实没必要埋这么深，规则上只说收集魔法石传送到下一关，可没说必须用自己的别墅。”
　　韦恩抬手摸着下巴：“我把家炸了，然后抢别人的家，又或者把别人的家炸了，让别人无路可走……”
　　“妙啊，一下子想到了好多新战术，都可以实践一下。”
　　“太慢了，不如这个快。”维罗妮卡晃了晃拳头。
　　也对。
　　有道理不需要脑子。
　　韦恩深以为然，认同维罗妮卡的提议，将拳头作为第一战术，思维散开，探索周边的环境，以便确定自己在大地图上的位置。
　　五分钟后，韦恩勉强找到了自己在地图上的小黑点。
　　雾气干扰了他的思维，每朝周边扩散一分，难度就加大三分，也就是他，换成其他候选人，绝对和瞎子没什么区别。
　　随着韦恩的思维扩散，贪欲之书又给予了几个提醒，森林中拥有数量不菲的怨灵，有好几个可以签订契约变成复仇之灵。
　　“算了，要这么多复仇之灵干什么。”
　　韦恩已经很久没招新员工了，上一次招人还是上一次，期间贪欲之书提示伦丹另有几个不错的潜力股，都被他无视了。
　　诚然，复仇之灵可以给韦恩带来新天赋，如阿宾的超级嗅觉、超自然感应，阿博的超级
　　视力，都是极具实用性的能力。
　　且阿宾和阿博都有各自擅长的领域，一个驾驭浓雾，一个操控河水，随着韦恩的实力上升、贪欲之书的不断强化，两位复仇之灵的能力也跟着强化。
　　但是吧，韦恩自身进步的速度太快了，感觉复仇之灵很难跟上自己的脚步，那些天赋也不如他挖掘自身潜力来得好用。
　　而且，两位老员工都有地缚灵属性，死在伦丹便扎根伦丹，韦恩即便想要新的复仇之灵，也不会在雾隐森林收人。
　　位置不明，极有可能是自然教会总部掌控的某个异空间。
　　在雾隐森林收人性价比太低，相较之下，还是伦丹本地人更好，随叫随到，不会请长假缺勤。
　　不过，来都来了，韦恩还是决定看看这些怨灵都是什么货色。
　　他沉入贪欲之书，翻开复仇之灵所在的书页，对着可契约的怨灵照片一个个看了过去。
　　很快，韦恩的脸色古怪起来。
　　这些怨灵……
　　全是女孩子。
　　和维罗妮卡年纪相近的女孩，尸身已经溃烂成污泥，思维灵魂被黑暗死亡禁锢，变成了一种特殊的灵体。
　　类似于阿飘，半透明的灵体身躯，或是断头或是肢体残缺，一个个死相凄惨，音容笑貌看得人头皮发麻。
　　怨灵们收到了贪欲之书的邀请函，面对重活一次的机会，积极予以了回应。
　　半透明的灵体摇身一晃，飘飘然纯净无瑕，褪下恐怖片片场的妆容，打扮一番穿上了公主日记的服装。
　　卷起来了！
　　韦恩挨个数了过去，十二个怨灵，每一个生前都有不俗样貌，像极了……
　　圣女候选人。
　　“圣女考核会死人，不应该啊，没听老师说过……”
　　韦恩心头嘀咕，合上贪欲之书，没有和谁签订契约。
　　怨灵们没有等到回应，怨气加重，再次回归午夜恐怖片场。
　　初入雾隐森林，韦恩感觉相当糟糕，这些死状凄惨的圣女候选人证明了教会总部污秽不堪，怨气这么大，死前肯定很不痛快。
　　一瞬间，韦恩不禁生出几分怜悯，差点大手一挥连续签下十二名员工。
　　可惜签不得，离伦丹太远了。
　　韦恩深感遗憾，正要揭开这一页，余光瞥到身旁的维罗妮卡。
　　同样是圣女候选人，人和人的差别实在太大了，有他这个好哥哥在，维罗妮卡肯定不会落得身死异乡的下场。
　　因为维罗妮卡，韦恩又对十二个怨灵产生了同情，沉吟片刻，终究是良心不忍，决定过关后问问赛娜。
　　如有可能，将雾隐森林加入合作条款。
　　“唉，我这人啊，就是太善良了……”韦恩唏嘘一声，加快步伐朝前方走去。
　　又犯病了！
　　维罗妮卡歪头跟在韦恩身后，怀疑社会垃圾和坏女人交易，压力太大才导致最近几天不停碎碎念。
　　要不，多奖励他一下？
　　——
　　轰！
　　森林一角，几棵大树连续折断，浓雾被气浪推至一旁，滞留短暂的真空地带。
　　亚历克斯双手交叉胸前，连续后退堪堪稳住平衡，看着旁边灰头土脸的妹妹杜莎，忧郁的双眸腾起一缕杀意。
　　两人运气很糟，进入雾隐森林后，没有在第一时间和百年友谊的温莎盟友碰面。
　　出生点降临在伊比利亚、格里斯两大分区候选人的别墅中间……更倒霉的是，这四名圣女候选人达成了合作关系。
　　二对四，见面就落入了下风。
　　雾隐森林被安排了八名候选人，亚历克斯兄妹出场就来到了竞争对手家门口，运气差到了极点。
　　还没来及做准备工作，兄妹二人的8号别墅就被强拆了。
　　伊比利亚分区的两位候选人都是女性，格里斯分区为一男一女，对外是姐妹和兄妹，具体谁是候选人谁是保镖，杜莎还在观察。
　　四位候选人皆有不俗样貌，哪怕是已经明确的男性保镖，颜值也和亚历克斯不相上下，标准的美男子一枚。
　　若是二对二，亚历克斯完全不虚对面，可二对四……对手倍数于己的情况下，他纵然有心也只能无力。
　　杜莎给哥哥递去一个眼神。
　　拖！
　　拖到拥有百年友谊的盟友到场。
　　五分钟后，混乱的战场两边，四对二站立，泾渭分明。
　　六人皆是灰头土脸。
　　人数占优的局面下，伊比利亚、格里斯的四名候选人仅仅占据上风而非碾压，足见两大分区人才凋零，不复往日辉煌。
　　当然，也可以说法兰克分区依旧强势，历经风雨不倒。
　　亚历克斯喘着粗气，眼神询问妹妹，是否要亮出底牌，杜莎微微摇头，现在还不是时候，再等等。
　　四名候选人围了上来，言语挑衅，但都默契保持了一定距离。
　　“好可爱的小妹妹，一脸灰尘还这么漂亮！”
　　“劳德，你去亲她一下，圣女候选人要保持纯洁，机会难得，今天就把她淘汰了。”
　　“为什么是我？”
　　“就伱一个男的，你不亲谁亲。”
　　“啊这……”
　　四位候选人你一言我一语，说相声似的缓缓收缩包围圈……因为是固若金汤的盟友，所以都想让盟友出手。
　　没人是傻子，猜到亚历克斯兄妹还有底牌没亮出来。
　　“既然没人敢亲，不如我来代劳！”
　　韦恩的声音透过浓雾散开，声源捉摸不定，忽左忽右，任何地方都有可能。
　　四位候选人谨慎退守一处，戒备随时有可能出现的偷袭，然后就看到韦恩带着维罗妮卡光明正大走了出来。
　　没有偷袭。
　　四人齐齐一愣，舍弃敌明我暗的优势，要么对自己的实力格外自信，要么就是没脑子的憨憨。
　　圣女候选人都是各大分区的精英，憨憨的可能性极低，即便真有天赋爆表的憨憨，身旁也会搭配一个智囊。
　　不用想，来者光明正大现身，肯定是实力强大不屑偷袭。
　　“亚历克斯，混得太惨了，看来我有必要重新评估我们的盟友关系了。”
　　韦恩大声嘲讽，转而道：“杜莎妹妹，你这个哥哥不行，听我的，过来给我当妹妹，韦恩哥哥来疼你。”
　　杜莎扭过头，心里对韦恩竖了根中指。
　　亚历克斯苦笑摇头，并没有解释什么，盟友入场，心里狠狠松了口气。
　　做了一个多月的邻居，他对韦恩多少有些了解，相信百年友谊的确存在，至少现在韦恩不会撕毁互不侵犯条约。
　　“接下来是我……们兄妹的回合。”
　　韦恩本想一挑四，见维罗妮卡跃跃欲试，果断改为男女混合双打，朝着对面微微一笑：“别慌，二对四，你们人数占优势。”
　　话音落下，握拳朝前方猛地挥出。
　　狂风呜呼怒吼，混沌雾海炸开，劲风排开雾气漩涡般飞速远走。树枝在风中疯狂摇曳，一根根扭曲的大树弯着腰身，不堪重负发出嘎吱嘎吱的声响。
　　狂暴飓风扑面而来，四名候选人纷纷后撤远离，队形在瞬间被冲散。
　　唰！
　　韦恩身后爆开雾团，维罗妮卡一马当先冲了出去，挑了个身材最好的圣女候选人。
　　没别的意思，绝不是防备韦恩，更不是因为这人的身材和薇莉很像。
　　“一对三，你们的人数更占优势了。”韦恩嘴角勾起，捏着拳头走入雾中。
　　五分钟后。
　　“都规矩一点，男的站左边，女的站右边，双手贴着树，谁不听话我就脱谁的衣服。”
　　韦恩呵斥四名俘虏乖乖听话，转头对维罗妮卡道：“不愧是各大分区的精英，大喊着爱啊羁绊啊什么的冲了过来，我一个失神，差点被他们三个赢了。”
　　维罗妮卡翻翻白眼：“你打算怎么处理这四个家伙？”
　　“男的杀了，女的留下。”
　　“正经点。”
　　很正经了好吧，江湖规矩向来如此，除非是水浒传。
　　韦恩心下吐槽，望着一脸愤懑的四位候选人，恶狠狠瞪了过去：“看什么看，技不如人就乖乖听话，这里是考场，监考老师都在边上看着呢，你们也不想因为自己没穿衣服而被淘汰吧？”
　　杀伤力爆表，不仅对手，自己人也慌了。
　　亚历克斯握拳疯狂咳嗽，提醒韦恩不要乱说，因为边上真的有监考老师在打分。
　　韦恩表示无所谓，他已经确定退出选拔赛，不出意外的话，这是他最后一次考核，与其装作正人君子，束手束脚不得劲儿，不如怎么开心怎么来。
　　“不如我来出个主意吧！”
　　杜莎弱弱举手，用最温柔的话说出最残忍的处决方式：“韦恩，你把他们四个都亲一遍，让他们失去晋级资格。”
　　不愧是你，心眼真小。
　　韦恩白了杜莎一眼，没好气道：“不可能，维罗妮卡了解我，我亲什么都不会亲男人。”
　　“闭嘴，谁让你搭理她了。”
　　维罗妮卡一脚踢在韦恩腿上，不爽道：“杜莎，我们救了你们兄妹二人一次，到你们报恩的时候了，让你哥哥把他们四个都亲一遍。”
　　亚历克斯：大可不必。
　　就谁上谁亲的问题，两位女大学生展开了激烈争辩，纷纷要求对方的哥哥下嘴。
　　“好了好了，别争了，我来说句公道话。”
　　韦恩挥手分开二人：“我委屈点，多亲几个，三个女的归我，亚历克斯刚刚受伤，体力跟不上，只亲一个男的就行，完美解决问题。”
　　“男的也归你，你是温莎人。”杜莎不同意。
　　“你这是刻板印象……”
　　一番讨价还价，最终一个都没亲成。
　　韦恩只是说说而已，他对初吻十分看重，不会因为对面长得漂亮就随便送，夺来一间别墅分给亚历克斯兄妹，让四位候选人争夺另一间别墅。
　　一招离间计，四人的盟友关系瞬间紧张了起来。
　　藏好出生点，亚历克斯兄妹寻找传送魔法石，他们曾和韦恩做过交易，知道哪里有现成的石头可捡。
　　韦恩也不含糊，不出手则已，出手就打破闯关纪录，轻易拿到四颗魔法石，启动传送阵和别墅进入了下一个副本。
　　按规则，这张地图里，他和维罗妮卡不再拥有百年友谊的盟友。
　　且只有一个竞争对手。
　　经赛娜和图别的安排，他圣女选拔最后一战的对手是芙罗拉的学生奥蒂莉亚。
　　“裁判都是我的人，你拿什么和我斗……”
　　韦恩望着黑漆漆的天幕，以及远方的蓝色水球，明明已经看过地图，仍不免有些心跳加速。
　　荒芜的月球表面，一栋别墅孤零零耸立，远望，蔚蓝水球美轮美奂，静静悬浮在星空宇宙之中。
　　屏蔽真空宇宙的结界最高处，一颗红宝石晕开光芒，活物一般燃烧着火焰。

第247章 不死鸟
　　自然教会总部，议事厅。
　　教宗掌控水晶球，看着率先进入月球表面的韦恩，摇头评价道：“太乱来了，他的表现让我很难相信他拥有骑士精神。”
　　月球副本名为天空之城，是生命联盟三大祭坛之一，本是月光教会的圣地……因为生命联盟的盟约，分享给自然、太阳两位盟友使用。
　　算是盟友之间的资源共享。
　　和雾隐森林不同，天空之城意义非凡，自然教会可以使用……但没有掌控的权力，仅有少数高层才能自由进出。
　　教宗、圣女、大先知，自然教会地位最崇高的三位。
　　大先知预言了本次圣女选拔的重要性，吧啦吧啦说了一堆大道理，真假没人知道，反正他不是头一回吹牛了。
　　大先知不说就算了，他既然进行了预言，教宗于情于理必须重视起来，在天空之城外围圈了一块地，用于圣女候选人考核的副本。
　　所以，噩梦回廊的时候，大先知握着水晶球，这一次轮到教宗掌控水晶球。
　　见韦恩释放天性，威胁恐吓无所不用，教宗张口就是一个差评，认为韦恩欠缺骑士精神。
　　胡说八道！
　　赛娜嗤之以鼻，韦恩怎么就没有骑士精神了，他对三位圣女候选人做了什么过分的事，亲了还是摸了？
　　一个都没有。
　　嘴上吓唬吓唬罢了，这叫心理战术。
　　图别对教宗的评价予以高度认同，确实，韦恩不配成为骑士，道德品质败坏，浑身上下没有一处和骑士沾边，不会也不可能成为神选骑士。
　　既如此，来干大先知吧！
　　三人各有嘴脸，一团核器，其他教会高层看在眼里乐在心里，比起圣女候选人们的表现，这三位的勾心斗角有趣多了。
　　乐.jpg
　　加文副团长不在气氛之中，前几天，赛娜私下和他碰面，请求他联系自然骑士穆拉。
　　韦恩拥有神选骑士的天赋，是教会的未来，更是教会的希望，以防大先知暗中搞鬼，必须和穆拉先生见一面。
　　能否通过测试不重要，关键是抓住这个希望，教会如今腐朽不堪，急需新鲜血液注入力量。整個自然教会只有加文能联系上穆拉，赛娜希望他尽快搞定，千万不能给大先知装神弄鬼的时间。
　　赛娜打的什么主意，加文心里一清二楚，这个女人眼中只有权势，口口声声为了教会好，实则只顾自己的利益。
　　话虽如此，加文还是联系了穆拉，无他，非常欣赏韦恩。
　　第一次见到韦恩的时候，加文就坚信这小子是个人物，好好培养，未来必成大器。
　　经联系，穆拉正在冰封大陆打牌，牌友分别是太阳骑士、月光骑士，忙得抽不出身。
　　打牌只是戏称，没理由三个神选骑士闲得没事干，组团跑去冰封大陆打牌。
　　涉及女神的神谕，具体的任务不便透露，问就是打牌，且自然骑士穆拉一直在输，都快把元素真言输没了。
　　得知加文找到一个非常优秀的后辈，且极有可能被大先知耽误，穆拉当即表示尽快返回教会总部，并让加文看着点，别被某些人暗中算计了。
　　某些人可以指大先知，也可以指教宗、赛娜，其余神谕大祭司亦包含在内。
　　这么算下来，貌似除了加文没有好人了。
　　教宗点评完毕，挥手切换水晶球画面，镜头来到其他候选人。
　　韦恩那边没什么好看的，不出意外，又要打破纪录，与其在他身上浪费时间，不如看看其他候选人的表现。
　　几位神谕大祭司均表示赞同，因为某个人太突出，拉高了期待值，显得他们支持的候选人平平无奇没什么特色。
　　看了难受，不如不看。
　　——
　　月球。
　　维罗妮卡看着水蓝色星球，下意识伸手朝宇宙远方抓了抓，激动看向一旁的韦恩，却发现对方并未对地球表现出多少兴趣。
　　“韦恩，你在看什么？”
　　“那里。”
　　韦恩抬手指天，火红色宝石充斥浓烈火元素，仿佛就是一个火元素聚集地，通过不断压缩量变，拥有质量成了一个实物。
　　不仅仅是实物，还是活物。
　　因为强大的火元素亲和力，韦恩能感觉到某个生命体正在沉睡，试图以思维和其联系，被结界阻挡，无法窥探真容。
　　韦恩心痒难耐，恨不得一拳将结界打爆。
　　想想还是算了，结界稳定了月球表面的压强，带来了空气、水分以及神选大陆相差无几的重力，真要是打爆了……
　　不现实，真能打爆早就爆了，哪轮得到他。
　　“说起来，这幅地图名叫天空之城，天空我看到了，高高的，城市在哪里？”韦恩思维联系维罗妮卡，他找了半天也没看到所谓的城市。
　　维罗妮卡思维回应，让韦恩别胡思乱想，有关天空之城的传说，她在课本里看过……据说是月光女神在人间的行宫，有着非比寻常的意义。
　　就是因为意义重大，肯定藏了好东西，所以有寻宝价值。
　　韦恩怀疑自己丢失的某件物品被音乐室的月光老师藏起来了，且音乐室就是这座天空之城。
　　找了半小时，韦恩找不到天空之城的大门，只得作罢。
　　维罗妮卡乖乖做题，按照小抄将答卷写满，搜集所有的传送魔法石，足足十颗，全部收了起来。
　　先到先得，奥蒂莉亚注定什么都捞不着。
　　十分钟过去了。
　　半小时过去了…
　　一小时过去了……
　　奥蒂莉亚迟迟未至，韦恩叹了口气：“维罗妮卡，别等了，事已至此，先吃饭吧！”
　　“不了，我减肥。”
　　别闹，减肥先瘦胸，好不容易才长开，瘦回去我之前的努力不白费了嘛！
　　韦恩拽着维罗妮卡就要回屋，一路拖拽，苍白的地面上留下两条划痕。
　　轰！
　　传送阵光晕开启，标记3号的别墅出现在两人面前。
　　奥蒂莉亚来了！
　　“3号别墅，原来她才是邻居。”
　　韦恩无语至极，如果不是高层捣乱，胆子大一点……如果不是普朗克帮倒忙，导致大先知将8号别墅安排到4号别墅旁边，他每天推开窗户就能看到奥蒂莉亚。
　　一个多月的时间，别说奥蒂莉亚本人，她的室友都怀孕了。
　　老师交代的任务轻松完成，简直完美，何必拖到现在。
　　维罗妮卡眼前一亮，抡起拳头就要拆家，韦恩抬手叫停：“不急，优势在我，先陪她耍耍。”
　　“待会儿我来对付她，你不许捣乱。”维罗妮卡冷哼一声。
　　自从那几张照片曝光，维罗妮卡就将奥蒂莉亚视作一生之敌，上一辈的恩怨是小，这一辈的恩怨是大。
　　哪怕水晶球证明了韦恩的清白，维罗妮卡仍旧有些不爽，誓要抓住今天的机会打爆奥蒂莉亚的眼镜。
　　韦恩耸耸肩，没有反对，初恋之间掐架，想想还挺有意思。
　　大胆推测一下，维罗妮卡的实力要强于奥蒂莉亚，后者历经惨败，受不了维罗妮卡趾高气昂的臭架子，好胜心激发，没准一怒之下就把维罗妮卡的未婚夫睡了。
　　妙啊！
　　房门推开，两道纤细身影走出。
　　文艺少女优雅依旧，旁边的女孩姿容气质均属一流，淡紫色的双眸灵动深邃，像是两颗晶莹宝石，站在奥蒂莉亚身边，并未沦为陪衬鲜花的绿叶。
　　韦恩定睛打量一眼，最近一段时间美女看多了，感觉也不过如此。
　　一般货色。
　　“竟然是他们两个……”
　　奥蒂莉亚惊讶看着韦恩和维罗妮卡，皱眉掩饰慌乱。
　　拥有淡紫色瞳眸的女孩缓缓道：“奥蒂莉亚，你认识他们？”
　　“嗯，温莎分区的两位候选人，我没有竞争过他们，才导致你的姐姐无法参加这次圣女选拔。”
　　奥蒂莉亚心下犯难，她今天带着任务来的。
　　芙罗拉交代过，天空之城的地图里，奥蒂莉亚和雷吉娜会遇到两名强敌，无论如何都必须战而胜之。
　　为此，芙罗拉还准备了一些小道具。
　　道具来源不明，芙罗拉只字不提，一股子阴谋气息压得奥蒂莉亚喘不过气。
　　老师背后站着教宗，奥蒂莉亚非常清楚，猜测有两位候选人表现优异，威胁到了教宗，所以……
　　没承想，是熟人。
　　有可能的话，奥蒂莉亚不想和维罗妮卡、韦恩交手……但师命难违，而且雷吉娜也接到了同样的任务，行与不行不是她能说了算的。
　　“好久不见，奥蒂莉亚，你又变漂亮了。”
　　韦恩带着维罗妮卡上前，抬手从怀中取出两张照片，一脸深情道：“命运太无情了，前段时间我们还依偎在一起甜言蜜语，都谈婚论嫁了，转眼之间，我们却成了竞争对手。”
　　维罗妮卡怒目而视，混蛋，你怎么还留着这些照片？
　　知道社会垃圾在玩心理战术，也就是恶心人，维罗妮卡压下愤愤不表，准备回去之后再垃圾分类。
　　为什么留着照片，今天不解释清楚就别进门！
　　韦恩撩火的本事一流，瞬间让维罗妮卡进入战斗状态，还加了一个愤怒光环。
　　他挥手将照片扔出，风元素卷过，落在了奥蒂莉亚和雷吉娜面前。
　　望着照片中依偎在一起的情侣，奥蒂莉亚满脸黑线，雷吉娜小嘴张成o形，指了指队友，又指了指韦恩。
　　原来伱不纯洁了！
　　“别误会，照片是拍摄角度有问题……”
　　奥蒂莉亚无力辩解了一句，见韦恩得意洋洋，恼羞成怒抢夺照片。
　　没抓到。
　　微风卷起照片回到韦恩手里，他一边说着干柴烈火的那一晚，一边将珍贵的回忆收入怀中。
　　察觉到队友质疑的眼神，奥蒂莉亚差点没被气死，银牙紧咬道：“别听他乱说，他有好几个女朋友，最擅长骗女人了。”
　　好几个女朋友？x2
　　维罗妮卡歪了歪脑袋，有这种事吗，她怎么不知道？
　　雷吉娜更加质疑，虽然韦恩不可能成为圣子，但教会规矩森严，就算是保镖也必须纯洁，怎么可能有好几个女朋友？
　　“奥蒂莉亚，不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　韦恩大手一挥：“还记得我们的约定吗，等我们双双淘汰就回伦丹结婚。”
　　“做梦，疯了才会和你结婚！”
　　奥蒂莉亚忍无可忍，挥手打出一道绿光，直奔韦恩胸口。
　　她忍不了，维罗妮卡更忍不了，一步踏出，挥舞拳风打散寄生孢子，身形快若闪电，拦腰抱起奥蒂莉亚，冲进了后方的3号别墅。
　　轰！轰！轰！
　　拆家了。
　　韦恩探头看了看，希望维罗妮卡下手轻一点，日后都是一个被窝的姐妹，没必要搞得大家下不来台。
　　雷吉娜移步挡住韦恩的视线，一丝不苟道：“雷吉娜·米勒，普鲁士分区的圣女候选人。”
　　她一袭黑衣，内穿白色衬衫，脚下蹬着黑色长靴，长筒裤修身笔直，装扮干练全无半点花哨。
　　“原来是普鲁士分区的候选人，我叫韦恩，非常荣幸成为你的对手。”韦恩熟练切换至普鲁士语，他原本不会这门外语，不知不觉就会了。
　　很难说是在哪学的，可能是温莎的军情六处，也可能是法兰克的情报局。
　　熟悉的语言让雷吉娜生出不少好感，转而道：“友情提醒一下，你和队友因为表现优异，被上面划掉了名字，今天你会被淘汰。”
　　“这么说真的好吗，很多人在听着呢！”韦恩叹息一声，这妹子也不是很聪明的样子。
　　“不用担心，现在没人专注这里……”
　　雷吉娜微微一笑：“我这么说，你明白了吗？”
　　韦恩眉头一皱，而后舒展开来：“多谢提醒，作为感谢，我会让你输得体面一些。”
　　“你这家伙看起来还不错，除了嘴硬，难怪能追到奥蒂莉亚当女朋友……”
　　雷吉娜双手握拳抬起：“这里是月球，信仰魔法、元素魔法均被削弱，很抱歉，不能给你一个展示实力的退场仪式。”
　　“可以了，不用再说了，再说下去我都要猜到针对我的人是谁了。”
　　韦恩摇了摇头：“你这个家伙看起来也不错，如果没有成为圣女，来伦丹找我，送你一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　既然没人关注，他就更不用装什么正人君子了。
　　“哼！”
　　雷吉娜冷哼一声，脚下惊爆白色飞沙，生命本质远超寻常候选人，近乎是眨眼间，戴着白手套的拳头就来到了韦恩面前。
　　啪！
　　韦恩稳稳接住，五指收紧将雷吉娜的拳头掰向一边：“不错，差点就打中了，再用点力，你未来的男朋友吃劲。”
　　雷吉娜眼中闪过一抹惊讶，倒也没有多想，周身展开淡淡红芒，拳锋缭绕高温火焰，力量猛地加大三分。
　　效果一般，依旧被韦恩紧紧扣在手中，哼哼了两下，愣是没拽出来。
　　汗流浃背了吧老妹！
　　雷吉娜愣愣看着自己的拳头，火元素在流逝，火焰在熄灭，和韦恩接触或者靠近的地方，她能驾驭的火元素全部被切断了联系。
　　很难形容，她头一次遇到这种情况，仿佛血脉背叛了她。
　　争相叛逃，生怕慢了一步。
　　不，与其说背叛，更像是遭到压制。
　　“韦恩，你的血脉……”
　　“普通人，元素亲和力略强了一丢丢。”
　　韦恩贴心解释了一句，说话间，视线越过雷吉娜，看向被拆成废墟的3号别墅。
　　奥蒂莉亚和维罗妮卡贴身缠斗，没有使用魔法，纯粹的肉搏……虽遭到压制落入下风，但依旧和维罗妮卡有来有回，打了个五五开。
　　韦恩眼尖，在奥蒂莉亚身上看到了同款火焰。
　　“看这里，注意点集中一点。”雷吉娜非常礼貌，挥拳前提醒了韦恩一句。
　　效果依旧一般，两个拳头被韦恩稳稳拿捏，奋力扭动身躯的样子，像极了街头打闹的小情侣。
　　意识到力量层面无法和韦恩对抗，雷吉娜眼中精光一闪，看着中门大开的韦恩，一个头槌撞了过去。
　　韦恩两手一松，一招怀中抱妹杀，稳稳将投怀送抱的雷吉娜接在怀中。
　　雷吉娜眼神一变，周身爆开熊熊烈焰，炙热火炬高涨，高温融化周边白色沙地，炙烤出熔化的红色深坑。
　　边缘位置，五光十色的结晶渐渐硬化。
　　高空中韦恩无法联系的红宝石对雷吉娜予以了回应，直径五米的红色光柱垂落，在雷吉娜身后化作一只熊熊燃烧的红色火鸟。
　　火鸟羽翼收拢，韦恩如何紧抱雷吉娜，它就何如环抱韦恩。
　　澎湃的火浪热气汹涌卷起，烧得雷吉娜一点脾气都没有。
　　她不断释放血脉之力，拔高至巅峰，呼唤不死鸟的回应，结果是韦恩一动不动，连根毛都没烧着。
　　咱俩到底谁才是不死鸟的血脉？
　　雷吉娜服了，上面告诉她竞争对手很强，要提前淘汰，可没告诉她，竞争对手拥有和她一样的血脉。
　　而且血脉纯度比她还强，生命本质完全碾压了她。
　　韦恩怀抱美女，嘴上说着敷衍的情话，双臂收紧，勒得雷吉娜脸色难看。
　　她非常硬气，即便疼得浑身颤抖也没有求饶，甚至一声痛苦的呻吟都没有。
　　轰！！
　　苍白的大地上，两道火柱冲天而起，凌空交汇，化作翼展百米的不死鸟。
　　不死鸟通体火红，头颅高昂，熊熊燃烧的金色火焰幻化冠冕，鸟喙锐利、利爪弯曲，闪耀利剑般的金属光泽。
　　随着一声震耳欲聋的啼鸣，双翼舒展卷起一股股炙烈气流，根根金色翎羽排开，高温缠绕的优雅身躯扭曲空气，远望好似一颗小太阳缓缓升起。
　　美丽，又危险！
　　……
　　同一时间，两道身影藏于结界外，静静观察一言不发。
　　“她们是教宗的人，教宗不想韦恩继续表现，准备将他赶走，所以那封信，还有……”
　　“在先知大殿留下传送门的人并非教宗。”
　　“或许吧，现在是谁已经不重要了，干掉他，嫁祸给教宗。”
　　“我明白，都是他的错，他不该出现！”

第248章 躺平真的很舒服
　　轰隆隆！
　　不死鸟双翼舒展，律动金色光芒左右延伸，漫天火光环绕，金光火雨点点坠落。
　　韦恩仰头望天，在遮天蔽日的火海中嗅到了庞大生机。
　　和大自然的生灭循环的生机不同，不死鸟身上的生机昂扬向上，激进强势，前者如守护万物的盾牌，后者如毁灭一切的长枪，可以视作同源，但各有各的侧重。
　　不死鸟环绕的火焰中，两个纤细身影并肩而立，身着金色密鳞编织的战斗服，连体修身，姣好的身形一览无余。
　　韦恩微眯双目，超级视力穿过火焰将两女的身形看得一清二楚。
　　视力这么好干什么？
　　韦恩暗自懊恼，重新对焦，视线内，两女立于朦胧火光，金色战斗服形态不显，姣好的弧线立马色气了起来。
　　手动打码，效果和没穿衣服一样。
　　风声从侧面响起，维罗妮卡来到韦恩身侧，不爽道：“是不死鸟的血脉，奥蒂莉亚居然有这种血脉，藏得可真深，难怪能顶替普鲁士分区的名额。”
　　“或许吧……”
　　韦恩不置可否，根据雷吉娜提供的情报，以及他对这幅地图的有限了解，大概猜到了两女背后的教会高层是谁。
　　教宗。
　　不是每个大分区都能在教会高层找到支持者，如伊比利亚、格里斯两大分区，候选人的实力只能算中游。
　　有天赋但又没那么天才，无人支持的情况下就是陪跑的背景板，别人带小抄进考场，他们需要自己做题，最多二轮游，不可能闯入总决赛。
　　高层随便安排一个强力竞争对手，两大分区的候选人就拿不到高分。
　　温莎分区一开始也没高层支持，赛娜和希菲早就断了联系……因为维罗妮卡的龙血天赋、赛娜对圣女的渴望，温莎分区才拿到了参考答案。
　　教会总部位于奥斯特利亚，现在属于普鲁士，算一算，总共有六位候选人。
　　六位候选人不可能都是教宗的棋子，其他高层还要混饭吃呢，但奥蒂莉亚、雷吉娜肯定是。
　　天空之城的副本由教宗提供；
　　雷吉娜明确表示现在无人关注；
　　月球表面没有一花一草，能和自然交流的精灵在这里没有主场优势；
　　奥蒂莉亚的老师芙罗拉曾是教宗支持的圣女，和雷吉娜拥有同样的不死鸟血脉；
　　不死鸟的血脉能和天上的红宝石呼应，占据主场优势；
　　种种迹象均表明，两人背后站着教宗，且接到了命令，全力狙击温莎分区，不惜一切代价让他们在第二轮退赛。
　　可以肯定，教宗握有不死鸟血脉，想给谁就给谁，亦如当年的赛娜，为了培养希菲成为圣女，为她注入了龙血血脉。
　　只是不清楚，奥蒂莉亚什么时候拥有不死鸟血脉……
　　“应该不是近期，否则芙罗拉无法说动教宗更改名额，她在很小的时候就拥有了不死鸟血脉，极有可能来自芙罗拉……”
　　韦恩一番分析，将芙罗拉视为赛娜，奥蒂莉亚身上的不死鸟血脉就能解释通了。
　　“圣女真惨，被高层玩弄股掌之间，想让谁上位谁才能上位。”
　　韦恩喃喃自语：“难怪芙罗拉退休即养老，只能干些修剪花草的闲职工作，任职期间不服管教，被教宗不喜，仕途断了。”
　　韦恩称芙罗拉不服管教，而非渴望权势有上进心，原因简单，没这個能力。
　　和教宗掰手腕的要么是神谕大祭司，要么是大先知，全员手握实权的教会高层，芙罗拉不在这个圈子，连对手都算不上，她渴望平起平坐的权力，只能叫不服管教。
　　“可怜的工具人，辛辛苦苦培养了奥蒂莉亚这么多年，到头来，她也只是教宗的工具人罢了。”
　　韦恩一阵唏嘘，教宗不可能支持奥蒂莉亚成为圣女，他有更值得相信的自己人，奥蒂莉亚这个外来者只能干脏活累活。
　　“维罗妮卡，老师交代的任务已经完成了。”
　　韦恩感慨一句，读万卷书不如行万里路，这话太对了，原以为家门口的魔法部乌烟瘴气，高层个个不当人……万万没想到，教会总部的高层还能拉下下限。
　　这些掌权者，压根没把自己以外的人当人。
　　没意思！
　　韦恩一时兴意阑珊，望着扑棱扑棱的不死鸟，一时间战意全无。
　　和这些虫豸在一起，教会不可能拥有未来，这次他第一次来教会总部，如无意外将是最后一次。
　　以后求他都不来，如有违例，他就是个锤子。
　　轰隆隆——
　　漫天火海收缩卷动，红云之中，元素化的火鸟翼展百米，身化烈焰长虹俯冲而下。
　　维罗妮卡双眸绽放精光，手臂浮现细密白色鳞片，脚下魔力爆发，收拳腹下腾空而起。
　　被韦恩拽着脚踝拉了下来。
　　“你干什么？！”
　　维罗妮卡整个人都不好了，想到了什么，怒气冲冲道：“到了这个时候你还想护着她，说，你和她究竟什么关系？”
　　“尚未发生关系。”
　　韦恩拍了拍维罗妮卡的肩膀，严肃道：“我来解决她们，速战速决，打完这一架就退赛，我想克莉丝和薇莉了。”
　　什么乱七八糟的？
　　逻辑太混乱，维罗妮卡没听懂，察觉韦恩心情不好想发泄一下，索性把对手让了出去。
　　韦恩脚下爆发魔力，利剑般划开气浪腾空而起。
　　拳锋缭绕风刃，撞向不死鸟尖锐的鸟喙。
　　短暂的僵持过后，不死鸟俯冲之势
　　力量更强，击溃风刃，余势不止压着韦恩从天而降。
　　滔天巨焰自左右环抱而来，不死鸟双翼收缩，幻化为烈焰圆球，紧紧将韦恩包裹在内。
　　雷吉娜抓准时机，大喝道：“奥蒂莉亚，就是现在，赶紧动手。”
　　不死鸟的血脉被教会开发多年，拥有大量配套魔法，施展起来威力不俗，有些甚至凌驾于神术之上。
　　雷吉娜和奥蒂莉亚均有不足，无法独立施展破坏力强大的血脉魔法，好比眼前的不死鸟元素之躯，联手才能释放。
　　奥蒂莉亚神色犹豫，血脉魔法威力强大，杀敌一千自损八百，自损八百倒无所谓，养养伤还能继续参加圣女选拔。
　　杀敌一千很难办，她讨厌韦恩的破嘴，但不讨厌韦恩这个人，某种意义上，韦恩是她第一个要好的朋友。
　　一着不慎，满盘皆输。
　　奥蒂莉亚一时犹豫，错过了最好的机会……等她匆忙动手的时候，韦恩已经冲到了雷吉娜身前。
　　火元素幻化的不死鸟对韦恩无能为力，他走到哪，火元素就投到哪。
　　不是投降的投，而是投怀送抱的投。
　　火元素：我将带头冲锋！
　　火色圆球以肉眼可见的速度缩小，韦恩畅游在老乡的海洋之中，几次爆发魔力冲至雷吉娜身前。
　　见后者爆发魔力，正在憋大招，不作多想，抡起势大力沉的拳头砸了过去。
　　爱美之心人皆有之，韦恩不忍打坏雷吉娜漂亮的脸蛋，一拳轰在对方胸口，搅散魔力，打断施法。
　　雷吉娜胸口剧痛，眼前恍惚，痛意蔓延至全身，险些晕了过去。
　　她凭借远超常人的意志挺过这一击，五指并掌成刀，缠绕火焰划向韦恩的脖颈。
　　轰！
　　韦恩双手按住雷吉娜的肩膀，膝顶重击对方胸腹，脚下魔力爆发，双腿交换，送上膝顶二连击。
　　一拳两腿，俱都全力以赴，没有半点留情。
　　雷吉娜痛得浑身颤抖，半边身躯无力耷拉，一只手紧紧抓住韦恩的衣领，苍白的脸上，眸中战意沸腾。
　　继续，她还能战斗。
　　“雷吉娜是吧，记得去伦丹找我。”
　　韦恩一手刀放翻雷吉娜，抓住对方的手腕，抡圆了朝地面扔了下去。
　　维罗妮卡看到金色身影倒飞而来，微微皱眉，抬手将其接住。
　　下一秒，直接扔在地上。
　　少了雷吉娜，不死鸟元素之身溃散，无法继续维持，火焰小太阳四分五裂开始解体。
　　韦恩话不多说，脚下魔力爆发，踩踏空气冲向奥蒂莉亚。
　　速度、力量、神经反应……
　　生命本质全方面碾压，奥蒂莉亚只来及立下一道屏障，就看到拳锋在眼前飞速放大。
　　韦恩一拳击碎魔法防御，化拳为掌扣住奥蒂莉亚的脖颈，五指收紧让其无法呼吸。
　　奥蒂莉亚抓住韦恩的手腕，感觉自己在和一头披着人皮的怪物战斗，力量之大，足以瞬间捏碎她的脖颈。
　　无情的家伙，刚刚就不该犹豫！
　　奥蒂莉亚懊恼极了，坚决不愿投降，恶狠狠盯着韦恩，企图用眼神将其杀死。
　　“你的圣女之路到此为止，不用挣扎了，回去谈恋爱吧，那才是人生大事……”
　　“记得优先考虑我。”
　　韦恩说着渣言渣语，蓄势已久的拳头重击在奥蒂莉亚胸腹，后者身躯佝偻腾起，惨白的脸上眼睛瞪圆，思维停滞，一度失神险些昏厥。
　　“别撑了，试一下，躺平真的很舒服。”韦恩安慰一句，又是一拳轰出。
　　奥蒂莉亚翻了个漂亮白眼，四肢无力垂落，讲道理不如，被说得哑口无言直接自闭。
　　韦恩抬手将其扛在肩上，做自由落体，双腿插入月球表面，他拔腿走向维罗妮卡，拍了拍屁股：“怎么样，没让你失望吧，是不是很快？”
　　“你摸她屁股干什么？”
　　“怎么可能，伱眼花了吧。”
　　“我看得清清楚楚，你分明摸了。”
　　“那是手的意思，它想摸……”
　　韦恩嘀嘀咕咕，下意识的行为，并非本意，怀疑触手病毒扩散，双手已经被感染，拥有了自我意识。
　　他将奥蒂莉亚并排放在雷吉娜身边，摸了摸手上的火元素戒指，对维罗妮卡道：“魔法石全部带走，一个别留，顺便把她们的房子拆了。”
　　不用，房子已经拆完了。
　　维罗妮卡点点头，正欲将别墅从地下挖出来，见韦恩蹲在奥蒂莉亚身边，心下恼火，抬脚踹了过去。
　　韦恩重心不稳，撑起双手按住奥蒂莉亚的肩膀，无语道：“你干什么，我差点就亲上去了。”
　　“这话该我来说才对，你干什么，是不是想亲她？”
　　“我要是想亲，刚才就不撑手了。”
　　“那是手的意思！”
　　好有道理！
　　韦恩被回旋镖痛击，无力反驳，只得解释道：“这张地图有阴谋，故意针对我们两个……”
　　图别和赛娜办事不利，只知道安排奥蒂莉亚下副本，却不知，教宗正有此意，将计就计安排了天空之城的地图。
　　“裁判的视线在别的地方，这荒郊野岭的，距离地球那么远，我必须把人喊醒，否则来个色鬼……你是女孩子，明白我的意思吧？”
　　考虑得还挺周全。
　　维罗妮卡想想也是，仍旧不服道：“你不当那个色鬼就不会有色鬼，你去准备传送阵，我来把她们喊醒。”
　　君子也防，这世界还能不能
　　好了！
　　韦恩抱怨离开，本想趁维罗妮卡不注意，叫醒奥蒂莉亚偷偷把初吻送出去，只能等伦丹见了。
　　地面轰隆震动，4号别墅拔地而起。
　　雷吉娜双手叉腰，望着传送阵光芒闪烁消失，狠狠皱了下眉头：“奥蒂莉亚，为什么不动手，你是不是卧底？”
　　奥蒂莉亚蹲在地上，抬手画着圈圈，无法解释，自己都觉得像卧底。
　　头大如斗，想不到该怎么跟老师解释。
　　雷吉娜冷哼一声：“早知道你是个卧底，还不如安排我姐姐上……”
　　两人一个训斥一个应声，无所事事，等着总部那边的回应。
　　很快，传送门开启，一道身影出现在了两人面前。
　　身段婀娜，容颜绝美。
　　芙罗拉。
　　“祭司大人。”
　　“老师……”
　　奥蒂莉亚低头开口：“抱歉，让您失望了，我没能完成任务。”
　　芙罗拉冷着一张俏脸，一句训斥没有，领着二人离开。
　　……
　　另一边。
　　韦恩站在别墅窗前，望着黑压压的雨幕，惊疑还有第三幅地图。
　　“不应该呀！”
　　他记得很清楚，赛娜的小抄上写着了，第二轮只有两个副本，按照闯关顺序依次评分。
　　难道教宗还有后手？
　　韦恩第一时间怀疑起教宗，为了将他赶出选拔赛，教宗准备了一系列plan，奥蒂莉亚和雷吉娜能赢最好，不能赢，后面还有阴谋诡计。
　　黑压压的雨云遮天蔽日，惊雷划过，白光照亮一片天地。
　　滂沱大雨之下，死寂的森林顺着山脉绵延起伏，对比喧嚣的暴雨，静静蛰伏在无言的黑暗中。
　　远望没有找到塞瑙河的踪迹，这里并不是候选人休息的山庄。
　　“怎么回事，晋级之后搬家了？”
　　维罗妮卡来到韦恩身边，望着窗外连绵暴雨：“没有看到杜莎的别墅，他们晋级失败了吗？”
　　“没那么简单，做好战斗准备，这次的敌人可没有奥蒂莉亚和雷吉娜那么善良。”
　　韦恩眯着眼睛，思维扩散和周边的森林交流起来，随着平衡的意境缓缓散开，两个藏于角落的身影赫然显现。
　　来了！
　　大地轰隆震动，一道道裂缝迅速蔓延开来，通体岩石的土龙破开地表，从大地裂缝中钻出，庞大的身躯撼动大地，拍打深渊裂缝吞噬4号别墅。
　　韦恩和维罗妮卡跳出别墅，裂缝蔓延至身下，黑漆漆深不见底，两人爆发魔力踏空远走，向安全位置移动。
　　土龙巨蟒般贴地飞行，小山一般撞开层层雨幕，凶狠的手段明显冲着取人性命来的，和略显呆萌的奥蒂莉亚二人组悬殊明显。
　　那俩还想着公平一战，让韦恩输也输得心服口服。
　　韦恩一手抓住维罗妮卡，一手张开五指扬起，思维重塑自然，掀起藤蔓触手爬出深渊，钻入土龙身上的关节位置。
　　土龙冲势一顿，一节节身躯被藤蔓缠绕，巨大的头颅折断落地，轰隆一声激起无数水花。
　　庞大身躯节节破碎，转瞬间便没了动静。
　　韦恩带着维罗妮卡踏步落在巨石上，土龙体长数百米，随便一截身躯也比周边的树木要高，居高临下很快便找到了偷袭者的藏身之处。
　　两道身影自地面钻出，隐匿身法高明，若非大自然在耳边告密，韦恩根本发现不了他们。
　　二人身披白色长袍，兜帽遮挡面孔，立于雨幕之中，静静无言极具压迫感。
　　“你们是谁，教宗派来的杀手？”
　　韦恩厉声道：“教宗是不是疯了，一言不合就痛下杀手，得罪了自然骑士团对他有什么好处？”
　　韦恩隐隐觉得哪里不对，开口打破僵局套取情报。
　　教宗可以不在乎赛娜和图别，自然骑士团的面子还是要给的，毫无顾忌派出杀手……
　　脑血栓发作了？
　　“当断则断，留着只会碍事！”
　　瑟希冷漠开口：“韦恩·兰道，教宗大人有句话送给你，你挡路了。”
　　见维吉尔一言不发，暗道一声怂货，这个时候了还要算计他。
　　今天两人一同出现，不管谁动手杀人，都是同罪。
　　瑟希爽快承认自己杀手的身份，且奉了教宗二代命令，好让韦恩死个明白。
　　他是个干脆人，有想法直接付诸行动，不管看戏的维吉尔，五指扬起在头顶，呼唤暴雨化作洪流，轰隆隆撑起海啸一般的高墙。
　　“没有魔力波动……”
　　维罗妮卡惊讶一声：“韦恩，这两个家伙和你很像，也是能和自然交流的精灵。”
　　“看出来了。”
　　韦恩眼眸骤缩，刚刚他就想说了，两名杀手能和自然交流，搞不好是大先知的人。
　　可大先知没理由对他动手，糟老头子还指望他接锅，好自己逍遥快活呢！
　　赛娜……
　　也不对，馋他快馋疯了，含在嘴里都怕化咯。
　　只有教宗有可能。
　　韦恩转而一想，很快就明白了缘由，大先知的传承被教宗窃取，秘密培养了两个杀手，有需要的时候可以栽赃给大先知。
　　“注意保护自己，这两个家伙还蛮强的！”
　　韦恩身躯一晃，变作身高两米的完美精灵，眸光看向海啸背后的两个杀手，散开思维和大自然交流了起来。
　　今天有我没他，立马断了联系，否则我们现在就分手，以后也别见面了！

第249章 快救我，他在我脑子里
　　大海啸以摧枯拉朽之势席卷而下，浪头好似万马奔腾，携带无尽的能量和破坏力，将沿途一切的障碍物吞噬殆尽。
　　扎根大地的树林在大海啸面前和儿童积木无异，轻轻一推便成片倒下，连同树被拔出地面。
　　韦恩眸中绿意翻腾，前方十余米的地面上，一株株绿植藤蔓钻出地面，经思维重塑，化作三角箭头的拦路石。
　　海啸轰隆重击，巨浪拍打三角礁石，强势冲击之下，万吨之水轰隆隆向着两侧高速冲开。
　　三角箭头扭动，长至浪头一半的高度，自中间竖直分裂，化作两只自然大手，拉开窗帘一般将大海啸的水墙推至两旁。
　　韦恩皱眉和大自然交流，今天有我没他，让大自然赶紧和杀手断了联系。
　　效果一般。
　　大自然这个渣女想全都要，委婉表达了手心手背都是肉。
　　韦恩虽然是体育生，年轻气盛劲头猛，且未来潜力不可限量，随便敷衍一下就能抵过俩杀手累死累活一晚上。
　　但两位杀手是艺术生，吃苦耐劳说话还特别好听……哪怕大自然不予理睬，依旧坚持不懈倾诉真心。
　　说了半天，舔狗呗！
　　韦恩暗道晦气，短暂交流片刻，明白了大自然的意思，后者不是不能拉偏架，而是他表现得还不够好。
　　作为初学者，韦恩能和大自然交流的程度有限，天赋强在了质量层面。
　　两个杀手天赋有限，无法像韦恩一样深入大自然沟通……但他们经验丰富，常年保持精灵状态，游走大自然每一处角落，经历了更多更广阔的世界。
　　韦恩现如今只能和植物交流，两个杀手做得更好……不仅仅是植物，雨水代表的水元素、地龙代表的土元素，他们均能在一定程度上进行交流。
　　没有过人的长处，就用努力来抹平差距，这是俩杀手的强项，早在韦恩之前，他们就和大自然建立了联系。
　　韦恩想赶走他们，可以，质量、数量两方面超越，大自然断了联系。
　　无法取巧战胜，韦恩只能硬着头皮自己上了，让维罗妮卡原地站着不要走动，脚下魔力爆发，身形如电冲向瑟希。
　　两人没有在第一时间联手，很有骑士精神，韦恩默默记下，告诫自己以后绝不能犯类似的低级错误。
　　邪魔外道人人得而诛之，不用讲什么江湖道义！
　　望着飞速袭来的韦恩，瑟希不慌不忙，身躯缓缓下沉，一脸戏谑张开黄金法师级别的生命结界，笑等韦恩撞個头破血流。
　　咔嚓！
　　无形屏障炸开裂缝，拳锋降临的瞬间，空间的镜面被砸了个稀巴烂。
　　瑟希大惊，思维无法保持冷静，断开了和大自然的联系。
　　他匆忙拨号，韦恩已经冲到面前，拳间汇聚的风火骤然爆开，烈风火焰熊熊缠绕，火焰龙卷风咆哮声威。
　　元素冲击扫平前方障碍，消失在雨幕尽头，范围内，大地腾起白色蒸汽，雨滴淅淅沥沥无法落下。
　　瑟希拨号失败，无法和大自然沟通，手忙脚乱撑开生命结界，一次次被轰碎，一次次仓皇而退。
　　哪里来的怪物，他是巨龙吗？
　　用蛮力轰碎黄金法师专属的生命结界，不在常理之中……但也并非没有可能，世界这么大，总有一些无法用常理来衡量的强者。
　　可不管怎么离谱，最基本的道理还是要讲的。
　　生命本质的具体表现在于魔法师的肉体，青春永驻、欲望强烈、速度力量耐力等等，都是表现形式之一。
　　魔法师的境界越高，生命本质越强大，想要一拳击碎生命结界，起码也要是个传奇法师。
　　即便有龙血，近战有无敌之姿，该有的黄金法师境界也必不可少。
　　据瑟希掌握的情报，韦恩白银法师，生命本质强大，疑似龙血后裔，没有黄金法师的境界修为。
　　到底哪里出了问题？
　　瑟希不明所以，严重怀疑自己常年修炼，光顾着磨砺思维，放低了生命本质的要求，导致黄金三角失衡，生命结界才这般脆弱不堪。
　　轰！
　　韦恩一拳接着一拳，一次次轰碎生命结界，越发看不懂杀手的路数。
　　黄金法师没毛病，和自然沟通的能力也在他之上……但实战经验太差，差得令人心酸，稍微打乱一下节奏便手忙脚乱，无法维持和大自然最基本的交流。
　　看不起人也要有个限度，教宗怕不是个脑残，派这种杀手来干掉他。
　　有能耐继续看不起！
　　韦恩连续挥拳，打乱瑟希的思维节奏，让其无法和自然联系，一人独占大自然温暖的怀抱，眸中绿意越发浓郁。
　　瑟希捕获这一幕，猛然间大悟，韦恩没有龙血血脉，就是个普通人，生命本质之所以这么可怕，是调用了自然的力量。
　　这个姿势瑟希从未见过，急忙思维联系维吉尔，让其赶紧出手，抓活的大家一起研究。
　　维吉尔正在研究，这个姿势老师没教，他也第一次见，受其启发，想到了融合大自然更进一步的可能。
　　如能达到那一步，他或许能瞬间突破桎梏，顺利晋级传奇法师。
　　维吉尔思维尝试，可能性很大，他看到了一扇缓缓敞开的大门，顾不得搭救瑟希，直接推门走了进去。
　　门内，是一片前所未见的广阔世界。
　　我要成了！
　　瑟希求救无门，恼恨维吉尔阴险狡诈，为了坐稳大先知的位置，不仅准备干掉韦
　　恩，还想顺手把他一起干掉。
　　岂能让你如愿！
　　魔力狂潮爆发，瑟希周身白色法袍鼓风而动，激发法袍上的防御神术，召唤自然女神的虚影降临。
　　刹那间，独属于神的威压充斥在天地之间。
　　维罗妮卡双肩一沉，远远感应到这抹重压，顾不得惊叹女神的姿容，手臂脖颈生出细密白鳞，双眸收缩成线，身躯缓缓拔高。
　　伴随体型的增长，维罗妮卡的气质跟着变化，盘起的金发披落双肩，整个人成熟了一大截，从魔法少女过渡至魔法御姐。
　　她一步踏出，要给韦恩施加援手，没走两步，脸色阴晴不定停了下来。
　　脚下，一团团白色不知名固液混合物黏性极强，蠕动聚集成白肉触须，缠住她的脚腕不允许她离开。
　　维罗妮卡认得这些恶心的玩意，社会垃圾的原生体血脉模仿古神，时不时就会变成触手……虽然丑得让她无法直视，但生命等级要高于巨龙。
　　韦恩在离开前，留下了部分身躯作为防御，出发点是好的……但维罗妮卡不喜欢过分的保护，她不是花瓶，也不稀罕温室。
　　出于对社会垃圾头脑的信任，维罗妮卡停下脚步，捏着拳头很是烦躁。
　　另一边，韦恩的精灵精灵形态直面自然女神的虚影，眸中绿意绽开，虔诚到极度纯洁的信仰让女神虚影摸不着头脑。
　　敌人在哪，为什么看不见，只有自己人啊！
　　神术空有一个壳子，压根指望不上，这让瑟希大为惊讶，改为手动施法，思维驾驭神术，对韦恩发动地毯式饱和攻击。
　　一道道绿光枪影洗地，逆向剥夺生机，将抽取的生命力反馈给大自然，从整体层面达到平衡。
　　韦恩被绿色光影照射，体内生机被夺，因为和大自然的沟通，他本身就在平衡之内……下一秒，失去的生机又被大自然送回了体内。
　　瑟希目瞪口呆，惊愕于大自然对韦恩的偏爱，一个愣神，静下心来拨通的号码又断了。
　　韦恩亦目瞪口呆，生机在传递之间存在消耗，以防减寿三天，急忙吸口气添上五天的寿命。
　　此时，瑟希遮挡面孔的兜帽落下，露出俊美的精灵外貌。
　　他一心杀死韦恩，已将后者视为死人，真面目示人也不在乎，见神术无用，起手又是……
　　啪！
　　韦恩快如闪电，一拳轰碎生命结界，在瑟希抽身远退的瞬间，手臂长蛇一般延伸，紧紧握住了他的手掌。
　　瑟希微微一愣，单手缠绕风刃，掌刀落下，斩断韦恩的手臂。
　　“你到底是什么东西？”
　　望着死死握住自己手腕的断手，瑟希不禁头皮发麻，没有血液，没有生机活力，这截断手逐渐苍白甚至融化。
　　瑟希想到了虚空生命，脑海中的疑团一瞬解开，韦恩的血肉融合星空巨兽，本质上早已脱离了人类的概念。
　　所以生命本质才不符合常理！
　　想通了关键，瑟希哈哈大笑，嘲讽自己和维吉尔想太多，老师也有看走眼的时候，韦恩压根就不是人，坐不上大先知的位置。
　　这段大笑过于得意，完全没注意到融化的断手黏附白色长袍，拥有意识一般朝他的脖颈移动。
　　“你不是人类，你是温莎分区制造的魔法生命，禁忌的炼金术，最终只能得到恶果。”瑟希咬牙断定。
　　韦恩不再是威胁，他的杀意也就淡了。
　　“想不到，竟然被你看出来，如此一来，我死也瞑目了……”
　　韦恩双目失神，身躯溃散变作白色肉沫，无骨身躯软趴趴融化，留下一摊白色物质，以及两枚戒指、一件亚龙鳞片变化的衣服。
　　这就死了？
　　我干什么了？
　　瑟希人都麻了，提高警惕看向白色肉沫，以防有诈，脚下连连退后。
　　“在这里……”
　　耳边传来阴仄仄的声音，瑟希眼眸骤缩，匆忙张开生命结界。
　　为时已晚！
　　白肉触须已在瑟希身上扎根，顺着表皮和他皮肉相融，大量白沫滋生，伴随混乱无序的低语声，从他口鼻耳目涌入，直奔五脏六腑和大脑。
　　“啊啊啊——”
　　瑟希抱着头颅痛苦哀嚎，发疯一样冲向维吉尔，边跑边发出凄厉求救声。
　　维罗妮卡：（_）
　　好恶心啊，他晚上不会变成触手怪吧？
　　与其和这种家伙结婚，倒不如让给薇莉，触手怪和薇莉更配。
　　“维吉尔，救我！”
　　“快救我，他在我脑子里……”
　　瑟希思维混乱，无法维持精灵形态，踉踉跄跄冲至维吉尔身前。
　　察觉到皮下蠕动的触须，他手指猛地一压，轻易撕下几乎融化的脸皮，没有血液流淌，粉白的肌理暴露在外，一条条手指长的触手缓缓扭动。
　　瑟希抓住触手扯断，越来越多的触手从肉里钻出……直到双目爆晶，几条触手从眼眶内伸出，他的思维和低语声一并轻轻呼喊，整个人才安静下来。
　　他渐渐明白了一切。
　　瑟希近在眼前的诡异变化被维吉尔视若无睹，他的思维不在体内，呆愣如木桩一样站着，思维进入广阔的世界畅游，沉迷其中无法自拔。
　　瑟希不是传奇法师，维吉尔也不是，他们自从表现出天赋后，就被图别当作大先知培养。
　　图别想甩锅太久了，对两位学生的教导一向以自然沟通为重中之重，魔法师的
　　境界成了次要，以至于百年时间，两个天赋异禀的学生还在黄金级别晃荡。
　　区别是，瑟希真的在晃荡，维吉尔已经学会了质疑老师，偷偷给自己补课，触摸到了传奇法师的瓶颈。
　　就在刚才，维吉尔误以为韦恩可以调用自然的力量改变生命本质，受启发找到了自己的路。他迎来了自己的蜕变，魔法境界更进一步，生命结界进化，升级为生命力场。
　　这是一个酷似虚空的领域，以思维锻造，拥有无限可能。
　　错误的猜想得到正确的结果，不得不说，这家伙的确是个天才，大先知耽误他了。
　　同时也说明，他距离传奇法师只有一步之遥，今天活该他晋级。
　　“嗷呜！”
　　瑟希冲向维吉尔，劈头盖脸糊了对方一脸触手。
　　俊美的精灵被触手插入口鼻耳目，手脚颤抖抽搐，很快就没了动静。
　　瑟希的思维已经崩溃，除非发生医学奇迹，否则救不回来。维吉尔的思维畅游体外，被触手顺着那扇敞开的大门拽了回来，耳边低语声不断，紧随瑟希之后崩溃。
　　成为传奇法师的第一天，尚未开始蜕变，思维陨落。
　　两个脸上长着触手的白袍人静静站立，稀碎的思维不具独立思考的可能。
　　但问什么答什么！
　　维罗妮卡探头看了好一会儿，小腿缠着一截触手小心翼翼靠近，临近时，那条触手落地，游走爬上维吉尔的身躯，融入他的面庞。
　　触手+1。
　　维罗妮卡的嫌弃+1。
　　片刻后，白沫掉落地面，蠕动变作模糊的人形，五官明朗之后，韦恩的模样渐渐清晰起来。
　　“妙啊，得来全不费工夫，问到大先知一脉的修炼方法了。”韦恩抬手点赞，对维罗妮卡爽朗一笑。
　　银牙一闪.jpg
　　“咦，维罗妮卡，你变漂亮了！”
　　维罗妮卡面无表情，被夸了也没反应，韦恩不明所以，雨点落在身上，这才恍然，赤条条没穿衣服。
　　“怪不得伱的眼睛瞪这么大……”
　　韦恩：（w）
　　嘭！
　　韦恩脸上挨了一拳，老老实实捡起衣服穿了起来，他回到两具鲜活的植物人前，沉吟片刻，元素魔法四连走起。
　　土墙熔炉、火焰高温、强风加压、暴水洗地。
　　干干净净，全无痕迹。
　　瑟希和维吉尔完成了大先知一脉最高成就，回归自然，融入自然，永远和大自然密不可分。
　　“瞅瞅这境界，他们实在太强了。”
　　瞅瞅你的嘴脸，实在太讨厌了！
　　维罗妮卡想到了韦恩刚刚的保护，眼圈微红，气得一拳打了过去。
　　韦恩捂着鼻子，指缝向外飙血，给维罗妮卡递去一个眼神，脸色苍白，虚弱朝其胸口倒下。
　　维罗妮卡接住韦恩，一时还没明白发生了什么……直到身后气浪轰隆爆鸣，这才隐隐有了些觉悟。
　　“韦恩，你没事吧，快醒醒，不要吓唬我。”
　　暴雨中，维罗妮卡坐在地上，怀抱哥哥，胸前的衣服被血水染红。
　　赛娜满脸杀气来到二人身前，眼看这一幕，吓得呼吸都停了下来，她急忙上前检查，确定韦恩只是思维混乱，并没有性命之忧，这才松了口气。
　　“维罗妮卡，怎么回事，是谁袭击你们？”
　　“精灵，有两个，都能和大自然交流，比韦恩还厉害……”
　　维罗妮卡眼圈泛红，憋着劲儿说话，试了好几次都没有流出眼泪。
　　这位演员天赋一般，未来成就有限，换成薇莉，已经抱着韦恩哥哥嚎嚎大哭，又亲又吻，发誓终身不嫁了。
　　好在老天爷给面子，雨水顺着维罗妮卡的面庞滑落，小珍珠穿线，两条珍珠项链流个不停。
　　“能和大自然交流的精灵……”
　　赛娜眸中凶光暴涨，想到了图别大先知，追问道：“他们叫什么名字，都用了什么魔法？”
　　维罗妮卡摇了摇头，怀中的韦恩虚弱开口：“赛娜老师……其中一个名叫维吉尔，另一个不清楚…他们想要杀了我……”
　　韦恩断断续续，说一段要吸好几口气，最后实在没了力气，歪头怼在了维罗妮卡胸口。
　　太虚弱了，粗气喘个不停。
　　混蛋，让你一次吸个够！
　　维罗妮卡嘴角一抽，紧紧抱住韦恩的脑袋压在胸口，身躯颤抖，已然是悲痛到了极点。
　　“轻一些，他现在很虚弱。”
　　赛娜急忙制止，生怕维罗妮卡一个激动，失手把自己的哥哥鲨了。
　　她夺过韦恩揽在自己怀中，温柔抚摸后脑勺：“维吉尔是大先知图别的学生，另一个袭击者应该也是，名叫瑟希，是大先知派他们来杀你。切记以后离他远一点，老家伙满口谎言，不要给他狡辩的机会。”
　　话是这么说，赛娜已经将图别踢出了怀疑范围，强烈怀疑教宗才是幕后黑手。
　　借瑟希和维吉尔的妒忌心杀死韦恩，再将罪名栽赃给图别，要么不赢，赢就赢两次。
　　“韦恩，那两个精灵在哪？”
　　“不知道……他们似乎有分歧，我勉强挡住了其中一个，另一个正要痛下杀手，赛娜老师你就出现了，然后就……”
　　韦恩瓮声瓮气开口，这边压力太大，说话很费劲。
　　“我明白了，好好修养，我会为你讨回公道！”赛娜脸上挂满寒霜。

第250章 龙血仪式
　　市郊，别墅。
　　白色木质别墅隐匿山林之中，墙壁上爬满绿色藤蔓，和周边的树木相映成趣，回归郁郁葱葱的自然意境。
　　远望，塞瑙河奔流。
　　近景，绿意盎然的庭院摆放几张藤制桌椅，闲暇时品茗阅读，一旁的水池清澈见底，几尾鱼儿嬉戏其中。
　　池面映照蓝天白云和周边绿色山峦，美得如同一幅画，让人心情放松，非常适合养病的伤者。
　　比如韦恩。
　　他躺在藤椅上哼哼唧唧：“维罗妮卡，我胸口好疼……”
　　“可能是伤情又发作了，你帮我揉揉，揉揉就不疼了。”
　　不揉也行，来个膝枕靠一下。
　　维罗妮卡翻翻白眼，这几天社会垃圾打着受伤的名义让她照顾，美名曰防止露馅，演戏要演全套。
　　她琢磨着有点道理，耐下心来照顾自己的好哥哥，谁知道这货得寸进尺，吃饭要喂就算了，上厕所还要扶。
　　最近两天又作妖，嚷嚷着提高生活质量，橙汁不仅要鲜榨的，还要进口的。
　　不要脸，你怎么不去死呢！
　　结果可想而知，韦恩每次作妖都要挨一拳，养伤期间添新伤，拖到现在，不见起色一点好转都没有。
　　因为伤势太重，他主动退出了圣女选拔，维罗妮卡以照顾哥哥的名义跟着退出。
　　赛娜气得火冒三丈，偏偏还找不到理由责怪维罗妮卡，她心里清楚，维罗妮卡退出的主要原因不在韦恩，而是两名杀手的突然袭击打破了信仰滤镜，暴露了教会高层的真面目。
　　维罗妮卡心意阑珊，失去竞选圣女的动力，索性跟着韦恩一并退赛。
　　韦恩能否成为自然骑士暂且两说，一半一半，百分之五十的可能，维罗妮卡这支优质股弃权，打乱了赛娜的后续安排，之前的那些投资也成了打水漂。
　　希菲二十年前坑了赛娜一次，生个女儿，时隔二十年又坑了赛娜一次，真可谓此时此刻恰如彼时彼刻。
　　二十年前，赛娜一气之下直接断了和希菲的联系，二十年后的今天，她昧着良心哄维罗妮卡开心，表示圣女配不上维罗妮卡，不当也罢。
　　原因无他，维罗妮卡的垃圾桶比希菲的垃圾桶更优质。
　　赛娜不清楚兰道兄妹距离骨科医院仅有一步之遥，只知道韦恩不在乎亲爹是死是活，格外在意后妈和妹妹，维罗妮卡开心了，韦恩就开心了。
　　哄！
　　必须哄！
　　赛娜一边咬牙切齿哄着兄妹二人，一边怒火冲霄和教宗、大先知吵成一团，吵的吵，看戏的看戏，整个自然教会高层乱成了一锅粥。
　　因为吵得不可开交，圣女选拔仪式无人关注，第三轮比赛的安排被迫延期。
　　距离维吉尔、瑟希袭杀韦恩过去了一個多星期，以防还有杀手，更为了防止大先知变猴狡辩，赛娜将兰道兄妹转移至自己的住所，依托传奇法师的防御堡垒贴身保护。
　　凡有不请自来的闯入者，她都能在第一时间赶至。
　　这些天，她除了赶猴子，剩下的时间都在教会总部无休止拉扯，搞得教宗和大先知心力交瘁。
　　只靠赛娜一人，没这么大的阵仗。
　　她找到了一名强力外援，自然骑士团副团长加文。
　　一直以来，加文都烂得像条咸鱼，抽烟酗酒打牌，从不在会议上发表意见，只在调教骑士团成员的时候下功夫。
　　名声稀烂。
　　加文的摆烂是一种无奈，他改变不了腐朽的高层，又不愿被环境改变，渐渐成了这副放荡不羁的模样。
　　这次没摆，韦恩被刺杀，凶手险些得逞，加文同意了和赛娜组队，两人联手向高层施压。
　　必须交出凶手！
　　凶手是维吉尔、瑟希，两人袭杀未果，至今下落不明。
　　加文很清楚，维吉尔、瑟希因为妒忌犯下大错，两人是凶手但并非主谋，若无人暗中相助，两人无法干扰圣女选拔的赛事，将韦恩转移到另一处空间。
　　大先知没有捞到韦恩，白白损失了两个学生在逃，连自己的名声都臭了，三连败不可能是主谋。
　　赛娜倒是有可能，什么损失都没有，还赚了个发难的机会……但韦恩关乎她的前程未来，比圣女还重要，她不敢这么做。
　　剩下的高层里，只有教宗嫌疑最大。
　　大先知说了，事发前维吉尔、瑟希收到一封信，以防学生被人利用，大先知对两人下了禁足令，禁止他们在圣女选拔期间外出。
　　信件意味着第一手情报，嫌疑人范围缩小，主谋参加了第一场圣女候选人考核，全程观看噩梦回廊以及大先知当时的表现。
　　天空之城的地图，刻意安排的对手，维吉尔、瑟希自由进出，改变传送阵目标等等，手握大权的教宗满足所有条件，其他高层能办到其中一个，无法兼顾所有。
　　而且教宗具备动机。
　　无论怎么看，所有的线索都指向他。
　　教宗不服，就是因为所有的证据都指向他，他是最大的输家，所以他不是主谋。
　　教宗言辞激烈，从一开始的拒不承认，到后来的承认一点点，坚称下面人自作主张，理解错了意思，其实他本人对韦恩非常看好。
　　见教宗无法自圆其说，辩解苍白无力，加文不禁有些起疑。
　　确实，太刻意了，一切矛头都指向教宗，就好像有人藏在暗中栽赃教宗。
　　教宗自己把自己摆在烧烤架上，
　　还亲手把餐刀放到了赛娜手上，损失不亚于大先知，不像他以往的办事风格……
　　思索片刻，加文仍旧怀疑教宗。
　　教宗现在的进退两难看似窘迫，可这是建立在暗杀失败的结果上……假如维吉尔、瑟希成功杀死韦恩，赛娜和图别一无所有，两人联起手来闹不出什么名堂。
　　即便闹出了名堂，扩大了自己的权力，教宗依旧稳赚不亏。
　　教宗头疼不已，为自证清白，让加文和赛娜组建调查队，真的不是他，不信就往下查。
　　当然了，仅限于暗杀韦恩的真凶，不能什么都查。
　　懂的都懂，万一查出来点什么呢！
　　——
　　雾隐森林。
　　黑暗和死亡交织，鬼气森森。
　　两道身影虚弱跪坐在地，周身红芒闪耀，一点点剥离体外。
　　红芒每散去一分，两人的生命力就削弱一分。
　　奥蒂莉亚。
　　雷吉娜。
　　两人对面，身披长袍的身影手握红宝石，宝石不知何物锻造，内部金红液体流淌，像是鲜血，充斥着澎湃生命气息。
　　不死鸟的血脉。
　　雷吉娜眼前的世界逐渐灰暗，阴冷的死气袭上心头，缓缓后仰靠着身后的大树，虚弱到一根手指都难以移动。
　　她瞥了眼同样遭遇的奥蒂莉亚，嘴角勾起笑容……若非奥蒂莉亚顶替，今天双双殒命的就是她和姐姐了。
　　挺好的，至少姐妹俩还活了一个。
　　但是……
　　好不爽啊！
　　为什么会变成这样，凭什么要她死，死后还要背上畏罪潜逃的罪名？
　　奥蒂莉亚怔怔看着手握红宝石的女子，生机离体，无力也无心反抗，痛苦如汹涌澎湃的洪流，压得她难以呼吸。
　　“老师，为什么？”
　　长袍身影握住红宝石的手微微一颤，她已经改变了思维表象，易容成另一个人，结果还是被学生发现了。
　　望着学生苍白的面庞，以及镜框下哀痛的双眼，芙罗拉的心也跟着抽搐了一下。
　　这是她从小养到大的孩子，虽说一直将其视为工具，严加管教从不留情，但人非草木不可能一点感情都没有。
　　她声音沙哑道：“教宗这两天麻烦缠身，以防被调查组抓到把柄，必须让你消失一段时间，以后你不再是教会的门徒，所有的一切都是你咎由自取。”
　　推理可以大胆，定罪必须小心，没有证据的推理不能作为呈堂证供。
　　教宗不想承认自己安排奥蒂莉亚和雷吉娜阻击韦恩，让芙罗拉进行善后处理，让两个知情者主动承担责任并消失一段时间。
　　消失并非离开奥斯特利亚，太幼稚了，消失的意思是离开神选大陆，物理意义上的消失。
　　顺便将不死鸟的血脉收回，以便培养下一届圣女候选人。
　　教宗给了芙罗拉一次机会，让她证明自己的忠诚，脚踏实地好好干，别成天想着做美梦。
　　给你的才是伱的，不给你，自然有不给的理由，你不能抢。
　　教宗欣赏芙罗拉的野心，人有欲望是好事，他也相信芙罗拉会想明白，在外面漂泊了一段时间，明悟创业不易，已经学会隐藏自己的野心。
　　高层已经垄断了所有权力，权力只有传承，没有自立门户夺权的可能，好好努力，未来神谕大祭司必有你一席之地，继任教宗也未尝不可。
　　教宗：芙罗拉，你看这饼又大又圆，为什么不尝尝呢？
　　芙罗拉尝了，干硬苦涩难以下咽，望着生机渐渐消逝的学生，眸中升起一股恨意。
　　她厌恶这个教会！
　　厌恶高高在上的女神，厌恶让她亲手杀掉学生的教宗……厌恶和她作对的希菲，也厌恶不知从哪蹦出来的韦恩。
　　同时，她也讨厌自己，以及天赋有限的学生。
　　不知过了多久，芙罗拉握着冰冷的红宝石，面前是两具同样冰冷的尸体，察觉到空气中的怨气，她猛地抬起手……
　　定格片刻，放了下去。
　　她挥手施展魔法，将两具尸体沉入大地，冷风呼啸而过，仿佛听到了怨灵们的凄厉诅咒。
　　雾隐森林新添两个怨灵，不出意外的话，未来会有更多。
　　芙罗拉迈着沉重步伐离开，猜测这些怨灵没有被当场抹杀，情况大抵与她和奥蒂莉亚类似。
　　“真是讽刺啊……”
　　——
　　“胸口真疼啊！”
　　韦恩躺在藤椅上，揉着自己的胸口，幽怨对旁边看书的维罗妮卡道：“哥哥拼命保护妹妹，差点就死了，结果呢，养伤期间妹妹不理不睬，一边看书还一边哼歌……”
　　“维罗妮卡，我没有你这样的妹妹！”
　　“嗯，我也没有你这样的哥哥。”
　　维罗妮卡翻过书页，无情道：“别哼哼了，一天到晚不安生，吵得我胸口都开始疼了。”
　　“那我帮你揉揉。”
　　“呵呵，你揉自己的就行了。”
　　“交换吧，揉自己的被人看到会以为咱俩是变态。”韦恩严肃脸提议。
　　“……”
　　维罗妮卡：（）
　　不用了，这里除了赛娜没人能进来，在赛娜眼中，咱俩是同父异母的兄妹，不管是揉自己的还是交换揉，都只能得到变态的评价。
　　“韦恩，伤养得怎么样了？”
　　赛娜来到花园，见韦恩一个人躺
　　在椅子上哼哼，维罗妮卡在旁看书，不由说道：“维罗妮卡，让你照顾韦恩，你怎么不听话，他可是你哥哥。”
　　“赛娜老师，我刚坐下来。”
　　维罗妮卡叹气，委屈的样子就跟真的一样。
　　近来和韦恩独处，说谎的能耐见长，一点表演痕迹都看不出来。
　　赛娜信以为真，这对兄妹的关系太亲密，亲密到搂搂抱抱都习以为常，天知道她不在场的时候，维罗妮卡是怎么照顾韦恩的。
　　迟早变质！
　　想到这，赛娜忍不住有些怀疑起来，维罗妮卡退出圣女选拔的真正原因是什么，给韦恩当新娘吗？
　　不愧是希菲的女儿，混入奥斯顿的血脉，更疯了。
　　“赛娜老师，我已经养得七七八八，身体没问题了，就是思维还有些迟钝。”
　　韦恩从藤椅上坐起，拍了拍胸口表示自己很健康。
　　没拍两下，连连咳嗽起来。
　　维罗妮卡扭头不看，赛娜急忙上前，抬手轻抚韦恩的后背。一番检查后，确认韦恩的身体彻底恢复，不用过两天，现在就能活蹦乱跳。
　　之所以咳嗽，应该是假装的，故意逗维罗妮卡，是兄妹之间的小游戏。
　　为什么兄妹之间会有这么不健康的游戏？
　　赛娜暗暗摇头，因为维罗妮卡退出选拔，她懒得劝两人规矩点，爱咋咋地，反正自然骑士没有纯洁的硬性要求。
　　“赛娜老师，那边查得怎么样，找到幕后真凶了吗？”韦恩又咳了两声。
　　“在我的争取下，教宗退让一步，允许我和加文副团长成立调查组，可拖了这么多天，证据恐怕都被清理干净了。”
　　赛娜脸色阴沉，而后补上一句：“图别也在调查范围之内，这几天附近出现了几只猴子，他在监视你，记得别给他狡辩的机会。”
　　“袭击你的维吉尔、瑟希目前下落不明，应该是图别将他们转移了，教宗的可能性也很大，他们能出现在选拔现场就是最好的证据，只有教宗能做到这一切……”
　　“还有两位圣女候选人，普鲁士分区的奥蒂莉亚和雷吉娜，被教宗安排畏罪潜逃，不知埋在了哪座荒山脚下。”
　　赛娜冷笑连连，向韦恩灌输大先知和教宗的不做人……相比之下，只会关心韦恩她简直是个圣女。
　　“赛娜老师，辛苦你了。”
　　韦恩一脸唏嘘：“这些天您忙前忙后，还保护我和维罗妮卡，一定承担了不少压力……说实话，之前我不是很喜欢您，现在好多了。”
　　“好孩子，你是希菲的学生，我们本就是一家人，我不帮你谁帮你。”赛娜大喜，不管韦恩是不是客套话，只当冰释前嫌是个好的开始。
　　维罗妮卡低头看书，听着韦恩骗女人的伎俩，将套路牢牢记在心里。
　　以防自己上当的同时，警惕韦恩对别的女孩子施展，一旦发现苗头，直接龙拳警告。
　　“对了，赛娜老师，普鲁士分区的两位候选人，她们是真的下落不明，还是……被失踪了？”韦恩心跳有些小加速。
　　“不清楚，反正人没找到。”
　　赛娜一语带过，转而道：“图别的学生暗杀你，他管教不力，主谋的嫌疑很大，不排除和教宗联手的可能，担心你成为自然骑士，先将两个学生推出来弄死，再绑架你成为大先知继承人……”
　　赛娜持续灌输，韦恩没听进去，默默为奥蒂莉亚祈祷，千万不要被失踪了。
　　花一样的年纪，不撞上一个轰轰烈烈的渣男，人生都不圆满。
　　想来不会被失踪，芙罗拉培养学生多年，成本感人，倾注了这么多心血，肯定会想办法保住学生。
　　问题不大！
　　“韦恩，今天来找你，还有一件很重要的事情。”
　　赛娜停下泼脏水，双手按住韦恩的肩膀，凝重道：“加文副团长给我答复，自然骑士穆拉先生不日返回教会总部，穆拉先生还有任务在身，他不会久留，期间要见你一面，我们得提前做好准备。”
　　龙血吗？
　　韦恩点点头，早已准备好了掠夺龙血的计划。
　　来多少吃多少，分两份，回去给奥斯顿一份，兰道家一个不落都有得赚，简直完美。
　　至于赛娜……
　　韦恩只能说声抱歉了，之前忘了说，他的体质不适合龙血，这辈子只能干骑士。
　　想来赛娜心胸伟岸，一定会原谅他。
　　“赛娜老师，我已经做好准备了，什么时候开始？”
　　韦恩的神色跟着凝重起来：“有可能的话，越快越好，自然骑士随时都会回来，我还要花点时间熟悉龙血，增加成为神选骑士的可能性。”
　　“龙血仪式我已经准备好了，随时都能开始。”赛娜眯着眼睛说道，她等这一天很久了，若非韦恩受伤，换血仪式早就结束了。
　　“今天也行？”
　　“现在就能开始，但你的伤势……”
　　“我已经好了。”
　　韦恩拍了拍胸口，这次不咳嗽了。
　　赛娜满意点点头，拒绝维罗妮卡帮忙的提议：“你身上有龙血，不能出现在龙血仪式现场……否则你的血脉会被韦恩夺走，我一个人就足够了。”
　　说完，闭目开启黑暗领域，带韦恩进入了别墅花园对面的另一片空间。
　　离开前，韦恩给维罗妮卡递去一个眼神，无须担心，一切尽在掌握之中。
　　不管赛娜之前造了什么孽，遇到他算是还清了！

第251章 我将赐予你进化
　　黑暗领域只是叫做黑暗，因黑暗的形象命名，和黑暗女神的信仰无关。
　　魔法师的境界达到黄金三角级别，思维会迎来一次质变，这时候的黄金法师是一个独立的整体……不仅可以开启生命结界拒绝知识，还能用庞大的思维重塑空间。
　　韦恩见识过菲洛米娜的黑暗领域，时常走动，对周边的环境并不陌生。
　　区别是，韦恩对菲洛米娜非常信任，对赛娜就……
　　别看赛娜是他老师的老师，真要说信任，赛娜给菲洛米娜提鞋都够呛。
　　黑暗领域中心，有一座类似于祭祀信仰的白色宫殿。
　　大殿前的立柱上，雕刻众多飞龙，同为巨龙却形态各异，表明巨龙分支极多，本身就有复杂的进化可能。
　　“赛娜老师，这些雕像是什么意思？”
　　“和龙血诅咒有关。”赛娜淡淡回了一句，加快步伐带韦恩走向大殿。
　　“能展开了细说吗？”
　　“现在还不行……”
　　“赛娜老师，真诚可以换来真诚，你试试，现在告诉我解开龙血诅咒的办法，我会像对待老师一样尊重您。”韦恩开口说道，如有可能，他真的不想摸自然骑士的大宝贝。
　　天知道会不会把自然女神摸出来。
　　“韦恩，我很想相信你，可我见识过太多太多的人，早就不相信所谓的真诚了。”
　　赛娜头也不回：“这么说很伤人，但都是实话，总比相互欺骗来得好，从某种意义上，这就是我的真诚。”
　　好有道理！
　　不信任何尝不是一种信任。
　　韦恩无法反驳，尝试失败，只得跟着赛娜走进大殿。
　　大殿内并无灯光，却有光芒万丈照亮四面八方……如同装了感应灯一般，赛娜每走一步，前方的殿堂便光亮起来。
　　韦恩四下打量，大殿内部空间极大，远比外表要宽敞很多，数之不清的立柱撑起穹顶，雕刻着不同的龙血造物图案。
　　边缘位置，是一些造型古怪的动物，只看外表和巨龙并没有血缘关系。
　　可以理解，鸡和霸王龙看着也不像，不影响它们是亲戚。
　　随着步伐前进，立柱上雕刻的图案渐渐变成了亚龙种，涵盖分支极多，天上飞的、地上跑的、水里游的，几乎将生态圈一网打尽。
　　韦恩猜测中央区域的立柱上，雕刻着血脉最为纯正的巨龙，好奇道：“赛娜老师，神选大陆上没有巨龙，这么多和龙有关的生物，它们都住在哪？”
　　“龙之国度。”
　　赛娜言简意赅，见韦恩颇为好奇，解释道：“强大的成年巨龙可以建造自己的神国，用自身的血脉创造新的龙种，随着血脉的繁衍交替，越来越多的龙种遍布龙之国度……”
　　“巨龙拥有媲美神明的力量并非说说而已。”
　　“神国……”
　　韦恩好奇心更甚，追问道：“据我所知，神明在自己的神国中无所不能，巨龙待在龙之国度就是龙神，他们怎么会死，龙血又是怎么来的？”
　　“媲美神明而非真正的神明！”
　　懂了。
　　这个神明可以是天父，可以是自然、死亡等女神，也可以是代行者之类的从神，地狱的七魔王、掌控黄金律的天使也未尝不可。
　　韦恩暗暗点头，重新评估瓦尔基里巅峰期的实力。
　　九名太阳骑士冲入龙之国度，打爆神国和巨龙建立了掏心掏肺的关系，难度之大，不亚于……
　　韦恩眼界有限，想不到不亚于什么，只知道很哇塞，特别厉害的样子。
　　九个小弟都这么猛了，太阳女神得有多强，曾经的九位骑士现存多少，行走在人间的太阳骑士又是什么段位？
　　韦恩综合评价，虚假的黑暗骑士奥斯顿肯定是神选骑士垫底，无头骑士巅峰期或许很强，他变身的死亡骑士和奥斯顿半斤八两。
　　奥斯顿半斤，他八两。
　　赛娜停下脚步，站在龙血仪式的祭坛前。
　　这间大殿四角，屹立着四根巨大的白色立柱，并未雕刻精美的巨龙图案，它们分别代表土火水风四元素。
　　四根立柱撑起大殿屋顶，四元素象征构建世界的基础。
　　祭坛由同样白色的石料制成，雕刻着华丽图案，以及一些韦恩从未见过的文字，或许是传说中的龙语，韦恩尝试用贪欲之书解读，毫无结果。
　　贪欲之书探头看了看，一個废弃的祭坛，食物的香味早就散了，现在就是一堆破石头。
　　祭坛上方摆放着一本白色石书，经赛娜解释，这是一本龙语书写的魔法书，记载着无穷的力量和智慧，象征生命的奇迹和无限可能，因为著书的巨龙死亡，早已无法开启。
　　随着时间流逝，神力耗尽，魔法书石化成了一个历史象征，证明曾经有这么一条巨龙存在。
　　赛娜沉重的语气仿佛在上坟，乍一听，还有些小悲伤。
　　她周身魔力散开，开启祭坛仪式。
　　两人身后，四方地面绽开白光，光芒淡去后，露出一个长宽三十米，深约五米的泥坑。
　　韦恩低头看向大坑，坑底积压了一层黑厚粘稠的泥垢，像极了废弃多年的游泳池。
　　不对，五米的深度对人而言是深水区，对动辄百米的巨龙而言，当洗脸盆都嫌浅，这玩意该不会是巨龙的马桶吧？
　　里面那些乌漆墨黑的烂泥就是龙翔！
　　“这是龙血进化的祭坛，龙血干涸失去活力，只有用龙血来激发才能唤醒活力。”
　　赛娜看了韦恩一眼：“脱衣服，跳进去。”
　　“啊这……”韦恩略有犹豫。
　　“没关系，我是你老师的老师，在我面前不用害羞。”
　　不，我是不想跳粪坑。
　　韦恩心下解释，哪怕赛娜解释得很清楚，下面不是粪坑，因为想象力太丰富，还是觉得很膈应。
　　他咬咬牙，开
　　始脱衣服。
　　赛娜目光看向前方，对赤条条的韦恩兴趣不大，后者也没有摆出害羞脸，挡住要害一跃跳入游泳池。
　　“赛娜老师，我好了。”
　　韦恩立身淤泥之中，干涸的龙血依旧有着和正常人体温相似的温度，闭目感应片刻，周边的龙血并无生机，分明已经死去了多年。
　　他心下疑惑，记得赛娜曾说过，龙血来自神国，是女神的赐予。
　　眼下这处祭坛又该怎么解释，也是女神的赏赐？
　　身后，轻声落下，香风袭来令韦恩眉头直皱。
　　赛娜越过了安全距离让他不是很舒服，下意识朝前走了一步。
　　回头，赛娜半截身子站在龙血黑泥之中，上半身肤白如雪，淡金色波浪长发盘起。
　　修长的脖颈肌肤细腻，线条流畅而柔和，锁骨清晰优雅……如同精心雕刻的艺术品，莹莹白光散开，直观展示了女体柔美的魅力。
　　再向下，单手遮挡胸前要害，亦有深邃神秘的魅力。
　　韦恩下意识瞪大眼睛，察觉到戏谑的视线传来，只当没发现，呆若木鸡立在原地，十秒钟后才僵硬转过头。
　　难怪不让维罗妮卡帮忙，场面确实很限制，不适合纯情的女大学生。
　　“怎么，不看了？”
　　“啊，还能接着看？”
　　“……”
　　赛娜闻言无语，承认教宗评价中肯，这小子确实没什么骑士精神。
　　好在问题不大，衡量骑士的标准从来就不是什么骑士精神，天赋才是首选。
　　“赛娜老师，你能站在我前面吗？”
　　韦恩别扭道：“别误会，我无心冒犯，只是觉得不舒服……就像是嘘嘘的时候有人站在后面，会紧张尿不出来，这么说你懂吧？”
　　我不懂！
　　这里也不允许嘘嘘！
　　赛娜懒得和韦恩多说什么，上前一步，双手按住韦恩的肩膀，让他放松下来，不要紧绷肌肉。
　　赛娜压着韦恩蹲在淤泥之中，双目紧闭，向外散发龙血气息。她不是第一次帮人改造血脉，此前有过希菲的经验，勉强算是老手。
　　受到赛娜体内血脉的呼唤，漆黑的烂泥渐渐升温，龙血苏醒曾经的活力，在韦恩外地人地注视下，一点点变得透明了起来。
　　不是龙翔，但不排除龙尿的可能。
　　龙血升温，色泽透明，纯白到不像是血液。
　　韦恩周边，沼泽泥泞的束缚感散去，沐浴纯净的水中，感觉热气腾腾仿佛在泡温泉。
　　赛娜双目紧闭，汗水打湿长发，体香越发浓郁，即便韦恩无法看到她，也觉得此时的她诱人无比。
　　韦恩皱了皱眉，类似的感觉在魅魔身上见过，他变身的精灵也有同样魅力，或多或少而已，猜测高等生命体都是如此，拥有龙血的赛娜也不例外。
　　渐渐地，温泉云遮雾绕，伸手不见五指。
　　赛娜压着韦恩的脑袋，将其整个人按进水中，后者口鼻憋气，水下睁开眼睛，在泳池底部看到了一系列复杂的魔法阵。
　　角度的问题，韦恩看不清魔法阵的具体形式，只能看到脚边的龙血文字，低头研究了一会儿，转身……
　　没转动，被赛娜按着脑袋，不允许他向后看。
　　韦恩暗道晦气，冤枉死了，他没想看赛娜，研究龙语呢！
　　话说回来，赛娜懂龙语吗，能不能教他？
　　赛娜压着韦恩的脑袋，闭目念念有词，口吐晦涩难懂的龙语，额头汗水越来越多。
　　下一秒，她睁开眼睛，竖线金眸望之威严。
　　随着一股淡淡的威压散开，祭坛中的龙血顿时沸腾起来，早已失去生机的龙血被强行激活，并不具备生命进化的可能，需要魔法阵提纯才能压榨少许有价值的龙血。
　　龙血数量有限，越是压榨越是稀薄，赛娜估摸了一下，这次过后，祭坛十有八九要废，再无压榨的可能。
　　韦恩在水中扑腾，憋气到了极限，再不放他出来，可能要喝洗澡水。
　　赛娜暗道麻烦，允许韦恩露头换气，同时说道：“龙血已经激活，接下来的每一步都非常重要，放开你的思维，不要反抗，我将龙血引导进伱的体内……”
　　“这个过程会很痛苦，忍耐一下。”
　　韦恩仰头躺在水中，没看到赛娜的脸，正想说点什么，又被按进了水里。
　　一点点金色丝线从四面八方汇聚而来，没入赛娜的身躯，她咬牙忍住痛呼，将得来不易的龙血转移到韦恩身上。
　　“这处祭坛为自己的子民而建，赏赐自己的血脉后裔，让它们获得更进一步的可能……”
　　“你体内没有龙血，强行转化只会让你的肉体烧成灰烬，不要反抗我的思维，我来引导龙血为你重铸血脉。”
　　她尽可能简单讲述，压制痛意，一段话说得断断续续。
　　站在水池外，雾气朦胧什么都看不见，只能听到韦恩的拍水声，以及强忍痛苦的低声倾诉。
　　不太正经，感觉哪里怪怪的。
　　韦恩感应到了龙血向自己靠近，另有一股庞大的思维虎视眈眈，本能想要拒绝。
　　“你的进化之路选择了精灵，改造的过程只会更加痛苦，接受我的思维，快一点，不要犹豫了。”
　　早你不说，非要拖到现在。
　　韦恩撇撇嘴，接受思维和龙血一同进入体内，金色血线钻入皮肤，进入血管直奔心脏所在的位置。
　　贪欲之书伸腿就要踢人，不看看自己什么档次，过来就要换血。
　　别急，让它换，反正换不动。
　　韦恩压住贪欲之书，再等等，这口龙血他今天喝定了。
　　越来越多的龙血进入韦恩体内，盘踞心脏位置，试图从源头改变这具身躯。
　　效果非常一般，赛娜卯足了力气，硬是没能撼动一分，想想韦恩完美的精灵形态，暗道一声麻烦，倾尽
　　全力搜过更多的龙血。
　　同一时间，赛娜的思维进入韦恩体内，一股伴随龙血重塑血脉，另一股暗中蛰伏，只待韦恩痛极失神的一瞬间，在他的思维中埋入一个引子。
　　衣服都脱了，不可能一点甜头都不捞。
　　龙血是赛娜送给韦恩的礼物，让他的天赋更加强大，获得女神的青睐，思维的引子则是她给自己留下的保障，免得韦恩事成之后翻脸不认人。
　　韦恩察觉到了这抹思维，表示理解，他一个社会垃圾，不信任他很正常，肯定要留点后手。
　　也就维罗妮卡那样的，傻夫夫屡次上当，至今还没学会让他立字据。
　　正想着，这抹思维偷偷潜入，试图混入他的思维之中，像极了……
　　他和莫娜签订的契约。
　　韦恩：（一`一）
　　好好好，这么玩是吧！
　　赛娜的思维过于强大，不管阴的阳的，韦恩都无法抗衡，思维远走躲入贪欲之书，将鲜活的肉体交给赛娜处理。
　　慢慢来，不着急，赛娜要是有本事将他变成龙，他心服口服磕一个也无妨。
　　赛娜的两道思维均无进展，前者无法用龙血重塑韦恩的心脏，后者无法找到韦恩的思维。
　　她拼命抽调龙血，把整个祭坛抽空了也无济于事，加之韦恩的思维无处可循，一时间心急不已。
　　到了这个地步，赛娜没理由放弃，见韦恩察觉到她的用意，索性也不演了。
　　她眉心展开一道金光，一缕鲜红流淌而下，抓起韦恩滚烫的身躯，眉心对眉心，思维包裹自己的血液，强行注入韦恩体内。
　　完美精灵的进化之路比她想象中难以拆除，重建只怕更加复杂……更关键的是，她找不到韦恩的思维所在，就仿佛离开了这具肉体。
　　又是几分钟过去，赛娜几乎要疯了，厌烦了和韦恩的躲猫猫，一不做二不休，猛地睁开竖线金瞳，以自身血脉施展龙语魔法。
　　祭坛四周，代表土火水风的立柱绽放光芒，赛娜体内的龙血更加纯净，被判定为祭坛的主人，她的思维在增幅中无限壮大，强行改变韦恩的体貌特征。
　　白色鳞片在韦恩的体表缓缓浮现，那颗跳动的心脏变成了金色。
　　赛娜在韦恩体内逛了许久，检查每一个角落，终于找到了他思维的隐匿之处。
　　“好孩子，不要反抗，我只是留一些东西给你，这是我们彼此信任的基础。”赛娜闭上眼睛，思维拧成一线，猛地撞了过去。
　　轰！！
　　赛娜看到了一片黑暗的星空，一个死去的宇宙，土火水风四元素散播在宇宙各个角落，试图唤醒这个沉睡多年的世界。
　　其中，火元素最为积极，浓度也最为夸张。
　　赛娜不可置信看着这一幕，某一个瞬间，险些以为自己踏入了真理之门，她惊于韦恩体内四元素储备量的夸张，更惊讶于韦恩体内有着这么一个世界。
　　参照魔法师的境界，赛娜认为这片宇宙是初建的神国……但韦恩本人没有这种境界，不可能建立自己的神国。
　　另外……
　　思维藏哪了？
　　嘶啦！
　　上方传来血肉蠕动的声音，赛娜的思维感应过去，看到了一个无比巨大的魔眼。
　　那颗眼球生长在宇宙之中，眨眼则消失，睁眼则成为整个宇宙的中心，混乱的低语从中散开，向赛娜的思维讲述这片宇宙的空虚和无奈。
　　赛娜大惊之下果断跑路，思维分裂成数道，寻找周边可能离开的通道。
　　一条条触手从宇宙中伸出，缠绕四处遁逃的思维，重新拼凑为一个整体，盛放至大眼珠子面前，近距离感受这片宇宙的空虚。
　　“啊啊啊——”
　　泳池中，赛娜的身躯逐渐膨胀，体表附着细密的白色鳞片，逐渐变成了半龙形态。
　　她拥有这座祭坛，获取了大量龙血，自身血脉纯正无比，在进化之路上远远超过希菲和维罗妮卡，她的变身远不止半龙这么简单。
　　但现在，这个反抗的过程被打断了。
　　韦恩整个人缠绕在赛娜身上，苍白的触手勒紧白色美体，大片白沫从其口鼻耳目涌入……尤其是贴合的眉心部位，白沫以肉眼可见的速度注入其中。
　　“放开你的思维，不要反抗！”
　　“我将赐予你进化，让你看到更为广阔的世界……”
　　混乱的低语声折磨着赛娜的思维，剥夺她肉身的控制权，将她仅存的思维禁锢在一片狭小的角落。
　　一片黑暗之中，无边白色化作滔天大浪，奔涌着将无处可逃的赛娜淹没。
　　赛娜愤然反抗，变身巨龙进行最后的战斗，不知过了多久，她意识到自己的结局已经注定，选择自爆思维同归于尽。
　　黑暗中，一朵烟花绚丽绽开。
　　一条条触手伸出，伴随呢喃的怜悯之声，将稀碎的烟花拼凑完整，而后拖着脸色惨白的赛娜进入白色海洋。
　　低语声蠕动，她的世界只剩下无边苍白，从思维到肉体，全部变成了苍白的颜色……
　　“咳咳咳！”
　　赛娜站在水池中央，眼神惊恐看向四周，祭坛还是那个祭坛，令她恐惧的韦恩消失不见。
　　冰冷的池水不复龙血活性，赛娜看向上方，一跃而起来到地面。
　　入眼，韦恩坐在祭台上，一脸乖巧格外老实。
　　“赛娜，你醒了，感觉怎么样，是不是很恶心？”
　　岂止是恶心，差点就吐了！
　　赛娜眼中杀意沸腾，一步踏出，腹中翻江倒海，她四肢无力跪倒，双手撑着地面，大口大口吐着白沫。
　　那白沫落地后，蠕动汇聚变成几条触手，缠绕赛娜的双手，在其恐惧的注视下，融入自己皮肤血肉。
　　她已经不是纯粹的龙了。
　　“你……”
　　“对我做了什么？”

第252章 一切都回不去了
　　“你对我做了什么？”
　　赛娜颤抖着抬起双手，脸色苍白如纸，看不到半点血色。
　　身体还是那个身体，血脉还是那个血脉……但她能感觉到，自己已经不再纯粹，韦恩改变了她的思维和肉体。
　　“一份彼此信任的礼物。”
　　韦恩嘴角勾起，这份礼物他曾送出过一份，签收人是菲洛米娜。
　　不同于刻意改造赛娜，韦恩对菲洛米娜的污染属于无心之失，察觉到苗头不对，立即收手不再继续。
　　这份礼物让菲洛米娜的黄金三角更加平衡，顺便洗去了她体内的灰色污秽，让她的思维保持高效理智，魔力近乎无瑕剔透。
　　赛娜就不一样了，改造更为彻底，算是韦恩第一次放手施为。
　　因为没经验，赛娜会变成什么样，他在动手之前并不清楚，现在看到成果，只能说一切还是很好的呀！
　　赛娜变成了韦恩的形状！
　　原本不会这么彻底，韦恩没经验，改造菲洛米娜也属无心，一直以来都将污染视为攻击技能。
　　如维吉尔、瑟希，如多琳等等，他们都因污染丧失理智，成了一具行尸走肉。
　　只能怪赛娜自己，她将思维毫无保留放在韦恩面前，任凭韦恩捏扁搓圆。但凡有点保留，韦恩无能为力之下，她最坏的结果也仅是行尸走肉。
　　现在嘛……
　　看着韦恩意味深长的邪恶笑容，赛娜浑身发冷，眸中凶光闪烁，单手变作龙爪，猛地冲了过去。
　　速度很快，快到肉眼无法捕捉。
　　只听到嘶啦一声，赛娜的手臂便贯穿韦恩的胸口，龙爪破开前胸后背，整条右臂都埋了进去。
　　韦恩笑容不变，惨遭贯穿的胸口没有流下一滴鲜血。
　　看着近在咫尺的一张脸，赛娜心头恐惧更盛，抽出手臂便要逃离，她挣扎了几次，骇然发现自己的手臂和韦恩的胸膛融合。
　　白沫蠕动，右臂缓缓融化，齐肩断裂。
　　赛娜踉踉跄跄退后，望着自己的断臂，没有鲜血，没有骨头，更没有一丝痛意。
　　刺骨的寒意席卷全身，赛娜身躯颤抖，联想到星空巨兽的血肉污染，一时惊悚到了极点。
　　韦恩扫过赤条条的断臂美人，抬手拔出插在胸膛的断手，揉面一样搓成一团，甩手砸在了赛娜脸上。
　　白肉融入赛娜的身躯，断臂延伸，纤细玉手洁白无瑕，五根手指纤细修长，精美仿佛瓷器。
　　哗啦！
　　赛娜的身躯瞬间崩溃，整个人化作一团白沫瘫软在地，她试图用思维重塑身躯，却只能伸出一条条触手，无法变作直立的人形。
　　污染，不，在她进化的时候，韦恩没有告诫她，一定要谨记身为人类的模样。
　　韦恩跳下祭坛，居高临下来到触手团面前，身躯拔高至三米，苍白的无面人胸口裂开竖线，大眼珠子猛地睁开。
　　四条触手伸出，和赛娜无序舞动的触手纠缠，上下晃了晃仿佛在握手。
　　赛娜失去对身体的控制权，没有嘴巴，无法说话。恐惧险些将她逼疯，又因之前的改造，思维的疯狂阈值拔高，想疯都疯不了。
　　太邪门了！
　　韦恩自己都觉得邪门，触手散开思维，帮助赛娜重塑身躯，允许她记住身为人类的模样。
　　完美的女体重塑，金发大波浪披肩垂落。
　　赛娜惊恐看着眼前的白色怪物，下意识后退两步，避开魔眼，牙关打颤道：“你究竟是什么，你不可能是人类，虚空的入侵者吗？”
　　“恰恰相反，我是纯血人类，血脉最精纯的那种。”
　　韦恩身后，一条触手伸出，缠绕赛娜的脖颈绕了两圈，触手末端，张开无齿的苍白嘴巴：“原生体血脉，最初的先民，神的后裔。”
　　赛娜闻言一愣，下意识回头看向韦恩，视线触及大眼珠子，急忙转头避开。
　　她的身体，她的思维，都对魔眼有着发自内心的恐惧。
　　恐惧源于韦恩可以主宰她的思维和肉体，提线木偶一般想怎么摆弄就怎么摆弄，她只能眼睁睁看着，毫无办法。
　　她的情绪非常复杂，抛开任人摆布的恐惧和愤怒，还有渴望、憧憬，以及莫名其妙地崇拜，仿佛眼前的怪物正是唯一的信仰。
　　女神什么的，现在要靠边站。
　　赛娜很清楚，自己的思维遭到了篡改，见多识广的她立即联想到了什么，下意识道：“半神的生命领域，你把我变成了你的眷属，你根本就不是韦恩·兰道，伱是一個从虚空返回的半神。”
　　半神，超越传奇法师的存在，生命力场进一步成为生命领域，强大的思维可以影响周边的任何事物，将自己的力量赐予他人，也就是眷属。
　　力量就是知识，眷属习得主人的知识，自身的存在形式会下意识朝主人靠拢，肉体和思维跟着发生改变。
　　赛娜想到了韦恩体内的宇宙，再联想自身的变化，推断韦恩并非韦恩，是一位来自虚空的半神。
　　再看类似星空巨兽的进化模式，推断韦恩曾为疯狂的遗忘者，融入虚空大宇宙之后，找回了自己的理智。
　　“半神……”
　　韦恩眨了眨眼：“虽然我也很想这么忽悠你，但现在大家是自己人，有些实话告诉你也无妨，毕竟……”
　　“你没有办法反抗我！”
　　“桀桀桀——”
　　另外三条触手伸出，缠绕赛娜的大腿、纤腰以及丰满的胸脯，将其吊在半空拉向大眼珠子。
　　“在你提出龙血建议的时候，我就知道，老师并没有告诉你真相。”
　　赛娜不受控制睁大眼睛，惊恐对视魔眼
　　，四条触手同时张口，在她耳边缓缓道：“我曾有幸见到了古神，那是一种无法描述的宏伟，超越了一切的力量，我的原生体血脉模仿古神进化，得到了现在这副尊容。”
　　“龙血对我而言太低级了，你不可能改变我的进化之路！”
　　原生体血脉、古神、更高的进化之路……
　　赛娜脑海中梳理一遍，这才明白自己犯下了什么大错，咬牙恨声道：“希菲，那个贱……”
　　哗啦啦！
　　赛娜话到一半，缠绕脖颈的触手勒紧，前端钻入口中，将修长的脖颈撑得粗了一圈。
　　赛娜痛苦睁着眼睛，渐渐感觉无法呼吸。
　　很快，她发现自己根本不用呼吸。
　　“说话注意点，如果你不是我老师的老师，就你之前的所作所为，我已经干掉你了。”
　　韦恩毫不客气道：“她骗你怎么了，你还得谢谢她呢！”
　　说着，韦恩拔出触手，抬手捏住赛娜的下巴，阴仄仄道：“还有，我不是维罗妮卡的亲哥哥，我们两个来教会总部旅游，从未想过要成为圣女……”
　　“你自诩聪明，还一直嘲讽老师的头脑，结果呢，让我数数，你究竟被她骗了多少次？”
　　赛娜脸色铁青，张嘴就要口吐芬芳，见触手跃跃欲试，下意识紧闭牙关。
　　没有用，嘴巴不受控制张开，又被触手钻了进去。
　　“让你说话你才能说话，不让你说话，你连嘴巴都没有，明白了吗？”
　　韦恩狠狠打压着赛娜高傲的自尊心，嘲讽道：“说来说去，你还是太傲慢了，不用怪老师，你落得这副下场，全是咎由自取。”
　　触手散开，韦恩回归正常模样，赛娜双手撑地，趴在地上连连干呕。
　　什么都没吐出来。
　　她看着自己的手掌，思维散开，细密的白色鳞片浮现，巨龙的血脉依旧存在，依旧可以随心所欲使用。
　　但她知道，这一切都有前提，韦恩允许她才能做到。
　　从老师的老师，跌落至学生的学生的眷属，赛娜的愤懑可想而知，她现在恨不得杀……
　　哗啦！
　　赛娜的肉体无法维持平衡，再一次变作满地舞动触须的白沫。
　　惊慌之下，杀意散去，思维重塑肉身，这才变回了本来样貌。
　　赛娜满头大汗，心中无限悲凉，韦恩在她的思维里留下了很多东西，一道道枷锁，一重重束缚，以至于她连自我的意识都无法保持。
　　“让你想你才能想，不让你想，你连脑子都没有，明白了吗？”
　　韦恩居高临下，遗憾道：“赛娜，比起你现在这副颤巍巍的模样，我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子，可惜一切都回不去了，我会学着适应，也希望你好好适应。”
　　赛娜惨笑无声，说得真好听，人生大起大落落落，直接坠到低谷，让她怎么适应？
　　韦恩对她都直呼其名了，甚至不愿叫她一声老师！
　　“对了，还有一件事忘了告诉你，你现在是我的……”
　　韦恩沉吟片刻：“怎么说呢，仆从、眷属、奴隶……差不多一个意思，如果我一个不小心挂了，后果你懂的。”
　　“我也会死，是吗？”赛娜眼前一亮。
　　“不，我会在你的体内重生，出生的方式嘛……也是多种多样的，毕竟模仿了古神，不能用常理来衡量。”韦恩蹲在赛娜面前，看了看她平滑的小腹，笑得无比爽朗。
　　赛娜人都麻了，意识到自己光溜溜什么都没穿，懒得遮挡，感觉一切都无所谓了。
　　没意思，介娘们差不多被玩坏了，羞耻心剩余不多。
　　韦恩撇撇嘴，拍拍赛娜的肩膀，让她赶紧穿衣服。
　　很庆幸维罗妮卡没来，不然他全身长满嘴都解释不清楚。
　　赛娜麻木穿上衣服，每每心中升起一股恨意，身体都会随机崩溃某个部位，边拼边碎，几件简简单单的衣服愣是穿了五分钟。
　　韦恩很给赛娜面子，等对方穿好了衣服，才颐指气使继续发号施令。
　　欠揍的样子让赛娜生恨不已，半条手臂啪嗒断裂，变作白沫坠地。
　　白沫顺着衣缝钻入，手臂重新生长了出来。
　　“赛娜，你的龙血依旧存在，但巨龙不再是你的进化之路，我才是。”
　　韦恩拍了拍赛娜的肩膀，鼓励道：“你走运了，运气爆表，未来某一天你会感激希菲老师，不是谁都能和你一样幸运，这可是古神，多少人跪着都找不到门路！”
　　赛娜不想和韦恩接触，但身体不受控制，渴望和韦恩接触，几个拍肩下来，思维和肉体同时表达了愉悦，甚至还想更进一步。
　　爱谁谁，她真的一点也不稀罕。
　　韦恩抬手插入胸口，取出一颗跳动的金色心脏：“赛娜，将里面的龙血分成两份，不，六份，我要送给老师和维罗妮卡。”
　　赛娜狠狠皱眉，冷脸道：“你对她们可真好，像你这样邪……古怪的家伙，居然还拥有感情，无法理解。”
　　无面人+触手+大眼珠子的造型，让赛娜很难相信韦恩还保留着人类的情感，想不通韦恩在意的理由。
　　美色？
　　希菲和维罗妮卡是很漂亮，还是母女，但要说韦恩拥有色欲，她本人持怀疑态度。
　　物种都不一样了，怎么可能产生色欲，饥饿的进食欲还差不多。
　　“没办法，我这人重感情，希菲老师和维罗妮卡对我好，我自然要对她们更好。”
　　韦恩轻蔑看了赛娜一眼：“真心换真心，你连相信别人的勇气都没有，不会理解这么朴素的感情。”
　　“我也可以投入真心！”赛娜咬牙道。
　　求求了，给她一次机会，她不想这么糟糕的活着。
　　“晚了。”
　　韦恩耸耸肩：“我已经得到了你的人，你连反抗都做不到，是不是真心，我无所谓。”
　　噗嗤！
　　赛娜胸口中了一箭，很痛苦，她无法适应现在的身份地位。
　　“怎么样，要不要我帮你一下？”
　　韦恩热心道：“我有几个非常实用的小技巧，足以将你的自尊心踩在脚下，踩着踩着你就适应了。”
　　赛娜脸色一寒，韦恩似乎能听到她的想法。
　　“还行吧，说了你反抗不了我，你的思维都是我的形状，能听到你的想法很合理。”
　　韦恩深深看了赛娜一眼，声音在她脑海中响起：“你是我老师的老师，我愿意给你保留体面的尊严，也请你配合一下，否则我只能换一种方式让你体面了。”
　　赛娜低下头，拳头紧紧握着。
　　“别愣着了，赶紧把龙血分好，这颗心脏送给你，可以让你的血肉经思维重塑自我繁殖，免得掉了一条胳膊还要去捡。”韦恩递出心脏。
　　赛娜闻言急忙接过，迎着韦恩凑上来的脸，干巴巴道：“谢谢。”
　　“谢谢谁？”
　　“……”
　　“不说就算了，我承诺会给你保留尊严，以后继续称呼我的名字就好了。”
　　“谢谢……”
　　赛娜松了口气，取出封印瓶，通过秘法将龙血分成六份。
　　韦恩之所以要分成六份，而非两份，是因为想到了梅根。
　　带入自己的莫娜，他坚信梅根是奥斯顿的情人，只是希菲不知道罢了，看在自家人的份上，龙血算梅根一份。
　　一人两瓶，刚好六份。
　　数字六既能被三整除，也能被二整除，如果梅根用不上，希菲和维罗妮卡一人三瓶。
　　“赛娜，你会龙语是吧？”
　　“会一些，但不多。”
　　赛娜将六份龙血分好，拉开上衣，将跳动的心脏贴在胸口，亲眼看着心脏融入体内，肉体活性质变几乎不存在死亡的概念，心情复杂极了。
　　说悲伤吧，新的进化之路的确比巨龙更强，说开心吧，连自我都丢失了，有什么好开心的。
　　“安排一下日程，晚上过来辅导维罗妮卡学习龙语。”
　　韦恩说道：“我就不用了，你把龙语的知识打包，直接用思维发给我，还有你掌握的其他知识，不管什么，我全都要！”
　　赛娜点点头，没有用教会的规矩进行搪塞，说来无奈……无论承认与否，她的信仰都不再是自然女神。
　　以后也和巨龙没有多少关系了。
　　信仰的改变不影响自然的神术，仿佛卡到了通吃的bug，这么一想，心情好多了。
　　赛娜勉强找到了自我安慰的理由，思维打包，将龙语和配套的龙语魔法，以及生命联盟的各式神术公式一一传达给韦恩。
　　一个发，一个收，思维的联系不影响他们继续对话。
　　“赛娜，龙血诅咒是怎么回事，你的诅咒是怎么破除的？”
　　“龙血的诅咒和进化有关，你可以将希菲和维罗妮卡视为幼龙，白龙的血脉是最初也是可能性最大的……”
　　赛娜缓缓讲述，龙血的进化分数个阶段，希菲和维罗妮卡都在最初阶段，她们甚至无法变成完整的白龙。
　　白龙达到巅峰后，龙血的进化来到第二阶段。
　　选择！
　　巨龙拥有无限的可能，根据自身的选择以及领悟的法则，巨龙可以朝不同的方向发展，在这个阶段，白龙的颜色会发生改变。
　　如赛娜，她已经来到了第二个阶段，参照生命联盟的三种信仰，以自然的信仰为主，根据颜色可称作绿龙。
　　“龙血进化到第二阶段，诅咒随之而来，我们并非真正的巨龙，以屠龙的方式掠夺龙血，继而拥有巨龙的进化之路……”
　　“屠龙者或许不用付出代价，但我们这些拥有龙血的人必须还债……”
　　“我没有破除龙血的诅咒，我和一条神秘的巨龙达成交易，她延后了诅咒，我送出自然的信仰神术，并答应她在神选大陆散播龙血，这座大殿因此而来。”
　　赛娜看了韦恩一眼：“我当时避开了诅咒，没有直接爆发，但我知晓如何通过诅咒，答案是信仰，女神的赐福足以让我解开诅咒……”
　　赛娜缓缓讲述，韦恩的思维在她体内，听得明明白白。
　　赛娜原本想通过信仰解开诅咒，但女神对她兴趣缺缺，没有搭把手的意思，迫于无奈，只能另寻他法，运气好，找到了交易对象。
　　“不过……现在我已经不用担心诅咒了。”
　　赛娜脸色古怪，说道：“如果你想帮助希菲和维罗妮卡，可以用改变我的方式来改变她们。”
　　韦恩的脸色也很古怪，看得很清楚，赛娜因为自己倒霉，无法报复越想越气，准备让希菲跟着倒霉。
　　思维的感应证明了赛娜没有说谎，这的确是解开诅咒的方法，龙血很邪门，唯有更邪门，生命层次更高的存在担保才能豁免。
　　简而言之，拜一个大佬，让巨龙给大佬一个面子，之前的误会就算过去了。
　　“好接地气的巨龙……”
　　韦恩无语吐槽，拳头才是硬道理，在哪都一样。
　　“韦恩，这是解开诅咒的办法，你准备什么时候帮助希菲，你这么尊重她，肯定不会袖手旁观，对吧？”赛娜上前一步。
　　韦恩眼皮一跳，都说了不允许，介娘们还惦记着报复希菲，是不是觉得他太好说话了？
　　啪！

第253章 自尊心变质，迟早要完
　　韦恩一巴掌拍在屁股上，挥手加温烧水，拽着赛娜一起泡温泉。
　　泡温泉不是目的，是践踏赛娜尊严的手段，今时不同往日，希菲不仅仅是她的学生，还是她主人的老师。
　　赛娜面对希菲，要像她的主人一样学会尊重。
　　顺便，研究一下赛娜的身体。
　　很正经的科学研究。
　　赛娜是韦恩第一个严格意义上的眷属，和菲洛米娜区别很大，韦恩试图通过研究赛娜的变化，找寻一个平衡点。
　　既可以让希菲和维罗妮卡保持人类的形态，也能让她们轻易通过诅咒。
　　足足查了半小时，韦恩哪哪都翻遍了，结果不甚喜人……除了赛娜真的是个大美人，什么都没查出来。
　　因为韦恩不计后果地污染，她的变化相当彻底，研究价值远不如菲洛米娜。
　　但菲洛米娜也突破了这個平衡点，只因韦恩瞒着没说……故而不清楚自己发生了天翻地覆的变化。
　　韦恩爬出水面，身躯融化钻进衣服重新塑形，眉头皱成川字。他需要一个新的实验体，尽可能缓慢地让对方进化，从而找出那个平衡点。
　　韦恩不想这么做，古神的进化之路只是糊弄人的说法，他自己都不知道自己是什么，坚守道德底线……除非赛娜这种自讨苦吃的坏女人，他不会主动抓捕实验体。
　　但不研究，希菲和维罗妮卡那边基本无解，赛娜身为传奇法师，女神尚且不理不睬，她俩八成也够呛。
　　女神指望不上，还得韦恩自己想办法。
　　“难，我可以扔掉心脏，但扔不掉良心……”
　　胡说八道，你的良心早没了。
　　赛娜颤巍巍爬出水面，闻言直呼无耻，嘴上不敢说，只敢在心里想想。
　　不出意外地，两条手臂融化，两团白沫在地上缓缓蠕动。
　　她新生两条手臂，将白沫收回体内，不做人的第一天，心头一片冰冷。
　　更可怕的是，刚刚被韦恩修理的时候，她不仅没有觉得羞耻，还很享受，在堕落的边缘尝到了些许前所未有地快感。
　　赛娜心头悲呼，自尊心变质，感觉自己迟早要完。
　　“别伤心了，信仰哪哪都一样，你不被我折腾，迟早要被自然女神折腾。”
　　女神起码是个女的！
　　“那又怎样，性别别卡那么死，发挥一下想象力好不好？”
　　“……”
　　“我去，你的想象力这么丰富干什么？”韦恩连连摆手，不知道看到了什么，乐得龇牙咧嘴。
　　别看了，不要再看了！
　　赛娜踉跄跪坐在地，悲愤到了极点，自尊心被踩在地上，沾满泥土，除了死什么都不想。
　　韦恩递上衣服，被赛娜甩手拍开，就这样吧，她的人生已经看不到光明了。
　　强烈怀疑上辈子毁灭过世界，否则不该遭到这种报应。
　　“赛娜，往好的方面想，我马上就要离开教会总部，我们几年都见不上一面，这么想，是不是又有活下去的动力了？”韦恩两根手指捏着一件内衣，边审视边摇头。
　　作为一名服装设计师，赛娜糟糕的品味令他十分不屑。
　　“刚刚那些是给你的教训，少在我面前编排希菲老师，我还是那句话，你可以保留自己的尊严和体面，除非你不想要。”
　　韦恩催促赛娜赶紧穿衣服，多大人了，遇到一点小小的挫折就寻死觅活，都像她心理素质这么差，人类早灭绝了。
　　韦恩讲述了一番大道理，给赛娜灌了几口鸡汤，勉强让其振作了起来。
　　鸡汤的效果一般，赛娜重拾动力，是因为韦恩即将离开教会总部，自由的生活在向她招手。
　　这是一个没有韦恩的世界！
　　“但伱的体内到处都是韦恩……”
　　“……”
　　噗嗤！
　　赛娜胸口中了一枪，颤巍巍接过衣服穿戴，很快便恢复了初见时的冷漠冰山脸。
　　自暴自弃，准备报复社会。
　　韦恩撇撇嘴，介娘们的确很疯，自己倒霉，非要拉着别人一起倒霉，无法报复希菲就将目标换成其他人。
　　韦恩没说什么，思维的束缚让赛娜只能做白日梦，她迟早会明白这一点。
　　“赛娜，之前圣女考核的时候，我遇到了一片很有意思的雾隐森林，想办法，我要了。”
　　“雾隐森林是教会的财产，不是我……”
　　“我是通知你，不是和你商量，有什么问题自己想办法解决。”
　　韦恩没好气道：“你一个不做人的教会高层，肯定没少放火烧仓库，再烧一次不就好了，这个道理还要我教你？”
　　“不，不是的，雾隐森林烧不起来。”
　　赛娜硬着头皮说道：“雾隐森林是一个固化的生命力场，由传奇法师的生命凝聚而成，只差一步就是贤者之石……”
　　“等一下，这段细说，我没听懂，先说说贤者之石是什么？”
　　在韦恩的认知中，贤者之石是炼金术的最高杰作，又被称作第五元素、奇迹之石，在赛娜的解释中，贤者之石的确和炼金术有关，炼制材料是珍贵的传奇法师。
　　准确点，传奇法师满足炼制贤者之石的最低条件，成功率很低，几乎不可能成功。
　　想要得到贤者之石，炼制材料必须是半神。
　　半神的生命领域可以影响他人，赐予知识和力量，制造自己的眷属。
　　贤者之石的持有者会获得半神的能力，展开领域制造眷属，又因炼金术强化的缘故，贤者之石的适用面更广，影响力远比半神更优秀。
　　赛娜简单举例，她是自然的信徒，给她一颗贤者之石，她能通过思维幻想，制造死亡和黑暗的眷属。
　　这颗石头不仅能赐予使用者生命领域，还能让使用者完美发挥自身才能，将幻想的事物投影至现实。
　　最可怕的是，贤者之石对使用者没有要求……哪怕一个没有学过魔法的普通人，也能毫无顾忌发挥半神的力量。
　　因为这些原因，贤者之石比半神更加珍贵。
　　“那么代价呢？”
　　韦恩插嘴打断：“世间的一切都有代价，使用贤者之石的代价是什么？”
　　“不清楚，我没有见过真正的贤者之石，神选大陆上也没有半神，非要说代价的话，只有半神的生命了。”赛娜摇了摇头，言语间满是对半神的渴望。
　　说话间，赛娜神色一变。
　　她获得了更高层次的进化，半神不再是遥不可及的幻想……假如她未来某天成为半神，是否能将韦恩的思维逐出体外？
　　“试试吧，应该是可以的，好好努力，我看好你。”韦恩鼓励道。
　　赛娜脸色一白，唯恐被韦恩拖下水羞辱，急忙解释道：“我并没有背叛的意思，我只是……只是还没适应，给我一点时间，我以后不会再有幻想。”
　　“不用，我欣赏你的幻想，认真的，你可以想，我认可这种上进心。”
　　韦恩拍了拍赛娜的肩膀，话锋一转：“但是，别做幼稚的背叛，比如这一次，如果不是傲慢，你不会受制于我。”
　　赛娜小心翼翼看了眼韦恩，眼神询问真假……如果韦恩允许背叛，她就有了活下去的动力。
　　“可以，我喜欢有上进心的人。”
　　韦恩点点头：“继续，雾隐森林是怎么回事？”
　　赛娜不管真假，握住了希望不肯撒手，答道：“雾隐森林原本是一位死亡教会的传奇法师，教会将他捕获后，用炼金术锻造贤者之石……”
　　雾隐森林是炼金术失败的结果，核心是一块半成品贤者之石，意义重大，非常珍贵。
　　赛娜没有权力将这块石头送给韦恩，教宗也不行，除非女神开口。
　　“自然骑士也不行吗？”
　　“呃，自然骑士当然可以，但是……”
　　赛娜咽了口唾沫：“你真的能成为神选骑士吗？”
　　之前赛娜对韦恩信心满满，魔法天赋优异，随便练练就能和大自然交流，她找不到比韦恩更出色的潜力股。
　　现在嘛……
　　这都什么玩意！
　　啪嗒！
　　赛娜一条手臂坠落在地，讪讪一笑：“还要适应。”
　　韦恩翻翻白眼，要不是看老师的面子，就这样的二五仔，水池里就让她变泡芙了。
　　“赛娜，看在自己人的份上，我再给你透露一个秘密。”
　　韦恩一把攥住赛娜的衣领，在其耳边低语道：“原生体血脉模仿古神，我的强大不仅在于肉体，而是无限的可能，你是不是很好奇，我为什么可以变成精灵？”
　　赛娜闻言一滞，呼吸略有加速，太近了，她的身体和思维向信仰表达了渴望。
　　韦恩愣了一下，推开赛娜：“自重一点，我还是个孩子。”
　　你以为谁让我变成这样的？
　　赛娜怒不可遏，内心儒雅随和，对着信仰狂喷脏话，身躯溃散成白沫，半晌才重组人形。
　　她骂骂咧咧怒喷教宗和大先知，还有教会的其他高层，愤愤捡起衣服穿在身上。
　　不能咒骂信仰，就将怒火发泄在其他人身上，她是懂情绪转移的。
　　韦恩听着格外舒心，他就喜欢赛娜这种桀骜不驯的样子，一边反抗，一边接受调教，太让人愉悦了。
　　半晌后，赛娜整理好衣服，理了理耳边散乱的金发，冷脸等着信仰继续发话。
　　“我是个自由法师，信仰有很多，生命联盟的三位女神、黑暗死亡两位女神，她们都是我的老师，我也都对她们表示了一定程度上的尊重。”
　　韦恩正吹着，见赛娜冷冰冰的一张脸格外傲慢，抓住她的衣领拉在面前。
　　拽什么拽，小弟神气什么！
　　赛娜呼吸不受控制加速，鼻尖开始冒汗，咬紧嘴唇羞愤不已。
　　这还差不多！
　　韦恩满意将其松开，挥手插入虚空，拔出了一柄骑士大剑。
　　“咕嘟！”
　　赛娜咽了口唾沫，下意识退后两步：“死亡骑士的阴影梦魇……这把神器怎么在你手里。”
　　赛娜强烈怀疑阴影梦魇是假的，可宁静的死亡之气如寒冰般刺痛肌肤，如假包换，的确是真货。
　　而且，这里是她的黑暗领域，她的地盘，思维并未感应到空间波动，侧面证明阴影梦魇没有藏于韦恩的随身空间。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩化身死亡骑士，骷髅脑袋跳动白光，残破的死气披风化作灰色触手，卷住赛娜的双臂，将其腐化成灰烬。
　　赛娜断臂复原，想要反抗，但无法对自己的信仰出手。
　　除非韦恩允许，否则她连触碰自己的信仰都做不到。
　　“这就是原生体血脉的可能性，女神对你们这些普通人爱答不理，对我不一样，她们真的很偏爱我。”
　　韦恩说着，退出死亡骑士状态，下一秒，拔出暮光绝境变身黑暗骑士。
　　连续两次切换，连续两位神选骑士降临，看得赛娜目瞪口呆，大脑一片空白，直接放弃了思考。
　　神选骑士是唯一的，这是所有人都认同的真理，骑士自己也不例外。
　　赛娜从小接受的教育，不允许她相信眼前的事实，三观重塑，原地呆愣了好一会儿才回过神。
　　此时，她再看韦恩的眼神已经变了，千言万语不知从何说起，喃喃道：“希菲……她就这么对我？”
　　是，的确是二十年没联系，她也的确把希菲当成工具人……可她也没报复什么，老死不相往来就当路人。
　　反倒是希菲，吃着她的，拿着她的，学成后留下一句老娘不伺候了，拍拍屁股走人，回家和野男人结婚，让她十多年的投资全部白费。
　　赛娜越想越气，她没打击报复，希菲反倒不依不饶，甩手朝她扔出死亡+黑暗的骑士组合。
　　这么大两个骑士，她受得了吗？
　　呸，白眼狼分明要弑师！
　　两分钟后，赛娜恢复人形，恨恨捡起衣服穿了起来。
　　“要不别穿了，省得待会儿还要再穿。”
　　韦恩乐得直吐槽，主动解释道：“别误会，老师并不知道我的真相，她没想算计你，是你自己把自己变成了这副模样，怨不得别人。”
　　“可她也没说你的血脉比龙血更高贵！”赛娜不服，只有她在受伤。
　　“这种秘密怎么能告诉外人？”
　　“……”
　　“以后就不是了，记得以后见面的时候客气点，跟我一起喊老师。”
　　“……”
　　赛娜遭遇二连击，想死。
　　“算了，各叫各的，答应了给你体面。”
　　韦恩指着面前两把剑：“这就是我自信的来源，黑暗、死亡两位女神如此，自然女神肯定也不例外，我会成为神选，自然骑士总有资格得到雾隐森林了吧？”
　　“有资格，哪怕只是继承人。”
　　赛娜心力交瘁，想到了什么，皱眉道：“你现在的情况很危险，女神……我不认为女神乐于分享自己的骑士，你肯定会暴露。”
　　为了自己，她学会为韦恩思考了。
　　“所以一开始我不想成为自然骑士，如果不是你拿龙血诅咒作要挟，我不会同意。”韦恩瞪了赛娜一眼。
　　赛娜果断道：“现在还来得及，穆拉先生尚未抵达教会总部，我让加文联系他，总有理由推辞。”
　　“不了，我要雾隐森林。”
　　“为什么，那片森林对你并无意义。”赛娜劝韦恩冷静点，一尸两命可不是开玩笑的。
　　“因为你们这些家伙不做人，雾隐森林埋葬了很多圣女候选人，她们的怨气太大，我要把她们带出去。”韦恩面色平静。
　　十二个复仇之灵不重要，可签可不签，关键是这些倒霉蛋让他下意识联想到了维罗妮卡。
　　同为候选人，看到这些怨灵就像看到了维罗妮卡。
　　既然有能力，那就伸手拉一把。
　　“就因为那些亡灵？”
　　赛娜不可置信，不相信韦恩有这么善良，隐隐地，察觉到韦恩态度逐渐冷漠，急忙解释道：“我没有对圣女候选人做过什么，希菲是我第一个支持的圣女，维罗妮卡是第二个，相信我，那些亡灵和我无关。”
　　“那你也不是什么好东西！”
　　“……”
　　赛娜低头握拳，愤愤不已，韦恩对她和对希菲态度悬殊，差距大到一个捧在天上，一个踩在脚下，心生强烈妒忌，忍不住想要取而代之。
　　“怎么，你还想当母亲？”
　　“……”
　　赛娜连连摇头，看她坚决的态度就知道，她想的母亲和韦恩指的并非一码事。
　　“调查的事情你看着办，多捞点好处，如果你真有可能成为教宗，或许会是一件好事……”韦恩眼前一亮，做个大胆的美梦，有他的思维作为约束，教会或许能发生天翻地覆的变化。
　　赛娜亦是眼前一亮，转而心意阑珊，傀儡罢了，有什么好期待的。
　　“想要权力就要付出对等的代价，这么想是不是心里好受多了？”
　　韦恩出言嘲讽，反手画了一个大饼：“等我成为自然神选，我会支持你夺权，好好表现，别让我失望。”
　　赛娜淡淡点头，祈祷原生体血脉能够通过女神的考验。
　　死亡、黑暗两位女神都认可了韦恩的古神进化路线，她们有的，自然女神肯定也要得到。
　　赛娜一边给自己找理由，一边安慰自己问题不大。
　　教宗什么的，在生死危机面前，她暂时考虑不上。
　　“没什么问题的话，带我离开这里。”
　　韦恩指了指外界：“赛娜老师，在维罗妮卡面前正常一些，我允许你作出一定程度的冒犯。”
　　哗啦！
　　赛娜因想法过于激烈，自溃变成一团。
　　韦恩满脸黑线：“这种程度不行，超标了。”
　　“我还有个问题。”赛娜面无表情穿着衣服，承认韦恩说得对，刚刚还不如不穿。
　　“说吧。”
　　“维吉尔和瑟希是不是已经死了？”
　　“我愿称之为融入自然。”
　　“……”
　　不，不出所料！
　　赛娜拍了拍胸口，只差一点，又要穿衣服了。
　　“赛娜老师，如果你不知道怎么把握标准，就正视自己的内心，你知道我对你而言意味着什么，以前是自然女神，以后是我。”韦恩挑明道。
　　“我会适应……”
　　赛娜淡淡点头，带着韦恩离开黑暗领域，回到别墅花园。
　　维罗妮卡低头看书，见二人出现，合上书本恭敬叫了声赛娜老师，而后朝韦恩递去一个眼色。
　　维罗妮卡：情况怎么样，坑到这个老妖婆了没？
　　韦恩：你知道我的，骗女人很有一手，把她糊弄过去了。
　　赛娜：（_）
　　韦恩故意恶心赛娜，好让她知道自己在后辈心目中的形象，将她拉进聊天室，闭麦但可以听到交流对话。
　　老妖婆！
　　好好好，不愧是希菲的种，一个比一个好孝。
　　“维罗妮卡，未来一段时间我会经常过来，你的天赋非常优秀，我准备教你一些龙语魔法，好好记下，回去之后交给希菲。”赛娜端着长辈的架子说道。
　　维罗妮卡愣了一下，一边点头感谢，一边朝韦恩递去疑惑的眼色。
　　维罗妮卡：什么情况，你给老妖婆灌迷魂汤了，她怎么这么好了？
　　韦恩：差不多吧，都说了我骗女人很有一手。
　　维罗妮卡：咦惹，你该不会给她看日记了吧？
　　韦恩：那倒没有，日记只有你能看。
　　维罗妮卡：这还差不多。
　　赛娜被狗粮糊了一脸，甜得险些齁死，心下鄙夷韦恩假装纯洁，嘲讽维罗妮卡是翻版的希菲，注定要被坏男人骗一辈子。
　　想法刚刚落下，发现自己没有变烂泥，微眯双目，眼神渐渐古怪起来。
　　“维罗妮卡，韦恩的身体还没养好，未来一段时间我来照顾他，你好好学习就行了。”赛娜拍了拍韦恩的肩膀，眸中噙着糖水，甜得都要拉丝了。
　　“啊？！”
　　维罗妮卡打了个冷颤，恶狠狠看向社会垃圾，气得想打人。
　　混蛋，你就是这么骗她的？
　　还有，这才多久，你骗女人怎么这么厉害！

第254章 自然骑士穆拉
　　“到底怎么回事，你刚刚对她做了什么？”
　　“为什么她的态度变化这么大，看你的眼神这么……”
　　“混蛋，你说话呀！”
　　别墅花园，维罗妮卡化身吹风机，骑在韦恩身上让他解释清楚。
　　赛娜已经走了，临走前对社会垃圾嘘寒问暖，一步三回头，情意绵绵，眼中写满了不舍分别。
　　维罗妮卡看得很清楚，赛娜眼神不正经就算了，还扭腰，做作虚假，分明故意扭给社会垃圾看。
　　那腰扭得，知道的这是龙血，不知道的还以为蛇血呢。
　　总之，不对，非常不对。
　　维罗妮卡笃定，在她没有看到的地方，两人一定发生了什么。
　　砰！
　　“别装死，说话呀！”
　　维罗妮卡一拳打在社会垃圾脸上，气得眼睛都红了。
　　“有什么好说的，那娘们摆明故意气你，你非要上当，还要我给一个解释……”
　　韦恩无语到了极点，叹气道：“有没有这种可能，都有龙血，她知道你是个憨憨，略施小计伱肯定上当，再借你的手修理我？”
　　“什么意思？”
　　“我刚刚把她整得很惨，她无法报复我，只能从你身上想办法。”
　　“……”
　　维罗妮卡捏着拳头举在半空，打也不是，不打也不是。
　　捋了捋，让韦恩解释清楚，刚刚究竟发生了什么，赛娜的态度为何一百八十度大转弯。
　　韦恩耸耸肩，抱起维罗妮卡坐在藤椅上，拿出准备好的攻略，念道：“你知道我的情况，龙血不可能影响我，赛娜从一开始就注定失败。她的性格，吃什么都不会吃亏，要不是觉得我还有利用价值，早翻脸了。”
　　见维罗妮卡神色不变，拳头依旧捏得紧紧的，韦恩继续道：“她想给我注入龙血，失败了，我则趁机扣下龙血，令她损失惨重……”
　　“就在她准备用武力强行夺回龙血的时候，我展示出了原生体血脉的潜力，修补双方的合作关系，还让她发誓，为了牢不可破的盟友关系，不能以任何方式报复我。”
　　“作为代价，我向她挑明了一些真相，其中就有咱俩的真实关系，以及我们参加圣女选拔的目的……”
　　“因为誓言，赛娜虽然恼恨至极，但无法直接报复我……气不过龙血被夺，更气不过被我耍得团团转，就把主意打到了你身上。”
　　说到这，韦恩按下维罗妮卡的拳头，失望道：“我在里面累死累活，不知受了多少刁难和羞辱，差点就被她弄死了，你倒好，人家抛个媚眼，你就对我发起了火。”
　　“对不起，我错了……”
　　维罗妮卡红着脸低头，是她不对，她一时冲动，下次一定改。
　　但也不能全部怪她，老妖婆演技太好，那拉丝的小眼神，根本不像演的。
　　“声音太小了。”
　　韦恩捏了捏维罗妮卡的脸，举起拳头，轻轻在她头上敲了一下：“不过算了，谁让是你呢，就算你再怎么无理取闹，我也会一次次原谅你。”
　　你真好！
　　维罗妮卡心头一甜，在韦恩脸上亲了一下。
　　这种小奖励显然是没法满足社会垃圾的，他无理的时候都能辩三分，现在受了这么大的委屈，人品都被否定了，站在道德制高点，一口咬住维罗妮卡，狠狠嘬了几下。
　　维罗妮卡推推搡搡，沉迷社会垃圾高明的吻技，龙血的力量愣是一点都没发挥出来。
　　半晌后韦恩舔了舔嘴唇，意犹未尽，继续深挖维罗妮卡的愧疚感：“上一次的照片事件，你也表现出了不理智，对我一点信任都没有，这才多久，真就一点长进没有？”
　　“上次不一样……”
　　维罗妮卡深感羞愧，埋头趴在韦恩肩膀，果断甩锅：“我跟母亲学的，我看她生气，就跟着一起生气了。”
　　“行吧，再相信你一回，谁让你是维罗妮卡呢。”
　　韦恩唏嘘一声，抱怨自己这辈子算是完了，被爱情死死拿捏，一点办法都没有。
　　维罗妮卡听得心花怒放，眼睛都眯成了月牙。
　　韦恩拍了拍屁股：“你这次做得很好，没有当着赛娜的面发作，我姑且算你有了一点长进，日记没白看。”
　　有被夸奖，维罗妮卡心下窃喜，见韦恩抱起自己朝屋内走去，脸色微红：“干什么，你伤还没好呢……”
　　“我有没有受伤，你心里还不明白？”
　　韦恩乐呵呵一笑：“看在你今天表现不错的份上，我也给你发两個奖励，去地下室，我拿到了六瓶龙血，分你两瓶。”
　　“嗯。”
　　维罗妮卡搭住韦恩的脖颈，转而道：“你真会骗女人，老妖婆那么聪明，你居然能从她身上骗来六瓶龙血。”
　　“代价可不小，我承受龙血改造的时候，心脏差点撕裂了。”
　　韦恩持续输出kfc，见维罗妮卡一脸担心，继而道：“一切都值得，两瓶给你，两瓶给老师，还有两瓶留给梅根，如果她用不上，再分给你和老师。”
　　“梅根也有？”维罗妮卡歪了歪脑袋。
　　“当然，她是奥斯顿的情人，为这个家默默付出多年，老师没说什么，显然是承认了她的地位。”韦恩趁机输出一夫一妻制，也就是一位夫人一位妻子，让维罗妮卡好好学习希菲的豁达胸襟。
　　维罗妮卡眉头一皱：“不对吧，梅根和兰道先生……应该不是那种关系。”
　　“噩梦回廊的时候，梅根为什么失去理智？”
　　“啊这……”
　　“别骗自己了，你心里也是这么想的。”
　　“……”
　　维罗妮卡无言以对，紧接着道：“兰道先生真可恶，你可不能什么都学，不然打死你。”
　　妈耶，这时候你倒机灵了！
　　韦恩翻翻白眼：“晚了，奥斯顿为了让自己显得正常，渣得没那么明显……不仅热心帮我安排了秘书，还给我介绍了别的女朋友。”
　　“真的假的？”
　　维罗妮卡深表质疑，参照两代垃圾桶的关系，认为韦恩在故意栽赃。
　　但出于对垃圾桶的信任，下意识信了一点。
　　“真的，他介绍的那些女朋友你都认识，克莉丝和薇莉，还说你们感情好……尤其是克莉丝，如果是她，你肯定不会反对。”
　　“胡说八道！”
　　维罗妮卡不知想到了什么，瞬间涨红了脸，一拳打在韦恩脸上，禁止他白日做梦。
　　说着，重提白月光的美好纯洁，让韦恩少在背后编排学姐，非要说坏话，可以拿薇莉举例。
　　两人来到地下室，韦恩拿出两瓶龙血，维罗妮卡脱下外衣，身着亚龙鳞片紧身衣，得意朝社会垃圾挑了挑眉。
　　再也不怕被骗了！
　　韦恩并没强求，解开封印瓶提纯维罗妮卡的血脉，这两瓶龙血效果极佳，足足烧到后半夜才停下。
　　维罗妮卡血脉精进，神色疲惫懒得动弹，趴在韦恩怀里懒洋洋打了个哈欠。
　　韦恩公主抱带其离开地下室，直奔二楼浴室泡了个澡。
　　……
　　第二天中午，维罗妮卡睁开眼，发现自己和韦恩躺在一个被窝里，脸色一瞬涨红，低头埋在他胸口继续装睡。
　　好香啊！x2
　　磨磨蹭蹭了一个小时，韦恩被一脚踢下床，穿好衬衫，提着裤子来到一楼客厅。
　　赛娜：（）
　　这里是她家，不是情侣宾馆，麻烦两位客人自重一点。
　　“有什么关系，你都是我的了，你家就是我家。”韦恩一边调教赛娜，一边欣赏她挣扎反抗的表情，暗道就是这个味。
　　赛娜主动避开糟心的话题，汇报调查组的工作，概括一下，毫无进展可言，要证据没证据，要证人没证人，明知道教宗有问题也奈何不了他。
　　不过，调查组既然成立，不可能只调查暗杀韦恩这一件事。
　　赛娜准备从侧面给教宗上强度，老东西手脚不干净，以前没机会，现在逮到机会，肯定能查出点什么。
　　韦恩对这些兴趣缺缺，一群烂人比烂，不适合他这种纯洁的小白花。
　　正说着，赛娜眼前一亮，摇曳身姿，裹着香风来到韦恩身后，十指揉肩询问力道如何。
　　维罗妮卡梳妆完毕，下楼来到客厅，看到这惊悚的一幕，怀疑自己还没睡醒。
　　就算是演戏，这也太亲密了。
　　他可是你学生的学生，还是个孩子！
　　维罗妮卡一脸懵逼坐在对面的沙发上，想起昨天的教训，没有立即发作，准备再看看，顺便收集一些证据。
　　客厅里的气氛瞬间诡异了起来。
　　韦恩丝毫不慌，挑眉朝维罗妮卡递去一个眼神，而后抓住肩上的小手，侧头亲了一下。
　　唰！
　　赛娜瞬移似的远远跳开，脸上青红交加，显然是没想到韦恩敢乱来。
　　什么嘛，这么纯情演哪门子戏啊！
　　维罗妮卡撇撇嘴，对韦恩的说法深信不疑，赛娜就是故意的，一试就试出了真相。
　　没意思！
　　维罗妮卡哼哼两声，脚步轻快离开，从昨晚到现在还没吃东西，准备去厨房做午餐扔进垃圾桶。
　　赛娜何等精明，一眼就看出自己的计划失败了，心头懊悔不已，亲个小手而已，她刚刚再忍一下，不就挺过来了嘛！
　　话虽如此，挺过来的难度很大，被信仰亲近赏赐，也就是吻手的那一下，赛娜只觉触电一般，激动到浑身颤抖。
　　电流强弱恰到好处，既不是隔靴搔痒的可有可无，也没有强烈的刺痛令人胆战心惊，回味无穷甚至还想再来一次。
　　赛娜的理智无比排斥，但她的肉体和思维带头冲锋，拒绝中掺杂着渴望，她审视内心，再一次对未来持悲观态度。
　　“站那么远干什么，我很好说话的，想亲近就直说，我又不会拒绝你。”韦恩拍了拍身边的沙发。
　　赛娜身躯不受控制，缓缓朝韦恩走去，她面露惊恐坐在韦恩身边，主动揽住胳膊，歪头靠了上去。
　　“赛娜老师，你好香啊！”
　　韦恩阴阳怪气开口，而后警告道：“别以为我不知道你在打什么主意，看在助攻的份上我就不计较了，以后注意点，别自讨苦吃了。”
　　话音落下，赛娜重拾身体的控制权，急忙站起身坐在了对面的沙发上。
　　半小时后，维罗妮卡将处以死刑的鸡蛋端上桌，当着赛娜的面投喂垃圾桶，一个想骗，一个愿意被骗，看得赛娜脸都黑了。
　　无他，维罗妮卡和韦恩是翻版的希菲和奥斯顿，几乎和二十年前一模一样。
　　每每想到那次失利，赛娜就对伦丹这个垃圾场深恶痛绝，想想都这么糟心了，何况亲眼看见，差点没把鼻子气歪。
　　“赛娜老师，别愣着，维罗妮卡做饭很好吃的，你也尝尝。”韦恩善意道，不用客气，把这当自己家就行。
　　赛娜选择拒绝，但手脚不听使唤，拿起勺子开始品尝。
　　在维罗妮卡不满地注视下，客人赛娜毫无自觉，把她专程为垃圾桶准备的午餐吃下了大半。
　　饭后，赛娜拿起餐巾擦拭嘴角，评价手艺尚可，没有想象中的难以下咽。
　　赛娜本人厨艺一般，早年品尝过希菲烹制的点心，对龙血的厨艺
　　不抱希望，但不得不承认，维罗妮卡的厨艺超过了她的预期。
　　至少比希菲强多了。
　　她放下餐巾，看向对面眼神拉丝的二人，心下一阵不爽：“维罗妮卡，跟我去书房，从今天开始，我正式教授你龙语。”
　　说着，挥手一划，几本厚厚的魔法书落在桌面上。
　　三个小时的课程结束，赛娜离开前布置了大量作业，量大管饱，足以让维罗妮卡写到凌晨十二点，没时间和韦恩谈情说爱。
　　我收拾不了韦恩，还收拾不了你！
　　写作业去吧！
　　虽然赛娜私心作祟，摆明了要整维罗妮卡，但在教学的过程中，她严谨认真非常合格。
　　容不得学生半点错误，是一位严师。
　　看得韦恩都想上课了。
　　当晚，维罗妮卡作业写到凌晨一点，回到卧室，发现韦恩已经洗白白在床上躺好了。
　　“混蛋，谁允许你睡这了？快出去，床都被你弄脏了！”
　　维罗妮卡红着脸赶人，敌不过韦恩脸皮厚，扭捏了好一会儿，勉强同意借出半张床。
　　关灯的时候两个被窝，中间还放了个枕头，防线固若金汤可谓牢不可破，第二天醒来的时候，防线不知所踪，又躺在了一个被窝里。
　　好香啊！x2
　　——
　　时间兜兜转转来到五月。
　　圣女的选拔因不知名原因暂停一个星期，恢复正常后略有加速，不出意外的话，会在六月份选出真正的圣女。
　　换言之，选拔已经到了末期。
　　根据赛娜提供的情报，已经有大半候选人被淘汰，那些凑数的保镖……也就是口口声声要当圣子的男性候选人全被踢出考核。
　　剩下的圣女候选人基本来自教会总部，韦恩认识的杜莎还在坚持，没了哥哥打掩护，展示出颇为不俗的天赋，赢得了几位教会高层的暗中支持。
　　其中就包括赛娜。
　　所谓的圣女选拔，发展到现在，成了教会总部每隔二十年一次的权力妥协，圣女本身不具决定性，背后的支持者才是根本。
　　在此期间，赛娜每天都会来别墅教导维罗妮卡……因为之前的教训，和韦恩保持一定距离，再也没有眼神拉丝的诱惑了。
　　8号这天，赛娜快步冲进卧室，在维罗妮卡的尖叫声中退了出去。
　　关门的时候，差点被枕头砸中。
　　她黑着脸站在门口，暗道一声过分，尤其是维罗妮卡，什么都学只会害了自己。
　　这么好学干什么，活该被骗！
　　“赛娜老师，麻烦下次敲敲门，尊重一下别人的隐私！”
　　韦恩提着裤子走出卧室，一边抱怨，一边给赛娜递去眼神。
　　干得不错，这次算你助攻。
　　赛娜不懂韦恩什么意思，无论怎么看她都搅了好事，摇头驱散遐想，直言道：“自然骑士穆拉先生已经到了教会总部，加文副团长在等你，你……”
　　“最好先洗个澡，然后再过去。”
　　“应该的。”
　　韦恩身躯蠕动，旧皮换新皮，只用了三秒就洗好了。
　　赛娜沉默不语，还是那么恶心，但她似乎已经习惯了。
　　“穆拉先生在哪，自然教会骑士团吗？”
　　“不，他在加文副团长家里，他不想进入教会总部，除了教宗和大先知，其他人都不知情……”赛娜简单讲述，开启传送门带韦恩离开别墅。
　　……
　　加文的房子位于山野之间，他一般住在教会的骑士团宿舍，集体宿舍，很少回家，加上个人欲望不高，从不追求奢侈享受的生活，这栋木质结构的房子平平无奇，找不到名贵像样的家具。
　　从成功人士的角度来看，加文无疑是个失败者，混了这么多年，一点家底都没攒下来。
　　韦恩对其表示钦佩，在这物欲横流的教会总部，加文无疑是一股清流，为糟糕的教会挽回了些许声誉。
　　房门前的栅栏草地上，韦恩看到了三个身影。
　　面带微笑的加文，拼命朝他使眼色，试图借这个机会解释什么的图别大先知，以及一位身披白色长袍，相貌儒雅谦和的中年男子。
　　教宗。
　　路德维希。
　　路德维希卖相极佳，笑容极具亲和力，见韦恩好奇看向自己，微笑着点了点头。
　　静谧内敛，言行得体，拥有沉稳随和的魅力，温和的笑容看得人非常舒心，一切都那么得体自然，很容易让人心生好感。
　　所以，这是个混蛋！
　　韦恩恭敬予以回应，口称教宗大人，非常礼貌。
　　同时，韦恩也看到了大先知图别的真面容，身边跟着一只山魈，白袍、白发、白眉毛，一张老迈但精烁的脸，符合他对传奇法师的刻板印象。
　　图别有话想对韦恩说，急得要死，但赛娜不给他这个机会，抬手将韦恩护在身后。
　　“韦恩候选人，又见面了。”
　　“加文副团长，很荣幸再次聆听您的教导。”
　　在比烂的情况下，加文堪称全场唯一的圣人，韦恩对他的好感拉满，收起损人不偿命的嘴臭，言语之间颇为尊敬。
　　“好好努力，穆拉先生在屋里等你，如果没有成功也不要失望，我保留最初的提议，介绍你加入自然骑士团。”加文拍了拍韦恩的肩膀，让开通往木屋的道路，拿出酒壶饮了一口。
　　在赛娜纠结的目光中，韦恩踏步来到木屋前，轻轻敲门，得到答复后走了进去。
　　教宗路德维希下意识上前一步，面上风轻云淡，藏于袖中的手紧紧攥着。
　　女神在上，千万别让他成了！

第255章 元素真言，龙骑士坐骑
　　屋内，一道身影背对韦恩，随着房门关闭，缓缓转身。
　　男子身形高大，肩宽腰窄，披着一件绿色长袍，浓密金色短发，面部轮廓线条优雅，眼眸深邃明亮，透露着坚定和自信。
　　非常正派的一副面孔，不同于教宗充满善意的亲和力，男子并没有向外散发什么独特的气质，他的存在就像一股清泉，让人远离喧嚣，重拾宁静和美好。
　　自然骑士，穆拉。
　　“穆拉先生，我是韦恩·兰道。”韦恩乖巧站立。
　　眼前的男子虽无绝强气势，但身为神选骑士，且生辰年龄不可考究，足以说明对方的神秘和强大。
　　看门外那些人的身份，教宗、大先知、神谕大祭司，教会的高层几乎一网打尽，只配站外面候着，可知这位神选骑士的武力有多么夸张。
　　按照赛娜的说法，穆拉是神选大陆上最强的人类之一，代表着自然教会的最高武力。
　　爱好是打牌！
　　“你好，韦恩，我听加文提到过你，他对你非常看好。”
　　穆拉开门见山，上下打量着这位优秀的教会后辈，点头道：“隐性的魔力，你的天赋比加文描述的更优秀，他还是收敛了。”
　　“穆拉先生，需要进行考核吗，我为今天准备了很久，希望……”
　　“不用这么拘束，放开点。”
　　穆拉拍了拍韦恩的肩膀，认可道：“力气不错，长得也还行，年轻又有礼貌，女神会喜欢你的。”
　　韦恩：“……”
　　听起来怪怪的，咱们是在讨论骑士吗？
　　韦恩腼腆笑了一下，更加拘束了。
　　“没有什么好考核的，你能通过圣女候选人的考核，该有的考核基本都差不多了，又有加文做担保，我相信他不会看走眼。”
　　穆拉的脾气非常爽快，见韦恩依旧放不开手脚，乐呵呵道：“不瞒伱说，我很赶时间，今晚就得走。咱们废话不多说，直接进入正题，行就行，不行……就当交个朋友了。”
　　爽快！
　　韦恩暗暗点头，他就喜欢这种爽快人，见面直奔主题，不聊乱七八糟的。
　　教会的高层们要有穆拉一成爽快，自然教会早就制霸生命联盟，完成对死亡、黑暗的双杀了。
　　胆子大一点，挤垮天父教廷退市也未尝不可。
　　穆拉挥手插入虚空，取出一柄造型古旧的白色阔剑，双手剑，剑刃两面开槽，剑锋寒光隐现。
　　只看造型，这把剑低调极了，并无奇异之处……论美感，比阴影梦魇和暮光绝境差了一大截。
　　“剑名元素真言，女神赐予，你握住剑柄，试着感应她的力量。”
　　穆拉挥手立下结界，阻挡屋外几人的感知，小心翼翼将元素真言递在韦恩手中，后者亦谨小慎微接过，心跳加快，唯恐发生什么变故。
　　自然骑士、教宗、大先知、骑士团副团长……
　　在这么多高手的围攻之下，地点还是自然教会总部，赛娜玩命护主也很难保证他安全脱身。
　　贪欲之书，靠你了！
　　韦恩将一切都押在了贪欲之书身上，这本书给他带来了一切，希望这次也不会让他失望。
　　贪欲之书一动不动。
　　韦恩握着剑柄，挥舞了两下，纳闷看向穆拉：“穆拉先生，我并没有感受到元素真言的力量，是不是考核失败了？”
　　“不，元素真言寄宿着神的力量，她非常强大，我担心你受伤，没有解开封印。”穆拉严肃脸说道，接下来他会揭开封印，一点点释放元素真言的力量。
　　如果韦恩无法承受，必须直接开口，不要拿自己的小命开玩笑。
　　“穆拉先生，我准备好了。”
　　“小心点……”
　　穆拉视线锁定韦恩，眸中绽开绿色光芒，解封元素真言，让她善待眼前这个孩子。
　　锵！
　　剑鸣声响起，元素真言绽开锋芒，强大的生命气息顺着手臂席卷韦恩全身上下。
　　贪欲之书探头.jpg
　　韦恩体内的魔力一瞬变作绿色，从容接纳了元素真言注入的力量，这些变化被穆拉看在眼中，谨慎严肃的神色浮现一缕欣喜。
　　似乎没问题，可以加大力度。
　　穆拉一点点放下对元素真言的控制，神力散发更为彻底，韦恩全盘接受，没有表现出丝毫不适。
　　过程顺利到穆拉目瞪口呆，看向韦恩的眼神极为古怪，下意识道：“韦恩，你身上是不是存在某种血脉？”
　　神血吧，一定是神血吧！
　　千万别是普通人，不然太打击自尊心了。
　　“原生体血脉！”
　　韦恩一脸自豪，而后惭愧道：“赛娜老师说这件事很重要，不能告诉别人……所以参加圣女选拔的时候，并没有藏在资料上，加文副团长也不清楚。”
　　“原生体血脉，神的后裔……”
　　穆拉略有羡慕，点头认可：“她做得很对，你太优秀了，有些秘密不能说出来。”
　　两分钟后，穆拉放下了全部控制，韦恩彻底握住了元素真言，强大的生命气息溢出体外，重塑了一套贴合身躯的修身铠甲。
　　白色骑士铠甲的整体造型简洁而优雅，没有过多的装饰和繁复的花纹，却透露出一种高贵而神秘的气质，边缘处理圆润光滑，散发出冰面般的柔光。
　　甲片的衔接处，白色晶片严丝合缝，坚固不失美感。
　　面甲位置，一张白色面具遮挡了韦恩的面孔，绿色光眸睁开，保证视线不受丝毫阻拦。
　　韦恩在铠
　　甲上感受到了强烈的生命气息，以及……
　　就贪欲之书的分类整合而言，元素真言可以轻易调动土火水风四大元素，还包含了太阳、月光的神力。
　　虽然占比不多，但的确存在。
　　自然的神选骑士为什么拥有太阳、月光的神力，确定是自然神选骑士，不是生命联盟的神选骑士？
　　还有，说好的自然骑士呢，这铠甲也不绿啊！
　　韦恩不是很懂，猜测生命联盟的三位女神关系好，并非塑料姐妹，允许好姐妹的骑士借用自己的力量。
　　按照这个推测，太阳、月光两位神选骑士的造型和自然骑士相差不大。
　　“竟然真的可以……”
　　穆拉怔怔看着眼前的自然骑士，以前，他只有在镜子中才能看到完整的铠甲，现在……
　　后继有人，明明很高兴的一件事，莫名有些小失落。
　　深究原因，大抵是不离不弃的元素真言从容接受了韦恩，当着他的面完成了合体。
　　穆拉脸色古怪，头一回经历这种情况，才知道自己并没有那么大方。
　　另一边，贪欲之书打了個饱嗝，封面的小眼珠子上，自然后来居上，超过黑暗也超过了死亡，以微弱的优势占据榜首。
　　同时，太阳、月光的小眼珠子也得到了强化。
　　韦恩有得吃，大家都有得赚，那种勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前！
　　韦恩熟悉着自然骑士的力量，心头评估……虽然神力超过了死亡骑士，但因为初次掌握尚不熟练，实战效果很难和死亡骑士媲美。
　　反倒是元素真言调动四元素的力量，对他更具吸引力。
　　好装备！
　　韦恩满意极了，散去元素真言的力量，双手捧着骑士剑还给穆拉。
　　“韦恩，不想试试新得到的力量吗？”
　　穆拉疑惑道，他当年得到元素真言认可的时候，整个人激动坏了，足足耍了三天三夜才消停。
　　韦恩这么成熟，对比明显令他颇为汗颜，回头再看自己，好像一个拿到新玩具的小鬼，太幼稚了。
　　“不了，我只是在穆拉先生的允许下才能和元素真言交流，我无法发挥出这把剑的全部威力，贸然使用只会令他蒙羞。”韦恩一脸真诚。
　　神选骑士而已，他都三回了，没什么好激动的。
　　韦恩的表现让穆拉满意极了，年轻人陡然得到强大的力量，依旧坚守本心不被欲望控制，这一点远比他更为优秀。
　　穆拉赞许韦恩的天赋，更欣赏他的心态，相信他会成为最优秀的自然骑士。
　　穆拉收起元素真言，鼓励道：“韦恩，你无须气馁，神选骑士并非一瞬间的强大，需要坚持不懈地锻炼，你觉得自己弱小，只是因为时间太短……”
　　“另外，你本人的魔法师境界也关乎神选骑士的能力，好好努力，未来你一定能超越我。”
　　“当然了，我现在还不能把元素真言交给你，我在冰封大陆还有任务……但请放心，要不了多久，元素真言便会只属于你。”
　　只属于就算了！
　　韦恩没想过独占元素真言，就像阴影梦魇、暮光绝境，他希望有人顶在自己前面……否则女神投来关注，他这样的三家姓奴肯定会倒霉。
　　似那种我为了你才在外面练技术、我和她们只是玩玩而已的渣话，女神肯定不信。
　　穆拉有重任在身，具体什么任务，他不便透露，不知想到了什么，对韦恩道：“或许近期我会需要你的帮忙，但……很危险，你做好准备，这段时间熟悉一下元素真言，尽可能让自己快一点强大起来。”
　　穆拉的话没头没尾，他不想透露太多，只让韦恩做好心理准备，并分享了元素真言的控制权，在他不使用元素真言的情况下，韦恩可以变身骑士磨砺战斗技巧。
　　自然骑士（）
　　无头骑士（√）
　　“对了，如果我到时候真的需要你的帮忙，记得给自己找一个坐骑，生命铠甲会赋予对方强大的力量……纵然一匹普通的赛马，也能成为拥有智慧且能力不俗的魔法生命。”穆拉提醒道。
　　韦恩歪了歪头，亡灵战马也可以吗？
　　想来应该是不可以的。
　　“韦恩，你有什么想法吗？”
　　“想到了一条龙。”
　　“巨龙？！”穆拉诧异出声，哪来的巨龙，他怎么没遇到这种好事。
　　“拥有龙血的魔法师，勉强算作巨龙……”
　　韦恩想了想，赛马没有，赛娜有一个，不用等维罗妮卡长大，眼下就有一个合适的。
　　回去就骑一下试试。
　　妙啊，龙骑士的梦想有着落了！
　　维罗妮卡也别伤心，他只是在外面练技术，随便和赛娜玩玩而已。
　　“穆拉先生，我有一个不情之请。”
　　韦恩挠了挠头：“说来您可能不相信，前段时间我在教会总部遭到了暗杀，这话本不该向您提起，但是……”
　　“我明白你的意思，我也相信之前发生了什么。”
　　穆拉摇了摇头，想要说点什么，最后放弃了，转而道：“别怕，元素真言会保护你。”
　　“还有一件事……”
　　韦恩讲述雾隐森林的情况，神色黯然道：“我想把她们带出去，给她们一个安息之地……但赛娜老师告诉我，亡灵无法离开雾隐森林，雾隐森林又是教会的财产……除非我能成为神选骑士，我才有资格这么做。”
　　“这，这就是你想成为神选骑士的动力？”
　　“嗯，她们太可怜了。”
　　“……”
　　穆拉动容极了，什么都没说，狠狠拍了拍韦恩的肩膀：“年轻人，坚守这份本心，但要记住，单纯的善良会招致噩梦，不要随便施舍你的善意，会被阴谋家利用。”
　　“感谢您的教导。”
　　……
　　房门推开，翘首以盼的几人立即走上前。
　　穆拉揽着韦恩的肩膀，有说有笑，无视其他期待的眼神，对加文竖起一个大拇指。
　　干得漂亮！
　　加文微微一笑，端起酒壶饮尽，这是他最近几年听到最好的消息，证明了自己眼光不俗，颇为畅快。
　　“穆拉先生，韦恩候选人成功了吗？”
　　教宗路德维希恭敬问道，直觉告诉他八成是成了，心存侥幸，想得到另一个答案。
　　“韦恩会成为我之后的自然骑士。”
　　穆拉言简意赅，踩灭了教宗心头的小火苗，而后审视在场的几人，沉声道：“你们都是教会的最高层，我希望你们能坚守秘密，不要拿自己的未来开玩笑，死亡真的很可怕！”
　　“穆拉先生请放心，我向女神起誓，没人会泄露骑士传承的秘密。”
　　明晃晃的威胁听得教宗和大先知连连点头，两人心生落寞，明明伤心得要死，还是装出喜悦的表情，一边恭喜韦恩，一边展望教会的未来。
　　教会的未来啥样不好说，大先知图别看到了自己的未来，蹲守先知大殿，没日没夜干苦力。
　　他太难了！
　　教宗路德维希更糟心，看旁边双目放光的赛娜就知道，这个女人已经开始谋划了。
　　人间不值得，再捞点东西，收拾一下行李准备去神国报到。
　　得快，要在韦恩成为真正的神选骑士之前，否则……
　　路德维希暗骂废物，维吉尔、瑟希简直是魔法界的耻辱，两个黄金法师偷袭加暗杀，愣是没干掉一个白银法师。
　　路德维希笑容不变，依旧恭喜韦恩前途无亮，还想再说点什么，被赛娜挡住了视线。
　　呸，贱人，这次算你运气好！
　　“还有一件事，雾隐森林……”
　　穆拉提及失败的贤者之石，以考验继承者的名义进行索要，路德维希正想说点什么，赛娜脚快一步，直奔教会总部的方向。
　　“既如此，就这么安排了。”
　　穆拉直接拍板，他不想和教宗、大先知待在一块，对赛娜也表示了冷漠，前两位热脸贴冷屁股，客套几句之后失意离去。
　　赛娜跑得飞快，劫后余生，这才发现身后的衣服已被冷汗浸湿。
　　别人不知韦恩是什么东西，她心里门清，唯恐韦恩接受传承的时候暴露，真到了那个时候，韦恩肯定会让她殿后，独自一人单挑自然骑士、教宗、大先知……
　　想想就可怕，死定了！
　　赛娜后悔极了，想让韦恩给她一次真心换真心的机会。
　　维罗妮卡那样的就算了，她想当希菲。
　　穆拉和加文单独聊了几句，他任务在身，无法久留，约定下次回来和加文打牌，行色匆匆消失在山林之中。
　　看方向，准备腿着去冰封大陆。
　　——
　　别墅。
　　韦恩穿着生命铠甲，手握元素真言，原地凹了几个造型。
　　对面的维罗妮卡眼中全是小星星，和她提太阳、月光骑士什么的，太远了，她听不懂……作为自然女神的门徒，她只知道自然骑士。
　　见韦恩成了骑士继承人，未来就是独一无二的神选，又激动又崇拜，高兴得脸都涨红了。
　　但很快，她就无语了。
　　社会垃圾竟然能成为神选，女神的眼光也不咋样嘛！
　　女神，你要是被社会垃圾的日记骗了，你就眨眨眼。
　　韦恩造型还没凹完，钦点的坐骑出现在别墅花园，赛娜拿着一颗半透明的灰色石头，见韦恩的骑士造型，目光迷离，不禁有些呼吸急促。
　　神选骑士，真的做到了……
　　赛娜仍有些不可思议，仿佛在做梦一样。
　　唰！
　　维罗妮卡双手撑开，护食一样挡在韦恩面前，不许赛娜乱看。
　　冥冥之中，维罗妮卡感觉赛娜的眼神非常危险，她心里也清楚，神选骑士对信仰的门徒意味着什么。
　　这是一张门票，一张自由进出卧室的门票，没有哪个信徒能拒绝神选骑士。
　　一时间，维罗妮卡压力山大，社会垃圾越来越优秀，竞争对手也越来越多了。
　　比如眼前这个，维罗妮卡横看竖看，在赛娜的眼睛缝里看到了吃人一词。
　　不要脸，他可是你学生的学生，都有未婚妻了！
　　赛娜：“……”
　　这丫头完了，彻底没救了，赶紧醒醒，你身后的男人连女神都能骗。
　　“别闹，看你的样子，跟薇莉似的。”
　　韦恩摸了摸维罗妮卡的金发脑袋，朝赛娜递去一个眼神，后者打开黑暗领域，和身着铠甲的自然骑士一并走入。
　　维罗妮卡想跟进去，被赛娜拦了下来，她微微一笑美极了，给维罗妮卡一个摇曳身姿的纤细背景。
　　黑暗领域合拢，传出坏老师的声音：“维罗妮卡乖，回去写作业，我和韦恩聊一些大人之间的事。”
　　维罗妮卡：（益）
　　希菲啊希菲，看看你找的什么老师，挑丈夫不合格就算了，挑老师还这么失败，把你女儿害惨了！

第256章 超人竟是我自己
　　“赛娜，你在干什么，为什么要挑逗维罗妮卡？”
　　“助攻。”
　　真的假的，你会这么好心？
　　韦恩嗤之以鼻，不屑道：“我来猜猜，你这段时间教导维罗妮卡，把她当成了希菲老师，顺便把我视为奥斯顿，想让维罗妮卡清醒一点是吧？”
　　“你想多了。”
　　“好，算我想多了。”
　　韦恩抬起手臂，散去连指护手甲，搭上赛娜纤细的腰肢，五指张开，向下包裹浑圆。
　　赛娜急忙退后两步离开，低下头抑制喘息，不想被韦恩看见她窘迫的样子。
　　“怎么，为什么要躲开，说好的助攻呢？”
　　韦恩瞥了赛娜一眼：“你的思维对我没有秘密可言，你在想什么我都知道，看在伱为了维罗妮卡好的份上，这次就不教训你了。”
　　赛娜深吸一口气，压下心头旖旎的欲望，乖巧跟在韦恩身后。
　　和维罗妮卡一样，她也想不明白，女神是不是眼瞎了。
　　啪嗒！
　　一条手臂坠落在地。
　　赛娜习以为常长出新手臂，最近一段时间，她研究新生的肉体和思维，只能说除了恶心其他都很好。
　　习惯之后，诡异的新生别具美感，神秘古老，不可名状，是凌驾于一切之上的意志和生命层次。
　　赛娜越是研究自己，对信仰便越发痴迷，渴望从韦恩身上得到更多的知识。
　　“怎么又掉胳膊，是不是说我坏话了？”
　　韦恩并不在意，暗暗鼓励赛娜继续挣扎，同时道：“继续激怒维罗妮卡，我认同这种行为，不算你对我的冒犯。”
　　赛娜闻言一愣。
　　“你是对的，维罗妮卡是希菲老师，我是奥斯顿，她们选男人的眼光都不怎么样。”
　　韦恩承认自己是个渣男：“我不可能把实话告诉维罗妮卡，你不一样，实话实说不算冒犯。”
　　赛娜还是没听懂。
　　韦恩直接思维传音，表示自己要渣得明明白白，赛娜作为局外明白人，可以点醒维罗妮卡。
　　你直接告诉她不就好了，非要我来多嘴！
　　赛娜猛地皱眉，挑明了之后，她反而不想这么做了。
　　原因也简单，身上锅背得越多，罪责就越大，舍弃的理由就越明显。
　　她不想被放弃！
　　一如刚才的神选骑士继承考核，如果韦恩身份暴露，她肯定会被扔出来当炮灰。
　　赛娜知道韦恩能听到她的想法，见韦恩一言不发，十分憋屈，硬着头皮道：“我的思维和肉体已经献给了你，我不想成为可有可无的存在，我渴望一直待在你身边。”
　　“我是谁？”
　　“主，主……”
　　赛娜始终说不出口，她还没适应，还想做希菲。
　　“赛娜，眷属不是你这么当的，你表现出来的忠诚并不绝对，你要学会自己动，而不是我让你动你才动，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，我为什么要重视你？”
　　韦恩直言道：“你不可能成为我的老师，我对你也没有抱多少希望……不过未来怎么样很难说，没准某天你就适应了呢！”
　　未来不是很好。
　　赛娜面露苦涩，她对信仰异常渴望，要不了多久就会失去理智……届时什么样她想象不到，很不美好就是了。
　　“那就给你一次机会！”
　　韦恩抬手点在赛娜眉心，缓缓道：“我允许你保留自我，是看希菲老师的面子，记得对她感恩。”
　　指尖触及眉心，一股诡异的思维波动在赛娜脑海中散开，她得到了自由……虽然对信仰依旧抱有渴望，但不再像之前那么强烈。
　　身体没那么敏感了，不会因为和信仰近距离接触瞬间失控。
　　赛娜浑身一轻，步伐都快了不少，咬咬牙道：“主人，信徒赛娜·卡斯兰娜感谢您赐予的新生，我的余生必将为您而舞。”
　　“听起来怪怪的，还是叫我的名字吧！”
　　韦恩拒绝了主人的称呼，太奇怪了，感觉多听几遍会对赛娜产生奇怪的想法。
　　两人来到大殿前的广场，韦恩讲明穆拉的情况：“听穆拉先生的意思，他在冰封大陆遇到了麻烦，能让神选骑士焦头烂额的局面肯定不简单，到时候你来当我的坐骑。”
　　赛娜：“……”
　　她能变巨龙不代表真的是巨龙，骑她会不会有些不太合适？
　　赛娜小小纠结了一下，默认韦恩的安排，信徒本就是信仰的牛马，坐骑不过换了一个称呼，本质上都一样。
　　“你倒是会自我安慰！”韦恩插嘴道。
　　赛娜转过头，只当没听见，要骑就赶紧，她好不容易找到一个理由，哪那么多废话。
　　想完，发现自己的身体并没有崩溃，意识到韦恩又解开了几個束缚。
　　平心而论，赛娜对此非常钦佩，主仆对换，她肯定没这么大方，只会换着花样折腾……
　　不好，想多了！
　　“啊呀，这几个想法不错，我采纳了，有机会咱们慢慢玩。”
　　韦恩拍了拍赛娜的肩膀，对脸色苍白的后者道：“你的想象力真好，继续保持，但凡你能想到的，我都会大方满足你。”
　　赛娜脸色一苦，什么想法都没了。
　　她脱下身上的长袍，解开几件束缚，在广场中心变身巨龙。
　　巨龙通体墨绿，鳞片好似翡翠雕琢而成，远望纤细优雅，近看力量感十足，尖牙、利爪、徐徐散发的龙威，将生命的伟大和自然的神秘完美结合在了一起。
　　那是以前，现在不行了。
　　无论是生命还是自然，都透露了一股苍白，绿龙并不纯粹，抛开她美丽的外壳，内部是触手层层纠缠的蜿蜒纹路。
　　韦恩身躯一跃，跳上绿龙背部，后者想要挣扎，忍住了。
　　驯龙不易，维罗妮卡那么喜欢韦恩，依旧在梦中表示了抗拒，韦恩若非污染了赛娜，这辈子都骑不上去。
　　韦恩骑着巨龙闪展腾挪，练习了几个预想中的合体技能，特效很赞，实战效果一般。
　　龙骑士和巨龙体型悬殊，两者相加，并没有一加一大于二的效果。
　　反之，韦恩的灵活性、绿龙的机动性均受到了限制。
　　不如骑马。
　　韦恩不管，他就是要当龙骑士！
　　他立于绿龙背部，高举元素真言，临空塑造一柄柄元素大剑，生命铠甲散发光芒，为身下的绿龙披上了一层材质相等的白色铠甲。
　　赛娜迎来史诗级强化，肉体活性更进一步，并拥有学习模仿的能力……仅仅几个呼吸，便汲取了白色铠甲上的生命神力，将一部分永久保存在自己体内。
　　真香！
　　两小时后，韦恩结束合体练习，赛娜穿上亚龙鳞片的紧身衣，圆润的曲线曼妙流畅，让韦恩忍不住多看了几眼。
　　赛娜眼皮跳了跳，这就是她之前最担心的局面……假如信仰朝她伸出触手，她是从了呢，还是从了呢？
　　“你可以反抗呀！”
　　“……”
　　“抱歉，刚刚想到了别的事情，没和你说话。”
　　韦恩握拳轻咳两声，见紧身衣变换成其他衣物，且是造型非常古板的长裙内衣，忍不住抬手叫停。
　　“这可不行，你身材这么好，品味却这么差……”
　　韦恩上前两步，说道：“作为一名服装设计师，我实在看不下去了，听我的，以后这么穿。”
　　韦恩思维传送压缩包，里面是他研究莫娜时总结的服装新款，按希菲的话来说，过于超前，大众很难接受。
　　公共场合穿着，会被警察罚款。
　　赛娜点击压缩包解压，只看了一眼就扭过头，很漂亮，但也很羞耻，不如让她去死。
　　“少废话，赶紧给我变！”
　　折腾了半小时后，赛娜紧了紧身上的长袍，新衣服穿起来很不舒服……但她又不敢变回去，祈祷韦恩赶紧返回伦丹，再这么下去她迟早要疯。
　　“你已经疯过了，是我把你的思维拼了回来。”
　　能不能别看她的想法了，说好的个人隐私呢？
　　“我尽量。”
　　韦恩满意极了，称赞道：“你身材很好，不跟我回伦丹当模特可惜了，要不要考虑一下，辞掉神谕大祭司的职务，以后给我当全职秘书。”
　　赛娜扭头看向一旁，啥也没说，啥也没想，让信仰自己领悟。
　　“那就是默认了。”
　　“我不是，我没有……”
　　“啧，一点都不忠诚。”
　　韦恩及时收手没有继续调教，生怕拉高阈值减少了日后的快乐，现在这样就挺好，希望赛娜努力保持，千万别自暴自弃想通了。
　　韦恩没有退出自然骑士状态，取出半成品的贤者之石看了起来。
　　“这块贤者之石是失败品，内部是凝聚黑暗和死亡的雾隐森林……可以展开内部的世界，也可以直接进入……”
　　赛娜主动科普道：“据说完成品的贤者之石不存在内部世界，是一块鲜红如血的水晶石，你手中的这颗保留了传奇法师生前的成就，只能算固化的生命力场。”
　　“持有这颗石头进入雾隐森林，可以进入内部核心，直观感受到黑暗和死亡，但很少有人这么做，那太……”
　　赛娜话到一半停下，别人不能，韦恩可以。
　　黑暗+死亡的双料骑士，这块石头落入韦恩手中，跟物归原主没什么区别。
　　一时间，赛娜忍不住怀疑起来，韦恩之所以想要雾隐森林，纯粹是馋黑暗和死亡的力量，想强化自己的骑士能力。
　　“不要用你的道德水准来衡量我，我很善良的……”
　　韦恩哼哼一声，带着赛娜进入雾隐森林。
　　……
　　咔嚓咔嚓！
　　韦恩脚踏枯枝
　　败叶，自然骑士强大的生命气息和这片充斥黑暗、死亡的森林格格不入，强大的能量影响之下，周边的森林缓缓散发出新生趋势。
　　赛娜羡慕极了，信仰跳槽没有那么容易适应，她承认韦恩是主人……但依旧对自然女神保留敬意，活生生的自然骑士近在眼前，不禁生出一股崇拜之意。
　　这股崇拜，远超她对穆拉的尊敬。
　　“……”
　　赛娜撇撇嘴，敢情崇拜了半天，还是对信仰的盲目崇拜，她无法拒绝韦恩，大抵是废了。
　　问题不大，她还能坚持。
　　“姑娘们，我来了……”
　　韦恩张开双手，让贪欲之书发出邀请函，要给十二个倒霉蛋一次重获新生的机会。
　　【卑微的祈祷者，心怀怨恨的枉死者，我听到了你的哀嚎……
　　在神圣契约的见证下，你的一切归我所有，你能保留过去但会失去未来……
　　你得到了一次重生的机会，你将成为复仇之灵……为自己的主人，为自己的神，为我挥舞屠刀】
　　韦恩乐呵呵等着女团入手，但很快，他发现貌似有哪里不对。
　　前些天还是十二个倒霉蛋，最近又多了两个。
　　“你们这些不做人的混蛋，就不能消停一点吗？”
　　韦恩怒视赛娜，后者冤枉极了，雾隐森林基本是教宗的手笔，她从来没做过这种事。
　　就算是白眼狼学生，她也只是断了联系，没有痛下杀手。
　　“我知道，但教宗不在，只能你代劳了。”
　　韦恩耸耸肩，十四封打工人契约发出，静等对面签字。
　　瞄了眼新来的两个倒霉蛋，下意识地行为，脸色渐渐阴沉下来。
　　这两个身影他认识，其中一个非常熟。
　　“奥蒂莉亚…”
　　“怎么可能……”
　　韦恩僵在原地，死死盯着书页上的虚影，情绪剧烈波动，周身生命气息澎湃，渲染四周的死气森林重获新生。
　　死亡和黑暗的浓雾被驱逐，森林沐浴无限生机，枝杈上绿叶抽芽，向着神选骑士的方向舒展翠绿色叶片。
　　一切无比美好。
　　赛娜不这么认为，在信仰身上感受到了强大的压迫，冷漠的杀意折磨着她的思维和肉体，直让她苦不堪言。
　　她痛呼一声，无力跪坐在地，脸色苍白道：“主人，我做错了什么？”
　　下一秒，痛意散去。
　　赛娜好似刚从水中捞出来一般，浑身被汗水浸透，双手颤抖撑在地上，双目茫然无法聚焦，只觉自己又死了一次。
　　再抬头，已经找不到韦恩的身影了。
　　白光掠过浓雾，残影转瞬即逝。
　　沿途所过，四散的能量注入生命活力，强行扭转生和死的概念，切割雾隐森林，留下一条充满生机的隔离带。
　　韦恩快步来到一株大树前，思维散开，感应到深埋地下的两具尸体，面无表情抬起手，小心翼翼将她们从地下拖了出来。
　　泥土翻滚，阴冷冰寒的死气弥漫四周。
　　韦恩蹲下身，抬手拂过冰块般僵硬的面庞：“为什么会是你呢，好好在图书馆看书不就好了，非要来参加什么狗屁圣女选拔……”
　　猛然间，韦恩想到了什么，急忙屏住呼吸，指尖散开火焰般熊熊燃烧的庞大生命力。
　　温和的能量游走在奥蒂莉亚全身，驱散死气寒意，注入新生，灰白的肌肤恢复光滑细腻，血肉细胞重活，胸口的心脏缓缓跳动起来。
　　热乎的！
　　韦恩大喜过望，疯狂给三位女老师点赞……若非她们姐妹情深，纯粹的自然骑士肯定没有这种逆转生死的大招。
　　没过多久，韦恩脸上的笑容又沉了下去。
　　无论注入多少生命之力，都只能让奥蒂莉亚的肉体复活，她的思维并不存在，以怨灵的形式在旁边徘徊。
　　“不可能！”
　　韦恩冷哼一声，反手将元素真言插在地上，他退出自然骑士马甲，连续拔出阴影梦魇、暮光绝境。
　　三把神选骑士的神器同时现身，场面何其壮观，追过来的赛娜都看呆了。
　　看着死亡骑士将怨灵转化为正常的灵魂，并亲手引导灵魂进入身躯，紧闭呼吸，不敢发出一点声响。
　　赛娜很想告诉韦恩，不用白费力气，生与死的界限分别代表着起点和终点……哪怕神选骑士也无法打破界限完成循环。
　　那个女孩已经死了。
　　敢想，不敢说，担心变成出气筒。
　　诚如赛娜所想，韦恩尝试数次，无法真正意义上唤醒奥蒂莉亚。
　　奥蒂莉亚摆脱怨灵状态，灵魂接触到韦恩，看着三个神选骑士反复横跳，激动地小嘴张成o形，半透明的样子可爱极了。
　　韦恩不觉得可爱，满满都是心疼，死亡的骨手伸出，穿过半透明的面庞：“抱歉，来晚了。”
　　奥蒂莉亚微微一笑，抓住骨手贴上半透明的脸庞，怨恨得到慰藉，身躯更加透明。
　　“蠢货，谁让你满足了！”
　　“给我恨，想起你的怨恨，想起死亡的痛苦，带着诅咒丑陋活下去！”
　　韦恩差点被吓死，急忙签下奥蒂莉亚的契约，赶在对方消失之前得到了第三位复仇之灵。
　　很危险，只差一点，奥蒂莉亚就真没了。
　　“哈！哈，哈——”
　　在赛娜目瞪口呆的注视中，‘尸体’仰面坐起贪婪呼吸着空气，她拍了拍身上的泥土，抱住死亡骑士又蹦又跳。
　　“韦恩，你居然是死亡骑士！”
　　“还有黑暗骑士、自然骑士……你是什么怪物，以前怎么没听你提过？”
　　“复仇之灵是怎么回事，签了这份主仆契约，你以后不会凶我吧？”
　　文艺少女又蹦又跳，死而复生欢快得不得了。
　　韦恩看着强行快乐，试图驱散悲伤的奥蒂莉亚，散去死亡骑士的状态，伸手将她抱在怀中。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“……”
　　奥蒂莉亚双臂僵硬，脸上挂着的笑容渐渐消失，她轻哼一声，埋头在韦恩胸口小声抽泣。
　　哭声越来越大，越来越大，到最后嚎嚎大哭，小珍珠止不住糊了满脸，文艺少女的形象荡然无存。
　　韦恩心疼不已，轻轻拍着奥蒂莉亚的后背：“哭吧，哭吧，哭出来就好了。”
　　他一边安慰奥蒂莉亚，一边看向复仇之灵的书页，一幅幅闪回画面在眼前掠过。
　　幼年的奥蒂莉亚遇到圣女芙罗拉，怀着憧憬和仰慕成为对方的学生，开始了魔法师之路。
　　芙罗拉在教会的境遇并不好，权力有限是教宗的棋子，暗中培养奥蒂莉亚，为其注入不死鸟血脉，严加看管，禁止她在公开场合露面。
　　不死鸟（）
　　笼中鸟（√）
　　渐渐地，奥蒂莉亚养成了看书的好习惯，没有朋友，只能用看书来打发时间。
　　很快，韦恩出现在了画面中，笼中鸟对他自由的生活方式非常羡慕，故而印象深刻。
　　这是个色鬼！
　　他有很多女朋友！
　　他想追我？
　　类似于赛娜对希菲的高压管教，芙罗拉得到了同样的结果，奥蒂莉亚进入叛逆期，明知道不可以，还是和韦恩在电影院约会了。
　　奥蒂莉亚参加圣女选拔，败于韦恩，愧疚芙罗拉多年的培养，卸下重担，又对即将到来的自由生活期待不已。
　　最后一幅画面，雾隐森林，奥蒂莉亚被芙罗拉取走血脉，生命气息凋零，眼前的世界一片黑暗。
　　她怨恨老师、怨恨教会、怨恨自己的软弱，亦怨恨命运的不公。
　　她为老师的梦想活了二十年，盼星星盼月亮，好不容易可以为自己而活，生命的符号就此戛然而止。
　　韦恩瞄了眼贪欲之书，奥蒂莉亚给他带来了两个技能，超级记忆、火元素亲和力。
　　两个可有可无的技能，韦恩的记忆力本就不差，过目不忘学什么都快。
　　火元素亲和力……
　　还是来聊聊超级记忆吧，至少这个技能有些看点。
　　“芙罗拉……”
　　又是你！
　　韦恩微眯双目，瞄了眼地上雷吉娜的尸体，如料不差，两人都被芙罗拉所杀。
　　不对，应该是芙罗拉背后的教宗。
　　老东西，你死定了！
　　十三封打工人契约送达，怨灵们积极踊跃，说什么都不肯放弃重生的机会，各自打扮得仙气飘飘，试图让自己更有卖点。
　　卷起来了！
　　韦恩没看，光顾着安慰奥蒂莉亚了，后者完美诠释了女人是水做的，哭了半个小时，小珍珠就没断过。
　　等委屈发泄完了，她静静站在一旁，看了看同样遭遇的雷吉娜，又看了看韦恩。
　　来都来了，也救救她吧！
　　韦恩点点头，正要签下雷吉娜的契约，抬手在奥蒂莉亚脸上摸了一下。
　　“？？”
　　“没别的意思，我检查一下你的身体，看看怎么医治雷吉娜。”
　　韦恩伸出双手，检查奥蒂莉亚半死不活的身体，和阿宾、阿博都不一样，奥蒂莉亚肉体鲜活，拥有可塑性……乍一看和活人没什么区别，并不像魔法生命。
　　奥蒂莉亚的尸体可以通过自然骑士的能力复活，雷吉娜自然也可以，韦恩突发奇想，回去之后试着改造阿宾、阿博，让他们可以行走在阳光之下。
　　因为奥蒂莉亚在签订契约前复活肉体，阿宾、阿博已经签署了契约，形态固定，韦恩不清楚能否成功，临时制定了一个计划。
　　韦恩故技重施，自然骑士复活雷吉娜的肉体，死亡骑士将怨灵转化为灵魂，尝试了几次无法真正复活，在契约上留下了自己的名讳。
　　雷吉娜撑着手臂坐起
　　，目瞪口呆看着韦恩，以及他身后插着的三把神选骑士剑。
　　每一把剑都对应一位神选骑士，都代表一位女神的认可，所以……
　　所以这到底是怎么回事呢？
　　“抱歉，我似乎来晚了。”
　　韦恩歉意一声，退出骑士马甲张开双手：“如何，要不要拥抱一下自己的新生？”
　　雷吉娜讪讪一笑，虽然但是，还是算了吧。
　　改天，下次一定！
　　雷吉娜的闪回比奥蒂莉亚幸福多了，家境富裕，有一位双胞胎姐姐，自小衣食无忧，以圣女为目标发奋努力。
　　天才的光环让雷吉娜非常骄傲，良好的教育让她免于傲慢，有傲气，但懂得尊重对手，这一点在之前的战斗中体现了出来。
　　雷吉娜怨恨教会，担心自己的姐姐遭到同样待遇，同时怨恨自己的魔法之路到此为止。她虽然死了，但她依旧不服，给她一次重活的机会，她会用自己的天赋证明高层都是瞎子。
　　她不是弃子，她本该比圣女更加优秀。
　　接着，韦恩以死亡骑士的身份，召集剩下的十二位怨灵来到自己身边，试图寻找她们的尸体，给她们一个复活的可能。
　　这次真的来晚了，最少都晚了二十年。
　　十二位圣女候选人的肉体长埋雾隐森林，被黑暗和死亡侵蚀，什么都没剩下。
　　韦恩暗道可惜，连续签署契约，眼前画面闪过，一个个虚幻的身影在周边凝实。
　　西弗……
　　莉丝贝特……
　　洛玛……
　　布特恩……
　　十二位圣女候选人死去多年，最短都有二十年，时间令她们淡忘了生前的记忆，只以怨灵的方式存在。
　　能存留如此漫长的时间，一方面是因为她们生前拥有不死鸟血脉，另一方面，雾隐森林的黑暗、死亡之力不可或缺。
　　冥冥之中，或许是老天也在可怜她们，等到韦恩，拿到了重生的复活赛门票。
　　这十二名圣女候选人失去肉体，被贪欲之书改造成魔法生命，以灵体的形式存在，生来便亲近黑暗和死亡，且拥有强大的火元素掌控力。
　　因为贪欲之书，她们找回失去的记忆，想起名字，重塑生前的美貌。
　　圣女候选人的颜值毋庸置疑，两个鲜活的美女加上十二个各有风味的灵体，场面壮观不亚于三把骑士剑同时出现。
　　赛娜已经看呆了，韦恩展示出了超越神选骑士的能力，在极短的时间内，用有限的材料制造了十四名眷属。
　　而且，这些眷属的生命形式与她截然不同。
　　不愧是她的信仰，每每靠近都能揭晓新的秘密……
　　赛娜知道这种想法不对，好奇会产生吸引力，紧随其后便是堕落……但她并未压下崇拜，眼前的这一幕值得崇拜。
　　韦恩没有观察四周的美景，十二名圣女候选人给他带来了大量能力，且每一个都拥有火元素亲和力。
　　同样的能力反复叠加，量变引发质变，让韦恩的火元素亲和力来到一个前所未有的层面。
　　他神色古怪，转身看向赛娜，双目炽热鲜红，高温光束骤然射出。
　　热视线！
　　赛娜不被允许还手，贴脸挨了一发热乎的，漂亮的脑袋一瞬蒸发消失。
　　“难怪遇不到我的克拉克，原来超人竟是我自己。”
　　韦恩看向技能栏，飞行、超级听力、超级视力、火元素亲和力……这几个新入手或者二次强化的能力几乎都和不死鸟息息相关。
　　尤其是火元素亲和力，展开了说又能分成好几个，火元素免疫、火元素能量吸收、能量释放。
　　热视力属于能量释放的一种，可以用眼睛释放，也可以用别的部位。
　　韦恩深吸一口气，压下跃跃欲试，现在不是说这个的时候，当务之急是收服十四位复仇之灵。
　　他环视周边，越看越心惊，姑娘们一个比一个哇塞，随便挑一个出来，颜值都极为耐打。
　　很糟，显得他居心不良，救人是为了开后宫。
　　都长这么漂亮干什么，现在好了，误会闹太大，洗不白了。
　　韦恩抬手抹了一把冷汗，被十四位香喷喷的美女环绕，视线或是惊奇或是疑惑，其中还夹杂着不少崇拜，下意识挺起胸膛。
　　“姑娘们，准备好迎接复仇了吗？”
　　“……”x14
　　美女们先是一愣，而后凑在一起交头接耳。
　　“卖身契你们看了吗，太黑了，只有服从他才能得到魔力，万一……如果他是个坏人怎么办？”
　　“不会的，韦恩不是那种人。”
　　“嗯，我也这么觉得，他是神选骑士，不可能是坏人。”
　　“教宗也是好人，代表了女神和教会，可结果呢？”
　　“毕竟是神选……”
　　“醒醒，三个女神选择了他！”
　　“那不是更厉害了！”
　　“这么一说，真的很厉害。”
　　“我想复仇，我不会拒绝他，你们呢？”
　　“我想家了……”
　　“……”x14
　　短暂的交流过后，圣女候选人们推出了两位代表。
　　奥蒂莉亚。
　　雷吉娜。
　　韦恩：“……”
　　商量半天，愣是把叛徒选了出来，真有你们的。
　　韦恩看了眼奥蒂莉亚，后者嘴角微微勾起，表示自己会站韦恩这边，帮忙拿下这群好姐妹。
　　韦恩感动坏了，顺便拒绝了奥蒂莉亚的好意，都是一群可怜人，他不想占便宜，按契约执行就好了。
　　奥蒂莉亚笑容更盛，转头看向好姐妹，她说什么来着，这家伙还是可以的。
　　姐妹们，冲了吧！
　　“呃，主人？！”
　　雷吉娜按照契约开口，感觉烫嘴极了。
　　如果是神选骑士，喊一声主人倒也无所谓……可她认识韦恩，之前还打过一架，彼此为竞争关系，地位平等。
　　虽然没打赢，被狠狠教训了一顿。
　　“不喜欢这个称呼，叫我的名字就好了。”
　　韦恩顺势退了一步，主人什么的，十四个女仆，还都这么漂亮……迟早要出事，算了吧。
　　天可怜见，他真是来救人的，不想某一天初衷变硬。
　　“我们商量了一下，非常感谢您的恩情，如果您能帮我们完成愿望，我们愿意成为您的复仇之灵。”雷吉娜说道。
　　“你们想对谁复仇？”
　　“教会。”
　　“范围太大了，我办不到。”韦恩连连摆手，希菲和维罗妮卡也是自然教会的成员，希菲还是大祭司呢。
　　“那就教宗。”
　　“这个可以……”
　　“这个也不可以！”
　　就在韦恩点头答应的时候，赛娜出言打断，快步来到韦恩身后，低声道：“教宗是教会的最高权力负责人，他不能死。”
　　话音落下，引来十四位美女怒目而视。
　　赛娜神色不变，直到韦恩也怒目而视，这才改口道：“至少教宗在任的时候不能死，他的死亡会对教会……对生命联盟乃至整个神选大陆的信仰格局产生重大影响……”
　　赛娜讲了很多大道理，她也恨不得弄死教宗……但现在不行，教宗的身份地位，决定了他不能在任期上死亡。
　　“教宗不能死，路德维希可以。”赛娜坚持道。
　　说着，她讲述教宗的实力，压制境界，随时都能成就半神，只有自然骑士才有能力将其斩杀。
　　说句不客气的话，十四个毛头小丫头，一拥而上也不是教宗的对手，省省吧，换一个复仇目标。
　　美女们面露愤慨，这也不行，那也不行，活着真没意思，不如死了算了。
　　“也不是不行……”
　　韦恩看向面前的三把骑士剑，眯着眼睛道：“教宗不能死，路德维希可以，他不可能一直是教宗，迟早有卸任的一天。”
　　美女们芳心大悦，叽叽喳喳称赞韦恩的英俊帅气，听得后者面无表情。
　　净说实话，真不会夸人！
　　“你们别高兴太早，教宗在位两百年，他还能再坚持两百年，你们真能等那么久吗？”赛娜冷笑连连，虽然不知道韦恩做了什么，但她懂了一部分，韦恩重塑怨灵之后，念及她们可怜，给了一份公平公正的交易契约。
　　什么档次，她都没得到公平的待遇！
　　赛娜自己过得不顺心，看不得别人顺心，摆事实讲道理，让复仇之灵们消停了下来。
　　“我愿意成为复仇之灵，我相信韦恩会帮我完成心望。”
　　奥蒂莉亚站了出来：“时间太久了，我不想在这个鬼地方浪费时间，反正都是等，我要去外面等。”
　　雷吉娜权衡片刻，复仇固然重要，姐姐的小命更重要，跟着奥蒂莉亚一起投了韦恩。
　　盲从，人类的个体依赖性。
　　当一个人在生活中遇到无法独自解决的困难或问题时，倾向依赖他人，下意识放弃思考，转而寻求人多的安全感。
　　在奥蒂莉亚和雷吉娜的带头效果下，十二个美女跟着投了。
　　复仇之灵+14。
　　韦恩：（一`一;）
　　看了眼天真无邪的奥蒂莉亚，又看了看冷笑连连的赛娜，一时语噎，不知该说什么是好。
　　想了想，决定遵从本心。
　　“既然诸位如此信任我，我就不说什么假大空的虚话了，现在杀不了教宗，但可以帮你们追讨一些利息……”
　　韦恩看向众人：“幕后主谋是教宗，杀死你们的另有其人，说出他们的名字，我会把他们带过来。”

第257章 咬咬牙，也不是不行
　　黑暗领域开启，韦恩和赛娜从中走出。
　　等候已久的维罗妮卡快步上前，假装和韦恩亲近，实则卡位挡住了赛娜，并不着痕迹嗅了嗅韦恩身上的气味。
　　好奇，谈什么事情要花这么长时间？
　　初恋是这样的，情感的世界波澜起伏，有起就有落，看到心上人和别的异性走近，总会忍不住浮想联翩。
　　且都往坏的方面联想。
　　维罗妮卡的敌意不加掩饰，赛娜看在眼中，心下连连嘲讽，防她有什么用，防那些圣女候选人啊！
　　整整十四个，一天一个都要排半个月。
　　龙血一代不如一代，赛娜突然发现，维罗妮卡比希菲差远了，至少奥斯顿没有……
　　哦，奥斯顿没这個本事！
　　“哼！”
　　维罗妮卡余光瞥了赛娜一眼，揽住韦恩的胳膊小声交流，气氛里没有赛娜的位置，让外人自觉点，赶紧消失别当电灯泡。
　　“维罗妮卡，作业都写好了吗？”
　　“写好了。”
　　“我再给你布置几份。”
　　“……”
　　五分钟后，维罗妮卡气哼哼去往书房，回头看到韦恩和赛娜一同离开别墅，患得患失的遐想浮上心头，心态又乱了。
　　谈恋爱影响学习，这话真不是说说而已。
　　……
　　林荫小道，韦恩手握半成品的贤者之石，尝试将十四位美女带出。
　　触发地缚灵的效果，可以带出，但会消耗他的魔力……纵然拥有鲜活肉体的奥蒂莉亚和雷吉娜也不例外。
　　韦恩皱了皱眉，向赛娜讲述情况，询问她有什么看法。
　　签下十四位复仇之灵，纯属一时善意，他当时并未考虑太多，奥蒂莉亚的出现，让他觉得有必要考虑一下。
　　放置雾隐森林，十四位复仇之灵等同花瓶，除了一无是处，几乎没别的用处。
　　“持有这块石头，可以进入雾隐森林核心位置，那里凝聚着传奇法师一生的感悟……”
　　据赛娜所言，雾隐森林可以破坏，能炼成自然可以毁灭，前提是毁灭雾隐森林的核心，盘踞在整座森林的黑暗和死亡。
　　这一点，对韦恩而言问题不大，他既是黑暗骑士也是死亡骑士。
　　赛娜估计，韦恩花点时间就办到了，三五天，花不了多少时间。
　　三五天这么久，你是看不起我还是看不起贪欲之书，传奇法师的一生所学，还不够贪欲之书一口闷的。
　　最多三五秒，不能再多了。
　　赛娜讲述完毕，张张口想要询问什么，复仇之灵的契约前所未闻，并不属于神选骑士的能力范畴，她很好奇韦恩藏着什么秘密。
　　知道说了也得不到答复，只在心里反复念叨，等韦恩听到她的心声。
　　“你的想象力不是很丰富嘛，自己猜就是咯！”韦恩没有作出解释，随便赛娜怎么想，就是不说。
　　贪欲之书是他最大的秘密，骑士的马甲可以暴露，贪欲之书绝对不行。
　　哪怕是和韦恩签署契约的复仇之灵，包括最早追随韦恩的阿宾，都不清楚贪欲之书的存在。
　　头脑简单，说什么干什么，故而非常快乐。
　　赛娜不在头脑简单的范畴之内，传奇法师见多识广，遇到无法理解的魔法，好奇心格外旺盛，猫爪挠心一样很不快乐。
　　韦恩不说，她毫无办法，转而道：“那几位是教宗的人，他们奉命处理不合格的圣女候选人，将把柄递在教宗手上，故而深受教宗的信任……”
　　“你刚拿到雾隐森林，这些人就无故失踪，教宗肯定会怀疑到你头上。”
　　赛娜皱眉道：“你经过神选骑士的考核，有穆拉先生撑腰，教宗知道了也不敢拿伱怎样，但私底下，他肯定会做些小动作。”
　　赛娜举了几个例子，教宗收拾不了韦恩，会对韦恩身边的人动手。
　　以教会的名义，而非私人恩怨。
　　拿希菲来举例。
　　每一个融入政治环境的权力者，手上都有见不得光的污点，或多或少而已。希菲是温莎分区大祭司，为了稳住地位收回权力，肯定没少算计和妥协。
　　抓住这些把柄，教宗完全有正当理由处置希菲，走流程，穆拉知道了也无法干预。
　　即便希菲清清白白，是出淤泥而不染的清流，教宗也能对其进行调任，明升暗降换着花样收拾。
　　韦恩跟着皱起眉头，是挺麻烦，万一教宗一纸调令，希菲从温莎分区调往法兰克分区，好不容易聚在一起的兰道家又要散了。
　　不过……
　　“希菲老师是你的学生，教宗想调人，你可以反对，这种说法不成立。”
　　韦恩看了赛娜一眼，嘴角勾起：“说说看，你的真实想法是什么？”
　　“直接摊牌告诉教宗，这几个人你要了，把凶手交出来，之前的误会就当不存在。”
　　赛娜说道：“与其藏着掖着还会被教宗发现，不如直接索要，顺便缓和一下关系，免得他做贼心虚，暗中布置阴谋诡计。”
　　“出卖小弟……传出去以后谁敢给他卖命，教宗能同意？”
　　“教宗并不清楚你我的真实关系，在他看来，你成为神选骑士继承人，日后肯定支持我成为教宗，他不想和神选骑士作对，已经在为卸任做准备了。”
　　赛娜出言嘲讽，比起被赶下台，主动退出更为体面，教宗知道该怎么选。
　　“你主动和他缓和关系，展示傲慢可以让他轻敌，放下戒心也方便以后动手……”
　　说着说着，她发现韦恩笑容诡谲，当即眉头一皱，不服道：“我是为你考虑，并没有为自己谋利，你能看穿我的心思，应该知道我没说谎。”
　　“我知道，包括刚刚你故意激怒她们，都是站在我的立场考虑，所以我才觉得奇怪……”
　　韦恩笑得很是玩味：“你嘴上不服，身体却很老实，这才多久，已经学会自己动了。”
　　赛娜扭头看向一旁，她只是没得选，但凡有其他选项，她肯定会争取自己的利益。
　　另外，她也并非单纯为韦恩考虑，劝降十四个花瓶的时候，多少掺杂了一些私心，见不得后来者居上，过得比她舒坦。
　　赛娜知道这些话韦恩听得见，一口气全理了出来。
　　看不出来，你还挺傲娇，这也是龙血的debuff吗？
　　醒醒，现在流行直球，傲娇已经退环境了。
　　维罗妮卡知道吗，甜言蜜语都是别人听过的。
　　韦恩笑了笑没说话，他驯龙有方太懂傲娇了，这时候拆穿会让赛娜很没面子，说好了让她保留体面，做人不能言而无信。
　　“那么，你的想法呢，是暗杀，还是和教宗缓和关系？”
　　“缓和关系，免得他突然跑路，我都不知道在哪条路上埋伏他，而且……”
　　韦恩舔了下嘴唇，笑得格外邪恶：“让这些家伙在临死前品尝一下背叛的滋味，不是更有趣吗？”
　　赛娜连连点头：“需要我帮你联系教宗吗？”
　　“不了，你去和他谈，把人带过来就行。”
　　韦恩摇了摇头，说道：“讲明我的心意，我已经成了神选骑士，无意和他冲突升级，大家都是成年人，没有解不开的矛盾……剩下的你自己编，搞快点，我在这里等你。”
　　韦恩递出半成品贤者之石，闪身进入其中，报仇不隔夜，有想法必须立即付诸行动，拖到明天睡觉不踏实。
　　——
　　雾隐森林。
　　四人随赛娜进入其中，两男两女，都是黄金法师修为。
　　两个男的没什么好说的，两位女性都是颜值不俗的美人，芙罗拉亦在其中……和其余三人不同，她最近才学乖晋升教宗的黑手套。
　　“赛娜大祭司，教宗命我等来此，究竟所谓何事？”
　　四人心疑不已，不明白教宗和赛娜因何缓和了关系，命令他们前来执行赛娜的任务，想了想，八成是即将敲定的圣女。
　　又是一场权力的妥协！
　　芙罗拉的脸色在四人中最为难看，并非猜到真相，而是前段时间才在雾隐森林处理了自己的学生，触景生情，不愿面对这里。
　　“没什么大事……”
　　赛娜面色淡然，传奇法师的生命力场推开，转瞬将四人吞入自己的世界。
　　黄金法师和传奇法师只差一个境界，仅仅一个境界，悬殊便有天壤之别。赛娜将生命力场编造成雾隐森林的模样，接管四名黄金法师的感知，四人从头到尾一点端倪都没察觉到。
　　恐惧降临！
　　四人眼前一花，分别被投放至雾隐森林东南西北四个角落，变故突如其来，打了他们一个措手不及。
　　与此同时，他们面前浮现一抹画面，教宗路德维希对话神谕大祭司赛娜。
　　有声音有图像，解答了他们的心头疑惑。
　　“不可能，我对教宗忠心耿耿，为他做了这么多事，他不可能出卖我！”
　　“赛娜，你敢杀我，教宗不会放过你。”
　　“放我出去，我要见教宗，我为教会流过血，他不能这么对我……”
　　背叛的滋味苦涩难以下咽，四人脸色无比难看……一边痛骂赛娜胡说八道，一边痛斥教宗冷血无情。
　　死亡和黑暗的浓雾四散弥漫，好似一张遮天大手，缓缓笼罩了森林四角，十四位复仇之灵藏于浓雾之中，各自找到了自己的杀身仇人。
　　复仇的怨灵归来，四人的感知被赛娜操控，使出浑身解数皆无
　　法奈何，又因为感知偏差，屡屡身陷陷阱。
　　压制大过天，除了被动承受攻击，什么都做不到。
　　这四位都是老牌黄金，哪怕资历最浅的芙罗拉，也因前任圣女的身份，接触了高深的信仰神术，即便被动挨打，复仇之灵也奈何不了他们。
　　渐渐地，森林四边开始了猫追老鼠的游戏……在赛娜的帮助下，四人亮出血条，迎来了一场堪称折磨的战斗。
　　韦恩没有关注别人，只对芙罗拉兴趣浓厚。
　　出乎他的预料，奥蒂莉亚对报复芙罗拉并不感兴趣，一直都在辅助，只有雷吉娜疯狂输出。
　　白银打黄金，即便有贪欲之书的改造加成，芙罗拉的血量也足够雷吉娜磨上好一会儿。
　　“怎么，下不去手？”
　　韦恩站在奥蒂莉亚身边，感应到后者复杂的情绪，拍了拍肩膀道：“不想就算了，雷吉娜会处理一切。”
　　“韦恩，能放过她吗？”
　　奥蒂莉亚纠结了半晌，低头道：“无论如何，她都对我有养育之恩，这条命就当欠她的，我和她已经没有关系了。”
　　韦恩闻言沉默，文艺少女太善良了，杀身之仇都能放下……
　　可能是她对芙罗拉的复杂感情，也可能是签订契约的时候，她差点就因满足自我消散，当时已经放下了仇恨。
　　换一个角度，这是一件好事，再换一个角度，芙罗拉配不上奥蒂莉亚的善良。
　　“韦恩，你说话呀！”
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　韦恩摇了摇头：“芙罗拉的仇人不只是你，还有雷吉娜……”
　　“那如果我说服雷吉娜呢？”
　　“也不行，芙罗拉和我有仇，她曾谋害我的老师，只差一点就成功了。”韦恩依旧摇头。
　　奥蒂莉亚抿嘴嘴巴，小声道：“既然你这么讨厌她，死掉太便宜她了，你应该让她活下来，狠狠折磨羞辱，践踏她的尊严，打散她的傲气，让她……”
　　奥蒂莉亚四下看了看，拽了拽韦恩的衣领，咬着耳朵道：“她是前任圣女，把纯洁看得比什么都重要，你可以这样再那样，最后那样再这样，相信我，对她而言比死还可怕。”
　　我去，你都看了些什么乱七八糟的书，书店在哪？
　　韦恩听得目光如炬，也就是双目放光，不得不说，他有些心动了。
　　尤其是那一条，把芙罗拉调教得满身数学公式，栓绳公开处刑，让她曾经的粉丝看个清楚，她骨子里是个怎样放荡的女人。
　　“韦恩，你觉得怎么样？”
　　“我觉得你可能坏掉了。”
　　韦恩吐槽道：“她是前任圣女，可以死，但必须静悄悄地死，她的身份注定了她不能被男人羞辱，否则教会颜面无光，我也得倒霉。”
　　“那就不让她公开露面，你把她关在地下室，她和你的老师有仇，你可以带老师去欣赏杰作。”奥蒂莉亚又出了一个主意，为了挽救自己的老师，文艺少女挖空了心思。
　　每一招都打在了韦恩的软肋。
　　这可是前任圣女，由最高等的纯洁变为最下等的堕落，你一个色鬼，真就一点想法没有？
　　韦恩眼神古怪，奥蒂莉亚被他看得脸都红了，跺了下脚：“行还是不行，你说句话呀？”
　　“不行。”
　　“她不美吗？”
　　“美丽的皮囊装着丑陋的灵魂，比你差远了。”
　　“……”
　　奥蒂莉亚张张嘴，看着和空气斗智斗勇，一直被动挨打的凶手，心下颇为纠结。
　　她怨恨芙罗拉，但依旧抱有感恩，如果可以，她希望芙罗拉能活下去。
　　同时，她又不想轻易放过芙罗拉，哪怕只是一个说法，她也要为自己的死讨回公道。
　　复杂的情感交织在一处，奥蒂莉亚希望韦恩放过芙罗拉，留下一条命，让对方活在痛苦和悔恨之中。
　　不杀人，但诛心。
　　场中，芙罗拉冷汗涔涔，意识到自己被传奇法师操控，一切反抗都是徒劳，对教会的恨意再度加深。
　　她可是前任圣女，曾传达神谕地位超然，不可能也不应该被随手抛弃。
　　十分钟后，雷吉娜收手回到韦恩身边，只磨掉了芙罗拉十分之一的血量，脸上很是不爽。
　　“怎么，不打了？”
　　“我现在不是她的对手，继续打下去也没有意义……而且她也只是一个工具，我的仇人不是她。”雷吉娜高傲表示不屑，而后狠狠瞪了奥蒂莉亚一眼。
　　奥蒂莉亚回以感激之色，好姐妹，以后都听你的，你说什么是什么。
　　两人交换眼神，奥蒂莉亚再次向韦恩推销地下室热兵器方案，指着芙罗拉评头论足，对她的身段容貌大加称赞。
　　这可是圣女，纯洁的圣女！
　　韦恩掏了掏耳朵：“既然你们报复完了，接下来换我，我不爽她不是一天两天了。”
　　“我帮你按住她的双手。”雷吉娜爽快道。
　　“……”x3
　　韦恩一脸无语，正直的眼神看得雷吉娜羞愧万分，她也不想的，奥蒂莉亚求了好久，她才愿意帮这个忙。
　　“那你呢，奥蒂莉亚，你是不是也要帮忙？”
　　“呃，我遮住雷吉娜的眼睛。”
　　“……”x3
　　“多谢好意，我手多，不用你们帮忙也能按住她的手。”
　　韦恩撇撇嘴，奥蒂莉亚对他误解太深，有很多女朋友，不代表他是色鬼，他只是博爱外加不懂拒绝，仅此而已。
　　浓雾散开一条通道，韦恩踏步来到芙罗拉身前。
　　芙罗拉如临大敌，面无血色紧咬牙关，她的感知全面崩溃，分不清韦恩是真是假。
　　只知道，路德维希和赛娜的交谈之中，韦恩通过神选骑士考核，是下一任自然骑士。
　　女神眼神真差！
　　“芙罗拉祭司，又见面了。”
　　“我想活下去！”
　　芙罗拉开门见山：“我知道很多教宗的秘密，我会向你效忠，给我一个机会，我以前没得选。”
　　“知道了，你想当个好人，是吧？”
　　韦恩轻声嘲笑，挑眉道：“向我效忠会失去自由和纯洁，你确定要这么做？”
　　芙罗拉脸色骤变：“我是前任圣女，如果你玷污我的纯洁，女神不会……”
　　话到一半，说不下去了。
　　女神的圣女二十年一换，女神的骑士少有更替，在教会有据可查的记载中，有且只有穆拉一位骑士。
　　韦恩是第二个，远比圣女珍贵多了。
　　芙罗拉脸色几经变幻，散开手中的信仰魔法：“杀了我吧，我不会臣服你。”
　　诚如奥蒂莉亚所言，芙罗拉把纯洁看得比什么都重要，几十年如一日地守身如玉，从坚持变成执着，失去纯洁比杀了她还可怕。
　　若是关在地下室，可谓生不如死。
　　“如你所愿！”
　　韦恩点点头，看着闭目等死的芙罗拉，没有再拿她的纯洁调笑，转而道：“让你死个明白，这一剑为了我的老师希菲……如果你没有谋杀她，我或许会听从奥蒂莉亚的建议，给你一个活下去的机会。”
　　“希菲……”
　　芙罗拉睁开眼，不明白韦恩的意思。
　　她是想过谋杀希菲，以便取而代之，可韦恩从哪打听到的情报。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩拔出阴影梦魇，变身死亡骑士，提剑朝芙罗拉走去：“你模仿希菲老师的思维惟妙惟肖，只差一点我就被你骗过去了。”
　　芙罗拉眼眸骤缩，惊恐到嗓音尖细：“不可能，你是自然的神选骑士，你通过了考核，你怎么可能是死亡骑士。”
　　是了，幻觉，她的感知被赛娜颠覆，都是幻觉，骗不了她。
　　嘶啦！
　　韦恩按住芙罗拉的肩膀，提剑刺穿胸膛，剑刃纯白不沾鲜血。
　　芙罗拉呼吸一滞，死气触手消磨思维，冰冷的寒意席卷全身，扑面而来的告诉她，眼前的一切都是真实的。
　　韦恩不仅是自然骑士，还是死亡骑士。
　　芙罗拉伸手握住剑锋，看着近在咫尺的骷髅，双目渐渐迷茫，自嘲道：“难怪死亡骑士抵达伦丹后没有和自然教会结怨，原来希菲早就背叛了教会，她将死亡骑士带入教会，还推荐你参加圣女选拔，并让你得到自然女神的青睐……”
　　这话说得，不知道的，还以为希菲是什么幕后boss呢！
　　虽然在兰道家她说一不二，死亡骑士对她敬重有加，黑暗骑士任打不还手，的确是个boss。
　　“老师并不知道我是谁，她的想法很简单，远没有你想象中这么污秽不堪。”
　　“是吗，那她的运气可真好……”
　　芙罗拉双手冰凉，喃喃道：“什么都没做就捡到了一个死亡骑士，明明是个失败者，还有一段失败的婚姻……”
　　“再告诉你一件事。”
　　韦恩低下头：“那一晚，黑暗骑士也在场，他担心死亡骑士会杀死自己的妻子……故而一路护送，直到他发现思维的主人是你不是希菲老师。”
　　芙罗拉身躯一震。
　　“老师的婚姻并不失败，那个男人值得她倾心。”
　　韦恩话音落下，猛地递出长剑，整个贯穿了芙罗拉的胸膛。
　　芙罗拉双目失焦，眼前的世界一片黑暗，似是回光返照一般，凄厉道：“为什么，为什么她什么都得到了，明明她输给了我！”
　　“谁知道呢，没准是老天爷偏爱一根筋的笨蛋。”
　　韦恩低声说完，见芙罗拉的身躯彻底冰凉，拔出阴影梦魇，任由对方的尸体倒下。
　　贪欲之书探头.jpg
　　附近有一个新的怨灵，可以签订契约，距离很近，就在韦恩脚下。
　　“？？”
　　她有什么好怨恨的，反派还不服了咋地？
　　贪欲之书不会说谎，事实证明了反派≠死后没有怨念。
　　韦恩沉吟片刻，挥舞阴影梦魇，剑柄末端，红宝石绽放红光，消散了这抹怨灵。
　　光影闪动，赛娜出现在韦恩身边，小心翼翼靠近死亡骑士，低头俯瞰芙罗拉冰冷的尸体，暗道侥幸。
　　幸亏她这些年只是没和希菲联系，期间并没有做什么过分的事情，否则她前段时间都凉透了。
　　另外，她是对的，信仰并不垂涎美色，芙罗拉这么漂亮的女人说杀就杀，眼睛都不眨一下。
　　“死亡骑士没有眼皮，眼睛不会干。”
　　韦恩讲明原因，顺势道：“不要美化自己的信仰，我非常笃定，他誓与赌毒不共戴天，三观跟着五官跑，很容易被美色蒙昧。”
　　赛娜听不进去，坚持己见，她的信仰不好女色，为了保持人性，或者学习人性，才和女性保持距离。
　　“这想法不错，改天我也和你亲近一下。”
　　“……”
　　赛娜挖坑把自己埋了，暗道一声晦气，看着芙罗拉的尸体，再次对希菲表达了羡慕。
　　她想当希菲。
　　死亡、黑暗、自然骑士的老师，希菲的含金量每天都在升值。
　　说到黑暗骑士，刚刚貌似听到了一个了不得的情报，奥斯顿是正牌黑暗神选骑士。
　　真的假的，女神们的审美还能突破下限？
　　赛娜神色古怪，张口想要问个清楚，发现自己无法出声，奥斯顿黑暗骑士的身份被下了封口令，禁止提及。
　　韦恩退出死亡骑士状态，五指张开，白色肉沫滴落，落在芙罗拉胸前的贯穿伤口。
　　冰冷的尸体活了过来！
　　芙罗拉缓缓起身，全身皮肤苍白，皮下静脉漆黑，蠕动扭曲的增生组织。
　　几秒钟过后，她恢复生前的青春美貌，除了双眼空洞，一切都和全新的一模一样。
　　不会吧，活的不要，要死的？
　　赛娜因想法过于冒犯，惨遭惩罚变成一团，足足十分钟才恢复原样。
　　她一脸铁青站在原地，刚刚那十分钟，信仰不允许她想起人类的形态，差点以为自己要以触手怪的模样度过一生。
　　虽然但是，她还是喜欢人类的样子。
　　韦恩没说什么，算了算时间，带着芙罗拉返回浓雾之中。
　　赛娜快步跟上。
　　……
　　“刚刚赛娜帮我按住了双手，芙罗拉已经不纯洁了，她的思维被我放逐，并没有真正意义上死亡……”
　　韦恩站在奥蒂莉亚身前：“所以，你大可解开这个心结，你救了她，她也没有死。”
　　“这么快？”
　　雷吉娜惊疑出声：“你的生命本质这么强大，我以为你能坚持很久。”
　　“嗯，改天让你试试。”
　　韦恩没好气看了雷吉娜一眼，不知道她是真傻还是假傻，希望是真傻，憨憨的还怪可爱哩！
　　奥蒂莉亚皱眉看着老师，胸前衣襟有一条明显的裂缝，应该是剑伤，不知道是哪位骑士亲自出手。
　　所以……
　　芙罗拉可能死了，也可能活着。
　　就这样吧，这或许是最好的结果了。
　　韦恩在雾隐森林等待了片刻，直到其他人在赛娜的帮助下完成复仇，这才对十四位复仇之灵说道：“救下你们只是一时兴起，我并没有想好以后该怎么安排你们……但契约既然已经成立，你们注定要奉我为主，趁现在来得及，想想自己还有什么遗愿，不过分的话，我会满足你们。”
　　“以后就不行了，只有你们满足我，没有再提条件的可能！”
　　“另外，我会想办法将你们从雾隐森林弄出去……”
　　韦恩拍了拍芙罗拉的肩膀：“没有肉身的不用担心，这具身躯拿去用……在你们附身的时候，她能变成你们生前的样貌。”
　　韦恩给了复仇之灵三天时间，让她们慢慢思考，一人一个遗愿，等回到伦丹，该打工打工，该卖命卖命，他这个当老板的不养闲人。
　　说着，韦恩思维单独联系奥蒂莉亚：“你是例外，说好了回伦丹就谈恋爱，不用玩命工作，我养你，以后在图书馆乖乖看书就好了。”
　　不，你已经在养了！
　　奥蒂莉亚眉头一皱，契约让她必须依靠韦恩才能活下去，无法反抗，也提不起反抗的心思。
　　恕她直言，没有矛盾的情侣不叫情侣，无法耍小性子的女朋友不是女朋友，强行伪装情侣的附庸而已，她和韦恩很难再谈恋爱了。
　　“谢谢你，韦恩，你是好人！”
　　“……”
　　收到奥蒂莉亚的好人卡，韦恩翻翻白眼，带着赛娜离开雾隐森林。
　　此时满天繁星，两人穿梭在山林小道。
　　赛娜说道：“我以你的名义和教宗做了一些交易，具体的交易条款都在我脑子里，你可以随时查看。”
　　“我看到了，你做得不错。”
　　韦恩浏览一遍，对赛娜的头脑非常认可，严重怀疑她的龙血是假的……但也不排除龙血晋级第二阶段，憨憨的debuff下线，智商会重新占领高地。
　　赛娜借韦恩自然骑士的名义和教宗提了很多要求，双方砍价还价，教宗做出妥协，让出了不少好处。
　　其中就有复仇之灵的安排。
　　教宗不知道死去的圣女候选人又活了，按照自然骑士的要求，收回通缉令，删除了她们叛教潜逃的罪名。
　　比如奥蒂莉亚和雷吉娜，她们不再是畏罪潜逃的通缉犯，可以自由在阳光下活动。
　　但她们不再是自然教会的成员，以后也不被允许加入自然教会。
　　“呃……”
　　赛娜犹豫了几下，不知怎么开口，选择让韦恩查看她的心声。
　　“说出来吧，以后没有必要，我不会翻看你的想法，这是给你的奖励。”韦恩承诺道。
　　具体的必要标准是什么，他没说，保留最终解释权。
　　赛娜心知肚明，只当韦恩的承诺会奏效，干巴巴道：“主人，你要返回伦丹了，是吗？”
　　“过段时间就走，维罗妮卡还有课，好老师难遇，不能耽误她学习龙语。”
　　韦恩如实回道：“我还指望她学会了之后教我龙语呢！”
　　你不是已经学会了吗？
　　“维罗妮卡又不知道。”
　　“……”
　　赛娜嘴角狂抽，说好了不看，一点信用都没有。
　　“抱歉，我还没有适应，过段时间就好了，我要返回伦丹，你是不是很高兴？”
　　“我说高兴，您会以对信仰不忠诚为由收拾我，我说不高兴，您会以对信仰忠诚为由，把我带回伦丹当秘书，还说是满足我的愿望。”赛娜面无表情道。
　　“不愧是你，脑子可真好使，友情提醒一句，我喜欢笨一点的，下次在我面前别这么聪明。”
　　韦恩微微一笑：“放心吧，在教宗卸任前，我不会再来，你真的自由了。”
　　赛娜闻言一愣，低头跟在韦恩身后。
　　自由固然是好，可她内心最大的欲望早已发生变化，以前是渴望权力，现在是渴望信仰……如果韦恩非要将她带回伦丹，她咬咬牙，也不是不行。
　　等了好一会儿。
　　你明明能看见，你倒是说话呀！
　　韦恩没说话，拒绝和自甘堕落的赛娜同流合污，同时对自己的污染能力有了更为深刻的了解。
　　污染必须适度，把握住平衡点，否则老师和维罗妮卡也会变成赛娜的模样。
　　“找谁好呢？”
　　芙罗拉是个不错的选择，但韦恩看不上她，直接弄死免于祸患，想了想，决定回伦丹挑选实验品，那边垃圾比韭菜还多，割一茬长一茬，根本割不完。
　　……
　　别墅，维罗妮卡点灯熬油做作业。
　　每隔五分钟，抬头看一眼窗外。
　　“这么久还没回来，到底背着我干什么去了？”
　　“该死的混蛋，她可是你老师的老师，她都一把年纪了，你骗谁也不能骗一个老妖婆！”
　　维罗妮卡奋笔疾书，脑子里全是垃圾桶……因为词汇量贫乏，骂人的脏话翻来覆去还是那几个，一点长进都没有。
　　“我都听到了。”
　　韦恩不知何时来到了书房，从背后抱住维罗妮卡，低头嗅着她发丝间的香味。
　　好香啊！x2
　　维罗妮卡冷哼一声，推开社会垃圾，埋头写作业，并让社会垃圾不要打扰她的学习。
　　韦恩微微一笑，双手将其环抱在胸前，想到了雾隐森林中的身影，淡淡道：“维罗妮卡，我不会让你受伤，也不会让你难过……”
　　“哼！”
　　维罗妮卡哼哼着闭上眼睛，积攒了一整天的怨气，瞬间消散一空。
　　她一把扔掉手上的笔，合上作业本，仰起下巴，紧闭的双眼睫毛轻轻颤抖。
　　韦恩食言了。
　　他说了不会让维罗妮卡受伤，不会让她难过，结果话还热乎着，当晚就让她受伤了。
　　还哭了！

第258章 返回伦丹
　　“混蛋！色鬼！”
　　“变态！下流！不要脸……”
　　卧室，维罗妮卡将自己封印在被子里，整个人裹成一条，昨晚的一切历历在目，大骂社会垃圾欺骗无知少女。
　　傲娇是这样的，反正她没错，错的都是韦恩。
　　“好好好，都是我的不对，我错了，下次再也不敢了，行了吧。”
　　词汇量过于贫乏，韦恩越听越上头，以防伤上加伤，果断打断维罗妮卡的施法，见傲娇死活不肯离开被窝，伸手抢夺想要将被子扯开。
　　“嗯嗯嗯——”
　　“松手。”
　　“就不松！”
　　一个拉一个拽，被子不堪重负，从中间裂开了。
　　维罗妮卡脸红得厉害，支支吾吾，用仅存的被子遮挡要害：“混蛋，你凶我，还把被子弄坏了。”
　　“呃，力的作用是相互的，你也有一半责任。”
　　“我不管，就是你的错。”
　　“……”
　　韦恩耸了耸肩，怀疑维罗妮卡指的不是被子……如果是另一個被毁掉的东西，的确是他冲动了。
　　十四个复仇之灵让他触动极大，同为圣女候选人，总是下意识联想到维罗妮卡，一个情不自禁，没压住枪，走火了。
　　因为之前有过磨磨蹭蹭，维罗妮卡没料到突然来真的，所以……
　　韦恩承认自己有罪，但也不能全怪他，好比之后的几个回合，他都是被动的一方。
　　这些话，韦恩只敢在心里想想，说着二手的甜言蜜语，公主抱将维罗妮卡抱在怀中，快步走向浴室。
　　维罗妮卡攥着半条被子，将红彤彤的脸盖住，两条腿凌空乱踢，让社会垃圾赶紧把她放下来。
　　今天她哪也不去，就要躺在床上。
　　“不太好，你昨天的作业还没写完，而且赛娜老师马上要来了，你也不想被她发现什么吧？”
　　韦恩驯龙有术，一招戳中傲娇的软肋，后者当即放弃抵抗，乖乖被他抱进了浴室。
　　……
　　“赛娜老师，让你久等了。”
　　韦恩来到客厅，给龙语老师赛娜递上一杯红茶，后者见他春风得意，一时没有多想，只当收服十四个仆从，人逢喜事精神爽。
　　直到维罗妮卡扭扭捏捏走下楼，一脸被爱情滋润的明媚，赛娜才意识到昨晚发生了什么。
　　纯路人，赛娜觉得这两个家伙过分了，这里是她家，不是兰道家族的资产。
　　什么，韦恩是她的信仰，她的一切都属于韦恩，四舍五入，她家就是兰道家的资产？
　　那没事了，当她没说。
　　维罗妮卡见赛娜微微皱眉，可能察觉到了什么，冷哼一声，抬手揽住了韦恩的胳膊。
　　赛娜：“……”
　　好幼稚的小丫头，这是缺乏自信的表现，一点都不成熟。
　　换成她昨晚和韦恩滚床单，第二天她肯定大大方方……
　　想到一半，赛娜沉默了，攀比要不得，刚刚就当她没想。
　　再看一旁的韦恩，甜言蜜语哄维罗妮卡开心，小嘴抹了蜜一样甜得齁人。神色如常，不知是信守诺言，没有听到她的心声，还是听到了不予回应，假装没听见。
　　说话呀，这时候装什么哑巴，嘲讽两句也是好的。
　　赛娜嫉妒极了，维罗妮卡无论对错，是不是无理取闹，韦恩都愿意哄其开心，她不行，只能站在边上看着。
　　终究是一位心智成熟的女性，意识到想法不对，及时踩住刹车，免于车子坠落万丈深渊的悲剧。
　　“维罗妮卡，昨天的作业做好了吗？”
　　“呃……”
　　维罗妮卡神色一滞，昨晚归根结底，失魂落魄忘了作业的事，还有大半功课放在书桌上没有处理。
　　“去做作业，给伱三个小时，三个小时后开始今天的课程，另外，今天的作业翻倍。”赛娜甩开严师嘴脸，狠狠训斥了维罗妮卡一通。
　　这活她熟，当年就是这么训希菲的。
　　维罗妮卡被训得抬不起头，偷偷拽了下韦恩的衣袖，让社会垃圾别笑了，发挥外置大脑的主观能动性，赶紧拉她一把。
　　随便编个理由，什么都行。
　　“赛娜老师，请允许我帮维罗妮卡狡辩一下，她不是没做作业，而是昨晚太忙，没时间做作业。”
　　韦恩严肃脸道：“昨晚她和我忙着谈恋爱，一个没留神滚了床单，一直折腾到……”
　　谁让你说这个了！
　　维罗妮卡又羞又气，狠狠踢了社会垃圾一脚，不愿面对赛娜意味深长的笑容，形色仓皇冲上二楼。
　　十秒钟后，她站在楼道里探头，看到了韦恩和赛娜走进黑暗领域的背影。
　　老妖婆又扭腰了！
　　……
　　赛娜对韦恩的教导持续了大半个月，期间整理龙语书籍，命维罗妮卡将这份礼物带给希菲。
　　因为韦恩的要求，赛娜不敢藏私，将自身所学全部传授给了两位学生。
　　维罗妮卡虽不喜欢赛娜，总觉得老妖婆想勾引自己的未婚夫，且和未婚夫存在不可告人的交易，极有可能越线了……但面对这份大礼，还是恭恭敬敬唤了一声老师。
　　知识是无价的，她必须感恩。
　　赛娜除了忙于教会的工作，以及教导维罗妮卡，余下的时间都在配合韦恩练习合体技能。
　　事实屡屡证明龙骑士是一个失败的组合……除了看起来拉风，能在战前对敌人进行威慑，几乎没什么实战价值。
　　但韦恩不愿放弃，坚持训练要做一名龙骑士。
　　顺便给维罗妮卡上上强度，他真的很受欢迎，走到哪都招女孩子喜欢……哪怕老妖婆赛娜也抵抗不了他的个人魅力。
　　时间来到6月2日，赛娜送行，韦恩和维
　　罗妮卡踏上飞往伦丹的飞机。
　　大包小包，收获满满。
　　韦爵爷对小弟很不客气，伦丹正米字旗的贵族，好用就往死里用，这些天没少薅赛娜的羊毛。
　　比如亚龙鳞片制作的紧身战斗服，实战效果极佳，索要了好几套。
　　当然了，以二人的尊卑关系，薅羊毛的说法并不成立。应该是赛娜有上进心，为了讨信仰的欢心，主动献上大量礼物。
　　主打一个忠诚！
　　赛娜是传奇法师，上百岁的老妖婆，实际年龄比韦恩大了五倍不止，妥妥的金山，她身上能压榨的地方太多了。
　　韦恩通过赛娜拿到了黑暗精灵的信仰公式，别管她从哪弄来的，是不是和黑暗教会的高层认识，反正韦恩得到了全套公式。
　　死亡的信仰公式有些困难，按大先知图别所言，曾经的生命联盟拥有五大信仰，后来散伙，重组之后只剩下自然、太阳、月光三大信仰。
　　完美精灵缺失，并不完美，无法高效和大自然沟通交流。
　　黑暗教会那边，尚有黑皮精灵活跃，虽然少，但并非一点没有。
　　死亡教会则全面推翻了之前的那套流程，删除精灵公式，神选大陆再没有死亡精灵的行踪。
　　死亡教会变更彻底，职位称呼上就能看出一二。
　　黑暗教会和生命力联盟类似，都是祭司、大祭司那一套，死亡教会学习天父教廷，改为了主教、大主教的称呼。
　　其他职位以此类推。
　　赛娜找不到死亡精灵的信仰公式，但她是传奇法师，头脑精明见多识广，比菲洛米娜更擅长做题解答公式。
　　她不仅优化了菲洛米娜的公式，重新编辑整合，还埋头苦干自创了一套死亡精灵的变身公式，同时思维锻造……向自己的信仰献上了几十颗能够储存魔力的魔法石。
　　她实在太优秀了！
　　诚然，菲洛米娜创造的公式并不完美，能量的转化、和大自然沟通的效率，都远不如图别吹嘘得那么美好强大……但凑齐五大信仰的精灵公式，的确让韦恩的精灵形态更进一步，远比之前强大很多。
　　韦恩也不贪心，先用着，留下电话号码让赛娜继续优化公式，有消息了立即和他联系。
　　另一边，圣女的选拔也进入尾声。
　　韦恩认识的法兰克少女杜莎晋级到了最后一轮，有图别、赛娜等高层支持，再加上教宗最近的示弱，杜莎成为新任圣女的可能性极大。
　　韦恩一语成谶，4号别墅边上住着的真是下届圣女。
　　如果杜莎真能成，上一任圣女芙罗拉出自法兰克，这一任也是，天佑法兰克了属于是。
　　出于对教会高层的嫌弃，韦恩对谁是圣女并不关心，候选人们都很优秀，维罗妮卡、奥蒂莉亚、雷吉娜她们都有圣女之姿，公平竞争的情况下，杜莎很难战胜她们。
　　圣女终究是权力博弈下的花瓶，维罗妮卡没选上是一件好事。
　　总而言之，韦恩拖到了六月份才启程返回伦丹，一方面，赛娜还能榨出油水，另一方面，5月30日是维罗妮卡的生日。
　　赶在维罗妮卡生日前返回伦丹，生日宴会那天一定很热闹，傲娇龙血不会主动显摆自己和社会垃圾滚过床单……但她会侧面迂回，想办法让薇莉自己意识到发生了什么。
　　这很不好，薇莉的进度条压太死，伤心之下很有可能退出。
　　韦恩以两人单独过生日为由，将维罗妮卡留在了奥斯特利亚，后者没有多想，满脑子都是甜言蜜语，因为高兴，又滚了几次床单。
　　——
　　伦丹机场。
　　韦恩身边大包小包，仔细检查以防出现疏忽。
　　维罗妮卡近乡情更怯，想到了什么，红着脸对韦恩道：“那件事……你知道的，不要说出去，绝对不能告诉母亲和学姐。”
　　“为什么？”
　　韦恩眉头一挑，希菲老师可以理解，脸皮薄，怕被取笑，能拖一会儿是一会儿。
　　克莉丝呢？
　　为什么不能让学姐知道，说，你是不是还对学姐念念不忘！
　　说到克莉丝，韦恩有些小激动，来之前给管家弗拉寄了一封信，管家这么聪明，肯定在不经意间泄露了他的行踪。
　　“不用你管，反正不能说，不然你以后别想……哼，反正不能说。”维罗妮卡羞于启齿，让韦恩别管这么多，好好学习奥斯顿，希菲说什么就是什么。
　　韦恩比了个ok的手势，好奇薇莉能不能说。
　　想了想，应该是可以的，即便他不说，维罗妮卡自己也会告诉薇莉。
　　薇莉真惨，明明她的进度条最低。
　　刚下飞机没多久，两人还在接头交耳，希菲便领着几个强壮的女仆到来。
　　兰道家的特色，家里只有女主人和大小姐可以漂亮，其他人都不行。
　　梅根不算，从生物学的角度出发，她都不是人。
　　“维罗妮卡！韦恩！”
　　希菲一边挥手一边走向二人，张开手将两人揽在怀中，亲了亲维罗妮卡的额头：“怎么样，假期玩得开心吗，有没有受委屈？”
　　不等维罗妮卡回答，又在韦恩额头上亲了一下。
　　没亲到，垫脚的时候被韦恩躲开了。
　　“嗯？！”
　　“……”
　　韦恩无奈，乖乖低下头。
　　“这还差不多。”
　　希菲笑眯眯在韦恩额头亲了一下：“教会总部是不是很有意思，那个女人有没有为难你们？维罗妮卡呢，她脾气差，是不是给你添了很多麻烦？你看你，出门在外不知道照顾自己，都瘦了。”
　　维罗妮卡：（_）
　　麻烦松下手，不想打扰你们母子团聚。
　　韦恩讪讪挠头，瘦了吗，可能吧，最近活动量是有
　　点大，不是和维罗妮卡合体，就是和赛娜合体。
　　怪磨人的！
　　“好了，回家再说吧，那个混球父亲不肯来，端着个臭架子非要在家等你。”希菲看着韦恩说道。
　　“……”
　　维罗妮卡翻翻白眼，跟着母亲坐上轿车，顺便把哥哥踢到了另一辆车上。
　　她有些话要和希菲单独说。
　　“你说什么，真的假的？”
　　黑色高级轿车车队驶离机场，希菲听着耳边的秘密，诧异道：“不会吧，她什么性格我很了解，不可能对韦恩……”
　　“抛开她冷酷的性格不谈，就算韦恩很优秀，她毕竟是我的老师，韦恩老师的老师，有这层身份在，无论如何都不可能。”
　　不可能，绝对不可能！
　　希菲连连摇头，以人格起誓，她学生冰清玉洁，道德高尚，她老师冷酷无情，不近男色，她女儿没有被戴绿帽子。
　　“可能的，她看韦恩的眼神很不对劲……”
　　维罗妮卡瞪着眼睛，学了学赛娜拉丝的小眼神，缠缠绵绵，恨不得当场要吃人。
　　希菲被逗笑了，这眼神确实很像吃人，转而一想，安抚道：“你想多了，老女人知道你和韦恩的关系，联想到我和混球，故意用手段激你，她想让你放弃韦恩，就这么简单。”
　　“真的假的？”
　　“骗你干什么，这事我有经验，当年她想拆散我和混球，没少用手段。”
　　“她勾引老混球了？”
　　“那倒没有……”
　　希菲想了想，自信道：“这个简单，可以解释，她当年那套没成功……所以更换战术，你要是信以为真就上当了。”
　　看着自信满满的母亲，维罗妮卡撇开头，什么嘛，这分明就是个笨蛋，没有自知之明的笨蛋，论头脑还不如她呢！
　　“对了，你和韦恩在外面待了这么久，朝夕相处，有没有突破兄妹关系的进展？”希菲抱住维罗妮卡的肩膀，好奇极了。
　　“没有。”
　　“这么干脆，那就是有了。”
　　希菲眼前一亮，激动坏了，抓住女儿的小手：“快说说，发展到哪一步了，他有没有这么抓过你的手？”
　　“没有！”
　　“不可能！”
　　“说了没有就是没有，不信你去问韦恩。”维罗妮卡心跳加速，不管希菲怎么询问，她都咬死不肯承认。
　　“真没用。”
　　希菲不知真假，猜测应该亲过嘴了，言语讥讽，试图激起龙血的好胜心：“我像你这么大的时候，已经和混球成男女朋友，牵手参加宴会了。”
　　“谈恋爱就要拉手，结婚岂不是要亲嘴！”维罗妮卡阴阳怪气，吐槽上一代的纯情。
　　这才哪到哪，有什么好显摆的。
　　她都这样那样，还有那样了，她有骄傲吗，有到处吹嘘吗？
　　骄傲.jpg
　　“说说看圣女选拔的事情，今年的流程是什么，你和韦恩有没有遇到厉害的对手，那老女人又是怎么回事，为什么对你和韦恩这么好？”
　　希菲见问不出真相，换了一个话题，一肚子疑惑，只等当面问清楚。
　　“老妖婆喜欢韦恩，所以才事事顺着他。”
　　“别闹，正经点。”
　　“那我什么都不知道了，还有些天大的好事，但我现在不想说。”维罗妮卡有心分享秘密，比如自然骑士的事儿……因为社会垃圾交代过，当面给大家一个惊喜，索性提了一嘴，就是不说。
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼，维罗妮卡气哼哼坚持己见，希菲一拳打在女儿脑袋上，想不通这叛逆的性格到底遗传了谁。
　　这还用想？
　　“该死的混球！”
　　——
　　兰道庄园。
　　管家梅根在大屋前迎接车队，奥斯顿没露面，站在楼上书房，借窗帘掩盖身形，见韦恩和维罗妮卡走下车，这才轻哼一声坐回沙发。
　　餐厅，佳肴美味，最纯正的温莎本地法餐。
　　一家人其乐融融，恭贺两人平安归来，并给维罗妮卡送上迟来的生日礼物。
　　晚餐结束，几人来到书房。
　　梅根没有守门立下隔音结界，站在书房内，光明正大听了起来。
　　“情况有些复杂，还是立一道结界比较好……”
　　韦恩看向奥斯顿，奥斯顿看向希菲，希菲看向梅根，梅根挥手立下了隔音结界。
　　看到这个流程，韦恩表示又学到了，待结界立下后，说道：“老师，你安排的任务我已经完成，我击败了芙罗拉的学生，她不可能成为圣女。”
　　何止是完成，简直超额完成，芙罗拉自己都没了。
　　希菲微笑点头，情绪并不激动，意料之中的结果，她的学生如此优秀，芙罗拉不可能赢。
　　就是芙罗拉音讯全无，这点令希菲非常在意。
　　教会总部一纸调令，芙罗拉返回总部述职，不清楚升职还是降职，连带芙罗拉的铁杆支持者也纷纷离开温莎分区。
　　事情有些古怪，希菲怀疑有阴谋，让韦恩小心点，别被芙罗拉算计了。
　　奥斯顿皱眉，瞪了韦恩一眼，让他待会儿给个解释。
　　第二场私聊！
　　韦恩回以眼神，而后深吸一口气：“你是不是很奇怪，为什么赛娜老师对我和维罗妮卡这么好……不仅没有追究维罗妮卡弃权，还把龙语魔法交给了她？”
　　希菲连连点头，事出反常，她快急死了。
　　“这件事被教会高层列为机密，只有教宗、大先知几位知情者。”
　　韦恩深吸一口气，伸手插入虚空：“你们是我最重要的人，记得帮我保密，我通过神选骑士考核……”
　　“韦恩，自然骑士！”

第259章 没事，以后各叫各的
　　韦恩从虚空中拽出元素真言，白色大剑散开澎湃生命之力，构筑包裹全身的白色铠甲。
　　自然骑士！
　　梅根瞪大眼睛，奥斯顿虽然已经猜到了什么，目睹这一幕，还是忍不住无fk说，握住古银币的手狠狠抖了几下。
　　希菲渐渐张大嘴巴，眼中光芒越来越亮，激动之下，呼吸不免急促了起来。
　　见三人震惊的模样，维罗妮卡骄傲扬起头颅……虽然但是，四舍五入，她有骄傲的资格。
　　“别动，姐姐看看……”
　　希菲颤抖着声音上前，抬手抚摸白色骑士铠甲，小心翼翼从面甲摸到连指护手甲，目光定格在了元素真言上。
　　韦恩递上元素真言，让希菲握住剑柄挥舞，狠狠满足了她的好奇心。
　　不愧是龙血，和维罗妮卡、赛娜一个模子。
　　想到这，韦恩看向梅根：“梅根，你要不要试试？”
　　梅根摇了摇头，她试过暮光绝境，对神选骑士的兵器并不热衷，只好奇韦恩的原生体血脉究竟有多少潜力，以至于三位女神放下身段，分别抛出了橄榄枝。
　　太阳和月光两位女神呢，什么时候加入进来？
　　希菲明显是激动坏了，忽略从月光教会手中抢人的事实，坚信韦恩是女神赐予她最完美的礼物，红着眼圈将学生抱入怀中。
　　她已经不用证明什么了，学生成为自然骑士，帮她证明了一切，早年辛苦打拼的怨气一消而散，连不说话装深沉，不肯融入气氛的奥斯顿都顺眼了许多。
　　瞧你那傲气的样子，怎么当父亲的，夸他一句能要你的命吗？
　　韦恩散去骑士铠甲，一脸乖巧被希菲抱着。
　　按理说有铠甲更合适，但自然骑士另有其人，穆拉也时常穿戴这身装备，用自然骑士的造型被希菲抱着，奥斯顿的脑门肯定会重。
　　希菲激动了半晌，越看学生越满意，只恨不是她的亲儿子。
　　不管了，这就是她生的儿子。
　　“哼！”
　　奥斯顿冷哼一声，没完没了了是吧，夸给谁听呢，想要神选骑士直说，屋里还有一个。
　　“哈！”
　　希菲习惯性回应，狠狠瞪了奥斯顿一眼，不满道：“韦恩成了神选骑士，这么大的好事，你一句话都不肯说，还好意思在这甩脸色，孩子都在这，待会儿我再收拾你。”
　　有什么好说的，他都变三回了！
　　奥斯顿神色不变，手速飞快盘着古银币。
　　面对死亡骑士的时候，他体内的黑暗神力不予回应，面对自然骑士的时候，汹涌澎湃很难压制，有种迫不及待一争高下的意思。
　　他给韦恩递了个眼神，赶紧把元素真言送走。
　　韦恩接到眼神，送走元素真言，对激动的希菲道：“老师，我现在只是神选骑士继承人，现任骑士穆拉先生还在，你以后再高兴不迟。”
　　“迟早的事儿，现在高兴也一样，女神不是随便的女神，既然选了伱就不会换人。”
　　看得出，希菲的确很激动，都语无伦次了。
　　等希菲安静下来，韦恩简单讲述考核经过，过于简单，奥斯顿眉头直皱，让他展开了细说。
　　希菲也想听，这段必须慢慢说，鼓励韦恩不要谦虚，优秀就要大方表现出来，好让某些人有些自知之明。
　　连神选骑士都不是，怎么好意思当一家之主的！
　　奥斯顿：（皿）
　　他可以是，怕老婆受不了，才一直不是。
　　“详细也没什么好说的，我被加文副团长推荐，见到了从冰封大陆归来的穆拉先生……因为加文副团长的称赞，他对我很有好感。”
　　韦恩缓缓道来：“穆拉先生说我力气大、相貌英俊、年轻有礼貌，女神一定会喜欢，他把元素真言交给我，然后我就通过了考核。”
　　“……”x4
　　这些形容词，听起来感觉怪怪的。x4
　　“因为神选骑士的身份，赛娜老师对我的态度来了一百八十度的大转弯，主动修补和老师之间的关系，对维罗妮卡也……”
　　韦恩讲述完毕，说道：“行李中有很多赛娜老师的礼物，我的那份已经送去了别墅，余下都是老师和维罗妮卡的，有几件衣服很漂亮，那些龙语魔法的书籍……”
　　“维罗妮卡已经学会了龙语，老师可以问她。”
　　韦恩概述此行收获，最后道：“幸亏加文副团长联系及时，不然我的天赋被大先知相中，极有可能被糟老头子欺骗，以后就是教会总部的大先知了。”
　　“没办法，你天赋太好了。”
　　希菲认同道，学生太优秀，她为此也颇为焦虑。
　　说着嘴角勾起，怎么压都压不下来。
　　骄傲.jpgx2
　　望着老婆女儿一脸自豪，小垃圾桶假谦虚装客气，奥斯顿浑身不得劲，越看越难受。
　　韦恩被夸，比他被骂还难受。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　家庭会议结束，希菲乐呵呵带着维罗妮卡去拆礼物，对龙语魔法也颇为上心，打算今晚就学上几個单词。
　　维罗妮卡出门前，狠狠瞪了社会垃圾一眼，今晚不许来找她，否则就打死。
　　隔音结界重立，梅根站在书房门外，换了个方式接着听。
　　屋内，没了老婆孩子在旁，两个社会垃圾不装了，打开天窗说起了亮话。
　　“你怎么回事，又神选了，你疯了吗，不怕自己暴露？”
　　“这也是没办法的事情，当时的情况我只能这么做……”
　　韦恩加入被删减的对话，取出一沓照片拍在奥斯顿面前：“这十四个人，我已经救了回来，帮她们安排身份，不管她们以前是谁，以后都是伦丹人。”
　　十四位圣女候选人，一个比一个漂亮，奥斯顿粗略扫过，眉头狠狠一皱：“什么意思，这十四个都是你的新情人？”
　　语调阴阳怪气，言辞辛辣无比。
　　奥斯顿劝韦恩不要太过分，他的忍耐是有限度的。
　　“想什么呢，我身体受得了吗？”
　　韦恩吐槽
　　一声，解释道：“她们已经死了，现在和阿宾、阿博一样，是特殊的亡灵生命，解释起来很复杂，可以理解为魔法生命。”
　　“不着急，慢慢解释，有的是时间。”奥斯顿微眯双目，他很好奇韦恩藏着的秘密。
　　韦恩没说，抬手取出四瓶龙血：“我从赛娜手里拿到的龙血，一共六瓶，这两瓶是老师和梅根的，由你送给她们。”
　　韦恩刻意转移话题，奥斯顿没说什么，收下三瓶龙血：“梅根用不上龙血，这瓶拿回去给维罗妮卡。”
　　韦恩点头收下龙血，转而道：“关于龙血诅咒，我和赛娜谈论过，她什么都告诉我了……所谓的诅咒其实是进化的选择，以及选择时要承担……”
　　他详细讲述了龙血诅咒，而后道：“我现在没什么好办法，老师因此不敢涉及传奇领域，我还在研究，或许能通过原生体血脉找到办法，但那很危险。”
　　“我也在想办法，不行就给希菲换一具身体，让她永远摆脱诅咒。”奥斯顿沉着脸说道。
　　换身体是无奈之举，成功率很低。
　　龙血改变了希菲的进化之路，不仅仅是肉体，思维也发生了不可逆转的改变。
　　如果换个身体就能避免诅咒，未免太小看巨龙的生命等级了。
　　“你的办法是什么，说说看。”
　　“暂时说不出来，只是一个设想，我还在研究。”
　　韦恩摇了摇头，他可以现在就污染希菲，但肯定不行，还要再等等。
　　紧接着，隐晦提及了原生体血脉的污染，更改进化路线的后果，表示自己缺少实验材料……如果奥斯顿手头富裕，可以给他推荐一些社会垃圾。
　　奥斯顿沉吟片刻：“我知道你的性格，不会要无辜之人，普通的死囚也不具研究价值，只能打魔法部的主意了。”
　　“红叶林疯人院不行吗？”韦恩问道。
　　“那里……”
　　奥斯顿思索可能性，摇了摇头：“可以一试，但疯人院关押的魔法师都不正常，随时都能变成遗忘者，思维已经乱了，实验结果肯定有误差。”
　　真麻烦！
　　韦恩闻言叹了口气，有点后悔把芙罗拉干掉了……倘若听从奥蒂莉亚的劝告，把芙罗拉关在地下室研究，实验材料和热兵器都有了，是双赢。
　　可惜赢不得！
　　改造有风险，亦有潜在的好处，芙罗拉不配尝到好处。
　　“疯人院那边我会安排，先找几个实验体，你试着研究一下。”奥斯顿眯起眼睛，实在不行，让黑暗骑士去黑暗教会抓人，办法多的是。
　　韦恩只负责研究，人选问题交给奥斯顿处理，直接说道：“芙罗拉被我杀了，你不用再等她，换一个计划执行人吧。”
　　“你不该杀她，我说过，这个人我要了。”奥斯顿责怪出声，不管芙罗拉有什么错，她都不该草率死去。
　　“我知道，反正人已经死了，多说无益。”
　　“等等，她该不会还活着吧？”
　　奥斯顿脸色变了变，推测道：“她很漂亮，还是前任圣女，你知道我要杀她……所以把人扣下来，并用自然骑士继承人的身份把她调往教会总部。”
　　韦恩：（）
　　这无端端的猜忌，毫无道理可言，他哪里像色鬼了？
　　“这不是像不像的问题……”
　　奥斯顿仿佛拥有读心术，一眼就看穿了韦恩心中所想，两人反复拉扯了一会儿，奥斯顿才相信芙罗拉真的死了。
　　“奇怪，以她的美貌，究竟做了什么事才会让你痛下杀手？”奥斯顿惊疑不定，试探道：“她让维罗妮卡受委屈了？”
　　“有我守着维罗妮卡，她没那个本事。”
　　韦恩叹了口气，以防奥斯顿胡思乱想，加上维罗妮卡痛失清白，极有可能产生误会，老老实实交代了真相。
　　“呵呵，芙罗拉杀了自己的学生，你又喜欢那个学生，出于报复杀了她。”奥斯顿不咸不淡冷笑了几下。
　　还说你不是色鬼！
　　韦恩无力反驳，小声道：“她这么漂亮却死了，足以证明我不是色鬼。”
　　谣言止于智者，奥斯顿为了诬陷他宁可不当智者，韦恩对此心知肚明……既然叫不醒一个装睡的人，索性开摆，大方承认谣言是真的。
　　他说道：“以我的名义在西区买下一座私人图书馆，我要用来安置十四个新情人，地理位置偏僻一些，热闹的不要，赚钱的也不要。”
　　“这种小事你自己去做不就好了。”
　　“我不想花那个冤枉钱。”
　　“……”x2
　　奥斯顿冷哼一声，想让他花钱给韦恩养情人，门都没有，这件事会安排梅根处理，用少爷的零花钱。
　　两人聊了很多，韦恩讲起自然骑士的下落，冰封大陆疑似高级副本；教宗路德维希做好了卸任的准备，大胆预言了他在回家的路上会被死亡骑士埋伏；赛娜和自然骑士继承人有师承关系，极有可能成为下一任教宗。
　　“那个疯女人不行，她当教宗只会引发战争。”
　　奥斯顿对赛娜表示了不屑，提醒道：“不要因为她给了一些好处，就把她当成自己人，她需要你神选骑士的身份，以便自己掌控更多的权力，仅此而已。”
　　说着，他大胆推测：“我来猜猜，她针对你好色的弱点，给了你一些甜头，还表达了对你的爱慕之情，对不对？”
　　“还真让你猜对了！”
　　韦恩惊叹不已，虽然过程是错的，但结果全中，赛娜的确给他发了大量福利。
　　不愧是奥斯顿，英果类他，头脑不是一般的好。
　　“所以呢，你将计就计了？”
　　“嗯，出于对盟友的信任，我告诉了她一些秘密，比如我是死亡骑士，你是黑暗骑士。”
　　“……”
　　奥斯顿猛地站起，想到了什么，坐回原位：“这种玩笑不要开，我知道你知道她不值得信任，你和她结盟的条件是什么，她告诉你龙血诅咒，肯定不是你愿意帮她成为教宗的谎言。”
　　奥斯顿相信韦恩骗女人的手段，但赛娜不同，态度转变极端，肯定有别的原因。
　　“她的确知道了，我还在她面前变成了死亡骑士。”
　　见奥斯顿脸色阴沉，韦恩嘴角勾起：“也告诉你一个秘密，别告诉老师，赛娜已经是我的人了，对我言听计从，比莫娜对我更加崇拜。”
　　奥斯顿身躯一震，不可思议看着韦恩：“这次是因为什么，自然骑士的身份？”
　　“因为爱情！”
　　韦恩振振有词，歌颂爱情的伟大，即便赛娜这种不可救药的坏女人，邂逅真爱也会沦为爱情的俘虏。
　　信你才怪！x2
　　奥斯顿好奇极了，恨不得掰开韦恩的嘴让他把真相说出来。
　　半晌后道：“我最后问一遍，她真的不会背叛你吗？”
　　“不会，让她死她都不会犹豫一下。”
　　“她，她……”
　　时隔多年，赛娜的音容笑貌犹在眼前，奥斯顿对她的评价是大美人，只看外表，再怎么挑剔的人在赛娜身上也挑不出毛病。
　　这种级别的美人落在韦恩手里，只怕已经清白不保了。
　　“她是希菲的老师，你……希菲那边…收敛一下，别让她知道。”奥斯顿握着古银币，眼神古怪极了。
　　希菲不仅给自己捡了一个学生，还给自己的老师捡了一个男人……嗯，呃，称呼上有点复杂，他要捋一下。
　　“没事，以后各叫各的。”
　　韦恩眉头一挑，乐呵呵道：“比如咱俩，我叫你父亲，你喊我叔叔。”
　　“……”x2
　　奥斯顿眼皮直跳，送客道：“还有什么事情吗，没有的话，我要先冷静一下。”
　　“暂时就这么多，最近经历太多事，或许还有别的事情我没想起来。”
　　就在奥斯顿松了口气的时候，韦恩一拍大腿，说道：“还有一件事情，非常重要，那晚我和维罗妮卡情不自禁，突破了那层关系。”
　　咔嚓！
　　奥斯顿抬手捂胸，仿佛心脏病发作一般，呼吸困难，手抖个不停，一个没拿稳，古银币掉在了沙发上。
　　他急忙捡起，不给韦恩触碰的机会，双目赤红死死盯着眼前的垃圾桶，咬牙道：“我很后悔，当初我不该把你赶出伦丹，这是我人生最大的错误，应该直接塞进水泥桶填河！”
　　老父亲气急败坏，明知道这一天会到来，还是无法接受噩耗。
　　“那婚约……”
　　“你休想！”
　　奥斯顿红着眼睛，让小垃圾桶赶紧滚蛋，他拼着被希菲打死，也不会在婚礼上把维罗妮卡的手交给韦恩。
　　快滚，看着就烦。
　　“奥斯顿，你会后悔的！”
　　“这个家我说了算！”
　　一如往常，对话不欢而散。
　　梅根走进书房，说道：“老爷，你应该立即安排婚约，少爷在外面有很多心仪的女孩子，每拖一天，小姐就……”
　　“就什么，等他有了婚约，结了婚，再去外面找情妇？”
　　奥斯顿嗤之以鼻，他很清楚，婚约限制不了韦恩……反倒会让维罗妮卡越陷越深，趁现在还来得及，他把真相告诉维罗妮卡，维罗妮卡知道怎么选择。
　　应该、可能、或许知道……吧！
　　奥斯顿脸黑得跟黑暗骑士一样，痛苦维罗妮卡跟希菲一样好骗，又恨自己连续打赌失败，给韦恩拿到字据把柄，被动成了把维罗妮卡推进火坑的帮凶。
　　“梅根，你觉得今晚黑暗骑士埋伏自然骑士的成功率有多少？”奥斯顿双目放光，骑士火并，韦恩暴死，听着多么顺耳。
　　“老爷，不要说胡话，黑暗和自然两位骑士是一伙的，你不是死亡、黑暗、自然三位骑士的对手。”梅根挑明现实，劝奥斯顿赶紧定下婚约，免得大小姐日后吃亏。
　　“我还奈何不了他了？”
　　“老爷，你选的继承人。”
　　“……”
　　奥斯顿捂着胸口，心脏又疼了。
　　——
　　韦恩宅。
　　韦恩从车上搬下大包小包，见克莉丝在门口等待，扬起双臂将她抱起，原地转了两圈才放下。
　　“克莉丝，你怎么知道我回来了？”
　　“我问管家，他告诉我的。”克莉丝眼角带笑。
　　韦恩暗暗点头，看向一旁收拾行李的弗拉，后者单手抚胸微微躬身。
　　弗拉：薇莉小姐也问了，我的答复是，您后天才会回家。
　　韦恩：干得漂亮！
　　弗拉：菲洛米娜女士致电询问，您五天之后才会回来。
　　韦恩：太专业了！
　　弗拉：还有莫娜秘书，这些天她一直在侦探社，她非常优秀，尽心尽责打点您的资产，老爷您应该去看看她。
　　韦恩：都听你的。
　　韦恩感慨万分，若无弗拉，他根本管不了时间，太优秀了，没有这位管家，他都不知道该怎么活。
　　正想着，脸上被克莉丝亲了一下。
　　韦恩低头在克莉丝脸颊上蹭了蹭，嗅到扑面而来的相思，心下一暖：“旅途劳顿，身上都是灰尘，容我洗个澡换身衣服，这一趟遇到了好多事情，做好熬夜的准备，今晚陪你慢慢说。”
　　克莉丝点点头，接过韦恩手里的公文包，妻子一样随他走进卧室，还提前放好了洗澡水。
　　三个多月没见，克莉丝日思夜想，包裹浴巾趴在心上人怀中。
　　韦恩正想说点什么，直接被克莉丝堵住了嘴巴，她不关心这一趟旅行有多么惊险刺激，知道人回来了，在她身边，就足够了。
　　唇齿缠绵片刻，韦恩闲下嘴巴：“维罗妮卡弃权了，没有成为圣女，她还想和你和你薇莉一起玩。”
　　“只是我和薇莉吗？”
　　克莉丝眨眨眼，幽幽道：“你们这对兄妹，就不能理性点吗，明知道会犯错还不肯放弃。”
　　“真的不是兄妹……”
　　以后就是了！
　　之前要参加选拔，必须保证纯洁，现在总没借口了吧！
　　克莉丝咬咬牙，抓起被子盖住了自己和韦恩……

第260章 韦恩别回头，我是学姐
　　韦恩宅。
　　窗外林荫，树梢浮光掠影。
　　风过，摇曳生姿，鸟儿欢呼跳跃，为美好的清晨献上祝福。
　　阳光透过半开的窗帘，斑驳陆离洒在床面上，映照一片片金色光斑，柔和得好似一支画笔，在白色的床单上勾勒一幅温暖图画。
　　色调温馨，整个房间都弥漫着一种慵懒而宁静的氛围。
　　克莉丝睁开眼睛，被单缓缓滑落，望着窗外阳光，撩起耳畔白金色长发。
　　房门推开，韦恩端着餐盘来到床边，见克莉丝朝自己张开双手，将餐盘放在床头，俯身将她抱在怀中。
　　克莉丝趴在韦恩怀中，嗅着心上人身上的气息，眯起眼睛感觉幸福极了。
　　只想时间定格，永远这样。
　　“该起床了，不然管家他们会猜到。”韦恩轻抚克莉丝的后背。
　　克莉丝轻哼一声，让韦恩抱她去浴室洗漱。
　　学姐没有傲娇属性，想到昨晚的恩爱缠绵……虽有些害羞，但更多的是幸福，洗漱的时候也要和心上人十指相扣。
　　一顿简简单单的早餐，因为过于甜腻，硬是吃到了中午时间。
　　“韦恩，我想把衣服放在这间屋子的衣柜里。”
　　“那怎么行！”
　　韦恩冷脸无情，提上裤子翻脸不认人。
　　效果一般。
　　见克莉丝神色如常，并没有被吓到，这才补上一句：“梳妆台也搬进来，我会让管家安排，以后这就是你的房间了。”
　　克莉丝甜甜一笑，就知道混蛋故意吓唬她。
　　“对了，这趟出门给你带了很多礼物……”
　　韦恩将准备好的礼物搬进屋，取出亚龙鳞片编织的紧身衣，口才极佳介绍起来：“冬暖夏凉，延展性极佳，耐高温、耐摩擦、防穿刺……不仅拥有不俗的防御能力，还能用思维变成普通的衣物。”
　　类似的魔法装备，莫娜身上也有一件，来自教皇国。
　　不使用的情况下，可伪装成十字架吊坠，实用性更高。
　　修女战斗服自带增幅buff，全方位强化使用者的战斗力，其随心变化服饰造型的效果，比亚龙鳞片战斗服强了不止一个档次。
　　亚龙鳞片战斗服只受使用者的思维控制，修女战斗服不然……
　　只能说，不愧是教黄，太懂人心了，活该当选神选大陆头号势力的一把手。
　　韦恩带了很多礼物给克莉丝，薅着赛娜身上的羊毛，哄自己的女朋友开心。
　　传奇法师出品，必属精品，每一件礼物克莉丝都很喜欢，尤其这些礼物是韦恩送给她的，有爱情加成，分量意义都十分重大。
　　“咦，你今天怎么不说话，是不是还有些不舒服？”
　　韦恩坐在床边，揽住克莉丝的香肩，咬着耳朵道：“是我不对，昨晚太粗暴了。”
　　克莉丝脸上飞起红云，责怪看了韦恩一眼：“没有，你很熟练，很温柔。”
　　“你说好就好。”
　　“……”
　　这不是夸奖，你就不想解释点什么？
　　见韦恩装傻，克莉丝抬手捏住他的软肋，不轻不重拧了一下：“伱为什么这么熟练？”
　　“维罗妮卡训练出来的。”
　　“不是薇莉？”
　　“啊，为什么是薇莉？”
　　“……”x2
　　两人大眼瞪小眼，克莉丝抬手比划道：“其实前几天你就返回了伦丹，让管家瞒着不告诉我，偷偷去见了薇莉，然后……就熟练了。”
　　韦恩张大嘴巴，面露悔色：“该死，我怎么就没想到这招，还是老师你聪明，下次，下次一定这么安排。”
　　克莉丝轻啐一声，犹有不信：“真的不是薇莉？”
　　“别闹了，薇莉是好女孩，她只是看着大胆，其实很腼腆的。”
　　你怎么知道的？
　　克莉丝白了一眼，继续道：“既然不是薇莉，那就是莫娜小姐，这几天你一直在侦探社陪她。”
　　你怎么不说自家大祭司呢！
　　翻白眼会传染，韦恩跟着翻了一下：“真是维罗妮卡，我和她在奥斯特利亚朝夕相处，一个情不自禁就……那什么了。”
　　克莉丝叹了口气，站在未婚妻和女主人的立场道：“以前的事我就不追究了，上流社会的圈子太乱，我想管也管不了……而且她还为你放弃了圣女选拔，但从今天开始，你们兄妹不能再乱来了。”
　　兄妹这個梗是不是过不去了？
　　韦恩心下吐槽，按住克莉丝的双肩，郑重道：“有没有一种可能，是真的可能，我和维罗妮卡不是兄妹……别提奥斯顿，我也知道很像，但真的没有血缘关系。”
　　克莉丝将信将疑，想到了另一种可能，惊讶道：“为了让你们兄妹在一起，希菲阿姨和兰道先生把你逐出家门了？”
　　我去，你这颗小机灵长得可真脑袋，快打开让我看看，究竟怎么长的。
　　韦恩服了，克莉丝身患兄妹病毒，重度感染，毒入骨髓，到现在还坚信他和维罗妮卡是兄妹。
　　半小时后，韦恩费尽千辛万苦，摆事实举例子，终于让克莉丝相信了……维罗妮卡是捡来的。
　　韦恩尽力了！
　　他的口才无法纠正谣言，为了证明自己和维罗妮卡不是兄妹，只能再苦一苦维罗妮卡。
　　克莉丝得知维罗妮卡悲惨的身世，眼圈微微泛红：“难怪她朋友不多，只有薇莉能打开她的心门，原来是这么一回事……一直以来，我都误以为希菲阿姨长年不在家，才导致了她冷傲孤僻的性格。”
　　醒醒，那叫傲娇。
　　而且你没有误会，的确是因为父母长期分居，维罗妮卡才成天臭着一张脸。
　　“所以，维罗妮卡是希菲阿姨和兰道先生给你找的未婚妻，从小就定下了婚约？”克莉丝歪头道。
　　“没有婚约。”
　　“那我没关系了。”
　　克莉丝轻哼一声，紧紧抱住韦恩，别的东西可以不争不抢，让给好朋友……唯独爱情不行，这次她说什么都不会半途而废。
　　她先来的！
　　“克莉丝，你就不想问问这趟旅行发生了什么？”
　　“不想。”
　　克莉丝不想听，只问了几个和薇莉有关的话题，得知薇莉和韦恩只是普通朋友，立即调整战略战术，将维罗妮卡视为头号大敌。
　　这场战斗很难打，维罗妮卡为了抢走她的心上人，连圣女都放弃了……可想而知，对方的坚持不比她差多少，恐怕短时间内分不出胜负。
　　“我最近学到一个很厉害的魔法，想不想看看？”
　　韦恩眉头一挑，不等克莉丝回答，抽取胸前五颗魔法石的魔力，变身集齐五大信仰的完美精灵。
　　精灵五官完美，身姿优雅，从容沟通大自然的能力让其自带别样魅力，魅惑指数直接拉满。
　　或许是五大信仰都是女神，也可能是精灵本身就偏向柔媚婉约，韦恩的完美精灵形态五官柔和，纯净、高洁、温文尔雅，只看面容像极了女性，不见分毫男性阳刚。
　　身材方面也看不出来，不脱裤子的话，就是一位经常健身的平板。
　　好香啊！
　　克莉丝呼吸加速，小声咽了口唾沫，在韦恩身上察觉到了自然之美，被其迷得神魂颠倒。
　　打败维罗妮卡的理由又多了一个！
　　“怎么样，是不是很厉害？”
　　“嗯，很美。”
　　“想学吗？”
　　韦恩先让克莉丝变身月光精灵，检查了一下发育情况，而后手把手教导公式，传授对应的信仰魔法。
　　黑暗、死亡的公式暂时没教，饭要一口一口吃，克莉丝只是白银法师，等到了黄金阶段再深造也不迟。
　　克莉丝没有贪欲之书，不可能像韦恩看一眼就会……但她体内拥有神血，且被多琳、奥布激发出潜力，本身就不在寻常魔法师的常理之内，天赋极强，学什么都快。
　　克莉丝勉强掌握三种信仰的精灵公式，皱眉道：“好熟悉，我好像在哪见过……嗯，和菲洛米娜老师传授的知识很像。”
　　“生命联盟嘛，翻来覆去就三种信仰，相似在所难免。”韦恩直呼侥幸，幸亏让赛娜重编了公式，不然就露馅了。
　　话说回来，菲洛米娜真敢教，一点都不藏私……她想干什么培养克莉丝参加月光教会的圣女选拔吗？
　　真不好意思，克莉丝已经不纯洁了。
　　克莉丝学会新魔法，尝试变身，发现和韦恩的精灵模样差距极大，且并未感应到大自然的存在，便虚心请教起来。
　　“这个简单，你可以通过我感应大自然，找到感觉就能自己来了。”
　　韦恩抱住克莉丝，充当中间人，自己和大自然沟通，让克莉丝在旁边多看多学。
　　效果一般，克莉丝光顾着看精灵了。
　　两个容貌绝美的精灵吻颈相拥，周边是色彩斑斓的自然气息，大地的脉动、风的低语，以及火元素的吵闹，此刻听起来都无比悦耳。
　　克莉丝感受到了祝福，大自然赞成这门亲事。
　　“别分心，你当老师的时候经常训我，说学生要专心听讲，不能总盯着老师开小差，怎么轮到你当学生，也只看老师不好好学习了？”韦恩轻轻拍了拍屁股，低头咬住精灵的嘴唇。
　　“韦恩老师，请你自重……”
　　“呀！”
　　一楼餐厅，管家弗拉看了看怀表，略微沉吟，让女仆们不用再等了。
　　老爷和克莉丝夫人有要紧事商量，取消中餐安排，开始准备下午茶。
　　点心要补身体的，老爷和夫人都要补。
　　——
　　6月3日。
　　克莉丝站在窗边，嘴角淡笑，看着花园里练习屠龙剑术的韦恩。
　　她全套的衣服和私人物品都搬进了主卧，女主人的身份已经确定，牢不可破，固若金汤不惧任何挑战。
　　眼下，只希望维罗妮卡来她家看看。
　　至于薇莉……
　　小小薇莉不值一提，普通朋友罢了。
　　说薇莉，薇莉到。
　　克莉丝远远看到一颗金毛脑袋走进花园，蹑手蹑脚朝韦恩靠了过去。
　　骑士铠甲瓦尔基里收剑而立，刚刚和韦恩切磋了几招，就剑术而言，她已经没什么可教韦恩的了，余下需要韦恩自己磨砺经验。
　　韦恩手握木剑，感应到身后有人靠近，假装不知，继续向瓦尔基里请教剑术的拆招和反击。
　　薇莉对瓦尔基里比了个嘘声手势，见韦恩毫无防备，带球撞人趴在他背上，并捂住了他的眼睛。
　　“韦恩别回头，我是学姐。”
　　怎么可能，学姐还在楼上看着呢！
　　韦恩心下吐槽，摇了摇后背上的神秘人，老实道：“不可能，学姐没这么小。”
　　“那我是维罗妮卡。”
　　“维罗妮卡没这么大。”
　　韦恩放下木剑，掰开遮住眼睛的手，转头看着笑脸盈盈的薇莉：“果然是你，我就知道。”
　　克莉
　　丝：（_）
　　你分得真清楚。
　　“韦恩，我好想你啊，有没有给我带礼物？”
　　薇莉一头扎进韦恩怀里，金毛脑袋拱来拱去，表达想念的方式简单明了，还是那个她。
　　瓦尔基里见状，微微摇头，这个年纪的学生，脑子里只有爱情。
　　她指的是薇莉，没说韦恩，后者脚踩两只船，可能还有别的船，这种自私的行为不能被称为爱情。
　　瓦尔基里略有失望，韦恩的表现很难和骑士挂钩，即便得到了她的认可，也很难成为神选骑士，她寄予的厚望怕是要落空了。
　　好在问题不大，屠龙剑术有了传承，韦恩当不了神选骑士，可以当一名优秀的学生。
　　见薇莉说个不停，眼里只有韦恩，瓦尔基里大手一挥，今天的课程就到这里，别在花园玩了，去别的地方，她看着碍眼。
　　“薇莉，这趟旅行惊险又刺激，我还给你准备了好多礼物，进屋慢慢聊，我先去洗个澡。”韦恩走在前面，接过弗拉递来的毛巾，擦去并不存在的汗水。
　　薇莉连连点头，像只欢乐的小麻雀，围在韦恩身边蹦蹦跳跳。
　　主卧，韦恩接过克莉丝递来的换洗衣物，走进浴室。
　　薇莉歪头看着只穿睡袍的克莉丝，又看了看之前并不存在的梳妆台，顿时心头咯噔一声。
　　“抱歉薇莉，不知道你要来，我还没换衣服。”
　　克莉丝落落大方打开衣柜，挑了件居家款式的长裙，笑着说道：“能麻烦你出去一下吗，我换件衣服，马上就好。”
　　薇莉没说话，低着头，滴滴答答掉着小珍珠。
　　克莉丝笑容僵硬，暗道这时绝不能手下留情，必须心狠不留余地，否则后患无穷。
　　十秒钟后，克莉丝叹了口气，放下衣服快步上前：“别伤心了，我逗你玩呢，衣服是故意塞进衣柜的，梳妆台也是，和你开个玩笑。”
　　薇莉不听，哭得更伤心了。
　　克莉丝无奈，明知薇莉有演的成分，还是狠不下心，抱着对方连连安慰。
　　薇莉埋头在克莉丝胸口，暗道人心凶险，她此战失利，输得不冤，换成她是韦恩，也会喜欢学姐这样的。
　　长得漂亮，身材又好，尤其是性格，温柔大方处处为人着想。
　　学姐，你太善良了，那个男人你把握不住，还是让我来吧！
　　薇莉暗暗咬牙，在克莉丝的安慰下止住小珍珠，委屈道：“学姐，下次别开这种玩笑了，你明明答应过我不会喜欢韦恩的。”
　　我有说过？
　　克莉丝想了想，貌似还真有，但是……
　　那都是过去的事了，只有失败者才反复纠结过去，成功者都向前看，她劝薇莉赶紧振作起来，外面的世界很美好，两条腿的适龄青年满大街都是。
　　两人聊了些姐妹情话，一个委婉不愿伤人，一个装傻充愣听不懂。
　　韦恩走出浴室，白色衬衫，一身清爽，五指作梳理了理湿发：“薇莉，礼物我都……咦，墙角的礼物呢？”
　　“我去拿。”
　　克莉丝小碎步离开主卧，东西都被她搬去薇莉的房间了，现在说这些不合适，薇莉肯定会伤心。
　　薇莉眨眨眼来到韦恩身边，眼圈尚红，鼻音很重：“韦恩，你是不是和学姐睡过了？”
　　“睡过了。”
　　韦恩爽快承认，薇莉心头一冷，只当他作出了选择，犹犹豫豫道：“那……那维罗妮卡怎么办，她知道吗？”
　　“不知道，而且我也和她睡过了。”
　　“啊这……”
　　色鬼认真的嘴脸不似作假，把薇莉整不会了，一连串问题飘过，最终汇成一句话。
　　为什么，明明是她先来的！
　　“还有你……”
　　韦恩低头在薇莉耳边道：“下一个就是你，你们三个进了我的侦探社，就别想着逃出去一个，我全都要。”
　　薇莉脸颊微红，略有窃喜，但这话乍一听霸气十足，细细回味全是小颗粒的味道，真不值得高兴。
　　要不算了吧！
　　就此退出，转身祝福维罗妮卡和学姐，看着她们两个一边挺着大肚子一边打架……
　　咦，有机会！
　　薇莉眼前一亮，发现了可乘之机，转而一想，她已经输了，死缠烂打只会显得她无理又无脑……不仅要失去韦恩，还要失去维罗妮卡和克莉丝。
　　金毛脑袋一会儿向左一会向右，想争，舍不得，想走，还是舍不得。
　　男人和姐妹她都想要！
　　而且，越想越气。
　　还是那句话，她先来的，她才是那个对韦恩一见钟情的人，凭什么要她忍气吞声委屈自己。
　　明明她从不隐藏，将喜欢写在了脸上，是维罗妮卡和克莉丝不顾姐妹情分抢她的男朋友！
　　“不用胡思乱想，接下来好好端着架子，我要开始追求你了。”韦恩拍了拍薇莉的肩膀，不用白给，他来主动。
　　薇莉听得迷迷糊糊，纠结道：“就不能只要一个吗，你这样……这是不对的。”
　　“睡都睡了，这时候撇清关系，我还是人吗！”
　　那你别睡呀！
　　薇莉摇头晃脑，许久之后，将主动权交了出去：“既然你全都要，那你追好了，丑话说在前面，我不是维罗妮卡和学姐，不像她们那么好骗。”
　　“放心，我骗女孩子很有一手，不会让你单身。”
　　“……”
　　薇莉：（）
　　四身也不行啊！

第261章 论美貌，你是赢不过我的
　　韦恩的渣男发言惊得薇莉不知所措，说他贪心吧，他想象力还挺丰富，说他无耻吧，他想象力还挺丰富。
　　总结下来，单纯就是耍流氓。
　　因为是初恋，薇莉决定给流氓一次机会，以后没有白给，必须韦恩主动追求她，让她品尝一下被追的快乐。
　　如果做不到……
　　她虽然不甘心，但也愿意体面退出，祝福维罗妮卡和克莉丝成为幸福单身母亲。
　　晚餐过后，韦恩坐在客厅沙发上，向两女讲述此行的冒险，步步惊心、如履薄冰，放眼四周全是不怀好意的敌人，只差一点他就回不来了。
　　说到最后，韦恩的两条手臂都被抱住了，剧情跌宕起伏，每每提及险些丧命，两条手臂都要承受巨大压力。
　　等故事讲完，时间已经来到晚上十点。
　　克莉丝拉上薇莉去了别的房间，她太善良了，明明可以用滚床单的方式赶走情敌，终究见不得薇莉受委屈。
　　“但凡你喊大声点，薇莉就走了，学姐你上辈子一定毁灭了世界，所以这辈子才会遇到我。”
　　有因就有果，你的报应就是我！
　　韦恩深以为然，独自返回卧室修炼魔法，顺便养精蓄锐，积攒莫娜和菲洛米娜的口粮。
　　另一边的卧室里，两颗脑袋凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“学姐，你真好。”
　　“什么意思？”
　　“虽然你抢了我男朋友，但看在你这么善良的份上，我就不怪伱。”
　　“薇莉，这种事情没有先来后到……”
　　“学姐，你不用狡辩，我没有责怪你。我的意思是，你有优势但不明显，听我的，咱俩结盟，先把维罗妮卡赶走。”
　　“骗人，你分明惦记我男朋友！”
　　“我先来的。”
　　“我给了他魔力，我也是先来的。”
　　“没有我，你连他是谁都不知道！”
　　“哼，不睡了，我要去另一个屋，睡我男朋友。”
　　“学姐我错了……”
　　——
　　次日天明，韦恩领着两个魔法少女出门踏青。
　　其中一位很难再称为少女了，但这不重要，很多大户人家和触手怪生来生去，对外依旧自称魔法少女。
　　踏青的地点位于临近伦丹的海滨城市，那里有一座兰道家族的海边别墅，私人领地，尽享专属阳光沙滩，风景极佳。
　　韦恩看到了海臀。
　　6月6日这天，西区的大祭司庄园。
　　菲洛米娜细心擦拭晚霜，对镜中的自己抛了一个妩媚的媚眼，暗道一声完美。
　　她致电韦恩宅，明天小男友就要回伦丹了，特意推掉工作，打算去机场接机，送上一個甜蜜的惊喜。
　　猛然间，菲洛米娜察觉到了别墅外的异动，有人偷偷潜入，仿佛和自然融为一体的隐匿身法无比高明，直让她自愧不如。
　　强敌！
　　菲洛米娜紧了紧身上的浴袍，来者实力不在她之下，今夜恐有一场恶战。
　　究竟是谁，魔法部又出叛徒了？
　　正想着，她神色一变，散去严阵以待的戒备，满心欢喜来到窗边，主动对翻窗爬进来的强敌投怀送抱。
　　“混蛋，装神弄鬼就知道吓唬我。”菲洛米娜眼角带笑，说着混蛋却一点也不生气。
　　“我想给你一个惊喜嘛！”
　　韦恩抱住大美人：“我提前一天回来，刚换了衣服就来找你，是不是很惊喜？”
　　“惊吓还差不多，我的心现在还跳呢，不信你摸摸。”菲洛米娜白了韦恩一眼，媚眼如丝一点大祭司的威严都没有。
　　人前大祭司，人后那什么，算是被她玩明白了。
　　“咕嘟！”
　　韦恩识趣咽了口唾沫，声音很大，听得菲洛米娜满意极了，抬手抓着小男友的衣领，将人领进了黑暗领域。
　　转身之间，黑暗散去，月光水华倾泻大地。
　　韦恩仰头望去，暗月、残月、新月、满月四种月相高悬夜空，操控他的感知，让他在月中看到了四种气质截然不同的菲洛米娜。
　　“米娜，你晋级传奇法师了？”韦恩惊讶不已。
　　“怎么样，是不是很厉害？”菲洛米娜从背后抱住韦恩，香气沁人。
　　身高两米的女精灵仪态优雅，长发如瀑，面容精致优雅，肌肤如同世间最纯净的珍珠，晕开柔和且迷人的光泽。
　　面颊上点缀着几道信仰魔法纹路，搭配一双银色眼眸，将这份惊人的美丽拔高到了神圣的程度。
　　韦恩不甘示弱，身躯一晃，精灵形态高贵完美。
　　“米娜，论美貌，你是赢不过我的！”
　　“……”
　　菲洛米娜没说话，定睛看着眼前的完美精灵，心醉神迷，瞳孔中闪烁着向往的痴迷。
　　她回过神，捏了捏韦恩的脸：“怎么回事，你的精灵形态和上次不一样了，还有一股……很奇怪的魅力。”
　　怎么出个远门，回来就成魅魔了？
　　“我得到了新的公式……”
　　韦恩讲述此行的紧张刺激，听得菲洛米娜一阵揪心，明明知道人没事，还是替他捏了一把汗。
　　太危险了，好几次差点没命。
　　“危机并存，危险代表着机遇，我抓住机会，趁机捞了不少好处，比如现在完美的精灵形态……”
　　韦恩神色凝重道：“最早的生命联盟不止三种信仰，黑暗、死亡两位女神也有股份，想要变成完美精灵，必须学会这两种信仰魔法。”
　　秘密重大，让菲洛米娜别外传。
　　菲洛米娜惊闻此事，刚开始还有些不信……直到韦恩展示沟通大自然的能力，她才半信半疑，皱眉道：“生命联盟和黑暗、死亡两位女神是敌对关系，有一段历史被抹除了。”
　　两人讲述自己的猜测，各抒己见大胆假设。
　　菲洛米娜苦笑摇头：“能力越大，能学习的新知识越多，对信仰就越迷茫，你不该告诉我这些。”
　　那就换个信仰，我怎么样？
　　以后也拜拜我，祭多不压身……
　　呃，这个或许会压，但信仰嘛，一个是拜，两个也是拜，多拜拜总不会有错。
　　韦恩险些脱口而出，想想赛娜挣扎的窘境，不敢让菲洛米娜步入后尘，转而道：“今天不聊糟心的事情，只说魔法，想不想学，我现在就教你。”
　　“黑暗和死亡……”
　　菲洛米娜承认自己馋韦恩的身子，也想变得更加完美……但她从小接受的教育，令她很难接受敌对的信仰。
　　“不用信仰，这叫借鉴，女神们很宽容，她们不在乎你的信仰是否虔诚。”
　　韦恩抓住菲洛米娜的手，向其传递黑暗和死亡的力量，似曾相识的一幕，菲洛米娜轻易便接受了这两种力量。
　　她很奇怪，自己从未深究过黑暗、死亡的信仰魔法，为什么一学就会。
　　不能说一学就会，而是韦恩教导的知识，她可以轻易接受，身体也好，思维也罢，一点排斥反应都没有。
　　片刻后，她恍然大悟，和韦恩的原生体血脉有关，虽然还有哪里不对，但是……
　　小男友还能害她不成。
　　一个敢教，一个敢学，菲洛米娜很快便掌握了公式，体内平衡重置，暂时无法释放魔法。
　　“这些公式……整合了我之前的公式，解题非常高明，刚刚的故事里似乎没有这个人？”
　　菲洛米娜眉头一挑：“说，怎么回事，为什么故意漏掉那位传奇法师，他是谁，不……她是谁？”
　　咬字很重，让韦恩给个说法。
　　韦恩翻翻白眼：“就知道你会乱想，我才故意不说，你看你，连自己的男人都不相信。”
　　“我不管，今天必须说清楚。”
　　菲洛米娜冷哼一声，她在乎才有小情绪怎么了……否则满大街都是男人，她怎么没对那些人有小情绪？
　　“公式来自我老师的老师，她叫赛娜·卡斯兰娜，传奇法师，也是自然教会的神谕大祭司。”
　　“好看吗？”
　　“这不是好不好看的问题，她是我老师的老师！”
　　“好看吗？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“一个老女人。”
　　“有多老？”
　　“不清楚，她没说，我估计至少一百岁了。”
　　“是挺老的。”
　　菲洛米娜哼哼几声，这才满意，既然是老师的老师，那没事了，想来对方把韦恩当孙辈看待，再加上师承关系，所以才这么尽心。
　　“还有一件事，我的圣子选拔不出意外地失败了。”韦恩两手一摊。
　　“失败了才正常，你一个男的，怎么可能成为自然女神在人间的降临体，女神能接受，信徒们也接受不了。”菲洛米娜看热闹不嫌事大，笑呵呵点评自然教会的乐子。
　　“但我优秀的资质被大先知看中，差点就成了他的继承人。”
　　“差点？”
　　“有一个家伙比大先知还厉害，我成了他的继承人，大先知灰溜溜走了。”韦恩高深莫测道。
　　“谁这么厉害？”
　　菲洛米娜果然上当了，推测那人是教宗，得到否定，让谜语人赶紧说，别吊胃口。
　　“自然骑士穆拉！”
　　“……”
　　“米娜，你说话呀！”
　　“怎么可能是自然骑士，你当圣子都够呛，还神选骑士……”
　　菲洛米娜捂嘴娇笑，指尖点在韦恩胸口：“你的天赋是很好，但你的心太坏了，总不能因为你会骗女人，把女神也骗过去了吧？”
　　“那倒没有，我没遇见女神，但穆拉先生说我力气大、长得帅、年轻还有礼貌，我就通过了考核。”韦恩省略亿点细节，如实说道。
　　“啊这……”
　　重新编一个笑话，这个过于生草，显得女神很肤浅。
　　菲洛米娜正翻着白眼，突然发现韦恩伸手插入虚空，拔出一柄白色双手剑，澎湃生命气息散开，完成了自然骑士的变身。
　　菲洛米娜：==（|||）
　　力气大、长得帅、年轻还有礼貌就能成为神选，自然女神太肤浅了吧！
　　那……
　　那她信仰的月光女神呢？
　　韦恩手提元素真言，单手叉腰凹造型，可把他牛叉坏了。
　　菲洛米娜震惊的模样也不出他所料，和克莉丝、薇莉几乎如出一辙，如料不差，接下来就是自怨自艾了。
　　“混蛋，那个女人，她把月光教会的神选骑士抢走了！”菲洛米娜一脸愤愤，那个女人是谁，她不说，给韦恩一个面子。
　　说着，又是和克莉丝一样的话，什么月光教会先来的、明明是盟友、欺人太甚，空气中弥漫着柠檬和惨遭盟友捅刀的怨气。
　　韦恩散去骑士铠甲，小声安抚菲洛米娜：“往好的方面想，你驯服了未来的自然骑士，这何尝不是月光教会的胜利。”
　　“胡说，分明是月光教会的大祭司被自然骑士凌辱，是惨败！”菲洛米娜怨气满满，抓着韦恩的衣领离开黑暗领域。
　　卧室中，她一把将韦恩推倒在床上，愤愤不平解开浴袍。
　　今天，她要代表女神，以一场大胜为月光教会讨回公道，让自然的神选扶墙离开。
　　菲洛米娜高估了自己，也低估了韦恩，几个回合过后，月光教会的代表被自然骑士杀了个人仰马翻，连连求饶还是死了
　　过去。
　　被爱情滋润过的女人多少还是和之前有区别的，比如菲洛米娜，更漂亮了，眸光明媚，娇艳迷人，整个人的气质也仿佛得到了升华，优雅端庄更胜之前。
　　这朵鲜花被雨露滋润，彻底盛开。
　　第二天，负责守门的双胞胎脸色黯然，她们没有尽到职责，守卫大祭司失败，惨遭自然教会/魔法部偷家。
　　看菲洛米娜的变化就知道，昨晚和之前的亲密程度不在一个档次。
　　冲突升级了！
　　而且菲洛米娜也没遮掩，一股子病娇柔弱的样子，温声细语，吃饭都没力气抬手，仿佛全身的骨头都散架了。
　　散架是不可能的，纯粹菲洛米娜刻意为之，恨不得让所有人都知道，她的爱情已经圆满，三十岁前的清单上，最后一个遗憾也划掉了。
　　能成为传奇法师的魔法师，骨子里多多少少都有点疯劲，菲洛米娜也不例外……要不是韦恩拦着，她敢登报贴上自己和韦恩的情侣照。
　　“别这样，怎么说我也是个公众人物，偶像懂吗，被粉丝知道我有女朋友，以后接不到戏了。”
　　“你不是资本家吗？”
　　“资本家更要遵守市场规律！”
　　菲洛米娜哼哼两声，没能广而告之，心头颇为不满……但她心情好，看什么都是爱情的粉色，很快便将这一茬抛之脑后。
　　大祭司身上担子很重，可以给自己放假三天陪小男友，但不能一直给自己放假。在双胞胎的劝告中，想起自己的身份，来伦丹是为了扩张教会势力，不是来谈恋爱的。
　　不影响，白天工作，晚上可以谈恋爱！
　　这段时间，韦恩的时间管理略有失控，弗拉无计可施，建议他以工作为由搬进侦探社。
　　顺便养养身子。
　　——
　　商业街，韦恩侦探社。
　　韦恩花了半天时间陪秘书逛街看电影，剩下的半天时间，拿来处理积压的工作。
　　晚上还得陪秘书约会，他向来一碗水端平，不会把没时间当做借口。
　　好男人都知道，时间挤一挤总会有的，不负责任的渣男才成天把忙挂在嘴边。
　　这半天时间，日记要写，不能断更；
　　小胡子和索拉的情报要继续，高级特工翘班三个月，严重影响了他在法兰克那边的风评，得来几个猛料弥补信任；
　　奥斯顿挑选了几个疯人院的病患，以私人名义和普朗克交易，转移至自己的秘密据点，等着韦恩深入研究；
　　几家图书馆的选址也送来了，厚厚几封档案袋，韦恩必须尽快敲定。
　　“幸亏我叫韦恩，有buff加成，对睡眠时长要求不高，不然满身是手也忙不过来……”
　　韦恩吐槽自己，顺便拍了拍莫娜的脑袋，关键时刻，还是秘书用处大，帮他分担了不少工作量。
　　“莫娜，图书馆选址你来安排，位置偏僻点，远离商区，离我家不能太近，但也不能太远……”
　　“情报工作以后由你负责，说是我发展的下线就行……”
　　“……”
　　“莫娜，你说话呀！”
　　莫娜半晌后才说话，起身道：“老板，还有一份文件你没看呢。”
　　“我不想看……”
　　韦恩瞄了眼桌角的文件，一份委托书，来自公主骑士朱诺，支付大额定金，指明要他来调查一件案子。
　　地点不在伦丹，非常偏僻，莫娜专程购买地图才找到目的地。
　　“老板，最近一段时间，朱诺经常来侦探社串门，她似乎对你很有兴趣，换着花样打听你的情报。”
　　莫娜分析道：“朱诺是伊丽莎白公主的骑士，应该是公主盯上了你。”
　　类似的调查委托，教廷也曾安排过，找个人少僻静的地方，布局揭开韦恩的真面目。
　　教廷怀疑韦恩是天使，不好声张，也无法询问……所以才偷偷上手段，公主这么做的原因，莫娜一时想不到。
　　可能性有很多，公主欣赏韦恩的才华，想将他收为己用；公主需要兰道家族的财力，提前布局，收获未来兰道家主的忠诚；公主看上了韦恩，背着未婚夫劈腿。
　　第二个可能性最低，现在是女王的时代，公主有想法也得忍耐。
　　第三个纯属莫娜主观情绪作祟，她认为韦恩优秀，就觉得所有人都这么认为，公主有想法很正常。
　　“排除两个正确答案，错误的那个就是正确的，名侦探都是这样子的。”
　　韦恩皱眉看向调查委托：“推掉它，我不想和公主走太近，我只忠诚女王，什么时候她成了女王，我才会对她言听计从。”
　　韦恩对比奥斯顿，奥斯顿如何对待女王，他就如何对待公主。
　　现成的答案，照抄不会有错。
　　“不对，奥斯顿是女王的初恋，一血都拿到了，我不能什么都学。”
　　韦恩喜提灵感，重新打开日记本，善良青年的老父亲和上级领导有一腿，还给善良青年的未婚妻生了一个姐姐，未来几天就写这个。
　　“莫娜，最近伦丹太平吗，有没有新的魔鬼出现？”
　　“大教堂并未察觉到异样，想来应该是没有的。”莫娜汇报工作，身为秘书，理所当然坐在了老板腿上。
　　“没有动静就是最大的动静，让冈瑟小心一点，三个使魔没了，魔鬼肯定不会善罢甘休。”
　　“谨遵您的命令。”
　　……
　　伦丹市郊。
　　黑暗门户开启，黑袍身影缓缓落地。
　　“只靠三个骑士无法守住冰封大陆。”
　　“暮光绝境……”
　　“女神需要你！！”

第262章 复仇之灵，地狱，魅魔改造
　　西区，酒吧。
　　深夜的伦丹街头雾气弥漫，道路两旁的路灯，以及车辆的灯光在雾气中模糊，让一切都若隐若现。
　　漫步其中，只能看到近景，看不清远处的行人和建筑。
　　这迷雾仿佛一道壁障，给夜间的行人带来与世隔绝的孤独感。
　　伦丹是一个非常大的概念，并非每一个角落都是雾气弥漫，如中区的内伦丹，政治、文化、经济中心，权贵者的天堂，那里的雾气相对稀薄，夜夜灯红酒绿，是有名的不夜城。
　　再如富裕的西区、北区，雾气没有伸手不见五指那么夸张，夜生活同样丰富多彩。
　　劳工阶级扎堆的东区、南区比较惨，浓雾覆盖，几乎没有夜生活可言，工人们学会了早睡早起，忙完了这一天还有下一天。
　　伦丹的雾气无法消除，但可用魔法结界压制，又因为过于烧钱，只允许富裕的中区、西区、北区享有夜生活。
　　东区、南区就别想了，没钱上税要哪门子夜生活，好好睡觉养足精神，第二天乖乖当牛马，老爷们还指望吸血呢！
　　另外，大晚上出门有一定风险，或许是黑魔法师，又或许是迷雾衍生的怪物，报纸上时常刊登有人夜间被杀或失踪的新闻。
　　去年那段时间，几名技师深夜被杀，开膛手复活的小道消息愈演愈烈……
　　言归正传，穿着黑色西装的老绅士推开酒吧二楼包间大门，将文明棍放在椅子边上。
　　他脱掉西装外套，取下绅士帽和假发，露出硬邦邦的油腻胡须，以及一件邋遢的白大褂。
　　普朗克。
　　对面，韦恩翘着二郎腿等候已久，秘书莫娜站在老板身后。
　　“韦恩，你越来越像奥斯顿了。”普朗克调侃道。
　　从衣着发型到气质神态，再加上标配的美女秘书，韦恩就是一个年轻版的奥斯顿。也难怪流言四起，都说两人是亲生父子，实在太像了，情有可原。
　　普朗克明知道不是，也忍不住怀疑起来。
　　因为是奥斯顿，出了名的阴险狡诈，他大胆假设，韦恩出生那天被奥斯顿送出家门，暗中培养，再借用夫人学生的名义将其召回家中，让韦恩以女婿的身份正式成为家族继承人。
　　深究原因，无非是保证家族后继有人，免得好大儿过早卷入各种纷争事端，还没成年就夭折了。
　　好手段！
　　普朗克越想越觉得靠谱，真是奥斯顿能做出来的事，唯一的不妥是兄妹结合。
　　考虑到上流社会的下流风气，似乎又没什么不妥，奥斯顿只要搬出以前的成功案例，打着复古的名义，勉强也能把这一茬糊弄过去。
　　所以，他俩真是亲父子！
　　“普朗克院长，直觉告诉我，你在想一些很冒犯的事情。”
　　“没有，夸你和奥斯顿长得像。”
　　“那可太冒犯了。”
　　韦恩翻翻白眼，不愧是传奇法师，进门就骂人，还骂得这么难听。
　　“韦恩，你虽然和奥斯顿很像，但你还差了一样东西……”普朗克摸出怀里的古银币，笑着在手中把玩起来。
　　他就知道，韦恩一定会来找他。
　　韦恩没有隐瞒，坦然表示自己想要古银币，只靠冥想无法满足他对元素老乡的需求，他要古银币，他太想进步了。
　　普朗克一脸理所当然，将古银币放在桌上，由莫娜接过古银币递在韦恩手中。
　　韦恩握着古银币飞速盘起，更像奥斯顿了。
　　“韦恩，关于黑暗的信仰，你准备什么时候开始学习？死亡呢，考虑过吗？”普朗克直接问道。
　　算算时间，差不多也该开始了。
　　“我还要考虑一下……”
　　“不用考虑，东西我都带来了。”
　　普朗克摇了摇头，挥手取出两個黑箱子：“现在的年轻人，不，应该说不愧是奥斯顿的儿子，耐性足够沉稳，这局算我比拼耐心输给了伱。”
　　两个箱子里装满了信仰教材，不止黑暗，还有死亡，足够韦恩应付白银十字阶段。普朗克承认韦恩的耐性在自己之上，他主动认输先开口，退两步，并劝韦恩别拿自己的未来赌气。
　　自由法师着眼现实和利益，胜负欲什么的，有时候可以往边上放一放。
　　吃亏是福，要顾全大局，不要总想赢。
　　否则赢了现在，输了未来，世上可没有后悔药。
　　普朗克说了很多，作为主动开口的输家，他直接交出信仰教材，没有资格开口提条件。
　　莫娜接过两个黑色行李箱，韦恩翻看几眼，确认无误便要离开。
　　“等一下，我还有一件事。”
　　普朗克好奇道：“奥斯顿突然对遗忘者来了兴趣，向我讨要了几名病人，你知道为什么吗，他在研究什么？”
　　“遗忘者？！”
　　韦恩眉头一皱：“精神病人有什么好研究的，思维都混乱了。”
　　韦恩表示不知情，头一回听说，满不在乎的样子不像是演的，普朗克挑不出毛病，只得就此作罢。
　　“韦恩，你估计自己什么时候能成为黄金法师？”
　　“快了吧，应该要不了多长时间。”韦恩耸耸肩，具体时间没算过，估计在三五个月内。
　　“这么快？”普朗克眉头一皱。
　　“不瞒你说，之前我已经接触黑暗和死亡了，受资源环境限制，能找到的知识非常有限。”韦恩指着两个行李箱，现在没问题了。
　　普朗克点点头，表达了对那一天的期待。
　　交易结束，普朗克套上伪装，先行离去。
　　十分钟后，莫娜将行李箱塞进轿车，坐上驾驶座，按照韦恩提供的地址，来到了西区的一座图书馆。
　　地理位置略有偏僻，夜晚行人稀少，白天也不繁华。
　　这座私人图书馆分上下三层楼，通常情况下不对外开放，原属于一位贵族所有，用于丰满学识渊博的人设。
　　因家道中落，被迫出售文化人的人设，梅根购入后，挂名在韦恩名下，之后的相关事宜移交给了莫娜。
　　莫娜打开后门进入图书馆，领着韦恩来到第三层的办公室，巨大的办公桌旁边，有一个衣柜格外突兀，推开暗门，里面另有乾坤。
　　一般来说，这种暗门都设在公司老板的办公室，以工作为由加班避开黄脸婆，然后和秘书在此地幽会。
　　莫娜讲述密室的正确打开方式，等待韦恩发话。
　　“下次一定！”
　　韦恩拍了拍屁股，从怀中取出半成品的贤者之石，思维沉入其中，找到核心位置。
　　嗷呜！
　　贪欲之书一口闷，吞下了传奇法师毕生所学，大量的重复内容被它原样吐了回去，并表示口感一般，没有阴影梦魇、暮光绝境滋味鲜美。
　　另外，什么时候去吃太阳、月光骑士的武器？
　　韦恩不予理会，贪欲之书被养刁了，胃口越来越挑剔，不像他，见好就收，适可而止从不贪心。
　　韦恩按照赛娜提供的魔法阵图，将半成品的贤者之石嵌入其中，开启一扇隐秘通道，保证图书馆的办公室和雾隐森林相连。
　　雾隐森林已经被韦恩和赛娜进行了改造，偌大的森林被分为三个区域，自然、黑暗、死亡三种神力充斥其中，彼此互不干扰。
　　百岁金山被小年轻韦恩反复挖掘，薅了大把羊毛，大量魔法物资被送入雾隐森林，修缮了三个风格截然不同的大庄园。
　　可以理解为十四位复仇之灵的集体公寓。
　　韦恩按照赛娜要求的步骤布置图书馆，指挥莫娜忙了大半个晚上，停手的时候才注意到，图书馆+隐秘空间的设计，和自然、月光教会分区总部何其相似。
　　“所以，那两个地方也是半成品的贤者之石？”
　　韦恩眉头一挑，琢磨着可能性很大，挥手开启传送通道，让十四位复仇之灵可以自由进出。
　　门开在了办公室，而非再里面一点的密室。
　　很快，莺莺燕燕的十四位复仇之灵走了出来。
　　亲眼看到十四个青春靓丽的美女，亲耳听到她们称呼韦恩为主人，莫娜浑身不自在，仿佛被箭矢射中的天鹅，哼一声就僵在了原地。
　　莫娜：（）
　　老板，你身体受得了吗？
　　察觉到莫娜的不爽，韦恩小手一摊，就很无奈。
　　又是一个对他误解颇深的自己人，最后说一遍，他真的不是色鬼。
　　至少这次不是。
　　他拯救候选人怨灵，初衷仅仅是恻隐之心，不能因为他善良老实，就屡屡把枪口顶在他脑袋上。
　　“姑娘们，我们到伦丹了。”
　　韦恩挨个发放身份证明：“这是你们的身份证件，教会的通缉令已经撤销……从今往后你们和自然教会再无半点干系……如果不习惯缺少信仰的生活，非要信点什么，以后信我好了。”
　　复仇之灵们爽快接受了提议，作为韦恩的小妹，她们除了信仰主人，还真没别的选择。
　　“之前我答应过你们最后一个愿望，绝大多数人都想回家看看，钱已经打在了你们的账户上……”
　　复仇之灵们的愿望格外朴实，几乎都是回老家看看，一别多年，她们想看看自己是否还有亲人在世。
　　雷吉娜也是回家看看，确认一下姐姐的安全。
　　奥蒂莉亚没有家，她的愿望更简单，谈一场恋爱，期限不定，只要男朋友别把她甩了就行。
　　“没有身体的不用慌，晚上你们可以在伦丹自由活动，白天的话，也可以在图书馆活动，没人能看出你们是灵体，非要在白天逛街，森林别墅的地下室有一具公共肉体，你们看着排班就行。”
　　“奥蒂莉亚，以后这间图书馆由你负责，你是馆长，管理图书馆和其他人，雷吉娜会在旁协助你。”
　　韦恩对奥蒂莉亚说道：“这位是莫娜秘书，遇到解决不了的大麻烦，直接和我联系，小问题可以找她帮忙。”
　　“再给你们介绍三位同事……”
　　韦恩领着众人来到图书馆后院，介绍起一狗、一马、一人，望着编队越来越大，不禁忆起从前。
　　那时他刚到伦丹，队伍刚开张，拢共才一条狗，七八筐土豆，家资有限，被社会上的大人物撵着到处跑。
　　开局一条狗，装备全靠狗来捡，捡到尤利亚之后，腰杆才直了起来。
　　人和人的悲喜并不相通，韦恩忆往昔的时候，阿博深感困扰。
　　新来的同事全是女性，甭管她们是死是活，生前一个带把的都没有，就连不是人的阿宾，生前也是一条母狗。
　　所以……
　　突然很多余。
　　阿博坐立不安，只想尽快逃离此地，硬着头皮来到韦恩身边，表示今晚还要加班，想尽快回到工作岗位。
　　“不着急，我先研究你一下。”
　　韦恩伸手插入虚空……
　　没能拔出元素真言，看情况，穆拉已经登录账号，他的优先级更高，韦恩无法挤下账号。
　　问题不大，雾隐森林有三分之一的面积被生命之力改造，他掌控雾隐森林方方面面，以完美精灵的形态融入大自然，可以驾驭这些生命能量。
　　尝试过后，阿博和阿宾的肉体完成了一半复活，简称半死不活。
　　贪欲之书的契约形态不可更改，契约签订的那一刻，复仇之灵是什么模样，一直都是什么模样。
　　韦恩身为主人，对复仇之灵拥有绝对支配权，可以让复仇之灵按照他设想的路线进化。
　　于是乎，两个亡灵的肉体附上一层生者的假皮囊，变得栩栩如生了起来。
　　但本质上，他俩的肉体已经死了，和奥蒂莉亚、雷吉娜又是另一种情况。
　　“有点东西……”
　　韦恩眼前一亮，受此启发，想到了新的可能。
　　既然复仇之灵的进化可以受他支配，是否可以用不同的信仰对
　　他们进行改造？
　　说干就干！
　　阿宾、阿博基本已经定型，按生物科学的分属，是魔法生命界、复仇之灵门、亡灵纲、僵尸目，前者犬科，后者人科。
　　十二位复仇之灵死得早，以灵体的方式集体复活，本身也已定型，亡灵纲、幽灵目，都是人科。
　　算来算去，只有奥蒂莉亚、雷吉娜具备信仰改造的价值。
　　……
　　后半夜，十二位复仇之灵在雾隐森林扎堆，围绕芙罗拉商量排班。
　　前一秒姐妹情深，后一秒相互比惨，都想把自己排在前面，附体回家看看。
　　“大姐，我先死的，按先来后到的规矩，肯定我先排在前面。”
　　“西弗，你才死六十年，你还年轻，再等两天也无妨，让姐姐先，算我欠你的！”
　　“凭什么，咱俩同一年死的，你只比我早死几十秒而已！”
　　“别以为我不知道，你都死八十年了，而且是教会分区收养的孤儿，压根没有家人，你想借这具肉身和主人亲近，对不对？”
　　“胡说八道！”
　　“既然不是，让我先来，我有想法，这具身体是前任圣女，第一次意义重大，主人肯定会记住我的名字。”
　　“呸，不要脸！”xn
　　没一会儿，打起来了。
　　图书馆办公室。
　　阿宾、阿博、尤利亚已经离开，他们三个是死亡骑士的仆从，伦丹的高级魔法师大都知道，今晚只是见面认个脸熟，以防有心人将韦恩和死亡骑士联系起来，复仇之灵们以后不会走动。
　　韦恩坐在沙发上，身后站着莫娜，对面是奥蒂莉亚、雷吉娜。
　　前者还在伤感自己的爱情，身份地位不对等，很难和男友公平恋爱，即便用愿望来约束，这份爱情也变味了。
　　从平等，变为单方面施舍。
　　奥蒂莉亚懊恼极了，早知道参加圣女选拔会死……当初在剑河郡电影院的时候，她就该答应韦恩。
　　管他三七二十一，先处个男女朋友，不合适再分手。
　　雷吉娜没这些烦恼，只想回家看看。
　　“别着急，马上就放你们离开，记得早去早回，你们离开伦丹需要我的魔力支援，在外面待得越久，身体就越虚弱。”
　　韦恩安抚雷吉娜一句，思维联系二人，讲明信仰强化改造，并递出手头上的几种方案，允许两人进行选择。
　　生命联盟的三种信仰、黑暗、死亡，以及天堂和地狱。
　　两女凑在一起商量，她们都是聪明人，因为心地善良，少有勾心斗角的算计，故而看起来不是很聪明的样子。
　　几番商量过后，两女大概拿出了主意。
　　首先，生命联盟是不可能的，她们讨厌自然教会，跟着排斥生命联盟，黑暗、死亡则因为在雾隐森林接触太多，同样不被采纳。
　　按奥蒂莉亚的意思，和其他复仇之灵人设重合，显得可有可无。
　　文艺少女没了芙罗拉这个枷锁，在韦恩制定的框架下，着手追求自己的自由，她看了莫娜一眼，心头没由来一阵发酸。
　　不管韦恩走到哪，莫娜都如影随形，要是她也能这样该多好。
　　见奥蒂莉亚半天不说话，雷吉娜主动开口，爽快道：“主人，莫娜秘书也是复仇之灵吗？”
　　“并不是，她更复杂，信仰挂在天父教廷那边。”韦恩耐心解释。
　　莫娜眸中绽放金光，背后展开羽翼虚影，圣洁的模样宛若天使降临，让奥蒂莉亚、雷吉娜打定了主意。
　　想要特立独行，想要得到重视，自身必须有别他人。
　　韦恩身边有了天堂风，那她们就选择地狱风！
　　“地狱……”
　　韦恩想到了蝙蝠魔，沉吟片刻，摊开双手伸向二人：“我第一次对复仇之灵进行改造，可能会很疼，重申一遍，进化一旦开启便不可逆转，你们确定是地狱吗？”
　　“确定！”x2
　　奥蒂莉亚和雷吉娜伸出手，轻轻搭在了韦恩掌心。
　　见二人态度坚决，韦恩闭上双目，贪欲之书的封面上，大眼珠子对视地狱，抽调诡谲的地狱邪能，注入复仇之灵的书页。
　　书页上，深邃的黑暗混杂五颜六色，营造出五彩斑斓的黑，分别灌入奥蒂莉亚、雷吉娜的身影。
　　在韦恩对面，两人紧咬嘴唇，发出压抑痛苦的低声轻吟。
　　黑色蝠翼在两人背后展开，包裹身躯，进化就此开始……
　　莫娜紧皱眉头，地狱的气息令她颇为不喜，通过圣痕抽调黄金律的力量，光翼凝聚为白色羽翼实体。
　　本打算借天堂的力量维持思维稳定，没承想，变身后，更加厌恶眼前的地狱气息。
　　莫娜双目金光涌动，指尖晕开圣洁光芒……
　　啪！
　　“老实点，都是自己人，她们还要喊你一声莫娜姐姐呢！”
　　“……”
　　莫娜脸红低头，得到主人的惩罚式奖励，雷达失效，侦察系统全面崩溃，眼中已经没有所谓的地狱气息了。
　　都是自己人！
　　十分钟后。
　　贪欲之书的书页上，环绕奥蒂莉亚和雷吉娜的黑暗光束散开，骤然大变的形象让韦恩瞠目结舌。
　　看了一眼。
　　又看了一眼。
　　办公室中，两对蝠翼舒展，附着妖娆躯体的红色火光消散。
　　香气弥漫，两名不着片缕的魅魔展现傲人身姿，勾魂夺魄，透露出无尽魅惑。
　　莫娜微眯双目，崩溃的侦察系统重新启动，五指凝聚能量圣枪。
　　啪！
　　散了。
　　“你们两个……”
　　光大类就有七种选项，为什么会变成魅魔？
　　变得好！
　　韦恩吓得瞪大眼睛，略感口干舌燥，解开衣领上的纽扣，不知道如何形容这次的信仰进化。
　　就很白。

第263章 女神使者，迷雾之海
　　魅魔的魅惑指数毋庸置疑，这个词本身就是一种诱惑，让人无法抗拒。
　　奥蒂莉亚和雷吉娜的容貌、身材无可挑剔……作为圣女候选人，妥妥的美女，选择魅魔的进化路线后，属于女性的魅力面全面放大，颜值、气质均比之前更具吸引力。
　　身材就更不用说了。
　　丰满的胸脯和臀部、纤细的腰肢，笔直修长的双腿，共同构成了完美曲线。
　　两位魅魔面容绝美，肌肤细腻如玉，微微勾起的唇角，一个邪异鲜红，一个魅惑淡紫，透露出无尽媚意。
　　后腰位置，不大不小的黑色肉翼张开，额头生有向后弯曲的犄角，双眸为山羊一般的方形。
　　两条细长的黑色长尾缠绕修长的大腿，遮挡了要害位置，变得更加诱人。
　　除此之外，她们身上再也找不到魅魔相关的特征。
　　没有羊蹄，没有黑色毛发覆盖的小臂和利爪，像是两個身材极好的美女化妆cos了魅魔。
　　对于自身的变化，奥蒂莉亚、雷吉娜也颇为惊讶，抬起手臂，好奇打量新的身躯。
　　换做以前，让她们在男性面前衣不蔽体，还不如杀了她们来得痛快……但眼下，或许是因为魅魔下限堪忧，不仅不羞耻，还觉得韦恩捂着眼睛的样子很可爱，忍不住想要调戏一下。
　　韦恩：（/˙\）
　　挡住眼睛是对她们的尊重，没有全部挡住是对她们的尊重。
　　他尊重人一直可以的。
　　两女见状嘴角勾起，摇曳身姿一左一右来到韦恩身边，然后……
　　莫娜手持圣枪挡下两只魅魔，冰冷的眼神予以警告，再敢上前一步，撕了她俩的翅膀今晚烤了吃。
　　“主人你看她，凶巴巴的，多吓人啊！”
　　“自己吃不着，还不允许别人吃，这就是天使嘛，太圣洁了！”
　　“……”x2
　　茶里婊气的言语让韦恩和莫娜双双沉默，一定是哪里出了问题。
　　韦恩又瞄了一眼，思维传音，命令两女解除变身状态，她们变身的魅魔风尘气息太重，显然是对魅魔的定义理解有误。
　　魅魔≠技术工作者。
　　虽然她们的确吃这碗饭！
　　解开变身后，赤条条的两女同时尖叫，捂着要害蹲下身，想到自己不知羞耻的模样，羞得脸都红了。
　　“现在知道害羞了，刚刚的勇气去哪了？”
　　韦恩调侃一声，见两女支支吾吾无地自容，让莫娜把密室的床单拿过来。
　　镜头一转，奥蒂莉亚和雷吉娜乖巧坐在沙发上，同裹一条床单，只把脑袋露在外面。
　　莫娜冷笑连连，菜就多练，能量都驾驭不好，居然有胆子勾引她的主人。
　　“首先，进化肯定是成功了，但你们还没学会驾驭新的力量，被力量牵着鼻子走，才有了刚刚的……说实话，挺烧的。”
　　韦恩吐槽一声，见两女低头挨训，转而道：“你们两个怎么回事，地狱的信仰多种多样，为什么都选择了魅魔？”
　　“……”x2
　　“说话呀！”
　　“好看。”
　　“其他模样太丑。”
　　言之有理，韦恩无法反驳，仔细想想还真是这个道理，七大魔王的容器里……除了色欲之主，其他魔王的形状都比较拟人，有些缝合怪压根不能称之为类人生物。
　　比如暴食之主的大苍蝇，但凡有点爱美之心都不会选择这幅尊容。
　　“好吧，既然选择了魅魔，那就好好适应，掌控能量，而不是释放能量，任由能量来驾驭你们。”韦恩让两女多多练习，不用不好意思，有需要直接开口，他随叫随到。
　　另外，风骚只是魅魔气质的一种表现，真正的魅魔时而妩媚动人，时而冷艳高贵，装得了纯情，扮得了可爱，全面综合市场布局，绝不会只有一套打法。
　　“妩媚动人就算了，我一点也不期待，做好你们自己就可以了。”
　　韦恩想了想，补充道：“免得你们下次光溜溜的，明天给伱们带两件战斗服过来，不同的服装搭配对应的气质，能让你们的魅力更加惊艳。”
　　两女唉声叹气，早知道魅魔这么风骚，刚刚就该……
　　想了想，还是魅魔吧，至少像个人。
　　“回去吧，今天就到这，我也该回去补觉了。”
　　“等一下，主人。”
　　雷吉娜张口叫住韦恩：“我明天回一趟家，会尽快返回伦丹，在此之前，您能说说我们要做什么吗？”
　　“什么意思？”
　　“您的魔力让我们得以存活，就像老板发了工资，我们这些员工必须工作。”
　　好韭菜，以后你007！
　　“看图书馆就好了。”
　　“主人，我不想当废物，没有意义的人生不如死了算了。”雷吉娜坚持道。
　　奥蒂莉亚跟着点头，她也是这么想的，看书是工作之余的爱好，她很感激韦恩对自己的偏爱，所以……也让她做点什么吧，就像阿宾和阿博那样。
　　“说实话，我到现在也没想好怎么安排你们。”
　　韦恩重新坐回沙发，他本人并无权利欲望，对物质的追求也不高……除了和魔法相关的事物，很少有东西能引起他的兴趣。
　　权力并不在其中。
　　十四个复仇之灵，无论怎么安排，肯定会闹出动静，闹到最后，影响力质变为权力，他需要为权力负责，光是想想就一阵头疼。
　　“老板，让她们夜间巡逻伦丹，幽魂可以藏于浓雾，本身没有实体，很适合这份工作。”莫娜建议道。
　　她知道自家主人的性格，阿博的工作因此而来，与其让复仇之灵们闲着，不如扩编这支队伍……反正闲着也是闲着，没有任务，复仇之灵也得变成废物。
　　况且，这么多性格不同的女性扎堆，不找点事情给她们做，迟早要出乱子
　　。
　　到那时，人心散了，队伍可就不好带了。
　　韦恩接纳建议，安排了巡逻的任务，想起偷袭兰道家的神秘人、馋死亡骑士身子的地狱魔鬼，他的确需要一个覆盖伦丹的夜间情报组织。
　　不能总是被动挨打，他也想打到敌人家里。
　　“任务就是这样，她们十二人分成两队，负责夜间巡逻，你们两个汇总情报，先做一段时间我看看成果。”
　　“谨遵您的命令。”x2
　　“……”
　　望着带入复仇之灵身份的奥蒂莉亚，韦恩眼中闪过一抹心疼，这个曾经追求自由的文艺少女，终究还是失去了自由。
　　“奥蒂莉亚，明天能约你去看电影吗？”
　　“嗯……”
　　奥蒂莉亚小小纠结了一下，看着伸在面前的手掌，抬手搭上，用力点了点头。
　　虽然但是，这是个好人！
　　当天晚上，韦恩在莫娜家过夜，近来一段时间的繁忙，让他愈发觉得秘书不可或缺。
　　就和管家弗拉一样。
　　奥斯顿随身携带梅根，不是没有原因的。
　　同理，韦恩参考自己和莫娜的关系，奥斯顿和梅根肯定有一腿，老登死不承认罢了。
　　——
　　伦丹某处，魔法部据点。
　　少有人烟的荒地拉着军事研究所的警戒牌，周边驻扎了一支全副武装的小队。
　　从队长到队员，没人知道研究所里面的情况，只知道驻军每三年一换，审查严格，这处研究所有着极其重要的战略价值。
　　荒芜的空地长满杂草，深入地下，是一座四通八达、结构复杂的魔法堡垒，层层结界封锁，难以窥探全貌。
　　一条条肉眼无法看见的丝线以此为中心，蔓延整个伦丹地下，反过来看，这些丝线裹住了整个伦丹。
　　黑漆漆的书房内，身形消瘦的男子闭目小憩……除了眼前的办公桌，书房的空间全被书架挤占，上万本藏书囊括众多信仰，包括一些很早之前便在神选大陆除名的未知信仰。
　　艾伦·伍德森。
　　魔法部共有三位副部长，奥布、伊薇特、艾伦。
　　第一位已经死亡，这里不做赘述，第二位深受女王信任，第三位艾伦深居简出，几乎从不在魔法部露面。
　　他们都有一个共同的特征，出自郁金香家族。
　　艾伦身兼重任，负责看守伦丹迷雾，防止大雾扩散不可控制，诞生思维混乱的魔法生命，导致整个伦丹沦为废墟焦土。
　　这份工作耗时耗力且责任大，妥妥地出力不讨好，很适合艾伦这种性格淡然没什么废话的老实人。
　　可都传奇法师了，还是信仰自由的传奇法师，怎么可能有老实人。
　　同行的衬托下，显得艾伦相对老实罢了。
　　而且，艾伦只负责看管伦丹大雾，真正的掌控权并不在他手中，艾伦愿意吃力不讨好，只因女王给了他无法拒绝的价码。
　　突然间，浓烈的黑暗气息在书房中散开，打断艾伦的闭目养神，让他狠狠皱了下眉头。
　　来者踏步黑暗之门，一袭黑袍遮挡全身，气息全无好似透明，又有包容万物的虚无，很是古怪。
　　这就是黑暗！
　　“艾伦阁下，考虑得怎么样了？”
　　“不怎么样，虽然你是黑暗女神的使者，但口说无凭，我为什么要相信一个莫名其妙的家伙，转而背叛自己的国家？”艾伦头也不回道。
　　“我已经说过，你没有背叛自己的国家，你只是对自己的未来作出了选择。”
　　黑袍身影缓缓道：“暮光绝境被虚假的骑士掌握，而你，你才是真正的黑暗骑士，你有资格也必须将其收回。”
　　“就因为我掌握了黑暗信仰的魔法，我就成了黑暗骑士？”艾伦低声发笑。
　　初见自称黑暗女神使者的黑袍人，得知这则消息的时候，艾伦承认自己心动了。
　　那可是神选骑士，谁来了都得心跳加速。
　　但幸福来得太突然，太莫名其妙，一点征兆都没有，艾伦冷静下来之后，压住自己的欲望，表示还要考虑一下。
　　黑袍人给的情报太少了，比如虚假的骑士是谁，从头到尾都没提及，让艾伦感觉自己的智商被小看了。
　　他无法抵挡黑暗骑士的诱惑，饵料过于美味……但也是因为黑暗骑士的强大，令他深知背后的危险，不把话说清楚，他不会点头答应。
　　“艾伦，你已经是传奇法师，未来想要更进一步，必须在信仰之中作出选择。”
　　黑袍人不急不慢道：“那些妄自尊大的传奇法师，一意孤行踏入真理之门，幻想自己与众不同，抱有侥幸之心，他们的结果你都看到了，失去自我和虚空融为一体。”
　　“现在女神向你大开方便之门，为什么还要犹豫呢，你不是一直在等这个机会吗？”
　　“因为会死！”
　　“你是神选，不会死在这种地方。”
　　“那你倒是说说，虚假的骑士是谁，他的身份是什么，在温莎拥有怎样的社会地位？”艾伦转过身，黑色瞳眸紧紧盯着黑袍人。
　　“艾伦，在你点头答应之前，我不能向你透露太多，只能说暮光绝境被一伙人强行控制，虚假的黑暗骑士不止一个，我们需要挨个收回暮光绝境的力量。”
　　“然后呢，就这些？”
　　艾伦冷笑摇头，他今天的话已经够多了，往常十天半个月都没今天一天说得多。如果所谓的女神使者没有别的情报，对话就此结束，他就不送客了。
　　“好吧，我向你再透露一些情报，其中一个虚假的骑士和你一样出自郁金香家族。”
　　黑袍人道：“我只是女神的使者，只负责传达神谕，引导真正的骑士落位，我无法帮你抢夺暮光绝境，你可以先击败他，获得部分黑暗骑士的力量。”
　　“即便虚假，那也是黑暗骑士，你确定我能战胜对方？”艾伦皱眉道。
　　“你神选的身份不会作假，女神既然选择了你，一切都已命中注定，你或许会经历挫折……但这些都是女神对你的考验，你最终会赢得胜利。”
　　“还有别的废话吗，没有的话，我还要考虑考虑。”
　　“希望你尽快给我答复……”
　　黑袍人话音落下，后退一步消失在黑暗中。
　　望着对方来去自如的架势，艾伦深感无力，地下堡垒凝聚众多传奇法师的心血，不是什么人都能进来的……纵然他这个副部长，也要凑齐所有的钥匙才能安全通过。
　　“女神的使者……”
　　“黑暗骑士的确很有诱惑力，但我真的可以吗？”
　　艾伦沉吟不定，他或许可以，但虚假骑士的力量依旧令他畏惧，找一个合伙人帮忙才是最好的策略。
　　脑海中闪过一张张面孔，艾伦挨个pass，净是些吃里扒外的二五仔，一个值得信任的都没有。
　　很快，一张脸浮现在面前。
　　他多年的好友，魔法部的传奇法师塞莱斯特。
　　艾伦掂了掂彼此的友谊，衡量片刻，微微摇头：“听说他卧底天父教廷被策反，成了天父教廷安插在魔法部的卧底，还带偏了公主，令女王非常不满。”
　　“找他合作，暮光绝境十有八九会被天父教廷收藏……”
　　艾伦太懂信仰自由的传奇法师了，一言以概之，谁赢帮谁。
　　塞莱斯特左右横跳，前脚为王室抛头颅洒热血，后脚为教廷出生入死，归根结底就是这个原因。
　　“可如果我隐瞒暮光绝境的消息，透露一个重大秘密，只让他帮我杀个人，想来他应该不会拒绝。”
　　艾伦整理计划，腹稿三篇，确定能说服塞莱斯特，决定明早约对方见一面。
　　晚上不行，他还有工作。
　　……
　　“啊，你要走了？”
　　韦恩宅，书房。
　　韦恩惊讶看着骑士铠甲，歪头打量了一会儿：“去哪，太阳教会据点吗？”
　　瓦尔基里摇了摇头，说道：“太阳教会只是第一站，我遇到了女神的使者，接到了收回太阳骑士力量的神谕……”
　　“等一下，我没听明白，麻烦展开了慢慢说。”
　　韦恩插嘴打断，什么女神的使者，变成猫头鹰的阿雪吗，如果是，阿雪刑期结束了？
　　“冰封大陆的封印出现危机，太阳骑士需要召回自己全部的力量，我要先去一趟太阳教会，凑齐全部的人手，然后穿过迷雾之海，找回太阳骑士遗失的力量，最后再送去冰封大陆……”
　　瓦尔基里讲述女神使者的神谕，回答道：“我并没有直接见到神使，但我曾受神使引导，那种感应不会有错。”
　　“说了半天，你连对方的面都没见到？”
　　韦恩无语极了：“而且你失忆了，叫什么名字都想不起来……还那种感应，你可真敢说。”
　　瓦尔基里不予理会，神谕下达，她将带头冲锋，用余生仅存的力量为女神挥舞长剑。
　　“迷雾之海在哪？”韦恩问道。
　　“这里是入口。”
　　瓦尔基里看向书房的地图，精准落指，点在了伦丹去往剑河郡的必经之路——114号公路。
　　韦恩眼角微抽，他记得这里，曾有幸在114号公路上迷路，穿过浓雾安全返回神选大陆。
　　那年死亡骑士，弱小无助，害怕暴力。
　　“瓦尔基里，说出来你可能不信，我曾进入那里，运气好逃了出来，恕我直言，那鬼地方不是人待的，真的很危险。”
　　“你进去过？”
　　“嗯。”
　　韦恩脸色古怪：“如果那次我把你装进后备箱，兴许你能和我一起进去。”
　　瓦尔基里好奇询问，韦恩了解不多，将自己看到的景象讲述一遍：“那座黑色山脉令我印象深刻，说实话……我不建议你进去，你已不在巅峰，没必要冒险，万一死在里面呢？”
　　“这是骑士的荣耀，我不会逃避自己的归宿！”瓦尔基里语气坚定，骑士不惧牺牲。
　　“啊对对对……”
　　韦恩翻翻白眼，数落道：“别傻了，你的归宿在龙心岛，你已经死了，是古神给了你第二次生命，古神才是你的归宿。”
　　瓦尔基里面色平淡，不想和韦恩争辩什么，只说道：“韦恩，你已经学会了屠龙剑术，我作为老师没什么可教你的，继续留下只会浪费时间，我该去寻找自己的归宿了。”
　　我可以当你的归宿呀！
　　再不济，留下来帮忙带孩子，孩子的学前教育正缺一个骑士老师。
　　毕竟是8月20日的初恋，哪怕瓦尔基里性格古板无趣……哪怕仅存一缕思维，哪怕她现在就是一副铠甲，韦恩还是决定帮她一把，咬咬牙道：“我穿上你，一起去。”
　　“不用，太危险了。”
　　瓦尔基里拒绝了韦恩的好意，微笑道：“韦恩，你虽然正义得非常委婉，时常表现得像个混蛋，对那几个女孩也非常不负责任，还目中无……”
　　“等会儿，前奏太长了，跳过这段，直接但是。”
　　“但是……”
　　瓦尔基里展颜一笑，骑士铠甲分裂，化光穿在了韦恩身上。
　　金发飘扬的骑士大姐姐从身后环抱韦恩：“你是一个好学生，我很高兴在有生之年遇到你。”
　　妈耶，直接交代遗言了！
　　韦恩转过头，看着近在咫尺的初恋脸：“骑士老师，没有我，你只是一具不成气候的铠甲，你需要我的力量。”
　　“这次不用，薇莉可以穿上铠甲。”
　　“啊？！”
　　韦恩身躯一滞，几个意思，初恋带着初恋奔赴战场，还留下了遗言？

第264章 怎么可能会有修罗场，不存在的
　　“薇莉穿上铠甲是什么意思？”
　　韦恩纳闷侧头，如果瓦尔基里同意，骑士学员薇莉的确能穿上铠甲……但实战效果堪忧，标准的1+1=0.8。
　　另外，冷不丁提到薇莉……
　　韦恩和薇莉什么关系，瓦尔基里看在眼里，心知肚明。也就是她，坚守骑士精神，道德品质高尚，换别人这么说，韦恩肯定会怀疑对方设套引他入局。
　　“据使者所言，沃森家族是骑士扈从，薇莉的父亲库欣·沃森曾服务于现任太阳骑士，接到骑士的命令，携带部分骑士之力穿越迷雾之海……”
　　瓦尔基里缓缓讲述，迷雾之海对面的世界似乎和冰封大陆的封印存在某种联系。
　　太阳骑士镇守冰封大陆无法离开，将自己的力量托付给扈从库欣并委以重任……库欣带着妻子卡特以及一队太阳教会的魔法师进入迷雾之海，就此音信全无。
　　涉及太阳骑士的力量，教会自然不会将这件事定义为简单的失踪案件，先后数次派人调查，要么失踪，要么什么都没查到。
　　又因为事关重大，不能轻易泄露，高层宣告沃森夫妇执行任务失败并死亡，薇莉从此沦为孤儿。
　　韦恩一脸懵逼听着，他知道薇莉小时候失去了父母……万万没想到，岳父岳母的失踪和太阳骑士有关。
　　神选骑士的力量居然能外借，他怎么不知道？
　　哦，他这种情况，姑且也算无头骑士将自己的力量借了出去。
　　那没问题了！
　　“沃森家族是骑士扈从，我在龙心岛等待的人应该是薇莉，只不过你更加优秀。”瓦尔基里在韦恩耳边说道。
　　薇莉找到她，得到骑士传承，去往迷雾之海，寻回太阳骑士的力量并送至冰封大陆，一切都是宿命的安排。
　　真的假的，宿命这么离谱吗？
　　韦恩眉头一挑，别说，瓦尔基里的说辞确有几分道理。
　　龙心岛共有两件宝物，一是骑士铠甲瓦尔基里，代表着屠龙剑术的传承，二是巨龙秘宝，龙心之血。
　　这两件宝物刚好对应薇莉和维罗妮卡，她俩也刚好踏上了龙心岛，且都得到了自己对应的宝物，说宿命并不为过。
　　但是吧，韦恩认为这种说法太牵强了，原因出在他身上。
　　先有他去龙心岛查案，才有薇莉蛊惑维罗妮卡一起去龙心岛旅游……如果没有他，龙血被地狱魔鬼鲜血暴君夺走，瓦尔基里不敌鲜血暴君，思维耗尽彻底死亡。
　　韦恩清楚自己是个穿越者，在没有他的时间线里，原身‘韦恩"的未来已经注定，他就是死亡骑士。
　　死亡女神先来的！
　　这一点，镜面空间的里世界已经证明过了。
　　换言之，压根就没有所谓的宿命，都是巧合，女神的使者强行将巧合捏造成宿命，再让信仰坚定的瓦尔基里深信不疑。
　　多好的大姐姐，怎么就让信仰毁了呢！
　　赛娜：言之有理。
　　奥蒂莉亚：不能更对了。
　　“大致的情况我已经了解，有没有这么一种情况，女神的使者……”
　　韦恩话到一半，放弃劝说，瓦尔基里的信仰太坚定了，劝不回来，一直说只会让对方认为他在栽赃陷害。
　　转而道：“不论你还是薇莉，对我都非常重要，这次的任务我也要参加，给个机会，我不想失去你们。”
　　瓦尔基里颇为动容，再次称赞韦恩拥有一颗正直的心，谦逊、忠诚、英勇、牺牲，只是表现得过于委婉。
　　显然，骑士老师并没有听懂学生的潜台词，或许听懂了……但没有放在心上，只把他视作骑士学员。
　　老师和学
　　生不可以瑟瑟。
　　至于薇莉和韦恩的关系，瓦尔基里颇为苦恼：“韦恩，你现在放手，她还有离开的理由……如果你坚持参加这次任务，只会让她被糟糕的情感关系折磨一生，这太残忍了。”
　　“你要这么说，那我更得去了！”
　　韦恩哼了一声，他意已决，今天谁来都没用。
　　“什么时候出发？”
　　“后天早上出发。”
　　“这么赶？”
　　韦恩暗道棘手，默默计算了一下，时间有点紧，但也来得及。
　　他麻溜脱下骑士铠甲，将其放在墙角，开车直奔兰道庄园。
　　有重大情报，得和老登商量一下！
　　——
　　兰道庄园，大小姐别墅。
　　三颗脑袋凑在一起有说有笑，区别是，维罗妮卡笑得真的很开心，其他两个多少有些郁闷。
　　克莉丝就很郁闷，偷偷打量维罗妮卡，韦恩应该没骗他，两人滚过床单。
　　只看外表，维罗妮卡和之前没什么区别，该傲娇还是傲娇，身上并没有成熟蜕变的痕迹，但……胸部好像比以前大了一些。
　　“学姐……”
　　维罗妮卡坐在克莉丝身边，抬手揽住学姐的胳膊，顺便挡住自己的胸口。
　　虽然她依旧对白月光有莫名的情愫，见面时总想着玩贴贴……但她是有未婚夫的人了，以后贴贴得保持一段距离，否则未婚夫知道了肯定会误会。
　　就她那未婚夫的混蛋德性，没准会以此为要挟，趁机对学姐做些羞羞的事情。
　　嘿嘿，学姐，你也不想维罗妮卡的名声受损吧？
　　呸，色鬼！
　　见维罗妮卡一会儿脸红娇羞，一会儿脸红愤懑，克莉丝纠结片刻，还是决定挑明关系。
　　继续拖着也不是个事儿啊！
　　“维罗妮卡，韦恩说你是捡来的，真的吗？”
　　“当然是真的了，希菲是韦恩的亲妈，奥斯顿是韦恩的亲爸，我什么都不是。”维罗妮卡一脸郁闷。
　　果然是这样！
　　克莉丝瞄了薇莉一眼，见其闭目哼着小曲，心思不在这边，咬着维罗妮卡的耳朵低声道：“韦恩还说了，在奥斯特利亚的时候，你和他那什么过，就是……”
　　“我不是！我没有！不可能！”
　　维罗妮卡如同受惊的莫妮卡，腾一下跳了起来，红着脸连连摆手，坚决不肯承认自己被社会垃圾玷污了。
　　薇莉：（﹏）
　　明明是三个人的闺蜜局，她却因为没有剧情无法加入聊天。
　　“维罗妮卡，你确定没有过吗？”薇莉强行加入话题，哼哼道：“那不好意思，我已经有过了。”
　　效果爆炸，维罗妮卡当场就炸了。
　　一个飞扑将薇莉按倒在沙发上，背后擒拿锁住两条胳膊，恶狠狠道：“说，你没有，不然今天打死你！”
　　薇莉还想坚持，三秒钟后大呼求饶，是她胡说八道，韦恩还是清白的。
　　维罗妮卡这才作罢，但越想越气，放开薇莉后，一手刀敲在她头顶，警告以后不许乱说。
　　否则打死！
　　“我是没有，但这间屋里有那么一个女孩，不，女人才对，她和韦恩上床了。”薇莉倚靠沙发幽幽道。
　　“都说了我没有，你不许胡说。”维罗妮卡红着脸狡辩。
　　“没说你。”
　　“那是谁啊？”
　　维罗妮卡看了看薇莉，又看了看克莉丝，脑门飘过一串问号，没看到屋里还有
　　“学姐呗。”
　　薇莉幽幽叹气，太笨了，不仅笨还不听
　　劝，只会对她严防死守，活该被学姐偷家得逞。
　　就学姐这身段模样的，她看了都有点馋，每天晚上给韦恩补课，怎么可能相安无事。
　　兴许已经闹出人命了！
　　维罗妮卡大怒，故技重施将薇莉压倒在沙发上，狠狠教训了起来：“学姐可不是你，她不会抢我的东西，哪怕韦恩主动追求，学姐也不可能……”
　　“可能的。”克莉丝说道。
　　“啊？！”
　　维罗妮卡身躯一僵，听到身下薇莉的痛呼，急忙将其放开，她屏住呼吸看向克莉丝，干巴巴道：“学姐，你在说什么呢，我刚刚没听清楚。”
　　“可能的，我去年十一月就成了韦恩的女朋友，已经做过了，现在住在韦恩宅的主卧。”克莉丝咬牙道。
　　没说哪天做的，故意混淆时间，表明她先来的。
　　轰！
　　维罗妮卡只觉晴天霹雳，不，只觉天雷滚滚，张大嘴巴呆在原地。
　　她冰清玉洁的白月光，最温柔最善良的学姐……一直以来都对她照顾有加的大姐姐，竟然瞒着她和她的未婚夫有一腿。
　　不可能，绝对不可能！
　　白月光就算被狗咬了，也是全伦丹最优秀的狗，她家的小垃圾桶满身臭毛病，不配咬这么干净的白月光。
　　“嘶嘶嘶——”
　　片刻后，维罗妮卡倒吸一口凉气，严肃脸上前按住克莉丝的肩膀：“学姐，不要开玩笑，告诉我，是薇莉让你这么说的，我这就打死她。”
　　“哼！”
　　薇莉：（^）
　　薇莉懒洋洋躺在沙发上，虽然但是，终于到了摊牌的阶段，她等这个笑话很久了。
　　唯一的不爽是先来后到，她这个先来的竟然因为太纯洁，不配出现在笑话里。
　　岂有此理，韦恩你罪大恶极！
　　看戏的郁闷，戏里的两人也不开心。
　　维罗妮卡眼圈泛红，看着坚持己见的克莉丝，颇有种信仰崩塌的绝望。
　　好似平静的湖面上突然投下一块巨石，顿时掀起无限涟漪，隐隐地，维罗妮卡看到了一条深不见底的鸿沟，越来越宽，让她和白月光越走越远。
　　不可以！
　　维罗妮卡连连摇头，想起自己之前两次误会韦恩，结果都以她理亏收场，死守阵地不肯退后半步，非要让克莉丝坦白交代，这是一起恶作剧，主谋是薇莉。
　　克莉丝咬牙不从，坚持了没一会儿，见维罗妮卡努力憋泪可怜兮兮，一个于心不忍，松口道：“是恶作剧，我骗你的，和韦恩…没…没……”
　　没了半天，没下文了。
　　维罗妮卡只觉天都要塌了，紧握拳头，指尖因用力而泛白。想起垃圾桶的甜言蜜语，委屈又无助，一头扎在白月光怀里。
　　她狠狠蹭着眼泪，委屈道：“为什么是学姐，你这么优秀……我这么信任你，为什么你会背叛我？”
　　没有肢体冲突和撂狠话，字里行间净是心酸委屈，克莉丝被整不会了，准备的措辞一个都派不上用场，急忙安慰维罗妮卡，讲明自己沦陷的前因后果。
　　不存在背叛，都可以解释！
　　那年月光教会，她被养母和魔法部的传奇法师抓住，性命危在旦夕，只差一点就香消玉殒，是韦恩把她从悬崖边上拽了回来，为了救她直面传奇法师死战到底。
　　那次过后，克莉丝就从了，沉迷在甜言蜜语中无法自拔。
　　维罗妮卡听说克莉丝差点死了，还有些小担心，转而瓮声瓮气道：“但韦恩是兰道家族的继承人，你应该知道我和他的关系，我没承认不代表我没认可。”
　　“我以为你是他妹妹，毕竟，兰道先生和韦恩长得太像了，大家都这么说。”
　　克莉丝也觉得委屈，说道：“韦恩生日那天，我还问过你，你说他是你哥哥。”
　　维罗妮卡麻了：“那是气话，母亲和兰道先生对他太好了，忽略了我的感受，我心里难受才这么说。”
　　“你毕竟说了。”
　　“……”
　　“维罗妮卡，最近几天我才知道你是捡来的，怕你难过，一直犹豫着要不要问个清楚。”
　　“啊，这个也是气话，我不是捡来的，韦恩才是。”
　　“不可能。”
　　“……”x2
　　维罗妮卡两眼一黑，试图证明自己和希菲、奥斯顿存在血缘关系，两人相知相识，联手发明了她。
　　克莉丝不信，坚持认为希菲和奥斯顿发明了韦恩，他才是亲生的。
　　韦恩口才那么好，尚且无法纠正克
　　莉丝，维罗妮卡更加不行，眼看解释不清，无奈道：“好吧，我的确是捡来的，正因为我是捡来的……所以我和韦恩不是兄妹，这不是你抢我东西的理由！”
　　“有没有一种可能，是你们俩抢了我的东西？”薇莉插嘴道。
　　没人搭理，维罗妮卡和克莉丝就谁先来的问题产生了分歧，并下意识忽略金毛败犬，任她怎么说，就是不搭话。
　　“该死的，我总算听明白了，都是那个混蛋！他故意骗你，让你放下负担再追求你！”维罗妮卡趴在温软中双目暴开凶光，是了，学姐这么好，肯定不会故意抢她的东西，都是社会垃圾欺骗学姐。
　　“呃，他说过，解释了很多次，一直坚持你们不是兄妹，是我不相信。”克莉丝汗颜道。
　　说过就是说过，她不想把责任往外推。
　　“他好像也说过和学姐你之间……”
　　维罗妮卡闻言一愣，貌似，可能，社会垃圾坦白过劈腿，已经和学姐处了对象，圣女选拔结束就回伦丹结婚，她死活不信，还说社会垃圾造谣。
　　原来是真的！x2
　　维罗妮卡下意识抬头，两女大眼瞪小眼，按这种说话，渣男什么都招了，是她俩不肯相信。
　　“不，韦恩只是打了个情报差，利用你们对彼此的信任，以及你们内心对现实的逃避，从而让你们虚假的现实深信不疑。”
　　薇莉缓缓开口：“他在假话中掺杂真话，即便事情败露，也是你们有错在先，不听他的劝告……”
　　“而他的错误，仅仅是不忍拒绝你们的爱意，想让你们同时拥有幸福，仅此而已。”
　　“说白了，你们两个被他玩弄于股掌之间，加在一起也不是他的对手！”
　　薇莉苦口婆心劝告好姐妹，趁现在还来得及，赶紧放手吧，韦恩太烂了，不值得姐妹们托付终身。
　　克莉丝低头不说话，薇莉言之有理，维罗妮卡赶紧退出吧。
　　维罗妮卡也没说话，薇莉太对了，但家族不能没有继承人，大垃圾桶看好小垃圾桶，很难再有这么劣等的社会垃圾了。
　　“你们说话呀！”
　　“说什么，我们走了，然后你来是吧！”
　　维罗妮卡一肚子不爽，见薇莉眉飞色舞，一边看热闹还一边虚情假意，直接将怨气撒在了她身上。
　　可怜的薇莉被维罗妮卡玩弄股掌之间，深知反抗只会让维罗妮卡更兴奋，只挣扎了几下便连连求饶。
　　没卵用，还是被打了。
　　沙发上，薇莉嘤嘤求放过，维罗妮卡骑在她身上揉脸，克莉丝歪头看着打闹的二人。
　　似乎和以前没什么不同，但……
　　混蛋！x3
　　……
　　“啊嚏！”
　　书房，韦恩刚坐下来就连续打了个三个喷嚏，揉了揉鼻子暗道奇怪。
　　奥斯顿把玩古银币，冷笑道：“怎么，又是哪个女孩想你了？”
　　“维罗妮卡！”
　　“……”
　　奥斯顿黑着脸不说话，这波算他自取其辱，下次不会了。
　　韦恩逮着机会不依不饶，掰着手指算了起来：“都说一想二骂三念叨，如果不是维罗妮念叨我，就三个女孩同时想我，这里面肯定也有维罗妮卡……”
　　歪比歪比！
　　吧啦吧啦！
　　韦恩疯狂输出嘲讽，说了好一会儿单口相声，见奥斯顿闭目养神，暗道无趣，住嘴前捅上一刀：“而且我还有你的字据，维罗妮卡知道别的女孩想我，我也能把责任推到你身上。是你，奥斯顿，你这个眼中只有家族利益的黑心父亲，以一家之主的身份命令我去外面追求其他女孩。”
　　怎么可能会有修罗场，不存在的！
　　梅根：（≈#45576;_≈#45576;）
　　原以为希菲的眼光就很差了，是个王者，没想到一代更比一代强，维罗妮卡才是加冕皇冠的王中之王。
　　说完单口相声，韦恩开始进入正题，讲述太阳骑士在冰封大陆遭遇危机，需要取回曾经丢失的力量。
　　“我最近无法变身自然骑士，说明穆拉在冰封大陆也遭遇危机，同理，月光骑士的情况差不多，三名神选骑士联手都难以摆平……”
　　韦恩分析一番，疑惑道：“你呢，黑暗骑士，黑暗女神的使者给你传达神谕了吗？”
　　奥斯顿摇了摇头，自从他得到死亡的古银币，就斩断了黑暗女神的联系，疑似女神使者的黑猫莫妮卡从未开口说过话，他没有得到什么神谕。
　　“上次我还分析过，生命联盟曾为五大信仰，黑暗、死亡两位女神虽然退了股份，但依旧存在联系，现在看来，是我想多了。”
　　韦恩耸耸肩，好奇道：“冰封大陆的情况很棘手，三位神选骑士可能撑不住，你是否打算过去凑个热闹？”
　　奥斯顿摇头拒绝，他这个黑暗骑士力量有限，无法和浸Yin已久的三位骑士抗衡，双方实力不匹配的情况下，他去冰封大陆只有死路一条。
　　但奥斯顿允许韦恩去帮忙，凑齐太阳骑士的力量，免得冰封大陆真闹出什么幺蛾子。
　　归根结底，三位神选骑士守护的不仅是封印，还是神选大陆的秩序，稳固的秩序比什么都重要。
　　韦恩点点头，经奥斯顿这么一说，此行的意义瞬间升华，他胸前的红领巾都鲜艳了不少。
　　“你最好不要死在外面……”
　　奥斯顿瞥了韦恩一眼，虽然哪眼看哪眼够，但梅根说得对，不止希菲和维罗妮卡作出选择，他也选择了韦恩。
　　哪怕一件不合身的衣服，穿久了也会习惯，换另一件衣服……不仅要重新适应，还会忍不住进行对比。
　　奥斯顿有理由怀疑，他也好，希菲和维罗妮卡也好，都挑不出更好的衣服了。
　　“那就这样，我赶时间，先去和维罗妮卡说一声，回家就收拾行李。”
　　韦恩离开书房，搓着小手直奔大小姐别墅。

第265章 你来得正是时候
　　韦恩推开大小姐别墅的房门，哼着小调来到客厅，见沙发上窝着的闺蜜三人组，顿时心头咯噔了一下。
　　气氛有些古怪！
　　维罗妮卡咬牙切齿，薇莉一脸看好戏的表情，见韦恩投来疑惑的目光……当即脸色惨白，换作一副被欺负惨了的样子，病怏怏倒在沙发上。
　　韦恩没整明白，转而看向克莉丝，学姐最疼人了，肯定会告知气氛古怪的原因。
　　然而并没有。
　　往日温柔善良的妻子，今天幽幽叹了口气，扭头看向一旁，给社会垃圾留下一个冷酷的侧颜。
　　这张冰山脸，只有在克莉丝情绪极其激动的情况下才会出现。
　　所以……
　　韦恩眉头一挑，转身就走：“那什么，我似乎来得不是时候，你们姐妹之间有话说，我就不打扰了。”
　　“不，你来得正是时候！”
　　维罗妮卡一个闪身来到韦恩身后，抬手抓住衣领，押着他来到沙发面前：“说，你和学姐是不是已经…已经……”
　　还有什么好说的，肯定都做过了！
　　维罗妮卡懒得听韦恩狡辩，怕自己，更怕克莉丝信了他的鬼话，将其拽到窗边，手臂绽开白色细密鳞片，对着讨厌的嘴脸打了过去。
　　轰！
　　伴随窗户破碎的声音，人体大炮冲天而起，直冲小树林方向。
　　“韦恩！”
　　薇莉起身要追，被维罗妮卡按了下来，恶狠狠道：“今天一个都不许走，统统留下陪我过夜。”
　　克莉丝心下烦闷，就这样吧，她性子软，肯定会原谅韦恩，与其让韦恩糊弄过去，不如让维罗妮卡来拿主意。
　　话虽如此，克莉丝不知道该怎么面对维罗妮卡，两人和同一个男人滚了床单，关系已经变味了。
　　屋内再次陷入寂静。
　　薇莉站在窗边看了半晌，见无人说话，举手道：“我们来打牌吧！”
　　奥斯顿站在书房窗前探头，疑惑好端端怎么突然飞了，飞得还挺远。
　　飞得好！
　　就该这么飞！
　　——
　　“看样子是暴露了……”
　　小树林，韦恩揉着脸站起身，自言自语道：“想不到报应来得这么快，果然应了那句话，若想人不知除非己莫为……嘶嘶，这拳好疼，不是奖励。”
　　他看了眼大小姐别墅，纠结着要不要过去再挨几拳。
　　想了想，还是算了，今天不合适，过去也得不到狡辩的机会。
　　还没走出小树林，韦恩发现了悠闲散步的黑猫莫妮卡，后者摇头晃尾，尾巴高高竖起，迈着小步伐巡视自己的超级猫砂盆，似是为撇条做前摇。
　　“嘿嘿……”
　　韦恩一个闪身冲到莫妮卡面前，抄手将其高高举起：“莫妮卡，举高高！”
　　黑猫吓了一大跳，挥爪蹬腿试图逃离。
　　无法破防。
　　韦恩皮厚，只当莫妮卡对他撒娇，怀抱黑猫狠狠撸了个爽。
　　他爽了，莫妮卡也爽了，后者虽然不从，但很快便沦陷于高超的手艺之下，呼呼开启了帝王引擎。
　　韦恩微眯双目，按住莫妮卡的脑袋，祭出灵魂汲取的大招。
　　“乖猫猫，自然骑士在冰封大陆遇到了难题，太阳骑士也急于找回全部的力量，黑暗骑士怎么办，是不是还要一直看戏。”
　　莫妮卡被灵魂汲取吸得魂不附体，整张猫脸都变形了，它似乎就是一只普普通通的黑猫，压根听不懂韦恩在说什么。
　　韦恩又撸了一会儿，将莫妮卡放在草坪上还它自由。
　　莫妮卡没有
　　——
　　大祭司别墅，客厅。
　　菲洛米娜侧卧沙发，身穿丝质浴袍，两条粉白的长腿搭在韦恩身上。
　　“死鬼，怎么刚到家又要走，你一个自然骑士，太阳教会的事儿和你有什么关系？”
　　菲洛米娜抱怨连连：“别说什么生命联盟，小孩子才信这些，我们月光教会的事你就从不上心，我的办公室建好了，你去过一回吗，你心里就没有我！”
　　菲洛米娜说了很多牢骚，韦恩不敢反驳，如获至宝般捧着两条美腿，敷上黄瓜薄片补充水分和营养。
　　以菲洛米娜的魔法造诣，青春永葆，不需要借助外物美容保养，吸口气获取的水、风元素远比浪费时间美容效果更佳。
　　但她就是喜欢，韦恩也喜欢她精心护理自己的模样。
　　等补充水分的环节结束，黄瓜也被吃完了，菲洛米娜白了韦恩一眼，张开双手让小男友抱自己回屋。
　　“不好吧，我后天就要走了，这两天得养养身体。”韦恩扶着腰，一脸为难。
　　“哼！”
　　菲洛米娜站起身，跳在韦恩背上，八爪鱼一样死死缠住。
　　这话说得，好像她欲求不满一样，分明每次都是韦恩不依不饶，就算累坏了身子，也是韦恩自讨苦吃。
　　韦恩无奈，提了两遍注意他的身子，这才将美人抱上楼。
　　雷吉娜已经回普鲁士了，心心念着自己的姐姐，韦恩给她自由活动的时间有限，过几天就该回来了。
　　下午时分，韦恩返回家中，让管家弗拉简单收拾行李，正忙的时候，发现兰道家的黑色轿车将克莉丝送了回来。
　　这就结束了？
　　韦恩以为这场冷战会持续很久，没想到这么快三人组就因意见不统一崩溃了，他一脸激动来到门前，点头哈腰将克莉丝迎进屋。
　　看他没脸没皮的样子，克莉丝又好笑又生气……但每每愤怒的时候，眼前都会出现韦恩将他护在身后直面传奇法师的画面。
　　恨不了三秒，气势软了。
　　薇莉是对的，她被玩弄股掌之间，这辈子算完了。
　　克莉丝叹了口气，闷闷不乐吃着补身体的晚餐……因为太好吃，放下勺子的时候还有些意犹未尽。
　　“夫人，需要再来一份吗？”弗拉躬身问道。
　　他叫我夫人！
　　克莉丝心花怒放，不愧是管家，说话真好听……哪怕平平无奇的一句话，从管家嘴里说出来也比讨厌的混蛋好听一万倍。
　　干得漂亮，继续说，她爱听这个！
　　韦恩默默给弗拉递去一个眼神，后者微微摇头，现在不是眼神交流的时候，被夫人看到就不好了。
　　管家不愧是弗拉，太专业了，以前肯定没少斡旋奥斯顿和希菲。他面无表情说着恭维话，连续送上台阶，让本就犹豫的克莉丝顺势走了下来。
　　直接走到了韦恩怀里。
　　主卧，克莉丝咬着韦恩的肩膀，气道：“维罗妮卡不开心了，薇莉也是，我也很难受，都是你害的。”
　　“你还难受，刚刚不是好了吗？”
　　“混蛋，谁跟你说这个了。”
　　克莉丝脸颊微醺，泛起两抹红云，她埋在心上人怀中一言不发，紧紧抱住他的脖颈，幽幽道：“我搬了进来，就没打算再搬出去，你以后不许欺负我。”
　　韦恩微微侧头，笑着说道：“就算你想搬出去，我也不会同意，你既然住了进来，就别做梦想着离开，这辈子我都不会放过你。”
　　“嗯。”
　　克莉丝闭上双眼，脑海中闪过维罗妮卡默泪离开的背影，忍不住一阵揪心，闷闷不乐道：“你明天就要走了，不去和维罗妮卡道别吗？”
　　这时候离开和禽兽有什么分别！
　　韦恩抱紧克莉丝，低声道：“你太善良了，这很不好，会吃亏，你要学会对我狠一点，别怕最后无法收场，我罪有应得。”
　　克莉丝一声轻哼没了下文，不知道听没听进去。
　　“你怎么知道我明天要走了？”
　　“今天在兰道庄园，迪克先生打电话给薇莉，后者急匆匆离开，之后又打电话回来，说是找到了父母的消息，要去一个非常危险的地方……”
　　克莉丝睁开眼睛：“我猜你什么都知道，明天也会跟着薇莉一起离开。”
　　“算是吧！”
　　你也会把薇莉护在身后吗？
　　克莉丝默默想着，得出一个理所当然的答案，冷哼道：“不许给薇莉机会，不许让她从后面抱住你，如果让我知道了，我就……呜呜。”
　　韦恩直接将其堵住，打断了后半句的要挟，一个翻身将人压在身下。
　　——
　　6月15日。
　　克莉丝帮韦恩穿上衣服，高兴他昨晚没有离开，老老实实守在自己身边，又担心维罗妮卡难过，低头掉了一晚上小珍珠。
　　天还没亮，她就把韦恩从床上推了下去，换好衣服送至门前，吻别后看着轿车缓缓离开。
　　理由是出远门之前和父母告别。
　　“夫人，您今天有什么安排吗？”弗拉躬身询问，如无安排，他会准点送克莉丝去学校。
　　“弗拉，今天不去学校，十点的时候送我去侦探社，我想和莫娜秘书见一面，麻烦你了。”克莉丝说道。
　　“夫人，这是我身为管家的份内工作。”
　　弗拉看着眼前的少女，嗯，姑且算少女吧，默默抬高了评分……如果老爷非要选一位夫人出来，他愿意将自己的一票投给克莉丝。
　　这位夫人温柔大方，比维罗妮卡和薇莉都要成熟。
　　弗拉的单片眼镜闪过光芒，既然不再是少女，衣着扮相方面得稍微进行调整，不能和以前一样穿一些少女感十足的衣服了，免得招来烦人的苍蝇给老爷造成不必要的困扰。
　　想到这，弗拉觉得有必要给克莉丝讲述一些上流社会的社交礼仪。
　　……
　　韦恩驱车去往兰道庄园，没有直奔太阳教会的基佬据点，后排放着装有骑士铠甲的行李箱，瓦尔基里在他手里，什么时候上路他说了算。
　　以防万一，比如需要献祭队友，但周边没有适合献祭的队友，他还把雪鸮阿雪带了过来，关在鸟笼，眼下正在副驾驶座。
　　大小姐别墅。
　　韦恩看着修葺完好的窗户，暗道一声专业，不愧是兰道家，久病成良医，修窗户就是熟练。
　　大门紧锁，根本难不倒韦恩，他带上日记，翻阳台进入二楼，嗅着空气中的味道，来到了二楼卧室。
　　屋内，维罗妮卡侧身躺在床上，金色长发散开，呼吸平缓，似是还在梦乡之中。
　　韦恩俯身在其额头亲了一下，缓缓道：“我要去一趟迷雾之海，本想前天就告诉你，但你不高兴，也就没找到机会。”
　　“我马上要走了，专程过来告别，那里很危险，如果我没回来……”
　　嘭！
　　韦恩胸口挨了一拳，顺势跪在地上，哼哼唧唧爬不起来，日记本跟着跌落在床上。
　　别以为大清早卖惨就会原谅你！
　　“谁让你进来的，喋喋不休说个不停，给我出去。”维罗妮卡坐起身，横眉冷眼指着窗户。
　　“哦。”
　　“混蛋，谁让你走的，给我回来。”
　　见韦恩
　　说走就走，维罗妮卡气得直挠头发，甩起枕头砸了过去：“偏偏这个时候听话，你分明是故意的。”
　　维罗妮卡光着脚跳下床，对着社会垃圾一阵拳打脚踢，没有用太大力气，真用力，已经完成了垃圾分类。
　　“昨天下午学姐就回去了，你一定……”
　　维罗妮卡红着眼睛，韦恩昨晚没来找她，肯定羞辱了学姐一个晚上。
　　转而一想，编排白月光不好。
　　无论如何，哪怕克莉丝自甘堕落钻了垃圾桶，也象征她心目中的纯
　　洁无瑕，前后对调，换成了学姐羞辱韦恩一个晚上。
　　这样心里舒服多了。
　　才怪！
　　维罗妮卡掉下小珍珠，噘着嘴不说话，眼神如刀，狠狠插在韦恩胸口。
　　韦恩心疼坏了，将人搂在怀中，被推开，立即道：“维罗妮卡，我不去迷雾之海了，那太危险，我决定留下来陪你。”
　　那薇莉怎么办？
　　维罗妮卡冷哼一声：“休想骗我，我和学姐聊了一个晚上，我的情话她都听过，你这些用过的手段以后都没用了。”
　　不怕，我还有别的手段。
　　另外，那些甜言蜜语都是学姐先听的，润色打磨之后才轮到你，中间不知转了几次手。
　　韦恩心头默念，要么说傲娇退环境呢，情话都是二手的。
　　他识趣没有挑明，继续甜言蜜语的攻势，回忆两人在奥斯特利亚的甜蜜过往，引得维罗妮卡逐渐出神。
　　要是一直待在奥斯特利亚该多好！
　　坏消息：她的未婚夫出轨了她的白月光。
　　好消息：她的白月光出轨了她的未婚夫。
　　维罗妮卡难过死了，被韦恩紧搂怀中，闭上眼睛说道：“以前我和学姐、薇莉关系很好，特别好，每天都很开心，都怪你出现，现在全完了。”
　　放心，以后你们的关系肯定更好！
　　韦恩任说不还嘴，直到外面天色放晴，这才支支吾吾道：“还差一个小时就到了约定的时间，那边还有人在等我，要不先记下，等我回来你再骂我。”
　　“不行，不许走。”
　　维罗妮卡抓住韦恩的衣服，不知道该说什么是好。
　　以龙血的占有欲，哪怕是白月光也不会同意分享……但赶走白月光又舍不得，自己退出更不可能，心思杂乱，千言万语汇成一句话。
　　“不许让薇莉黏上你，也不许你主动追求薇莉，否则……”
　　维罗妮卡咬咬牙：“以后我就是捡来的，你当你的继承人，永远也别踏进这间屋子。”
　　韦恩点点头，赌咒发誓不会让薇莉尝到甜头，而后眼巴巴看着维罗妮卡：“脸都哭花了，要不要去浴室洗个澡？”
　　“呵呵，不是有人在等你吗？”
　　“让他们等！”
　　“……”
　　维罗妮卡无言，社会垃圾的嘴脸可恨又可憎，看得她心烦意乱，不想做别的事情。
　　足足抱了半小时，确定韦恩彻底迟到了，维罗妮卡这才将人松开，抓住衣领道：“我帮你，这样速度快一点，别让他们等久了。”
　　轰！
　　人体炮弹飞出阳台，划过优美的弧线坠落小树林。
　　不远处的大屋主楼，希菲探头站在窗边，计算飞行角度和方向，当即倒吸一口凉气。
　　“维罗妮卡的卧室，天刚亮……他俩难道那什么了？”
　　希菲激动坏了，抓住床上装死的奥斯顿，放飞礼炮以示喜悦。
　　奥斯顿：=≈#863;≈#863;≈#862;=≈#86
　　3;≈#863;≈#862;【___】≈#166;）
　　我是谁，我在哪，为什么我又飞了？
　　希菲翻窗跃下，直奔女儿的房间，想问问发生了什么事情，具体的细节呢，这段她想详细听个清楚。
　　维罗妮卡正郁闷，埋头趴在枕头上，任凭希菲怎么敲门都不开。
　　后者只当女儿害羞，说了些年轻人太纯洁，她当年如何如何的自吹自擂，笑着离开了。
　　“你当年可没被大垃圾桶劈腿……”
　　维罗妮卡嘲讽上一代，感情美满，婚姻幸福，天真以为爱情只有你我，只有甜蜜，殊不知，更多的是苦辣咸。
　　说话间，看到了社会垃圾遗落的日记本。
　　“烦死了！”
　　维罗妮卡心绪不宁，不知道怎么面对这段糟糕的感情，拿起日记本翻了起来。
　　“善良的青年，呵呵，真敢说，不要脸的混蛋还差不多……”
　　维罗妮卡冷笑不止，看着看着，发现这几篇日记的主角并非善良青年，而是青年的老父亲，一个更加善良的老男人。
　　父亲？
　　奥斯顿吗？
　　应该是他了！
　　维罗妮卡被开头吸引，满怀好奇看了下去，很快，脸色阴沉得可怕。
　　日记中说得很清楚，善良青年的老父亲和女上司有一腿，还给善良青年的未婚妻生了一个姐姐。
　　文中并未指名道姓，挑明女上司的身份。
　　或者说挑明了，笔者觉得不合适，将名字描了两道黑线，示意这段删掉，是不能说的。
　　维罗妮卡看得清清楚楚，女上司名为索菲利亚，是一家老牌公司的女老板，丧偶独居，时常在深夜时分和善良青年的老父亲幽会。
　　尤其是善良青年母亲离家出走那几年，几乎每晚都见面。
　　善良青年好奇询问，得知老父亲是女上司的初恋……因为公司对外扩张的百年大计没能走在一起，但女上司爱极了老父亲，不仅交出了
　　“嘶嘶嘶——”
　　维罗妮卡头皮发麻，快步冲到阳台边，大喊道：“母亲，你快过来，走窗户，我有大事要告诉你。”
　　“你这小丫头，现在知道找我了。”
　　希菲哼哼两声，见女儿颇有烦恼，猜测是难以启齿的羞羞事情，摆开过来人的架势，步伐嚣张原路返回。
　　当天，小树林爆炸声、咆哮声连绵不断，管家梅根追着到处跑。
　　兰道先生数天没在公开场合露面。
　　听说已经拄上拐了。

第266章 老师，你好香啊！
　　力量和信仰健美中心。
　　太阳女神的信徒全员肌佬，哪怕薇莉这样可爱的女孩子，看她被诅咒之后的样子，不难猜出，骨子里也有一颗肌佬的心。
　　全员大肌霸！
　　和在伦丹深耕多年的自然教会、近期疯狂扩张的月光教会不同，太阳教会的信仰始终未被王室放权，发展有限，最大的窝点就是这座健身馆。
　　总教练迪克，黄金法师，太阳教会在温莎分区的一把手。
　　身高两米二，光头疤脸，虎背熊腰，狂热摔跤爱好者，胸肌会跳踢踏舞。
　　是的，他抖胸的时候，因为势大力沉，可以通过撞击空气发出声响。
　　韦恩愿称他为伦丹头号大肌霸，本着敬而远之的原则，没事不来健身馆，有事也不会过来……哪怕有一张免费健身卡，至今没用过一次。
　　万一呢！
　　毕竟是不走寻常路的温莎，万一被肌佬们偷袭，痛腚思痛从此染上恶习怎么办？
　　黑色轿车缓缓停下，韦恩刚走下车，光头迪克便迎了出来。
　　“韦恩，你迟到了。”
　　“没办法，女人嘛，出门之前总会拖拖拉拉。”韦恩耸耸肩，罪不在他。
　　迪克看了看轿车窗户，副驾驶座放着鸟笼，后排有大号行李箱，一个人影都没有，别说女人了。
　　“瓦尔基里，她是女人。”
　　韦恩果断将锅甩在了骑士铠甲身上，后者话不多，明知被栽赃陷害也不会反驳。
　　迪克虽然不信，但也没追究什么，大手一挥，命令两个小弟将瓦尔基里请出来。
　　“放车里就行，我载她过去。”
　　韦恩摇了摇头：“瓦尔基里没告诉你吗，这次的任务我参加了。”
　　迪克眉头一皱，很快便明白了韦恩的想法，劝道：“骑士的确没告诉我这件事，我希望你想清楚，教会曾数次派人进入迷雾之海，结果都以失败告终，那里很危……”
　　“不用说这么多，正是因为危险我才会进去。”韦恩抬手打断。
　　“小子，你想追薇莉，但犯不着玩命，虽然我很欣赏你这种行为。”
　　迪克挑明韦恩的心思，前脚夸完，后脚脸色一冷：“最近薇莉情绪很差，她假装很开心，什么都没发生，但我看得出来，原因出在你身上。”
　　“以后不会了。”
　　“……”
　　迪克脸上的刀疤兀自跳动，盯着韦恩看了半晌，大手一挥命人上车。
　　此行危险系数太大，迪克没带多少人，挑了两个身强体壮的教练随行，一个是光头，另一个还是光头。
　　这三个家伙站在一起，黑社会见了也得考虑清楚再说话。
　　另一辆车上，韦恩将鸟笼搬至后排，副驾驶座腾出来留给薇莉。
　　直到车辆启动，直奔114号公路，薇莉才歪着脑袋反应过来：“韦恩，你……要不算了吧，太危险了。”
　　这个男人虽然贪心好色，还用卑鄙的伎俩把她的好姐妹骗得团团转，但是吧，有时候真的很讨人喜欢。
　　猜到韦恩为了自己才愿意冒险，薇莉开心极了，副驾驶座上坐立不安，忍不住想要白给一下。
　　可惜给不得，说好了以后没有白给，做人要言而有信。
　　薇莉一边期待被追求，一边苦恼两个好姐妹走完了进度条，歪头看着窗外，思索了半晌，还是决定让韦恩退出任务。
　　太危险了，没必要冒险。
　　“韦恩，我仔细考虑了一下，我们之间应该不太可能了，我很喜欢维罗妮卡和学姐，我们四个人的关系太复杂，我想和你做普通朋友。”
　　薇莉作出决定，试图
　　用这种方式把人赶走，说完，补充道：“不论维罗妮卡和学姐谁最后和你走到一起，我都会祝福她。”
　　“薇莉，你心眼真好，相比之下，维罗妮卡和克莉丝坏多了。”
　　韦恩握着方向盘，余光瞄了金毛脑袋一眼，忍住笑意道：“昨天晚上，克莉丝警告我不许给你占便宜的机会，今早维罗妮卡也是，她们绝口不提彼此，只让我和你保持距离，仿佛只要你离开，她们就默认彼此的存在。”
　　那两个小碧池真是这么说的？
　　谁先来的心里没点数嘛，抢了姐妹的男人，还联手来把姐妹踢出局，呸，怎么好意思的！
　　薇莉大怒，当场就要问个清楚。
　　刚转过头，发现哪里不对，冷哼道：“我不信，维罗妮卡和克莉丝学姐不是这种人，一定是你骗我。”
　　“不是吧，她们瓜分了你一见钟情的心上人，你还要为她们说好话？”韦恩瞪大眼睛，直呼不可思议。
　　薇莉听得脑门沉重，扭头看向窗外直磨牙。
　　虽然韦恩有推波助澜+坐享骑乘的嫌疑……但道理的确是这个道理，她先来的，她最委屈，不该替维罗妮卡和克莉丝说好话。
　　薇莉一肚子委屈，察觉现在的心态要坏事，忍不住想把人留下，咬咬牙开始找刺激，找一个把人赶走的理由。
　　“韦恩，你昨晚在哪过夜的？”
　　“在家呗，不然还能在哪？”
　　韦恩想了想了：“昨晚的枕边人是克莉丝，今天早上刚从兰道庄园出来，你不知道，那种事情有了一次就有无数次，仿佛一辆坏了的汽车，拆掉刹车片，只剩油门和变速箱。”
　　这么快就原谅你了？
　　她们当时可
　　不是这么说的！
　　薇莉气得胸口疼，脑补喜欢的男人被好姐妹压在身下惨遭凌辱，她只能站在门外伤心落泪。
　　因理论有余，实践欠缺，想不出太多花样，脑补的画面渐渐变成了一场接力赛。
　　众所周知，接力跑的传接棒方式有三种，分别为上挑式、下压式、混合式。
　　又因为接棒时不能处在静止状态，非常考验选手对规则的了解以及技巧的把握，如传递区域和角度，如长期训练获得的预判、稳定传递的经验。
　　薇莉疯狂摇头，金色双马尾甩来甩去。
　　不可以，不能再想了！
　　薇莉想找一个把人赶走的理由，高估了自己，找完刺激，得到了一个必须把人留下来的理由。
　　不为别的，只为争口气。
　　她薇莉争这口气，不是想证明自己有多了不起，而是要告诉好姐妹，她失去的东西一定要亲手拿回来。
　　想到这，薇莉快恨死身边的韦恩了，闷闷不乐道：“韦恩，你很得意是吧？”
　　“什么意思？”
　　“你故意说这些气我，然后让我把你留下，现在计划得逞了，很得意对不对？”
　　“什么计划，我一直在说实话呀！”
　　韦恩一脸天真，小白花，纯得跟奥斯顿似的。
　　=（≈#180;`*）））
　　生活不易，薇莉叹气。
　　薇莉心服口服，韦恩让人又爱又恨，维罗妮卡和克莉丝沦陷是必然的，既如此……
　　反正她挣扎也没用，韦恩这么会骗女孩子，她沦陷是迟早的事儿，双向奔赴还能快乐一点。
　　如果能让好姐妹不快乐，那就是双倍快乐，不三倍快乐。
　　简直完美！
　　“薇莉，想什么呢，半天不说话？”
　　“想迷雾之海有多危险，如果我们无法离开，恐怕要死在一起了。”薇莉转头看向韦
　　恩：“挺好的，以后你只属于我一个人，维罗妮卡和克莉丝学姐什么都没有。”
　　“不能这么说，一下子就不善良了。”
　　韦恩微微一笑：“你想想，她们虽然警告我不许给你机会，但还是允许我过来帮你，姐妹情深，你真的忍心抛弃她们吗？”
　　哎呀，你还来！
　　这年头还没有CPU的说法，但不影响薇莉看穿韦恩的无耻用心，利用她们姐妹之间的感情左右横跳，分明是想让她们三个心甘情愿接受现实。
　　胆子大一点，混蛋想把她们三个摆在一张床上！
　　似乎也不错，维罗妮卡和学姐香喷喷的，如果能一起贴贴……
　　该死，想象力这么好干什么！
　　薇莉连连摇晃金色双马尾，试图将奇思妙想从脑袋里甩出去，看到韦恩无法压制的嘴角，并指成剑戳在了他脸上。
　　“魔鬼，看剑！”
　　“别闹，开车呢！”
　　——
　　114号公路。
　　天气晴朗，没有大雾。
　　韦恩停车路边，看着迪克三人埋头捣鼓魔法阵，因相貌可憎，颇有悍匪的架势，像极了爆破公路的***。
　　以防被人误会，韦恩启动轿车，稍稍远离了三人。
　　后排座位上，骑士铠甲化光重组，站在了轿车外，静静等待空间门开启。
　　迷雾之海背后的世界和冰封大陆的封印存在某种联系，同样处于封印之中，具体是什么封印，女神的使者没说，瓦尔基里也没问。
　　太阳教会高层因为太阳骑士的缘故，掌握了进入迷雾之海的钥匙，迪克也知道，源于他的好友，薇莉的父亲库欣·沃森。
　　迷雾之海飘忽不定，真实位置远离神选大陆，只是空间节点刚好和114号公路重叠，在另一种层面形成了空间覆盖。
　　某些时候，迷雾之海会穿过空间节点，影响整条114号公路，概率极低，只有百万里挑一的幸运儿才能遇到。
　　比如韦恩。
　　他运气太好了，莫名其妙开车闯入，稀里糊涂安全离开。
　　不能什么事都归咎于运气，或许还有别的原因。
　　很快，魔法阵成功生效，一道金色光柱冲天而起。
　　利剑划开混乱的空间，波澜气浪搅动空气模糊，肉眼可见的雾气大手从中伸出，缓缓朝几人抓了过来。
　　“快上车！跟在我后面！”
　　迪克大喊一声，带着两个同事先行启动轿车，以防危险，一脚油门冲在了最前面。
　　韦恩快速启动轿车，跟着迪克驶入浓雾之中，两辆轿车一前一后，撕开朦胧雾纱，而后……
　　就没有然后了。
　　韦恩眼前的雾气越来越浓，114号公路蜿蜒曲折，道路两旁的树林模糊扭曲，一切都静得吓人，没有半点声音。
　　本该行驶在前方的车辆不翼而飞，迪克三人不知踪影。
　　韦恩尝试加速，追赶前方的三人，驱车数公里，皱眉踩住刹车。
　　他看了眼后视镜，对端坐的瓦尔基里道：“情况不对，他们三个没进来，这个世界可能拥有筛选机制，不是什么人都可以进来的。”
　　瓦尔基里沉吟思考，想不通所以然，猜测和韦恩、薇莉有关，前者可以将她穿戴在身，后者是太阳骑士扈从的后裔，都和骑士有千丝万缕的关系。
　　“这种说法，还不如随机靠谱，虽然我被随机了两次，概率太低堪称奇迹，更不靠谱……”
　　韦恩皱了皱眉，问道：“薇莉，你以前来过114号公路吗？”
　　“完全没有。”
　　薇莉好奇看向周边
　　，浓雾鬼气森森让人不寒而栗，张牙舞爪的大树藏于雾气深处，仿佛随时都会扑过来。
　　薇莉最怕阿飘了，但眼下她丝毫不慌，守着瓦尔基里和韦恩，甚至还想着阿飘们赶紧过来。
　　另一边，114号公路。
　　迪克驾车反复尝试，每次都一头扎进迷雾，行驶百米离开雾区。
　　他急得满头大汗，怀疑自己打开的方式不对，撤掉魔法阵重开，依旧求路无门，找不到进入迷雾之海的通道。
　　如果仅仅是进不去，问题不大，大家坐下来再研究一下，顶多耽误点时间。
　　偏偏韦恩驾驶的车辆成功进入雾海，薇莉也在车上，就此失去联系。
　　“老大，怎么办？”
　　“继续试，白天不行就晚上，我就不信了。”
　　“已经等了一个小时，还要再等他们吗？”
　　韦恩看了看手表，时间显示过去了五十八分钟……但他的生物钟告诉他已经过去了一个小时。
　　生物钟更精准，韦恩相信自己的身体，手表越走越慢，表明周边存在不明磁场。
　　上一次进入的时候应该也有类似情况，当时实力不足才没发现。
　　薇莉和瓦尔基里都没说话，前者放弃思考，后者考虑不足，韦恩成为三人的大脑，决定不等迪克，一脚油门沿着公路向前。
　　很快，轿车驶入未知区域，路况变差，穿过熟悉的隧道后，道路一侧出现孤矮的房屋。
　　穿过这条隧道，浓雾稍稍散去，韦恩看向远方的黑色山脉，压低声音道：“上次路过的时候，我听到了大山里传出的声音……虽没亲眼看到，但我肯定那玩意很大，非常大。”
　　“有多大？”薇莉歪头。
　　“……”
　　看她一脸纯洁好奇，韦恩沉默了，严重怀疑这货在开车。
　　瓦尔基里也很好奇，询问韦恩究竟有多大。
　　韦恩没说话，只有薇莉看着窗外，低下头肩膀一耸一耸。
　　“不可以欺负老师。”
　　韦恩一手刀敲过去，驾驶车辆继续向前……十分钟后，他指着前方的隧道出口：“记住路线，如果我们中有谁因意外分开了，不要试图寻找其他人，直接从这里离开。”
　　这话说了和没说一样，瓦尔基里不可能抛下学生，薇莉自觉实力最差，没有保护伞死定了，韦恩也不可能拍拍屁股走人。
　　轿车调头，十分钟后回到最初的位置。
　　韦恩停下轿车，视线扫过几间低矮的房间，皱眉道：“瓦尔基里，你确定薇莉能感应到太阳骑士的力量吗？”
　　他试着推开车门，嗅了嗅潮湿的空气，闭目感应片刻，体内并无不适。
　　贪欲之书没有反应。
　　“可以。”
　　瓦尔基里走下车，骑士铠甲化光消散，等比例穿戴在薇莉身上。
　　金发少女身着古老残破的骑士甲，背着金光闪耀的大剑……乍一看很有瓦尔基里的味道，可惜气质过于稚嫩，没有骑士大姐姐的婉约高贵，让韦恩想到了战败被俘的骑士姬。
　　别说，因为骑士铠甲残破不堪，画风刚好对上了。
　　薇莉闭目感应铠甲带来的力量，身躯被温暖的光芒覆盖，心中一团火焰高涨，强大的力量令她迫不及待想找一头恶龙较量一下。
　　可惜维罗妮卡没来。
　　这时，一双细白的手臂从后方环抱而来，十指搭在薇莉的手背，她下意识侧头，看到了瓦尔基里英姿飒爽的绝美容颜，忍不住小声咽了口唾沫。
　　老师，你好香啊！
　　霎时间，薇莉感觉自己恋爱了。
　　瓦尔基里的精灵容貌高贵优雅，尤
　　其是那股成熟自信的气质，令薇莉深深向往，她渴望成为这样的大姐姐，一样的优雅，一样的……
　　等会儿！
　　每次韦恩穿上铠甲的时候，都被大姐姐从后面抱着？
　　薇莉呼吸一滞，她太懂韦恩了，她一个女孩子都憧憬的大姐姐，韦恩肯定也……
　　混蛋，她可是老师，她连肉体都没有！
　　“薇莉，感应到太阳骑士的力量了吗？”
　　韦恩摸了摸金发脑袋，他没穿铠甲，看不到背后灵，想到大小美女贴贴的画面，心下连连点赞。
　　薇莉闭目尝试，寻找和自身同样的力量，片刻后摇了摇头。
　　“我说什么来着，那个所谓的使者不靠谱……”
　　韦恩打开车门，将鸟笼里的雪鸮阿雪拎了出来：“比如这位使者大人，它也很不靠谱，一天天的，除了吃鼠条什么都不做。”
　　瓦尔基里暗道奇怪，不满韦恩的诋毁，耐心道：“薇莉，女神的使者告诉我，你可以感应到太阳骑士的力量，不要紧张，放松你的思维，我相信你可以看到。”
　　薇莉再次尝试，思维化作光线朝周边看去，浓雾、房屋、远山，以及……
　　藏在房屋中，浑身扭曲不似人形的怪物。
　　薇莉猛地睁开眼睛，怪物的恐怖模样令她浑身不适，一个矮身钻到韦恩身后，指着对面的老旧房屋道：“有怪物，它要过来了……”

第267章 正义是这样子的
　　吱呀！
　　低矮的房门推开，一团黑色的物体蠕动，缓缓从门中爬了出来。
　　它直立诡异的躯体，身高超过三米。
　　这个怪物通体黑色，遍布隆起的增生组织，似是血管一样的脉络缠绕在体表外，里面流淌着黄色液体。
　　怪物上方有三条粗壮的触手，正常人大腿粗细，呈倒三角的品字形排列。
　　上方的两条触手左右垂下，一条触手前端，生长鱼鳃、和昆虫的狰狞口器；另一条触手稍高，前端长满细小的触须绒毛，两颗类似蜗牛长管眼睛蠕动着钻出，黑白分明的人类眼球直勾勾打量来者。
　　中间下方的触手像是一个喇叭花，打开后，从中伸出四条稍细的触手。
　　怪物的下半身，是类似于昆虫的角质层铠甲，又像爬满黄色血管的黑色蜗牛壳，看造型，可以保护柔软的身躯。
　　一条条蠕动的触足留下黏液痕迹，托着蜗牛壳向前移动，速度很快，超过人类正常行走的速度，挥舞触手朝韦恩走了过来。
　　妈耶，这也太邪门了！
　　难怪薇莉脸都吓白了，换谁冷不丁看到这玩意都得吓一跳。
　　韦恩微眯双目，眸中绽放红光，火元素化作两道光束骤然射出。
　　四条稍细的触手张开，形成思维护盾一般防御罩，挡下热视线的同时跟着崩溃。
　　“外乡人，我没有恶意，不要急着动手。”
　　怪物瞪着渗人的眼球，下方触须绒毛张开，露出一张耷拉着长舌头的人类嘴巴，口水黏液滴落，说话口齿不清。
　　竟然是温莎语！
　　韦恩大为惊讶，这年头，当怪物都要熟练掌握外语，内卷果然无处不在。
　　“外乡人，这里不是你们该来的地方，伟大的托古格耶即将苏醒，趁现在还来得及，回去吧！”
　　怪物说着难懂的话，两颗眼球分别打量韦恩和薇莉，瞳孔呈不同程度地扩张，主打一个邪门。
　　“托古格耶是谁，你又是什么……东西？”韦恩问道。
　　“这不是你们该知道的，收起好奇心，知道越多，你们只会堕落得越深。”怪物舔着长舌头，说话间，对韦恩表示出了进食欲望。
　　韦恩嘴角勾起：“想吃是么，滑铲冲过来，我满足你。”
　　没有直接找到太阳骑士的力量，但找到了一个废话极多的NPC，还表达出了攻击欲望，韦恩对此非常满意。
　　都看到了，是卑鄙的本地人先动手，他忍无可忍才还手的。
　　“吼吼吼——”
　　怪物纠结了片刻，似乎在考虑捕食的成功率，终究耐不住进食的欲望，挥舞触手扑了上去。
　　噼里啪啦！稀里哗啦！
　　咣！
　　镜头一转，黑色蜗牛壳原地打转，好似翻倒的乌龟，又像是摇摇晃晃的不倒翁，被韦恩掀了个底朝天，三条触手全部缩回壳内。
　　底部，一条条蠕动的触须拼命收缩，怎奈顾头不顾腚，触足缩入壳中，三条粗壮的触手被挤了出来，触手缩回去，触足又扎堆冒了出来。
　　韦恩眼尖，在触足堆里看到了≈#8855;。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗一笑，对着身后的薇莉挥挥手，后者秒懂，拔出骑士大剑递在半空。
　　然后就不动了。
　　换个角度，瓦尔基里死死按住薇莉的手臂，气急败坏呵斥，做人不能太韦恩，学什么都不能学韦恩。
　　薇莉遗憾作罢，收回骑士剑背在身后，给韦恩递去一个你懂的眼神。
　　骑士老师太死板了！x2
　　两人在这一刻达成共
　　识，韦恩无奈，五指张开，土、火、水、风四元素汇聚而来，凝聚成四把色泽分明的元素大剑。
　　“老师，我明白你的意思了，拷问就该不留余地，绝不能因为骑士精神就怜悯弱者。”韦恩一口黑锅甩在瓦尔基里身上，先挑了把土元素大剑，对着≈#8855;位置直刺而下。
　　“嘴还挺硬，我倒要看看你说还是不说！”
　　噗嗤！
　　一声沉闷的惨叫响起，很快，怒吼声接连不断，四面八方响应，一间间低矮的屋门推开，造型几乎一致的怪物们走了出来。
　　本地人拉帮结派，流着口水围了过来。
　　韦恩眼前一亮，爽朗一笑，赶在包围圈形成之前，主动朝它们走了过去。
　　噼里啪啦！稀里哗啦！
　　咣！咣！咣！
　　镜头一转，上百个蜗牛壳底朝天，勇于展示自己的≈#8855;。
　　韦恩搓搓小手，端正脸色，五指扬起喝道：“剑来！”
　　这一次，凝聚的全是火元素大剑。
　　“韦恩好棒！”薇莉连连拍手。
　　毋庸置疑，三人组里她切开是最黑的，标准的唯恐天下不乱。
　　“外乡人，别折磨他们了，他们原本和你一样，都是误入此地的人类，信仰伟大的托古格耶才渐渐变成了现在的模样。”
　　最初的怪物撑起触手翻身，拔出土元素大剑扔在一旁，眼球探出，无奈道：“而且他们已经疯了，思维混乱没有记忆，你问也问不出什么。”
　　“明白了，不能折磨他们就折磨你！”韦恩手握火元素大剑，上前就要使出暴击。
　　瓦尔基里忍无可忍，传音让韦恩收敛一些，即便这些是怪物，即便己方急需情报，身为骑士的他们也不能欺辱弱者。
　　不对吧，它们人多势众，应该是南村群童欺我老无力，轮流pyithe。
　　韦恩心下吐槽，瓦尔基里太怜悯了，也不看看清楚……要不是他有两把刷子，今天就成对面的盘中餐了。
　　相性不高，急需恶堕处理！
　　老师既然发话，面子不能不给，韦恩散去大量火元素，只留下一把握在手中，指向怪物道：“你的名字，你是什么，托古格耶是谁？”
　　“我叫奈特，应该是这个名字，两年前闯入这里，被大家收留……因为伟大的托古格耶无处不在，才变成了现在的模样……”
　　奈特苦笑着讲述原委，所有的闯入者都会变成他们的样子，他因为进来的时间短，目前还能维持理智……但饥饿感会时不时让他陷入疯狂，终有一天失去理智彻底成为怪物。
　　“现在不饿了？”
　　“死亡比饥饿更可怕。”
　　“你倒是直接。”
　　韦恩姑且信了，眯着眼睛道：“说了半天，托古格耶究竟是什么？”
　　“它是神的使者！”奈特崇拜道。
　　“什么神？”
　　“……”
　　奈特想了想，无力摊开触手：“我们是活跃在最边缘的奴隶，最下等的存在，没有资格认知伟大的托古格耶。”
　　韦恩点了点头，开启队内语音讨论起来。
　　薇莉学渣一枚，毕业全靠维罗妮卡，眼界有限，瓦尔基里失忆严重，没有话语权，全程韦恩推测，她俩跟着点头。
　　看奈特的画风，和五大女神、地狱、天堂八竿子打不着，托古格耶不属于神选大陆的主流信仰，更像是来自虚空的邪神。
　　比如那个发鸡蛋的虚空之主。
　　考虑到此地和冰封大陆的封印存在某种联系，托古格耶的实力绝对要强于虚空之主，两个怪物照面，虚
　　空之主只配被秒杀。
　　“还有……”
　　韦恩语气沉重：“根据我对虚空污染的了解，疯狂是必然的……如果奈特没有说谎，他一个普通人不仅保留了两年理智，还获得了超能力，托古格耶信仰的那位神明必然非常强大。”
　　做最坏的考虑，托古格耶是古神的眷属，它的信仰是古神。
　　再推测下去，冰封大陆封印着一位古神……
　　的眷属！
　　封印古神就算了，别说三个神选骑士，五大女神齐至，八成也是触手缠身让她生让她生的节奏。
　　“当然，上述都是我的推测，托古格耶也可能只是一个寻回理智的虚空徘徊者，它见识过更为宽广的宇宙，故而信仰虚空。”韦恩耸耸肩，乐观道。
　　“无论前面是什么，都必须找回太阳骑士的力量。”瓦尔基里坚定道。
　　韦恩亦是点点头，谜团只是揭开冰山一角便如此可怕，证明冰封大陆的封印无比凶险，他拼尽全力也会帮忙找回太阳骑士的全部力量。
　　奥斯顿说得对，秩序最重要，世界已经很乱了，不能再乱下去了！
　　三人商量片刻，韦恩看向奈特：“你说你是外围的奴隶，那里面呢，还有你这样的怪物吗？”
　　“黄金城中生活着大量托古格耶的子民，我们都在等待伟大主人的苏醒，它会带领我们离开这里，去往资源更富裕的神选大陆。”奈特向往道。
　　这恐怕不行，你们太邪门了！
　　“大概有多少子民？”
　　“不清楚，黄金城很大，三四万应该是有的。”
　　“实力呢？”
　　“有很多比我强大的存在，祭司首领掌握着阳光的力量，他是黄金城的神，所有人都听从他的命令。”
　　阳光的力量！
　　韦恩察觉到晃来晃去的金色双马尾，抬手将其握在手中，队内语音道：“不要着急，这位或许并不是岳父，我说句难听话，你最好不要抱太大希望，免得到时失望透顶。”
　　薇莉希冀太高，韦恩亲手压了一下。
　　骑士的力量只有骑士本人，以及骑士允许的人才能掌握，开挂例外……如果那位祭司首领真掌握着太阳骑士的力量，他是薇莉父亲的可能性极高。
　　只不过，被托古格耶影响，迷失了自我。
　　韦恩深吸一口气，这是一个好消息，起码薇莉的父亲还活着。
　　“说了这么多，我不建议你们去黄金城，太危险了，回去吧，你都不知道，我有多羡慕你们。”奈特喃喃开口，望着韦恩和薇莉，想起了自己身为人类的形状。
　　“你可以离开，出口就在那里。”
　　“然后呢，我该去哪？”
　　奈特摇了摇头，他这副尊容去哪都是怪物，刚刚还把薇莉吓了一大跳，与其给自己的亲人留下噩梦，不如就此沉寂，让时间冲淡亲人心中的痛苦。
　　韦恩眉头一挑，对这个怪物生出些许好感，围着他转了一圈：“我知道有种手术，可以让堕落虚空的怪物变回原样，带我们去黄金城，我给你一个重新做人的机会。”
　　奈特瞳孔收缩：“什么手术这么厉害，是魔法吗？”
　　“你可以这么认为，不瞒你说，我们其实是守护世界正义的魔法师！”
　　“……”
　　奈特没说话，单说刚刚捅他那一下，很难和守护世界的正义挂钩。
　　韦恩也没说什么，行事要女干，决事要正，非常时刻非常手段，正义是这样子的。
　　“我可以领你们去黄金城，但你们的样子，进城就会被发现，这么做没有意义。”
　　“化妆一下就好了。”
　　“？？？”
　　奈特两眼懵逼，眼睁睁看着韦恩东平西凑，从同伴们身上借来不同器官，堆成了一团蠕动的黑色肉
　　块。
　　这是干什么？
　　韦恩一头扎进肉团，那黑色肉块好似活了过来……一点点变化，一点点蠕动，五分钟后，变成了体型和奈特相差无几的怪物。
　　上细下宽，三条触手伸出，半空无序舞动摇晃，将怪物的言行举止模仿得活灵活现。
　　在奈特震惊地注视下，黑色裂缝张开，露出了里面苍白的肉壁，两条触手卷住薇莉，在少女的尖叫声中将其拖了进去。
　　“你你你……”
　　“怎么样，是不是和你们一模一样？”
　　韦恩转动两颗眼球，从内部操控怪物的身躯，内部，他本人从背后抱住身着铠甲的薇莉，达成了三人贴贴成就。
　　瓦尔基里和薇莉眼前一片黑，很快，前方的苍白血肉透明，单向玻璃似的三百六十五度视野清晰。
　　“韦恩好棒！”
　　“这才哪到哪，这趟任务结束，我给你看更棒的东西。”
　　“维罗妮卡和学姐看过吗？”
　　“看过很多回了，都说好。”
　　“那我也要看看。”
　　两人的交流毫不掩饰，一个愿打一个愿挨，听得瓦尔基里沉默，奈特直接无言，恕他好奇……仅仅只言片语，他就听到了一段复杂的恋爱关系。
　　是他老了，还是现在的年轻人太开放了？
　　两个怪物蠕动触足前行，奈特前方领路，去往黑色山脉前方的黄金城。
　　在他离开后，原本的那些怪物翻身爬起，一个个丧失理智对同伴发起攻击，瓜分最弱小的同伴后，饱腹各自散去。
　　……
　　荒芜的山路寸草不生，远离隧道公路之后，雾气渐渐稀薄直至消失，没有树木植被，只有连绵起伏的黑色山峦。
　　这些矮小的山坡像是远方黑色山脉伸出的触须，向着四面八方蔓延开来，由一颗颗拳头大小的碎石组成，冷风呼啸而过，矮山随之晃动，不停变换着山貌形态。
　　越是靠近黑色山脉，气温便越低，很快便来到了零下。
　　奈特伸出两条触手，提着裙角一般抬起蜗牛壳，短小的触足秒变大长腿，健步如飞，时速达到了惊人的每小时60公里。
　　韦恩有样学样，托着蜗牛壳极速奔跑，他玩触手经验十足，略微熟悉便掌握了技巧，良币驱逐劣币，扮怪物比奈特还像怪物。
　　黄金城距离公路超过三百公里，奈特的种族值惊人……尤其是耐力，没给身上的触手丢脸，全程保持最高时速，期间一次停下来喘歇都没有，花了六个小时抵达目的地。
　　韦恩以为黄金城一片金光，结果眼前一片黑，大老远就看到了一坨黑色的鸟巢，肿瘤一般寄生在黑色山脉山脚。
　　黑色鸟巢居住了超过三万头怪物，韦恩艺高人胆大，对此丝毫不慌。
　　手表已经彻底不动了，黑色山脉磁场惊人，不时引动落雷从天而降，韦恩亦察觉到了周边若有似无得呢喃低语，絮絮叨叨诉说令人头皮发麻的混乱。
　　有他撑在外面，瓦尔基里和薇莉听不到低语声，关键是薇莉，瓦尔基里的思维已经被古神锁死，是祸也是福，她的思维异常坚固，不会受到外界的污染。
　　再说黑色鸟巢，奈特口中的黄金城通体漆黑，墙体外结构硬化，坚如磐石。
　　内部四通八达，宽敞的道路粘稠湿滑，肉感的墙壁长着一张张扭曲的面孔，有人有兽有昆虫，口鼻耳目规律呼吸，飘散着令人作呕的臭气。
　　这些恶臭的气体在通道顶上汇聚，变成水滴掉落，保证了适宜怪物们生活的潮湿环境。
　　韦恩有幸看到了几个怪物回家的画面，触手扒开墙壁上的黑色大嘴，整个身躯挤了进去。
　　太邪门了！x3
　　薇莉腹中翻江倒海，铁青着脸转过头，一脸委屈看着韦恩。
　　“韦恩，我要是吐了，你可不许嫌弃我。”
　　“你要是吐在了车里，我就把你扔出去！”
　　韦恩无情驳回，拿瓦尔基里举例，让薇莉学一学骑士老师，眼睛不干，绝不会吐。
　　薇莉无奈，怕被韦恩嫌弃，只能强忍着恶心。
　　另一边，被韦恩放飞的阿雪高空俯瞰，将整个黄金城收于眼底，并通过信鸟魔法传递给韦恩。
　　的确是个鸟巢，黄金城四面城墙高耸，中间低洼，中间开了个天窗，整体呈圆球环抱之势。
　　城市中心，有一片黑色平地，耸立一座奇形怪状的雕塑，以及类似宫殿的建筑。
　　据奈特所言，掌握阳光的首领居住其中，他身为低等奴隶，没有资格进入其中，眼下是他能踏足的极限。
　　“你做得很好，接下来交给我就可以了。”
　　韦恩告别奈特，让其回公路等着，该溜子一样在黑色通道中转来转去，很快便引来了几个怪物的关注。
　　脸生，以前没见过。
　　“咕叽咕叽……”
　　种族不同，鬼知道他们怎么看脸，韦恩连他们说什么都听不懂，挥舞触手表示要去墙角边私聊。
　　噼里啪啦！稀里哗啦！
　　等韦恩从墙角走出来的时候，已经进化成了鸟巢的上流怪物，晃悠悠朝宫殿大门走去。
　　与此同时，高空中的阿雪被寒风吹得瑟瑟发抖，它极尽所能拍打双翼升高，终于看到了黑色山脉背后的样子。
　　一片漆黑，躁动的黑雾漩涡好似一张深渊大口，从中伸出一条条巨大触手。
　　蠕动！
　　低语！
　　“嘎……”

第268章 黄衣，触手
　　大殿通体漆黑，通道走廊恶臭弥漫，地面、墙壁、天花板遍布扭曲狰狞的面孔，阴森诡异的装潢风格令人浑身发毛。
　　行走其中，仿佛有无数的触手缠绕在身上，将人拖拽着和大殿融为一体。
　　并非错觉，那无处不在的低语声，仿佛某种远古生物的叹息，有着污染人类思维肉体的恐怖能力。
　　普通人进入大殿，会在瞬间失去理智永远疯狂，即便思维强大的魔法师，也会因为聆听太多的低语，变成奈特那般模样的怪物。
　　韦恩觉得还行，是很邪门，但要看和谁相比……如果是龙心岛的古神，眼前的低语声顶多算混沌之中的杂音，滋滋渣渣的，信号很差。
　　一般货色！
　　韦恩穿过潮湿大殿，触足踏过一张张粘稠的面孔，四周没有窗户也没灯火，唯一的光源是遍地散发荧光的粘稠液体。
　　一股子腐烂气味，静得令人心慌。
　　进入大殿后，薇莉便屏住了呼吸，意识到自己距离父亲越来越近，忍不住闭目感应太阳骑士的力量。
　　韦恩的怪物躯壳将自己和薇莉牢牢笼罩，保护她不被低语侵蚀的同时，也将她的思维限制在躯壳之内。
　　薇莉尝试了一下，思维无法看到外界，小心翼翼瞄了韦恩一眼。
　　她知道这么做有些任性，可她太想念家人了，父亲就在大殿之中，母亲可能也活着，希望韦恩让她和外界取得联系。
　　况且，找到父亲等同于找到太阳骑士的力量，有方向总比盲目乱转要好。
　　“韦恩，放开薇莉吧，有我保护，她的思维不会受到干扰。”瓦尔基里说道，太阳骑士的力量就在大殿之中，她也有些等不及了。
　　韦恩稍加沉吟，放开限制，叮嘱瓦尔基里不能脱离薇莉，随时随地都要穿在对方身上。
　　呢喃的低语环绕而来，吵得薇莉有些头疼，她疑惑皱了皱眉，仿佛在什么地方听过类似的声音。
　　没记错的话，貌似是卡福诺小镇，进入真理之门后，到处都是这种声音。
　　薇莉的感觉并没有错，混乱声音的源头的确来自虚空，或者说所有的声音都来自虚空，经过不同的理解，诞生出不同的变现方式。
　　如韦恩，他和贪欲之书融合后的形态，时常挂在嘴边的碎碎念，污染赛娜思维，改变其生命形态的低语，其源头也是虚空。
　　这是知识，是生命的信息，决定了生命的进化。
　　瓦尔基里的思维被古神祝福，周边的低语无法影响骑士铠甲，也就无法影响穿戴铠甲的薇莉，但如果薇莉脱掉铠甲，结果……
　　结果很难说。
　　薇莉经历过真理之门，见过虚空的浩瀚伟大。
　　当时身边有个触手怪幼体，主动接纳了四周的知识，保证薇莉的思维没有被影响太多。
　　但即便只有一点，她思维也受到了一些污染，大殿中的低语声传达的信息有限，恐怕很难对她造成影响。
　　同样的，维罗妮卡和克莉丝也在那时产生了些许变化，这是黄金法师才有资格接触的东西，她们提前经历，必然会对生命本质产生影响。
　　韦恩并不清楚这些，瓦尔基里也不知道，见薇莉活蹦乱跳并无大碍，让她放开思维感应太阳骑士的力量。
　　“有两个……”
　　薇莉闭目感应，紧皱眉头道：“有一个在大殿之中，还有一个……速度很快，在那里。”
　　她抬手指向西面：“那道力量非常微弱，正远离大殿，好像在逃跑。”
　　逃跑？
　　难道暴露了？
　　韦恩顺着薇莉手指的方向看去，没记错的话，是黑色山脉主体的方向。
　　他心头咯噔一声，分析奈特交代的情报，黑色山脉中封印着托古格耶，远古巨兽的声音代表着托古格耶即将醒来。
　　它的力量有多强，为什么会需要太阳骑士的力量，韦恩暂时猜不出来……但有一点可以肯定，他们的行踪的确暴露了。
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　薇莉寻找自己的父亲库欣，进入黄金城的时候，被污染为祭司首领的库欣感应到了，分裂太阳骑士的力量送去黑色山脉。
　　绝不能让其得逞！
　　韦恩心下定计，语速飞快讲出自己的猜测，按照薇莉指引的方向直奔大殿深处，同时说道：“分头行动太危险了，我会让阿雪监视山脉那边的情况，我们要做的是打醒骑士扈从库欣，只要他醒过来，便能收回太阳骑士的力量。”
　　“薇莉，待会儿可能要对你父亲动粗，下手会很重，别怪我。”
　　“嗯。”
　　薇莉用力点头，大是大非面前她分得很清楚，让韦恩放手去做，她会一起帮忙，只要别打死就行了。
　　怪物躯壳拎起裙角高速移动，时间紧迫，韦恩懒得继续伪装，短小的触足变成一米八的大长腿，奔跑如风，把守卫大殿的怪物看呆了。
　　无形思维散开，警报传达至鸟巢每一个角落，怪物们拥有虫群一般的集体思维，上万账号同时在线的聊天室炸锅，整个鸟巢在这一刻都蠕动了起来。
　　居高临下，可见乌压压的黑点从四面八方汇聚而来，密密麻麻的怪物们包围了大殿。
　　和外界的混乱不同，大殿中的怪物数量不多，这些守卫精神念力强大，撑开的防御屏障极难打破，给急于赶路的韦恩造成了不小麻烦。
　　卑鄙的外乡人见状，懒得再装本地人，韦恩撕破伪装，从怪物的躯壳中一跃而出。
　　热视线开路，全功率输出，两道红色光束连续贯穿屏障、墙体，留下一个个炙热的红色贯穿口。
　　鸟巢阴暗潮湿，火元素有限，耐不住韦恩火元素亲和力爆表，
　　高强度热视线连续输出，很快便将阻路的守卫变成了熟人。
　　气味很糟，韦恩放弃呼吸，一马当先冲在前面。
　　薇莉的速度比他更快，穿戴骑士铠甲，身躯化作光点原地消散，重组后，抵达通道尽头。
　　腿着走肯定不如瞬移，韦恩眼馋这招很久了……但瓦尔基里不知道如何教导，她忘了，能使出这招全靠战斗本能。
　　轰！！
　　火元素急剧膨胀，在阴仄的通道中造成剧烈爆炸。
　　韦恩所过之处遍地火焰，高温焚烧黑色墙体融化，一张张扭曲的嘴脸在火光中凄厉尖叫，刺耳的声音响彻云霄。
　　鸟巢痉挛抽搐，它感应到了疼痛。
　　墙壁开裂，随着地震一般的晃动，光束从上方照下，黑色大殿喇叭花一样撑开。
　　韦恩脚下的地面张开扭曲大嘴，他一脚低一脚高，被活过来的宫殿围追堵截，眼看追不上前方的光芒，身躯缓缓飘浮半空，脚下魔力爆发，离弦之箭般射了出去。
　　破空声轰鸣，遇墙拆墙，遇怪砸怪，用出膛的炮弹来形容更合适。
　　十四名复仇之灵都和不死鸟有关，签下她们之后，韦恩获得了飞行的超能力，目前只能悬浮，想要在半空加速移动，还得靠白银十字阶段爆发魔力的技巧。
　　韦恩连续爆发魔力，冲出了蠕动、收缩、挤压的黑色宫殿。
　　光芒从黄金城上方洒下，宫殿蠕动着融入地面，四周宽阔的广场上，数不清的怪物连绵成片，尖锐的嘶鸣声汇聚一处，撼动韦恩的思维连连摇晃。
　　韦恩脸色骤变，数量太多了。
　　单个怪物的念力不堪一击，他一拳就是
　　一个，但全体超过三万的恐怖数量，还能叠加在一起同时发动精神冲击，这就非常可怕了。
　　另外……
　　鸟巢正在闭阖，像极了超大号的捕蝇草。
　　广场最中央，原本宫殿中心的位置，此刻凸起四面金字塔结构的祭坛王座，身披黄色法袍的纤细身影立于上方。
　　那身影瘦骨嶙峋，躯体隐藏在残破的黄袍之下，兜帽遮面，扣着一张扭曲的苍白面具，一条条触手从长袍中伸出，是他的手臂和腿脚。
　　妈耶，薇莉你老爸好邪门啊！
　　韦恩猛地瞪大眼睛，惊叹对面造型过于渗人……若非他心理素质好，差点纳头便拜给岳父大人磕了两个。
　　纯路人，有一说一，这身黄衣，这满地的触手，磕两个也不是不行。
　　轰！
　　祭司首领抬起手臂，三条触手张开，无形巨力冲击而来，震得韦恩身躯一晃，眼冒金星差点从半空掉下去。
　　纯粹的念力冲击，绝对的力量压迫。
　　韦恩暗暗心惊，周身火色光点燃起，凝聚出一柄实体化的火元素大剑。
　　火光从四面八方汇聚而来，燥热的空气惹得怪物们连连惊呼，场中瞬间清出一大片空间。
　　薇莉穿着骑士铠甲立于地面，不时闪光挪移，避开从地下伸出的触手。
　　她疑惑看着祭司首领，在对方身上感应到了太阳骑士的力量……但又没有之前那么强烈，虚弱到给她一种不真实的感觉。
　　薇莉通过队内语音传达疑惑，韦恩给出自己的理解，库欣的思维肉体均已发生变化，无法善用骑士的力量可以理解，且看对方的架势，可能连自身的记忆都遗忘了。
　　“现在不是犹豫的时候，我来对付他，你和瓦尔基里速度更快，解决周边的怪物，小心他们的念力……”
　　韦恩话到一半，踏空冲出，手握火元素大剑劈砍，撞碎一层层念力屏障，降落在祭坛王座上方。
　　近距离观察，祭司首领身高超过四米，恐怖的念力实质化包裹全身，压迫感十足。
　　哗啦啦！
　　一条触手卷来，缠住韦恩的身体。
　　“哎呀，被抓住了！”
　　转瞬间，数十条触手一拥而上，从四面包裹韦恩，飞快收缩将其拖进了祭司首领体内。
　　黄色长袍卷动，一切归于平静。
　　薇莉：==（д|||）
　　不好啦，韦恩被她父亲吃掉了！
　　薇莉刚抡起大剑砍翻一片怪物，见此场景吓得小脸煞白，正欲冲过去救人，队内语音收到韦恩的声音。
　　“计划非常顺利，我已成功打入对方内部……”
　　“你们两个先离开，别被黄金城吞了，我稍后就到。”
　　韦恩的传音断断续续，听得薇莉不明所以，她头一回看到这种打入敌营的方式，摆事实讲道理，分明是被吃了。
　　瓦尔基里略有犹豫，握住薇莉的双手，骑士剑高举头顶，璀璨的光辉在黄金城中心绽放。
　　轰！
　　毁天灭地的金色光柱拔地而起，强光灼烧空气，向上冲破云霄，向下贯穿黑色鸟巢。
　　以骑士铠甲为中心，光芒遍地铺开，构筑华丽复杂的太阳图腾，光芒所过之处，高温热浪焚尽一切，将大片怪物烧成灰烬。
　　尖叫声连绵不断，吱喳刺耳，撼动骑士铠甲身躯晃动。
　　薇莉脸色一白，鼻孔流下殷红，仿佛脑袋被重锤撞了一下，浑身上下说不出的疲惫，只想倒头睡上一觉。
　　她低喝一声，双眸绽放金光，身躯好似小太阳一般，借助骑士铠甲的增幅，火中送炭，将信仰魔法的威力一瞬拔至最高。
　　火焰在黄金城中心燃起，火炬熊熊，烧得整个鸟巢颤抖痉挛。
　　捕蝇草收拢的趋势猛地加快！
　　同一时间，祭司首领抬起手臂，黄色长袍无风而动，将三万只怪物的念力集于一身，对准薇莉骤然释放。
　　轰隆隆！！
　　念力禁锢
　　空间，封锁薇莉全部退路，不仅将骑士铠甲钉在原地，还将高温火焰死死锁住。
　　时间仿佛被按了暂停键，火焰定格不动，一缕缕火苗断断续续悬浮半空。
　　咔嚓！
　　随着祭司首领触手收紧，薇莉所在的位置，空间如同镜面一般炸开。
　　小太阳崩溃，骑士铠甲分裂，薇莉的身躯跟着四分五裂。
　　唰！
　　金色光点散开，重组后来到广场上空。
　　薇莉心有余悸看着下方的祭司首领，手握骑士剑欲要再来一次大招。
　　“黄金城是活的，这里不适合战斗，先离开再说。”
　　瓦尔基里握住薇莉的双手，引导对方化作阳光冲出鸟巢范围，后者看着缓缓收拢的捕蝇草，揪心道：“老师，韦恩真的没事吗？”
　　“应该没事，他的肉体和思维非常古怪……”
　　瓦尔基里不知道如何形容，初见韦恩就被对方的邪门样子吓到了，怪归怪，潜力毋庸置疑，面对古神的无差别攻击，顽强挺了过来。
　　古神尚且不能对韦恩造成影响，下面的祭司首领更不可能。
　　轰隆隆！
　　鸟巢形态变化，收缩成直径超过千米的实体肉球。
　　八条粗壮的黑色触手伸出，化足撑起鸟巢，使得这颗巨大的黑色肿瘤挣脱山脉。球体上方，黑色裂缝张开，一张扭曲的类人面孔浮现，从大概是嘴巴和眼眶的位置伸出上百条触手。
　　轰！轰！轰！
　　鸟巢踏步而行，挥舞触手释放念力，重锤一般再次将薇莉轰成金光碎片。
　　瓦尔基里没有还击，重组后祭出放风筝战术，引导鸟巢远离黑色山脉，向着远方的平原迈进。
　　大地轰隆，黑色巨怪迈动触手前进，沿途滴落粘稠液体，冷风吹过，散开令人作呕的恶臭。
　　……
　　“这是哪里？”
　　韦恩眼前一片黑，四边八方全是蠕动的黑色烂肉，咿咿呀呀说着令他听不懂的废话。
　　怪物和怪物的悲欢并不相通，鸟巢的至理名言，韦恩听在耳中只觉得吵闹。
　　情绪不通≠拒绝肉体相通。
　　韦恩融合贪欲之书，身躯拔高至三米，胸前睁开巨大独眼，一声大喝打断絮絮叨叨的低语，待场中一静，开始讲起了他的大道理。
　　歪比歪比！
　　同样是废话，韦恩因为嗓门更大，压住了周边的声音，触手所过之处，黑色烂肉洗白，病毒一般飞速扩散。
　　鸟巢剧烈挣扎，体内黑色暗流涌动，尖叫着要将变异的区域排出体外。
　　运动过于剧烈，加速了病毒扩散的过程，白沫侵袭而下，成片成片感染吞噬……
　　中心位置，韦恩寻找祭司首领的位置，以病毒感染的方式逼迫对方现身。
　　只拼战力，不借用骑士的力量，他很难击败对方的念力屏障……但要拼诡异，他可以拍着胸脯自信表示——我的画风在你之上。
　　两分钟后，四分之一的鸟巢沦陷，黄金城的核心，祭司首领不得不出面和韦恩进行交涉。
　　一黑一白两条触手伸出，缠绕着交换信息。
　　祭司首领：自己人，误会，要不算了吧。
　　韦恩：谁跟你自己人，你什么档次，你配吗？
　　祭司首领：离开这里
　　，不要打扰托古格耶的苏醒，否则你永远都别想离开。
　　韦恩：交出太阳骑士的力量，把你的肉体也交出来，否则整个黄金城都会变成我的模样。
　　两个怪物的对话逻辑混乱，前一秒还在排资论辈，试图分出江湖地位，下一秒开始撂狠话环节，各自放起了嘴炮。
　　韦恩一边和对方交流，一边加大了输出，发现自己侵占的地盘越多，侵蚀的速度就越快。
　　猜测黄金城以及生存在黄金城的怪物互为共生关系，削弱一方，另一方的力量也会随之削弱。
　　既如此，没什么好谈的，吞就完事了。
　　祭司首领的念力飞速衰弱，从最开始的令韦恩无可奈何，追着瓦尔基里到处跑，到现在对韦恩无可奈何，巨大的黑色圆球趴窝，八条粗大的触手有气无力。
　　不仅如此，祭司首领的声音也渐渐沉默，仿佛要死了一般，同意交出太阳骑士的力量，以及他寄宿的人类身躯。
　　作为交换的条件，韦恩立即离开，归还鸟巢的自由。
　　韦恩可以不同意，代价是人类的身躯被摧毁，太阳骑士的力量一并沉入黑色山脉。
　　“可以！”
　　“……”
　　“放心，我出了名的诚信，你可以出去打听打听，绝不会骗你。”韦恩再次加大侵蚀力度。
　　祭司首领无奈，交出了寄宿的肉体。
　　黑白交界处，一团黑色的肉体被吐了出来，韦恩卷起触手将其接过，暗道幸不辱命，救下了薇莉的父亲。
　　黑漆漆的怪物望着和奈特并无区别，韦恩不以为意，整个黄金城除了祭司首领，都是这么一副造型，他有办法帮对方变回原来的样貌。
　　只不过，手术之后，肉体会出现些许瑕疵。
　　问题不大，小命更重要，韦恩相信薇莉会原谅他。
　　韦恩抬手插入怪物体内，污染对方的进化之路，而后反向逆推，让其回归人类的模样。
　　一具崭新的肉体就此出现。
　　长腿、细腰、圆形毕露，留有黑色长发的黑暗女精灵静静悬浮在白沫之中。
　　你t谁啊？
　　韦恩：（一`;）
　　薇莉，你爸什么情况，你可没说他是个黑皮辣妹。
　　不对，这分明是黑皮御姐！

第269章 魔法果然有其可取之处
　　“父亲！”
　　“薇莉！”
　　夕阳西下，大手牵小手，黑皮御姐领着薇莉在夕阳下狂奔，那是他们逝去的青春。
　　这画面，是一位父亲为了弥补孩子失去的童年，陪伴在孩子身边，与其在田野间嬉戏。
　　画面太美，韦恩看不下去。
　　他打了个哆嗦，解下身上的外套披在黑皮精灵身上。
　　手术没有问题，一切都很正常，女精灵原本就是这副模样，绝不是韦医生操刀的时候，一个不小心切掉了什么。
　　换言之，这货不可能是薇莉的父亲。
　　母亲还差不多！
　　因为是岳母，韦恩不敢冒犯，盖住对方外露的***，疑惑薇莉的母亲卡特为什么是黑暗女神的信徒。
　　不应该呀！
　　韦恩记得很清楚，薇莉也好，迪克也好，均表示薇莉的父母同为太阳女神的信徒。
　　尤其是薇莉的父亲库欣，现任太阳骑士的扈从，掌握部分太阳骑士的力量……无论如何也不可能找敌对阵营的女精灵结婚生子，所以……
　　“岳母大人是太阳教会派去黑暗教会的卧底，不是黑暗教会打入太阳教会的卧底！”
　　韦恩试图说服自己，但事实表明，情况比他想象中更糟，就生命本质而言，黑皮女精灵的肉体极为强大，妥妥的传奇法师级别，和赛娜的肉体处于同一水准。
　　卧底卧成传奇法师，搁这骗鬼呢！
　　韦恩不想承认，却也只能鼓励薇莉勇敢面对现实，她的母亲来自黑暗教会，接近她父亲动机不纯，八成是冲着太阳骑士力量来的。
　　不过现在说这些也没用了，女精灵体内没有思维，仅存一具空壳。
　　好不容易找回了母亲，结果却……
　　韦恩正替薇莉感到伤心，黑白交界处，一个金光棺材送了过来。
　　温暖的阳光力量不似作假，正是太阳骑士遗失在外的神力。
　　韦恩卷起触手将其接过，还没等他看清楚，贪欲之书急不可耐探头，张嘴就是嗷呜一声。
　　咕嘟！
　　贪欲之书：我好了。
　　部分太阳骑士的力量，谈不上强大，小甜点，有总比没有强。
　　韦恩抬手拂过金光棺材，祭出属性相同的力量，消散四方金光之后，一道身影赫然跌落在地。
　　女子有着一头灿烂的金色长发，身披法袍闭目沉睡，安静的样子仿佛一位等待王子呼唤的睡美人。
　　她双手交叉在胸口，手握一枚骑士勋章。
　　太阳骑士的力量源于勋章，撑开类似棺材一样的防御，保证她的思维和肉体不受污染。
　　望着女子和薇莉八成相似的面孔，韦恩恍然大悟，这位才是薇莉的正牌母亲，旁边的黑皮御姐……
　　“你t谁啊？”
　　女精灵不可能是薇莉的父亲，又不是薇莉的母亲，韦恩脑门飘过一串问号，抬手将自己的外套夺回披在了身上。
　　不熟，别穿我的衣服，她们会误会！
　　韦恩瞄了黑皮精灵几眼，刚刚没注意，这位御姐颜值耐打，身材火辣，没有他想象中那么黑，肌肤细腻光滑，自内而外晕开莹莹黑光，妩媚邪异极具诱惑力。
　　又瞄了一眼。
　　对方思维消散，永远无法苏醒，韦恩不清楚她的身份，考虑到这是一具传奇法师的肉体，极具研究价值，准备将其收藏。
　　另一边，失去寄宿身躯的祭司首领回归本貌，它是黄金城凝聚怪物们意志的思维综合体，是三万个怪物，也是黄金城鸟巢的大脑。
　　它寄宿在女精灵的躯壳中，通过触手牵引金光棺材，依靠强大的念力转换能量
　　，借用太阳骑士的力量。
　　严格意义上，不能叫借，是转化。
　　勋章守护着卡特，抵挡黄金城的侵蚀，每次黄金城发动攻击，都会触发勋章的反击。黄金城将其视为固定电源，将反击的力量转化为自己可以使用的能量，以此强化怪物们的念力。
　　黄金城：我寄宿的身躯和太阳骑士的力量均已交出，是你兑现诺言的时候了。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩笑而不语，猛地加大侵蚀速度，疯狂污染黄金城，赶走原住民怪物，将这座黑色鸟巢洗白变为自己的形状。
　　黄金城愤而反抗，怒斥韦恩不讲诚信。
　　韦恩无所谓，随便怎么说，反正是私下交易，没有第三方在场，没人知道就不算言而无信。
　　等污染了整个黄金城，自己人之间更谈不上失信，开玩笑罢了。
　　黄金城企图反向污染，效果一般，失去了更多，无奈之下，放弃丢失的领土，分裂保全自身。
　　轰！
　　平原上，趴窝的巨大黑色肉球裂开，约有四分之一的黑肉落地后重组，缩水的肉团伸出八条触足，迈着艰难的步伐返回黑色山脉。
　　步履蹒跚，每每迈动前行便会抖落大片怪物，城市缩水严重，无法容纳太多居民，通过筛选剔除老迈的那一部分。
　　余下的四分之三缓缓变色，白色肉球撑起八条触手，通体苍白表皮隆起静脉线条，上方的扭曲面孔融化，陡然裂开一道竖线。
　　嘶啦！
　　巨大魔眼睁开，无差别散发低语，向旁观者讲述自己的知识。
　　黑色肉团痛苦哀鸣，八条触手无力垂落，试图辩解但被驳得无言以对，身躯飞速腐烂，变作黑色烂泥融入下方大地。
　　那些失去家园的怪物，本就和黄金城共存，此刻齐声哀鸣，身躯渐渐软化，脱壳的鼻涕虫一般蠕动，追赶黑色烂泥融入地下。
　　苍白肉团伸出触手，散发思维召唤远处的薇莉和瓦尔基里。
　　这些
　　触手好似信号放大器，将韦恩的声音清晰印入了薇莉和瓦尔基里的心头，古老沉闷的声线吓得薇莉当场炸毛。
　　韦恩：薇莉快回头，我是韦恩。
　　薇莉：胡说，韦恩才不是这样子的！
　　韦恩：别废话，你母亲在我手里。
　　薇莉：……
　　薇莉说什么都不相信，直到一条巨大的触手伸在半空，花瓣一样展开，露出韦恩和闭目沉睡的卡特，她这才小心翼翼凑了过来。
　　“过来吧你，还跑，你能往哪跑！”
　　韦恩伸出触手，一把薅住薇莉，生拉硬拽拖到了自己身边，吓得双马尾直打哆嗦，尖叫了好几声。
　　“你真的是韦恩？”
　　薇莉惊疑不定看着眼前的人类，就样貌而言，的确是韦恩没错……但思维混乱复杂，和下方的白色怪物融为一体，很难称之为人类。
　　“与其关心我，倒不如看看你的母亲，她似乎睡了很久，思维已经僵硬了。”
　　韦恩指着地上的卡特女士，二十三四岁的样貌，分外年轻，和外表十八九岁的薇莉同框出现，更像是一对姐妹。
　　魔法果然有其可取之处！
　　薇莉仍对自称韦恩的怪物表示怀疑，自诩想象力爆棚，此刻也无法想象韦恩身上发生了什么变化。
　　想不到就不想，薇莉蹲在母亲身边，小手颤巍巍拂过对方的面庞，哽咽道：“为什么她没有醒过来，是睡着了吗？”
　　可能要有人亲她一下吧！
　　韦恩眉头一皱，找到了卡特但没有找到库欣。
　　按照传统的煽情套路，库欣带着骑士勋章穿过迷雾之海，不敌
　　黄金城的强大力量，小队成员团灭，为了保护妻子卡特，以勋章的力量将其封印，孤身对抗邪魔。
　　或许库欣还有别的计划，曾想过亲自唤醒妻子……但他一直没有出现，八成已经和黄金城融为一体了。
　　韦恩来到薇莉身后，没有讲述自己的猜测，温柔道：“卡特阿姨一直在等你，如果是你，一定能唤醒她。”
　　说着，抬手拂过少女脸上的眼泪：“至于岳父先生，我相信他也活着，只是遇到了一些小困境，暂时无法脱身罢了。”
　　薇莉咬着嘴唇点头，小珍珠越来越多，滴滴答答落在卡特脸上。
　　按常规套路，这时候卡特应该醒了。
　　然而并没有，薇莉尝试各种方法，讲故事、说思念，就差给睡美人来一口了，始终没能唤醒对方。
　　韦恩眉头一挑，实在不行，他只能对薇莉的母亲进行一次手术了。
　　经验欠缺，手术一旦施展，卡特极有可能变成赛娜的模样，不到万不得已，韦恩不想这么做。
　　薇莉尝试失败，伤心趴在母亲身上痛哭，诚如韦恩所料，亲眼看到希望被打碎，失望变成绝望，只会令人陷入痛苦的无底深渊。
　　“我来试试！”
　　韦恩咬咬牙，拍了拍薇莉的肩膀，既然醒不过来，那就动手术吧。
　　“先说好，风险很大，可能会扭曲她的意志，如果以后出了乱子，你可别怪我……”
　　韦恩小声bb，迎着薇莉燃起希望光芒的眼睛，一时压力山大，考虑再三，还是握住了卡特的手。
　　触及骑士勋章，金色光芒冲天而起，温暖的阳光笼罩韦恩全身。
　　胸甲、肩甲、臂甲、连指护手甲，金光一路铺开，固化金光熠熠的骑士铠甲。
　　耀眼的金光充斥神圣气息，每一片甲胄都如同艺术品般精细雕琢，每一处曲线都充满了力量和美感，宛若稀世黄金锻造，尊贵、华美，仿佛能驱散全世界的黑暗。
　　薇莉愣愣看着韦恩穿上太阳骑士的铠甲，小珍珠断断续续，下意识歪了下脑袋。
　　据她所知，韦恩是自然骑士的继承者，同一个人怎么会拥有两种骑士继承人的身份？
　　这不合理呀！
　　瓦尔基里直接呆住了，虽然但是，女神在想什么，现在招收骑士的标准又是什么？
　　这样都可以吗？
　　瓦尔基里并非否定韦恩的价值，天赋没得说，单指韦恩的私生活……不是很健康的样子。
　　恕她耿直，韦恩的骑士精神拉低了全体太阳骑士的下限，能以一己之力将平均线拖入无底深渊。
　　韦恩不以为意，刚刚摸到棺材板的时候，贪欲之书就获得了部分太阳骑士的力量，他因为习以为常，懒得变身太阳骑士罢了。
　　没意思，都三回了，找不到曾经跃跃欲试的激动感觉。
　　这时，陷入沉睡的卡特如同解开封印，缓缓睁开眼前，看着金光闪耀的骑士身影，脱口而出道：“利奥大人！”
　　利奥是谁，现任的太阳骑士吗？
　　韦恩站起身，看着醒来的卡特，悬着的心狠狠松了口气，只差一点薇莉就恨死他了。
　　赛娜什么模样，韦恩记忆犹新，思想抗拒，身体诚实，放着不管也会自己攻略自己，没准下次见面就自荐枕席了。
　　幸亏摸了一下勋章，成功唤醒了卡特，否则……
　　韦恩想想就心有余悸，虽然母女花什么的一听就很刺激，但做人不能太混蛋，这和初生有什么分别。
　　“母，母亲……”
　　薇莉舌头打晃，水汪汪的大眼睛一瞬浸湿，一头扎进卡特怀里哭了个稀里哗啦。
　　在她童年的记忆
　　里，父母的模样早已模糊，只能通过照片幻想一家三口的团圆，梦中的幻想变为现实，可想而知她现在有多高兴。
　　卡特愣了许久，抱住一夜之间长大的女儿，错愕的脸上多少有些不可置信。
　　她睡了很久，并不清楚时间飞逝，只记得女儿薇莉还是个小丫头，突然变成
　　了大姑娘，着实令她有些手足无措。
　　韦恩对卡特点点头，散去太阳骑士铠甲，默默退后了几步。
　　只是神选骑士的部分力量，没有关键性的神器，并不算完美，是他四种骑士形态里最弱小的一个，实战效果可能还不如穿着瓦尔基里。
　　母女相拥，一个哭，一个懵，前者可劲儿哭，后者手忙脚乱试图安慰，没一会儿也跟着哭了起来。
　　气氛到了，先哭再说。
　　瓦尔基里化光重组，穿戴在了韦恩身上，素白的双手摸来摸去，想看看韦恩和之前有什么不同。
　　“瓦尔基里，自重一点，学生和老师不可以瑟瑟。”韦恩板着脸说道。
　　瓦尔基里尴尬一笑，意识到自己失态，干脆利落道了个歉，而后对韦恩提出请求，想要更为直观的交流，敞开思维让她看个清楚。
　　这恐怕不行，会堕落！
　　韦恩果断拒绝了瓦尔基里的请求，什么都看只会害了她。
　　诚然，瓦尔基里被古神祝福过，奇特的思维不能用常理来衡量，可能看了也没事，但韦恩一身秘密，不想对她展示。
　　如果非要展示，瓦尔基里就必须堕落，将他视作信仰进行侍奉。
　　扑棱扑棱！
　　阿雪从天而降，疑神疑鬼看着韦恩，变身太阳骑士的那一幕它看见了，绞尽脑汁也想不明白，为什么死亡骑士会成为太阳骑士？
　　“桀桀桀——”
　　韦恩扭头怪笑，对蹲在肩上的雪鸮狞笑道：“都是因为你，因为你这个女神的使者，我才变成了太阳骑士。”
　　阿雪吓得瞳孔骤缩，是了，是它将死亡骑士引过来的，正是因为它，瓦尔基里才会误解韦恩的身份，草率传授了屠龙剑术。
　　它是罪人，即便刑期结束，未来还有更长的刑期在等着他。
　　吓完阿雪，韦恩皱眉回想信鸟看到的画面，黑色山脉背后藏着一个恐怖的怪物……或者说，整个黑色山脉就是怪物的身体。
　　托古格耶！
　　黄金城只是前哨站，怪物随时都会醒来，一旦现世，必然是天灾般的大恐怖。
　　冰封大陆呢，那边的怪物是不是更可怕？
　　韦恩紧皱眉头，信鸟传达的画面中，有一个高速奔跑的身影，持有部分太阳骑士的力量，即将翻过黑色山脉。
　　幸好一切都在计划之中，还来得及。
　　韦恩闭目招手，以骑士的身份召回这部分力量，连续三次尝试，均以失败告终。
　　他惊讶看了眼黑色山脉，怀疑是磁场影响所致，上前两步，无视抱头大哭的母女，将勋章从卡特手里拽了出来。
　　怎么说呢，这对母女貌似不是很聪明的样子。
　　韦恩手握勋章，再次召唤力量归来，依旧以失败告终，远走的力量不听指挥，拒不服从命令。
　　韦恩气得眼睛疼，他吃下的太阳骑士力量太弱，无法驯服对方乖乖听话，转而对卡特道：“两位，我知道现在不是时候，但骑士的力量正在靠近托古格耶，即将成为对方的口粮，卡特阿姨，你能否把这份力量收回来？”
　　韦恩说着，将勋章递了过去。
　　卡特安抚了薇莉一句，好奇道：“骑士大人，您已经得到了女神的认可，连您都办不到的事情，我怎么可能做到呢？”
　　我去，好有道理！
　　韦恩眨眨眼，正想说什么，卡特恭敬问道：“我是卡特·沃森，骑士扈从库欣·沃森的妻子，还未请教您的名讳。”
　　“韦恩。”
　　韦恩拍了拍薇莉的脑袋：“薇莉的男朋友。”
　　“啊？”
　　卡特惊讶不已，她女儿才五岁，怎么……
　　哦，马上二十一岁了，谈个男朋友很正常。
　　“嗯，韦恩是我的男朋友。”
　　薇莉拱在母亲怀里，瓮声瓮气道：“父亲呢，他在哪，为什么不在你身边？”
　　“不好，你父亲！”
　　卡特大概是睡太久了，思维有些僵化，也可能真的不是很聪明，听女儿这么一说，猛地想起自己还有一个丈夫。
　　她急忙说道：“黑暗教会封印失败，我们一行奉命进入迷雾之海重新施加封印，发现黄金城存在，托古格耶的意志诞生了自己的眷属种族……”
　　“战斗中，同伴们先后牺牲，库欣为了保护我，将勋章交给了我，他则带着部分骑士的力量继续战斗，现在……”
　　说到这，卡特看向远方，泪水止不住落下：“骑士大人说的那股力量，应该就是他了，他还没有忘记自己的名字。”
　　韦恩眼眸骤缩，难怪招不回骑士的力量，原来是现任太阳骑士利奥将力量托付给了库欣，利奥的权限高于他，所以才无法成功。
　　那么……
　　韦恩看向远方山脉，阿雪看到的怪物就是库欣。
　　韦恩微眯双目，奈特丑陋的模样在眼前一闪而过，没猜错的话，这个怪物就是薇莉的父亲了。
　　看到女儿也不愿相认，恐惧自己丑陋的模样吗？
　　是个爷们！
　　韦恩深吸一口气：“先别哭，我过去看看，把人带回来了，你们一家三口再哭不迟。”
　　正欲让瓦尔基里带自己化光离开，韦恩被薇莉抓住了手，后者泪水滑落一言不发，想救回父亲，又怕失去男朋友，眼神复杂到了极点。
　　“没事，我去去就回来，不会让你等太久。”
　　韦恩微微一笑，见薇莉紧紧握着他不肯松手，直接将人从卡特怀里拽了出来，低头深吻一气呵成。
　　“回来继续，我的女朋友……”

第270章 太阳骑士，利奥
　　金光瞬走，高空连续闪烁。
　　韦恩身着骑士铠甲，被金发大姐姐抱着赶路，连续化光瞬移，试图解析公式学会这一招。
　　瓦尔基里的瞬移距离并不长，和亡灵战马尤利亚的传送门类似，都是短距离传送，适用于战场，并不适合长距离奔袭。
　　“韦恩，你不该对薇莉说那些话。”
　　瓦尔基里深感无奈：“她越陷越深，以后很难离开你了。”
　　要的就是这个效果！
　　韦恩毫不亏心，他用生命泡妞，凭本事推进进度条，为什么要亏心？
　　见韦恩不说话，瓦尔基里没什么好办法，想了想道：“你已经学会了我的剑术，以后有机会的话，我会开授一门骑士精神课程，希望你能好好学习。”
　　所谓骑士精神，即代表骑士高尚品格的八种美德，谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、公正、灵性。
　　懂的都懂，不懂的看字面也能理解意思。
　　单单解释一下——‘灵性"，灵性即骑士的自我精神，包括敬仰神明、热衷于为信仰作出贡献，以及对神谕的领悟能力。
　　瓦尔基里什么想法，韦恩心里有数，他成了太阳骑士的预备役，有资格接过神选大旗……而他表现的正义过于委婉，并不像一个合格的骑士。
　　得补课，好好学习什么才叫骑士。
　　“老师，道理我都懂，但你仔细想想，骑士美德中，没有哪一条硬性规定，骑士必须是单身，也没有规定骑士只能有一个女朋友。”韦恩挨个数过八美德，洁身自好在哪，压根不存在。
　　换个角度，他脚踩几只船，何尝不是牺牲、英勇、怜悯、公正的表现。
　　加上他渣得明明白白，如实告知了闺蜜三人组，这种行为属于诚实，又加了一条美德，他身为骑士已经很优秀了。
　　瓦尔基里被驳得哑口无言，疑惑韦恩在哪买的字典，怎么这么多歪理邪说。
　　片刻后，两人自平原赶至黑色山脉高峰，居高临下，将诡异的景象尽收眼底。
　　黑色山峰如刀削斧砍，陡而坚硬，狂风呼啸而过，被刀子般耸立的山峰劈开，发出呜呜轰鸣的浪潮之声。
　　黑色山脉中央，深渊巨口吞噬周边全部光线。
　　一条条巨大的触手从深渊中伸出，远望好似一根根古老的树干，布满凹凸不平的褶皱和吸盘，闪烁冷幽光芒。
　　这些触手在深渊中无规则舞动，时而缠绕，时而向外延伸，每每一个动作，黑暗的深渊便被赋予不同的含义。
　　随着低沉古老的咆哮声传开，黑色山峰轻轻颤动回应，向四面八方散播混乱且污染性极强的声音。
　　韦恩目测了一下，每一条伸出黑暗深渊的触手都巨大无比，短则五百米，长则过千，直面这种怪物，只会让人感到渺小和无助。
　　托古格耶还没苏醒就这么大了，冲开封印后岂不是要上天！
　　黑色山脉最具威胁的低语让韦恩深感头大，嗡嗡嗡跟一群苍蝇似的……虽无实质性伤害，但吵得他心烦意乱，恨不得当场和其掰扯掰扯。
　　你那个不对，听我来说！
　　瓦尔基里感应到光芒所在，化光直冲而下，骑士铠甲在地面重组，挡在了一头怪物面前。
　　库欣！
　　此时的库欣因为距离托古格耶太近，身躯再次变异，直立身高五米，整体放大了一圈，两颗黑白分明的眼球遍布血丝，狰狞骇人。
　　看到韦恩出现，库欣眼球下的绒毛位置张开嘴巴，发出无意义的低吼。
　　野兽般驱赶敌人的方式，他的思维被托古格耶同步混乱，微弱的阳光保存了最后一点理智，赶至深渊加固封印。
　　这是库欣的任务，十六年来一直未曾忘记。
　　“抱歉，你已经没救了，原谅我夺走你的信仰。”
　　望着前方仍在克制的触手，韦恩不作迟疑，一步踏前撞在库欣身上。
　　肉体接触的瞬间，韦恩抛开骑士铠甲，化作一团白沫冲进库欣的怪物躯体。
　　肉体改造！
　　思维重塑！
　　库欣痛苦哀嚎，一条触手中央，陡然绽放纯净的阳光。
　　骑士的力量坚守着最后的自我意志，不敌白沫可怕的污染能力，这抹光芒很快便黯淡了下去。
　　库欣在肉体和思维撕碎的痛苦中，听到了一个声音，那声音不断告诫，让他想起自己身为人类的模样。
　　牢记于心，切不可忘。
　　片刻后，白沫蠕动而出，钻进骑士铠甲，缓缓撑起变成韦恩的模样。
　　库欣的怪物身躯被拆碎重组，身躯超过一米九的光头壮汉喘着粗气立在原地，肌肉棱角分明，雕塑般完美结合了力与美，浑身散发腾腾热气，标准的太阳女神信徒身材。
　　只看脸，库欣五官刚毅深邃，立体分明，本应是个相貌不俗的帅哥……因为过度健身，个人魅力跑偏，现在只能吸引同性的目光。
　　库欣满头大汗，颤巍巍看着自己的双手，重生的过程并不快乐，重生后更不快乐。
　　他骇然看向韦恩，畏惧道：“你对我做了什么，怎么我……”
　　重回人类的模样，库欣恨不得对韦恩说上一万次谢谢……但身体和思维变化告诉他，韦恩和托古格耶一个套路，都让他产生了不可逆的变化。
　　区别是，韦恩的污染要高于托古格耶。
　　这是什么怪物？
　　“奈特先生，不，库欣才对，为什么不在一开始就告知自己的身份，薇莉和卡特阿姨长得很像，你应该知道她是你的女儿。”韦恩没有回答库欣，直接跳过了令人不快的话题。
　　曾几何时，他进出的目标只有魔法少女、御姐、阿姨……万万没想到，自己竟有进出肌佬的一天。
　　转而一想，他还爆过这个肌佬的菊花。
　　希望薇莉不要介意。
　　库欣沉默半晌，面对女儿的男友，挥手施展元素魔法。他提炼黑色山石中的金属物质，以高温重铸铠甲，水元素降温后套在了自己身上。
　　虽然还有吊儿郎当，但有总比没有好，勉强算遮住了。
　　穿上衣服，库欣这才沉闷道：“薇莉寻找太阳骑士的力量，她看到了我……因为恐惧和厌恶没有确认我的身份，我不想那种模样自称父亲，那只会让她的人生充满困扰。”
　　库欣解释了几句，当年他率队抵达黄金城，不敌托古格耶的子民，身躯变异还丢了妻子，为了完成任务并救出妻子，数次潜入黄金城对祭司首领发动偷袭。
　　无一例外，都失败了。
　　渐渐地，库欣无法抵御变异的身躯，思维混乱，只有部分意志受骑士力量庇护，时不时苏醒一次。
　　韦恩一行到来后，薇莉的出现令他想起了自己的身份。
　　库欣在瓦尔基里身上看到了太阳骑士的影子，猜测冰封大陆的封印岌岌可危，决定最后一搏。
　　瓦尔基里身为骑士，肯定能找到勋章并救出妻子卡特，他这副尊容自己看了都嫌弃，没必要恶心妻女，死在任务中或许是件好事。
　　“现在不会了，你重新变回了人类，你的妻子和女儿在等你。”
　　我真的是人类吗？
　　“你真的是人类！”
　　你为什么能听到我的想法？
　　“……”
　　你说话呀！
　　库欣有点崩，参考之前
　　给黄金城当牛做马的经历，他大概明白了自己和韦恩的关系。
　　韦恩身躯一晃，走出骑士铠甲，手握勋章完成太阳骑士变身，金光熠熠的黄金骑士甲闪得库欣眼前一片黑。
　　完了，骑士的力量也被怪物夺走了！
　　“不，骑士的力量没有被任何人夺走，现在依旧属于太阳骑士利奥，我得到了女神的认可，成为了下一任太阳骑士。”韦恩双目绽放金光，主刀医师术后担任心理医师，帮助病人走出阴影。
　　库欣双目茫然，很快便精神一振，激动看向韦恩，也就是下一任太阳骑士。
　　沃森家族作为神选骑士的扈从，代代都为太阳骑士效力……虽然他依旧效忠利奥，但也不介意提前和韦恩打好关系。
　　库欣单膝跪下，介绍自己的身份。
　　瓦尔基里看在眼里，连连摇头，责怪韦恩不该催眠库欣，他明明可以正大光明，非要让自己的正义委婉隐晦，仿佛有什么阴谋诡计。
　　韦恩没有解释，他对库欣施展的手术远比瓦尔基里想象中更可怕，与其编造谎言自我美化，不如让库欣忘掉这段不愉快的记忆。
　　这不，岳父和女婿的关系立马亲近起来了。
　　“我现在还不是骑士，以后的事以后再说，我私人向你承诺，以后沃森家族依旧是骑士扈从。”韦恩扶起单膝跪地的库欣，讲明自己和薇莉的关系。
　　库欣沉默了，据他所知，薇莉和韦恩的情感关系非常复杂。
　　他女儿是后来的，想抢别人的男朋友。
　　库欣自知一走多年，没资格对女儿指手画脚，想摆开老父亲的威严，狠狠收拾勾搭自己女儿的小黑毛，又因为对方骑士的身份张不开嘴。
　　进退两难，决定让卡特来操心。
　　“库欣，你现在还能使用勋章吗？”韦恩递上勋章。
　　“可以。”
　　库欣接过勋章，试了试，太阳骑士利奥赐予他的权限依旧存在，掌握这份力量，封印托古格耶更有把握。
　　库欣废话不多，迈着大步直奔黑暗深渊，韦恩快步跟上，询问所谓的封印。
　　“托古格耶是古神的眷属……”
　　“哪位古神？叫什么名字？”韦恩好奇打断。
　　“名字不知道，但……古神有很多吗？”库欣好奇回问。
　　“……”
　　韦恩沉默了，托古格耶的低语中，极大篇幅赞美着自己的主人，并描绘伟岸且不可名状的身形。
　　没听错的话，托古格耶侍奉的古神，和他在龙心岛看到的古神并非一者。
　　宇宙这么大，存在很多古神很奇怪吗？
　　还是说，所有人都认为古神只有一位？
　　韦恩心下疑惑，考虑着另一种可能，古神的样貌不可名状，不同人眼中的古神各有相同，他和托古格耶遇见了同一位古神……因为各自的理解不同，所以看到了不同的样貌。
　　“我的错，古神没有很多，就一个，你继续说。”
　　“托古格耶生活在古神的眷属之地，千年之前，托古格耶所在的空间和冰封大陆重合，五位女神联手对其施加封印……”
　　“之后，神选骑士轮流坐镇冰封大陆，守护封印，阻挡托古格耶降临……”
　　“再之后，封印出现问题，为了阻止托古格耶苏醒，神选骑士将托古格耶的身躯分割，我们看到的，正是托古格耶的头部。”
　　“在我之前，黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅封印失败，被黄金城污染……”
　　面对韦恩的疑惑，库欣将自己所知的一切都说了出来……但具体的封印时间，生命联盟什么时候分家，为什么女神不亲自加固封印，库欣一问三不知。
　　这些隐秘涉及神明，库欣从未接触过，也从未考虑……因为每种推测和猜想都是对信仰的不敬。
　　五位女神封印托古格耶、五大神选坐镇冰封大陆、围绕封印仍有后续合作，说明女神之间的关系很好，至少不像表面上那么水火不容。
　　但神选大陆上，生命联盟三大信仰和黑暗、死亡针锋相对，绝无友谊可言。
　　韦恩皱眉猜测，首先可以肯定，五位女神友谊的小船已经翻了，曾经亲如姐妹，现在分成两个聊天群或许更多。
　　因为托古格耶的强大，又或者托古格耶背后古神的强大……一旦降临，五女神在神选大陆的基本盘瞬间崩溃，没了牛马大家都没得赚……故而分家之后仍有合作，允许骑士们在冰封大陆组团打牌。
　　算时间，十六年前还没有黑暗骑士的说法，黑暗教会的圣女收到神谕，穿越迷雾之海封印托古格耶的头颅。
　　不敌，沦为寄宿的躯壳，而后太阳教会登场。
　　韦恩大致梳理了一下时间线，琢磨着回去之后和奥斯顿商量一下，冰封大陆的封印涉及五位神选骑士，暮光绝境烫手，赶紧找到真正的骑士把剑交出去。
　　被老婆虐怎么了，总不能因为奥斯顿重振雄风的一己私欲，就无视神选大陆的危机吧！
　　乐.jpg
　　没了暮光绝境，看我怎么收拾你！
　　韦恩眼前一亮，决定回去就跟奥斯顿讲讲道理，秩序最重要，没有秩序就没有姓生活，老登一定会理解的。
　　两人一前一后赶路，骑士铠甲跟在后面飘着。
　　抵达深渊边缘，库欣握着勋章高高举起，万丈金辉自其掌中喷发，勾勒玄奥复杂的魔法阵图。
　　这阵图本就存在，库欣将其激发，注入太阳的神力进行加固。
　　韦恩微眯双目，在无数复杂的魔法阵图中，分别看到了五种信仰虚影……因为封印年久失修，信仰虚影黯淡，这才给了托古格耶苏醒的机会。
　　好奇，寻常魔法师封印失败就算了，怎么五位女神的手艺也这么差？
　　是不是有谁出工不出力，或者故意解开了封印？
　　“吼吼吼——”
　　远古的存在咆哮声浪，汇聚无数低沉混乱的声音，形成污染万物的无差别攻击，疯狂冲撞深渊边缘处的三人。
　　韦恩暗道头疼，瓦尔基里可以坚持，库欣难以忍受，肤色渐渐苍白，身躯快要融化，白沫汗水一般缓缓流淌。
　　要现形了！
　　韦恩抬手搭在库欣肩膀，助其维持身为人类的模样，同时注入自己的太阳魔力，加快稳固封印的速度。
　　哗啦啦！
　　一条巨大无比的触手伸来，天柱倾折一般笼罩在三人头顶，轰隆隆的飓风卷动，坠落的趋势不可阻挡。
　　瓦尔基里身躯化光，闪电般来到触手前方，周身奔流炽烈光芒，双手握住骑士大剑横斩而出。
　　唰！
　　瓦尔基里的体型和触手不成正比，正常人对比摩天大楼，手中的骑士剑小得像是要用牙签搅动大海，怎么看都有些不自量力。
　　但随着金色剑影瞬闪而过，摩天大楼拦腰折断，断裂面汁液喷涌，顶着断裂的触手落向远方。
　　黑色的瓢泼大雨当空落下，腥臭，极具活性，生命力异常惊人。
　　这些血液在地面重组，变作一个个舞动触须的怪物，叫喊着不明意义的声音，前仆后继向韦恩和库欣冲了过去。
　　韦恩挥手铺开火焰，太阳的神力加持，火焰落地燃起火海，高温热浪扭曲空气，顷刻间将怪物们撑起的念力屏障焚化，余势不止将它们烧成灰烬。
　　那截断裂的触手开始变形，强大的生命
　　力令它保持着极高活性，脱离本体后重塑自身，渐渐朝着怪物的方向变形。
　　瓦尔基里眸中绽放金光，提剑直冲而上。
　　韦恩瞄了一眼便没多管，骑士大姐姐虽不在巅峰，但一身本领照样……
　　嘭！
　　金光摩擦地面，犁出一条深沟，大姐姐颜面扫地，一路摩擦至韦恩脚边。
　　韦恩转过身，抬脚踩住骑士肩甲，助其刹车后诧异看向变形的大触手。
　　他的错，不该乱奶一通。
　　融入地面的黄金城黑液烂泥，不知何时来到了深渊边缘，随处都是低语呢喃，韦恩之前并未留意到它的存在。
　　此时，黄金城溃烂的黑肉和上万鼻涕虫钻出地面，融入断裂触手，组成了一条头部长有无数触须的黑色巨蟒。
　　那巨蟒睁开额头独眼，定住眼前的一切，偏转世界的空间，欲要将韦恩三人投送至另一处空间。
　　韦恩双目微眯，眼眶一片赤红，蓄势待发的热视线充能完毕。
　　唰！
　　就在这时，一道空间波动跨界而来，金色剑光横斩，折断了巨蟒的头颅。
　　狂暴火焰以横截面为，分别向上下蔓延，焚烧巨蟒充满活性的身躯，几乎眨眼间，一蓬灰烬随风散去。
　　被撕裂的空间缝隙尚未闭合，朦朦胧胧的光影重叠失真……隐约可见穿着金色铠甲的身影手持战枪立于冰天雪地之中。
　　太阳骑士，利奥。

第271章 小巷，黑暗，一家人
　　利奥的出现，证明了这里和冰封大陆存在联系。
　　胆子大一点，这片未知的空间被神选骑士切割放逐，远离南极冰封大陆，又因封印年久失修，渐渐和114号公路所在的空间节点重合。
　　“继承者……”
　　利奥惊喜不已，同时还有些疑惑。
　　他远在冰封大陆，因为空间和封印的联系，感应到自己的力量正在加固托古格耶头颅的封印，急忙施以援手。
　　没想到，这一看，竟有意外收获。
　　韦恩身着和他一般无二的太阳骑士铠甲，不用脑子想也知道，女神钦定了下一任太阳骑士。
　　妙啊，终于有人换岗了！
　　利奥惊喜不用待在冰封大陆打牌，疑惑女神的选择突如其来，这么重要的事情，居然没提前通知他一声。
　　但很快，利奥就想明了缘由。
　　冰封大陆的封印过于危险，以防万一，提前选定一个骑士继承人，便于力量的传承和交接。
　　免得像黑暗骑士那样，前任身死，后继无人。
　　“我的继承者，恭喜你得到了女神的认可，也辛苦你帮我找回了遗失的力量……”
　　利奥跨越空间表达了善意，挥手将勋章收回，取回了自己遗落在外的力量。
　　库欣激动不已，忙于加固封印，无法和利奥交流，只能思维传音表达歉意。
　　失踪了这么多年都没有完成任务，辜负了利奥对他的信任。
　　利奥笑了笑没说什么，安抚老伙计不用难过，并拜托他教导继承人，等冰封大陆这边闲下来，他会亲自和继承人见一面。
　　两处空间相隔甚远，利奥看不清韦恩的样子，正要询问继承者的名讳，突然看到了一旁的骑士铠甲瓦尔基里。
　　“阁下是？”
　　利奥不明所以，他在瓦尔基里身上感应到了太阳骑士独有的力量……可据他所知，行走在人间的骑士只有他一人，且瓦尔基里身上的铠甲老旧残破，和他印象中出入极大。
　　“我是女神的骑士，千年前坠落神选大陆，我已经不记得原先的名字了，现在叫瓦尔基里。”瓦尔基里竖起骑士剑回道。
　　“尊敬的先辈，骑士利奥在此向您表达敬意，原谅我无法离开冰封大陆，我会向女神转述您的境遇。”面对骑士前辈，利奥表现十分恭敬。
　　他有理由怀疑，女神早就选定了韦恩，对瓦尔基里的存在也十分清楚，确定韦恩为继承人之前，先安排瓦尔基里接近对方。
　　想来，韦恩的骑士精神已经通过了瓦尔基里的考验。
　　既如此，他没什么好担心的了，前辈的眼光一定没问题。
　　空间裂缝即将愈合，利奥来不及询问韦恩的名讳，挥手洒下一片金光，帮助库欣稳住封印。
　　两个呼吸过后，利奥的身影和冰封大陆的寒气一并消失。
　　黑色山脉上空，一轮太阳虚影浮现，金色光芒交织，穿插箭雨坠落，好似鸟笼从天而降，牢牢罩住了黑暗深渊。
　　大地震动，咆哮声接连不断，尚未醒来的托古格耶迫于刺眼的金光，不得不沉入黑暗区域。
　　一条条触手缓缓下沉，呢喃的低语声随之一清，四周的黑色山脉褪去黑暗，和普通山峰并无区别。
　　库欣还在稳定封印，利奥强行压迫托古格耶返回黑暗深渊……但只能一时，做不到永久，必须重新修葺破损的封印，才能长时间有效地镇压这只邪神。
　　库欣算了一下，大概需要八天时间，如果有人帮忙，可以缩短至五天。
　　韦恩看他眉飞色舞的样子，知道他想老婆了，思维散开，操控白色肉球朝黑色山脉移动。
　　镜头一转。
　　库欣双手扬起，驾驭金光修补封印漏洞，左边是一觉睡了十多年，现在才二十六七岁的老婆，右边是十多年未见，已经大学毕业的女儿。
　　一家人抱头痛哭，各自诉说思念。
　　卡特没什么好思念的，眼睛一闭再一睁，女儿二十岁了，比起思念，更多的是遗憾。
　　因为气氛到位，才跟着一起哭了起来。
　　薇莉哭得满脸都是泪水，从上学开始，她就没有父母，看着别的小朋友围绕父母欢呼雀跃，她除了羡慕什么都没有。
　　就连做错了事惨遭男女混合双打，对她而言都是一种奢望。
　　虽然以迪克为首的肌佬和阿姨们对她格外照顾，都把她当成自己的女儿……但终究不是亲生的，薇莉很难将他们带入自己的父母。
　　现在圆满了，她终于有家了。
　　嚎了一会儿，薇莉向身边抓抓手，父母有了，男朋友不在，转身朝韦恩的方向看了过去。
　　过来呀，这个家不能没有你。
　　韦恩摆了摆手，没有加入痛哭流涕的一家人，过几天他一定登门拜访，现在嘛，薇莉先享受一下迟到的亲情吧。
　　免得他凑过去，画风当场就歪了。
　　另一边，谨慎的瓦尔基里围绕深渊四周巡查，以防托古格耶还有触手逃离。
　　两小时后，她绕场一圈返回，带来了一件残破不堪的黄色长袍。
　　韦恩探头，直接夺过。
　　黄金城夺走黑暗教会圣女的身躯，将自己和城中数万居民的意志糅合，形成了身穿黄衣的祭司首领。
　　黄金城溃败后，祭司首领不复存在，之后和数万子民融入托古格耶的触手，返回自己的信仰中心。
　　太阳骑士一把火将触手烧了个干干净净，古神眷属级别的肉体都无法抵挡的强大火焰，这件黄色法袍却保存完好。
　　“感谢大自然的馈赠，我遗失多年的外套终于找回来了。”
　　“……”
　　瓦尔基里听得脑仁疼，虽然她没有脑仁，但大概意思是一样的。
　　她重组铠甲，化作金光穿戴在韦恩身上，背后灵一般教导骑士学员，讲述骑士美德，试图挽救韦恩过于委婉的正义。
　　换成别人喋喋不休，韦恩早就掰扯自己的道理了，谁让这人是8月20号的初
　　恋呢，大姐姐声音特别好听，纵然摆开骑士老师的威严，训斥的声音也格外悦耳。
　　多来点，最好骂两句。
　　瓦尔基里说了半天，见韦恩一句反驳都没有，真以为自己的教导让他认识到了错误，欣慰一笑，决定以后
　　接着说。
　　她看向山峰外，白色肉团挥舞触手无序舞动……不论从哪个角度看，都只能用邪门来形容。
　　“韦恩，你准备怎么处理这团……嗯，怪物？”
　　“先放着，兴许哪天就能派上用场了。”
　　白色肉山源于黄金城，被韦恩污染后成了现在的模样，它本身并不存在思维意志……但可以放大韦恩的思维，姑且算作他身体的一部分。
　　外置的身躯，可以称作义肢。
　　听瓦尔基里提及义肢，韦恩突然想到了黑皮大姐姐，闲来无事决定研究一下，他让瓦尔基里化光赶路，来到了白色肉团头顶。
　　接触韦恩的一瞬间，巨大独眼睁开，触手在无序的舞动中混入有规则但无法描述的低语，向周边无差别讲述生命的信息。
　　瓦尔基里听得头疼，韦恩却对大眼珠子格外喜欢，决定给它起个名字。
　　想了想道：“就颜色而言，你已经不是黄金城了，白金…苍白…鸟巢…苍白巢穴！”
　　“瓦尔基里老师，你觉得苍白巢穴这个名字怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“画风是有些邪门……”
　　见骑士老师兴趣缺缺，韦恩没有邀请对方去他家看看，主动解下骑士铠甲，身躯下沉，缓缓融入苍白巢穴。
　　大眼珠子闭阖，肉山飞速收缩。
　　这片不知名的空间并不存在太阳，也就无法估测时间，韦恩全靠生物钟报时，反复研究黑暗精灵，尝试了数十种可能。
　　两天后，苍白巢穴缩小，从直径千米的肉山变化成一具正常的人体。
　　无面人为女体姿态，没有五官，没有具体的性别特征，无视布满增生组织的苍白肌肤，只看身段曲线，绝对是哇塞级别。
　　韦恩将苍白巢穴穿在了黑暗精灵身上，据库欣的情报，倒霉蛋名叫安娜斯塔西娅，是黑暗教会的圣女。
　　自然教会的圣女芙罗拉退休的时候是黄金法师修为，黑暗教会的圣女却是传奇法师，韦恩有理由认为黑暗教会的圣女权力更大，并没有二十年一换的说法。
　　可惜命不好，遇到古神眷属，无了。
　　都是圣女，韦恩决定将这具身躯送至图书馆，交给大家轮流使用。
　　他将黄衣披在安娜斯塔西娅身上，思维变化，数十条苍白的触手钻出，变换成他想象中的模样。
　　“越看越邪门……”
　　“韦恩！”
　　薇莉远远看到韦恩，一个加速冲了过去，带球撞人，双手蒙眼，整个人趴在了韦恩背后。
　　“韦恩别回头，我是学姐。”
　　“不可能，学姐这时候已经亲过来了。”
　　“学姐这么开放的吗？”
　　薇莉眨眨眼，趴在韦恩脖颈在他脸上亲了一下。
　　“不是吧，你来真的？”
　　韦恩微微侧头，调侃道：“说好了不白给，为什么说话不算话？”
　　“哼，轮不到你指手画脚，我就喜欢白给。”
　　薇莉轻哼一声，雨点一般亲在韦恩脸上，而后小声说了句谢谢。
　　韦恩抬起挂在腰上的两条腿，将薇莉背在身后，厚颜无耻道：“亲了我这么多下，不怕维罗妮卡和克莉丝知道吗？”
　　“不怕，只要我求她们，她们肯定会原谅我，就像我原谅她们抢了我的男朋友一样。”薇莉说着怨念满满的话，咬着耳朵道：“你说过我是你的女朋友，我家里人都知道了，不许反悔。”
　　“可我已经有两个女朋友了。”韦恩故作为难，问道这咋办嘛。
　　“那就更不怕了，多我一个也无妨。”薇莉翻翻白眼，狠狠在混蛋肩膀上咬了一下。
　　双向奔赴，都知道对方抱有什么想法。
　　“不好吧，维罗妮卡和克莉丝一定会杀了我……”
　　“我帮你呀！”
　　薇莉磨了磨牙，小声支招：“想必你已经发现了，维罗妮卡对克莉丝学姐怀有某种不纯洁的幻想，刚进大学的时候，她就开始幻想了。你只要这样，然后这样，最后当场把她们俩抓住，维罗妮卡就无话可说了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口凉气，托了托手上的屁股，惊叹道：“竟然还能这样，你想象力真好，靠谱吗？”
　　“信我没错，到时候我来安排。”
　　“你这么聪明，居然现在才有男朋友，真奇怪。”
　　“就是因为太聪明，才把人吓跑了，我哪知道他那么贪心，从一开始就想全都要。”
　　薇莉唏嘘叹气，说着再笨一点就好了：“从喜欢到特别喜欢，现在给他生孩子的理由都有了，那家伙真是坏死了，最讨厌他了。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　薇莉毫不掩饰自己的心意，趴在韦恩身上蛄蛹了几下，正面抱在他怀中，缓缓闭上眼睛。
　　期待中夹杂着一点小兴奋，根本没带怕的。
　　“你答应过，回来会继续。”
　　“当然，我说话向来算数……”
　　——
　　在卡特的帮助下，库欣修补封印花了四天时间，总算腾出手拥抱妻女了。
　　韦恩和薇莉谈了两天恋爱，风景很差，但不影响薇莉看什么都是爱情的粉色，好几次情到浓处，差点在帐篷里白给。
　　帐篷是瓦尔基里从车上搬来的，两个帐篷，弗拉收拾行李时，准备了数日备用口粮，还特意放了两个帐篷。
　　一般情况下，老爷只用一个帐篷，但如果有碍事的，比如瓦尔基里，两个帐篷非常必要。
　　他真的太专业了！
　　因为库欣、卡特都在，韦恩不敢明目张胆对薇莉
　　动粗，哪怕后者坚持白给，还是被他按住了。
　　不急，这么重要的日子，不能草草了事。
　　起码要有一个浪漫的约会，一场烛光晚餐，一次深情告白……否则日后回忆，多多少少都会有些遗憾。
　　搞定了托古格耶的封印，还将勋章送至太阳骑士手中，一行人任务圆满，驱车驶离迷雾公路。
　　出口处，遇到了一些小挫折，等了半小时才看到隧道出口。
　　等严重超载的轿车驶出迷雾，韦恩这才明白原因。
　　迷雾之海出现消失并无规律可
　　言，托古格耶的封印加固后，这里的空间暂且稳定，迷雾之海和114公路空间重叠的可能微乎其微，只有特定的魔法阵才能开启。
　　又或者，按库欣所言，骑士的神器也能开启通道。
　　眼下众人没有骑士的神器，能够离开迷雾之海，全靠迪克主教练不间断的尝试。
　　整整五天，三个光头轮番站岗执勤，一直在尝试进入迷雾之海，魔法阵都被他们磨出火星子了。
　　看到十多年未见的好友，迪克当场泪奔，四个光头搭着肩膀围成一圈，肩并肩，头靠头，又蹦又跳发出奇怪的吼声。
　　男人这种东西，一旦组团扎堆，智商往往由最低的那个来决定，不论做出多幼稚的事情都不奇怪。
　　很快，久别重逢的光头们就开始摔跤了。
　　薇莉坐在后排，无语看着自己的父亲：“母亲，你当年是怎么看上他的？”
　　“嗯，我想想……”
　　卡特回忆了一下，面带笑容道：“一见钟情，看他顺眼就和他聊了两句，然后就结婚了。”
　　“真好啊，当时你身边没有好姐妹。”薇莉恶狠狠吐槽。
　　“有的吧，但我把她们打跑了。”
　　“……”
　　薇莉胸口一疼，她也打了，没打过。
　　黑色轿车驶离114号公路，此时天色渐晚……因为库欣被踢到了光头组，车内的空间瞬间宽敞了起来。
　　副驾驶座上，身披黄衣的身影抱着鸟笼。
　　——
　　伦丹西区，剧院。
　　“Tobeornottobe，thatsthequestion!”
　　舞台上，演员声情并茂，说着令人头大的话。
　　下方的观众们微微鼓掌，纵然所有人都不止一次看过这场舞台剧……但为了表明自己是个上流，且拥有不俗的艺术鉴赏力，还是作出了畅游艺术海洋的陶醉之色。
　　至于心里在想什么，八成是抱怨上厕所还要排队吧。
　　剧院二层的豪华观众席，一家三口+管家面无表情
　　看戏。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　“哼！”
　　“再哼把你腿打断。”
　　“……”
　　“怎么不哼了？”
　　面对希菲的尖酸刻薄，奥斯顿老脸拉长，不敢刺激对方。
　　他手里拄着一条文明棍，当作临时拐杖助行，想到那天莫名其妙的暴揍，琢磨着要给那个谁一点颜色看看。
　　维罗妮卡抬手撑着下巴，懒得劝两人好好说话，累了，毁灭吧，最好把两条腿都打断。
　　因为日记中善良男青年父亲的出格行为，维罗妮卡忍不住将父子二人重合，细看之下，倒霉的母女二人何其相似，都悲惨遭遇了心上人劈腿。
　　所以，打得好，就该这么打！
　　四人中，只有梅根真在面无表情在看戏，舞台上有戏，身边这出也不差。
　　近来几天，维罗妮卡心情不好，几乎把郁闷写在了脸上，希菲询问无果，猜测是女孩变女人的迷茫期，领着一家人来剧院看戏。
　　维罗妮卡郁闷的原因很简单，未婚夫劈腿了，一个劈叉击碎了她的白月光，每每想到韦恩和克莉丝滚了床单，就食欲不振一直失眠。
　　龙血的占有欲不必多说，分享绝无可能，白月光也不行，是她的只能是她的。
　　维罗妮卡思考了好几个晚上，来到一条分叉路，左边是赶走白月光，右边是看着白月光和小垃圾桶远走。
　　第三条路是原地待着哪也别去。
　　维罗妮卡很清楚，她能待一会儿，不可能一直待着，迟早要作出选择。
　　“烦死了！”
　　不满声打断了哼哼哈哈，希菲以为自己吵到了女儿，狠狠瞪了奥斯顿一眼，让他接下来不许再发出声音。
　　这时，剧院的工作人员走了过来，被梅根拦住，简单交流后，梅根转述了工作人员的话。
　　剧院突然起火，虽及时发现控制了火势，但以防万一，还是决定对贵宾们先行疏散。
　　兰道一家无疑是贵宾中的贵宾，工作人员表示安全通道已经备好，走剧院后门，穿过小巷就是停车场。
　　奥斯顿皱了皱眉，小声向希菲汇报情况，而后摆开一家之主的威严架势，拄着文明棍站起身。
　　右腿有些不利索，走起路来一高一低，问就是骑马时拉伤了大筋。
　　四人来到剧院后门，希菲见奥斯顿扭扭捏捏的样子，不禁轻哼一声：“装得可真像，不知道的，还以为你的腿被打断了。”
　　“当时确实断了。”奥斯顿黑着脸说道。
　　不管断没断，卖惨的人设一定要立住。
　　“断了也是活该，谁让你对女……哼，什么时候把你的女儿领回家给我看看？”希菲冷笑连连。
　　“我只有一个女儿。”
　　奥斯顿面无表情：“韦恩胡说八道，这种话你都相信，这么多年了，你还不了解我吗？”
　　“这么多年了，我才了解你！”
　　“……”
　　那就是没得谈了！
　　奥斯顿黑着脸走在前面，后门推开，一家人步入黑色小巷。
　　铁门缓缓合上，黑暗侵袭而至……

第272章 做好事必须留名
　　奥斯顿拄着文明棍前行，几步过后原地停下。
　　小巷并不长，几十步就能看到停车场，他走了几步，发现自己一直原地踏步，无法缩短距离出口的距离。
　　空间结界！
　　奥斯顿敏锐察觉到周边的异常，他发现了，希菲同样也发现了，默不作声将女儿护在身后。
　　梅根踏前一步，来到奥斯顿身侧。
　　小巷出口，空间涟漪波动，三道身影缓缓浮现。
　　身着黑袍的身影居于首位，周身缭绕挥之不散的黑雾，面部绽放两道红芒，无法看清真实面容。
　　余下的两道身影皆披着白色法袍，一高一矮，看法袍下的身段，略矮的那位是一位女性。
　　希菲神色一凛，三个神秘人，两个给她带来了莫大压力，表明对方传奇法师级别的造诣。
　　最后一位女性也有黄金法师的境界。
　　伦丹哪来这么多传奇法师？
　　希菲瞄了眼奥斯顿的后脑勺，伦丹作为温莎权力中心、魔法部总部所在地，只要不是外来者，传奇法师都在魔法部挂名。
　　换言之，三个神秘人都是奥斯顿的同事。
　　大晚上藏头遮面，肯定不是为了谈工作……难道混球上了魔法部的黑名单，要被女王部长清洗了？
　　你俩不是有一腿吗？
　　还是说，女王每次来接奥斯顿幽会，都会兴师动众，专程派两个传奇法师来请人？
　　“艾伦副部长，你不在据点监视浓雾，深夜造访有何贵干？”
　　奥斯顿握着古银币缓缓开口，无视黑袍人的伪装，直接报出他的身份。
　　顺便提醒希菲，来者不善，做好战斗准备。
　　伦丹很大，魔法部也精英辈出，个个身怀绝技……但最强的二五仔翻来覆去就那么几个，圈子并不大，奥斯顿轻而易举猜出艾伦的身份。
　　很奇怪，两人并不熟，也没有矛盾可言，奥斯顿想不到艾伦带人堵他的理由。
　　还有边上的两位白袍法师，他们又是谁，和艾伦什么关系，为谁而来？
　　奥斯顿打量两人，圈子缩小至魔法部的传奇法师，很快便推断出其中一人的身份。
　　“塞莱斯特，是你吗？”
　　奥斯顿心下一沉，塞莱斯特不是普通的二五仔，伊丽莎白公主的老师，并奉女王之命和教皇国保持联系。
　　伊丽莎白公主修习圣光信仰，是王室对天父教廷的让步，给教皇国透露和平解决争端的信号。
　　都看到了，公主才情惊艳，王子不堪大用，以后公主会接过皇冠权杖成为温莎的国王。
　　普通人看不懂信号背后的深意，教皇国肯定会明白。
　　公主是未来的国王，公主修习圣光信仰，未来的温莎国王对天父教廷自带80点好感度，会逐步放开天父教廷在温莎的限制。
　　塞莱斯特是伊丽莎白公主的老师，是王室和天父教廷的沟通桥梁，因其倒向天父教廷成为二五仔的传闻，塞莱斯特很难继续代表魔法部，他的背后是公主和天父教廷。
　　想到这，奥斯顿更不懂了。
　　公主最近一直对兰道家族释放善意，天父教廷更是对韦恩呵护备至，奉承到有些卑微，怕韦恩夜生活枯燥缺乏深度，专程指派了一位修女贴身照顾。
　　随便用，用坏了还有新的。
　　于情于理，塞莱斯特都不该出现在这里。
　　“不愧是奥斯顿，这都被你看出来了……”
　　塞莱斯特揭下兜帽，和颜悦色道：“我接到艾伦副部长的命令，协助他铲除郁金香家族的叛徒，副部长的命令可以无视，但我和他多年好友，不能不帮他。”
　　说话间，身披白袍的朱诺也揭开了兜帽。
　　金色短发、身材高挑，容颜气质冷艳。
　　奥斯顿微微皱眉，他认得这张脸，伊丽莎白公主的骑士，同样修习了圣光信仰，为公主鞍前马后颇受信任。
　　所以，公主也参与了针对他的埋伏？
　　不应该呀！
　　奥斯顿想不通其中的关键，定睛看向艾伦：“艾伦副部长，揭开面罩吧，你究竟为何而来？”
　　“为了你的脑袋。”
　　艾伦摘下兜帽，露出消瘦面庞，只看瞳孔发色，和奥斯顿颇为相似。
　　只是颜色相似，两人内在气质悬殊，真说像，还得看韦恩，否则不会有这么多人误会他俩的关系。
　　如克莉丝，至今仍坚持韦恩是奥斯顿的私生子，韦恩反驳都没用。
　　枕边人都接受了这个设定，其他人更不用说了。
　　“为了我的脑袋？”
　　“没错，我翻阅了魔法部近来的文件档案……无论是奥布副部长针对月光教会的袭击，还是几次魔鬼的降临，背后都有你的影子。”
　　艾伦甩手就是一个黑锅，强占道德制高点道：“奥斯顿，你才是魔法部最大的叛徒！”
　　这些借口太烂了，不如说仓库失火，多少和真相沾点边。
　　欲加之罪何患无辞，奥斯顿懒得解释，直言道：“艾伦副部长，我是不是叛徒，你说了不算，要部长签署执行文件。”
　　“非常时刻要用非常手段，部长对你太过信任，等我拿下你，再搜集你叛乱的证据，再让部长来定罪。”
　　艾伦不是话多的人，一口气说这么多，着实有些为难他，抬袖拔出手枪，对着一家人连续扣动扳机。
　　砰砰砰——
　　子弹打完，艾伦扔掉冒着硝烟的手枪。
　　对面，希菲撑起黄金法师级别的生命结界，挡住了奔向自己和维罗妮卡的子弹。
　　梅根简单粗暴，挡在奥斯顿身前，子弹撞击她柔软的肌肤，纷纷变形而后落在地上。
　　“奥斯顿，你抗命不遵，拒不配合，我以魔法部副部长的身份，强制对你进行抓捕。”艾伦再次甩出一口黑锅，激化矛盾，拔高自己的道德制高点。
　　别看是心知肚明的废话，但涉及高端局，该有的流程必不可少。
　　“艾伦，我先来吧，这条巨龙有些麻烦。”
　　塞莱斯特抢先出手，牵引虚空投影，张开传奇法师的生命力场，将梅根拖入自己的世界。
　　魔法部高层怀疑塞莱斯特卧底天父教廷被策反，成了双面间谍二五仔，谣言并非
　　空穴来风，老小子的生命力场太圣光了，画风模仿天国之门入口，为了以后进入天堂大表忠心。
　　忠诚.JPG
　　梅根立身白色云海之中，放眼望去白茫一片，上百手握圣枪的天使穿过云海立柱，转瞬间对她完成了合围。
　　梅根微眯双目，竖线瞳眸迸射强势火光，身躯缓缓拔高进入半龙形态。
　　“等一下，梅根。”
　　一名手握圣枪的天使上前，发出塞莱斯特的声音：“我没有恶意，来这里是为了保护奥斯顿，艾伦不知发了什么疯，突然要对兰道家族动手，我在探明他的真实意图，也请你配合一下。”
　　火焰熊熊燃起，炙烈的火光逼迫天使大军向后撤退。
　　梅根面无表情宣泄火焰，她只听从奥斯顿和希菲的命令……哪怕塞莱斯特是她的创造者之一，也没有资格对她发号施令。
　　这番冠冕堂皇的解释，乍一听很有道理，同样被梅根无视了。
　　塞莱斯特早有准备，天使看向梅根胸口位置，缓缓道：“你的心脏里埋着一枚魔法炸弹，我和艾伦都有引爆它的权限，不要挣扎，相信我，我真的没有恶意。”
　　梅根不为所动，身躯膨胀而起，白色龙鳞撕碎体表衣物，在天国之门前完成了巨龙变身。
　　塞莱斯特皱了皱眉：“原来如此，炸弹已经被奥斯顿拆掉了，也对，这才是他的风格，不过……”
　　奥斯顿居然有这种本事，不仅拆除了炸弹，还没被传奇法师们发现。
　　想想也对，没有秘密的话，艾伦不会突然对奥斯顿发动攻击，还出于谨慎找他帮忙协助。
　　问题来了，究竟是什么秘密？
　　前几天，艾伦神神秘秘联系塞莱斯特，口称魔法部中出了一个叛徒，还是郁金香家族成员。
　　魔法部的叛徒，这不是很正常嘛，有什么好奇怪的？
　　一开始，塞莱斯特以为艾伦口中的叛徒是他，乐呵呵答应下来，想知道自己哪里暴露了。
　　正式行动的前一刻，艾伦挑明叛徒的身份是奥斯顿，吓得塞莱斯特急忙联系朱诺。
　　出事了，艾伦要对兰道家族下手。
　　换成其他郁金香家族，塞莱斯特和朱诺兴趣缺缺，不会有什么动作，兰道家族不一样，下一任继承人韦恩极有可能是转生天使。
　　朱诺想拉拢韦恩有段时间了，一直找不到机会，眼瞅着时机合适，果断前来帮忙，打算在危难之际向兰道家族伸出援助之手。
　　寒冬落魄你不在，春暖花开你是谁！
　　想交朋友，还是关系很好的朋友，必须挑寒冬落魄的时候出手，只有对方承了你的情记住你的好，关系才能顺水推舟前行。
　　换言之，这份关系经住了考验！
　　再有，做好事必须留名，得让朋友知道你是谁，否则蒙头盖面很容易被别人摘了果子。
　　来之前，朱诺给韦恩宅打了一通电话，告知剧院小巷有埋伏。
　　管家弗拉接了电话。
　　朱诺一直在试探韦恩是否为转生天使，期间还委托了调查项目，想把韦恩引到荒郊野岭，那种叫破喉咙都没人听到的地方。
　　因为这招天父教廷用过，韦恩懒得上当，拒绝了委托定金，以及公主莫名其妙的勾搭。
　　现在不用制定计划了，好心的艾伦帮忙安排，主动充当大反派，以他传奇法师的魔法造诣，肯定能逼韦恩全力以赴。
　　即便韦恩没来，善意也表达出去了，顺便看看奥斯顿藏着什么秘密，左右都是血赚。
　　这把稳了！
　　塞莱斯特虽然别有用心，但他的确带着善意而来，见梅根变身巨龙，张口就是无情的龙息，大有不把天国之门拆了誓不罢休的架势，果断引爆了梅根心脏位置的炸弹。
　　Biu
　　白龙身躯一滞，龙息戛然而止，张口吐出一道黑烟，然后……
　　然后就没有然后了。
　　白龙活蹦乱跳，张口继续喷吐龙息，将周边的数十名虚假天使烧成了烤鸡翅膀。
　　“炸弹一直都在，只是威力缩小了，小到忽略不计，所以我们这些传奇法师才没察觉……”
　　塞莱斯特默默作出评估，转而看向白龙的脑袋。
　　当年魔法部创造梅根的时候，以防万一在其心脏勾勒魔法阵图，埋下无法拆除的魔法炸弹，二五仔们畏惧巨龙强大的生命力，怕一枚炸不死，又在其大脑中安放了第二枚魔法炸弹。
　　这一点，奥斯顿并不知情，是传奇法师内部的小秘密。
　　至少在塞莱斯特的认知中，奥斯顿并不知情。
　　“那么这枚炸弹呢，你也动了手脚吗？”
　　塞莱斯特眉头一挑，口念复杂冗长的咒语，启动埋藏在
　　梅根大脑中的防御机制。
　　“你太吵了，安静一会儿吧！”
　　轰！！
　　白龙的颅骨内部，一道灰色灰暗的魔法阵绽放强光，充斥毁灭性的力量急剧膨胀，仿佛无穷小的奇点，膨胀为规模巨大的爆炸。
　　强光绽放的一瞬间，恐怖的黑暗陡然张开，无情大手吞噬强光，自身承受恐怖的破坏力，将大爆炸的威力控制在微不可查的程度。
　　反馈到梅根身上，白龙只觉脑袋一沉，晃了晃头便轻松无碍。
　　这一刻，梅根得到了解放，本就对她无效的枷锁，现在可以光明正大解开了。
　　以前，梅根遇到魔法部的传奇法师，因为奥斯顿的要求，必须放低姿态，以示对魔法炸
　　弹的畏惧，现在演都不用演了。
　　吞噬爆炸的黑暗来自黑暗骑士的力量，亦如韦恩对赛娜、安娜斯塔西娅的研究，奥斯顿里里外外检查过梅根……无论人形、半龙形、巨龙形，奥斯顿都对梅根了如指掌。
　　说句希菲听了胸口疼的话，梅根身上几根毛，奥斯顿一清二楚。
　　自然骑士韦恩有赛娜，是龙骑士，黑暗骑士奥斯顿有梅根，也是龙骑士。
　　不知不觉间，他俩更像了。
　　白龙晃了晃脑袋，短暂迷茫了一下，很快便结束了颅内爆炸的危险期。喷吐龙息杀入天使大军，一口一个鸡翅膀，将虚假的天使杀得人仰鸟翻。
　　天使们结阵反击，白色锁链穿插缠绕，被巨龙强悍到没朋友的肉体力量轻易扯碎。
　　有巨大圣
　　枪从天而降，触碰巨龙的脑袋，应声崩碎。
　　根本打不动！
　　塞莱斯特连连摇头，没有加入战局的想法，以防梅根碍事，操控白龙的感知，只进行骚扰，将其拖在天堂之门前方。
　　梅根是魔法生命，生来就有传奇法师的破坏力，伴随年龄的增长，力量跟着肉体发育同步变强。
　　今年十六，还是个小姑娘。
　　因其不具备魔法师的境界，也就无法摆脱感知***控的结果。
　　对抗传奇法师的生命力场全靠力大砖飞，感知错误没关系，封闭自身五感无差别攻击，不管前方有没有敌人，一路莽过去就完事了。
　　简单粗暴的打法让塞莱斯特不得不谨慎对待，巨龙的破坏力不容小觑，梅根的确有突破生命力场的能力。
　　一旦让梅根冲出去，奥斯顿就没法表演了。
　　……
　　小巷。
　　外部的战斗已经开始，朱诺主动请缨，手握圣枪对上了希菲和维罗妮卡。
　　三招过后，脑瓜子嗡嗡的。
　　希菲双臂布满细密白色鳞片，拳力惊人，近战输出爆表，同为黄金法师，朱诺只走了三招就被打得连连后退。
　　第一招，圣枪折断；第二招，架臂格挡；第三招，脸上挨了一拳。
　　希菲一语成谶，刚刚在剧院里，她让奥斯顿把私生女公主带回家看看……在不知情的情况下，不仅见到了私生女，还完成了对私生女的殴打。
　　朱诺手臂发颤，见希菲瞬移般惊人的速度，挥手在身前推开圣光防御。
　　退后十步，立下了三十道圣光防御，堪堪阻挡一秒，俱被一拳轰碎。
　　身后破空声袭来，朱诺眉头一挑，在希菲的压制下无法施展控场魔法，意识到维罗妮卡背后偷袭，头也不回，瞬发圣光防御。
　　这可是黄金法师级别的防御魔法，我奈何不了大的，还收拾不了你这个小……
　　嘭！
　　拳锋击溃圣光，朱诺眼前一晃，面带错愕飞了出去。
　　我是谁，我在哪，为什么会这样？
　　小巷中的空间结界出自魔法部，无限延展了小巷的空间，必须由极其夸张的能量瞬间爆发，才能从内部或外部将其破坏。
　　眼下的小巷看似狭窄，实则漫无边际，视觉误差导致判断失误，拳力无法收放自如，对希菲、维罗妮卡这样的近战魔法师很不友好。
　　但龙血嘛，全力以赴就完事了，管这么多干什么。
　　朱诺被追得狼狈逃离，依靠层出不穷的魔法道具护身，每每拉开空间，都被龙血飞快赶上，空有不俗的魔法修为，每次放大招都被打断施法。
　　几次过后，人麻了。
　　朱诺握住十字架吊坠，披上教廷的修女战斗服，背后张开白色羽翼，金色双眸熠熠生辉，宛若天使降临人间。
　　变身后，朱诺气质大变，体内神血激发，无形之间散发沉重压力。
　　这种变化令希菲如临大敌，招呼维罗妮卡靠近，口中念念有词，眸中绽放绿色光芒，睁开自然契约之眼。
　　背后，自然女神的虚影张开双臂，神的威压就此降临。
　　龙血+神眷者，她不能用正常黄金法师的概念来衡量。
　　另一边，艾伦步步逼近，面对奥斯顿召唤的扑克牌骑士，挥手打落黑暗封印。
　　一张张黑色大网自空间裂缝钻出，罩住卡牌骑士，而后黑色长钉贯穿大网，将这些虚假的骑士钉在魔法阵中。
　　传奇法师的魔法造诣不仅仅在于破坏力，更多地体现在战术手段，生平所学诸多，什么都略懂……尤其是虐菜的时候，传奇法师几乎无所不能。
　　奥斯顿用钞能力制作的牌组没有摸到传奇法师的境界，换成使魔、魔王容器、梅根之类的魔法生命可以打一打，对付传奇法师显然不够看。
　　艾伦轻松封印了包括‘大鬼"自然骑士在内的一众王牌，只在面对‘小鬼"黑暗骑士的时候遇到了一点麻烦。
　　他冷笑连连：“奥斯顿，你还在等什么，把你的秘密展现出来吧。”
　　奥斯顿没回话，继续抽卡，近来强化了‘黑桃K"死亡骑士，或许能拖延一点时间。
　　“不用等了，梅根不是塞莱斯特的对手。”
　　艾伦眸中奔涌黑暗：“塞莱斯特的确打着别的主意，但他和我一样，对你身上的秘密很感兴趣，他不会放出梅根，这里不是兰道庄园，你已经无路可走，把你的秘密交出来吧！”
　　“我不知道你在说什么。”
　　奥斯顿面无表情抽卡，魔力激发，解放死亡骑士。
　　骑士乘骑亡灵战马，手握骑士大剑，有一条亡灵恶犬伴行左右。
　　啪！
　　被黑暗钉网罩住，惨遭封印。
　　奥斯顿眼皮一抽，想到了某个拍着胸脯保证的丑恶嘴脸，很纳闷，自己竟然信了对方的邪。
　　哪里强化了，版本更新后更弱了。
　　“奥斯顿，你知道我在说什么，不，我应该称呼你……”
　　“黑暗骑士！”

第273章 奥斯顿，你都保护了什么
　　“黑暗骑士……”
　　“你在说什么，疯了吗？”
　　奥斯顿闻言嗤笑，嘲讽道：“艾伦副部长，我不知道你从哪听到的消息，我可以非常确信地告诉你，我不是黑暗骑士。”
　　“你的确不是黑暗骑士，你只是窃取了黑暗骑士的力量。”
　　艾伦出语惊人，坦白自己的身份以及情报来源：“因为我才是黑暗骑士，我见到了黑暗女神的使者，他将一切都告诉了我，交出暮光绝境，以前的事情我可以当作没发生。”
　　奥斯顿脸色微变：“哪有什么女神的使者，你被人骗了吧？”
　　要说黑暗女神的使者，奥斯顿的确知道一个，黑猫莫妮卡，来历神秘，无法杀死，完美符合了他对女神使者的刻板印象。
　　莫妮卡来到兰道庄园的时间，对应奥斯顿获得幸运古银币的时间，这枚死亡的古银币斩断了他和黑暗女神的交流，女神打不通电话，指派一位使者近距离监视，合情合理。
　　莫妮卡离家出走，把真相告知了艾伦……
　　怎么可能，如果艾伦真是神选，莫妮卡早就搬家了，没必要在兰道庄园待这么多年。
　　奥斯顿怎么看都觉得艾伦被人利用了。
　　“奥斯顿，你窃取了黑暗骑士的力量这么多年，隐藏极深，没人知道你的身份，除了伟大的黑暗女神。”
　　艾伦有自己深信不疑的理由：“除了接到神谕的使者，没人知道你是谁，我为什么会被骗？”
　　两人各有各的道理，艾伦继续逼迫，见奥斯顿始终不愿祭出暮光绝境，笑着看向远处的龙血母女。
　　“奥斯顿，你怕她们知道真相，是吗？”
　　“……”
　　“也对，黑暗骑士曾屠戮了自然教会在伦丹的总部，你的妻女都是自然女神的信徒……一旦真相败露，你会成为她们的敌人，妻离子散这个家就没了。”
　　艾伦综合手头情报，直逼奥斯顿内心深处的弱点：“又或者，非要我对她们出手，你才愿意交出暮光绝境？”
　　奥斯顿面色阴沉，这次没有否定身份。
　　“大家同事一场，我不会让你难做，她们不会知道你是谁。”
　　艾伦扬起双手，推开传奇法师的生命力场，无边黑暗奔涌而下，卷走奥斯顿将其拖入自己的世界。
　　“该死！”
　　一直在留意混球的希菲暗暗皱眉，忍不住担心起了丈夫的安危……作为枕边人，要说希菲对奥斯顿的秘密一点不了解，显然是不可能的。
　　她也很好奇奥斯顿身上的秘密。
　　比如从不离手的古银币，比如打不死的身板，还有谎称健身获得的耐力，怎么看都有问题。
　　希菲打了，奥斯顿宁可被家暴也不说实话，渐渐地，她便懒得追究真相，等待奥斯顿自己讲述秘密。
　　这个秘密有多大，希菲想象不到，评估传奇法师的魔法造诣，担心奥斯顿不是对手。
　　但直觉告诉她，这个秘密超乎想象，传奇法师或许真的不行。
　　“别打了，收手吧，艾伦已经走了。”
　　朱诺挥舞圣枪格挡，背后的天使虚影反复被自然信仰神术击溃，她知道自己不可能是希菲的对手，放下争强好胜的心思，主动挑明自己的来意。
　　“艾伦编了个借口针对兰道先生，邀请塞莱斯特在旁协助，我和塞莱斯特是来报信的，必要情况下，我们会阻止艾伦。”
　　朱诺语速飞快，补充道：“我叫朱诺，是伊丽莎白公主的骑士，和兰道家族的继承人韦恩认识，多次合作，关系很好，我是他的朋友，肯定会帮他。”
　　公主的骑士！
　　希菲和维罗妮卡精准捕获关键
　　字，前者大怒，听不得私生女的名字，后者亦怒，小垃圾桶和大垃圾桶的另一个女儿认识。
　　“什么朋友，哪种程度的朋友？”
　　维罗妮卡双目赤红，怀疑韦恩和她同父异母的姐姐，也就是公主滚了床单。
　　胆子大一点，朱诺是公主的骑士，尽忠职守不惧牺牲，担心公主会疼，每次滚床单的时候都在旁边候着。
　　岂有此理，那混蛋在外面玩得可真花！
　　维罗妮卡气急败坏，学姐就算了，薇莉也不是不能接受，自家姐妹，说来说去都是内部消化。
　　公主算什么……
　　哦，也是姐妹，还有血缘关系。
　　那也不行！
　　朱诺说出真相，狠狠松了口气，龙血不可力敌，总算结束了这场压迫感十足的战斗。
　　猛然间，她发现哪里不对，希菲和维罗妮卡的眼睛一个比一个红。
　　眉角凶光毕露，杀气十足，朱诺一脸懵逼，看表情神色，仿佛她抢了这对母女的男人。
　　没有吧，她什么时候做过这种事？
　　就算有，以她的审美爱好，也应该抢这对母女才对。
　　“呃，冒昧问一下，是不是有什么地方误会了？”
　　朱诺抱着圣枪小心翼翼后退，提醒道：“再说一遍，我是公主的骑士，韦恩的朋友，我是来报信的。”
　　打的就是你！x2
　　两道身影瞬闪而过，左右围攻将朱诺怼在了墙角。
　　……
　　天幕阴沉，黑暗大海无边无际。
　　狂风搅动好似怒吼，卷起潮湿冰冷的阴暗气息，碾压临海边缘的礁石地带。
　　瘠薄的礁石地带如同被世界遗弃的角落，黑灰两色交杂，荒凉阴郁，没有半点生机色彩。
　　远方，黑色林海连绵起伏，深邃的黑暗中弥漫一股难以言明的压抑感，以礁石地带为中心，和黑暗大海对应相合，共同构成了这片黑茫茫的世界。
　　奥斯顿立于礁石之上，收起古银币，解放体内被压制的黑暗力量。
　　黑暗之光顺着暮光绝境扩散至奥斯顿全身，黑光铠甲吞噬了奥斯顿身上全部光芒，将他的一切都染成黑色。
　　奥斯顿身披铠甲，从虚空中拔出暮光绝境，闭目感应艾伦的所在。
　　奥斯顿并不相信艾伦，以己度人，他掌握对手的秘密和弱点，只会按着穷追猛打。
　　有且极有可能，打到一半的时候，艾伦会突然收起生命力场，将他黑暗骑士的模样全方位展示在妻女面前。
　　明知如此，奥斯顿还是变了
　　，比起被妻女看到真相，他更害怕艾伦劫持妻女，然后再逼迫他变身。
　　暮光绝境是黑暗女神的诅咒游戏，给奥斯顿带来了巨大的痛苦。
　　变身黑暗骑士后，这份痛苦会暂时离去……可如果奥斯顿面对无法战胜的敌人，需要更强大力量的时候，他就要通过暮光绝境理解更多的痛苦。
　　越是痛苦，黑暗骑士的力量就越强大！
　　以防艾伦突然收起生命力场，奥斯顿源源不断接受这份痛苦，理解痛苦，再将其化为自己的力量。
　　高空中，黑暗阴云向两侧散开，艾伦巨大的面孔俯瞰地面。
　　雷霆为声，风吼为音，他就是这个世界的神！
　　“奥斯顿，你终于拔出了暮光绝境，把它交出来，这份力量不属于你，你只是一个窃贼。”
　　“艾伦，你被骗了，我从未窃取暮光绝境的力量，我和黑暗女神交易得到了这把剑！”奥斯顿没有讲明交易的具体内容，他持有暮光绝境，女神希望他找到真正的神选骑士。
　　一方面，他不
　　相信艾伦是神选，另一方面，他需要暮光绝境……纵然真正的神选当面，他也不会将暮光绝境交出去。
　　痛苦蔓延全身，折磨着奥斯顿的思维，黑色面甲上，一双猩红的眼眸陡然睁开。
　　此时的奥斯顿仿佛人形黑洞，掠夺周边的一切光明和声音，即便独属于
　　生命力场的四元素能量，也因碰触他的身躯被无情吞噬。
　　黑色人影周边，生命力场褪色，礁石地带变作白色透明，仿佛浓墨重彩的画纸上滴落了白色墨水。
　　唯有中间是黑暗。
　　“将暮光绝境交出来！”
　　天空雷霆怒吼，红色闪电链惊爆四散。
　　艾伦惊恐于奥斯顿吞噬一切的黑暗力量，又喜于这份力量终究归他所有，操控物质能量转化，沉闷的红色雷霆大手从天而降，直奔奥斯顿所在的礁石区域。
　　黑色人影朦胧，红目仿佛拥有无穷魔力，摄人心魄。
　　黑色剑光冲天而起，斩断雷霆，吞噬雷霆，自下至上，将沿途碰触的一切分割为二。
　　那黑色匹练似有无限延伸之势，斩断雷霆大手，余势不止，轰击横扫逼近黑暗天幕，将艾伦巨大的面孔一分为二。
　　阴云沿中间的竖线分裂两旁，扭曲的面孔化作黑云崩散，随着一声怒吼，整个黑暗世界活了过来。
　　黑暗大海中，一个个身高百米的元素巨人咆哮走出；
　　连绵的林海中，一个个奇形怪状，宛若虚空巨兽的拟人生命逼近礁石区域。
　　土、火、水、风……
　　能量聚合重组，四元素构成了数不清的强大身影，宛如神话时代的序幕篇章在此重演。
　　滚滚黑烟之中，风元素混杂黑暗的巨人率先降临，身影好似吹气球一般膨胀起来，仅一个眨眼，身躯便拔至千米高。
　　山岳般的大脚抬起，对着礁石区域践踏落下。
　　风声滚滚，气浪宣泄。
　　这时，黑暗光芒绽放，一道笔直的切线沿着风元素巨人的身躯划开，自脚心至肩臂脖颈，斩断风元素的身躯，使得巨人前后交错，缓缓向着两边倒下。
　　传奇法师的生命力场并不真实，一切都是虚假的造物，是传奇法师牵引虚空的投影，再将毕生所学填充在这个世界，通过能量的组合，完善世界使其栩栩如生。
　　奥斯顿没有传奇法师的境界，普通白银……但不影响他对抗这个世界，即便感知失衡，他也有对抗传奇法师的力量。
　　不管是真是假，将眼前看到的、看不到的，统统砍个稀巴烂。
　　很多黄金法师都明白这个道理，真正做到的几乎没有，魔力不足、思维有限，一旦进入生命力场只能任人宰割。
　　奥斯顿手握暮光绝境，接受痛苦，力量源源不断，不惧消耗挥舞暮光绝境，在痛苦将他淹没之前，他不会倒下。
　　轰！
　　两只黑色的土元素巨人交叉双臂落下，四手叠加，恐怖的力量压爆空气，径直照着奥斯顿的头顶砸下。
　　奥斯顿似是因为痛苦，无法移动自己的身躯，舞动暮光绝境扫向高空，斩断四条元素手臂。
　　黑暗侵蚀，将触及的元素能量全部吞噬。
　　待黑光掠过，生命力场的世界中多出了一道白线。
　　画纸上，白色墨水滴落的区域越来越多，纵横交错的白线无情割裂了白色画纸，看得艾伦又惊又喜。
　　神选骑士的力量果然强大。
　　奥斯顿只是窃取力量的小偷，便将暮光绝境发挥出如此强大的力量……倘若是他这个真正的神选，手握暮光绝境该有何等威能。
　　女神在上，从今天开始，他便是黑暗最虔诚的信徒！
　　数之不
　　清的元素怪物冲向惨白一片的礁石区域，碰撞黑暗，四分五裂，下一秒又被黑暗无情吞噬。
　　奥斯顿不知疲倦挥舞暮光绝境，因剧烈的痛苦，忍不住发出连连低吼，舞剑的动作也有些变形。
　　越是痛苦，黑暗剑光越是强大，紧随而来的，是需要痛苦填补的空虚……
　　痛苦和黑暗就此循环。
　　不知过了多久，黑暗的世界被白色填充，仅有几个区域幸免于难，艾伦渐渐失去了对生命力场的操控，他本人也被迫显露真身，脸色苍白汗如雨下。
　　他的生命力场快被毁掉了。
　　艾伦执意如此，是因为女神的使者告诉他，奥斯顿无法承受暮光绝境的力量。可以坚持，但不会坚持太久，不断压迫奥斯顿，后者无力承受痛苦，会在极限的边缘崩溃。
　　届时，艾伦所要做的，就是拿起暮光绝境，寻回部分黑暗骑士的力量。
　　当然，艾伦也可以正面挑战，用自己的身体品尝暮光绝境的锋利。
　　正面挑战是很帅，但背后偷袭更具效率，艾伦不做他想，选择了暂避锋芒，没必要和奥斯顿死磕到底，逼疯他就行了。
　　就目前而言，一切尽在掌握中，奥斯顿持剑单膝跪地，痛苦麻痹了他的思维，已经无法再挥剑了。
　　艾伦的生命力场也撑到了极限，他并未在意，狂笑着任由生命力场崩溃。
　　暮光绝境近在眼前，有神选，谁还在乎传奇法师那点弱小的力量！
　　嘭！
　　两道身影回归小巷
　　，一边是脸色苍白大笑不止的艾伦，另一边是拄剑艰难站起的黑暗骑士。
　　场中并未看到奥斯顿的身影。
　　“……”x3
　　希菲攥着朱诺的衣领，愣神停止了对公主骑士的殴打，三张面孔骇然看着黑暗骑士，皆是见鬼一样的不可置信。
　　“黑，黑暗骑士？！”
　　龙血的拳头不好接，朱诺挨了一顿胖揍，此刻被龙血母女一人架着一条手臂，严刑拷问了几个奇怪的问题。
　　哪怕精通圣光魔法，恢复力、耐力惊人，此刻还是有些虚胖。
　　朱诺迷茫睁开眼睛，愕然望向黑暗骑士，片刻后，抽了口冷气。
　　妈耶，她母亲的前男友，女王的初恋情人竟然是黑暗骑士。
　　这也太离谱了吧？
　　为什么会是奥斯顿，就因为他发色瞳孔是黑色的？
　　艾伦也是呀，怎么没见他……
　　“奥斯顿，你窃取了黑暗骑士的力量，交出暮光绝境，我才是真正的神选骑士！”艾伦大笑着朝奥斯顿走去。
　　朱诺：¯\（°o）/¯
　　啊，原来黑发黑瞳就代表着黑暗骑士，奇怪的知识又增加了。
　　希菲和维罗妮卡茫然看着这一切，脑中一片空白，努力将奥斯顿和黑暗骑士重叠的身影分开……但现实不会说谎，张口就是大实话，劝她们放下幻想，勇于面对惨淡的人生。
　　奥斯顿·兰道，黑暗骑士！
　　你们一个是黑暗骑士的妻子，一个是黑暗骑士的女儿，这波是黑暗女神大获全胜，自然女神因你们而蒙羞。
　　“混蛋！”
　　希菲舍了朱诺，踏步直冲混球所在的位置，赶在艾伦之前，先一步来到了奥斯顿身边。
　　她没有询问什么，挡在奥斯顿身前，直面虚弱的传奇法师，评估自己战胜对方的可能性。
　　很快，维罗妮卡也来到了奥斯顿身边，脸色古怪伸出手，想要帮黑暗骑士稳住摇摇晃晃的身躯。
　　都是一顿打，站着挨打肯定比躺下来要有尊严。
　　“不许碰他！”
　　希菲冷哼一声，恨极了满口谎言的奥斯顿，怒火转移目标，死死盯住了艾伦。
　　混蛋，这有外人，给你个面子，回去再谈离婚的事！
　　这时，塞莱斯特的身影随之出现，他目瞪口呆看着龙血母女身边的黑暗骑士，心头咯噔一声。
　　原来这就是奥斯顿的秘密，不得不说，的确把他吓到了。
　　望了望虚弱的艾伦，看了看站立不稳的奥斯顿，塞莱斯特挺直腰板……作为全场唯一的强者，他觉得自己可以做点什么。
　　比如趁机控制黑暗骑士！
　　“老师，给我治疗伤口。”朱诺捂
　　着脸说道。
　　金色短发被揉成了鸡窝，领口的衣服还被撕去半截，整个人狼狈无比。
　　塞莱斯特猛然惊醒，今时不同往日，他不再是单纯的魔法部传奇法师，控制黑暗骑士对他没有意义，真想捞点什么，应该将这则重要情报卖给教皇国。
　　“朱诺骑士，我们该怎么做？”
　　“原计划不变。”
　　师徒二人对视一眼，不管奥斯顿是谁，都不影响计划最初的目的。
　　轰！
　　巨大的白龙身影振翅落下，龙翼舒展环绕，将一家三口护在身下，凶戾的双目对准艾伦低声咆哮，龙息蓄势待发。
　　梅根和塞莱斯特的战斗告一段落，她也相信了对方带着善意而来。
　　艾伦无语看着站在奥斯顿那边的塞莱斯特、朱诺：“我的好友，你就是这么对我的，我们的友谊呢？”
　　“艾伦，人生总要成长，我们未来的路还很长，我只是做出选择，你应该能理解这种无奈。”
　　塞莱斯特语重心长，一脸为好友考虑的样子：“放弃吧，你已经输了，继续战斗只会死在这里。”
　　“哦，你想怎么处置我？”艾伦饶有兴趣。
　　“请你去我郊外的庄园住一段时间。”塞莱斯特不想杀了艾伦，也不想放其离开散播奥斯顿就是黑暗骑士的谣言。
　　过段时间，等他高价出售情报，再让艾伦返回伦丹，以后大家还是好朋友。
　　“哈哈，咳咳——”
　　艾伦哈哈大笑，一个没喘过气，连连咳嗽险些将自己送走：“我明白你的无奈，以及你接下来的无奈，我统统都理解，放心，我一点都没生气。”
　　他笑着摆了摆手，五指张开，一抹黑光散去。
　　艾伦身后，黑色裂缝无声张开，身披黑袍的女神使者踏步走出。
　　还有高手！
　　无视空间结界，自由进出的能力让几人大为惊讶……尤其是塞莱斯特，懊恼草率了，不该急着站队才是。
　　他拽住朱诺的衣袖，带其远离了兰道家几步。
　　传奇法师嘛，谁赢帮谁，不寒碜。
　　朱诺紧皱眉头，印象分很重要，塞莱斯特这么做，让她很难和韦恩处朋友……但她也没说什么，遇事不决看看再说，塞莱斯特的处理方法挑不出毛病。
　　“哈哈哈——”
　　看着识趣的塞莱斯特，艾伦笑着点点头，大声道：“奥斯顿，女神的使者就在这里，交出暮光绝境，我才是真正的神选。”
　　奥斯顿冷哼一声，在维罗妮卡的搀扶下稳住身形，紧握暮光绝境，试图承受更大的痛苦。
　　就在这时，暮光绝境不受控制脱手而出。
　　黑光铠甲散去，包裹奥斯顿的黑暗能量收缩，蛰伏在他内心深处。
　　强烈的痛意和疲惫来袭，让他急忙从口袋中取出古银币，不可置信看向手握暮光绝境的女神使者。
　　艾伦，你果然被骗了，他才是黑暗神选。
　　艾伦还
　　在大笑，计划一切顺利，他消耗了奥斯顿的全部力量，女神的使者得以将暮光绝境从窃贼手中夺回。
　　接下来，就是物归原主，由他成为真正的神选了。
　　“使者，不要让女神久等。”艾伦伸出手，垂涎看着暮光绝境，这是他选择的未来。
　　“说得没错。”
　　使者淡淡点头，偏转剑身，猛地将暮光绝境刺入艾伦胸口。
　　嘶啦！
　　剑锋贯穿前胸后背，殷
　　红鲜血激射，引得艾伦瞠目立在原地，缓缓低头看着贯穿胸膛的神器，不明白发生了什么。
　　难道，这就是神选继承的方式？
　　艾伦明白发生了什么，只是接受不了，生命力被黑暗无情吞噬，眼前的世界飞快灰白。
　　他一手握住剑身，一手伸向使者，紧紧抓住了对方的衣领。
　　“为…什么？”
　　“你太蠢了，没有资格成为神选，只配当垫脚石。”
　　使者挥手拔出暮光绝境，将艾伦的身躯斩成上下两截，脚下黑暗奔涌，将对方的力量全部引入自己体内。
　　“奥斯顿·兰道，你曾和女神交易，答应女神找到真正的神选骑士……在此期间，你将承受诅咒，并获得黑暗骑士的力量。”
　　使者提剑走向奥斯顿：“你背叛了自己的诺言，浪费了女神宝贵的时间……现在，我为神选，奉女神之命，取回暮光绝境，让你在绝望和痛苦中离世。”
　　“吼吼吼！”
　　炙烈龙息喷吐，狂暴火柱焚烧而下，淹没使者提剑的身影。
　　黑雾蔓延，使者举起暮光绝境，所有的火焰在触碰这把剑的瞬间，被包容万物的黑暗尽数吞没。
　　“看懂了吗，奥斯顿，暮光绝境是这么用的。”使者高举神器，黑光冲天而起。
　　下一秒，黑色光柱从天而降，黑色闪电击穿白龙的后背，自腹部钻出，将其死死钉在地面。
　　白龙哀鸣咆哮，黑暗自伤口位置扩散，一点点将其染成黑色。
　　“奥斯顿，她似乎很喜欢你，对你怀有守护的爱意……”
　　使者阴仄仄笑道：“忠诚和爱，无法背叛的情感，她比你优秀太多了，以后她就是黑暗骑士的坐骑。”
　　“梅根！”
　　希菲怒目圆睁，猛地被奥斯顿按住肩膀，冷冷转头，眼中写满了愤怒。
　　奥斯顿无视这股怒火，叹气道：“如果我们当时没那么倔强，我不会成为黑暗骑士，你也不会离家出走，这个家也不会有这么多遗憾……”
　　“很荣幸认识你，好好保护维罗妮卡，别让韦恩欺负她。”
　　似是交代遗言的话语，让希菲眉头直跳，冷冷看着不想继续负责的混蛋，二话不说将其挡在了身后。
　　黑暗骑士的事以后再追究，这个家一直是她说了算，今天也不例外。
　　奥斯顿痛苦极了，望着使者持剑靠近的脚步，已经看到了接下来的画面。
　　他连连低吼，对着暮光绝境张开五指，唤醒蛰伏的黑暗之力，试图将暮光绝境夺回来。
　　效果一般，暮光绝境不为所动。
　　“没用的，你根本不理解痛苦……”
　　使者淡漠冷笑，视线来回在希菲和维罗妮卡脸上扫过，最后停在了维罗妮卡身上：“你对女儿的爱远不及妻子，那就从她开始，最大的痛苦要放到最后，不是吗？”
　　“不要！”
　　奥斯顿痛苦低吼，艰难迈动脚步，浑身上下无一不痛，眼睁睁看着使者扔出暮光绝境，黑暗无限逼近，直奔维罗妮卡而去。
　　霎时间，希菲挡在挡在女儿身前。
　　叮！！
　　灰色光束自巷口袭来，掠过束手无策的朱诺，赶在暮光绝境贯穿希菲之前将其击落。
　　两把骑士剑交叉落地，一柄黑暗缭绕，一柄死气阴沉。
　　“阴影梦魇……”
　　希菲愣愣看着突然出现的骑士剑，心跳不受控制加速，旁边，维罗妮卡嗅到了熟悉的气味，呆呆看向巷口位置。
　　咔嚓！
　　空间剥落镜面碎片，韦恩黑着脸走进小巷，五指张开，隔空对准阴影梦魇。
　　铮——
　　灰色光芒落入手中，剑身震鸣的声音散开，在针落可闻的小巷中异常清晰响亮。
　　“奥斯顿，你都保护了什么……”
　　“太让我失望了！”
　　——

第274章 这个家还能不能好了？
　　“太让我失望了……”
　　韦恩手握阴影梦魇，大步朝奥斯顿走去。
　　传送门开启，冷光包裹白骨的亡灵战马踏步而出，体格高壮健硕，头颅缭绕黑烟，犬牙交错，口鼻喷吐紫色火焰。
　　亡灵战马尤利亚。
　　她的出现，打消在场所有人的侥幸，坐实了韦恩死亡骑士的身份。
　　韦恩能出现在这里，多亏了朱诺那通电话，管家弗拉接到电话后，无法联系韦恩，便致电秘书莫娜，后者心知情况紧急，通过主仆契约思维联系主人告知缘由。
　　韦恩刚到伦丹市郊，琢磨着趁热打铁，约薇莉一家吃顿便饭，顺便向岳父岳母展示一下自己雄厚的财力。
　　接到思维传音，当场跳车狂奔，召唤尤利亚以最快的速度抵达战场。
　　此时，莫娜正在空间结界外，身着黄衣的苍白巢穴、阿宾、阿博、图书馆的奥蒂莉亚等一众复仇之灵正在赶来的路上。
　　兵强马壮，包围圈即将形成，今天没他的命令，一只蚂蚁也别想离开。
　　奥斯顿闭上眼睛，紧握古银币缓缓坐在地上，他不喜欢韦恩，因为照镜子，哪哪都不喜欢。
　　今天例外，小垃圾桶格外顺眼。
　　腐朽的死亡之气旋绕升腾，灰色漩涡激涌，黑暗狰狞的铠甲凝聚，面部缭绕黑烟的死亡骑士就此形成。
　　“……”x2
　　朱诺和塞莱斯特呆呆看着错身而过的残破披风，想破头也不明白，疑似转生天使的韦恩，怎么就成了死亡骑士。
　　这可比奥斯顿是黑暗骑士离谱多了。
　　另外，一家两位神选骑士，兰道家受得了吗，是不是每天都在打架？
　　“老，老师？！”
　　朱诺喃喃开口，从茫然到不可思议，再到茫然，让塞莱斯特给她一个解释。
　　塞莱斯特曾信誓旦旦，他和教皇国的使者是朋友关系，花大价钱买到了重要情报，并根据各种线索，顺藤摸瓜推断韦恩就是转生天使。
　　现在呢，转生天使在哪，分明只有一位死亡骑士。
　　塞莱斯特更加迷茫，嘀嘀咕咕说着不应该，根据小道消息以及莫娜的表现，所有的证据都指向了韦恩。
　　就是转生天使，不可能有错，所以……
　　有没有这么一种可能，死亡骑士和转生天使并不矛盾，一人打两份工，也就是所谓的死亡天使？
　　不可能，绝对不可能！
　　死亡骑士怎么可能是转生天使，死亡女神同意，天父还不答应呢！
　　魔法部全员二五仔≠天堂和冥国也有二五仔，人家信仰单一，很不自由的好吧！
　　朱诺不相信这种荒谬的推断，塞莱斯特胡搅蛮缠，事实面前还想狡辩，分明是不想承担情报错误的责任。
　　这时，塞莱斯特打了个哆嗦，韦恩不是转生天使，他俩教廷的身份派不上用场，王室的身份更加一文不值。
　　又是死亡骑士，又是黑暗骑士，兰道家族为了保密，肯定会杀掉在场所有的知情者。
　　比如身为外人的他和朱诺！
　　塞莱斯特拼命递眼色，那边的神使看样子也是个杀人不眨眼的主，趁两边火并，现在是离开的最好机会。
　　再不走就来不及了！
　　朱诺稍加沉吟，微微摇头，即便逃跑，结果也一样。
　　神使赢，她要面对黑暗骑士的追杀；兰道家族赢，死亡骑士对她展开追杀。
　　跑得了一时，跑不了一世，她身为公主还能逃出温莎不成。
　　反之，她打电话通风报信，于情于理都有恩兰道家族，留下来或许能和死亡骑士成为盟友。
　　塞莱斯特满头大汗，朱诺却展示出了大将之风，反正跑不了，不如看看再说。
　　别说，还真别说，死亡骑士对战黑暗骑士，这种规模的大战，不是什么人都有资格遇见的。
　　因为不熟，塞莱斯特和朱诺很快接受了韦恩就是死亡骑士的设定，维罗妮卡和希菲不然，韦恩是死亡骑士带来的冲击，比奥斯顿是黑暗骑士更大更激烈。
　　主要原因是奥斯顿先掉了马甲，龙血母女备受冲击，冲击来得太大，三观重塑中，感觉今晚无论再发生什么，都不会让她们更惊讶。
　　笑死，我老公/父亲是黑暗骑士，还能有什么比这个消息更离谱的？
　　还真有！
　　她儿子/未婚夫是死亡骑士！
　　维罗妮卡胸口疼，眼前天旋地转，绞尽脑汁要找一个合理的解释，一来为韦恩开脱，二来说服自己。
　　都是假象，她的未婚夫不是死亡骑士，一切都可以解释。
　　希菲的想法和维罗妮卡差不多，她丈夫是黑暗骑士，已经家门不幸了，最疼爱的儿子又曝光死亡骑士的身份，满门叛逆，全是敌人，这个家还能不能好了？
　　想到这，希菲不禁抱住了维罗妮卡。
　　乖，告诉妈妈，你不是什么什么骑士，对吧？
　　一转头，看到了嘴角带笑的混球丈夫，三分欣慰，三分喜悦，还有四分如释重负，仿佛韦恩来了，对面的敌人就完了。
　　所以呢，你们这对父子对彼此的身份一清二楚？
　　希菲脑袋一沉，感觉自己不是龙血，而是驴血。
　　再一看，女儿完美遗传了她的驴血。
　　母女二人被混账父子骗得团团转，这个家，她俩什么都不知道。
　　看我回去怎么收拾你！x2
　　维罗妮卡怒视韦恩，日记里根本没有这一出！
　　韦恩摸了摸光溜溜的脑壳，握拳轻咳一声：“老师、维罗妮卡，一切都可以解释，我相信奥斯顿，这里人多，回去再让他给我们跪下。”
　　那你呢？x2
　　韦恩拍了拍维罗妮卡的脑袋，对希菲递去一个眼神。
　　效果一般，他没脸没皮连眼球都没有，希菲完全看不懂他想表达什么。
　　“尤利亚，带他们离开这里。”
　　韦恩绕过母女二人，低头看了眼奥斯顿，摇了摇头以示不屑，而后来到了半白半黑的梅根面前。
　　白龙被黑暗闪电钉在地上，低声哀鸣。
　　韦恩望之不忍，抬手碰触黑色闪电，想要帮其解脱。
　　一触之下，突然发现哪里不对。
　　黑暗如吐信毒蛇，又像舞动的触手，游走在白龙身上每一处角落。纯白的身躯浸泡浓郁黑暗能量，自内而外发生变异，已经不能再称之为白龙了。
　　黑龙！
　　神使的攻击看似可怕，出手就重创了梅根，看似屠龙，实则赋予了梅根新生，为其开启了龙血进化的第二阶段。
　　因为黑暗，梅根只能进化为黑龙。
　　韦恩眉头紧皱，看着低头一言不发的奥斯顿。
　　韦恩没有帮助梅根解脱，后者注定要成为黑暗骑士的坐骑，就像尤利亚一样。
　　区别是，尤利亚是死亡女神的锻造物，用于嘉奖骑士卓越的功勋，梅根则是黑暗女神的选择，让其作为助力，强化黑暗骑士的力量。
　　想到这，他提剑看向黑袍身影，将一家人护在身后：“你是谁？”
　　希菲和维罗妮卡不愿通过传送门离开，她们最重要的人在这里，不会离开……一个目光复杂看着自己的丈夫、儿子，一个目光复杂看着自己的未婚夫、父亲，事到如今，仍有些不可思议。
　　伦丹这么大，兰道家竟然能凑出两位骑士，她究竟有多倒霉？x2
　　神使挥手一招，将暮光绝境握在手中，望着全副武装的死亡骑士，一时沉默无言。
　　片刻后，他缓缓道：“死亡骑士竟然是奥斯顿的儿子，这一点着实出乎了我的预料……可据我所知，真正的死亡骑士在帕里斯地底大墓穴，你不是死亡骑士，你是死亡女神选择的下一任骑士。”
　　“你是谁？”
　　“我是女神钦点的黑暗骑士。”
　　“呵呵，那你变呀！”
　　韦恩嗤笑一声，拍了拍身上的铠甲：“看到了没，这才是神选骑士，你拿着暮光绝境却无法变身，有什么资格说自己是黑暗骑士？”
　　不如把暮光绝境交出来，我让你看看什么才叫黑暗骑士！
　　神使一言不发，未曾变身证明自己。
　　韦恩大概猜到了对方的身份，没有挑明，直言道：“不管你是谁，有什么目的，都不该对我心爱的人挥剑，你死定了！”
　　韦恩眸中白光剧烈跳动，若非及时赶到，希菲和维罗妮卡死定了。
　　或许对方不会做得这么绝，留下希菲和维罗妮卡的生命，让她们陷入永恒的沉睡，以此逼迫奥斯顿，让其在无限的绝望中看到一丝期望，从此为黑暗女神鞍前马后，换取妻女复活的机会。
　　但不管是哪种，韦恩都不想要，黑袍动了不该动的人，今天晚上必须死。
　　唰！
　　死亡之气裹挟剑光，剑风狂舞，阴冷的灰暗和黑光绞杀一处。
　　神使黑雾面庞绽放红芒，两道猩红的鬼魅跃出眼帘，红光掠地疾行，一瞬撕开死亡灰雾。
　　红蛇张开毒吻，紧紧咬住死亡骑士的脖颈，向内注入大量黑暗之光。
　　嗷呜！
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗大笑，单手拍碎两道红芒，踏步前冲，环绕周身无序舞动的灰色触手拖出残影，所过之处，一切生机顷刻间崩溃，回归永恒的平静。
　　滚滚黑暗之中，黑袍身影朦胧不可视，唯有一双红目闪烁，盯住了死亡骑士身后的希菲和维罗妮卡。
　　轰！
　　死亡骑士持剑冲入黑暗，无边死气渲染，灰色触手攒动爆开，重重残影绞杀黑暗，无所不达，无所不灭。
　　如果黑暗的表达方式是吞噬，那死亡的表现即抹消，两种风格截然不同，肉眼观察却极为相似。
　　韦恩近身得逞，屠龙剑术大开大合，双手舞剑直劈而下。
　　剑光凶戾，死气狰狞，舞动的触手中隐约可见一张张扭曲的灰雾面孔。
　　神使架起暮光绝境，呼啸黑暗硬接势大力沉的剑光。
　　锵！！
　　暮光绝境对碰阴影梦魇。
　　两把神器不分胜负，但持剑之人分出了高下。
　　神使只觉磅礴威势爆炸一般不可阻挡，力量不敌，被压得单膝跪下，双手举起暮光绝境支撑，身躯颤抖，面庞炸开大片黑雾。
　　“死！”
　　韦恩低吼一声，全力压下阴影梦魇，环绕在他身边的灰色触手蜂拥而至，挤开黑暗浓雾，缠绕神使黑袍包裹的身影。
　　嘶啦！
　　触手将神使拦腰切成三段，阴影梦魇压倒暮光绝境，劈砍神使头颅，被其避让后，斩断肩膀，一路向下劈至腹部。
　　触手舞动，卷住神使破碎的身躯，凌空将其高高扬起。
　　韦恩眸中白光暴涨，纯粹的死亡能量撼动音波，好似魔力狂潮瞬间倾泻而出，只在电光石火之间，便将神使的身躯全部腐蚀。
　　“咕嘟！”x4
　　纯路人，有一说一，
　　儿子比老子厉害多了。x4
　　看韦恩单方面吊打黑暗骑士，熟练掌握死亡骑士的威能，塞莱斯特和朱诺不得不放弃侥幸心理，这就是死亡骑士，和转生天使不沾边。
　　至于莫娜身上奇怪的象征，也可以解释，通俗点，死亡骑士也是人，也有欲望，抓到了一名纯洁的修女百般调教。
　　因为上流社会的贵族出身，调教手艺一流，莫娜就堕落了。
　　希菲目瞪口呆看着儿子，彻头彻尾的死亡骑士模样，一点自然都看不见，心疼郁闷，她的儿子再也回不去了。
　　还有，那个做父亲的真菜，关键时刻还得靠儿子救场。
　　好帅呀！
　　维罗妮卡双目放光，虽然但是，抛开事实不谈，真的好帅呀！
　　场中，黑色雾气重组，变回黑袍模样。
　　黑雾、红眸，笼罩全身的不祥黑暗，他似乎并未受到伤害。
　　“桀桀桀，不错的替身把戏，刚刚那个家伙是谁，你体内还藏有多少具尸体？”韦恩提剑上前，笑声爽朗极了。
　　人设略有崩塌，但韦恩丝毫不慌。
　　如果希菲追问起来，就说是死亡骑士变身后的负面效果，解除变身，他依旧是那个阳光开朗大男孩。
　　如果维罗妮卡问起来，不用解释，直接堵嘴。
　　如果奥斯顿问起来……
　　关你屁事！
　　韦恩来得晚，没看到艾伦嚣张跋扈的模样，也就不清楚，神使抛下的替身尸体是一位传奇法师，还是魔法部的
　　副部长。
　　魔法部一共三个副部长，一个死于虚空蠕虫吞噬，一个死于黑暗吞噬，还都尸骨无损，还都和兰道家族有关。
　　介个就叫忠诚！
　　嗡嗡嗡——
　　生命力场铺开，近乎苍白的世界将韦恩包裹其中。
　　他四下望去，这
　　是一片濒临崩溃的世界，本就虚假，眼下一触即溃，连普通的黄金法师都关不住，更别提手持阴影梦魇的死亡骑士了。
　　神使将暮光绝境倒插在地，缓缓道：“我奉女神之命而来，死亡骑士，你不该捣乱，你打扰了黑暗骑士的觉醒。”
　　果然是这样！
　　神使自称黑暗神选，纯粹是骗人的，他的目标只有一个，让奥斯顿在痛苦中觉醒，彻底掌握暮光绝境。
　　黑暗女神一开始就选择了奥斯顿，压根没有临时掌握暮光绝境，代为寻找神选的说法，黑暗女神的游戏罢了。
　　女神一直在调教奥斯顿，并对自己的神选予以了宽容，没有要求他立刻上岗，而是选择了等待。
　　奥斯顿一心向钱，沉迷老婆孩子热炕头，迷失在资本家的快乐中，经过不屑努力，力量有所长进但远远不够，导致黑暗女神在漫长的等待中一直等待。
　　你倒是变呀！
　　神都等麻了。
　　神使说道：“冰封大陆出现了毁灭世界的危机，现有自然、太阳、月光三位神选骑士镇守，只靠他们还不够，必须由觉醒的黑暗骑士加入。”
　　“至于你，死亡骑士，你应该接到了死亡女神的神谕去往冰封大陆，而不是在这里阻止我！”
　　死亡女神的神谕和我韦恩有什么关系，要去也是无头骑士！
　　韦恩心下不屑，好奇无头骑士有没有接到神谕……如果有，死亡女神是否察觉到自己的神选叛变了？
　　他百思不得骑姐，无头骑士被魔鬼联盟控制，死亡女神惨遭牛头人之斧，当真无所谓，一点都不在意？
　　真要是这样，韦恩只能给死亡女神加个标签，这货有严重的绿帽倾向。
　　神怎么想，韦恩猜不到，只知道有他在，就不
　　允许希菲和维罗妮卡受到伤害，奥斯顿不会陷入绝望般的痛苦，也就无法彻底觉醒成为黑暗骑士。
　　“暮光绝境，好一个绝境，给黑暗女神当狗真不容易。”
　　韦恩冷笑连连：“我劝你死了这条心，有我在，奥斯顿不会成为黑暗骑士。”
　　“他必须成为黑暗骑士，我或许无法战胜你，但女神选择了他，他注定要承受痛苦。”
　　“怎么说，还有下次是吧？”
　　韦恩满头杀气：“奥斯顿怎么痛苦我不管，我只知道，我受不得半点委屈，更别说痛苦了。黑暗女神若执意如此，我就杀光神选大陆上所有的黑暗信仰者，让她什么都捞不着。”
　　“渎神者，你怎么敢这么说！”神使大怒。
　　噼里啪啦！叮叮当当！
　　镜头一转，神使陷入沉默，拿着暮光绝境一言不发。
　　打不过，根本打不过。
　　“神选大陆上这么多人，为什么非得是奥斯顿，他究竟哪点好了？依我之见，分明是黑暗女神被他花言巧语骗了，这家伙骗女人很有一手的！”
　　韦恩拿着阴影梦魇耀武扬威，再次发出威胁：“今天我退一步，送你去见黑暗女神，告诉她，要么换人，要么信仰一个不剩。”
　　“换人？怎么可能说换就换，你当暮光绝境是什么，黑暗骑士是什么？”神使气笑。
　　“黑暗骑士还不是有手就行？”
　　“无知！”
　　“无知的是你……”
　　韦恩喃喃低语，横剑荡开死气翻涌，灰色冲击波横扫而下，气浪翻滚炸裂，肆意侵蚀周边的空间。
　　神使紧握暮光绝境，以黑暗吞噬死亡。
　　明知不敌，依旧坚持不愿放弃，他的使命是让奥斯顿觉醒，哪怕付出生命也在所不惜。
　　持剑身影对峙厮杀，黑光死气弥漫四散。
　　随一声金铁交鸣，神使不敌韦恩强大的力量，手中的暮光绝境被挑飞至半空。
　　啪！
　　韦恩一脚踹开神使，一跃接住暮光绝境，死气威逼压迫，禁锢暮光绝境无法逃离。
　　“没用的，就算你把暮光绝境交给奥斯顿，他现在不是黑暗骑士，我随时都能夺过来。”神使不慌不忙道。
　　“不见得吧！”
　　韦恩张开下颚，咧嘴笑了起来。
　　他散去死亡骑士的力量，反手将阴影梦魇倒插身旁，在神使无语的注视中，将暮光绝境举在头顶。
　　看架势，仿佛要变身。
　　怎么可能变身！
　　神使被韦恩无知无畏的举动逗笑：“女神选择了奥斯顿，他是唯一的神选，即便他不愿服从命令，女神重新挑选骑士，那个人也不会是你，你已经是死亡女神的…的……”
　　黑光奔涌，遍布韦恩全身，黑色铠甲环绕周身。
　　黑暗骑士降临！
　　“的…的……”
　　神使好似被扼住了咽喉，卡壳的磁带一样，的了半天也没的出什么结果，眼前一片茫然，被一个问题深深困扰。
　　死亡骑士=黑暗骑士，等式居然可以成立？
　　嘶啦！
　　等神使回过神，黑暗骑士近在眼前，他如艾伦一般被暮光绝境捅了个对穿。
　　韦恩试了试，他无法从神使手中夺走暮光绝境，对方也无法从他手里夺走暮光绝境，貌似神使只针对奥斯顿，有备而来但准备不够充分。
　　另外，神使同样无法发挥暮光绝境的全部力量，应该是黑暗女神给了他部分权限，用这份权限让奥斯顿无可奈何。
　　有心了，可惜遇到了开挂的！
　　“回去告诉女神，如果你还能见到女神的话，告诉她，要么换人，要么信仰死绝……”
　　韦恩紧握暮光绝境，吞噬神使的能量身躯：“行不更名坐不改姓，我说的，我是死亡女神的神选骑士！”
　　黑暗回归黑暗，神使消逝的速度异常惊人。
　　“你为什么可以使用暮光绝境……”
　　“为什么？”
　　“难道你才是真正的神选，女神安排我前来，是为了引导你？”
　　神使想不通，
　　他一头雾水，只能理解为女神高深莫测，不是他可以揣摩的。
　　“骑士大人，去冰封大陆，那里需要黑暗骑士的力量！”神使抓住韦恩的手臂，眸中红芒黯淡，就此消失在暮光绝境剑下。
　　神使死去后，周边的世界开始崩塌。
　　韦恩一秒换装，套上死亡骑士的马甲，提着暮光绝境朝自家人走去。
　　有点头大，得想想怎么编。

第275章 走进小巷的时候是八条腿，出来的时候变成了十条腿
　　“老师、维罗妮卡，我回来了。”
　　韦恩顶着个骷髅脑袋上前，羞涩挠了挠光秃秃的脑壳，一副幸不辱命的模样。
　　因为没有脸皮，装可爱失败，狰狞的骷髅嘴脸一点也不欠打。
　　维罗妮卡眨了眨眼睛，直勾勾盯着眼前的死亡骑士，说道：“混……”
　　“对了，这是暮光绝境，那家伙是黑暗女神的使者，我已经把他杀掉了。”
　　“杀掉了？”
　　“那可是神的使者……”
　　希菲和维罗妮卡同时表达了担忧，纷纷觉得韦恩不该这么鲁莽，有什么话可以坐下来好好说，杀掉神使等同自绝后路。
　　“我知道你们没有受伤，但他已经表现出了杀意，你们是我最重要的人，我不允许任何人伤害你们，哪怕是神！”韦恩双目放光说道。
　　说话间，散去死亡骑士的铠甲，对尤利亚点点头。
　　让外面的人撤走，时间不早了，都回去好好休息，养足了精神明天好给他卖命。
　　尤利亚打了个响鼻，低头在韦恩肩上蹭了蹭，踏过传送门离开。
　　动人的情话听得维罗妮卡心花怒放，复杂的心思顷刻间抛之脑后，只想狠狠抱住未婚夫，慢慢听他解释清楚。
　　骗也行，随便编，只要给她一个勉强说得过去的借口。
　　傲娇因为想太多，总比别人慢好几步，想抱的时候，韦恩已经在希菲怀里了。
　　韦恩：）`）
　　“好孩子，就知道你最好了。”
　　希菲动容至极，和维罗妮卡一样，什么死亡骑士不死亡骑士的，她不管这些，只知道韦恩是自己的儿子，随便给個解释就行。
　　不给也行，她会帮忙脑补。
　　韦恩挣扎了两下，勉强脱身，将暮光绝境放在奥斯顿面前：“杀他之前我都问清楚了，那家伙真是黑暗女神的使者，他不是黑暗神选……你，奥斯顿·兰道，你才是黑暗女神钦点的黑暗骑士！”
　　“冰封大陆出现危机，三位骑士的力量不足以镇守南极，他奉女神之命，前来让伱觉醒。”
　　冰封大陆的危机！
　　奥斯顿眉头紧皱，正要韦恩扶他起来，突然发现哪里不对。
　　希菲和维罗妮卡一左一右站在韦恩身边，居高临下，眼神仿佛在看一个社会垃圾，要他对黑暗骑士的身份进行解释。
　　你们两个为什么会站在他那边，醒醒，你们被他骗了，我是黑暗骑士不假，可他也是死亡骑士啊！
　　神使出现并夺走暮光绝境的时候，奥斯顿大致明白了自己神选的身份。
　　剑虽然被夺走了，但他体内的黑暗和痛苦一直存在，神使想让他经历更多的绝望和痛苦，感受痛苦，接受痛苦，最后理解痛苦，从而觉醒成为真正的黑暗骑士。
　　只差一点，奥斯顿就痛苦到无以复加，嘴上不说，对韦恩的及时赶到非常感激。
　　所以，当韦恩把他推在前面迎接全部火力的时候……他虽然极度不满并表示抗议，但还是选择接下全部火力。
　　归根结底，是他让妻女陷入了险境。
　　“老师、维罗妮卡，这里不是说话的地方。”
　　韦恩一脸为两人考虑的模样，慎重道：“给我个面子，先回家，等到家了再听他狡辩。”
　　“嗯，我也想听听他怎么狡辩。”
　　希菲点点头，绕过奥斯顿来到梅根面前，抬手触碰对方变成黑色的龙鳞，眼中闪过一抹不忍：“梅根，痛的话，不用忍耐。”
　　白龙此时已经变成了黑龙，肉体被黑暗侵染重塑，相较之前更为强壮。无论是坚厚的鳞甲、流线型的身躯、头颅位置狰狞的犄角，都更具威严和压迫力。
　　龙血二阶段进化，路线为黑暗。
　　梅根感受着体内翻涌的力量，垂首轻哼，面对希菲关爱的眼神，视线闪过，不敢和其对视。
　　神使说梅根对奥斯顿怀有守护的爱意，没乱说，确有其事。
　　原本这份爱更为强烈，在梅根讲明心意的时候，被奥斯顿断然拒绝，她重拾情感审视自我，变成了现在的守护。
　　那年希菲离家出走，担心卧室招新人，让梅根看着奥斯顿，以防他在外面乱来，并给了梅根一定权限，非常时刻可以暴力解决一切争端。
　　比如一口龙息把小婊砸扬了。
　　奥斯顿很老实，真的很老实，不仅没有招新人，还拒绝了和希菲扮相几乎一样的梅根。
　　对比之下，被希菲寄予厚望的梅根涉嫌监守自盗，险些做了对不起希菲的事。
　　黑龙低下头，不断道歉，像是一个做错了事的孩子。
　　希菲抬手抚摸，脚下一个打滑，不小心将奥斯顿踹翻在地。
　　真是混账，看看这个家被你搞成了什么样子！
　　对比之下，儿子实在太优秀了。
　　另一边，韦恩来到朱诺和塞莱斯特面前，他认得这两个人，前者是公主骑士，后者是魔法部的传奇法师。
　　且据莫娜所言，朱诺打电话给管家的时候，特意报上名字，还重申了好几遍。
　　是恩人！
　　有点麻烦，偏偏是恩人。
　　“……”x3
　　朱诺点头微笑，塞莱斯特彬彬有礼，表面淡定难掩内心慌得一批，静等韦恩先开口。
　　“非常感谢两位的帮助，但是……”
　　“别但是。”
　　朱诺苦笑：“我带着善意而来，没有功劳也有苦劳，我发誓不会说出兰道家族的秘密，可以吗？”
　　“但是我不相信魔法部的传奇法师。”
　　韦恩摇了摇头，挥手拔出阴影梦魇，目光幽幽盯着塞莱斯特的脖颈：“传奇法师不可信，魔法部里全是叛徒，如果让你们离开，今晚骑士的谣言就会满天飞，明天女王，后天教皇……大后天整个神选大陆都知道兰道家族有两个神选骑士。”
　　“我也不想知道这些……”
　　朱诺快哭了，早知道事情这么复杂，完全超出了掌控，她就不来凑热闹了。
　　韦恩举起阴影梦魇，为难摇了摇头：“还是要说声抱歉，你是好人，但我不能放任你这个好人离开。”
　　“等一下，你真的不能杀我！”眼看屠刀架在了头顶，朱诺急忙喊停。
　　“给我一个不杀你的理由。”
　　韦恩没打算干掉两人，他这人向来感恩，标准的报仇不隔夜……但他更怕两人携恩索惠，仗着有恩于兰道一家，各种狮子大开口。
　　推己及人，韦恩连他们的台词都想好了。
　　嘿嘿，你也不想自己是黑暗/死亡骑士的事传出去吧？
　　帮帮我，我救了你全家，真的，就这一次！
　　纯爱战神害怕威胁，决定在他们开口威胁之前先威胁他们。
　　嘿嘿，你也不想被黑暗/死亡骑士追杀吧？
　　相信我，我当时没杀你，对你有救命之恩，这真的是最后一次了！
　　纯爱战神就该这样，一味
　　坚守老实人的底线只会让牛头大军步步紧逼，想要战胜牛头人就得主动出击，走牛头人的路让牛头人无路可走。
　　“我的本名不是朱诺，我是伊丽莎白·温莎，母亲是索菲利亚女王……”
　　朱诺干巴巴搬出救命稻草：“兰道先生是我母亲的初恋情人，念及这份感情，他一定不会同意你杀了我。”
　　“不会吧，你是公主？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，唰一下将阴影梦魇抵在朱诺脖颈，见塞莱斯特急忙施救，又猛地撤回了阴影梦魇。
　　就传奇法师的表现而言，朱诺即便不是公主，身份也绝非寻常，不是普通的公主骑士。
　　“我见过伊丽莎白公主，包括她的照片，伦丹所有人都知道公主的样貌，你……不像啊！”
　　韦恩疑惑看着朱诺，没有魔力波动，易容术吗？
　　也不对，伊丽莎白公主的身材和朱诺完全不同，前者偏可爱画风，后者英姿飒爽，分明是个即将成熟的御姐。
　　“从小我就是朱诺·琼斯，以公主骑士的身份在外活跃，很少有人知道我的真正身份，就算兰道先生这样的郁金香家族成员也不清楚……”
　　朱诺讲述自己隐瞒身份的原因，归根结底，源于天父教廷、王室的复杂关系。
　　韦恩将信将疑，转头大喊道：“老师，快过来，奥斯顿的私生女上门了，她是伊丽莎白公主。”
　　“？？”x2
　　两颗金毛脑袋闻讯而来，奥斯顿握着古银币紧随其后，听到朱诺讲明身份，三人表情各有不同。
　　“哼！”
　　希菲冷笑连连：“原来如此，心系父亲的安危，真孝顺呀！”
　　维罗妮卡跟着冷笑：“公主大人真漂亮，长这么漂亮干什么，准备迷死谁呢！”
　　奥斯顿听得一阵头大，怒视韦恩，让他解释清楚。
　　“奥斯顿，她是你和女王的女儿，维罗妮卡的姐姐，不能说杀就杀……可我信不过她，尤其是她身边的传奇法师，这咋办嘛？”韦恩小手一摊，肩膀一耸，解释得明明白白。
　　奥斯顿：（皿）
　　你就是这么解释的，还嫌不够乱是吧？
　　奥斯顿非常确信，他从未和女王有过肌肤之亲……
　　呃，好吧，是亲过嘴，画画的时候还亲过别的。
　　但谈恋爱嘛，年轻人有点拉丝很正常，再说了，那时他还不认识希菲，是女王先来的。
　　奥斯顿敢立誓，他和女王从未深入交流过，起码没走那条道……所以，不管朱诺是不是伊丽莎白公主，都和他没有血缘关系。
　　“啊？！”x2
　　塞莱斯特瞪大眼睛，听到爆炸性的王室丑闻，整个人僵在原地，喃喃道：“难怪奥斯顿身为黑暗骑士却对女王格外恭敬，论忠诚能在郁金香家族中排到前列，原来是这么回事。”
　　希菲险些当场气死，一拳怼在奥斯顿左侧肋骨，直接把人打飞了出去。
　　朱诺望着远走高飞的奥斯顿，瞪大了眼睛，阿巴阿巴道：“兰道先生和我母亲……不，不对吧，我怎么可能是他的女儿，你们是不是误会了什么？”
　　“放心，你身上流着王室血统，奥斯顿那份不重要，不影响你成为下任女王。”韦恩安慰道。
　　朱诺傻眼，什么乱七八糟的，虽然很有道理，是不影响，但她指的不是这个。
　　她母亲冰清玉洁，奥斯顿忠心爱主，没有女王和臣子之间的鬼混，她是父母联手创作出来的。
　　“别伤心了，真的不影响你继任。”
　　韦恩撩火能力一流，感同身受道：“公主大人，我知道有个人渣父亲很难接受，我和维罗妮卡又何尝不是，我们也很困扰。但往好的方面想，他可是黑暗骑士，你哥哥爱德华拿什么和你争王位，黑暗骑士当晚就把他做了。”
　　朱诺：“……”
　　什么，你也是奥斯顿的孩子，谣言是真的？
　　“韦恩闭嘴，我不想听这些。”希菲脖颈酸，头太重了。
　　“嗯，不说了。”
　　韦恩不知道奥斯顿和女王什么关系，以己度人，肯定发生了关系，心安理得编造谣言，给伊丽莎白公主换了一个父亲。
　　反正又不是他倒霉。
　　乐.jpg
　　另一边，梅根结束进化，匆匆套上一件长袍，身体不受控制，熟练追上奥斯顿。
　　习惯了。
　　等奥斯顿被捡回来的时候，朱诺已经接受了新设定，咬牙道：“父亲，你不能杀我。”
　　奥斯顿人都麻了，极力辩解，赌咒发誓和女王没有一腿，奈何朱诺一口一个父亲，事实胜于雄辩，又被希菲放飞了。
　　“混蛋，她都喊你父亲了，你怎么能这么冷血！”
　　希菲气得不行，各种放飞奥斯顿的理由信手拈来，不管黑的白的，能用就是好理由，让旁边的维罗妮卡深受启发，暗道又学到了。
　　另外，上一代并不纯情，关系比她这边还乱。
　　因为比烂，心里平衡了不少。
　　镜头一转。
　　奥斯顿黑着脸立在原地，对朱诺道：“公主殿下，我知道你为了活命才称呼我作父亲……”
　　“那叫认贼作父。”韦恩小声bb。
　　希菲和维罗妮卡认同点头，奥斯顿只当没听见，继续道：“兰道家族对王室忠心耿耿，我也好，韦恩也好，都对女王无比忠诚，我可以代韦恩保证，他不会杀你，但是……”
　　求求了，别但是了。
　　你俩果然是父子，说话都一个味儿。
　　朱诺心头呻吟，等待奥斯顿接着往下说，黑暗骑士+死亡骑士，她真的反抗不了。
　　“但是我信不过塞莱斯特，他肯定有别的想法，为了保护我的家人，只能委屈公主和塞莱斯特暂时消失一段时间。”
　　奥斯顿紧皱眉头：“请放心，只是请两位去别墅度假，过段时间，等我解决了困扰，一定会放两位安全离开。”
　　说话间，奥斯顿给韦恩递了一个眼色。
　　奥斯顿：这两个人，拿去做实验，塞莱斯特可以死，公主绝对不行，你要保证她的生命安全。
　　韦恩：真的假的，她可是你女儿，实验结果你很清楚，她恐怕很难保持自我。
　　奥斯顿：首先，她不是我女儿，其次，她知道太多，留着是个隐患。
　　韦恩：好吧，我尽量让她保持自我，毕竟，没有她传达消息，老师和维罗妮卡就危险了。
　　奥斯顿：你看着办吧！
　　两人眼神交流，韦恩这才确认，伊丽莎白和奥斯顿并无血缘关系。
　　见父子二人眉来眼去，塞莱斯特危机感爆棚，传奇法师什么场面没经历过，一眼就看出父子二人心怀不轨。
　　公主因为父女的关系，不会受到伤害，最多监禁一段时间，他不一样，他可不是奥斯顿的私生子。
　　得想办法跑路，留下来死路一条！
　　传奇法师不想把自己的
　　小命放在奥斯顿父子手里，黑暗骑士、死亡骑士，这两个家伙都不是好东西，信他们必死无疑。
　　塞莱斯特脸上堆起无可奈何的认命，失魂落魄摇了摇头，嘴上说着可以理解，主动解开了空间结界，带众人返回剧院后门的小巷。
　　塞莱斯特正打量着四周，突然被几条触手缠住了手脚，突如其来的攻击绕开了传奇法师敏锐的感知……等塞莱斯特回过神的时候，只看到一团被黄衣包裹的触手朝他扑了过来。
　　咕噜咕噜！
　　苍白巢穴接到韦恩的命令，第一时间将塞莱斯特控制，控制的方法简单粗暴，接纳、倾诉、理解、共存、融合。
　　俗称一口闷！
　　朱诺一脸绝望看着老师被触手怪吞下，失声道：“父亲，你答应过我的。”
　　“公主大人请放心，这是传奇法师才有的待遇，你的规格远没有这么隆重。”韦恩朝黑暗中招了招手，莫娜睁开双眼，双眸绽放圣洁金光。
　　“莫娜，把朱诺骑士带回去，路上不要听她狡辩，如果她想跑，直接干掉她。”
　　“明白。”
　　莫娜按住朱诺的肩膀，和穿着黄衣的苍白巢穴一同离开。
　　乖巧听话的模样让希菲和维罗妮卡同时皱眉，带入上一代社会垃圾，莫娜几乎和梅根如出一辙。
　　她对韦恩持有什么感情，也是守护的爱吗？x2
　　希菲想了想，因为事不关己，加上自己这边就很乱了，果断放弃了支线剧情。
　　维罗妮卡不能放弃，对她而言，这是主线剧情。
　　兰道一家走进小巷的时候是八条腿，出来的时候变成了十条腿。
　　停车场。
　　梅根打开车门，被韦恩夺过驾驶座：“你的长袍都坠地了，还光着脚，开车不安全，换我来。”
　　梅根点点头，发现副驾驶被维罗妮卡抢占，后者正直勾勾盯着韦恩，识趣没说什么。
　　前排这对有点乱，后排那对更不消停，梅根放眼望去，发现这辆车竟无她容身之地。
　　总不能在车底吧？
　　“梅根过来，坐我身边。”
　　希菲招了招手，将梅根唤至后排，见她眼神闪躲，笑着握住她的手：“没事的，不怪你，是那个混蛋太可恶了，我会一直相信你。”
　　守护的爱意罢了，很正常，梅根又不是只对混球，对她也怀有同样的爱意，没什么大不了的。
　　她儿子也是，对她、对维罗妮卡，都抱有这份爱意，这是家人之间的温情，她能够理解。
　　希菲让梅根别放在心上，黑暗女神的使者不懂人心，胡说八道而已。
　　奥斯顿闻言偷偷松了口气，希菲能这么想实在太好了，他身上的乱子已经很乱了，不能再乱下去了。
　　身体吃不消！
　　“韦恩，莫娜秘书是怎么回事，她似乎知道你的秘密。”前排，维罗妮卡开始发力。
　　奥斯顿眼前一亮：“的确，韦恩身上的秘密，不止死亡骑士，还有其他更多的秘密，莫娜都一清二楚。”
　　更多的秘密！x2
　　维罗妮卡精准捕获关键字，希菲也好奇看了过来。
　　韦恩丝毫不慌，晃悠悠启动轿车返回兰道庄园，祸水东引罢了，再引回去就是咯，根本没带怕的。
　　“混蛋，你说话呀！”
　　“秘书知道老板的秘密，很正常，比如梅根很早之前就知道奥斯顿是黑暗骑士，不也没告诉老师嘛。”
　　韦恩小嘴一歪，火力全开：“还有啊，那时我还不知道奥斯顿是黑暗骑士，他奉女王的命令来找我这个死亡骑士，抱着梅根又摸又亲，称她为情人，并嘲讽死亡骑士是个骷髅架子，不懂女人的滋味。”
　　“梅根当时脸都黑了，看得出来，奥斯顿摸她屁股的时候，她非常抗拒……但为了演好情人的角色，咬牙选择了忍耐。”
　　韦恩只用了三句话，就把火力转回了奥斯顿身上。
　　还没结束，从怀里掏出一张字据，拍在维罗妮卡手中：“后来我挑明他垂涎梅根的美色，故意让梅根扮成老师的样子，连发型都一样，他百口莫辩，恼羞成怒之下，非要我对自己的秘书做同样的事……”
　　“我肯定不同意呀！”
　　“奥斯顿以家主的身份威胁我，不同意就把我逐出家门，我明白他的意思，为了不让他显得像个人渣，就把我也变成人渣。”
　　“我极力反抗，又怕被他赶出家门，拼尽全力争取到了这张字据，只为有朝一日能证明自己的清白。”
　　在韦恩悲愤的声音中，字据从维罗妮卡传到了希菲手中，上面写得清清楚楚，奥斯顿要求韦恩和莫娜秘书发生不正当关系。
　　梅根的字迹，奥斯顿的签名。
　　奥斯顿：（_）
　　白纸黑字，他的确签字了，没什么好解释的，反正老婆不听。
　　“混蛋，你解释呀！”
　　“呃……”
　　“我不听，都是骗人的鬼话。”
　　希菲一拳塞在奥斯顿脸上，转而转向梅根，深深吸了口气：“梅根，你来说，我相信你，告诉我，奥斯顿是不是摸……欺负你了。”
　　“夫人，老爷有不得已的苦衷。”
　　“摸了？”
　　梅根眼神飘忽，低头道：“对不起，他很难受，我没有办法拒绝他。”
　　“混蛋！”
　　轰！
　　当天晚上，黑色高级轿车后排缺了一扇门，奥斯顿是腿着回家的。
　　等他回到书房的时候，梅根已经立下了隔音结界，见老爷安全回家，开门与其一同走进书房。
　　“死亡骑士的身份很好解释，一直以来，我都是女神安插在死亡教会的卧底……”
　　书房内，韦恩严肃脸编造谎言：“维罗妮卡，还记得我们相遇的那晚吗，你顺着死亡的气息找上门，那时我刚好卧底成功。”
　　维罗妮卡信了，希菲也信了，都知道韦恩没有说实话，但还是淡化了追问的念头。
　　身份不重要，感情才重要！
　　维罗妮卡嘀咕着莫娜，对其非常排斥，韦恩见状，在其耳边小声道：“放心吧，莫娜还是处子，我虽然被奥斯顿逼迫，但并未对莫娜做什么，是清白的。”
　　至少现在是处的。
　　维罗妮卡红着脸将韦恩推开，母亲在看，不要和她太亲密，会引起误会。
　　奥斯顿进场的时候，韦恩已经搞定这对母女了。
　　他持剑来救，有守护家人的形象加成，再加上能说会道，着重强调自己的奔波劳累，很快就带过了这茬。
　　奥斯顿不一样，馋梅根的身子、压迫儿子当人渣色鬼、和女王有一个私生女、隐瞒黑暗骑士的身份不报、曾屠戮了自然教会据点……
　　罪恶滔天，罄竹难书，不论身份还是感情，两项都不达标。
　　“你，跪那说话。”
　　“……”
　　能回屋跪吗，这人多，孩子还在。

第276章 打小心地善良，唯唯诺诺不善言辞
　　“首先，我虽然和女王有过一段感情，但那是在婚前，而且没有外界传言的那么夸张，女王有自己的守护骑士，她不可能在婚前失去贞洁。”奥斯顿严肃脸说道。
　　一家之主威严满满，腰杆挺得笔直。
　　没有跪下，毕竟孩子都在，希菲不可能一点面子都不给他。
　　奥斯顿此时站在沙发边上，对面从左到右分别是韦恩、希菲、维罗妮卡，因嫌犯罪大恶极，涉嫌多起性质恶劣的大案，故而采取了三堂会审的模式。
　　奥斯顿很会给自己找面子，站位落定后，默默给梅根递了一个眼神，让女管家站在了自己身后。
　　乍一看，奥斯顿居高临下还带着管家，仿佛是他在召开家庭会议。
　　“梅根，到我后面来。”希菲冷哼道。
　　梅根点头服从命令，乖巧站在了希菲身后，四对一，情势对奥斯顿极为不利。
　　如果只是三对一，踢掉混入其中的小垃圾桶，奥斯顿完全不慌，自信凭借优秀的口才能把所有的误会解释清楚。
　　加入一个小垃圾桶，局势则完全不同。
　　龙血冲动易上头，小垃圾桶只需阴阳怪气几句，节奏就会被带得飞起。
　　况且，小垃圾桶不是捣不捣乱的问题，正是因为他，才有了今天的三堂会审。
　　奥斯顿对此心知肚明，每一句话都抠着字眼来说，务必不给韦恩抓住语病落井下石的机会。
　　效果一般，韦恩还是抓住了。
　　“老师，王室成员是否要在婚前保持贞洁，这点很难说，毕竟时代变了……呃，我也不是很懂，都是书里看来的，貌似时代没变的时候，各国王室玩得更花，简直是荒淫。”
　　韦恩一脸忠心：“而且他这句话看似解释，实则混淆概念，就算女王没有失去贞洁，她也可以失去别的呀，你觉得呢？”
　　我觉得你想让我死！
　　奥斯顿面无表情看着韦恩，这小子垂涎一家之主的位置不是一天两天了。
　　希菲觉得韦恩更有道理，很想知道当时的女王和奥斯顿发展到哪个阶段了，她之前听过的那些情话，是不是都是二手的？
　　希菲没说话，这些话不能当着孩子的面来说，父母是孩子最好的老师，万一韦恩学坏了怎么办。
　　见希菲一言不发，大有高高拿起轻轻放下的趋势，韦恩深感心痛，老师不想开口，愿意继续上当受骗，他绝不同意，今天必须拆穿奥斯顿的真面目。
　　另外，维罗妮卡多多学习，记得维护自己丈夫，做一個温柔善良的妻子。不管他犯了什么大错，是不是劈腿了，是不是睡你闺蜜了，只要想着在外面练习技术就好了。
　　“奥斯顿，女王有没有在婚前失去贞洁，不重要，你是女王的初恋，你这么会骗女人，我就算女王已经失去了贞洁，这个话题到此为止，不提了。”
　　韦恩大手一挥，大方表示不再计较，转而道：“不过嘛，这不能洗脱公主是你私生女的事实……说吧，伱在女王婚后是否还和她保持着不正当关系？”
　　“没有，梅根可以替我做……”
　　“梅根加入这个家的时候，公主都开始上学了，她能证明什么？”
　　韦恩直接打断，不给嫌犯脱罪的机会，瞪着眼睛道：“你不说梅根还好，一说梅根我就生气……”
　　韦恩愤愤看向希菲，指着自己的眼睛道：“那晚在西区大墓园，他将梅根搂在怀里，那双贼手就没闲下来过。”
　　“我没有！”
　　“你摸了，我亲眼所见还能有假？”
　　韦恩底气十足，别的或许是他胡编乱造，奥斯顿摸梅根屁股这件事，他看得一清二楚，绝非造谣诬陷。
　　奥斯顿，别挣扎了，赶紧承认吧，兰道家族不能只有一个渣男，必须有人冲在前面起到表率作用。
　　“这件事，其实也是可以解释的……”
　　“不用解释，解释就是掩饰，你就说吧，摸还是没摸！”韦恩义正词严，仿佛在守护正义。
　　“……”x3
　　抛开吃瓜的维罗妮卡，梅根、奥斯顿皆是沉默，希菲头疼揉了揉太阳穴，挥了挥手让奥斯顿解释清楚。
　　龙血只是冲动易怒，并非没有脑子，朱诺被莫娜带走的时候，她就知道了，混球或许和女王曾是恋人，但公主肯定不是混球的女儿。
　　奥斯顿将家庭放在了王室之前，宁可对公主进行监禁，也不愿家族秘密曝光被女王知晓。
　　用行动代替语言，这就是最好的解释。
　　关于梅根……
　　希菲有点想不通，时至如今，依然坚信两人不会背叛她。
　　“那要从黑暗骑士的力量开始说起，准确来说，要从我遇到你开始说起……”
　　在韦恩遗憾的目光下，奥斯顿抓住了翻案的机会，含情脉脉看着希菲，讲述起前因后果。
　　相识、相恋、相连、信仰矛盾……
　　奥斯顿因为自身魔法潜力有限，为了和希菲站在同样的高度，一步步爬到最高，成了魔法部高层。
　　信仰矛盾是夫妻二人绕不开的障碍，想要破局，只有一种可能，干掉神选大陆上所有的信仰。
　　黑暗因此找上门来，黑暗女神赞许了奥斯顿的野心，允许他使用暮光绝境，并和他玩了一个关于痛苦诅咒的黑暗小游戏。
　　事后证明，所谓的游戏，压根就是黑暗女神的调教，那时奥斯顿就已经是黑暗骑士了。
　　“死亡骑士出现在伦丹，恰逢地狱使魔降临，魔法部内部又出现了叛徒，我奉女王之命和死亡骑士结盟……”
　　“死亡的银币不能丢失，否则我会成为真正的黑暗骑士……故而让梅根吞下，通过和她肢体接触进而碰触古银币……”
　　“攻击自然教会的据点，是受死亡代行者‘观测者’格里乌的指使，这是我获得古银币的代价。”
　　奥斯顿全部交代出来，没有一点隐瞒。
　　希菲和维罗妮卡张大嘴巴，震惊于奥斯顿铲除神选大陆所有信仰的疯狂想法。
　　为了你，我愿意和全世界为敌！
　　维罗妮卡觉得很帅，代入其中，坚信韦恩为了她也会这么做。
　　“你一定是疯了！”
　　希菲闭目摇头：“即便你所做的一切都是为了我，但黑暗骑士注定是教会的敌人，我会让梅根准备离婚协……”
　　话到一半，两只手被孩子左右握住。
　　希菲脸色变换，收回了之前的话，改为分居，以后大家住隔壁，没事别串门。
　　维罗妮卡皱了皱眉，狠狠瞪了韦恩一眼，后者满脸无奈，只得昧着良心说道：“维罗妮卡，如果是你，别说铲除神选大陆上所有的信仰，就是神明，我也敢……”
　　“别胡说八道！”
　　希菲直接打断，左右看了看儿女，又看了看乖巧等候审判的奥斯顿，思索半晌依旧无法作出决定，选择沉默是金。
　　维罗妮卡不满意这种结果，又瞪了韦恩一眼。
　　韦恩心痛极了，握住希菲的手道：“老师，还记得你刚到伦丹见到死亡骑士的那一晚吗？”
　　“怎么了？”
　　“黑暗骑士也在。”
　　韦恩唏嘘道：“那晚，死亡骑士和黑暗骑士第一次碰面，前任圣女芙罗拉使用神术，假扮你的思维，同时对两位骑士发动了攻击。”
　　“我害怕你受到伤害，一路拖延黑暗骑士的脚步，黑暗骑士和我一样，两人相互拉扯……直到黑暗骑士发现假冒者为芙罗拉，这才抽身离去。”
　　希菲神色动容，很快便冷哼一声，对老婆好是应该的，不然早就离婚了。
　　“而且，你既然能接受我是死亡骑士，为什么不能接受他是黑暗骑士？”
　　“不一样，你没有对自然教会做过什么，他几乎杀光了教会在温莎的精英。”希菲脸色难看。
　　“不，我也杀过很多自然教会的人，比如芙罗拉，她死在了我手里。”
　　“……”x2
　　希菲震惊看着韦恩，维罗妮卡惊得捂住嘴巴，那可是前任圣女，曾和女神交流并传达神谕的人间代言人。
　　“她不该对老师下手，我忍她很久了。”
　　“好孩子，看来看去，还是你最好。”
　　希菲喜滋滋将韦恩搂在怀中，哪眼看哪眼舒坦，不像边上的黑暗骑士，哪眼看哪眼够。
　　奥斯顿狂翻白眼，死亡骑士杀了圣女，大祭司屁都没放一个，黑暗骑士杀了几个祭司，大祭司喊打喊杀闹离婚，要不要这么双标，还讲不讲道理了？
　　维罗妮卡狠狠瞪了韦恩一眼，让你缓和关系，没让你自卖自夸，知不知道你表现得越优秀，老混球就越不堪？
　　别急，我才刚开始！
　　韦恩挣脱怀抱，起身坐到了维罗妮卡身边，很久之前他就吐槽了，孩子长大了，别动不动就搂搂抱抱，多少保持些距离。
　　“我能杀死芙罗拉，是因为自然骑士继承人的身份，我和教宗做了交易，芙罗拉的死不会有人追究……”
　　说着，韦恩讲述了雾隐森林里的情况。
　　得知奥蒂莉亚死在了自己老师手里，希菲和维罗妮卡都有些无法接受……尤其是维罗妮卡，被她视为一生之敌的奥蒂莉亚死了，心头触痛，一点也不高兴。
　　“这件事我本不想说，但老师你对奥斯顿……”
　　韦恩斟酌措辞，踌躇半晌，终究不想称赞奥斯顿，缓缓道：“教会的高层就是这么一群人，我不会让维罗妮卡加入教会……如果她加入了，我也会想尽办法把她拉出漩涡。”
　　几张感情牌打出，希菲怎么想不知道，维罗妮卡芳心大悦，红着脸坐在沙发上，低头捏着拳头暗自窃喜。
　　喜欢听，多来点。
　　“还有，教会的高层是一方面，女神的想法则是另一种。”
　　韦恩说道：“冰封大陆存在古神眷属的封印，由自然、太阳、月光、黑暗、死亡五大神选轮番坐镇，黑暗神使要求黑暗骑士去冰封大陆帮忙，表明五种信仰并非水火不容，一切都存在利益妥协。”
　　“老师，如果你真的在乎信仰，就该遵循信仰源头，看看自然女神是怎么对待黑暗女神的……”
　　“不要被高层之间的博弈影响，他们只能解释神谕，并不代表神谕真正的含义。”
　　韦恩将这些话告诉希菲，同样也说给维罗妮卡听，都说温莎魔法部全员二五仔，其实信仰自由挺好的，沉迷宗教只会让人陷入愚昧盲从的危险境地。
　　再加上龙血本来就不是很聪明的样子。
　　“老师，很抱歉，我对女神并不尊重，但正是我这种人，得到了女神的认可，成为了神选骑士继承人……”
　　“且不止一位女神认可了我！”
　　“……”x4
　　书房陷入安静，事实摆在眼前，他们都需要思考一段时间。
　　“老师，最后再说一句我不该说的话，你的丈夫是黑暗骑士，其实是件好事。”
　　韦恩将对付维罗妮卡的歪理搬了出来：“你想想，你独自一人便镇压了黑暗骑士，让他跪他就跪，让他飞他就飞，这何尝不是自然教会的大胜，你对教会有滔天大功。”
　　还能这么解释？x2
　　维罗妮卡脑袋一歪，这么说来，她也算镇压死亡骑士咯。
　　希菲叹了口气：“我有点累了，今天就到这里，奥斯顿，今晚别来找我，我想一个人静静。”
　　奥斯顿点点头：“给我半个小时，我还有些事要和韦恩说。”
　　“混蛋，听不懂我说话是吗？”希菲恼怒离去，临走前还把维罗妮卡拽了出去。
　　高端局，她俩道德节操太高，不适合在场。
　　梅根来到书房外，换了个位置接着听。
　　韦恩从沙发上站起，来到窗前，望向宽敞的草坪以及远方小树林。
　　他背对奥斯顿，说道：“今天先放你一马，等下次有需要的时候，再说说你要挟继承人在外面乱搞男女关系的事。”
　　字据只用了一张，已经被维罗妮卡撕毁……但问题不大，还有一张，内容更为劲爆。
　　但凡他在兰道家一天，奥斯顿就别想洗白。
　　就这，奥斯顿还得谢谢他呢！
　　奥斯顿的确要谢，今晚韦恩没来，后果不堪设想，只被希菲讨厌+嫌弃，已经是最好的结果了。
　　多大点事，刚认识那会儿，希菲对他的态度就是讨厌+嫌弃，后来还不是生儿育女了。
　　“我很好奇，梅根这么喜欢你，任摸不还手，你就不打算给她一个说法？”
　　韦恩话锋一转，好奇上一代
　　的八卦，知道梅根听得见，故而嗓音极大：“她故意扮成老师的模样，宁可放弃自我也要迎合你……而你却为了专情的私心对她视而不见，你太冷血了，你每时每刻都在伤她的心。”
　　赶紧的，睡了吧，求求你了。
　　给继承人打个样，他太需要一个老渣男做榜样了！
　　“你别乱说，梅根对我并没有那种……”
　　奥斯顿话到一半，或许是顾忌梅根的感受，或许是不想就这个话题深入，直接跳过：“莫妮卡不是女神的使者，我回来的路上看到它了。”
　　“嗯，我也看到了。”
　　韦恩望着窗外，黑猫正在草丛里打滚，近乎和黑暗融为一体，若非他眼尖，根本发现不了。
　　“确定你把神使杀了？”
　　“确定。”
　　韦恩点点头，而后道：“神使死了，莫妮卡还在，不能证明它并非神使，女神可以有很多神使。”
　　同样的，女神也有很多！
　　莫妮卡是黑暗女神的神使，一直以来都是奥斯顿的假设，没有能指向它真实身份的证据。
　　这个话题注定没有下文，但凡奥斯顿能撬开黑猫的嘴，早就将其摆成一百零八种拷问姿势了。
　　“艾伦死了。”
　　“……”
　　韦恩一脸茫然，艾伦是谁，好端端怎么就死了？
　　韦恩来得晚，不清楚艾伦的剧情，经奥斯顿一番解释，才知道有这么一个倒霉蛋。
　　“啧啧，神使为了你觉醒，真是操碎了心。”
　　“艾伦是魔法部三位副部长中的一个，肩负看管迷雾的重任，他不能随随便便死去，必须要尽快通知女王。”
　　奥斯顿讲述艾伦肩负的重任，不能拖太久，必须让女王尽快知道，换一位传奇法师接过艾伦的工作。
　　“你想怎么通知女王，幽会的时候吗？”韦恩眼前一亮。
　　“我不可能告知女王，很难解释，这个任务交给公主更合适。”
　　奥斯顿无视韦恩的栽赃，直言不讳道：“尽快控制公主，让她想办法告诉女王，只要将艾伦的死和兰道家撇开关系，怎么说都行。”
　　“很难尽快，换个人选吧。”
　　韦恩摇了摇头：“无论如何，她都通知了弗拉，没有她多此一举，老师和维罗妮卡肯定会受伤，我承了她的恩，绝不会恩将仇报。”
　　韦恩推断时间，目前他还在研究黑暗教会圣女安娜斯塔西娅的肉体，加上已经被污染的塞莱斯特，这两个都是逆向工程的优秀实验体。
　　之后轮到奥斯顿在秘密据点准备的遗忘者。
　　实验要一步步来，没有多项数据总结经验……一旦出了岔子，只会把希菲和维罗妮卡变成赛娜。
　　韦恩将对公主的手术放在了遗忘者之后，以报恩为首要目的，保密为次要目的，赐予对方更高层次的生命进化，并让其保留自我。
　　“实验刚刚开启，我不能确定时间，你要做好心理准备，公主可能要失踪三五个月。”
　　“那不是孩子都有了！”奥斯顿嗤之以鼻。
　　“恰恰相反，今晚让公主回家才会闹出人命。”
　　韦恩神色凝重，他真的没开玩笑，奥斯顿可以无视梅根，他做不到。
　　打小心地善良，唯唯诺诺不善言辞，偏向讨好型人格，无法拒绝别人的请求，温柔又体贴，愿称自己为加强版的克莉丝。
　　总而言之，如果他今晚就改变公主的生命本质，后者不依不饶要和信仰亲近，两人肯定会滚床单。
　　没办法，谁让他不懂拒绝呢！
　　奥斯顿听得老脸一黑，此时此刻恰如彼时彼刻，想到了韦恩编造他和女王的故事，只看结果完全一致。
　　难怪你小子造谣这么卖力，搁这等着我呢！
　　奥斯顿怀疑韦恩提前布局，韦恩当场否定，他对公主一点想法没有，不然今晚就让人变了。
　　两人话不投机，照镜子一样各种不顺眼。
　　沉默许久后，奥斯顿眼看着快半小时了，沉声道：“冰封大陆怎么办，三位神选骑士不足以守护封印，你这个死亡骑士必须过去。”
　　“笑死，神使指名道姓要黑暗骑士。”
　　“你也是黑暗骑士，而且还是死亡和自然！”
　　“漏了一个，我最近又成太阳骑士的继承人了。”
　　“……”
　　奥斯顿脸皮一抽，这么多继承人，迟早要曝光……到时候怎么解释，这个窟窿眼别说兰道家族，整个温莎都填不上。
　　韦恩也颇为头疼，选择走一步看一步。
　　奥斯顿接着说道：“我没有觉醒，无法前往冰封大陆，去了也没用，既然都没觉醒，你可以代我过去。”
　　“那么代价呢？”
　　“字据，我可以给你多写几张字据。”
　　“好家伙，为了保命连女儿都卖，你的心一定是黑的。”韦恩嫌弃道。
　　奥斯顿铁青着一张脸，他没有卖女儿的想法……仅仅是债多了不愁，主动背下黑锅，让韦恩代替他去一趟冰封大陆。
　　无论五位女神关系究竟如何，冰封大陆都凑齐了生命联盟的三位神选，他一个黑暗骑士，还没觉醒的那种，混进骑士群战战兢兢如喽啰，事成之后肯定会被三位神选联手砍了。
　　韦恩不一样，奥斯顿相信他能躲过这一劫。
　　就像以前一样。
　　“我可以替你过去，可那样的话，我就得骑着梅根加入战场。”
　　韦恩看向书房大门：“梅根，我能做你的骑士吗？”
　　“绝无可能！”
　　门外传来梅根的声音，干脆利落不留余地。
　　韦恩两手一摊，爱莫能助道：“你也看到了，不是我不想帮你，而是梅根不配合。”
　　说到这，韦恩脸色一沉：“你是黑暗女神钦点的骑士，女神不可能放过你，类似今晚的袭击还会出现。想办法理解痛苦，你没有时间了，哪怕为了她们，你也要成为黑暗骑士！”
　　“痛苦……”
　　奥斯顿苦笑：“我尝试着接纳痛苦，但我有极限，我的身体无法承担更多的痛苦。”
　　人类有极限，那就不做人了！
　　韦恩眉头一挑，如果他改变奥斯顿的生命本质，赐予对方进化呢？

第277章 天父是古神
　　“我倒是有一个办法……”
　　韦恩脸色古怪，讲明自己的办法，让奥斯顿充当实验体……即使失败了，也能为希菲和维罗妮卡的进化总结成功经验。
　　为了妻女，他劝奥斯顿冲了。
　　奥斯顿果断拒绝，他宁可承受更多的痛苦，也不想自己的信仰变成韦恩。
　　那实在太痛苦了，比杀了他还难受！
　　韦恩没有强求，他也不想这么做，转而道：“别的办法也不是没有，比如我扮演神使袭击老师和维罗妮卡……但以你的智商，我的演技能骗过她们肯定骗不过你……”
　　“难办，你这么聪明干什么？”
　　奥斯顿沉默无言，缓缓道：“我倒是有一个办法，或许能成功。”
　　“说来听听。”
　　“魔法部有关于虚空巨兽的研究项目，我可以克隆自己的身体……在无法承受痛苦的时候将自己的思维转移到另一具身体，多试几次或许就成功了。”奥斯顿说道。
　　那还是你吗？
　　韦恩摇了摇头，不看好奥斯顿的提议，魔法可以长生……但不会轻易长生，转身必然会付出无法挽回的代价。
　　而且还是污染能力极强的虚空巨兽。
　　都是污染，不如让他来，起码还保险一些。
　　两人都没什么好办法，但都肯定黑暗骑士要前往冰封大陆，危机太大，黑暗骑士必须出现在那里。
　　韦恩已经做好了代替奥斯顿出征的心理准备，没有直接说出口，劝奥斯顿多多承受痛苦。
　　以前承受痛苦是为了获得力量，现在承受痛苦是为了保护挚爱……虽然魔法听不懂爱和羁绊，但得承认，守护的责任感能让一个人脱胎换骨。
　　“时间到了，我去见希菲……”
　　奥斯顿理了理衣服，不论希菲是否原谅他，他都要成为真正的黑暗骑士。
　　不是为了守护女神，而是为了守护他的家人。
　　两步踏出，发现韦恩也在整理衣服，奥斯顿脸色一黑，暗道该死的镜子，推门快步离去。
　　韦恩跟着离开书房，发现梅根还在原地站着，竖起大拇指道：“加油，努力，把所有的责任都推到奥斯顿身上，老师肯定会原谅你。”
　　梅根：（_）
　　她只是一個管家，听不懂少爷在说些什么。
　　“梅根，留给你的时间不多了，他现在只是白银法师，等他成了黑暗骑士，伱用强也好，下药也好，都不可能是他的对手。”
　　韦恩讲明残酷的现实，劝梅根抓紧时间行动。
　　别拖了，赶紧给维罗妮卡打个样，证明兰道家的男人都吃着碗里瞧着锅里，继承人只是继承了传统而已。
　　梅根：（）
　　听不懂，完全听不懂。
　　韦恩挥手和梅根告别，搓着小手来到大小姐别墅，绕开维罗妮卡，来到卧室窗前，先占了个好位置。
　　维罗妮卡好奇凑上前，放着未婚妻不看，非要看窗户……
　　哼，明天就把这扇窗户拆了！
　　韦恩将人搂在怀中：“老师很介意黑暗骑士的身份，虽然她已经原谅了八成，但介意就是介意，一个人的观念没法在短时间内扭转，我猜奥斯顿还是那招，用卖惨换取老师的同情心。”
　　你好熟练啊！
　　维罗妮卡哼哼一声，抬手掐在韦恩腰间，狠狠拧了几下。
　　嘭！
　　在两人期待的目光中，一个身影飞向小树林，那熟悉的弧线，悠扬的坠地声，不是奥斯顿还能是谁。
　　紧接着，希菲跳窗而出，追至小树林，后面是提着医药箱的梅根。
　　一缕黑暗波动散开，小树林噼里啪啦炸个不停。
　　“厉害，不愧是老师，按着黑暗骑士就是一顿暴打，堂堂黑暗的神选，竟然连还手的余地都没有。”韦恩一脸敬佩，乐呵呵道。
　　维罗妮卡顺势歪了下脑袋，靠在韦恩肩膀，询问外置大脑：“混球，这算好还是坏？”
　　打是亲骂是爱，应该算好结果。
　　韦恩摸了摸下巴，将其挑起，低头吻了一下：“奥斯顿骗女人很厉害的，他连黑暗女神都敢骗，老师恐怕不是他的对手。”
　　有多厉害，比你骗女人还厉害吗？
　　维罗妮卡咬住嘴唇，回味未婚夫的亲吻。
　　近来她一直被糟糕的情感关系困扰，不知道怎么面对韦恩和克莉丝，当暮光绝境来袭被阴影梦魇击飞的时候，她选择遗忘困扰，暂且将其延后。
　　心态乱了！
　　维罗妮卡站在岔路口，坚定了和垃圾桶一起向前的念头，可一想到白月光离开的凄凉背影，心头便隐隐作痛让她无法迈出第一步。
　　抛开对白月光的美好憧憬，克莉丝是她最要好的朋友……之一，她舍不得斩断这份友谊。
　　思来想去，暂时不想了。
　　“韦恩，和我说说太阳教会的任务吧。”
　　“任务圆满完成，已经将太阳骑士的力量交回，而且……”
　　韦恩嘴角勾起淡笑：“薇莉找到了她的父母，她很幸福，比以前更快乐了。”
　　“真的吗？”
　　维罗妮卡大喜，为薇莉找回父母感到高兴……作为舍友及闺蜜，深知薇莉乐观坚强的外表下，埋藏着一颗充满遗憾的心。
　　现在遗憾弥补，薇莉肯定高兴坏了。
　　咦，等会儿！
　　维罗妮卡察觉到不对，眼神瞬间犀利起来，抬手攥住韦恩的衣领，另一只拳头缓缓举了起来。
　　“维罗妮卡，你这是干什么，不应该替薇莉感到高兴吗？”
　　“不，我替自己感到悲哀。”
　　维罗妮卡面无表情，眼中燃烧熊熊怒火：“让我来猜猜，一定是你帮薇莉找回了父母，对不对？”
　　“就事实而言，是这样子的。”
　　“然后薇莉对你感恩戴德，翻遍全身也找不到报答你的东西，就把自己赔给你了，是不是？”
　　“呃……”
　　韦恩眨眨眼，龙血总在这个时候特别聪明。
　　他果断转移话题：“不愧是侦探社的助理，看过这么多篇日记，维罗妮卡，你成长了，已经是一位合格的侦探了。”
　　“那她和你……”
　　维罗妮卡进入暴怒状态，后面的话她不想说，韦恩也不用回答，这么好的机会，肯定做过了。
　　她好心把未婚夫借给好姐妹，帮助其完成任务，结果呢，好姐妹吃不了兜着回来了。
　　真该死啊！
　　她现在就冲到薇莉家，把人活活打死。
　　不，过几天，等薇莉享受过家庭美满，生而为人没有遗
　　憾了，再把人打死！
　　轰！
　　一拳破空，劲风吹乱韦恩的头发，他惊讶于自己没飞出去，面露疑惑看向暴怒中的龙血少女。
　　不对，已经不是少女了。
　　“别以为我不知道你在想什么，你飞了肯定会顺势回家，然后找学姐或者薇莉。”维罗妮卡恨恨咬牙。
　　岔路口多出一条新路线，名为薇莉的金毛败犬和白月光依偎着离开。
　　不对，败犬不能和她的白月光贴贴，应该是两人分别远走。
　　“别胡思乱想，我和薇莉可没有做过什么，她还是个纯洁的少女，不信的话……”
　　韦恩厚着脸皮凑上前，小声道：“你检查我一下就知道了，保证没在外面乱来。”
　　仓库满满当当，没有意外失火，可随时接受检查。
　　说完……
　　（w）
　　嘴脸过于可憎，维罗妮卡想都没想，一拳打了上去，怒声道：“别胡思乱想的人是你，今晚你睡客厅沙发，不要打扰我休息。”
　　“这样的话，检查的人就变成学姐了。”韦恩幽幽开口，有价无市，做生意一定要果断。
　　不要脸，你怎么能说出这种话！
　　维罗妮卡暴跳如雷，一拳将韦恩放飞，后者破窗而出……在小树林看了五分钟自然教会大祭司暴打黑暗骑士的好戏，屁颠屁颠回到了大小姐别墅。
　　乖巧睡在一楼客厅。
　　一小时后，黑影潜入卧室，将洗白白的大小姐拽到客厅。
　　“你干什么，混蛋，谁允许你这么做了！”
　　“你说的，今晚只能睡客厅。”
　　“……”
　　——
　　第二天，韦恩在卧室中醒来，起身在浴室洗漱干净，戴上手表就要出门。
　　嘭！
　　房门被维罗妮卡关上，后者穿着白色睡裙，双臂抱肩倚在门上，冷哼道：“哪也不许去，以后只能住在这里。”
　　“不行，我还有非常重要的事情要处理。”
　　“薇莉还是学姐？”
　　“公主。”
　　“……”
　　维罗妮卡愣了一下，这个答案意料之外情理之中，属于乍一看很离谱……但仔细一想，很符合渣男见好就收的行为逻辑。
　　维罗妮卡脑门青筋凸起，紧紧捏着拳头，颤声道：“我的忍耐是有极限的，你想死可以直说，不用这么委婉。”
　　“你呀，一天天都在想些什么？”
　　韦恩将人抱在怀中，在脸上亲了一下：“公主知道太多，不能让她离开，但她的身份，以及她通风报信的恩情，我又不能杀了她，只能想办法让她闭嘴了。”
　　“这就是你找她谈恋爱的理由？”
　　“……”
　　我去，我怎么就没想到这招呢！
　　韦恩惊为天人，不得不说，龙血的脑回路果然清奇，尤其吃醋的时候简直是天才。
　　“呵呵，被我说中了吧！”
　　“刚开始我没这个打算，只想把她关起来调教一段时间，经你这么一说，谈情说爱的确是更好的办法。”韦恩认同道。
　　槽点太多，维罗妮卡都不知道从哪接了，抓住韦恩的衣领让他说清楚。
　　“具体的过程不能明说，和龙血诅咒有牵连，你还小，不用作出选择……但老师已经到了极限，她随时都会面临诅咒，我和奥斯顿商量过，会对公主进行一些改变，如果能成功，老师就安全了。”
　　韦恩说道：“奥斯顿的意思是尽快动手，我不这么认为，她那通电话救了你和老师，只有在保证她生命安全的情况下，我才会动手。”
　　维罗妮卡气消了，不满道：“每次都这样，总在我生气的时候说自己对这个家的贡献，你是不是故意的？”
　　没错，介个就是cpu！
　　“怎么可能，我有些秘密不愿说，是不想让你的心变成黑色，出于保护你的目的。”
　　“那你说我无理取闹咯？”
　　“没，因为我没说才造成误解，是我不对，你只是关心我。”
　　“哼！”
　　维罗妮卡让开位置放行，警告韦恩不许对公主做什么奇怪的事，如果被她发现，韦恩就死定了。
　　“怎么说你也是郁金香家族的成员，听到公主被囚禁，第一想法不是救人，而是不许未婚夫吃亏，实在太忠诚了。”韦恩无语吐槽。
　　奥斯顿是这样，维罗妮卡也是这样，合着不仅魔法部全员二五仔，郁金香家族也一个德行。
　　女王真惨，奥斯顿还是她的初恋呢！
　　维罗妮卡撇过头：“公主是兰道先生的女儿，落在你手里没有生命危险，用不着我来救。”
　　继续保持这个误会！
　　“但是，如果未来有一天，公主成了女王……而她又和你有一个私生子，我可不会像母亲那么大方。”维罗妮卡目光幽幽，看向了韦恩两腿之间的位置。
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩吓得夺门而走，几秒钟后，将门还了回来。
　　……
　　韦恩宅。
　　公主的事情暂且不急，‘伊丽莎白’公主本人一直都在，失踪的是公主骑士朱诺，放着不管也没人关注。
　　就算女王发现了，也不会大张旗鼓全城搜查，说不准，还会派奥斯顿暗中调查。
　　女王：不好了，奥斯顿，我给你生的女儿失踪了！
　　乐.jpg
　　小事，先往边上放放。
　　韦恩享用了克莉丝精心准备的早餐，讲明此行任务圆满，薇莉找到了父母，可喜可贺。
　　而后解释了耽搁一晚上没回家的原因，兰道家族在剧院小巷受袭，险些变成某种‘早上六条腿，晚上两条腿’的悲剧生物。
　　克莉丝全程听完，郁闷极了。
　　薇莉本就喜欢韦恩，现在更喜欢了，维罗妮卡也是，韦恩昨晚没回来，肯定不是陪伴父母，而是被维罗妮卡感谢了一晚上。
　　你这么优秀干什么，就不能平庸点吗？
　　克莉丝收拾餐盘，如果韦恩平庸一些，她就没有这么多烦恼了。
　　转而一想，太平庸的话，他们四个在卡福诺小镇就凉了。
　　优秀不行，平庸也不行，翻来覆去是个死结，这道题无解。
　　“这几天我要忙一件很重要的工作，白天不在家，晚上也要加班……”
　　“去兰道庄园还是去太阳教会？”克莉丝闷闷不乐道。
　　“都不是，真的是工作。”
　　韦恩望之心疼，将人抱在怀中，甜言蜜语哄了好一会儿，笑着说道：“为什么把头发盘起来，这个发型让我忍不住想到了韦恩家的女主人，很合适你呢！”
　　会心一击！
　　克莉丝甜甜一笑：“管家也这么认为，他找专业设计师为我设计发型，还找了私人教师，那种一看就很古板的老奶奶，要我多学习贵族礼仪。”
　　“不愧是他，太专业了！”韦恩连连点头。
　　克莉丝见韦恩什么都没说，接受了她作为女主人的新身份，心下甜蜜，果断将不开心的事情甩到了一旁。
　　“对了，前几天我还去侦探社见了莫娜秘书一面。”克莉丝趴在韦恩怀中说道。
　　“你看着办吧，但有一点，不可以欺负莫娜，她和你一样都是很温柔的人。”韦恩暗道头疼，爱情果然可怕，克莉丝这么温柔的人都学会主动出击了。
　　接下来呢，闺蜜三人组会不会上演全武行？
　　希望不要，这三个加一起也打不过菲洛米娜。
　　见心上人对自己各种包容，克莉丝心满意足，讲起她最近的变化。
　　弗拉为克莉丝夫人所在的学术研究团队注资，证实了大学里的谣言，克莉丝的确被有钱人包养了。
　　以后她不会两点一线往返于学校和韦恩宅，时间更为自由，有更多的时间向菲洛米娜请教魔法。
　　啊这！
　　韦恩头皮发麻，节奏有些危险，得想办法打几个补丁，免得版本突然更新，他一点准备没有。
　　“管家告诉我，作为家里的女主人，尽量少在外面抛头露面，让我把爱好变成工作，可以尝试着成为一名作家。”克莉丝期待道。
　　“谁说女主人就不能抛头露面了，这种说法不对。”韦恩眨了眨眼，没记错的话，克莉丝是有写的爱好。
　　据维罗妮卡所言，克莉丝最擅长侦探，其情节紧凑，简明扼要，叙事规模宏大，构思天马行空，且文风朴实不讲空话……单就侦探而言，线索藏于字里行间，信息碎片化值得反复阅读。
　　翻译一下，内容有限，设定粗糙，描写不够细致，逻辑狗屁不通，且小学生文笔过于幼稚……单就侦探而言，有价值的信息少得离谱，反复阅读也猜不到真相。
　　克莉丝可是维罗妮卡憧憬的白月光，连她都无情吐槽……可想而知，克莉丝成为一名优秀作家的难度有多夸张。
　　不过，写嘛，重在参与，韦恩还是予以了支持。
　　只要他买得多，克莉丝的就不愁销量！
　　得到韦恩的支持和鼓励，克莉丝坚定了作家的梦想，准备今晚就动笔：“韦恩，你什么时候去上班？”
　　“今天下午出门，晚上收集雾气，到时候能派上用场。”
　　韦恩算了算时间，补充道：“快的话，明天早上我就能回来了。”
　　果然是在兰道庄园过夜！
　　克莉丝冷哼一声，抓住韦恩的手去往二楼，几天不见，男主人和女主人亲密交流一下，很合理吧！
　　——
　　“几天没见，是很合理，但我真有重要的事情要做……”
　　大祭司庄园。
　　时间来到第二天天明，韦恩穿上裤子要跑路，被恼羞成怒的菲洛米娜按住。想来就来想走就走，随随便便敷衍几下，把她当成什么女人了。
　　不许走，必须陪她一个月。
　　韦恩摆事实讲道理，许下了一堆不平等条约，这才抽身而出。
　　他没有去太阳教会的窝点，薇莉刚找到父母，正是幸福甜蜜的时候。
　　黑色轿车抵达西区某仓库，韦恩走下车，顺着仓库地下通道来到了实验室。
　　这处据点是奥斯顿给韦恩准备的，内置五名思维疯狂的遗忘者，按照韦恩的喜好，他们生前都是作恶的黑魔法师，原本被疯人院研究，现在拿过来废物利用。
　　莫娜在实验室等候已久，见韦恩出现，熟练站到了他身后。
　　办公室一角，站着身披黄衣的苍白巢穴，见韦恩推门走入，伸出触手朝其卷了过去。
　　“乖，别闹，待会儿再陪你玩。”
　　韦恩推开触手，看到了坐在沙发上喝茶的‘公主骑士’朱诺，后者神色淡然，完全没有即将被研究的忐忑不安，看到实验室的主人出现也只是微微一笑。
　　不差，临危不惧果然有王室风范，不愧是奥斯顿的私生女。
　　莫娜思维传音，讲述那晚将朱诺带回家的经过，公主大人不甘坐以待毙，路上反抗了一下。
　　莫娜费了不少力气才将她拿下，拿出天堂圣枪的时候，朱诺举手投降，之后全程配合，再也没有试图逃跑。
　　“韦恩弟弟，你果然是转生天使。”
　　朱诺站起身，同为奥斯顿的私生子，仗着年长两个月，以姐姐的身份自居。
　　“伊丽莎白公主姐姐，你认错人了，这里没有天使。”
　　韦恩耸耸肩，他知道朱诺不是奥斯顿的女儿，朱诺自己也清楚，对方愿意这么玩，他配合着叫一声姐姐无伤大雅，反正不吃亏。
　　“叫我朱诺就好了。”
　　朱诺笑着对韦恩道：“我在莫娜身上看到了圣痕，还有天堂的圣枪，她的力量源于你，你就是转生天使。”
　　至于死亡骑士，可以理解，天堂要对冥国宣战，提前安排了一个卧底。
　　因为她目击到了重要情报，韦恩才坚决不肯放过她。
　　通了，朱诺彻底想通了！
　　“严格意义上，教廷误会了我的身份，这里真没有天使。”
　　韦恩不愿多做解释，直接告诉朱诺：“你那通电话救了我们一家，但你的身份又让我不能放你离开，抱歉，只能让你更换一下信仰了。”
　　“信仰还能更换？”
　　朱诺眉头一挑，看向韦恩身后的莫娜：“是不是和她一样，和你签订黄金律契约，以此获得圣痕的力量？”
　　如果是这样，朱诺不反对。
　　“不一样，因为契约，莫娜对我言听计从，你有恩于我，这么做就变成了我恩将仇报……归根结底你是温莎的公主，还可能是未来的女王，我不能将自己的意志强加在你身上。”韦恩叹了口气。
　　“所以呢，我不能得到圣痕？”
　　“圣痕没有，可如果是天使的进化序列，我可以给你。”
　　真的假的，还有这种好事？
　　朱诺愣了一下，点头答应道：“你说的，别反悔！”
　　“你不后悔就好了。”
　　见对方不仅配合，还格外主动，韦恩忍不住捏了把汗，天使们的画风和古神相近，他的画风更接近，所以……
　　成为他的眷属≈天使，没毛病吧？
　　咦，等等，天父是……
　　古神！？

第278章 被偏爱的有恃无恐
　　天父究竟是不是古神？
　　韦恩皱眉思考，只看天堂的天使，就画风而言的确有古神眷属之姿……如果天使们真是古神的眷属，天父肯定是古神。
　　但根据韦恩认知，古神对信仰不感兴趣，如龙心岛的那位海神，信徒们双手奉上，海神明明已经降临了，依旧懒得弯腰去捡。
　　天父教廷可不是，曾称霸神选大陆，信仰一家独大，无人能与其竞争。
　　因此还爆发过信仰之战，那位进化方向为巨人的风暴与雷霆之神，陨落在这场战争之中，惨遭历史除名，不为大众所知。
　　不过，天父教廷是天父教廷，天堂是天堂，两者并非一个概念，不能因为天父教廷在神选大陆的所作所为，就认定天堂热衷于信仰。
　　现在流行的五大女神就是最好的例子，她们的存在，证明了天父真的不在乎。
　　可如果天父真的是古神，创造了神选大陆，五大女神又是怎么崛起的，她们的来历呢？
　　那位风暴与雷霆之神，当年会不会也是生命联盟中的一员？
　　地狱又是什么情况，一个带头大哥都没有，凭什么和天堂针锋相对？
　　又或者，地狱的魔鬼其实也是古神的眷属，地狱也曾拥有一位古神，真正的信仰战争是两位古神对战，天堂那边赢了？
　　不是吧，神选大陆什么档次，居然有幸让两位古神轮番伺候？
　　问号太多，韦恩越想越乱，暂时将问号压下，对跃跃欲试的朱诺道：“进化一旦开始就无法停止，丑话说在前面，天使的真容并不美丽，你要做好心理准备。”
　　“我知道，我熟读教廷的古籍，很清楚天使真正的姿态。”朱诺丝毫不慌，帅不帅不重要，强大才是根本。
　　强者恒强，哪怕强者丑得无法直视，其丑陋也代表着强大，无须强者自我粉饰，信徒会主动用威严、神秘、古老、未知等词汇来美化。
　　朱诺不是在乎样貌的人，她要是在乎太多，不会以公主骑士的身份在外活动。
　　但朱诺有一个问题：“韦恩弟弟，就因为我帮了你一次，你就愿意给我这么大的好处？”
　　“准确来说，我想堵住你的嘴，又不想恩将仇报，所以才这么做。”
　　韦恩说道：“进化风险很大，会对你的思维和肉体造成不可逆转的影响，如塞莱斯特，我成了他的信仰，对他拥有绝对的掌控权，我不想让你变成这样……所以需要降低进化对伱的影响，这需要一段时间的研究。”
　　“降低进化的影响，会影响我的未来吗？”
　　“会。”
　　那就别降低了！
　　朱诺很想这么说，但理智让她保留了这句话，选择拥有自我意志。
　　很快，她便看到韦恩套上白大褂，带上医用手套，领着苍白巢穴去往实验室。
　　朱诺好奇跟上，被莫娜拦了下来。
　　“莫娜姐姐，自己人，我已经不准备反抗了。”朱诺好奇韦恩的研究，想看看天使是怎么创造生命的。
　　莫娜听不懂这些，冷脸让朱诺靠边站。
　　朱诺展示优秀口才，搬出自己泡妞的技巧，想尽办法套近乎，败于莫娜对韦恩的绝对忠诚，最终还是没有踏入实验室。
　　实验室内，韦恩从苍白巢穴中取出黑暗圣女安娜斯塔西娅的鲜活遗体，逆向将其转化为人类，而后从头开始，一点点摸索污染进化的进程。
　　期间数次失败，导致黑皮女精灵的身躯变异，众多不负责任随便长长的形状让韦恩大开眼界，他都不知道，自己还隐藏着这么多种潜在可能。
　　前三天，韦恩一直在研究安娜斯塔西娅，第四天的时候换成了塞莱斯特，黑皮御姐的身体固然极具创造性……但空壳不具思维，玩得再花也只是一具人偶，实验数据只能作为初期参考。
　　塞莱斯特不一样，他的思维还在。
　　塞莱斯特一脸见了鬼的模样，察觉自身变化，已经分不清韦恩是什么，转生天使、死亡骑士、虚空邪神，可能性多种多样，每种都沾一点边。
　　只靠武力，韦恩对付塞莱斯特要费不少手段，以生命层次对抗，加上放大器苍白巢穴这個外挂，他一个照面就能秒杀塞莱斯特。
　　“别怕，是好事，人类存在极限，你已经突破了极限，跟着我，我们的前方是星辰大海。”韦恩拍了拍塞莱斯特的肩膀，对新员工画了一张大饼。
　　因为是男的，韦恩兴趣缺缺，只喂了一张饼就没了下文。
　　完整的传奇法师给韦恩提供了不少重要参数，加上之前的赛娜，从黄金法师晋级传奇法师的菲洛米娜，韦恩手握大量珍贵资料，勉强捋清了污染进化的思路。
　　首先，进化不可逆转，即便他这个源头也无法清空污染，只能给对方编造一个虚假的外壳，让其看起来是个人类。
　　其次，进化的确可以控制，这是个好消息，实验取得了重大突破。
　　几个实验体中，污染程度最轻的是菲洛米娜，她保持了自我意志，进化也不够彻底，即便如此，依旧不可避免地对韦恩产生了‘非分之想’。
　　比如，菲洛米娜对韦恩有极强的占有欲，渴望一切和韦恩相关的事物，放着不管，攻略进度条也会自己动起来。
　　这大概是她不堪鞭挞的原因了，她太渴望韦恩了。
　　韦恩暗道头疼，污染程度最轻的菲洛米娜都这样了，自然教会总部的赛娜现在是什么德行。
　　这给韦恩提了个醒，警告他进化不能随便赐予，出手就没有回转的余地，关于希菲和维罗妮卡的龙血诅咒，必须慎重再慎重。
　　接下来几天，韦恩的研究从高端素材转向低端，着手遗忘者的改造。
　　过程枯燥乏味，一直在统计实验数据，大量数字填充的表格在他的脑海中汇聚，没有留下一份纸质文件。
　　脑瓜子嗡嗡的，大量信息的录入，让他的思维更加活跃，感觉自己快成了计算机。
　　“不对呀，这种感觉……”
　　“好奇怪！”
　　韦恩不是很懂，很难用语言来描述近几天的变化，那种感觉……
　　思维在变强，勾搭元素老乡的效率拔高，明明没有修炼却越变越强，仿佛自身启动了进化。
　　冥冥之中的感应让韦恩颇为忌惮，分不清是贪欲之书给他的变化，还是龙心岛古神留下的甜点，急忙将实验放到一旁，去温柔乡里泡了泡。
　　一试之下，他还是那个誓与赌毒不共戴天的保黄派。
　　那没事了！
　　——
　　电影院。
　　大荧幕上播放着一部爱情电影，空荡荡的放映厅被包场，只坐了两个人。
　　韦恩，奥蒂莉亚。
　　检票员言辞激烈，演员梦失败，重拾老本行，上班第一天又双叒叕见到了韦恩。
　　这货又换了一个女朋友！
　　复仇之灵们各有各的愿望，绝大多数为回家看看，韦恩爽快答应了她们，挨个附身芙罗拉，用新的身份证件返回自己的家乡。
　　结果都不是很好，她们死去的时间太长了，曾熟悉的家人均已不在人世，取而代之的，则是一张张陌生的面孔。
　　是家人，但不是熟悉的家人，她们的家没了，只有韦恩为她们提供的图书馆。
　　雷吉娜因为刚死没多久，家庭无甚变化，并见到了自己的姐姐，分别时，交代自己要去温莎伦丹打工，勉强给长年在外找了个借口。
　　她不敢告诉姐姐自己已经死了，也没法解释自己还活蹦乱跳的原因，返回图书馆后工作热情极高，严谨一丝不苟，比韦恩认定的奥蒂莉亚更像合格的领导者。
　　也很符合韦恩对普鲁士的刻板印象。
　　奥蒂莉亚的愿望是谈一场恋爱，韦恩大方满足，知道她心里有根刺，极尽可能让她感受到公平的爱情。
　　虽然他俩都知道，契约签订的一瞬间，两人再无平等的地位可言，只有一方面迁就，一方面迎合。
　　介个，绝对不是爱情！
　　文艺少女太惨了，花样年华还没品尝过恋爱的酸臭就寄了，韦恩对其呵护备至，连续放权让她最大化地自由，后者享受了几天，开始以复仇之灵的标准约束自己。
　　就像雷吉娜说的，既然领了这份工资，就得向老板负责……无论要求多么严格，她都会克服一切困难，圆满完成任务。
　　瞅瞅这觉悟，她要是没升职，肯定是因为别人用了升职器。
　　雷吉娜的觉悟之高，让奥蒂莉亚备受感触，重新审视自己，很快就找到了定位。
　　既然韦恩有一位天使秘书，反过来，拥有两个魅魔秘书也是合情合理很符合逻辑的。
　　秘书嘛，除了工作，剩下的时间就是和老板贴贴，她觉得这话没毛病，没毛病吧？
　　电影院里，奥蒂莉亚见周边没人，偷偷变身魅魔，撩起韦恩的下巴把初吻送了出去。
　　韦恩：（w）
　　“奥蒂莉亚，这可是我的初吻，你要负起责任来。”
　　“骗人，你明明这么熟练，魅魔来了都得喊你一声老师。”
　　奥蒂莉亚当即反驳，正要耍小性子，想起身份地位悬殊，嘴角带笑又吻了过去。
　　韦恩暗暗心疼，主动许诺一堆不平等条约哄她开心，一吻结束，称赞道：“你学得很快。”
　　“魅魔的身体，吻技当然学得快。”
　　“不，我说的不是这个。”
　　韦恩称赞奥蒂莉亚进步神速，第一次变身魅魔的时候，满身风尘气像个技师，现在气质大变，婉约得体，找回了文艺少女时期的感觉。
　　就连接吻，也有一股青涩的气息，没有被魅魔的身躯主导意志。
　　奥蒂莉亚闹了个脸红，一拳打在韦恩胸口：“混蛋，你肯定是故意的。”
　　说完，愣了一下。
　　韦恩微微一笑，抱着她说道：“就是这样，我从不认为你是我的附庸，我答应给你一段恋情，说到做到。”
　　“无理取闹也行？”
　　“当然可以。”
　　“那好，我去找维罗妮卡，当着她的面亲你。”
　　“……”
　　韦恩眼皮狂跳，讪讪道：“没，没问题，你自由发挥就行，不管闹出多大动静我都不会怪你。”
　　“骗你的，我才不会那么幼稚，我又不是维罗妮卡。”
　　奥蒂莉亚抱住韦恩的胳膊，无师自通开始cpu，说了一些只会心疼giegie的茶言婊语。
　　“奥蒂莉亚，你从哪学的话术，谁教你的？”韦恩奇道。
　　“没人教，想到就说了，可能是魅魔的原因……”
　　奥蒂莉亚抬手点在嘴唇，鲜红的指甲和唇彩搭配妖媚邪异的面容，在一片漆黑的放映厅中格外刺眼。
　　察觉到韦恩呼吸加速，奥蒂莉亚低头靠了过去，吹着香风道：“主人，魅魔还有很多本能，想深入研究一下吗？”
　　大可不必！
　　谈恋爱就好好谈恋爱，某些步骤要多次约会之后才能解锁，否则和白给有什么区别。
　　如薇莉，这几天坚持白给，无一例外都被韦恩按住了。
　　别急，慢慢来，要把架子端起来。
　　否则太容易得手，被偏爱的有恃无恐，吃亏的最后只能是自己。
　　韦恩这般告诫薇莉，同样的话也告诉了奥蒂莉亚，对男人要一点点给甜头，绝不能轻信男朋友的花言巧语。
　　臭男人只想骗你上床！
　　韦恩疯狂给自己加难度，以此表达对初恋的尊重。
　　效果一般，薇莉很不爽，进度条远远落后维罗妮卡和克莉丝，只想尽快完成赶超，次数也要完成超车。
　　她先来的，理所当然她是榜一。
　　奥蒂莉亚严肃脸点头，因为专业对口，魅魔学习能力惊人，很快就掌握了精髓，挑起韦恩的下巴，在其凑上来的时候微微避开。
　　欲拒还迎，一脸柔弱，挑起韦恩的保护欲，同时还激起了他的征服欲。
　　一小时后，两人从电影院离开。
　　奥蒂莉亚变回人类模样，卫生间补上口红，和韦恩十指相扣，弱弱道：“要是被维罗妮卡看到了怎么办，她不会生你的气吧？”
　　“不止呢，她还会揍你，她实在太可怕了。”韦恩吐槽道。
　　不明白，维罗妮卡对奥蒂莉亚敌意很大，奥蒂莉亚对维罗妮卡也一样，明明她们并无恩怨纠葛，面都没见几次。
　　难道这就是天生的不对付？
　　——
　　另一边，自然教会温莎分区伦丹总部。
　　今天，一位来自教会总部的高层秘密抵达，希菲亲自接见，地点在大祭司办公室。
　　身着黑袍的女子走入大祭司办公室，指尖划过宽敞的办公桌，立身巨大落地窗前，居高临下眺望远方森林平原，即便一言不发，纤细的背景依旧充满压迫感。
　　希菲站着如喽啰，眼睁睁看着对方坐上了自己的办公椅。
　　自然教会总部神谕大祭司，赛娜·卡斯兰娜！
　　“神谕大祭司女士，温莎分区大祭司希菲·兰道欢迎您的到来。”
　　希菲心里骂着老妖婆，脸上堆起恭敬之色。
　　进门就占了她的办公桌，一点数都没有，也不看看这是谁的地盘，把她惹急了，回家就把黑暗骑士和死亡骑士放出来。
　　“希菲，你应该称呼我为老师。”
　　赛娜饶有兴趣看着自己的学生，把玩办公桌上的钢笔，笑着说道：“我来想想，我们有多久没见了。”
　　“二十多年了，具体时间忘了，只知道那时我还是个小姑娘。”希菲阴阳怪气，嘲讽对面是个老太婆。
　　赛娜终究是个女人，很忌讳被人谈论年龄，但她什么场面没见过，这才哪到哪。
　　她笑容不变，回忆往昔，感叹道：“是啊，一别多年，你已经是个母亲了，孩子都二十多岁了。”
　　“……”x2
　　两人大眼瞪小眼，嘴上不说，心里狠狠问候了对方的亲属，骂得格外难听。
　　希菲骂着骂着，发现把自己也骂了进去，果断停下久别重逢的问候，直言道：“神谕大祭司女士，我并未接到总部的书面指令，您以私人身份抵达伦丹究竟是为了什么？”
　　“叫我老师！”
　　“……”x2
　　短暂僵持过后，希菲小声嘀咕着老师，表示以前的恩怨既往不咎，大方原谅自己不告而别回老家结婚。
　　“放心吧，我的学生，老师我来伦丹不是找你的麻烦。”
　　赛娜放下钢笔，坚持摆正老师的身份，而后道：“教会总部没有下达文书，是因为我要处理的任务极度机密，牵扯太大，你最好不要打听，知道太多对你不好。”
　　老家伙真欠揍，今晚就让黑暗骑士和死亡骑士组团伏击你！
　　希菲脑补了两名骑士将赛娜堵在墙角，后者瑟瑟发抖衣衫褴褛的画面，感觉爽极了。
　　不对，不可以瑟瑟！
　　死亡骑士不可以，黑暗更不可以，直接打个半死就完事了。
　　希菲换了口气，说道：“既然是机密要事，我就不打听了，老师有什么安排吗，是住在分区总部，还是要我给你安排一个落脚之处？”
　　“不用这么麻烦，住你家就可以了。”
　　“……”
　　希菲眉头一皱，将老妖婆领回家是很不错，都不用设计小巷偶遇，对方出门就能撞到黑暗和死亡骑士。
　　可赛娜突然要住她家……
　　抱歉，大家只是老师和学生的关系，没那么亲密。
　　希菲怀疑赛娜别有用心，加上家里关系复杂，回绝了这一要求，表示会给赛娜专程安排一个住处。
　　“不，就兰道庄园。”
　　“你的任务和我的家人有关？”
　　希菲脸色转冷：“是谁，维罗妮卡……还是我？”
　　“都不是。”
　　赛娜察觉到希菲的戒备，心下无奈，今时不同往日，学生地位高贵，她得哄着来，索性将任务目标说了出来。
　　“我来伦丹有两个目的，首先缓和你我之间的关系……”
　　“噗嗤！”
　　希菲一个没忍住，笑出了声，见赛娜脸色铁青，连连摆手：“抱歉老师，我没想到你会这么温柔，这不是你的风格，你该不会想算计我吧？”
　　想，但不敢。
　　赛娜闭目调整心态，适应自己和希菲当前的关系，缓缓道：“希菲，我已经不是以前那个我了，之前维罗妮卡退出圣女选拔，我并没有为难她，不是吗？”
　　“那是因为韦恩，你知道他是自然骑士，所以才不敢针对维罗妮卡。”
　　希菲冷言嘲讽，说道神色一变：“我知道了，你为了韦恩而来。”
　　“希菲，你变聪明了！”赛娜惊讶道。
　　这有什么好惊讶的，看不起谁呢！
　　希菲被气得够呛，越看赛娜越讨厌，没好气道：“你找韦恩做什么，他是自然骑士，你可没有资格命令他。”
　　嗯，一般都是他命令我！
　　赛娜脸色难看，对自身的变化十分忧虑。
　　韦恩离开自然教会总部之前，自然骑士穆拉先生交代韦恩寻找一个合适的坐骑……如果冰封大陆出现异常，希望韦恩前去协助，然后赛娜就成了那个坐骑，被韦恩换着花样骑了好多天。
　　韦恩离开后，赛娜时不时就会想起这道身影……某天晚上，还做了一个脸红心跳的噩梦，吓得她都不敢睡觉了。
　　怕什么来什么，冰封大陆的确出现了异常，穆拉联系副团长加文，要求韦恩尽快抵达冰封大陆。
　　加文准备自己前往伦丹，会议上向教宗讲明此事，最近要离开总部一段时间，赛娜鬼使神差接过话茬，把前往伦丹传话的任务抢了过来。
　　天可怜见，此时正是夺权的关键时期，除了咸鱼加文，几个神谕大祭司都不愿离开总部。
　　以前的赛娜也不会，但她还是开口了。
　　而且，距离伦丹越近，她越是惴惴不安……既有久别重逢的期待，也有物是人非的慌乱。
　　韦恩六月初离开教会总部，现在七月半，一个半月的时间，哪来的久别，赛娜严重怀疑自己的身体坏掉了。
　　不仅是身体，还有思维，都在表达对信仰的渴望。
　　见赛娜一言不发，阴沉沉坐在那里，希菲的脸色也跟着沉了下来：“赛娜，韦恩是自然骑士，我劝你最好不要在他身上做小动作。”
　　分明是他在我身上做大动作！
　　赛娜有苦难言，冷脸道：“叫我老师。”
　　“哼！”
　　赛娜大怒，抬手就要收拾逆徒，心头抽痛，险些无法保持人形，狠狠瞪了希菲一眼：“放心吧，我不敢拿他怎样，他不欺负我，我就谢天谢地了。”
　　老东西，你这话听着有点不对劲儿啊！
　　希菲没多想，只当赛娜没胆子针对自然骑士，转而一想，就算儿子不是自然骑士，老妖婆也无可奈何。
　　知道什么是死亡骑士吗？
　　骄傲.jpg
　　希菲享受到了儿子是死亡骑士带来的快乐，为所欲为的快乐，再看赛娜……除了胸大腿长美得冒泡，再无亮眼之处。
　　一般货色！
　　希菲双手叉腰，还没开始得意，发现自己的心态出现重大问题。
　　她的信仰不虔诚了。
　　作为自然教会温莎分区的大祭司，自然的神眷者，她可以为儿子感到骄傲……但不应该为儿子死亡骑士的身份感到骄傲。
　　不好！
　　她被黑暗骑士污染，堕落了。
　　该死的混球，回去就打死你！

第279章 根本乐不起来
　　兰道庄园。
　　大小姐别墅。
　　三颗脑袋凑在一起，大眼瞪小眼，安静得可怕。
　　首先，视线集中在克莉丝盘起的发型上，后者脸色微醺，而后道：“管家弗拉为我设计的，我已经不是小姑娘了……作为女主人，要时刻注意自己的言行举止。”
　　维罗妮卡：盘发而已，我十六岁就盘起来了，呵呵，这能证明什么？
　　薇莉：你惨了，只有老女人才把头发盘起来！
　　紧接着，视线汇聚于维罗妮卡，上下扫描了一会儿，停留在变化最大的胸部。
　　长势喜人。
　　维罗妮卡脸色通红，挥手让两人别看了，只是龙血带来的自然变化，没有别的原因。
　　说着，恶狠狠瞪向薇莉。
　　薇莉眨眨眼，貌似她身上没什么变化，是三人里最纯洁的。
　　她能受这委屈，不能够啊！
　　薇莉抬手抚摸自己的肚子，一脸母性光辉，发光道：“想必你们已经看出来了，我和男朋友……”
　　嘭！
　　“谁让你用魔法了！”
　　维罗妮卡扑过去将人放倒，死死压在自己身下，狰狞道：“再给你一次机会，说，你没有男朋友。”
　　“就有。”
　　“没有！”
　　“就是有。”
　　一场闹剧，最后以克莉丝打圆场收尾，三人继续大眼瞪小眼。
　　或许是为了攀比，又或许是为了激怒对手，她们一个讲述未婚夫，一个讲述男朋友，还有一个张口心上人闭口女主人，最大程度美化了自己的爱人。
　　又因为另一個原因，未婚夫、男朋友、心上人都是无名氏，始终没有出现真正的名讳。
　　那混蛋真该死啊！x3
　　见好姐妹明明想独占，又为了友谊照顾自己的情绪，三人皆是咬牙切齿……话题渐渐从美好的爱情变成了对自己另一半的吐槽。
　　什么花心、不负责任、三天两头看不到人，越说越投机，仿佛她们的另一半是同一个人。
　　还真是。
　　话题瞬间被聊死了！
　　维罗妮卡恶狠狠看向克莉丝，纠结了两秒，转而恶狠狠瞪着薇莉，没好气道：“我知道有这么一个人，抢了自己朋友的未婚夫，不要脸，明明人家好心帮她，她不感恩就算了，还拆散人家的感情。”
　　“我也知道有这么一个人，明明知道自己的朋友喜欢谁，背着自己的朋友抢人，不对，当着面抢，还一副我先来的嘴脸，真可恨！”
　　薇莉不甘示弱，说起这个就满肚子委屈，哼哼唧唧道：“维罗妮卡，你知道这个人是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“学姐呢，伱知道吗？”
　　“不清楚，肯定不是我。”
　　薇莉因为开了群嘲，打破三足鼎立的局势，被维罗妮卡和克莉丝联起手来赶出了气氛。
　　她大为不满，直接挑明了男朋友的名讳：“我问过韦恩，如果死亡诅咒没有把我变成男的，而是维罗妮卡变成了男的，结果又会怎样？”
　　薇莉对死亡大为不满，就是因为那个诅咒，她没有第一时间拿下目标，给了维罗妮卡和克莉丝可乘之鸡。
　　连带着，对伦丹的死亡骑士也格外不满，寻思着改日和韦恩商量一下，变成太阳骑士帮她把场子找回来。
　　“哪有那么多如果。”
　　“薇莉，世上没有如果，如果有，你只会变成黑猫。”
　　维罗妮卡和克莉丝拒绝了薇莉强行开启的话题……但又好奇韦恩的回答，一人怼了一句，听她接着往下说。
　　薇莉骄傲扬起下巴：“韦恩说了，不管诅咒怎么变，结果都一样，他不会放过我们中的任何一个。”
　　所以呢，你这么骄傲干什么？x2
　　维罗妮卡眉头一挑：“你干嘛帮他说话，说，你这个叛徒，是不是他派来的卧底？”
　　“我帮男朋友说话有什么不对吗？”
　　不对，百分之一万不对！x2
　　维罗妮卡一个闪身，钳住薇莉的双手将人压在沙发上，克莉丝出声询问……好奇韦恩给薇莉许了什么好处才让她心甘情愿当卧底。
　　薇莉坚持不说，没坚持多久，很快就什么都招了。
　　假话中掺杂着真话，如给维罗妮卡设计一个姬会，让韦恩当场抓住，以此得而兼之，继而双管齐下。
　　维罗妮卡腾一下满脸通红，赌咒发誓让克莉丝别听薇莉胡说八道，什么憧憬，什么爱慕，统统都是薇莉的计谋。
　　克莉丝好笑看着维罗妮卡，安抚了几句，跳过这个奇怪的话题。
　　她起头，开始核对账本。
　　韦恩最近工作忙，经常看不到人，问题来了……除了在兰道庄园、韦恩宅活动，其他时间人在哪里？
　　一对账单，果然问题很大。
　　克莉丝眉头紧皱，据她不成熟的观察，她的老师菲洛米娜问题很大，身上有股令她不敢深究的气味。
　　“这个没什么好猜的，我可以证明，他最近有非常非常重要的事情要处理，人不在，肯定在忙。”维罗妮卡开口。
　　“什么事？”薇莉探头。
　　调教公主！
　　维罗妮卡撇撇嘴：“都说了很重要，如果你不知道，那就是他不想让你知道，这个社会很复杂，你乖乖当个花瓶就好了。”
　　说完，一脸傲慢倚靠沙发。
　　薇莉不知道，克莉丝也不知道，唯独她知道，这就是地位的差距，以此推断，她是最后的赢家。
　　维罗妮卡因为过于傲慢，打破了自己和克莉丝的盟友关系，薇莉趁机联克抗维，将维罗妮卡挤出了气氛。
　　啪！
　　一个手刀，薇莉就倒下了，菜得十分安详。
　　（:3”∠）_
　　下午茶时间结束，维罗妮卡送别关系复杂塑料姐妹，看到一辆轿车停在大屋前。
　　眼尖，发现了提前下班的母亲希菲，以及美得令人胆寒的赛娜。
　　“嘶嘶嘶——”
　　维罗妮卡倒吸一口凉气，心头拉响警报，她就知道，老妖婆对她的未婚夫图谋不轨，这不，人都追到伦丹了。
　　偏偏母亲说什么都不信，还傻夫夫把人领回了家。
　　希菲啊希菲，你怎么这么笨，你老师成了你儿子的女朋友，对你有什么好处？
　　还真有，辈分抬高，赛娜要管希菲叫一声妈，以前受的委屈可以变本加厉找回来。
　　维罗妮卡打了个哆嗦，快步朝大屋跑去，赶在两人进入书房前，将希菲拽到了旁边。
　　“母亲，你怎么把她带回家了。”
　　维罗妮卡神色戒备看向书房：“你不知道，她对韦恩没安好心，不能把她放在家里，赶紧把人送走。”
　　“我知道，但没关系。”
　　“这还没关系……”
　　维罗妮卡张大嘴巴，干巴巴道：“我知道最近家里发生的事情对你冲击很大，但你也不能放弃人生啊！”
　　“说什么呢，莫名其妙。”
　　希菲说道：“老师找韦恩有很重要的事情，你能联系上韦恩吗？”
　　“不能！”
　　“那我联系那个混账，他肯定知道韦恩在哪。”
　　别说，
　　奥斯顿真知道。
　　得知赛娜抵达伦丹，此刻到了兰道庄园，奥斯顿第一时间打电话去实验室。
　　无人接听，猜测小垃圾桶在外面鬼混，致电韦恩侦探社，联系上了秘书莫娜，后者代为传话，很快韦恩便返回了兰道庄园。
　　家宴。
　　餐厅气氛诡异，每个人想法都不一样，屋内针落可闻，只有刀叉碰触餐盘的声音。
　　晚餐结束，韦恩领着赛娜去大少爷别墅，发现后面跟着一群人，索性把奥斯顿的书房借来用了一下。
　　不能叫借，他的兰道庄园，临时交给奥斯顿管理，应该叫物归原主。
　　“我有很重要的事情，你确定他们都能知道？”赛娜皱眉看着一家人。
　　黑暗骑士奥斯顿、自然教会大祭司希菲、护食的维罗妮卡、成分复杂的韦恩，以及站在门外偷听的魔法生命管家。
　　赛娜什么场面没见过，这么奇葩的家庭组合还是头一回见。
　　确定不会打起来吗？
　　还是说，住在一个屋檐下，你们对彼此的身份毫无头绪？
　　“没问题，赛娜老师，他们都知道我自然骑士继承人的身份。”韦恩耸耸肩。
　　不止呢，还有死亡/黑暗/太阳。
　　奥斯顿面无表情盘着古银币，余光打量赛娜，多年未见，希菲的老师还是这么漂亮，在他见过的所有女性中，论容貌气质足以排进前列。
　　但这不是重点，重点是韦恩曾交代过，赛娜对其言听计从，栓根绳子就能牵到大街上溜达。
　　而且，韦恩还告知了赛娜，伦丹黑暗骑士的真实身份。
　　韦恩的嘴，骗人的鬼，十句话有十句不知真假，奥斯顿将信将疑，想借此机会查看韦恩和赛娜的真实关系。
　　“好吧，既然你这么说，那我也没什么顾虑了。”
　　赛娜看了奥斯顿一眼，黑发黑瞳，确实有黑暗骑士的风采，希菲眼光真好，人群之中一眼就相中了黑暗骑士。
　　傻学生，让你头脑一热就结婚生子，你恐怕还不知道，自己的枕边人有多黑。
　　赛娜微微摇头，说道：“韦恩，冰封大陆出现异常，自然骑士穆拉先生要见你，并让你带上自己的巨龙坐骑，以最快的时间赶至冰封大陆。”
　　说完，赛娜发现这家人神色如常，并未对关键词冰封大陆表示出惊讶，似乎早早便知道了情况。
　　想来应该是韦恩告诉他们的。
　　她重新评估这家人在韦恩心目中的地位，穆拉交代过不能外传，是机密中的机密，韦恩依旧都说了。
　　“巨龙坐骑？”x2
　　龙血母女齐齐一愣，维罗妮卡煞是好奇：“韦恩，你还是个龙骑士，是自然骑士的传承吗，以前怎么没见过你的巨龙？”
　　“呃，就在这间屋里。”
　　“在哪？”
　　维罗妮卡看了看自己的手，是骑过，但她无法变成巨龙，犹豫了一下pass；
　　看了看希菲，不可能，绝对不可能，直接pass；
　　看了看书房大门，以前或许会怀疑，现在得知上一代糟糕的情感关系，果断pass；
　　看了看坐在沙发上陪母亲喝茶的赛娜，嘲讽一声老妖婆，将其pass。
　　等会儿，这个还真有可能！
　　“韦恩是我的骑士。”赛娜神色如常点头。
　　“噗——”
　　希菲一口红茶喷出，接过奥斯顿递来的手帕擦拭嘴边的茶水，一脸见了鬼的模样，怀疑自己的老师疯了。
　　身具龙血，希菲即便无法变成巨龙，也非常清楚，巨龙没那么好驯服，不是什么人都有资格坐在巨龙的背上。
　　拿她来举例，即便她和奥斯顿结婚多年，她也不会允许对方骑在她身上。
　　所以，她的老师和她的儿子，究竟是什么关系？
　　猛然间，希菲看到了维罗妮卡使来的眼色，悲愤、委屈，还有沉冤得雪的鄙夷，那轻蔑的小眼神，分明是在嘲讽她的智商。
　　维罗妮卡：我说什么来着，你的老师对韦恩有非分之想，你偏不信。
　　希菲：不可能，绝对不可能。
　　奥斯顿眼角抽抽，已经确定了，赛娜的确是韦恩的模样……否则这么高傲的女人，绝不会在自己的学生面前从容接受屈辱。
　　韦恩亦是嘴角抽抽，和他预料一致，赛娜已经把自己攻略了。
　　难绷！
　　“不要误会，韦恩能成为我的骑士，除了冰封大陆的危机，受穆拉先生拜托的缘故……还有我个人想借助韦恩自然骑士继承者身份的原因。”赛娜淡淡解释，她太想进步了，神谕大祭司满足不了她的野心，她想成为教宗。
　　仅此而已！
　　“就算这样，你也不能……”
　　希菲咬牙，想了半天，实在不知道说什么是好。
　　坏消息：儿子成了她老师的骑士。
　　好消息：老师成了她儿子的坐骑。
　　还是那句话，驯龙不易，巨龙和骑士并非简简单单的合作关系，希菲有理由怀疑，她这个冷血高傲的老师并没有说出全部原因。
　　起码还隐藏了一条。
　　希菲有点绷不住了，感觉这个家越来越乱，她已经完全看不懂了。
　　赛娜抛出解释，不管众人怎么想，对韦恩道：“你的答复呢，什么时候去冰封大陆？”
　　“非去不可吗？”
　　韦恩明知故问，他曾答应过穆拉，危急时刻绝不推辞，为此还专程练习了龙骑士的合体技能。
　　但现在的情况和之前有所出入，他一个没留神，误触太阳骑士勋章，马甲再添一个。
　　太阳骑士利奥和自然骑士穆拉在冰封大陆打牌，彼此关系极佳，有没有一种可能，他俩吹嘘自己继承人有多么优秀的时候，发现继承人是同一个人？
　　韦恩记得，他在黑色山脉的时候，和太阳骑士利奥打过照面，只是没报名字而已。
　　虽然因为空间混乱，他没有看清利奥的面容，只看到了一坨金光闪闪的疙瘩……但利奥实力境界恐怖，肯定已经看清了他的面容。
　　这一去，两位神选骑士的三观肯定受不了。
　　韦恩脑补了一下画面，最好的结果是他站在场边，大喊‘你们不要再打了’。
　　南极暴雨.jpg
　　另外，韦恩之前考虑过代替奥斯顿，以黑暗骑士的身份去冰封大陆，现在分身乏术，奥斯顿只能自求多福了。
　　还有最关键的一点，无头骑士是不是已经在冰封大陆蹲守了？
　　韦恩头皮发麻，越想越刺激。
　　猛然间，接到了赛娜的思维传音，询问奥斯顿黑暗骑士的身份，这家人究竟知不知道。
　　“你问这个干什么？”
　　“主人，我此行还有一个任务，找到伦丹的黑暗骑士，讲述冰封大陆的异常，自然骑士穆拉先生向其发出邀请，需要黑暗的力量。”
　　“死亡骑士呢……我是说帕里斯的那个死亡骑士，穆拉没让你顺路邀请一下吗？”
　　“不清楚，似乎联系不上，加文转述的时候，专程交代过，至少要凑齐四位骑士的力量。”
　　“我明白了，这些话我会对奥斯顿说，你就别添乱了。”
　　韦恩用脚趾头想也能猜到，
　　一旦赛娜自曝知晓奥斯顿黑暗骑士的身份，老师希菲会作何感应。
　　希菲：这个家，梅根知道、韦恩知道，就连二十年不见的老妖婆都知道，就我和维罗妮卡不知道，好，我们走还不行吗！
　　维罗妮卡：我不走。
　　希菲：那我走！
　　太糟了，根本乐不起来。
　　……
　　会议结束，赛娜独自去往大少爷别墅，一副今晚要住那的架势。
　　希菲一脸惊悚，脑补了不少干货，渲染素材充足，自己把自己吓到了，同手同脚走出书房。
　　维罗妮卡心急如火，给韦恩递去一个眼色，今晚来她屋里，哪也不许去。
　　韦恩连连点头，有一说一，他也很慌，万一小韦恩揭竿而起，大头失去主导权，那乐子可就大了。
　　三人离开后，书房只剩韦恩和奥斯顿，梅根轻轻将门关好，立下隔音结界不让其他人偷听。
　　“奥斯顿，我没有办法代表你去冰封大陆了……另外，赛娜传音告知，她此行要向黑暗骑士转达自然骑士的邀请，你现在问题很大。”韦恩严肃脸道。
　　“你的问题更大，自然、太阳两位骑士都在冰封大陆，那边还有一位月光骑士……反正问题已经很大了，不可能更糟，不如你把月光骑士的武器也夺过来，凑齐五大神选骑士的继承人身份。”奥斯顿故作轻快调侃道。
　　心里慌得一批，手速飞快，古银币都冒火星子了。
　　去肯定要去，黑暗骑士必须抵达冰封大陆，奥斯顿从不否认这一点，他担心事成之后，生命联盟的三骑士翻脸不认人，联手把他砍了。
　　都不用联手，随便站一个出来他都打不过。
　　“没错，我的确有和月光骑士交流的打算……”
　　韦恩眉头一挑，奥斯顿言之有理，反正已经作死了，局势不会更差，不如一作到底，直接凑齐五大神选的资格。
　　强迫症表示四缺一浑身难受，睡觉都不舒坦，此行说什么都要摸月光骑士一下。
　　“如果我们过去，必须把希菲和维罗妮卡一起带过去。”奥斯顿神色阴鸷，他害怕再次发生小巷的袭击事件。
　　韦恩点点头，的确是这个道理。
　　他和奥斯顿去冰封大陆，不管结果如何，回来也好，不回来也好，都得把希菲和维罗妮卡带在身边。
　　“你以黑暗骑士的身份过去，全程面具不要露出真面目，老师和维罗妮卡我来看着，以赛娜的名义，她们三位都是龙血，问起来也好解释。”
　　两人商量片刻，敲定了几个预备方案。
　　韦恩离开书房的时候，对梅根递去一个鼓励的眼神。
　　碍事的大房已经被他支走了，梅姨，现在是你发力的时候了，这一路朝夕相处，千万要抓住机会呀！
　　梅根：（）
　　少爷的眼神越来越奇怪了，都说了管家听不懂。
　　韦恩走出大屋，果断朝大小姐别墅走去，速度很快，路上遇到撇条的莫妮卡都没停下来实施抓捕。
　　以前是赛娜躲着他走，现在刚好相反，他躲着赛娜走。
　　请老师的老师务必冷静一些，他还是个孩子。
　　——
　　第二天一早，韦恩从床上爬起来，深感竞争的重要性。
　　赛娜的出现，以及她从容不迫的态度，深深激起了维罗妮卡的危机感，按住韦恩对其各种骑辱。
　　赛娜的年龄担得起老妖婆的外号，但漂亮是真的漂亮，身材、气质、容貌无可挑剔，只有菲洛米娜能和其一较高下。
　　维罗妮卡没见过菲洛米娜，在她的认知中，赛娜就是世上最好看的女人。
　　嗯，只论外表。
　　另外，年纪大有年纪大的好处，百年金山，资源取之不竭，她能给韦恩的东西，维罗妮卡卖了兰道家的房本都凑不出来。
　　害怕！
　　弱小还无助！
　　这股危机前所未有，以至于今天的维罗妮卡格外温柔……不仅没有一脚把韦恩踢下床，还体贴帮他系上了衬衫纽扣。
　　韦恩眼前一个恍惚，差点喊出了克莉丝的名字。
　　“维罗妮卡，你想多了，只是普通的合作关系，没别的。”韦恩笑着说道。
　　“闭嘴，难道你比我更懂龙血？”维罗妮卡翻翻白眼，赛娜允许自己被骑，背后的深意没那么简单。
　　太有道理了！
　　维罗妮卡有理有据，这话从变质的龙血少女嘴里说出来，韦恩无法反驳，讲明自己还有工作，今天必须出门。
　　“她也会出门吗？”
　　“应该不会，你可以看着她。”韦恩将人抱在怀里哄了一会儿，发誓不会做对不起她的事。
　　这话从韦恩嘴里说出来，可信度几乎为零，他一个惯犯老手，怎么好意思说出口的。
　　望着黑色轿车缓缓离开，维罗妮卡果断拿起电话，分别打向韦恩宅、太阳教会窝点。
　　别睡了，有强敌出没，赶紧过来搭把手。
　　这一天，三颗脑袋凑在了一起，由薇莉出谋划策，拟定了作战计划。
　　“不要慌，学姐你去打探一下敌情，看看她能有多漂亮，我怀疑维罗妮卡谎报军情。”薇莉大手一挥，祭出帐下头号美人。
　　闺蜜三人组里，薇莉腿不够长，维罗妮卡胸不够大，唯有克莉丝细枝结硕果，身材最哇塞。
　　“快去快回，我倒要看看，那个老妖婆能有多漂亮！”
　　还是这一天，赛娜居高临下站在窗前，俯视了下方三个脑袋。
　　大美人嘴角勾起，笑容轻蔑，优雅极了。
　　炸毛！x3
　　——
　　西区，秘密据点实验室。
　　韦恩接过莫娜递来的白大褂，对一旁看杂志的朱诺道：“情况有变，我要去拯救世界，关于你的进化只能往后延期了。”
　　“还延期，这都多久了？”
　　朱诺放下杂志：“怎么说我也是一国公主，即便隐瞒了身份，也不能长时间失踪，母亲肯定会派人调查，就算我打电话回去帮你隐瞒，也会被认为受到了劫匪的要挟。”
　　朱诺叹了口气，实在不行，直接让她进化，她可太稀罕天使了。
　　“老板，又发生了什么危机，是魔鬼吗？”莫娜询问道。
　　“不是魔鬼，是古神的眷属，不在神选大陆，情况非常复杂，我不能带你过去。”见莫娜面露遗憾，韦恩笑着拍了拍屁股，思维传音，回来任凭处置。
　　这个饼，莫娜听了很多回，已经无感了。
　　“这次是真的！”
　　韦恩再次喂莫娜吃饼，而后对朱诺道：“跟我来，我答应保留你的意志，这是我对你的承诺，决不食言。”
　　“现在我无法给你天使的进化，但我可以向你展示一下何为天使，睁大眼睛看清楚，如果你想要，这段时间就配合一点。”
　　朱诺一脸期待，莫娜亦然，两人怀着朝圣的心，在实验室的魔法结界空间内，看到了降临人间的圣洁天使。
　　独眼！
　　六翼！
　　黄金律的光带环绕……
　　无序但又规则转动……
　　独属于天堂的气息绽放圣辉！

第280章 他人还怪好嘞！
　　书房。
　　“情况就是这样，我们在伊比利亚的巴利群岛分开，我和梅根先走，我已经安排好了替身，对外就说去巴利群岛度假。”
　　奥斯顿把玩古银币，神色颇为无奈。
　　作为郁金香家族的成员，兰道家族的家主，奥斯顿的大脑并不能代表自己，通常情况下，他的屁股决定了向左还是向右。
　　冰封大陆需要黑暗骑士，先是黑暗女神的使者催命，然后是自然骑士发出邀请，奥斯顿不得不去。
　　大脑决定要去，屁股非常为难，于是奥斯顿安排了举家出门度假的借口，以此向女王争取了一个月的时间。
　　女王最近麻烦缠身，先是副部长艾伦失踪，迷雾无人看守，而后公主骑士朱诺、公主老师塞莱斯特神秘外出，只寄回一封信件表示自身安全，疑似杀人潜逃。
　　刚头疼没一会儿，奥斯顿要带一家老小提桶跑路了。
　　伊比利亚境内不太平，正打仗呢，去哪度假不好，非要去战乱区，说，你是不是有什么阴谋？
　　也就是奥斯顿，初恋男友的身份多少有点加成，换别的郁金香家族别说出门度假，就是出国就医也不行。
　　死也要死在伦丹！
　　一个谎言需要一百个谎言来掩饰，奥斯顿隐藏黑暗骑士的身份，不得不编造更多的谎言填补漏洞，他的大脑做出了违反屁股的决定，此时也头疼不已。
　　偏偏在这個时候，感觉女王已经怀疑艾伦的死、公主的失踪和他有关了。
　　万一查出点什么呢？
　　总不能一直让仓库失火吧！
　　“谁让你是一家之主呢，谁让你这么尊重女王呢，谁让你不肯担负初恋的责任呢？”
　　见奥斯顿忧心忡忡，韦恩一贱三连，果断献计道：“要我说，你不如爽快点，反正她丈夫死了这么多年，空虚寂寞冷，一个人睡是睡，两人睡也是睡，不如你帮她填补空缺顶了前夫哥的位置。”
　　献计（）
　　献祭（√）
　　“伱卖力点，女王想起初恋的美妙时光，即便觉得你有问题也会睁一只眼闭一只眼。”韦恩接着说道。
　　越说越觉得在理，届时奥斯顿地位稳固，兰道家族也不怕被抄家，希菲和维罗妮卡继续衣食无忧，他韦恩也能坐等接过财产，大家都有光明的未来。
　　于公，奥斯顿本着臣子的本分，为女王查缺补漏，是忠诚；
　　于私，奥斯顿为了老婆孩子加班讨好领导，是责任。
　　“这不是出轨，你大胆去做，相信我，老师知道你为了这个家，受尽委屈服侍女王，肯定会原谅你的！”韦恩铮铮有词，坚定的神情仿佛在守护正义。
　　安的什么心，奥斯顿一清二楚，算盘珠子都崩他脸上了，询问伊丽莎白公主的情况，什么时候才能把人送回去。
　　“不行，至少现在不行，我的良心不允许我这么做。”
　　韦恩摇了摇头，现在动手，朱诺变赛娜，他岂不成了恩将仇报的小人。
　　“呵呵，你居然还有良心……”
　　奥斯顿冷言嘲讽，他承认小垃圾桶有良心，也愿意看到小垃圾桶坚守为数不多的良心……可他等得起，公主等得起，女王那边等不起。
　　这么大一个公主，无缘无故失踪一个月，可能还要继续失踪一个月，女王会怎么想，教廷会怎么想。
　　伊丽莎白公主不是待嫁的花瓶，和天父教廷的信仰有关，往大了说，她的存在关乎教廷对温莎的态度，政治意义重大。
　　她不能无缘无故失踪，会引起两边的猜忌。
　　“教廷那边简单，我会让莫娜通知圣保罗大教堂，就说公主在跟我学圣光魔法，教廷知道公主的下落，不会对温莎怎样。”
　　“然后呢，教廷为了隐瞒你的身份，选择不会告诉女王真相，站在女王的角度，公主的失踪和教廷有关，结果只会更糟。”奥斯顿摇头。
　　“那咋办嘛？”
　　韦恩两手一摊，该死的政治，一个个满脑子都是被迫害妄想症，就不能学他一样阳光乐观点吗？
　　公主的失踪不涉及政治因素，一起普通的美女失踪，劫匪没有打电话索要酬金，仅仅是因为还没玩够。
　　瞧瞧，这才是正常人应有的逻辑思维，一点也不阴暗。
　　“把公主变成你的人，尽快送回去。”
　　“真的不行，这是原则问题。”
　　韦恩摇头拒绝，神色凝重道：“公主是黄金法师，非常优秀的实验体，老师和维罗妮卡未来如何，需要公主提供理论和实践依据……哪怕为了她们两个，我现在都不能对公主下手。”
　　这番话，说服了奥斯顿。
　　韦恩正经没三秒，继续道：“再说你，兰道家族对王室忠心耿耿，你也不想未来的女王对我言听计从，温莎王国头上还有一个教皇吧？”
　　奥斯顿脸色一黑：“你说得很对，如果你掌控了温莎，这个国家就完了。”
　　“胆子大一点，这个国家早就完了。”
　　韦恩不愿背黑锅，和奥斯顿商量了一下，确定明天下午就出发，先去伊比利亚，而后坐船抵达巴利群岛，两人先后乘坐巨龙飞往南极的冰封大陆。
　　巴利群岛位于神选大陆最南方，距离冰封大陆最北方的陆缘冰地带约为一万一千公里，以巨龙的飞行速度，最快也要十五个小时，这还不算天气恶劣。
　　且抵达陆缘冰地带，还要继续深入向南，气候恶劣又是一段艰难跋涉。
　　幸亏有龙，不然能把人折腾死。
　　韦恩很纳闷，自然骑士穆拉是怎么腿着去冰封大陆的，交通工具是什么，自行车吗？
　　两人商议完毕，奥斯顿安排好了在伦丹的一切事宜，只等明天下午奔赴机场。
　　韦恩也差不多，该安排的都安排了，被安排的也安排了，觍着脸去菲洛米娜那边请假，后者气个半死，上缴大量公粮才安抚了暴躁的小情绪。
　　可以理解，明明是热恋期，愣是因为男友外出加班
　　变成了异地恋，换谁都会暴躁。
　　韦恩离开书房，看了眼大少爷别墅，漆黑一片，唯有主卧灯光亮起。
　　赛娜什么动机，几乎毫不掩饰，看得希菲都抑郁了。
　　韦恩也有点抑郁，传奇法师果然都疯疯癫癫的，快步小跑去往大小姐别墅，维罗妮卡致电，说有一个惊喜要给他。
　　神神秘秘，不知道有什么阴谋！
　　此时已是晚上，韦恩推门不见人影，听到二楼窸窸窣窣的打牌声，脸色一瞬古怪下来。
　　渴望但不可思议；
　　好奇但莫名其妙。
　　韦恩百思不得骑姐，他知道三人组关系极好……但关系再好也得有个限度，眼下这是什么节奏？
　　难不成……
　　韦恩恍然大悟，眼神瞬间犀利起来。
　　赛娜老师，这波算你助攻，改天一定狠狠奖励你。
　　韦恩推开卧室门，入眼，三个身着睡衣的美女长发披肩，盘膝坐在大床上打牌。
　　灯光柔和，三位美女好似晚夜繁星，熠熠生辉，整个房间里充满着轻松愉快的氛围。
　　“咳咳！”
　　韦恩咳嗽两声，见没人搭理自己，三人有说有笑……唯独对他不理不睬，仿佛他就是个透明人。
　　透明好啊！
　　多少人跪着都求不到隐身的超能力呢！
　　韦恩晃悠悠来到克莉丝身后，双手按住肩膀被挣脱，探头来到维罗妮卡身后，耳边吹风道：“不能出这张牌，信我，你该这么打。”
　　效果一般，维罗妮卡今晚什么都听不见。
　　好好好，既要又要，这么玩我是吧！
　　韦恩耸耸肩，丝毫不慌，他有卧底的好吧，来到薇莉身后，热心道：“薇莉，她们两个的牌我都看过了，听我的，这把必胜。”
　　薇莉很不给面子，韦恩让她出哪张牌，她就不出哪张牌。
　　韦恩：该死，我这么相信你，你小子竟然背叛我加入了她们那边！
　　薇莉：我打不过她们。
　　这一局，薇莉因为乱出牌输了，克莉丝洗牌，三人继续。
　　明明是四个人卧室，韦恩始终找不到融入的机会……但他依旧不慌，知道叛徒信不过，已经安排了一位劲敌。
　　浴室方向传来淅淅沥沥的水声，维罗妮卡拿着扑克牌，瞪圆了眼睛看向薇莉。
　　“怎么办，你确定他不会乱来？”
　　“我倒是想，但他不是这种人……嗯，待会儿别让他关灯。”
　　“学姐你觉得呢？”
　　“我有点后悔了，不该相信薇莉，她肯定是叛徒。”
　　“好，我这就打死她。”
　　维罗妮卡拿起枕头就要教训薇莉，突然间，一股幽幽的香气从阳台窗户飘了过来，味道很淡……但沁人心脾提神醒脑，吓得三颗脑袋齐齐一激灵。
　　“嘶嘶嘶——”x3
　　三人手忙脚乱来到阳台边，柔和的月光下，大美女脚步轻盈，悠然地散着步。
　　赛娜一袭长裙，容颜绝美，气息似乎与整个世界相融，与月、与风、与大地的呼吸同步，一人成为世界的焦点，吸引了所有人的目光。
　　优雅的身姿月下成影，一言不发却倾诉了对回忆淡淡的思念。
　　微风拂过，金色波浪长发交织月光，泛起阵阵涟漪和香气。
　　“咕嘟！”x3
　　三人头皮发麻，试图复刻今天被居高临下的优雅，可明明她们占据高地，防线却在瞬间被撕毁，根本支棱不起来。
　　强敌！
　　抱团才能打赢的强敌！
　　维罗妮卡果断将阳台的玻璃门关上，顺便拉上窗帘，略显慌张道：“怎么办，她都上门了？”
　　“别怕，我们人多，色鬼知道怎么选。”薇莉安抚自家大将，优势在我，不必慌张。
　　“啊，我就知道你是叛徒！”
　　“都什么时候了还叛徒，你分明是对我有成见，你怎么不说学姐呢！”薇莉哼哼一声，此诚危急存亡之秋，切不可自乱阵脚，更不能内斗便宜了大敌。
　　维罗妮卡暗暗咬牙，姑且信了薇莉的鬼话。
　　这时，浴室门推开，韦恩一脸清爽走了出来，头发还有些潮湿，耸了耸鼻子：“好香啊，谁的香水。”
　　“学姐的香水，不信你闻闻。”
　　薇莉一巴掌拍在克莉丝的后背，后者连连点头，刚买的香水，可惜留香时间太短，味道已经淡了。
　　“这样啊……”
　　见三人如临大敌，进也不是，退也不是，韦恩暗自得意，思维传音夸奖赛娜干得漂亮。
　　早该这么卷了！
　　韦恩目光如电，压迫感十足，扫过维罗妮卡和克莉丝，前者举起拳头禁止瑟瑟，后者脸红低头亦委婉拒绝，只有薇莉昂首挺胸，双手叉腰超勇的。
　　“既然大家都在，今晚就别走了，气氛到了这个份上，我们……”
　　韦恩语调拖长，话锋急转直下：“坐下来一起打牌吧。”
　　啊，说了半天打牌就结束了？x3
　　也好，打牌就打牌！x3
　　三人同时松了口气，四人围坐重开牌局，韦恩提议，只是打牌没意思，要求加入惩罚和奖励机制，因动机不纯被维罗妮卡驳回。
　　两小时后，薇莉哈欠连天，摇摇晃晃睁不开眼，倒下就睡着了。
　　倒下的位置很讲究，抱住了韦恩的一条胳膊，趴在了他怀里。
　　婴儿般的睡眠，怎么叫都不醒。
　　反正维罗妮卡用手刀没把人喊醒！
　　演技真差！x2
　　演技真好！
　　韦恩暗暗点头，高明的演技就是所有人都知道你在演……但不会有任何一个人主动拆穿，薇莉结合局势将演技拔高到了阳谋的程度，韦恩愿把今晚的影后大奖颁发给她。
　　最佳女配角归赛娜，维罗妮卡和克莉丝陪跑。
　　至于影帝，举办方，也就是韦恩自己，
　　已经内定了。
　　“那什么，时间不早了，我留下来很不合适，你们三个睡，我先走了。”韦恩一脸正直，想要挣脱胳膊上的封印，试了好几次都没成功。
　　眼看他说走就走，维罗妮卡张张嘴，欲言又止，欲止又言，涨红了一张脸，说不出话来。
　　走肯定不能让人走，外面那条饿狼流着口水，眼睛都冒绿光了。
　　留下来也不行啊，万一混蛋偷偷把灯关了呢！
　　克莉丝见维罗妮卡不堪大用，只会窝里横欺负薇莉，关键时刻一点也不靠谱，果断站起身。
　　“韦恩，我帮你拿件外套。”
　　不愧是你，这该死的温柔！x3
　　维罗妮卡怒视白月光，搞了半天就这，克莉丝心虚低头，她也张不开口。
　　这边，眼看韦恩挣脱封印，接过外套已经穿上了，沉睡的薇莉一个抖腿，踢了维罗妮卡一脚。
　　扑棱b！
　　维罗妮卡一脸将信将疑，咬牙上了，趁韦恩背对自己，一手刀敲在他头上。
　　“哎呀！好晕啊！”
　　韦恩如同没了脑袋，眼前一片黑，‘无头身躯’胡乱挥舞双手，踉踉跄跄来到床边，昏死倒下刚好将克莉丝压在了身下。
　　维罗妮卡：（）
　　原来真的可以，建议这段写进日记，值得反复品味。
　　看得出，韦恩今晚没有离开的意思，选择了她们而非老妖婆，也没有坐地起价要开银趴，很给面子直接昏了。
　　他人还怪好嘞！
　　维罗妮卡暗自不爽，人是留下来了，但薇莉是不是太懂韦恩了，韦恩也是，倒在哪不好，偏偏趴在了学姐身上。
　　还有学姐，被压一下就昏，身子什么时候这么柔弱了？
　　维罗妮卡正怒着，发现薇莉睡着了也不老实，一拱一拱朝韦恩挪了过去。
　　o——o2、o——o2……
　　抵达目标位置，薇莉演戏演全套，呢喃了两句梦话，说要和学姐贴贴，便抱着韦恩的胳膊，探头拱进了他怀里。
　　真贴上了。
　　维罗妮卡目瞪口呆看着三个装睡的人，有理由怀疑，唯一清醒的她才是最傻的那个。
　　“哼！”
　　“都装睡是吧，好，有本事别醒！”
　　维罗妮卡快步上前将小垃圾桶抱起，搬到了隔壁的次卧，不给他玷污白月光也不给他被薇莉玷污的机会，自己抱着小垃圾桶的胳膊闭上了眼睛。
　　五分钟后，韦恩梦游，把维罗妮卡抱回了主卧。
　　几次拉扯，维罗妮卡麻了，一脚将垃圾桶踢到了床下。
　　……
　　次日天明。
　　韦恩扶着腰来到一楼客厅，说着一滴不剩、再起不能、平时每天早上都立竿见影之类的话，不知道的还以为他昨晚真成了。
　　虽然没成，但他看到了一个好的开始，赛娜在他心目中的战略意义疾速攀升，仿佛救世主一样指引了一条明路。
　　“赞美赛娜，她才是天使！”
　　韦恩其实早就醒了，不睡觉也没关系，为了照顾三人的面子，等她们纷纷退场才醒过来。
　　此时的厨房格外热闹，三颗脑袋凑在一起做着早餐，忽略大厨薇莉挑衅作死然后被打，气氛还是很融洽的。
　　韦恩探头，很想从背后将她们抱住，深情表白一句，你们都是我的翅膀。
　　可惜深不得，步子迈太大会飞出去，眼下已经是极限了。
　　慢慢来，进度条已经在涨了！
　　——
　　7月18日，夜。
　　伊比利亚，巴利群岛。
　　海边，细软的沙滩如同金色地毯，一路延伸至海水边缘。
　　风吹，绿叶婆娑，发出轻柔的沙沙声，于璀璨的繁星之下，和海浪徐徐而来的拍打声交织一处，共同演奏了一首优美的夜曲。
　　巴利群岛气候温和，很适合度假旅游。
　　但一家人都没有旅游的心思，尤其是希菲，看着梅根变身黑龙，奥斯顿变身黑暗骑士，两者凑成龙骑士组合远走高飞，心里闷闷的很不痛快。
　　梅根没反抗，奥斯顿一跃龙背的时候，小小挣扎了一下就习惯了。
　　挣扎的那一下是真是假，是不是演技，很难说。
　　守护的爱嘛，可以理解！
　　希菲这般告诫自己，梅根冰清玉洁，奥斯顿浪子回头，这两人朝夕相处了十六年也没发生什么，于情于理她都不该怀疑两人对她的忠诚。
　　更难绷的来了。
　　她的老师赛娜优雅褪去衣衫，当着韦恩的面，变身绿龙后，韦恩一跃而起跳上龙背，轻车熟路显然不是头一回了。
　　巨龙和骑士的关系远不止合作那么简单，想要得到巨龙的认可，亲密度不说夫妻，至少也是情人，赛娜的理由是太想进步，希菲说什么都不信。
　　紧接着，在韦恩的召唤下，维罗妮卡和希菲分别踏上龙背，刷出了骑乘老师的成就。
　　就很离谱！
　　希菲更加确信，赛娜允许她和维罗妮卡乘骑，纯粹是因为韦恩，这俩人的关系绝不简单。
　　巨龙振翅而起，继续攀升去往南边的大海。
　　希菲听到耳边银牙咬碎的声音，转身拍了拍女儿的脑袋，小声道：“把你去教会总部的经过仔细说一遍，他俩什么时候认识的，老妖婆什么时候对他态度大变，中间都发生了什么？”
　　你现在信了？
　　晚了！
　　维罗妮卡埋怨看了母亲一眼，什么老师冷血无情，什么儿子不近女色，心里一点数没有，傻女人，什么时候才能像她一样成熟一点。
　　维罗妮卡哼哼两声，讲起自然教会总部的经过，两颗金毛脑袋凑在一起分析。
　　半晌后，毫无结果，继而推倒重来，定义为一见钟情。
　　不然没得解释。
　　“抓住，我要加速了……”
　　巨龙昂首，目标冰封大陆！！

第281章 冰封大陆，黑暗集市
　　冰封大陆。
　　寂静银白的世界，放眼望去，天地白茫，肉眼能捕捉到的一切都被冰雪覆盖。
　　偶有冰层破裂，炸开轻响，打破死一般的宁静。
　　冰封大陆又名神弃大陆、黑暗大陆，黑暗并非指代极夜的寒季现象，而是生命禁区被神抛弃，信仰的光辉无法抵达冰封大陆的彼岸……故而为神所弃，是一片黑暗不具光芒的死地。
　　这才是神弃大陆、黑暗大陆的正确解释。
　　巧的是，此时七月，刚好赶上冰封大陆的极夜，深沉神秘的画卷笼罩天幕，铺展无尽的黑暗，身临其境仿佛来到了宇宙的边缘。
　　太阳消失在地平线下，朦胧光影微弱，只留下漫天星辰和无尽寒冷。
　　银河在天空清晰可见，极夜的世界犹如一块巨大的黑色绒布，洒满闪烁繁星，勉强驱散了些许黑暗，给这片永恒的冻土带来一丝暖意和光明。
　　绿龙破开强风，抵达环绕冰封大陆的边缘地带，巨大的身影从天而降，落地后，变化一位金发飘逸的大美人。
　　雪白的天地间，曼妙身姿洁白无瑕，宛如一朵盛开的冰晶之花，优雅高贵，象征着绝对的纯净，不容亵渎。
　　妈耶，当真挡都不挡一下！x2
　　希菲急忙取出长袍，遮住老师完美的胴体，维罗妮卡亦捂住了未婚夫的眼睛，告诫他不许乱看。
　　没什么好看的，我都看过多少回了。
　　韦恩正人君子般看向一旁，天地上黑下白，两色交织，整个冰封大陆好似蔚蓝的海洋，极具波澜壮阔的美感。
　　运气好的话，此行没准还能看到极光。
　　赛娜拒绝了希菲递来的长袍，打开随身空间，慢条斯理穿上小件货，不知道是不是故意的，她还穿上了丝袜。
　　以赛娜的生命本质而言，不惧冰封大陆的寒意，零下百度照样活蹦乱跳。
　　不只是她，希菲、维罗妮卡也不惧严寒，内着亚龙鳞片编织的战斗服，外穿秋季长衣，轻装上阵。
　　为表对冰封大陆的尊重，特意加了一件厚外套。
　　韦恩对冰封大陆不甚欢喜，火元素太少了，取而代之的，是大量的风元素和水元素，这俩老乡仗着没有火元素带头，对韦恩的捕捉各种闪躲。
　　赛娜闭目感应，片刻后，从怀中取出类似指南针的魔法道具，看准一个方向，带头走在了最前面。
　　“冰封大陆面积巨大，曾有众多传奇法师抵达此地，他们目的各有不同，有很多人选择在冰层深处留下了自己的遗产……”
　　赛娜缓缓道：“黑暗教会的传奇法师最多，他们偏爱这里的黑暗，或是活跃在极北，或是活跃在极南。”
　　赛娜向三人科普，不经意间透露了黑暗教会总部的位置，极北之地的冰雪世界，并不在他们所处的冰封大陆。
　　韦恩对这些兴趣缺缺，维罗妮卡听得很用心，好奇看着赛娜手里的指南针。
　　赛娜瞄了维罗妮卡一眼，眉头一挑，略带挑衅。
　　韦恩思维传音，让她不要乱说话。
　　赛娜悻悻作罢，接着说道：“冰封大陆深入不易，边缘位置设有很多传送阵，大网一样将整片大陆笼罩，这些是黑暗教会的手笔，我们可以借用传送阵，以最快的速度抵达南极点外围。”
　　“这件事奥……黑暗骑士知道吗？”希菲问道。
　　“我和韦恩说过，想来他已经告诉黑暗骑士了。”赛娜回道。
　　说过了，什么时候，你俩这几天没单独相处过呀！x2
　　希菲脑门一沉，担心儿子变老师，维罗妮卡同样脑袋一沉，抱住未婚夫的胳膊，眼神如刀狠狠瞪了几下。
　　什么时候见面的，她怎么不知道。
　　韦恩无奈极了，思维传音让赛娜消停一点……否则他重新施加约束，结果只能是赛娜自讨苦吃。
　　赛娜，你也不想在学生面前变成白沫，严师形象坠落低谷吧？
　　赛娜淡笑回复，变就变，她的肉体和思维已经无法挽回，受污染的意志让她不断向信仰靠拢，她遵循意志有什么不对。
　　怨气满满的回答让韦恩直呼头大，猜测赛娜挣扎抗拒失败，无奈之下躺平摆烂，彻底自暴自弃了。
　　韦恩急忙传音，事情闹到今天这一步，他固然有不对的地方……但主要错误还在赛娜自己身上，若非惦记着上一道保险，思维带头冲锋，她不会变成今天这副模样。
　　赛娜听不懂，开摆一念起，瞬觉天地宽，她现在感觉很好。
　　“冷静点，你的信仰不喜欢白给，他更喜欢你曾经桀骜不驯的样子，真为了迎合信仰，你就得把架子端起来。”
　　韦恩思维传音，听到对方心里的声音，匆匆浏览一眼，发现全是欲望，急忙道：“我最近在搞一个研究，成效显著，保证你能寻回自我，不会沦为信仰的奴隶。”
　　赛娜微微一愣，见韦恩发来压缩包，带着些许侥幸点开，一大片数据涌入脑海，的确没骗她。
　　“主人，伱会这么好心，愿意放过我？”
　　“昂。”
　　“我不美吗？”
　　“呃，这不是美不美的问题，你有这种想法才是最大的问题。”
　　韦恩恶狠狠吐槽，苦口婆心道：“再坚持一下，保持理智清醒，等回了伦丹，我的研究取得重大突破，会在第一时间还你自由。”
　　赛娜心动不已，随着激动而来的，还有浓浓的失落感。
　　她不明白，以她的条件，究竟哪里比不上维罗妮卡、克莉丝、薇莉三個黄毛丫头了？
　　就因为她们人多？
　　这些想法毫无保留暴露在韦恩面前，把他人都看麻了，曾几何时……没那没久，还在自然教会总部的时候，赛娜各种反抗挣扎。
　　现在，给她自由她还舍不得了。
　　进化真可怕！
　　韦恩极力劝
　　说，花了好大力气，表明信仰喜欢女强人，这才让赛娜打起精神，试图找回曾经的自己。
　　“主人，我的学生希菲很符合你的喜好，要我趁机干掉奥斯顿吗？”
　　“……”
　　韦恩狂翻白眼，给赛娜加了一层约束，禁止她展开类似的胡思乱想，同时纠正她的称呼，以后不允许称呼信仰为主人。
　　四人穿行寒风，不受极地糟糕的气候环境影响。
　　很快，赛娜找到了距离最近的传送阵。
　　魔法阵位于冰层下方，被坚若磐石的寒冰牢牢封锁，赛娜五指张开，凛冽寒风从四面八方汇聚而来，在其指尖凝聚为一道白色细线。
　　赛娜一指点地，冷风如刀轻易切割寒冰，些许绿意散开，茁壮生长的绿植藤蔓顶开坚冰，打通了靠近传送阵的通道。
　　不愧是有脑子的龙血，挥挥手就搞定了。
　　韦恩看了看身边的维罗妮卡，去掉怀疑，他的憨憨会在第一时间抡拳头。
　　虽然结果一样，都能打通通道，但绝不会像赛娜这样优雅从容。
　　赛娜纵身一跃，跳入十米深的冰窟，前方，冰川通道四下蔓延，构成了一个规模不俗的地下脉络。
　　希菲紧随其后，望着冰封在寒冰中的荧光魔法石，五指握爪碾碎坚冰，取出一颗拿在手里看了起来。
　　“似乎是太阳教会的手艺，将阳光封印在了魔法石中，应该是一位黄金法师……”
　　“是黑暗教会的黄金法师，太阳教会虽然喜欢极昼，但争夺两极失败，被黑暗教会赶出了南北两个世界。”
　　赛娜讲述教会高层才知道的秘辛：“生命联盟三大信仰对抗黑暗和死亡，乍一看是三对二，实则一对一和二对一……”
　　“我们自然教会和死亡教会敌对，太阳、月光教会和黑暗教会敌对，亦如代表的信仰，自然和死亡不容，光与暗对立。”
　　“赛娜老师，我插个嘴。”
　　韦恩举手：“根据我最近掌握的情报，黑暗教会和太阳教会存在合作关系，这点又该怎么解释呢？”
　　五大神选骑士坐镇冰封大陆，无头骑士下线，暂且不论。
　　单说封印中的古神眷属托古格耶，在黑色山脉的头部封印，先有黑暗教会的圣女加固封印失败，才有薇莉的父母组队前往，这一前一后何等默契，分明一直存在联系。
　　“叫我赛娜就好了。”
　　“好的，赛娜老师。”
　　“随你吧，如果你喜欢老师的情调，坚持这么称呼我也可以。”
　　“我知道了，赛娜。”
　　“……”x2
　　两人的拉扯让希菲牙龈酸麻，维罗妮卡头重无比……看得出，她儿子/未婚夫是被追求的那个。
　　着实离谱！
　　“黑暗教会很少在神选大陆活动，抛开信仰的恩怨不谈，他们其实很守规矩。死亡教会不同，经历过一次高层变革，之后陆陆续续活跃在大陆各个角落，几乎每一个地方都能看到死亡门徒的身影……”
　　赛娜来到传送阵前，挥手从虚空中取出六枚传送石，对应魔法阵上的六芒星：“关于黑暗教会和太阳教会的合作我并不清楚……但我可以肯定，黑暗和太阳、月光并不相容。”
　　从黑暗教会交易得到的传送石，这位龙血传奇法师明明超强却过分谨慎。
　　韦恩：那完美精灵怎么解释，公式还是你编写的。
　　赛娜：事实就是如此，内在的原因恐怕只有神才清楚。
　　传送阵启动，赛娜第一个踏入其中，韦恩三人紧随其后，依旧是地下冰封通道，复行数十步，出现了第二个传送阵。
　　如赛娜所言，只要找到第一个传送阵，接下来顺风顺水，赶路的速度奇快无比。
　　五次传送过后，最近出现的传送阵魔法阵图镶嵌了传送石，表明附近有黑暗教会的人员活动，又是三次过后，四人来到了冰封大陆深处，周边也相继出现了黑暗教会的印记。
　　维罗妮卡看到了一个公示牌，上书四种文字，分别是温莎、法兰克、伊比利亚、罗施联邦的官方文字。
　　黑暗教会的魔法师警告外来者，传送阵可以借用……但不得损毁，若有违规，黑暗教会必然追查到底。
　　“没有普鲁士语，法兰克人能看懂吗？”韦恩深表担忧。
　　维罗妮卡歪头，不明白他在说些什么。
　　公告牌上，点明了前方存在黑暗教会的集市，允许其他教会的魔法师以物换物。之后又是警告，所有人必须遵守交易规则，遮挡面容，不可将外界的信仰冲突带入集市。
　　所有违规，吧啦吧啦云云。
　　韦恩突然对黑暗教会生出不少好感，连带着，黑暗骑士的渣男身影都挺拔了不少。
　　再一想，他似乎没怎么遇到过黑暗教会的人，硬要说的话，只有三次照面。
　　一次是在伦丹变身死亡骑士耀武扬威，黑暗教会据点成员前来助阵，凹了几个造型就走了。
　　第二次是黑色山脉黄金城，黑暗教会圣女安娜斯塔西娅的遗体，圣女大人封印失败，为和平献出了生命。
　　想想自己研究对方遗体的行为，韦恩颇为羞愧，没经过对方同意，确实不太好。
　　转而一想，对方也没拒绝，应该算默认。
　　顺便一提，安娜斯塔西娅正穿着苍白巢穴+黄衣，在赶来冰封大陆的路上，用飞的。
　　第三次还是伦丹，黑暗神使强制觉醒黑暗骑士，忠心耿耿，宁死不退。
　　“不愧是主抓思想品德的教导主任黑暗女神，治下严明，调教有方，除了是个虐待狂，貌似没什么缺点。”韦恩嘀嘀咕咕套上一件黑袍，跟着赛娜踏上传送阵。
　　其实已经有了一个重大缺点。
　　黑暗骑士的觉醒威胁到了希菲和维罗妮卡，神使的确有杀死她们的打算，韦恩将这件事牢记在心，未来
　　若有可能，定要黑暗女神付出代价。
　　女神调教自己的骑士，爱怎么调怎么调，韦恩管不着……但牵扯他的老师和未婚妻，这就是女神的不对了。
　　有朝一日，定叫她血债血偿。
　　传送门光影律动，带着四人抵达一座幽暗小镇。
　　城镇埋在地下深处，半球魔法结界倒碗般扣下，牢牢罩在了城镇上空，无数魔法师点缀其中，似黑夜中的漫天繁星，拉开五颜六色的黑。
　　小镇一片寂静，大量房屋空置无人居住，偶尔一双猩红的目光传来，都在韦恩望去的瞬间避让，窗帘拉紧，不予接触。
　　四人顺着告示牌指引，前往黑暗集市。
　　“老师，为什么一定要去那，我们不该直接去下一个传送门吗？”
　　希菲咬字很重，尤其是‘老师’一词，希望赛娜清醒一点，拿出当年嘲讽爱情的不屑一顾，放过她的儿子。
　　“不着急，黑暗集市必须走一趟，这里有一个惊喜！”赛娜故作神秘。
　　韦恩最讨厌谜语人了，直接翻看赛娜的想法，得知黑暗集市有一间占卜屋，内部连接着一处神秘交易空间，运气好的话，能和异空间的魔法师进行交易。
　　异空间包括虚空世界的神国、神选大陆反向的里世界、古神眷属之地的投影空间、天堂、地狱等等，抛开这些高级货，见到教皇国的教皇也未尝不可。
　　但首先，一定要运气好，不是什么人都能进入交易空间，也不是什么时候都能进入。
　　据赛娜了解，一个人，一生只有一次机会，绝无第二次的可能。
　　另外，很多人尝试多次也没能进入交易空间，如赛娜自己，她就没进去过。
　　韦恩感觉不靠谱，太危险了，都说了随机，交易对象不确定……万一开门就看到色欲之主在洗澡，岂不是完球了。
　　“交易空间会保护交易目标，即便进入神国，也没人能把你们留下来。”赛娜主动解释。
　　“神呢？”
　　没有参考案例，赛娜无法回答，按她的意思……如果真的看到了神，似乎也不是一件坏事。
　　韦恩还是觉得不靠谱，两袖清风，没有值得交易的物品，一生只有一次的机会岂能轻易浪费。
　　况且，这个交易空间听起来很邪门，排场太大了，绝不是黑暗教会能有的手笔。
　　胆子大一点，背后的股东就是神明，且不止一位。
　　胆子再大一点，这是古神的游戏。
　　见韦恩如此执着，赛娜只得放弃，她倒是觉得自己的主人运气极佳，或许能通过交易空间获得好处，不必这么谨慎。
　　韦恩不仅自己放弃，还劝退了希菲和维罗妮卡，太危险了，不能热血上头。
　　不过，来都来了，可以去参观一下。
　　……
　　黑暗集市街道狭窄，两旁灯光昏黄，勉强照亮摊位上摆放的奇异物品。空气中弥漫着一股难以名状的气息，混杂着香料、草药和不明物质，令嗅觉极好的韦恩精神大振。
　　有点臭，再闻闻，还挺香。
　　两边的摊位上，陈列形形色色的交易物品，都和魔法有关，纸张变色的封印卷轴、缭绕紫光的水晶球、罕见的炼金术药剂、不明用途的奇怪草药等等，一眼望去，都是不明觉厉的高级货。
　　没有标价，摊主们会自行评估买家交易物品的价值，能谈就当场交易，不能谈好聚好散。
　　此时，摊主们正三三两两凑在一起打牌，吹牛聊天完全不在乎生意。
　　韦恩很纳闷，集市从头到尾就三百米，道路狭窄也没几个客人，这些摊主是怎么养活自己的，难道魔法界也流行开张吃三年的说法？
　　赛娜思维传音告知，能来这里交易的都不是普通魔法师，万里汪洋筛选了小鱼小虾，没有黄金法师的修为很难抵达这里。
　　所以，不用担心买到假货，关键在于价值是否对等，运气好确实能捡漏。
　　韦恩摇头，没有交易的兴趣，两步路之后，被一个装在玻璃瓶中妖精吸引了注意。
　　瓶中女妖！
　　这玩意还真是头一回见。
　　妖精身高十公分，穿着绿叶编织的衣服，只看外表，像极了缩小版的精灵，背后有两对蜻蜓的透明翅膀，每每扇动便会落下荧光粉末。
　　此刻，妖精瞪着一双水汪汪的眼睛，表达了对自由的渴望。
　　可爱，想要！
　　维罗妮卡双目放光，扎了根一样定在那里。
　　韦恩无奈，看向赛娜：“这玩意什么价格？”
　　“这是骗人的，妖精有主人，你把它买走之后，它会自己飞回来。”
　　“那算了。”
　　韦恩拽着维罗妮卡将人拖走，后者一步三头回，眼巴巴看着小可爱离自己远去。
　　集市尽头，赛娜来到了占卜屋门前，推门进入，巴掌大的屋子里摆放着一桌二椅。
　　身披黑袍的黑皮女精灵黑布遮住双眼，身前摆放着一颗白雾缭绕的水晶球，见客人到来，微微抬手请他们挨个入座。
　　免费占卜，准不准都不要钱。
　　韦恩眼尖，看得出女精灵并非血肉之躯，瓷器一样的僵硬面孔，关节处传来机械转动声，分明是一个魔法人偶。
　　“魔法界还是狭隘了，我要是有这门手艺，什么老婆得不到。”
　　“混球，你在那嘀咕什么呢？”
　　“我说赚钱养老婆。”韦恩秒回。
　　说话时，四下打量，并没有看到所谓的交易空间。
　　赛娜让开身位，让希菲第一个占卜，她自己没有兴趣，之前占卜过一次，结果和她现在的境遇大相径庭，根本就是反着来的。
　　占卜师：你的未来一切光明。
　　光明在哪，她连自由都没了。

第282章 你未婚夫真棒
　　“占卜师女士，我该怎么做？”希菲坐在水晶球面前。
　　“什么都不用做，命运已经注定了一切。”
　　黑皮占卜师缓缓出声，僵硬的面孔双唇不动，声音自胸口传出。
　　随着‘命运’一词落下，水晶球开始变化起来，内部静谧的白雾陡然翻滚，映照出希菲的面容。
　　“遵循命运的轨迹，你死在死亡骑士的剑下，你会化身白骨受他驱使。”占卜师看着翻滚的白雾说道。
　　“？？”x4
　　四人脑门齐齐飘过一串问号，维罗妮卡更是直接转头看向韦恩。
　　“看我干什么，我又不是死亡骑士。”
　　韦恩按住维罗妮卡的脑袋，将其转向前方，而后道：“占卜师女士，你的预言靠谱吗，还是说，因为免费不要钱，随便说说不打算负责？”
　　“命运虽然注定，但因为某些的伟大存在拥有拒绝命运的权力……他们不仅可以掌控自己的命运，也可以操控别人的命运，以自身为中心偏移原先的命运轨迹。”
　　“所以，本已注定的命运会走向下一条注定的命运轨迹，我的占卜并非绝对准确。”
　　占卜师说道：“距离上一次注定的命运已经过去了两年，两年的时间足以发生很多变化……如果各位对我的占卜存有质疑，可以在下一次命运修正之后前来占卜。”
　　“下一次命运在什么时候修正？”希菲问道。
　　“不清楚。”
　　黑皮占卜师的声音软软的很温柔，但机械般的阐述语调毫无感情可言，让韦恩忍不住怀疑她是魔法界的人工智能。
　　求语音包出处。
　　希菲疑惑站起身，眼神古怪来到韦恩身边，说说看，那一剑你是怎么砍的？
　　维罗妮卡跃跃欲试坐下，等待命运的审判。
　　“你已经死了。”
　　“啊？！”
　　维罗妮卡张大嘴巴，什么叫她已经死了，字面意思吗？
　　如果她已经死了，那现在的她是谁？
　　“你很幸运，遇到了改变伱人生命运的人。”占卜师不急不慢道。
　　“既然这条不准，我还能占卜一下别的吗？”维罗妮卡机智道。
　　占卜师没有立即回复，安静了十余秒，这才说道：“可以，但你的未来已经改变，占卜注定会失败。”
　　“没关系，我不打算占卜命运。”
　　维罗妮卡眨眨眼，想到母亲还在身后，干巴巴道：“我有一个朋友，她有一位正在交往的男性，那个男人很受欢迎，占卜师女士，你觉得我这个朋友未来的感情生活会幸福吗？”
　　话音落下，希菲暗暗后悔，早知道还能占卜这個，刚刚她就该问一下。
　　说出来占卜师可能不信，她也有一个朋友。
　　赛娜颇为心动，等待占卜师的回答，巧了，她也有一个朋友。
　　“在原本的命运中，你并没有交往的男性，我无法回答这个问题。”
　　“我朋友！”
　　维罗妮卡据理力争，效果一般，黑皮占卜师机械死板，请维罗妮卡尽快离开，不要耽误别人占卜。
　　下一个是韦恩，他一脸期待坐在椅子上，等待水晶球占卜他的未来。
　　如料不差，他就是那个改变维罗妮卡命运的人，所以，占卜师能看到他的命运吗？
　　如果是两年前的命运，‘他’的命运应该属于原本的韦恩……
　　等等，原本的韦恩用阴影梦魇杀死了希菲！
　　这是什么展开？
　　另外，原本的命运里，维罗妮卡应该在卡福诺小镇死亡，当时韦恩是否随三人组去了卡福诺小镇……如果去了的话，当时是否已经是死亡骑士了？
　　占卜师还没说话，韦恩就已经感慨命运无常了，随便截取一个时间点便可推开数条命运线。
　　“你很痛苦，很迷茫，你的未来只有死亡。”占卜师看着白雾说道。
　　韦恩点点头，没错了，看里世界的韦恩，的确是这个展开。
　　这时，赛娜坐了下来，对占卜师说道：“我曾经占卜过自己的命运，你说我的未来一片光明，那是两年之前，现在命运已经修正，我想看看新的未来。”
　　赛娜情绪不高，看得出，她和维罗妮卡、希菲一样，命运都已走上新的轨迹，两年前的她没有遇到韦恩，故而未来一片光明。
　　现在呢，是不是漆黑一片？
　　韦恩目瞪口呆看着坐在自己腿上的赛娜，虽然但是，她真的好香啊，还软软的。
　　没有软座变硬座，维罗妮卡在边上看着，韦恩不敢乱来，现在还能解释，甩锅给倒追的赛娜就行，真要是变了硬座，他满身是嘴也狡辩不清了。
　　呸，不要脸，她要坐你就让她坐了？
　　维罗妮卡一瞬瞪红了眼睛，狠狠拽了拽希菲的衣袖，看你老师干的好事，你倒是管管她呀！
　　希菲头疼极了，她怎么管，她有资格管吗，她也没办法的好吧！
　　“你的未来一片光明。”
　　“……”
　　还是一片光明？
　　占卜师的话提醒了赛娜，她的命运的确因韦恩发生了变化……但命运变更的准确时间是遇到韦恩的那一刻，而且……
　　两年前的韦恩和现在的韦恩并不属于同一个命运，他在这两年间获得了改变自己命运的权力。
　　古神吗？
　　赛娜心头猜测，直接将想法表达出来，希望韦恩看到后给她解释一下。
　　她都坐腿上了，要一个解释很合理吧？
　　“几位客人，你们有交易的想法吗？”
　　黑皮占卜师询问，推荐道：“一生只有一次的交易，你们或许会得到重塑命运的机会。”
　　“交易的地点在哪，这颗水晶球吗？”韦恩看向巴掌大的屋子，空间有限，一个暗门都没有。
　　“交易的地点在这里。”
　　占卜师双手放在胸前，向左右两边分开黑色长袍，露出简易粗糙的机械结构胸膛，中心位置，一颗炙红色的魔法石缓缓律动火光。
　　“咦？！”
　　韦恩眉头一挑，只看外形，这颗魔法石很像资料中描述的贤者之石，思维询问赛娜，后者无法确定。
　　占卜师观测命运、开启交易空间的能力远远超过了半神，贤者之石没有这么强大。
　　“交易就算了，我们没带具备交易价值的物品，下次吧，下次一定。”
　　韦恩爽快拒绝了占卜师，拍了拍屁股让赛娜靠边站，起身离开了占卜屋。
　　街头。
　　赛娜前方领路，去往下一个传送门，几人各有心思，都没说话。
　　韦恩好奇占卜师是什么级别的存在，准确来说，是谁创造了占卜师。
　　占卜师的外貌为黑暗精灵，又身处黑暗教会的集市，让人理所当然认为她是黑暗女神的锻造物……可她的能力太强大了，怎么看都不是黑暗女神的手笔。
　　如果是，几位女神的神力将远远超出韦恩的想象，大长腿依旧含金量十足，该抱还是得抱。
　　维罗妮卡郁闷极了，见韦恩低头不说话，假装无事发生，退一步越想越气，直接道：“刚刚赛娜老师坐你腿上了，你干嘛不让她闪开，你太不尊重老师了。”
　　明明她不尊重我！
　　韦恩面露委屈：“你也说了，她是赛娜老师，我能有什么办法？”
　　“可以的，只要韦恩开口，我就会离开，但他并没有表示抗拒。”赛娜头也不回，吐字优雅，仿佛在说一件无足轻重的事。
　　（）x3
　　韦恩：说好的保持自我呢，你怎么能言而无信……不过，看在助攻给力的份上，这次就不计较了。
　　维罗妮卡：居然有这么不要脸的女人，这么一看，薇莉实在太纯洁了。
　　希菲：完了，以后老师得改口叫我妈了，这究竟是好事还是好事？
　　忽略女儿的感受不谈，希菲觉得这是天大的好事，她不爽赛娜很久了……若是坐实了这层关系，岂不是可以为所欲为！
　　小娜，把这盆洗脚水端出去喝了，一滴都不能剩。
　　……
　　四人穿过传送阵，来到冰封大陆深处，周边的黑暗教会据点渐渐多了起来。
　　营地规模都不大，人数有限，储备大量物资，价格合适的情况下，这些人乐意和外来者进行交易。
　　韦恩觉得黑暗教会像是冰封大陆的npc，有钱就能买到装备和生活物资……另外，这些教会成员都有不俗的魔法造诣，仿佛黑暗教会专程命人驻扎此地，防备托古格耶破开封印苏醒。
　　五位女神联手封印了托古格耶，其他几位女神只留下骑士镇守……唯独黑暗教会驻兵，在同行的衬托下，黑暗女神在韦恩心目中的地位节节攀升。
　　还是那句话，不愧是主抓思想品德的教导主任，觉悟之高，责任感之强，远不是保健、体育、音乐、历史这四位女教师能相比的。
　　轰！
　　绿植藤蔓顶开厚厚冰雪，四人迎着寒风从地下爬了出来。
　　赛娜礼貌将冰块塞了回去，看向远方连绵成片的黑色山脉，说道：“那里就是封印之地，曾经的神明战场，你们细心感应，能察觉到神选骑士们的力量。”
　　“确实，眼睛不瞎都能看到。”
　　韦恩吐槽一声，黑色山脉被温暖的阳光、清冷的月光以及澎湃的生机三者牢牢覆盖，好似极光一般炫目的彩带飘散在黑暗天幕之下。
　　“走吧，我们到了。”
　　赛娜率队走在最前方，烈烈狂风吹动四人身上的黑色长袍，眨眼间，四人的身影就被白色淹没。
　　半小时后，黑色山脉边缘，魔法门户律动光晕，两名守门的黑暗法师照例排查。
　　“我是自然教会的神谕大祭司，奉自然骑士之命而来。”
　　“请您稍等，我们要确认一下。”
　　“请快一些，自然骑士在等我们。”
　　韦恩穿过魔法屏障，深入极光之内，眼前的世界绿意盎然极富生机，和外界的冰天雪地形成鲜明对比。
　　天空，两色光芒交织律动，将黑暗天幕渲染成深蓝色的调律……并向覆盖山脉大地的森林注入两种截然不同的能量。
　　一股为热情高涨的暖色，一股为宁静平和的冷色。
　　绿色森林扎根而生，在这片神奇的土壤中茁壮生长，树木枝丫上挂满晶莹剔透的冰珠，反射光芒如繁星点缀，相互映衬，彼此成就。
　　韦恩吸了口温暖的空气，感受到了自然、太阳、月光三者达成的绝对平衡。
　　很意外，封印之地真有黑暗精灵活动的身影，细长的精灵双耳、美丽的容貌、闪烁神秘光泽的深邃肌肤，还有面颊上的信仰条纹，都表明了他们的身份。
　　韦恩看向赛娜，说好的水火不容呢，这么多黑暗精灵，太阳、月光两位骑士受得了吗？
　　赛娜不予回答，她阐述信仰的事实，光与暗一直对立，这一点不会有错。
　　眼前的局势也可以解释，古神的眷属是席卷神选大陆的绝对危机……相比无数人的生命，两位骑士愿意放下对黑暗的厌恶。
　　况且，黑暗教会确实很守规矩。
　　没一会儿，守门的黑暗法师确认了几人的身份，放行并指引了自然骑士穆拉居住的小木屋，还提供了一份封印之地的简略地图。
　　“标记为禁区的地带禁止入内，不是担心各位破坏什么，而是为了你们的生命作出警告。”两位黑暗法师提醒道。
　　赛娜接过地图，看了一眼后交给韦恩，后者将地图记在脑海，依次传给希菲和维罗妮卡。
　　四人初来乍到，对周边的一切都很感兴趣，维罗妮卡眼尖，在树林中看到了拍打翅膀的小妖精
　　。
　　这些妖精忙碌穿梭在树木丛林之中，照拂每一株绿植，松松土、浇浇花，忙得不亦乐乎。
　　维罗妮卡看得心都化了，脚下生根被韦恩一路拖走。
　　“女孩子嘛，喜欢可爱的事物很正常，一来是纯粹的喜欢……二来可爱的事物能让女孩子显得可爱，属于心机的喜欢，至于你……”
　　韦恩毫不留情道：“维罗妮卡，你已经不是女孩子了，成熟点，赶紧把这个戒了。”
　　维罗妮卡一开始没懂，见母亲侧耳偷听，这才明白什么，一拳打在韦恩脸上让他闭嘴。
　　她就是女孩子，以前是，现在是，以后也是。
　　自然骑士穆拉的小木屋位于森林前方，绿植环绕，花香怡人，几只小妖精上下飞舞，照料格外用心。
　　看到陌生人走来，小妖精们飞快远走，即便维罗妮卡指尖晕散绿意，也无法将它们召唤过来。
　　穆拉不在家中，四人等了半小时左右，身着铠甲的穆拉才匆匆而来。
　　看到韦恩，穆拉不禁面露笑容：“韦恩，很高兴在这里见到你。”
　　穆拉非常欣慰，冰封大陆的封印异常危险，他的继承人接到命令就赶了过来，骑士精神毋庸置疑，是个有责任感不惧牺牲的年轻人……如此一来，他大可放心将未来托付给韦恩。
　　穆拉和韦恩聊了两句，越看越满意，转而看向随行的三位女子，微微愣了一下。
　　赛娜他知道，教会的神谕大祭司，还是韦恩临时签订的坐骑，边上两个是什么情况？
　　“穆拉先生，这位是我的老师希菲，温莎分区的大祭司，同时她也是赛娜老师的学生。”
　　韦恩一一介绍道：“这位是维罗妮卡，我老师的女儿，也是我的未婚妻。”
　　韦恩的介绍令维罗妮卡芳心大悦，下意识瞥了赛娜一眼，听到没，人家有未婚妻了，识相点的话自己离开。
　　小丫头！
　　赛娜回以淡笑，韦恩有未婚妻和她有什么关系，她又没打算和韦恩结婚。
　　另外，你未婚夫真棒！
　　两人视线对碰，瞬间懂读了对方的意思，赛娜毫不掩饰的作派吓得维罗妮卡瞠目结舌，没有左右护法在旁，她信心不足，担心自己斗不过老妖婆。
　　“韦恩，这里是战场，很危险，你不该把自己的家眷带过来。”穆拉严肃道。
　　“不仅仅是家眷，她们都拥有龙血，是备用坐骑。”
　　韦恩拿出准备好的措辞，再次介绍希菲和维罗妮卡，神色一凛：“我不清楚穆拉先生传唤我过来的目的，但我已经做好了最坏的打算……如果赛娜在战斗中不幸丧生，我的老师希菲会顶上她的位置，然后是维罗妮卡，我和我的家族已经做好了流尽最后一滴血的准备。”
　　这番激昂澎湃的言论让穆拉大为动容，保证道：“你放心，除非万不得已，我不会让还未成熟的继承人加入战斗，找你过来，是为了我自己的牺牲做准备。”
　　韦恩愣道：“穆拉先生，情况有这么危险吗，连您这么强大的骑士都有陨落的风险？”
　　“一切和古神相关的事物都很危险，我们要做好最坏的打算。”穆拉笑着回道。
　　心下补充一句，现在已经到了最坏的时刻。
　　“对了，进屋坐会儿，我已经让人安排了你的住处，只是没想到你带来了这么多人……”
　　穆拉转身邀请四人进屋：“我要去禁地驻守，每三天轮换一次，每次休息五个小时……这段时间，我会教导你骑士的剑术，做好吃苦的准备，留给你我的时间不多了。”
　　“理应如此。”
　　韦恩点点头，正要和穆拉进屋，感应到魔法门位置奔涌而来的黑暗之力，下意识转头看了过去。
　　入眼，黑龙振翅降落地面，震动大地轰鸣颤动。
　　黑暗骑士踏着龙翼落下，面甲上，猩红双目扫过全场，独属于强者的气场铺开，令黑暗精灵们推崇备至，纷纷单膝跪地称呼骑士大人。
　　老登真会演！
　　韦恩翻翻白眼，看奥斯顿装逼，还装成了，比他装逼失败还难受。
　　还有，明明先走一步，居然赶在他们后面……
　　哦，赛娜抄了小路，那没事了。
　　场中，奥斯顿双手抬起，接受了黑暗精灵们的朝拜，几个胆大的女黑暗精灵微微上前，表达了对神选骑士的仰慕和敬意。
　　没什么好惊讶的，神选骑士正是如此。
　　骑士的身份是一张万能门票，在各自的教会里，他们自带信仰光环，拥有满分的基础好感度，手握门票能打开所有女信徒的家门。
　　自由进出，想来就来想走就走，即便闹出人命，也是女信徒们血赚不亏。
　　当然了，性别不用卡太死，男信徒也一样。
　　听到耳边的磨牙声，韦恩下意识转头，看到满眼杀气的希菲，耸了耸肩没说什么。
　　是的，老师，你没有看错，奥斯顿就是这种人！
　　穆拉亦察觉到了希菲的杀意，微微皱了下眉头，不解道：“大祭司女士，你和黑暗骑士有什么恩怨吗？”
　　“有！”
　　韦恩接过话题道：“黑暗骑士曾屠戮了教会在温莎分区的精英，我的老师因此接手大祭司的职务，并对黑暗骑士深恶痛绝，恨不得亲手打死对方。”
　　还付诸了行动，三天一小打，五天一大打，没打死罢了！
　　韦恩心头一乐，又有好戏看了。
　　穆拉沉默了，转而道：“大祭司女士，我知道这么说不对，但黑暗骑士抵达封印之地是为了所有人而来，我希望你能暂时放下外界的信仰恩怨，不要对他表现出敌意。”
　　希菲眼角微抽，自然骑士开口，她找不到拒绝的理由，但是……
　　该死的混球，你把那些女人推开呀，站着不动是什么意思？
　　回去就打死你！

第283章 没想到吧，你也会有今天
　　黑龙身躯缩小，变成半龙人形态，套上黑暗力量编织的黑色长袍和面甲，站在了黑暗骑士身后。
　　身躯继续缩小，纤细的身姿表明了她是一位女性。
　　再来说黑暗骑士奥斯顿，面对女精灵们的爱慕，没有拒绝也没有应声，这么做不是因为好色，而是初来乍到+隐瞒身份，不得不给自己立个形象鲜明的人设。
　　奥斯顿没有正式觉醒，力量不足，自知绝不是自然、太阳、月光三位神选的对手，他忌惮三位神选唯恐小命不保，故而一直不敢踏足冰封大陆。
　　现在来了，人设必须要立好，展示自己的弱点并让有心人察觉。
　　有弱点就有欲望，有欲望的人更容易操控和针对，这一点在哪都一样。
　　奥斯顿之前准备了几个人设，一头扎进来，惊愕发现，封印之地存在不少漂亮的黑暗女精灵。
　　果断将之前不完美的人设抛开，重拾伦丹时期花花公子的人设，轻车熟路不像演的。
　　说来惭愧，他演花花公子很有一手，老演员了！
　　同样是立人设，假装有弱点，韦恩也偏爱色鬼的人设。
　　区别是，某些人演着演着就不装了，还自称委屈，说入戏太深走不出来。
　　梅根身披黑袍，见周边的黑皮美人步步靠近，大有今晚就献身的架势，上前两步来到奥斯顿身侧，淡淡龙威散开，勉强清空了一片区域。
　　希菲：“……”
　　虽然这么做没错，她也是这么要求的，但此时此刻再看，总觉得哪里不对。
　　希望是想多了。
　　韦恩快乐死了，发出路人不偏不倚的声音：“黑暗骑士真受欢迎，来到黑暗教会据点就跟回到家一样，穆拉先生，他看起来似乎是个色鬼，而女精灵们又不会拒绝他，恕我直言，他还有力气参加战斗吗？”
　　希菲额头青筋凸起，受不得这种刺激。
　　“韦恩，不要小看任何一名神选骑士，黑暗骑士并非好色之人，他是故意的，你要是相信就上当了。”
　　穆拉微微一笑，说道：“你们最好不要和黑暗骑士照面，我去和他谈谈，无须忌惮什么，这里并非神选大陆，不存在信仰之间的争斗。”
　　神选骑士既然抵达了冰封大陆，首要任务便是镇守封印，其他的都可以放在一边。
　　说着，穆拉快步上前，他身着白色自然铠甲，画风和所有人都不一样，立即引来了奥斯顿和梅根的注意。
　　这一看，奥斯顿发现了木屋前面无表情的希菲，以及一脸幸灾乐祸的小垃圾桶。
　　他们怎么这么早就来了？
　　奥斯顿暗道倒霉，同时侥幸刚刚收着演……否则被希菲看到他左拥右抱，纵然事后解释清楚，一顿毒打也在所难免。
　　甭管是不是演戏，你就说摸没摸吧！
　　“自然骑士穆拉，很荣幸在这里见到你。”
　　穆拉穿过黑暗精灵，伸手对奥斯顿的到来表示欢迎。
　　“黑暗骑士，穆拉先生的大名早有耳闻。”奥斯顿伸出手，一黑一白两個连指护手甲握在一起。
　　穆拉没有趁机试探什么，面带微笑道：“你不必隐藏身份，冰封大陆没有信仰争斗，我们拥有共同的敌人。”
　　共同的敌人被消灭之后呢？
　　奥斯顿摇了摇头，面具不仅是保护自己，还有保护家人的重大意义，恕他不能相信穆拉。
　　穆拉没有强求，和奥斯顿简单交流了几句，以要事相讨为由，赶走了周边追星的黑暗精灵，借一步对奥斯顿道：“黑暗骑士，你可以认为这是试探，但我必须问清楚，伱对暮光绝境的掌握达到了什么程度。”
　　“先别急着回答，这非常关键，女神立下的封印拥有五个关键区域，我和太阳、月光两位骑士分别镇守各自的区域，我想知道你的真实能力，以保证最后关头封印是否稳固。”
　　奥斯顿沉默不语，站在大局的角度出发，缓缓道：“让你失望了，我获得暮光绝境的时间并不长，无法发挥它全部的能力，女神对此也非常不满。”
　　“能让我感受一下你的能力吗？”穆拉伸出手。
　　“可以。”
　　两人再次握手，黑暗和自然的能量疾速碰撞，有别于奥斯顿黑光奔涌的强大气势，穆拉风轻云淡，生命铠甲任凭黑光如何侵吞，色彩始终不变。
　　奥斯顿经历神使的催熟，理解到了痛苦，自身实力大跨步提升……虽未觉醒，但绝对比之前的自己强大了很多。
　　即便如此，他和穆拉之间依旧存在着难以赶超的差距。
　　片刻后，穆拉松开手，眉头紧紧凝成了川字，比他想象中要弱，这一代的黑暗骑士似乎没什么上进心。
　　穆拉并未将失落表达出来，转而道：“太阳、月光两位骑士和前任黑暗骑士交手数次，彼此非常了解，你可以向他们请教，事关古神眷属的封印，他们一定会竭尽可能帮你掌握力量。”
　　怎么帮，用拳头吗？
　　奥斯顿本能想要拒绝，但余光察觉到远处的家人，默默点头道：“可以，只要能让我尽快掌握力量，安全渡过冰封大陆的危机，我可以忍受任何痛苦和折磨。”
　　“请放心，没有痛苦和折磨，你是一位令人敬佩的骑士，他们一定会喜欢你的。”穆拉拍着胸脯保证，只是训练，绝不存在单方面殴打。
　　什么十年苦等、公报私仇、打击报复、私人恩怨，统统都不存在。
　　奥斯顿撇撇嘴，无所谓，相比他真正恐惧的痛苦，这些都无足轻重。
　　奥斯顿的淡然和接受让穆拉深感钦佩，说道：“你是一位优秀的骑士，黑暗女神没有看错人，你现在或许无法和我们相比，但未来，你一定能超越我们。”
　　穆拉是那种很容易让人放下戒心的人，非演技，无论是他怀揣的骑士精神，还是光明磊落的性格，都
　　让奥斯顿自愧不如。
　　对比之下，甚至生出了一股羞愧，他拉低了神选骑士的道德水……
　　哦，比烂的情况下还有一个更烂的，制霸倒数第一无人能及，他才哪到哪，很优秀了好吧！
　　穆拉是个行动派，说干就干，邀请奥斯顿去往禁地，想了想，又把韦恩叫了过去。
　　“介绍一下，这位是韦恩，韦恩·兰道，自然骑士的继承人，他会是下一任自然骑士。”
　　穆拉拍了拍韦恩的后背，自豪道：“他非常优秀，和你处于同一个时代，黑暗骑士，你要小心一点，以后别被他超越了。”
　　那恐怕很难，我只是黑暗骑士，他可是自然/太阳/死亡/黑暗四选骑士！
　　奥斯顿伸出手：“韦恩·兰道，很高兴认识你。”
　　望着伸过来的护手甲，韦恩眨了眨眼，握住指尖晃了晃：“那你呢，黑暗骑士，你叫什么名字？”
　　“我有我的苦衷，不便相告，即便我现在说了，也是一个胡编乱造的名字，说与不说都一样。”
　　奥斯顿轻易化解了刁难：“在两位自然骑士面前，我不想说谎，那只会玷污骑士之间的高贵的友谊。”
　　说得真好听，不知道的，还以为你是正面人物呢！
　　韦恩心下不屑，没能挤兑奥斯顿，还被对方借机拔高了道德素质，心下颇为不爽，直言道：“穆拉先生，在黑暗骑士面前挑明我的身份，会不会有点不妥，他和我同样住在伦丹，万一哪天我走夜路被他撞到了……是吧？”
　　“没关系，我相信黑暗骑士。”
　　穆拉不以为然，而且，这次之后，韦恩就是真正的自然骑士了。
　　如果黑暗骑士有想法，韦恩完全可以凭借自己的力量对抗，两人相互成就，或许是件好事。
　　穆拉这么说，韦恩也没招，对希菲和维罗妮卡摆摆手，带着赛娜一同去往封印禁区。
　　看赛娜摇曳身姿跟在韦恩身后，维罗妮卡心痛万分……如果她的龙血能突破禁锢，韦恩今天不会需要赛娜，只会成为她的专属龙骑士。
　　希菲亦有些头重，望着奥斯顿和梅根远去的背影，一颗心洼凉洼凉的。
　　猛然间，希菲想到了占卜师预言的未来，维罗妮卡死了，她被死亡骑士杀了，未来的兰道家岂不只剩梅根和奥斯顿了？
　　不可以，绝对不可以！x2
　　两颗金毛脑袋凑在一起，大眼瞪小眼，何其相似。
　　“母亲，帮我修炼吧，这里的四元素非常平稳，我或许可以在这里更进一步。”维罗妮卡危机感严重，受赛娜刺激，该死的胜负欲无限暴涨。
　　希菲亦有此意，纠结着是否要突破传奇法师的桎梏，她并非做不到，而是畏惧龙血诅咒，迟迟没有行动。
　　这时，一位身材婀娜的黑暗女精灵来到木屋前，黑发飘飘，笑容和善。
　　她受穆拉之命，专程为韦恩一家安排了住所。
　　希菲看见黑暗精灵就烦，一个个胸大腿长腰还细……虽然和她比还差点了，但烦就是烦，讨厌不需要理由。
　　希菲态度冷漠，女精灵不以为意，外来者刚到此地都是如此，过段时间就好了。
　　在女精灵的带领下，两人来到临时住所，二层小木屋，由小妖精使用魔法制作而成，家具、生活物资一应俱全，还有一名专属的小妖精园丁。
　　真可爱呀！
　　维罗妮卡咽了下口水，恨不得立刻拐一个回家养起来。
　　咚！
　　希菲一手刀敲在维罗妮卡头顶：“别看了，你就是注意力太分散，容易受到外界干扰，才没法彻底兑现自己的天赋。”
　　“母亲你不也是吗？”
　　“呵呵，跟我去小树林！”
　　——
　　封印之地光芒柔和，魔法极光如幕笼罩，绿意络绎不绝，时不时就能看到草丛里的小妖精冒头。
　　韦恩奇道：“穆拉先生，这些妖精是哪来的，你培养的吗？”
　　“不，准确来说，它们其实是古神的眷属生物。”
　　穆拉摇了摇头，小妖精来自封印背后的世界，古神的眷属之地，严格意义上，属于敌方阵营。
　　因为封印的破损，这些小妖精穿越空间裂缝抵达冰封大陆，胆小善良喜好和平，得到三位骑士的承认，负责照看周边的森林，和黑暗精灵们相处也算融洽。
　　允许敌方侦察兵在己方阵营活动，妥妥的通敌行为，三位骑士一开始是拒绝的……但恃强凌弱又不是他们的风格，在月光骑士的建议下，打着优待俘虏的名义把它们留了下来。
　　打上俘虏的标签，符合流程，这就没问题了。
　　韦恩听得满头黑线，神选骑士强大的力量让他们不屑虚伪，无惧阴谋诡计，故而养成了正大光明的行事风格。
　　换个角度，也可以说是胸无城府，遇到问题直接上拳头，横推就完事了。
　　仔细想想，自然骑士是这样，太阳骑士也是，就连倒霉蛋无头骑士，本身也是一个坦坦荡荡的爷们。
　　一个骑士尚且如此，三个凑一起，封印的破损，会不会是因为他们疏忽大意所致？
　　“韦恩，黑暗骑士的能力尚且不足，我带他去月光骑士那边求教，机会难得，你好好观摩学习，可以让你少走很多弯路。”
　　穆拉表达了遗憾，近期他无法教导韦恩。
　　原因简单，封印由三位骑士镇压才算稳固，至少也要两人，月光骑士教导黑暗骑士，自然骑士就必须坚守岗位。
　　这也是三位神选轮换休息，无法长时间离开冰封大陆的主要原因。
　　穆拉认为奥斯顿更重要，只要黑暗骑士尽快掌控力量，就会有四位骑士坐镇封印。届时战略调整，由防守转为攻击，进也好退也好，主动权都在他们手里。
　　“死亡骑士呢？”
　　“无法联系，死亡女神放弃了冰封大陆的封印……自从死亡教会变革之后，再也没有死亡精灵的说法了。”穆拉表示遗憾，他曾和死亡骑士交手，愿称其为最强神选。
　　只可惜，死亡骑士奉命缔造地下大墓穴，从此大门不出二门不迈。死亡教会变革，死亡信仰舍弃了曾经的精灵神术，连教会的职务都变成了天父教廷主教、大主教那一套。
　　关于这些，穆拉不想说太多，带着四人穿越林荫小道。
　　这是一片占地面积巨大的冰封峡谷，黑暗深渊好似大地断裂，静静蛰伏峡谷深处，周边并无绿植草木……除了冰雪，只有一轮神术锻造的满月悬于高空。
　　冷月华光当空流泄，将峡谷中激起的黑雾死死压住，不时间，隐隐可以听到下方巨型生物蠕动的粘稠声。
　　根据韦恩手头掌握的资料，这只是封印的冰山一角，且托古格耶的头颅已被分割，单是冰封大陆，类似规模的封印之地足足有五个，分别对应五种信仰、五位神选骑士。
　　冰冷的月华之下，身着银白色铠甲的身影背对众人，那铠甲由月光凝聚而成，仿佛被赋予了生命一般，闪烁淡淡柔和神秘的光芒，让人第一眼看到它时就被深深吸引。
　　铠甲线条流畅，边缘以精致的纹路装饰，修身贴合骑士的身形……既不臃肿更谈不上笨重，和死亡、黑暗的铠甲相比，可以算作一件轻甲。
　　“黑暗骑士……”
　　月光骑士德莱恩转过身，精灵样貌绝美，银白色长发和双眸冷幽，唇色淡雅，冷漠得好似一块坚冰，又像是一块白玉，找不出一丝瑕疵。
　　“穆拉，你把他带过来干什么？”德莱恩蹙眉，略有不满。
　　懂的都懂，光与暗并不相容，她不喜欢黑暗骑士。
　　“是这样的……”
　　穆拉上前两步，解释了原因，顺便介绍了韦恩：“这是我的继承人，我想让他在边上多看多学，希望你不要介意。”
　　德莱恩对韦恩点点头，嘴角勾起淡笑看向奥斯顿：“藏头遮面的家伙，很符合我对黑暗的定义……既然你渴望力量，我一定会好好疼爱你，让你知道什么叫痛不欲生！”
　　冰山美人冷笑连连，出场时的优雅在瞬间荡然无存，要说没点私人恩怨，显然是不可能的。
　　“德莱恩，你理智一点，黑暗骑士对我们很重……”
　　“我知道怎么做，不用你来教我。”
　　德莱恩冷笑不止：“穆拉，快去你的镇守地待着，老实说，我已经有些迫不及待了。”
　　奥斯顿暗道头疼，硬着头皮走了上去，伸手想要客气一下。
　　被拒绝了。
　　“不用这么客气，我们以前不是朋友，以后也不会成为朋友，我也没打算教导你什么，只有单方面的施暴，明白吗？”
　　德莱恩催促穆拉赶紧走，见奥斯顿一言不发格外傲慢，挑眉道：“保持你的傲气，别给黑暗骑士抹黑，上任黑暗骑士就不错，拜她所赐，我那时可不快乐。”
　　德莱恩摸了摸脸，似乎想到了什么，很不愉快。
　　韦恩也想到了什么，一黑一白，两个长发大姐姐扭打在一起，扯衣服的扯衣服，薅头发的薅头发，碧池婊砸之类的温文尔雅漫天飞舞。
　　可惜了，我要是早穿几年该多好！
　　韦恩暗自懊恼，见穆拉准备离开，上前道：“穆拉先生，等黑暗骑士闲下来的时候，我能和他过两招吗？”
　　韦恩期待这一天很久了，奥斯顿脚感极佳，最擅长弧线橡胶球，他希望得到一个光明正大踢球的机会。
　　自然骑士vs黑暗骑士！
　　他负责踢，奥斯顿负责混球，简直完美。
　　明人不说暗话，公报私仇、打击报复、私人恩怨，统统都是存在的。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　桀桀桀，去年的大人物，没想到吧，你也会有今天。
　　“这恐怕不行。”
　　穆拉轻轻摇头：“韦恩，我不能把元素真言交给你，至少现在不行，我还需要镇守封印。耐心一些，你和黑暗骑士处于同一个时代，以后你们会有很多交手的机会。”
　　“穆拉！”
　　“这就走。”
　　德莱恩急不可耐，穆拉回了一句，拍拍韦恩的肩膀：“多看多学，看看黑暗骑士如何战斗，这些都是情报，我也相信你的天赋，你肯定是最强的。”
　　眼看德莱恩已经等不及了，穆拉加快脚步离去，林荫处，遇到身穿黑袍的身影，微微点了下头。
　　“黑暗骑士已经来了，这些年辛苦你了。”
　　“您言重了，我只是履行自己的职责，并不辛苦。”
　　“好吧，但还是辛苦你了。”
　　穆拉看向身后的封印地：“黑暗骑士就在那里，他还不够强大，过段时间才能接替你的任务，那时你就可以解脱了。”
　　黑袍身影缓缓点头，待穆拉离去后，来到封印地。
　　察觉到来者，韦恩轻咦一声转过头，好奇打量起来，就黑袍下的轮廓而言，来者是一位女性。
　　不过，肉体并无真实的生命质感，机械僵硬，属于魔法傀儡造物，内部寄宿鲜活的思维。
　　能说话会走路的手办！！
　　韦恩眼神极佳，在兜帽下看到了一张瓷白的面具，想到了占卜屋里的那位，不禁联想她们之间的关系。
　　奥斯顿还没开始挨揍，韦恩抓紧时间套取情报，礼貌上前伸出手：“韦恩，自然骑士的继承者，优雅的女士，能否告知你的名讳？”
　　“黑暗教会圣女，安娜斯塔西娅·伊凡·马卡罗夫。”
　　“原来是黑暗教会的前任圣女安娜斯……”
　　等会儿，你叫什么来着？

第284章 信仰是这样子的
　　黑暗教会圣女，安娜斯塔西娅……
　　原来你还活着！
　　韦恩惊讶看着眼前的魔法傀儡，一直以来，他都以为黑暗教会的圣女已经死了……万万没想到，人家活得好好的，只是思维离体，搬家换了个小窝罢了。
　　听名字，还是个毛妹！
　　这咋办嘛，要不要把肉体还给人家？
　　韦恩眉头紧皱，纯路人，黑皮御姐的肉体已经被他玩出花了，莫说一百零八种姿势，一千零八百种造型都摆过。
　　这时候把肉体还给原主，恐怕会害对方坠落深渊。
　　不能还，无仇无怨的，这不是害人嘛！
　　不过，对方看起来很糟糕的样子，失去肉体整整十六年，只能寄宿在魔法傀儡体内，享受不到生而为人的快乐……
　　还是不能还，安娜斯塔西娅的肉体已经是他的形状了，思维一旦进入，后果不堪设想，连人都不是，更别说生而为人的快乐了。
　　韦恩想了想，选择沉默是金。
　　诚然，拿安娜斯塔西娅的肉体做实验是他不对……但黑皮御姐是他的战利品，到手的时候已经被污染过了。
　　即便没有他胡作非为，安娜斯塔西娅拿回肉体也无法使用。
　　进去就变成古神眷属的形状！
　　找到说服自己的理由，韦恩勉强没那么亏心了，神色严肃道：“原来是黑暗教会的圣女，久仰大名，我来自伦丹，认识几个太阳教会的朋友，听说您死在了迷雾之海……所以才称呼前任圣女阁下，希望你不要介意。”
　　“没关系，我虽然还活着，但和死了也差不多。”安娜斯塔西娅缓缓道。
　　好消极的心态！
　　韦恩暗暗吐槽，不愧是黑暗教会的圣女，很符合‘黑暗’一词的定义。
　　“安娜斯塔西娅，原来你还活着，很久没听到你的消息，我还以为你死了。”
　　赛娜来到韦恩身旁，上下打量人偶身躯，微笑道：“工艺不错，很符合你的气质。”
　　阴阳怪气的一句话，摆明了有过恩怨，韦恩神色一凛，默默退后至梅根身侧，期待的模样仿佛在等待正义。
　　打起来，打起来！
　　没看到当年的黑白骑士大战，圣女/黑皮精灵/人偶vs神谕大祭司/龙血/触手怪的戏码也勉强凑活，他不挑的。
　　“赛娜……”
　　安娜斯塔西娅喃喃一声，微微摇头道：“我已经停滞了十六年，不仅没有前进还倒退了很多，若是纠结曾经的胜负，现在算伱赢了。”
　　什么叫算我赢了，你人还怪谦虚嘞！
　　赛娜心下不爽，小嘴一歪就要开腔，收到韦恩的思维传音，悻悻作罢。
　　她代韦恩问道：“安娜斯塔西娅，你现在是什么情况，究竟是活着还是死了，谁帮你打造的身躯？”
　　“和你有关系吗？”安娜斯塔西娅轻飘飘道。
　　“……”
　　赛娜被呛得不轻，若非韦恩拦着不让，已经打着学习的名义手动拆卸人偶了。
　　迫于韦恩的命令，赛娜无法发飙，她深吸一口气，生硬道：“怎么说我们也是朋友，多年友谊，我关心你一下不行吗？”
　　“朋友，你？”
　　安娜斯塔西娅轻笑，听语气，似乎还有些怀念。
　　韦恩趁机让赛娜回忆往昔，自己则翻看了这段记忆，抛开口吐芬芳和儒雅随和，两人姑且算是良性竞争关系，有点私人恩怨，但不多。
　　安娜斯塔西娅和赛娜同龄，成为圣女之后，第一次和赛娜见面，同为天才，同样高颜值高魅力，初见便想比個高下，谈不上有多愉快。
　　之后二人各种比较，非要分出一个胜负……
　　在赛娜的记忆里，对安娜斯塔西娅的评价好坏参半，好的一面是认可对方的魔法天赋，坏的评价，全部出于傲慢、嫉妒、胜负欲，她非常讨厌安娜斯塔西娅自命清高的嘴脸。
　　韦恩理中客作出评价，顺便一提，没有变身黑皮精灵的时候，安娜斯塔西娅也是一位颜值极高的美人。
　　两人曾在深山老林约架，打完后在瀑布边清洗伤口，顺便比试了一下身材。
　　这段记忆十分清晰，足足比了半个小时，韦恩看了个一清二楚，暗道一声幼稚，这有什么好比的，他就没见过这么无聊的人。
　　顺手做了压缩包复制粘贴。
　　安娜斯塔西娅回忆往昔完毕，看了赛娜一眼，想想自己现在的情况，叹息道：“告诉你也无妨，黑暗骑士大人一直以来都没有消息，我接到女神的神谕，代替他镇守冰封大陆的封印……因为封印失败，我的肉体遭到污染，不得不将其舍弃……”
　　“这具身躯由我自己制作，并借助了穆拉、利奥、德莱恩三位骑士大人的力量，我的实力退步严重，已经不是你的对手了。”
　　“你居然有资格顶替黑暗骑士？”
　　赛娜脸色难看，听到韦恩发问，讲明安娜斯塔西娅的魔法天赋，从小就是天之骄女，并怀疑对方失去肉体之前，实力已经远远超过了她。
　　韦恩暗暗点头，传奇法师的实力和境界、圣女聆听神谕的江湖地位、黑暗女神传授的神术，这代黑暗教会圣女的确非常强大，只可惜……
　　精灵的生命等级远不如古神，比古神的眷属也不如，一个照面，被迫舍弃了躯壳。
　　然其思维能逃出迷雾之海，还能返回冰封大陆重塑身躯，已经证明了她的强大。
　　“你呢，赛娜，你来冰封大陆做什么？”
　　“协助自然骑士封印古神眷属！”赛娜不甘示弱。
　　“赛娜，你我都清楚，神选骑士能解决一切问题……如果不能，再多的助力也是无用，你没有资
　　格协助穆拉先生。”安娜斯塔西娅毫不留情道。
　　“不是现在的自然骑士，而是未来的自然骑士。”
　　“……”
　　安娜斯塔西娅闻言一愣，想起韦恩的自我介绍，好奇看了过去。
　　刚刚没在意，这才注意到，黑发黑瞳，笑容腼腆，是个让人心生好感的年轻人。
　　以安娜斯塔西娅从小接受的教育，单是韦恩的相貌特征，就能在她心目中获得六十点基础好感度。
　　信仰是这样子的！
　　“赛娜，你怎么协助韦恩先生，恕我直言，傲慢如你，恐怕没法放下架子辅助别人吧？”安娜斯塔西娅疑惑道。
　　最了解你的往往不是朋友，而是敌人，两人视彼此为竞争对手，和敌人沾点边，都很清楚对方的为人。
　　赛娜评价安娜斯塔西娅傲慢虚伪，安娜斯塔西娅评价赛娜傲慢冷酷，她不相信赛娜会主动帮助韦恩，一定有不可告人的目的。
　　参考韦恩自然骑士继承者的身份，她大概猜到了原因，冷笑道：“不愧是你，连自然骑士的主意都敢打，我来猜猜，你是他的什么人，关系暧昧的老师吗？”
　　我倒是想！
　　赛娜心下暗恨，回以冷笑：“别拿以前的眼光看待我，这么多年过去，我已经不是曾经的自己了。为了防止古神的眷属苏醒，我认可韦恩成为我的龙骑士，辅佐他抵达冰封大陆。”
　　安娜斯塔西娅震惊了，一瞬间，怀疑自己理解有误。
　　捋了捋，的确是字面意思。
　　更不可思议了！
　　这还是她认识的赛娜吗，那个傲慢自大又冷酷多疑的女人去哪了？
　　安娜斯塔西娅没有龙血，但也清楚龙骑士对巨龙意味着什么，侧头盯着韦恩打量许久，好奇这个年轻人有什么资格把赛娜治得服服帖帖，只是自然骑士继承者还不够，肯定有别的原因。
　　“别想了，我这么做是为了正义，为了神选大陆！”赛娜掷地有声，不容置喙。
　　同时思维传音给韦恩，扭捏表示，她和安娜斯塔西娅关系一般，不想输给对方，希望韦恩给她留点面子，事成之后，随便韦恩做什么，她都不会反抗。
　　拉倒吧，现在反抗的人明明是我！
　　韦恩翻翻白眼，上前两步道：“没错，赛娜老师为了正义才委屈自己，我非常尊重并钦佩她的为人。”
　　赛娜跟着点头，就是这样，而后思维传音，希望韦恩遵守诺言，随便做点什么。
　　韦恩无视，假装听不到对方的想法。
　　安娜斯塔西娅依旧坚持己见，摇头道：“赛娜，他称呼你为老师，说来说去，你还是他关系暧昧的老师！”
　　“准确来说，是老师的老师，韦恩是我学生的学生。”赛娜解释道。
　　那不是更糟！
　　安娜斯塔西娅完全听不懂赛娜在解释什么，不解释还好，越解释越乱。
　　怀疑龙血诅咒爆发改变了赛娜，降智+性格大变……所以才愿意被自己学生的学生骑在身上。
　　也不对，一个人再怎么变，骨子里的傲慢始终存在，龙血不会放下高傲让人骑在自己身上……
　　猛然间，安娜斯塔西娅想到了别的可能，好奇道：“赛娜，你该不会喜欢上他了吧？”
　　“没错。”
　　“……”x3
　　三人沉默，光明正大偷听的梅根不知该替希菲感到高兴，还是该替维罗妮卡感到悲哀。
　　亦或者，两者并不矛盾，可以一边高兴一边悲哀。
　　“如果你真的喜欢上了一个人，我只能说，你的确变了。”
　　安娜斯塔西娅轻叹一声，话锋一转：“你变态了，他可是你学生的学生，他还是个孩子。”
　　“爱情面前没有年龄之说，喜欢就是喜欢！”
　　“不，我说的不是年龄，你不考虑一下自己学生的意见吗？”
　　“她不敢有意见。”
　　“……”
　　行吧，你开心就好！
　　安娜斯塔西娅服了，赛娜变了，但又没变，还是那么傲慢。
　　转而一想，这或许是个不错的看点，黑暗骑士到来，她没有了继续坚守的意义……如果能看到赛娜的笑话，或许能为她仅剩的人生添加些许调味剂。
　　这么一想，不禁期待了起来。
　　她好奇看向韦恩：“那么你呢，韦恩先生，你对赛娜是什么态度？”
　　“我已经有未婚妻了。”
　　哦豁，更有意思了呢！
　　安娜斯塔西娅笑而不语，片刻后道：“赛娜，接下来几天我会来拜访你，说真的，你给我带来了巨大的惊喜，我的未来或许要靠你支撑才能活下去了。”
　　几个字意思，后半辈子全指望这个笑话活下去的翻版？
　　韦恩没太听懂，参考安娜斯塔西娅消极的人生态度，让赛娜趁热打铁，再套取几个情报。
　　“安娜斯塔西娅，你来这里做什么，找黑暗骑士吗？”赛娜皱眉道。
　　“你今天的问题真多，我都不知道，你会这么关心我？”
　　我才懒得关心你！
　　赛娜心下愤愤，转而询问韦恩，干嘛这么关心安娜斯塔西娅，黑皮精灵有什么好的，多关心关心她呀！
　　退一万步，想想自己的未婚妻、女朋友、情人、秘书、宝贝、初恋……
　　这么多人，你还不满足吗？
　　怎么跟主人说话呢！
　　韦恩心下冷哼，他没馋安娜斯塔西娅的身子……毕竟已经在他手里了，以防赛娜误解他的人品，思维传音大致解释了一下。
　　“说出来你可能不信，她的身体在我手里，机缘巧合，马上就到冰封大陆了……”
　　竟然有这样的事！
　　主人你好棒，爱死你了！
　　赛娜瞬间双目放光，嘴角止不住扬起。
　　说了半天，敢情大家都一样，安娜斯塔西娅和她肉体都已经被污染，区别是她已经没救了，安娜斯塔西娅还有希望。
　　怎么能让你有希望，要死一起死！
　　赛娜不想只有自己倒霉，本着拖一个够本，拖两个血赚的心理，强烈要求韦恩将安娜斯塔西娅的肉体归还。
　　没别的意思，多年姐妹，她不忍心看到挚友魂不守舍，求主人大发慈悲，可怜可怜安娜斯塔西娅。
　　你可拉倒吧，你那是可怜吗，我都不好意思拆穿你！
　　你下贱！
　　韦恩直翻白眼，赛娜将自己的想法原原本本写在了心里，他看得清清楚楚岂会不知。
　　韦恩拒绝了这一无理要求，并禁止赛娜向安娜斯塔西娅讲述真相。
　　赛娜毫无办法，主人让她生她就生，让生几个就得生几个，她思维受到约束，无法在这个话题上继续，只能怀着遗憾作罢。
　　另一边，安娜斯塔西娅被赛娜剧烈的神色变化搞得毫无头绪，严重怀疑她因为龙血诅咒疯了。
　　妙啊！
　　女神在上，真是太棒了！
　　安娜斯塔西娅心情好转许多，继续刚刚的话题，说道：“我来此拜见黑暗骑士大人，移交工作，等待他镇守封印点，等这次危机结束……”
　　一声叹息。
　　“我的思维脱离肉体太久太久，即便三位骑士大人帮忙，也只能缓解我的痛苦，那份煎熬将我折磨得心力交瘁，我厌倦了每天都在衰弱，是时候离开了。”
　　“你有资格进入神国？”赛娜质疑道。
　　“没有，我失去太多，已经无法进入虚空，找不到去往神国的道路了。”
　　“那就是死咯？”
　　“是解脱。”
　　“……”
　　赛娜沉默，思维联系韦恩，摆事实讲道理，不能见死不救，接着又是一堆吹捧安娜斯塔西娅人格魅力的赞许。
　　什么怜悯慈悲、什么善良高尚、勇敢忠诚，吧啦吧啦说了好几千字，着重强调安娜斯塔西娅现在的境遇。
　　她之所以变得这么惨，是为了守护正义，她是个好人！
　　快救救她，好人不该沦落这种下场！
　　所以呢，这就是你要拉她同归于尽的理由？
　　韦恩：你自己现在什么情况，心里没点数吗？
　　赛娜：我很快乐，未来一片光明！
　　韦恩头都麻了，撇开赛娜说道：“圣女阁下，人的一生有很多意义，不能盲目将求死挂在嘴边。”
　　“不瞒你说，我认识一个朋友，他的叔叔说过，能力越大，责任越大！”
　　“你能代替黑暗骑士镇守冰封大陆，能力之强毋庸置疑，你不该否定自己人生的意义，还有很多人需要你。”
　　韦恩试图灌鸡汤，效果一般。
　　“太痛苦了。”
　　安娜斯塔西娅轻轻摇头：“韦恩先生，你不清楚思维脱离肉体的痛苦，我失去了平衡，失去了进步的可能，每活一天都在经历绝望，我已经十六年没有休息过了……”
　　“作为人我无法呼吸，只有一具冰冷的躯壳，无法享受生命的快乐。作为魔法师，我无法修炼，只能眼睁睁看着自己不断衰弱，距离自己的信仰越来越遥远……”
　　“坚持到现在已经是我的极限了，或许有很多人需要我，可挣扎了这么久，我希望自己可以任性一下。”
　　“……”x3
　　韦恩无言以对，赛娜则极力劝谏，太惨了，她都快哭了。
　　你分明一直在笑！
　　韦恩恼怒至极，直接闭了赛娜的麦，再看眼前的安娜斯塔西娅，迟疑道：“圣女阁下，有没有一种可能，你还能找回自己的肉体？”
　　“不可能了。”
　　安娜斯塔西娅早就想通了，淡淡道：“太阳骑士利奥大人的扈从完成了任务，迷雾之海的封印稳固，我的肉体已经凋零，即便能够找回，也因进化不可逆转，不再适用我的思维。”
　　“如果我以思维适应肉体，我将成为古神眷属的一部分，那时的我不再是我，不如保持自我的意志就此消散。”
　　“这样的我，还是我！”
　　“我不这么认为！”
　　赛娜板着一张美人脸，站在好姐妹的立场说道：“你凭什么断言自己的未来，你都没有尝试过，凭什么说你的思维会因肉体而改变，你曾经的强大心态呢？”
　　“我认识的安娜斯塔西娅不会放弃，她会坚信自己的思维能够改变肉体，夺回自由，永远保持自我的意识！”
　　好死不如赖活着，不能因为前面是坑，就断定坑里一片漆黑，你先跳进去看看，真看到了坑里的黑暗再说不迟。
　　安娜斯塔西娅颇为动容，惊讶道：“赛娜，你真的变了，以前的你绝不会对我说这种话，你只会鼓励我去死。”
　　是的，她的确在鼓励你去死，还是同归于尽的那种。
　　韦恩默默吐槽，再次询问道：“圣女阁下，你真的心怀死志，做好了就此消散的准备？”
　　“我恨不得现在就得到解脱。”
　　安娜斯塔西娅看向黑暗骑士，她等这一天很久了，整整十六年，她都不知道自己是怎么坚持过来的。
　　既然你想死，那就成全你！
　　韦恩打定物归原主的念头，反正都是死，不如死在他手里。
　　往好的方面想，那个谁说过，安娜斯塔西娅虽然失去了自由，但她得到了生命，活得很痛苦啊！

第285章 等死吧，没救了
　　“打得好！”
　　“就该这么打！”
　　场边，韦恩围观月光骑士痛扁黑暗骑士，心里默默想着，并直接说了出来。
　　作为信仰自然女神的顽固分子，看到屠戮温莎分区的黑暗骑士被海扁，他完全有资格这么说，希菲和维罗妮卡来了都挑不出刺。
　　轰！
　　黑光闪烁，下一秒倒飞而出，好似高速行驶的炮弹，轰一声撞进冰川深处。
　　月光骑士德莱恩手持一柄光剑，悬于半空，嘴角勾起淡笑：“怎么，这就是你的极限了，太扫兴了，我还没有使用白夜贞言。”
　　白夜贞言是月光骑士的配套神器，对应同级别的元素真言、阴影梦魇、暮光绝境，外形为一把银白色长弓，远距离杀伤力惊人。
　　作为一名弓兵，德莱恩近战碾压奥斯顿，言语奚落，嘲讽黑暗骑士不堪一击。
　　黑光吞噬周边的冰层，奥斯顿一言不发站起身，没有理会嘲讽，手握暮光绝境，戒备随时可能出现在四面八方的攻击。
　　二人生命本质相差太大，他无法捕捉德莱恩的移动轨迹，别说还手，防御都做不到。
　　为了应对强敌，奥斯顿不得不接纳更多的痛苦，化悲痛为力量，再将这份痛苦以绝对的力量挥出。
　　或许是大号带小号，经验长得飞起，又或许光暗生来不对付，奥斯顿迫于压力进步神速，只用半个小时就看到了白夜贞言。
　　银白色弓身线条修长流畅，如同月下舞者，轻盈灵动美轮美奂，遍布弓身的冰蓝色纹路，为其增添了些许神秘魅力。
　　随德莱恩的魔力注入，弓身流转柔和光芒，刹那的美感让人生出幻觉，眼前出现被月光轻吻的湖面，波光粼粼，熠熠生辉。
　　德莱恩搭弓引箭，魔力化作冰蓝箭矢，破空击中奥斯顿的黑暗面甲，只一击便将黑暗骑士封印在坚冰之中。
　　连带着，之前被黑暗吞噬的冰川缺口也修复如初。
　　德莱恩没有下死手，收起长弓看向场边的梅根：“把人捞出来，休息五分钟，我还没有尽兴。”
　　梅根快步上前，踏足冰川，单手变作黑色龙爪，很快便将奥斯顿刨了出来。
　　“好厉害啊，黑暗骑士！”
　　韦恩探头称赞，阴阳怪气十分欠扁，见奥斯顿无视自己，耸耸肩看向了白毛骑士大姐姐。
　　想摸！
　　用什么理由好呢？
　　月光的神器近在眼前，韦恩找不到触碰的理由。
　　都怪奥斯顿太弱，假如这把五五开，两边都需要休息，他完全可以打着绅士的幌子，上前为女士分忧解难。
　　大姐姐，你这把弓看起来很重的样子，我帮你拿一会儿。
　　可惜拿不得！
　　德莱恩面带寒霜，一副拒人于千里之外的架势，这座冰山冻手，韦恩一时想不到搭讪的借口。
　　这边，黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅参见黑暗骑士，讲明自己镇守封印地，现在黑暗骑士到来，她的任务也算完成了。
　　奥斯顿轻轻点头，而后摇了摇头，现在还不是时候，他的力量还不够，可以镇守封印地……但结果只能和安娜斯塔西娅一样，无法满足压制封印的需求。
　　安娜斯塔西娅表示理解，在奥斯顿修炼的这段时间，她会坚守岗位，今天只是来见一面，顺便阐明工作移交的事宜。
　　安娜斯塔西娅语气淡然，情绪波动几乎没有……哪怕初次见面的奥斯顿，也察觉到了对方消极的人生态度。
　　只求尽快解脱！
　　奥斯顿皱了皱眉，没有多想，和他无关，懒得多管。
　　见到了黑暗骑士，安娜斯塔西娅完成目的，转身缓缓离去。
　　赛娜望之不忍，一脸动容看向韦恩。
　　韦恩懒得理她，思考如何接近月光骑士，还有太阳骑士，上次他只摸到了骑士勋章，并非太阳骑士的神器晨曦箴言，贪欲之书没吃够，还差了一大块蛋糕等着享用。
　　提到太阳骑士利奥，韦恩深感头疼，不知见到对方，继承人的身份被拆穿后，他该怎么向穆拉解释。
　　女神派我去太阳教会当卧底？
　　或许可以，毕竟已经在死亡教会卧底成功了，一次是当，两次也是当。
　　可这些鬼话骗骗希菲和维罗妮卡可以，她俩愿意被骗，不会追究真相，骗神选骑士就不行了，人家转头拨通女神的电话，当场就能拆穿卧底是真是假。
　　退一万步，眼下神选骑士金诚合作，他曝出卧底身份，乱了自家阵脚岂不成了古神那边的卧底。
　　韦恩眼巴巴看着冰山大姐姐，一点办法都没有。
　　“咳咳！”
　　香风自身侧袭来，韦恩头也不回，直接思维传音：“干什么，没看到我正想事情吗？”
　　“主人，我觉得你该想想自己的未婚妻。”赛娜阴阳怪气道。
　　她想什么，韦恩一清二楚，感慨自己总被误解，主动解释道：“赛娜老师，我没有看美女，我在看那把弓，你知道我的，给我一个机会，我就能得到月光骑士的力量。”
　　“还有，不要再叫我主人了。”
　　“好的，主人。”
　　赛娜不以为然，不想听完全可以用思维约束她，既然没有约束，分明是喜欢这个调调。
　　很快，第二轮单方面殴打开始。
　　黑暗骑士再一次被虐，全程没有还手的余力。
　　韦恩暗暗焦心，奥斯顿成长很快，快得离谱，面对月光，黑暗蛮不讲理涨幅惊人，照这個速度下去，以后再想踢香蕉球……
　　谁负责混球可就不好说了！
　　四个小时后，德莱恩停下单方面施暴，居高临下，俯看死狗一样被梅根拖着的奥斯顿：“你太弱了，明天不用来了，去找太阳骑士利奥，明天由他负责训练伱。”
　　月光骑士爽完，接下来轮到太阳骑士，循环接替，无限快乐。
　　奥斯顿点点头，表达了自己的谢意。
　　虽然被打得很惨，但找到了
　　另一种了解痛苦的方法，若能功成，老婆孩子就安全了。
　　于情于理他都得谢谢德莱恩。
　　话语虽轻，但发自肺腑，德莱恩听了很不爽，皱眉道：“不用谢我，我本人对黑暗并无好感，若非封印，我不会帮助你成长，即便帮了，也只是满足我的一己私欲。”
　　“黑暗骑士，你是个优秀的沙袋，后天继续。”
　　说完，白毛大手一挥，让黑暗骑士赶紧离开，不要打扰她休息。
　　韦恩找不到搭讪的机会，带着赛娜一同离开，返回营地，在黑暗精灵的指引下，找到了自己临时落脚的二层小木屋。
　　屋内，维罗妮卡气喘吁吁，瘫坐沙发浑身无力。
　　韦恩好奇询问，得知她今天加练，点头称赞了她的上进心。
　　“韦恩，黑暗骑士呢，死了没有？”希菲没好气道。
　　“应该死不了，被黑龙拖走了，他俩住另外一间屋，不像我们这房间多，可能只有一间卧室。”
　　韦恩张口就让希菲头重，继续道：“还有啊，黑暗骑士太想进步了，他找到承受更多痛苦并尽快变强的办法……”
　　“可能是光暗对立，生来就是死对头，我也不是很懂……反正他今天进步很大，照这个趋势下去，以后黑暗骑士要在伦丹搞风搞雨，老师你八成不是他的对手，要小心一点！”
　　“对了，月光骑士好漂亮，她一直在夸黑暗骑士，说他谦虚好学，坚韧不拔的意志值得肯定，是一位优秀的骑士……”
　　“还有好些话，唉，我作为自然教会的成员，不想称赞黑暗骑士，实在说不出口。”
　　希菲：（）
　　不用了，已经够多了！
　　希菲将不爽写在了脸上，片刻后道：“黑暗骑士被教训得很惨，是吗？”
　　“嗯，差点被打死，估计今晚连吃饭的力气都没有，要人帮忙喂食。”
　　“……”
　　希菲眼皮一跳，怀疑儿子故意拿话刺激她，转而道：“黑暗骑士坚持了一天，就…就……”
　　韦恩见状，叹了口气：“谁知道呢，我又不是黑暗骑士，我怎么知道他在想什么，或许他有不得已的苦衷，急切想要获得力量，觉醒为真正的神选骑士。”
　　希菲听得又爱又恨，冷哼一声不再多想，正想问点别的，比如月光骑士究竟有多美，发现女儿正和老师大眼瞪小眼。
　　有趣，不愧是她的亲生儿子，太受欢迎了！
　　站在旁观者的角度，希菲觉得有戏可看，但不行，她必须站出来说点什么。
　　出于私人恩怨，希菲做梦都想看到赛娜端她洗脚水畅饮无限续杯的那一天……可如果维罗妮卡是当事人之一，她虽然遗憾，也只能压下这种美梦。
　　“韦恩，维罗妮卡累了，你抱她回屋，今晚好好照顾她。”
　　“没问题，交给我就好了。”韦恩非常乐意。
　　见母亲将自己托付给韦恩，维罗妮卡不禁脸色一红。
　　换往常，傲娇只会退环境，挣扎说自己能照顾自己，今天没有，对赛娜得意扬起下巴。
　　小丫头，你有什么好得意的！
　　赛娜轻蔑一瞥，以她的傲气，懒得和维罗妮卡争辩什么，更不可能放下身段和一个黄毛丫头争男人。
　　她说道：“韦恩，穆拉先生要求你尽快成为一名成熟的骑士，我们很久没有一起训练了，今晚去小树林加练几个小时，如何？”
　　韦恩还没说话，胳膊就被维罗妮卡死死抱住，耸耸肩道：“我现在无法使用元素真言，加练没有意义，今晚还要照顾维罗妮卡，改天再练不迟。”
　　你还想改天？
　　维罗妮卡咬牙切齿，哼哼道：“韦恩我累了，抱我去休息……”
　　说到这，她下了极大决心，当着希菲的面把话说给某人听：“我想洗澡，一点力气没有，你帮我。”
　　希菲：（w）
　　现在的年轻人，真是太开放了，记得草率点，争取闹出人命。
　　赛娜听了没有任何感觉，她从未想过拆散维罗妮卡和韦恩，独占韦恩的想法也没有，直言不讳道：“祝两位新婚快乐，另外，我并非渴望爱情的肤浅女人，太幼稚了。我的精神世界非常满足，不需要灵魂伴侣，我想要的，是和喜欢的人进行最原始的交流。”
　　“……”x2
　　维罗妮卡和希菲同时僵在原地，这个不要脸的女人简直无懈可击。
　　维罗妮卡抓住韦恩的手，拼命朝希菲使眼色，让她管管自己的老师。
　　希菲无可奈何摇了摇头，她也没办法，与其找她，维罗妮卡不如多管管韦恩，就像她管教奥斯顿那样。
　　说到混球，希菲发现自己近来也管不住了。
　　邦邦邦！
　　房门敲响，韦恩眉头一皱，赛娜则身躯一振，摇曳香风来到门前，热情邀请客人进屋。
　　“安娜斯塔西娅，你怎么来了？”赛娜热情极了。
　　“我来看你的笑话。”安娜斯塔西娅如是说道。
　　两人有说有笑，像极了好姐妹。
　　希菲在占卜屋见过类似的魔法人偶，礼貌道：“老师，这位女士是谁？”
　　“老师？！”
　　安娜斯塔西娅轻咦一声，打量了希菲一眼，而后又看向和希菲有几分相似的维罗妮卡……一时间，死寂的思维汹涌澎湃，仿佛找到了活下去的动力。
　　小小一间木屋竟然有这种好戏，希望她来得正是时候，千万别错过了什么。
　　“介绍一下，这位是黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅，我的旧识。”
　　赛娜说道：“她是希菲，我不成器的学生，韦恩的老师，那个小丫头是维罗妮卡，希菲的女儿。”
　　“还是韦恩的未婚妻！”维罗妮卡护食，宣示主权道。
　　太刺激了！
　　安娜斯塔西娅暗爽，思维活跃异常，本着只看戏不说话的原则，悄无声息来到了木屋窗边。
　　继续，就当她不存在。
　　乐吧，趁现在还笑得出来，抓紧时间多笑笑，以后有你哭的时候！
　　赛娜心下冷笑，作为韦恩的眷属，她自认为很了解信仰……虽然不做人，但的确是个人，安娜斯塔西娅注定会堕落。
　　等死吧，没救了！
　　小屋内一片寂静，没人说话。
　　希菲脑门飘过一串问号，黑暗圣女来这做什么，去找黑暗骑士……
　　哦，来得好，就该来这。
　　她见安娜斯塔西娅甘作透明的模样，又和赛娜针锋相对，忍不住看了儿子一眼。
　　说吧，你是不是又招惹了新的老女人？
　　还是说，这位也疯疯癫癫的，只追求最原始的快乐，不想要爱情和婚姻？
　　都说出来，说实话，真的，妈不生气。
　　“嘶嘶嘶——”
　　维罗妮卡倒吸一口凉气，死死抱住韦恩的胳膊：“我好累，快抱我上去洗澡，不，你陪我一起洗。”
　　韦恩震惊了，这还是他熟知的傲娇吗，薇莉都不敢这么说话。
　　他恭敬和安娜斯塔西娅打了声招呼，公主抱将维罗妮卡揽在怀中，腾腾腾去往木屋二楼。
　　男主角离场，这出戏没得演，安娜斯塔西娅遗憾不已，对希菲道：“我和赛娜多年姐妹，很清楚她的为人，说出来你可能不信，她爱上了你的学生，甘愿成为他的专属坐骑。”
　　信，为什么不信呢！
　　见希菲神色淡然，分明已经知道了家门不幸，安娜斯塔西娅颇为激动，问道：“那你呢，你对自己老师的行为有什么看法，你同意他们相处吗？”
　　“不同意！”
　　希菲斩钉截铁，瞪了没事人一样的赛娜一眼，而后对安娜斯塔西娅道：“圣女阁下，请自尊自爱，你是黑暗教会的圣女，你需要为女神保持纯洁，我儿子韦恩还是个孩子，请高抬贵手放过他。”
　　儿子？
　　你儿子和你女儿上楼了……
　　安娜斯塔西娅捋了捋，愣是没捋清复杂的家庭关系，下意识道：“贵族？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事，是我狭隘了。”
　　安娜斯塔西娅啧啧称奇，而后道：“请不要误会，我对你的儿子没有想法，诚如你所言，我是黑暗教会的圣女，需要保持纯洁……况且我现在的样子，注定了会永远纯洁下去。”
　　安娜斯塔西娅解释来意，她来找赛娜，和韦恩没有半点关系，她不可能也不会喜欢韦恩，这点希菲大可放心。
　　难说，我老师以前也不是这种人，现在脸都不要了！
　　希菲黑着脸道：“你立字据。”
　　“……”
　　安娜斯塔西娅人都麻了，嘀咕着一家子怪人，个个神神叨叨的，她摆摆手，不愿立下字据。
　　没有的事，立字据反倒显得她心虚不怀好意，以她圣女的身份，也不可能立下无聊的字据。
　　字据都不敢立，还说你没想法！
　　希菲敢肯定，别看老女人装得跟真的一样，很快就不演了，和赛娜一样成天围着他儿子打转。
　　臭小子，这么招女人喜欢干什么。
　　见希菲疑神疑鬼摆明了不信，安娜斯塔西娅哑然失笑，万万没想到，看乐子竟然变成了乐子。
　　她身正不怕影子斜，不愿多做解释，对看热闹的赛娜道：“许久不见，陪我出去走走吧。”
　　“不，我很累了，想上楼洗澡。”
　　“……”x2
　　砰！
　　镜头一转，希菲关上房门，赛娜一脸无辜站在门外，旁边是啧啧称奇的安娜斯塔西娅。
　　“真没想到，你竟然会对学生的儿子下手，我无法理解，这似乎不是爱情，也和他自然骑士继承者的身份无关。”
　　安娜斯塔西娅活了这么多年，什么场面没见过，眼下只能承认自己少见多怪。
　　她真的很好奇，按理说，赛娜和她和她是同一类人，眼中只有魔法……不会相信爱情，更不会为了一个男人连自尊心都不要了。
　　想去楼上洗澡，啧啧，怎么好意思说出口的！
　　“相信我，你会理解的。”赛娜意味深长笑了笑，移步朝木屋后的树林走去。
　　古怪的笑容让安娜斯塔西娅浑身发毛，感觉有蚂蚁在爬，她失去肉体多年，很久没有这种真实活着的感觉了。
　　“赛娜，你什么意思？”
　　安娜斯塔西娅追上赛娜，直觉告诉她，今天不问个清楚，她肯定要倒霉。
　　都要死的人了，还能有什么倒霉的？
　　安娜斯塔西娅想不通，但传奇法师的直觉不会有错，她凭此度过了一次又一次危机，坚信赛娜诡谲的笑容必有深意。
　　“安娜斯塔西娅，你曾说我傲慢多疑，你不也一样，呵呵，随便说说你就怕了。”
　　两人漫步在树林之中，周边的小妖精纷纷避开，各自找寻角落藏匿，很快便没了踪影。
　　这时，赛娜接到韦恩的传音，皱眉问道：“安娜斯塔西娅，月光骑士有什么爱好吗？”
　　“爱好？！”
　　“她待在冰封大陆这么多年，不能每天都站着不动，总得找点事情打发时间吧？”
　　“有，三位骑士都喜欢打牌。”
　　“……”
　　这算什么爱好，够离谱的。
　　赛娜还想再问，按照命令继续：“月光骑士喜欢哪种玩法，平时都和什么人打牌？”
　　“哪种玩法都行，她牌瘾很大，不挑玩法，一般和其他两位骑士打牌，偶尔会叫上我，现在不行了……因为封印岌岌可危，她已经把打牌的爱好戒了。”
　　安娜斯塔西娅奇道：“你问这个做什么？”
　　“很巧，我也喜欢打牌。”
　　“算了吧，德莱恩大人……”
　　“怎么说呢，虽然她牌技很好，但有点输不起，眼红了会掀桌子。”
　　“还骂人！”

第286章 赌神、赌圣、赌怪
　　月光封印地。
　　韦恩支起一张小桌，对藏头遮面的梅根道：“那个谁，黑龙，说你呢，闲着也是闲着，不如陪我们两个来一局扑克吧！”
　　今天是7月22日，韦恩抵达冰封大陆的第三天。
　　南极冰封大陆正处于极夜寒季，没有日夜交替之说，计算日期在这里意义不大，韦恩出于个人的强迫症，故而对自己的生物钟要求严格。
　　韦恩和奥斯顿同一天抵达冰封大陆，第一天，黑暗骑士经自然骑士介绍，被代课老师月光骑士狠狠教训了一顿。
　　韦恩看着白夜贞言无比眼馋，通过套取情报，得知月光骑士德莱恩牌瘾极大，投其所好准备了套路。
　　为此，他专门找到梅根，经她之手找奥斯顿要了一件宝贝。
　　第二天，黑暗骑士的代课老师变成太阳骑士利奥，韦恩担心被对方认出来，时机不合适，便缺席了太阳骑士痛殴黑暗骑士的热闹。
　　第三天，快乐的循环又轮到了德莱恩，韦恩没有缺席，将准备好的道具全部搬到了月光封印地。
　　桌椅、扑克牌、筹码、酒水、零食……
　　不得不说，黑暗教会的营地什么都不缺，尤其是扑克牌和筹码，要多少有多少。
　　按精灵们的说法，因为三位骑士的爱好，扑克牌在冰封之地是硬通货，缺衣少粮都不可能缺扑克牌。
　　韦恩这才恍然大悟，难怪穆拉来也匆匆去也匆匆，自然教会总部只待了一会儿，饭都没吃便急着返回冰封大陆，敢情是牌友催得急，加上他自己牌瘾也大。
　　玩笑归玩笑，黑暗教会的精灵们的确把三位骑士服侍得很舒坦，他们只需坚守封印地，其余皆由黑暗精灵忙前忙后，用不着他们操半点心。
　　将心比心，就自然教会总部的状况，换成韦恩是穆拉，他也愿意待在冰封大陆。
　　“一個2。”
　　“3，管上。”
　　“不对，不是这么玩的，这个玩法叫斗地主，2比3大，我再说一遍，斗地主就是两个平民对抗一个贵族地主老爷……”
　　梅根因为提前拿了剧本，佯装推辞再三，最后还是加入了牌局，这局她和赛娜组队，万恶的地主老爷是韦恩。
　　两把过后，梅根和赛娜感觉劲头不足，斗地主玩起来没意思，韦恩果断更换玩法，换成了流传度较高的‘黑杰克’，也就是所谓十三张。
　　三人打牌，背景是月光骑士对战黑暗骑士，场面壮观极了。
　　场中，德莱恩银甲如月，剑光如练，一把细剑被她舞得轻盈有力，银发飘扬之间，曼妙身姿如同月光在夜空舞动，既柔和又凌厉。
　　奥斯顿身披黑光铠甲，以自己为中心，散开无边黑暗朦胧。
　　面甲红目凶戾，好似巨兽矗立阴影之中，暮光绝境则如黑暗化身，携狂风暴雨之势将沿途所过的一切全部吞噬。
　　两位骑士交锋，月光与黑暗对碰交织。
　　德莱恩没有使用白夜贞言，单手凝练一柄残月细剑，一道道银色轨迹如同月光破晓，将周边的黑暗切割四分五裂；
　　奥斯顿大抵是受到了家暴的影响，大开大合的攻势极其狂暴，暮光绝境化作黑色闪电，每每挥舞之下都向外宣泄恐怖震撼的黑暗之光。
　　两人的战斗风格完全不在一个路数，德莱恩沉着冷静，剑术精湛、近战身法灵活，每每被黑暗笼罩，都能轻易撕开突破口。
　　生命本质悬殊，即便德莱恩专攻灵活走位，她的速度、力量乃至神经反应都对奥斯顿形成了碾压优势……若非对练而是生死相搏，奥斯顿已经寄了。
　　双方的战斗经验不在一个量级，战斗技巧更是天差地别，奥斯顿非常清楚，比技巧他注定完败……唯有凭借更为强大的力量、更深沉的黑暗，才能不断压制德莱恩的攻势，直至黑暗将月光彻底吞噬。
　　这种战斗方式正是奥斯顿渴望的，借德莱恩、利奥带来的压力，不断压迫自身，承受并理解更多的痛苦，让自己成为一名合格的黑暗骑士。
　　为了老婆孩子，奥斯顿完全不管自己的身体受得了受不了，甘愿赌上一切。
　　轰！
　　黑暗之光化作遮天巨手，轰隆隆吞没德莱恩纤弱的身影……下一秒，银纹绽放，黑暗大手一分为二。
　　德莱恩缓步走出，细剑斜指地面，冷笑道：“我以为过了一天，你多少会有点长进，结果还是这么粗糙，只会用蛮力进攻，你对黑暗的了解还不够深入。”
　　“我赢了，筹码交出来！”
　　“……”
　　德莱恩眼角微抽，场边的吵闹声令她浑身不适，刚刚就想说了，月光对战黑暗，这么严肃的场合，能不能尊重一下气氛。
　　她深吸一口气：“黑暗骑士，利奥是怎么教你的，他该不会一直在……”
　　“厉害，不愧是我，运气没谁了，这牌真好！”
　　“一直，一直……”
　　一直在打牌。
　　德莱恩怒不可遏，横眉看向场边，咆哮道：“你们三个安静一点，这里是封印镇守之地，要么去别的地方打牌，要么闭上嘴巴！”
　　说完，冷哼一声，扭头看向奥斯顿，将怒火倾泻在了黑暗骑士身上。
　　噼里啪啦！
　　稀里哗啦！
　　今天的对练比第一天提前了半小时结束，奥斯顿死狗一样趴在地上，喘息了很久才习惯体内的痛苦。
　　他拄着暮光绝境缓缓站起，礼貌道谢，默默无言退场。
　　梅根的心思不在牌桌上，一看今天的练习结束，果断甩开手牌，上前搀扶奥斯顿。
　　两人依偎前行，这一幕足以让希菲头大。
　　韦恩不会，遗憾放下手牌，对赛娜说道：“真可惜，难得我今天运气爆棚，结果还没过瘾就结束了。不是我吹，就我今天的运气，赌神来了也要输一个倾家荡产。”
　　“小子，你很嚣张啊！”
　　德莱恩怒气冲冲走向牌桌，见韦恩面前堆起厚厚一摞筹码，眉头当即一挑。
　　看起来很厉害的样子！
　　不过对手太次，虐菜局没什么好得意的，她上她也行。
　　“德莱恩大人，非常抱歉，刚刚打扰到您了，我们这就离开。”韦恩收拾筹码，一副急匆匆要走的样子。
　　德莱恩张张嘴，牌瘾上来了，想让韦恩陪她玩两把。
　　但骑士的高傲让她张不开嘴，只能瞪着眼睛以示不满，摆出一副赶紧滚的架势。
　　这时，高情商的赛娜拽了拽韦恩的衣袖：“伱说你今天运气好，赌神来了也赢不了你，不如邀请德莱恩大人玩两局，听营地的精灵们说，德莱恩大人的牌技非常高明。”
　　不错，有点眼力，难怪能当上神谕大祭司！
　　德莱恩冷哼一声，没有表态，等着韦恩主动邀请她。
　　“不好吧，已经打扰骑士大人很长时间了……而且她还要镇守封印，任务艰巨非同小可，哪有时间陪我们打牌。”
　　韦恩对赛娜小声嘀咕，而后讪笑挠头：“德莱恩大人，非常抱歉，她没有冒犯的意思，你知道的，龙血总是想到哪说到哪。”
　　“笨蛋，德莱恩大人牌技高明，机会难得，你应该让她指点你两招。”赛娜拼命对韦恩使眼色。
　　几次对视之后，韦恩从疑惑变成恍然大悟，将信将疑道：“德莱恩大人，要不，你也坐下来玩两把？”
　　“呵呵，年轻人胆量不错，既然你诚心邀请，我就勉为其难指点你两下好了。”
　　在韦恩的盛情相邀下，德莱恩缓缓入座，说道：“你是穆拉的继承人，未来的自然骑士，看在穆拉的面子上，今天就不追究你打扰训练的过错了，记住，下不为例。”
　　“您真是太仁慈了。”
　　韦恩连连点头，入座后分发筹码，一边洗牌，一边好奇道：“封印需要您亲自镇守，陪我胡闹真的没问题吗？”
　　“没问题，只要我还坐在这里就可以。”
　　德莱恩挥挥手，让韦恩搞快点，许久不打牌，她都快馋死了。
　　恨不得当场把筹码吞了！
　　确认没问题，韦恩这才开始牌局，德莱恩久旱逢甘露，大喜之下，连输五把。
　　输得脸都青了。
　　“不可能啊，不应该是这样的……”
　　德莱恩嘀嘀咕咕，要求自己洗牌，结果还是一样……在她不作弊的情况下，韦恩要什么牌来什么牌，运气好到没朋友。
　　何止是没朋友，这种运气，走到哪都会被人说孤儿！
　　“该死，没理由把把都输，你小子是不是作弊了！”
　　德莱恩屡战屡败，越想越气，如果她没有作弊，一定是韦恩作弊了。
　　身为月光骑士，德莱恩多少还是有些节操的，面对韦恩这种骑士后辈，明明急切想要翻盘大赢特赢，始终没有选择作弊。
　　换成同级别的穆拉、利奥，她只会冷笑两声，大家各凭手段。
　　“德莱恩大人，我今天的运气确实好，这也是没办法的事情……”
　　片刻后，韦恩面前摆满筹码，迎着德莱恩瞪圆的眼睛，急忙按住了桌子。
　　“你按桌子干什么，难道我会输不起吗？”
　　德莱恩大怒，当场把桌子掀了。
　　漫天飞舞的筹码中，她见韦恩和赛娜一脸懵逼，暗恼一时冲动，恶狠狠补救道：“我掀桌子是因为你们两个质疑我的牌品，不是因为输不起。”
　　行吧，你的地盘你说了算。
　　韦恩连连点头，收拾桌子就要离去：“德莱恩大人，时间不早了，你我面前都没了筹码，今天算平手，改日，改日一定要分出胜负。”
　　“就今天！”
　　德莱恩一把拍在桌子上，好似红了眼的赌徒：“刚刚没有平手，一直是你在赢，是就是，不是就不是，不用照顾我的颜面，我会自己把它赢回来。”
　　“呃，继续？”韦恩眨眨眼。
　　“继续就继续，这可是你说的，我没强迫你。”
　　德莱恩死死压住桌子，而后道：“刚刚那几把不算，人太少了，所以好牌才一直在你手里。”
　　“懂了，我这就叫两个姑娘过来，务必让您尽兴。”
　　镜头一转，牌桌上多出了维罗妮卡和希菲。
　　两人的到来，没有挽救德莱恩糟糕的运气，反倒让她输得更加彻底。
　　兰道家的人运气一向不错，看挑人的眼光就知道，维罗妮卡和希菲出手就是王炸，根本摸不到小牌。
　　“怎么会这样，不应该呀……”
　　德莱恩颤巍巍看着自己的手，两场下来，她一把没赢，明明好几次希菲和维罗妮卡故意放水，她还是输给了韦恩。
　　“小子，你一定是作弊了！”德莱恩紧紧咬牙，誓要给自己的牌技证明。
　　这次她没掀桌子，找到了新的理由，还是两个。
　　第一，荷官有问题，赛娜是韦恩的坐骑，偷偷把好牌发给了韦恩。
　　第二，希菲是韦恩的老师，维罗妮卡是韦恩的未婚妻，四人联手，她纵然赌神在世也赢不了。
　　“所以呢？”
　　筹码后传出韦恩的声音。
　　岂有此理，小子，我忍你很久了！
　　德莱恩怒而掀桌，抬起长腿踩着椅子：“我要换人，荷官是谁我说了算。”
　　镜头再转，性感荷官安娜斯塔西娅被叫了过来，在德莱恩的催促下开始发牌。
　　一脸懵逼。
　　我是谁，我在哪，你们这桌是怎么凑出来的？
　　安娜斯塔西娅满腹疑虑，黑暗教会的圣女可不是胸大无脑的蠢货，想到赛娜之前的询问，怀疑这桌牌局故意针对德莱恩。
　　问题来了，赛娜想要什么？
　　安娜斯塔西娅压下疑惑不表，偷偷给德莱恩递去一个眼神，有她亲自发牌，德莱恩必胜无疑。
　　“你看我干什么，我叫你来是为了公平，我没准备作弊！”
　　德莱恩大怒，误以为安娜斯塔西娅以为她输不起，才专门喊了个熟人过来发牌。
　　岂有此理，她怎么可能输不起！
　　德莱恩没好气瞪了安娜斯塔西娅一眼，重提公平公正的原则，而后恶狠狠指着自己的眼睛：“韦恩是吧，我盯着你呢，小心点，最好别让我逮到你作弊！”
　　说着，大手一挥让安娜斯塔西娅发牌，她要堂堂正正证明自己的牌技。
　　镜头叒转。
　　德莱恩：（）
　　英姿飒爽、冷艳高贵的月光骑士输麻了……从坐下来开始，她就没赢过，理由也几乎全部找完了。
　　什么位置不好、牌有问题、筹码是新的、铠甲膈人、磁场太强……
　　能想到的，她说了一遍。
　　甚至更换扑克玩法，从十三张到二十一点、羊头游戏、捉对儿等等……哪怕换成最简单的抽牌比大小，她都一把没赢。
　　“你作弊了！”
　　德莱恩怒而掀桌，指着韦恩就要开喷，终究是不想在后辈面前丢脸，硬生生将到了嘴边的脏话咽了回去。
　　见德莱恩胸膛高耸大喘气，已然输红了眼，韦恩叹气道：“德莱恩，荷官是你找的，洗牌的时候我都没过手，怎么可能作弊。”
　　“再说了，以你强大的实力，我就算作弊也瞒不过你的眼睛。”
　　“……”
　　好小子，刚刚还一口一个大人，现在直接称呼我的名字，你可太现实了！
　　体育竞技，菜就是原罪，没啥说的。
　　德莱恩依旧不服，让安娜斯塔西娅牌桌摆好，深吸一口气道：“你们都闪开，我要和这小子单挑！”
　　“德莱恩，要不算了吧，今天你牌运太差，改天再……”
　　“就今天，敢走就打死你！”
　　“……”
　　维罗妮卡探头，这话一般是她说的。
　　战争是残酷的，老兵维罗妮卡患上了美女ptsd……但凡看到未婚夫身边出现一个美女，就有种小婊砸来者不善的恐慌。
　　今天也是，看着执意要在牌桌上分个胜负的德莱恩，忍不住浮想联翩。
　　初恋嘛，正是想象力最丰富的时候，一个思想滑坡，脑补了韦恩被德莱恩掳进卧室，月光结界封门，她听着屋内的惨叫和淫笑，只能和克莉丝、薇莉抱头痛哭。
　　不可以，绝对不可以！
　　维罗妮卡暗自咬牙，未婚夫太受欢迎，走到哪都能吸引美女的关注，这点她也有不对的地方。
　　怪她，放不开，总想着意思一下就完事了。
　　以后不会了，从今天开始给韦恩上强度，让他即便吸引到美女也只能干瞪眼。
　　“德莱恩，天色不早了，我还要回去休息，今天算你赢，可以了吧？”韦恩苦口婆心劝道。
　　“冰封大陆半年才变天一次，哪来的天色不早，你给我乖乖坐下。”德莱恩说什么都要继续。
　　在安娜斯塔西娅的劝说下，双方各退一步，一人三枚筹码，抽牌比大小分出最后的胜负。
　　“之前都不算，这三把我必胜！”
　　德莱恩紧紧盯着韦恩：“你把袖子捋……哦，已经捋起来了，那你别摸牌，安娜斯塔西娅，直接明牌来，别给他摸牌的机会。”
　　德莱恩强烈怀疑韦恩作弊，否则运气不会这么逆天。
　　她就不信了，杜绝一切作弊可能的情况下，她最后三把都赢不了。
　　“德莱恩，先说好，你的要求我都答应，但你也要信守承诺，这是最后三把了。”
　　“我会言而无信？！”白毛大怒。
　　“……”x5
　　效果一般，包括安娜斯塔西娅在内，都反复欣赏过她的言而无信。
　　镜头叕转。
　　安娜斯塔西娅发牌，卧底一样值得信赖，韦恩每次都是10，三比零局局碾压，一点悬念都没留下。
　　“唉，又赢了，想输都难，太不应该了。”
　　韦恩唏嘘摇头，德莱恩没猜错，他的确作弊了，十赌九诈，把把都赢怎么可能不作弊。
　　他只是没在牌桌上动手脚，所以德莱恩抓不到证据。
　　此时，韦恩胸口多了一枚古银币。
　　来自奥斯顿，由死亡女神代行者之一‘观测者’厄运蜘蛛格里乌友情赞助的幸运古银币。
　　一开始，奥斯顿不愿意，这枚古银币能压制黑暗骑士的力量，隐瞒他的身份不被外人知晓，故而不愿交给韦恩。
　　鬼知道死亡骑士摸到死亡的银币会发生什么。
　　直到最近奥斯顿开始接受黑暗骑士的身份，他才渐渐对古银币放下了执念……另外，他还发现了一点，在没有古银币的情况下，他力量的增长会越来越快。
　　显然，死亡的从神赠予黑暗骑士古银币没安什么好心。
　　韦恩拿到古银币，贪欲之书张开大嘴，吃到了两个奇怪的东西。
　　一个是压制黑暗的死亡神力，另一个则有些说不清道不明，非要说的话，应该是运气。
　　运气虚无缥缈，无法形容，却在古银币中得到了具象化的体现。
　　这份运气被贪欲之书掠夺，珍藏于书面封皮，也就是韦恩的皮肤中。
　　这是韦恩第三次感应到有别于元素、自然、死亡、天堂等知识的新奇力量，他认为这些都是信息法则，本质是一种概念，贪欲之书分类对待必有深意。
　　这枚古银币也颇为不凡，原材料来自温莎，魔法部高层人手一枚，被格里乌祝福后，变成了一件彻头彻尾的神器。
　　就像阴影梦魇等骑士配套的神器，贪欲之书掠夺后，古银币内部的信息依旧存在。
　　就很费解。
　　言归正传，最后三局结束，韦恩开始收拾桌子，嘀咕着难求一败，赌神加赌圣来了也会输得卖裤衩，他愿称自己为赌怪！
　　“等一下，谁允许你走了，坐下来继续。”
　　“不是吧，还来？”
　　韦恩心下暗笑，脸上堆出无奈：“德莱恩，说话算话，你已经没有筹码了。”
　　“我发誓，这是最后一次了！”
　　德莱恩脸不红气不喘，反正都言而无信了，再失信一次又有何妨，韦恩他们还敢说出去不成？
　　说了更好，得罪了神选骑士，天天抓你过来打牌。
　　“你对谁发誓，月光女神吗？”
　　“黑暗女神！”
　　“……”x5
　　德莱恩的不要脸让在场中人颇为汗颜，也就是运气好，在场没有月光女神的信徒……否则目睹月光骑士的操作，极有可能一头撞在赌桌上拼死劝谏。
　　韦恩耸耸肩，一脸无奈坐下：“我算是看出来了，你非要赢不可，输掉筹码对你而言不心疼。”
　　“怎么，你不服气？”
　　“怎么可能服气，我急等着回去睡觉呢！”
　　韦恩小声bb，而后打量起德莱恩，视线扫过：“这样好了，加注，只有放了你的血，你心疼了才会让我离开。”
　　“哦，你想要什么？”德莱恩饶有兴趣。
　　年轻人该不会是垂涎她的美色吧？
　　有点意思，胆量不错！
　　“我想想……”
　　韦恩皱眉思考了一下，期待道：“这样好了，穆拉先生很忙，无法教导我剑术，你每隔一天都有空闲的时间，上午我陪你打牌，下午你教我剑术。”
　　“这个没问题！”
　　“这么爽快？”
　　韦恩一脸狐疑，补充道：“再加一个，我想学射箭，这也可以吗？”
　　地图推至尽头，匕首终于露了出来！
　　“没问题，都能教你，不过，我也要加个要求……”
　　德莱恩眉头一挑，她的地图也很长：“你牌运这么好，究竟怎么办到的，能不能教我两招，大家一起进步？”
　　韦恩：（_）
　　原来这就是月光骑士，感觉和克莉丝、菲洛米娜没什么区别，主打一个白给，他发发力，一把牌能要对方九次。

第287章 五大神选集一身
　　时间来到八月。
　　黑暗骑士三点一线，每天奔波于太阳、月光两位骑士的镇守地，要么挨揍，要么躺平休息等待第二天挨揍。
　　相较之下，韦恩清闲了很多，除了忙于应付维罗妮卡，余下的时间都在修炼和打牌。
　　找穆拉学习剑术，找德莱恩学习箭术。
　　穆拉是一位极其优秀的老师，他对继承人毫不藏私……相较之下，德莱恩多少带点敷衍，每天急匆匆讲完课程，拉着韦恩就要打牌。
　　那天，德莱恩不出意外输掉了全部筹码，得到韦恩每天陪她打牌的承诺，愿意传授自己的箭术。
　　因为韦恩不是月光骑士的继承者，德莱恩教导并不上心，只在乎韦恩准点到场陪她打牌。
　　韦恩没有在第一时间要求触碰白夜贞言，等和德莱恩成了无话不谈的牌友，才开始第二步计划。
　　月光骑士的冰山人设压根就是一摆设，糊弄人的，德莱恩性格直爽，是个标准的女汉子。
　　尤其是打牌的时候，动不动就掀桌子，牌品稀烂还不以为耻。
　　大抵是和韦恩混熟了，她最近掀桌子的次数越来越多，时常打牌输了气不过，便以教导箭术为由，把韦恩拎到一旁狠狠修理。
　　“不错，你射得越来越准了。”
　　冰川区域，德莱恩叫停了今天的练习，算算时间，该打牌了。
　　“不是吧，我才刚练半个小时……”
　　韦恩对射箭没兴趣，他想要的从来就不是箭术，一脸不爽道：“德莱恩，不知道你发现了没有，我每天练习的时间越来越短了。”
　　“是吗，可能是你的错觉吧。”德莱恩耸耸肩，脸皮厚得让韦恩格外亲切。
　　明明是一位银色长发的冰山美人，要容貌有容貌，要气质有气质，符合韦恩心目中初恋的形象，结果熟悉之后，果断撕破伪装，懒都懒得演了。
　　韦恩曾当面吐槽过，德莱恩对此也有解释，她拿下了虚伪的面具，以朋友的身份对待韦恩，不虚伪不做作，韦恩应该高兴才对。
　　还得谢谢她呢！
　　“德莱恩，我怀疑你只想让我陪你打牌。”
　　韦恩耸耸肩，认命道：“既然你不愿意教我箭术，我去找穆拉先生学习剑术好了……反正闲着也是闲着，不如干点正事充实一下我的人生。”
　　“陪我打牌就是正事，同样充实了伱的人生。”
　　德莱恩一把抓住韦恩，没脸没皮道：“我镇守封印劳苦功高，终日枯燥毫无乐趣可言，你陪我打牌等同为我疏散了压力，保护世界的功劳你也有一份。”
　　“原来打牌就是保护世界，又学到了呢！”
　　“你看，又被你学到了。”
　　“……”
　　韦恩直翻白眼，没好气道：“认真点，我真的很想学习箭术，我是穆拉先生的继承者，看到黑暗骑士每天都在变强，我压力很大的好吧。”
　　倒也是！
　　韦恩身为下一代自然骑士，和黑暗骑士同属一个时代，抛开古神眷属的封印不谈，未来必有纷争。
　　德莱恩琢磨着的确是这個道理，遗憾道：“韦恩，能教你的我已经教你了，月光骑士的箭术需要白夜贞言配合才能发挥真正的威力，你不是我的继承者，我教了你也学不会，学会了也派不上用场。”
　　“你不教，凭什么说我学不会？”
　　“呵呵。”
　　德莱恩轻蔑看了韦恩一眼，伸手从虚空拉出白夜贞言，银白色长弓高贵优雅，如她一般是一位冰山美人，集美丽和强大为一身。
　　不开口的情况下。
　　“这是干什么？”白夜贞言近在咫尺，韦恩退后了一步。
　　“你不是想要学吗？”
　　德莱恩挑眉道：“拿去，只要你能得到白夜贞言的认可，以后你想学什么我就教你什么，说话算话，绝不反悔。”
　　“好熟悉的话，我似乎在哪听过好几百遍了，想起来，在牌桌上。”
　　韦恩无情吐槽，很不给德莱恩面子，而后道：“我是自然骑士的继承者，不可能得到白夜贞言的认可，你这么做分明是敷衍我。”
　　“我只是让你认清现实！”
　　“嘿，我这暴脾气，我还不信了。”
　　韦恩一把夺过白夜贞言，将银白色长弓举在头顶：“看，我已经得到认可了，快教我真正的箭术。”
　　“别傻了，你曾触碰过元素真言，应该知道我没有解放白夜贞言的力量，否则你早就疼得满地打滚了。”德莱恩双手抱臂，白夜贞言被夺也不以为意。
　　且不说韦恩是自然骑士的继承者，自己人，还是牌友，单是骑士和神器之间的绑定关系，便注定了白夜贞言无法被夺走。
　　根本不用怕！
　　“那你解开呀，我证明了自己就能学习箭术了。”
　　“做不到，你接受不了月光的力量，会受伤。”德莱恩微微摇头。
　　“我很早之前就接受过月光的力量，不瞒你说，我对生命联盟的三大信仰均有涉猎……”
　　韦恩身躯一晃，完美精灵现身，手握白夜贞言，颇有几分精灵弓箭手的气质。
　　德莱恩眼前一亮，围着韦恩转了一圈，不安分的双手搓来搓去：“看不出来，你天赋这么好，啧啧，长得也不赖，难怪能把赛娜迷得神魂颠倒。”
　　牌友之间几乎无话不谈，德莱恩熟知韦恩身上的八卦，未婚妻维罗妮卡、巨龙坐骑赛娜，两人之间还存在龙血的血脉关系。
　　德莱恩不是八卦党，她更喜欢打牌，但每每提及此事，还是忍不住想要吃个瓜。
　　“这个就别好奇了，我很郁闷的好吧。”
　　“小色鬼，你分明乐在其中。”
　　我不小！
　　正经牌友关系，有些话说了会越界，韦恩只在心里想想没有说出来，严肃脸道：“不瞒你说，我曾是月光教会的人，由一位月光教会的魔法师为我种下了魔力种子。”
　　“什么，还有这样的事？”
　　德莱恩正馋着吃瓜，突然吃到了自家教会头上，当即追问发生了什么。
　　韦恩讲述错综复杂的故事线：“那时我还是个普通人，那位魔法师名叫克莉丝，是伦丹分区祭司的养女……”
　　“我救下了大祭司菲洛米娜，她为表感激，传授了我精灵神术……”
　　“所以，我和月光教会关系很深，克莉丝和菲洛米娜经常感慨……如果不是自然教会抢人，我或许会成为下一任月光骑士。”
　　“岂有此理，抢到了我们月光教会头上，谁抢的，她是不是不想活了！”白毛大怒，
　　当即表示要把强盗拉出来射死。
　　“我老师希菲，维罗妮卡的母亲，同时也是我的母亲，她把我当儿子养的。”
　　韦恩幽幽道：“都是朋友，你对我母亲说话客气点。”
　　“你母亲又不是我母亲，她抢了我的继承者，我还不能说她两句了？”
　　德莱恩恨恨出声，气急败坏道：“下次让她过来打牌，不，就现在，我要让她输得当场脱裤子！”
　　那恐怕很难，她的运气太好了，随便玩玩就能让你输到裸奔。
　　韦恩心下腹诽，安慰德莱恩不要动怒，爱生气的女人老得快、皱纹多、易脱发，很快就不美了。
　　效果一般，德莱恩压根不在乎这些。
　　她不满道：“现在说这些有什么用，你已经是自然骑士了，就算我给你白夜贞言，你也不可能得到女神的认可，克莉丝和菲洛米娜在搞什么，为什么没有好好保护……”
　　话到一半，德莱恩面露疑色：“菲洛米娜作为教会总部派往伦丹的大祭司，忠诚毋庸置疑，就算你救了她，她也不可能传授你信仰神术，她想做什么，把你拉回月光教会吗？”
　　“嗯，她真的很努力，克莉丝也是，你别怪她们了。”
　　“有多努力？”
　　德莱恩脸色古怪：“这没外人，你实话告诉我，她们为了教会都做了什么事？”
　　韦恩没说话，定定看着德莱恩，一切尽在不言中。
　　“下流！”
　　德莱恩先是痛批了韦恩的无耻行径，而后对克莉丝和菲洛米娜赞不绝口，承认她们是女神最虔诚的信徒。
　　“可惜还是晚了一步，如果我在穆拉之前认识你就好了。”德莱恩万分遗憾，她对韦恩感官颇佳，牌打得不错，身上有了乐子。
　　“试试呗，万一能行呢！”
　　“怎么可能……”
　　德莱恩连连摆手，见韦恩死活不信，决定用实际行动让他死心：“这样好了，我一点点解封白夜贞言，如果你痛得受不了就直接说出来，千万别逞强，不然我没法向穆拉交代。”
　　“放心，我不会乱来的。”
　　“最好是这样。”
　　德莱恩担心韦恩逞强，导致她和穆拉变成仇人，一手握住白夜贞言，一手压在韦恩肩膀，缓缓解开对白夜贞言的约束。
　　韦恩闭目感受入体的水月光华，以他的魔法天赋，以他模仿古神的不可名状，以他的智慧和资质，区区白夜贞言……
　　贪欲之书，给我动！
　　嗷呜.jpg
　　韦恩体内的魔力一瞬变作银白，完完整整接纳了白夜贞言注入的力量。
　　他身上的变化被德莱恩察觉，后者看在眼里，惊在心里，淡雅薄唇越张越大，呢喃着不可思议、绝无可能，冷艳的气质硬生生转变成了可爱。
　　“韦恩，你感觉怎么样？”
　　“没感觉。”
　　“怎么可能没感觉？”
　　德莱恩不信，紧握白夜贞言，确认货真价实，一点点解开全部约束……直到最后一刻，也没从韦恩嘴里听到一声痛呼。
　　真tm可以！
　　白夜贞言被德莱恩掌控，她的优先级高于韦恩……在她不解除变身的情况下，韦恩无论如何也穿不上月光铠甲。
　　所以，哪怕贪欲之书的封面上，代表月光的小眼珠子绽放光芒，超过太阳逼平黑暗，欲要赶超前方的死亡和自然……哪怕韦恩满身银白魔力，他终究不能当场变身。
　　德莱恩不敢解除变身，她身负镇压封印的重任，无法给韦恩证明自己的机会。但事实就在眼前，不论她接不接受，韦恩都拥有变身月光骑士的权限。
　　该死的自然教会，该死的穆拉，居然截胡了我的继承者！
　　德莱恩脑海中只有一个想法，她先来的。
　　将韦恩领上魔法道路的人是克莉丝，传授韦恩精灵神术的人是菲洛米娜，韦恩命中注定要成为月光骑士，只因自然教会不要脸玩阴的。
　　德莱恩呆愣原地许久，片刻后，她收起白夜贞言，说出了心头最后的疑问：“为什么你既是自然骑士，也是月光骑士？为什么你成为自然骑士之后，还能成为月光骑士？”
　　“……”
　　“韦恩，你说话呀！”
　　“德莱恩，我还是个孩子，连你都不知道的事情，我怎么可能知道？”
　　有理有据，无法反驳。
　　德莱恩张张嘴，欲言又止，欲止又言，干巴巴道：“那你现在算什么，究竟是哪位女神的骑士？”
　　说着疑问句，却死死盯着韦恩的脸，不等他说话，威逼利诱道：“说，你是月光骑士，克莉丝和菲洛米娜什么都给你了，你不能辜负她们！”
　　这话说得，我老师/母亲和未婚妻还是自然教会的人呢，薇莉、瓦尔基里还跟太阳女神混呢，我就能辜负她们了？
　　不能够啊！
　　韦恩小手一摊：“不清楚，这是女神的安排，我说了不算。”
　　有道理！
　　德莱恩连连点头，神选是谁，她和韦恩说了都不算，最终解释权在女神手里。
　　应该联系女神问个清楚。
　　德莱恩急急忙忙就要给女神发信息，突然想起来现在办不到，封印地被古神眷属之地的投影空间扭曲，空间错误混乱异常，这则消息发出去，谁是收信人真不好说。
　　万一发到古神那里，乐子可就大了。
　　德莱恩无法和月光女神联系，只能等待月光女神主动联系她，一把抓住韦恩的衣领：“你小子以后离穆拉远一点，别看他人模狗样是个道德楷模，其实他就是个杀人不眨眼的混蛋，是个冷血屠夫，明白吗？”
　　大姐，你说这话良心不会痛吗？
　　韦恩疯了才会相信德莱恩的鬼话，他长眼睛了，能看出穆拉是什么人。
　　说句不偏不倚的话，穆拉品格高尚，是一位极具正义感的骑士，道德之高，优秀如他也要暂避锋芒。
　　德莱恩嘛……
　　只能说卖相不错，是个大美女。
　　两张脸贴得很近，德莱恩见韦恩视线闪躲，当即勃然大怒：“你是我的继承者，我命令你，以后不许和穆拉见面。”
　　“那利奥大人怎么办？”
　　“这和利奥有什么关系？”
　　“不瞒你说，我还是太阳骑士的继承者。”
　　“啊？！”
　　德莱恩迷茫眨了眨眼，凌人气势一瞬跌落冰点，半晌后说道：“我刚刚没听清楚，你还是什么骑士，死亡骑士吗？”
　　这么说也没错，反正我五个都沾点
　　边。
　　“刚刚忘了说，其实在遇到你之前，我和利奥大人已经见过一面了。”
　　韦恩一脸羞涩，挣扎着要远离冰山美人，没成功，又被拽了回去，脸对脸的距离更近了。
　　距离非常近，韦恩能清楚感受到德莱恩的呼吸，距离丢失初吻只差一个按头小分队。
　　他急忙道：“冷静点，别靠这么近，我是有未婚妻的人，算我求求你了，就算用手段也别用美人计。”
　　真话，他已经没法管理时间了。
　　德莱恩一脸晦气，松手放开韦恩的衣领，嘲讽道：“我这一生不知经历过多少男人，谈过多少次恋爱，说是身经百战也不为过，像你这种小鬼，根本吸引不了我的兴趣。”
　　“那实在太好了，我还是喜欢纯洁的。”
　　“混蛋，看不起谁呢！”
　　德莱恩大怒，想了想，某些事情貌似没必要证明，因为一旦证明就没了。
　　她冷眼看着韦恩，咬牙道：“说，你和利奥是怎么回事，为什么你会成为太阳骑士？”
　　“严格意义上，我还不是真正的太阳骑士，我没有得到晨曦箴言的认可，只得到了一部分……”
　　“迷雾之海…骑士勋章……”
　　“只能说意外。”
　　韦恩简单讲述事情的始末，无辜极了：“我当时救人心切，突然就得到了勋章的认可，对此我也非常迷茫……要知道，那时候我已经是自然骑士的继承者了。”
　　“果然是你。”
　　德莱恩紧皱眉头，前段时间穆拉向她炫耀，找到了一位优秀的继承人，可以放心大胆镇压封印，即便战死也有继承者补上空位，已经没什么好怕的了。
　　德莱恩羡慕不表，让穆拉圆润离开，紧接着利奥乐呵呵上门，说自己也有了。
　　大致情况和韦恩讲述的一样，只不过利奥不清楚自己的继承人长什么样，准备等冰封大陆的危机度过，再亲自去往伦丹寻找。
　　若不幸战死，利奥会将晨曦箴言送走，除了没能和继承人见面，再无其他遗憾。
　　当天德莱恩就郁闷了，穆拉和利奥都有，就她没有，怪气人的。
　　“你明明有了两个神选骑士的身份，为什么要骗我？”
　　“不是骗你，而是好奇，既然我能得到元素真言、晨曦箴言的认可，同为生命联盟的白夜贞言是否也可以。”
　　韦恩真诚道：“如果一开始说实话，你肯定不会同意，没办法，我只能这么做了。”
　　“好好好，原来你不喜欢打牌！”
　　德莱恩满腹恼火，压下怒意不表：“所以呢，你想证明什么，你的天赋，你同时得到了三位女神的认可？”
　　“不，女神不可能共享神选骑士，哪怕三位女神同为生命联盟的信仰，我能做到，必然是女神默认了。”
　　韦恩神色凝重道：“我无法和女神对话，不明白女神有何深意，我只知道自己来到了冰封大陆，这或许就是女神的指引。”
　　一番话说得德莱恩火气尽消，道理的确是这个道理，没有女神点头，韦恩做不到这么优秀。
　　“你只是继承者，实力和真正的神选骑士相距甚远，即便三大神选，你也改变不了什么……”
　　德莱恩脸色复杂：“我不清楚女神的想法，只能猜测危机万分严重，我和穆拉、利奥必有一位陨落在此，或者我们三个都会死，你是女神准备的底牌，防止事态走向失控。”
　　“或许吧。”
　　韦恩还能说什么，德莱恩都帮他想好理由了，他只能点头赞同。
　　“去找利奥吧，如果这是女神的意思，你必须得到晨曦箴言的直接认可。”德莱恩失落立在原地，缓缓转过身望向高空的满月。
　　韦恩上前两步，低声道：“德莱恩，如果我们都能活下去，我愿意成为你的继承者。”
　　“不好说……”
　　德莱恩微微摇头，正视韦恩的面容，凝重道：“你要做好心理准备，或许陨落的并不是我们三个。”
　　“这些话现在说给我听，真的合适吗，不怕我跑了？”韦恩耸耸肩。
　　德莱恩没说什么，一遍遍拍着韦恩的肩膀，就在韦恩转身要离开的时候，她缓缓道：“记住你的承诺，如果我们都能活下去，你会成为我的继承者。”
　　“我可不是你，说话向来算数。”
　　“最好是这样。”
　　德莱恩神色复杂，挑眉道：“快去快回，你今天只练习了半小时箭术，还有七个半小时。”
　　突然变长了。
　　“不打牌了吗？”
　　“以后有机会我会找你慢慢玩。”
　　——
　　太阳封印地。
　　身着金色铠甲的利奥一脸懵逼，全程听完韦恩的讲述，整个人都呆住了。
　　作为太阳女神的骑士，利奥身形样貌无须赘述，极具阳刚之美，很大一坨，脱了铠甲浑身都能跳舞的那种。
　　“你就是我的继承者，然后……你还是穆拉和德莱恩的继承者？”
　　利奥捋清了关系，舌头有些打结，多少还有些不信，他堂堂神选骑士，什么场面没见过，三神共选当真头一回听说。
　　但韦恩表现出来的太阳神力绝非作假，的确是他认可的那位继承人，换言之，三神共选货真价实。
　　利奥和德莱恩想到了同一种可能，见韦恩面色如常，似乎并不在意，不禁心生认同，爽快拔出了晨曦箴言。
　　黄金战枪枪身修长而坚韧，仿佛由纯金打造，每一道纹路都流露出高贵与庄严。
　　枪尖汇聚炽烈耀眼的光芒，似是蕴含着太阳的无限能量，被利奥握在手中，散发出的光芒犹如一道道金色的射线，穿透云层，照亮大地。
　　除了晨曦箴言，利奥的太阳铠甲还自带一枚勋章、一柄近战使用的黄金短剑，装备齐全，可谓武装到了牙齿。
　　勋章和短剑都是铠甲的一部分，并不独立，归根结底都源于晨曦箴言。
　　韦恩接过晨曦箴言，缓缓举在头顶，随着利奥解开限制，体内的魔力被阳光渲染为纯金色。
　　嗷呜.jpg
　　贪欲之书一口闷，封面上，五颗对应的小眼球熠熠生辉。
　　自然的绿色、太阳的金色、月光的银色、黑暗的黑色、死亡的灰色，五大神选集一身，在此刻共同绽放光芒。
　　封面最中心，代表韦恩的大眼珠子前所未有地明亮起来。
　　他渐渐明白了一切！
　　“生命……”

第288章 黄金三角：命、空、我
　　生命！
　　距离韦恩凑齐五大神选过去了十多天，这些天，他一直在思考一个问题——生命。
　　生命的意义有很多，常与宗教哲学、意识灵魂、道德善恶等概念交集，碰撞之下，答案多种多样。
　　韦恩不是哲学家，作为一个魔法师，他以自身所学感悟和魔法界的理论来思考生命。
　　魔法在于平衡，在于进化，人体即宇宙，魔法师的进化即宇宙的发展变化，自我生长、繁衍、意志、进化……
　　这些既符合生命的内涵，也在宇宙的范畴之内。
　　所谓的生命，就是宇宙。
　　但是，生命可以是宇宙，宇宙并非单指生命，韦恩非常清楚，他自以为的生命远远达不到宇宙的标准，顶多算个删减版的宇宙，也就是大自然。
　　即便是大自然的概念，韦恩也没有全部接触过。
　　大自然不仅仅是基础的土火水风，以及自然、太阳、月光、黑暗、死亡，还有风雨雷电等等。
　　带入这种庞大的自然概念，生命联盟的信仰就非常值得深思了。
　　曾经的生命联盟不止五大女神，所有的信仰神明凑在一起才是一個完整的生命，才是一个完整的大自然。
　　因为信仰战争的爆发，生命联盟衰落，仅存五大女神，又因为某些原因，黑暗、死亡退出联盟，仅存自然、太阳、月光。
　　这三者也能构成一个大自然，一个生命，远没有曾经的辉煌和强势罢了。
　　“参照神明的选择，我走的这条路并没有错，生命就是这样子的……”
　　“但总觉得还差了点什么？”
　　“生命不该分散各自为政，她应该是一个整体……”
　　“咦，自然女神胃口好大，她自己就能代表生命，太阳、月光两位盟友没意见吗？黑暗、死亡是不是因为受不了她的傲慢，所以才主动退出的？”
　　“不对，现在不是想这些的时候，我已经得到了最初的生命概念，框架有了，接下来该思考如何让这些分散的概念融为一体。”
　　“贪欲之书，别光吃不做事，你倒是动啊！”
　　“混蛋，你在那嘀嘀咕咕说什么呢，什么动不动的？”
　　维罗妮卡居高临下，一拳打在韦恩脸上，从刚才到现在，分明是她一直在动，嫌这嫌那的，有能耐自己动。
　　镜头拉远，两人在卧室中做一些有益身心健康的运动。
　　“维罗妮卡，我在思考一个非常严肃的问题。”
　　“每次问你都这么说，你都思考多久了……现在不许思考！”
　　维罗妮卡补上一拳，心里全是委屈，怀疑韦恩已经厌倦她了，说是思考问题，其实一直在想大美人赛娜。
　　月光骑士德莱恩也有可能，韦恩和其关系进展神速，德莱恩从一开始的爱答不理，到现在的无话不谈，韦恩要什么德莱恩给什么，不知道的还以为在培养继承人呢！
　　肯定有问题！
　　你们这些神谕大祭司、神选骑士，是不是好男人经历多了，挑食了，想换换口味开始馋垃圾桶了？
　　去找黑暗骑士呀，那也是个垃圾桶！
　　“说话呀，混蛋！”
　　“我的错，这就动。”
　　……
　　“什么嘛，我还以为有多厉害，结果就这？”
　　韦恩提上裤子就要离开，维罗妮卡暗自懊恼，听到这话……当即闹了个脸红，气急道：“天还没亮呢，你去哪？”
　　是赛娜还是德莱恩？
　　“纠正一下，冰封大陆一年亮一次，一次亮半年。”
　　韦恩神清气爽，和烂泥扶不上墙的维罗妮卡形成了鲜明对比，一边穿着衬衫，一边说道：“放心，我既不找赛娜，也不找德莱恩，我去找老师。”
　　“……”
　　糟糕的台词，伱要不要听听你在说什么。
　　“时机已经合适，我准备冲击黄金法师境界，事不宜迟，这就是去找老师。”
　　去年九月底，韦恩修成白银十字神、命、空、我，正式成为一名白银法师，距今十一个月，差不多一年时间，终于熬完了五大信仰的进度条。
　　若无古银币、方尖碑，只靠冥想掠夺元素老乡，时间不知道要花多久，韦恩自己想想都一阵后怕。
　　一口气塞了五种信仰，本就夸张的生命本质需求量暴涨，若无多方运输大队长亲自将快递送上门，这个过程起码要十年。
　　十年！
　　足够基础为零的普通人，连续五次篮球出道。
　　赞美虚空之主、千眼魔、奥布、死亡教会的两位无名氏，还有那些完全忘了名字的好心人！
　　想到这一路上的血泪，韦恩心怀感恩，默默为他们祈祷，送上赞美祝福，并希望来生……
　　哦，没有来生，祈祷没有意义。
　　那就不祈祷了，浪费时间。
　　眼下元素老乡已经凑齐，进度条基本拉满，再不冲击黄金法师境界，韦恩就要溢出来了。
　　一想到还有这么多老乡流离失所，韦恩便心怀不忍，决定尽快扩建自家大屋，收容老乡给他们一个遮风避雨的家。
　　“你要黄金法师了……”
　　维罗妮卡抱着白色床单坐起，脸色复杂道：“这才多久，你怎么这么快？”
　　“……”
　　糟糕的台词，你要不要听听你在说什么。
　　“已经很慢了，原本我还能更快。”
　　韦恩嘀咕一声，维罗妮卡接着说道：“扶我起来穿衣服，我也要去找母亲。”
　　“你也黄金法师了？”
　　“还差一点，我提前听听预习一下。”
　　“行吧。”
　　——
　　“你要晋级黄金法师？”
　　希菲惊讶看着韦恩：“我记得去年你才白银，这么快，是不是身体出问题了，过来我检查一下。”
　　“希菲，人和人的体质不能一概而论，我非常确信，他的身体没有问题，非常健康……”
　　赛娜倚靠窗边，见维罗妮卡抱着韦恩的胳膊，一脸戒备之色，赛娜微微咬了一下嘴唇，回味道：“非常有活力，而且非常纯净。”
　　维罗妮卡炸毛。
　　希菲头疼揉了揉太阳穴，懒得多说什么，责怪看了韦恩一眼：“不管怎么说，还是要检查一下，呃，老师，你帮忙检查吧！”
　　儿子的天赋太优秀，原生体血脉的强大也远远超出了希菲的预料，她已经不敢贸然指导了，赛娜身为传奇法师，还是传奇法师中较为强大的那一小撮，比她更适合检查韦恩的身体状况。
　　在维罗妮卡不满的注视下，赛娜摇曳身姿来到韦恩身边，双手压着肩膀让其坐在沙发上。
　　看架势，还想骑上去。
　　韦恩顺势盘膝而坐，思维警告赛娜不许乱来。
　　赛娜微微一笑，以二人上下分明的等级关系，她没有资格也没有能力检查韦恩的身体，这么做无非是走个过场。
　　两分钟，赛娜装模作样检查完毕，面红气喘，视线迷离回到窗边，颤声道：“检，检查好了……他……”
　　“……”
　　x3
　　“可以了，你别说了。”
　　看老师一脸那啥的样子，希菲快崩溃了，只是摸摸手和肩膀，还是赛娜摸韦恩，至于变成这副模样吗？
　　老师，你究竟多喜欢我儿子？
　　希菲不清楚赛娜的情况，也就无法理解赛娜对韦恩的渴望，那种从思维到肉体发自身心的欲望，赛娜还能保持理智只摸摸小手，已经是意志力极其坚强的表现了。
　　维罗妮卡：（）
　　外面的世界太残酷，她想克莉丝和薇莉了，在三人组里，她可以横着走，面对赛娜她真的一点办法都没有。
　　“老师，韦恩可以晋级黄金法师吗？”
　　片刻后，希菲等赛娜稍微稳定了一些才敢提问。
　　“可以。”
　　赛娜深吸一口气，严肃道：“韦恩和我们都不一样，不，和所有的魔法师都不一样，他的白银十字异常稳固，很难拆散并再次重组，准备一间静室，我要单独辅导他。”
　　真的只是辅导吗？x2
　　希菲不信，维罗妮卡也不信，两人想法高度一致，唯恐静室里闹出人命。
　　“你们可以在旁边观看，不许出声打扰。”
　　赛娜接到韦恩的传音，心下不满，但还是按照命令说了出来。
　　四人来到小木屋地下室，韦恩盘膝坐在中间，按照赛娜的意思，脱掉了身上的衬衫，身材比例养眼，赛娜只看一眼就挪不开了。
　　“咕嘟！”x2
　　希菲抬手捂脸，转身一手刀敲在维罗妮卡头上，呵斥道：“严肃点，现在不是看男人的时候，你都多大了，能不能成熟稳重一点。”
　　一番指桑骂槐，说得维罗妮卡深感羞愧，当场低下了头。
　　赛娜完全没听进去，皱眉看向韦恩，思维传音表示无可奈何，她很想帮助韦恩顺利突破瓶颈……但她做不到，仅仅正常的身体接触就让她浮想联翩，更别说别的了。
　　希菲不敢乱来，维罗妮卡没有资格，赛娜动不了手，场面陷入僵局。
　　“先试试，我没指望一次就成功，不行我可以去找穆拉先生。”韦恩开口打破僵局。
　　赛娜点点头，让希菲讲述黄金三角的概念，以及白银十字进化黄金三角的步骤，若有遗漏，她会立即补充。
　　黑锻六芒：土、火、水、风、空、我。
　　白银十字：神、命、空、我。
　　黄金三角：命、空、我。
　　“韦恩，白银十字的概念你已经了解，黄金三角我以前也和你说过，这里再重复一下，所谓的命、空、我就是……”
　　从六芒星到十字星，再到最后稳定的三角星，魔法师每一个步骤都要保持平衡……但在进阶时，需要打破平衡，拆分重合再一次掌握平衡。
　　命即生命本质，空即知识，我即思维，这是黄金三角的重中之重，必须平衡也只能平衡。
　　三者共存并相互影响，一旦平衡被打破，后果不堪设想。
　　类似的例子如黄金法师进入真理之门，大量的知识涌入体内，逐渐懂得了一切，思维受到污染，再影响生命本质，便会朝着虚空生命进化，沦为彻头彻尾的怪物。
　　别说黄金法师，传奇法师也遭不住。
　　虚空之主马歇尔、疯人院的遗忘者，他们都因失去平衡，不止思维疯狂，肉体也脱离了人类概念。
　　这也是黑暗教会圣女安娜斯塔西娅放弃寻找肉体的原因，被污染的肉体，生命本质已经发生了不可逆转的改变，找到了也没用。
　　同样的，因为失去了生命本质，安娜斯塔西娅的思维一直都格外煎熬，她的平衡被打破，全靠三位神选骑士的神力续命。
　　自然、太阳、月光三者为她重塑了一个新的躯壳，勉强补回了空缺的生命本质。
　　虚假的生命本质终究是外物，再好也不是自己的，安娜斯塔西娅只能苟延残喘，无法继续向前，且因为虚假，她的思维疲惫衰弱，没有宁静的平衡无法休息。
　　“晋级的过程说起来非常简单，将白银十字中的‘神’拆分，分别融入空、我，待命、空、我三者平衡，你就是黄金法师了。”
　　希菲凝重道：“老师是对的，你的白银十字异常坚固，我没有能力帮你打破平衡，只靠你自己努力又不现实，必须要借助外物。”
　　晋级的过程需要外力，只靠自己……
　　打个比方，韦恩抓住自己的衣领，原地将自己提起来。
　　一听就知道不靠谱，还不如左脚踩右脚呢，腚力强大的人都知道，左脚踩右脚的时候使用氮气加速，便可当场螺旋升天。
　　言归正传，韦恩因为过于平衡，他无法打破自己的平衡，希菲希望赛娜帮其突破桎梏，完成白银到黄金的蜕变。
　　赛娜无可奈何，打破平衡算攻击，她是在场唯一一个无法伤害韦恩的人，只得道：“你拥有完美的精灵形态，或许可以借助自然的力量。”
　　这话提醒了韦恩，上次他突破白银阶段，拆分重组六芒星，靠的就是大自然的力量。
　　现在他集齐五大神选，五枚魔法石重新充能，和自然交流更为流畅，或许真的可以办到。
　　这把稳了！
　　韦恩点点头，说干就干，引动胸前的五颗魔法石，一瞬进入完美精灵形态。
　　“咕嘟！”x3
　　希菲抬手捂脸，没有敲打维罗妮卡。
　　爱美之心人皆有之，不怪女儿嘴馋，这种考验谁经得住，反正她这个当妈的差点没经住。
　　希菲承认，儿子招女人喜欢是有道理的，不能因为经常有美女倒贴，就把责任推到儿子身上。
　　他何尝不想做个一夫一妻、一心一意、一生一世的好男人，实在是条件不允许！
　　韦恩闭目感应自然，聆听万物之声，并对大自然讲述了自己的渴望，不要因为他是娇花而怜惜他，有什么本事尽管上，哼一声他就不是个带把的。
　　大自然没有发力，称颂了韦恩体内的平衡，并展示了自己的平衡。
　　一番交流过后，韦恩无奈停下：“失败了，当我和自然交流的时候，我就是自然的一分子，平衡因此形成，我无法用平衡来打破平衡。”
　　韦恩的精灵形态太完美了，因等级和熟练度过高，失去了自攻的可能。
　　“这咋办嘛？”
　　韦恩散去精灵形态，听到了齐刷刷的三声遗憾叹息，他耸耸肩穿上衣服：“我去找穆拉先生，算算时间，也该去学习剑术了。”
　　——
　　自然封印地。
　　五大神选的封印地皆有自己独特的风格地貌，月光的冰川满月、太阳的赤地朝阳、死亡的沼泽雾区、黑暗的深谷黑夜。
　　自然的封印地，参天大树挺拔而立，枝叶交错相织，形成一片遮天绿幕。
　　踏足其中，脚踩柔软青苔，可以嗅到空气中夹杂的湿润泥土气息，那种生机勃勃万物竞发的境界犹在眼前。
　　穆拉倚靠大树，手拿一片绿叶吹奏，悠扬的曲调回荡林间，吸引大片小妖精驻足围观。
　　一曲落罢，小妖精们叽叽喳喳拍手，共同向穆拉献上了它们编织的花环。
　　“穆拉先生，打扰了。”
　　“韦恩……”
　　穆拉神色复杂看着自己的继承者，同时也是利奥和德莱恩的继承者，具体的情况，他都已经知道了，对韦恩依旧坚守冰封之地，没有选择逃避的决心深感钦佩。
　　和利奥、德莱恩一样，穆拉认为三神共选必有深意，三位女神愿意打破常规，八成是因为托古格耶来势汹汹，女神们觉得三位神选能力不足，临时找了个替补。
　　替补还是好的，怕就怕韦恩只是一个炮灰。
　　想到这，穆拉颇为无奈，他认为韦恩的资质远超自己……无论作为谁的继承者，未来都会取得极高的成就，作为炮灰实在太浪费了。
　　穆拉这么想，利奥、德莱恩也一样，有人替死固然是好事，但以他们的骄傲，向来不屑为之。
　　出于这种想法，韦恩最近很忙，奔波三地，学习剑术、枪术、箭术。
　　三位老师高强度填鸭式教育，试图让韦恩一口气吃成胖子……若能让他在最短的时间内强大起来，以此摆脱炮灰的残酷命运，自然是极好的。
　　至于事后韦恩究竟是谁的继承者，三人心里都有数。
　　肯定是我呀！x3
　　“韦恩，又到了练习剑术的时候了，今天课程很重，你做好心理准备了吗？”
　　“穆拉先生，课程暂时不急，我还有更重要的事。”
　　韦恩讲述来意，而后道：“风险太大，我希望能在这个关键时期晋升黄金法师，我知道自己的力量不足……但每强大一分，胜利的可能就多一分，我真的很希望能帮到大家。”
　　应该的，你变强了才能活下去！
　　穆拉没理由拒绝，上前检查韦恩的身体，简单梳理一遍，点头称赞道：“你太优秀了，我从没见过这么稳定的白银十字。”
　　确实稳定，别人的白银十字只是一个+，韦恩的十字还嫌不稳，特意焊了四个边框。
　　焊的时候很爽，感觉这把稳了，拆的时候千难万难，恨不得删号重练。
　　“穆拉先生，能搞定吗？”
　　“交给我。”
　　韦恩盘膝坐下，穆拉立在身后，白色的生命铠甲绽放光芒，乐呵呵道：“韦恩，你能来找我，我非常高兴，记得以后以我的继承者自居，离利奥和德莱恩远一点。”
　　卷起来了！
　　利奥、德莱恩都说过同样的话。
　　韦恩点点头：“穆拉先生，无论结果如何，我都将是你的继承者。”
　　穆拉大喜，以澎湃生命之力保护韦恩，再以强大的生命能量涌入韦恩体内，尽可能降低痛苦的前提下，狠狠撞击稳固的白银十字。
　　轰！
　　韦恩耳边轰鸣，思维天旋地转，被强横一击撞得头晕眼花。
　　他定下心神，发现自己的白银十字稳如老狗，并未在强势撞击中发生变化……
　　不能说一点没有，变形了，有点歪。
　　正想着，又恢复了。
　　穆拉面露尴尬，以他神选骑士的威能，原以为一击就能得手，没承想，还是低估了韦恩的天赋。
　　“刚刚只是试验一下，这次来真的，你忍着点，恐怕会很疼。”
　　“没问题，平时不流泪，战时就流血。”
　　“说得好！”
　　穆拉欣慰点头，思维重塑生命能量，汹涌卷入韦恩体内，总结刚刚的失败教训，重新制定打法。
　　白光一分为八，分别斩断白银十字的四条边框、两条交叉线。
　　轰！！
　　白银十字分崩离析，韦恩眼前一阵恍惚，在穆拉的厉喝下一瞬清醒，按照希菲和赛娜的告诫，以最快的速度拆分‘神’，并将其分散至空、我。
　　神是白银阶段的指引者，是信仰，和命、空、我三者息息相关。
　　六芒星晋级十字星，神由空、我拆分凝聚而成，十字星晋级三角星，再将神打散融入空、我，严格意义上，白银是黄金的准备阶段，一切努力都为了稳固的黄金三角。
　　韦恩的白银十字异常稳固，稳固到恢复平衡的速度奇快无比……一旦穆拉离手，白银十字便恢复如常，依旧是稳如老狗雷打不动。
　　穆拉啧啧称奇，感慨活到老学到老，韦恩没那么痛快，拆分后的神难以融入空、我，不得不向穆拉求援，帮忙把神进一步粉碎。
　　最好打成小颗粒状，更易吸收。
　　这对穆拉而言不是问题，轻易就办到了。
　　三小时后，穆拉一脸古怪收手，对神色疲惫的韦恩道：“你的白银十字太坚固了，第一次冲击境界失败很正常，不要灰心，有了好的开始，肯定会有好的结局。”
　　韦恩点点头，确实是个好的开始，体内平衡打破，他可以独立拆分白银十字……若非量大惊人，吸收的时间太长，三个小时足够他成了。
　　“回去好好休息，今天就不练剑了。”
　　穆拉叮嘱两声，望着韦恩离去的背影，皱眉抬手在半空挥开。
　　两道白色光幕打开，显现利奥和德莱恩的面容。
　　“穆拉，什么事，封印有变化吗？”
　　“封印没有变化，但我觉得它应该有些变化。”
　　“什么意思？”
　　“刚刚韦恩来找我，借助我的力量帮他晋升黄金法师……”
　　“什么，他竟然没来找我？”x2
　　“呃，这个不重要。”
　　穆拉乐呵呵劝两人不要动怒，解释道：“毕竟韦恩最先认识我，进阶这么重要的大事，首先想到我也很正常。”
　　“……”x2
　　利奥面露不悦，德莱恩直接开骂。
　　“现在不是说这个的时候，韦恩晋级黄金法师是必然的，他已经做好了牺牲自己的准备，这让我倍感羞耻……自从我成为女神的骑士以来，从未让一个孩子冲在我前面。”
　　穆拉神色一凛：“黑暗骑士怎么样了，能守住自己的封印地吗？”
　　“不上不下。”
　　“足够了。”
　　“那就好！”
　　穆拉点点头，看向二人道：“我准备让韦恩代为镇守死亡骑士的封印地，我们三个冲过去，把托古格耶的触手全部斩断。”
　　一味防守无法摆脱困局，三人都不是法兰克人，防守经验有限……眼下各方面条件均已成熟，是时候吹响反击的号角了。
　　“穆拉，我没有问题，但韦恩和黑暗骑士能行吗？”
　　利奥沉吟思索，他也想反攻，但失败的代价没人可以承受，不能因为照顾韦恩，一时热血上头就无视整个神选大陆要承受的风险。
　　“只是防守，黑暗骑士可以，韦恩能行吗？”德莱恩问道。
　　“只靠韦恩肯定不行，骑士的力量都在我们手里……但加上安娜斯塔西娅就不一样了，她体内拥有我们的力量，韦恩可以操控她的身体。”穆拉深思熟虑道。
　　“……”x2
　　可以是可以，不过安娜斯塔西娅怎么办？
　　“穆拉，安娜斯塔西娅会死，生存的可能微乎其微。”
　　“我问过，这是她的愿望，她已经撑不下去了。”
　　“真可惜，她本不该死在这里……”

第289章 决战拉开序幕
　　小木屋，地下室。
　　韦恩盘膝而坐，冲击体内的白银十字，一次次打破自身平衡，将‘神’粉碎成小颗粒，再融入空、我。
　　神是信仰，是白银阶段的选择，确定未来的方向。
　　正经魔法师都是单一信仰，不正经的，如自由法师，他们的信仰或许不单一……但受自身天赋和资源环境限制，信仰成分并不复杂。
　　很多自由法师在白银阶段都是单一信仰，到了黄金阶段才开始放飞自我，坚信祭多不压身，多门外语多门出路。
　　反正不要钱，多信一点不会有错。
　　韦恩在不正经的自由法师界都是相当哇塞的存在，自然、太阳、月光、黑暗、死亡，一口气塞了五个，且都是神选骑士级别的知识。
　　还有天堂和地狱，可想而知，他的‘神’有多么坚固。
　　也就是路子野，认识神选骑士，关系还都不错，否则他想进步可太难了。
　　一个小时后，韦恩气喘吁吁停下修炼，今天的晋级冲刺依旧没有成功。
　　好的开始会有好的结束，但中间的过程非常曲折，他算了算，‘神’崩溃的速度越来越快，刚刚已经看到了黄金三角的苗头，顺利的话，他熬夜不睡觉，三五天内就能成。
　　一条白皙的手臂伸来，攥着衣袖为韦恩擦拭汗水，很漂亮的一只手，挑不出半点瑕疵。
　　感应到背部的压力，韦恩眼角微抽，直言道：“赛娜，你应该清楚，这不是爱情。”
　　“没错，是崇拜和渴望，远比爱情更为虔诚。”
　　赛娜从身后环抱韦恩，耳鬓厮磨，仅仅是一个拥抱便让她呼吸急促。
　　好香啊！x2
　　小韦恩有些蠢蠢欲动，韦恩选择拒绝，起身站了起来：“再坚持一下，回到伦丹我就帮你摆脱这种困扰。”
　　赛娜紧皱眉头：“主人，我渴望的并不多，我甚至都不要你的爱！”
　　求求了，别说了。
　　韦恩转头，看到赛娜隐隐落泪的面庞，沉入心神，发现对方没在演，确实万分委屈。
　　他叹了口气，扬起双手道：“给你抱两分钟，但丑话说在前面，以后你找回自我，别怪我趁机占你便宜。”
　　赛娜没说话，得到允许，一头扎进韦恩怀中，手脚并用，恨不得整個人揉碎了整个塞进去。
　　碎倒是没碎，融化了。
　　在韦恩的协助下，赛娜保持住人类的形态，抱着抱着开始不老实了。
　　欲望是这样的，一步步增强，得到了就会渴望更多。
　　赛娜不满足于拥抱，想要再亲密一些。
　　韦恩满脸黑线，陡然想到了薇莉的父亲库欣……假如，他是说假如，会不会有那么一天，库欣抛弃妻女只想要他一个拥抱？
　　妈耶，不愧是健身房的肌佬，这也太伦丹了！
　　小木屋客厅，维罗妮卡戒备看着地下室方向，她想象力很强，已经脑补了很多画面。
　　未婚夫刻苦修炼，心神沉寂无法感知外界，老妖婆见状，狞笑着碾碎脚下的红玫瑰，一张白布盖住未婚夫的脸，整个人扑了上去。
　　咚！
　　“想什么呢，满脸凶相仿佛要杀人。”
　　希菲一手刀敲在维罗妮卡头顶，知道女儿在想什么，安慰道：“没关系，老师虽然，虽然……但是吧，她对韦恩这么……总之，这个时候她不会乱来。”
　　“伱就是这么安慰我的？”
　　“呃，我已经尽力了。”
　　两颗金毛脑袋大眼瞪小眼，维罗妮卡越看越不爽，就是这个女人，找了一个不知羞耻的老师，才害得她成天担惊受怕。
　　维罗妮卡冷哼，大孝道：“昨天我都看到了，黑暗骑士和黑龙在小树林练习合体技能……一会儿上，一会儿下，最后两人搀扶着回屋，不知道做了些什么事情呢！”
　　小丫头，怎么跟未婚夫的母亲说话呢？
　　信不信我让儿子和你分手！
　　希菲同样冷哼一声，抬手捏住维罗妮卡的脸，用力揉了起来：“黑暗骑士和黑龙做什么，我管不着，我只知道，自然教会的大祭司和黑暗骑士势不两立，回伦丹我就打死他。”
　　“哼！”
　　“哈！”
　　邦邦邦！
　　房门敲响，两颗金毛脑袋同时皱眉，希菲抬手一指，维罗妮卡怨气满满过去开门。
　　没办法，毕竟是未婚夫的母亲，现在还没结婚，表面工作还是要做的。
　　等结了婚就往她水杯里倒洗脚水！
　　维罗妮卡打开房门，恭敬请客人进屋：“圣女大人，又来找赛娜老师吗？”
　　最近大半个月，安娜斯塔西娅每隔三两天就会来拜访赛娜一次，说是拜访，其实就是找乐子。
　　别说，每次都能满意离去。
　　赛娜毫不掩饰自己对韦恩的感情，哪怕在老朋友+竞争对手面前，每当安娜斯塔西娅出声嘲讽，赛娜便笑得格外动听。
　　啊对对对，你说的都对，我就是这么不知廉耻的女人。
　　今天安娜斯塔西娅又来了，维罗妮卡猜她是来看热闹的。
　　不然呢，一个魔法人偶，总不能过来蹭饭吧。
　　“不，今天我来找韦恩。”
　　“……”x2
　　维罗妮卡沉默，依稀记得，希菲曾小声告诉她，黑暗教会的圣女对韦恩有想法，还让她小心提防着点。
　　维罗妮卡没防，一个赛娜就让她疲于招架，哪有时间去管安娜斯塔西娅。加上后者几乎从不和韦恩交流，每次阴阳怪气都针对赛娜，她便完全不设防，内心深处还隐隐将其视为自己人。
　　好好好，又是一个玩心眼子的。
　　维罗妮卡翻翻白眼，大抵是有些麻了，指着地下室的方向道：“韦恩在里面，你的好姐妹赛娜老师也在，就等你了，记得布置隔音结界，动静小一点！”
　　好大的怨气！
　　安娜斯塔西娅暗道好笑，小丫头还挺可爱，忍不住逗了一下：“韦恩是你的未婚夫，他和赛娜待在一间屋子里，你不生气？”
　　“和你无关！”
　　维罗妮卡扭头返回客厅。
　　她何止生气，简直是大怒、愤怒、暴怒……可她能怎么办，韦恩在冲击黄金法师的关键时期，赛娜至关重要，生气也得忍着。
　　真可爱！
　　安娜斯塔西娅没有将维罗妮卡的冒犯放在心上，和希菲点点头，移步来到走廊尽头的地下室屋门。
　　轻轻敲了两声门，安娜斯塔西娅察觉到隔音结界，原
　　地驻足等待。
　　五分钟后，房门打开。
　　赛娜一脸正经守在门口，抿了下嘴角，眯着眼睛道：“安娜斯塔西娅，你来干什么，今天我没空陪你，想看热闹去太阳骑士那边，黑暗骑士正挨揍呢！”
　　你说话味好冲！
　　安娜斯塔西娅没说话，默默退后两步，虽然人偶捕捉的信息素都是虚假的提示信号，但还是感应到了赛娜唇齿留香。
　　一时间，安娜斯塔西娅沉默了。
　　岁月这把刀太狠，硬生生砍掉了赛娜的傲慢和冷酷，砍得她都不认识了。
　　放以前，她做梦都想不到赛娜会变成这样。
　　“说话呀？”
　　“你别说话，太恶心了。”
　　安娜斯塔西娅只觉恶臭扑面而来，又退了两步：“我来找韦恩先生……算了，我在死亡的镇守地等他，记得让他打扫一下，我有洁癖。”
　　“我已经打扫过了。”
　　“……”
　　疯女人！
　　安娜斯塔西娅扭头就走，听到身后的浅笑，为赛娜的堕落深感悲哀……相较之下，她还是喜欢以前那个桀骜不驯的赛娜。
　　——
　　死亡的封印地。
　　大抵是死亡对应自然，理应由死亡骑士镇守的封印地和自然骑士的镇守地画风截然相反。
　　这是一片荒凉而沉寂的沼泽湿地，阴沉的灰色雾气，苍白微弱的光线，死一般的阴郁色调，一切的一切，都散发着令人窒息的沉重感，步入其中仿佛连呼吸都变得困难了起来。
　　死亡本没有气味，但视觉会影响嗅觉，从高空俯看，整片死亡沼泽地如同一块溃烂的伤口，流淌着灰色脓液，散发令人窒息的恶臭。
　　好香啊！
　　韦恩穿行其中，深深吸了口气，味很正，感觉回到了家一样。
　　他借助微弱的光线，在黑色泥潭边上找到了安娜斯塔西娅。
　　那泥潭遍布枯枝烂叶，偶尔会翻滚几个泥浆冒泡，死气沉沉的模样仿佛是安娜斯塔西娅正在照镜子。
　　韦恩眉头一皱，安娜斯塔西娅还活着，但他在对方身上看到了死亡，一种渴望死亡的解脱。
　　大姐姐，人生还有很多美好，不要这么消极。
　　韦恩劝过安娜斯塔西娅，没成功，没有继续做无用功，来到对方身后，保持着安全距离，以免让优雅的女士感到不适。
　　“圣女阁下，你找我？”
　　“韦恩先生，想必穆拉先生已经告诉你了，未来一段时间，我会协助你镇守此地。”
　　安娜斯塔西娅转过身，瓷白的僵硬面孔在阴暗的画风下格外渗人，有着一种令人头皮发麻的黑暗美。
　　她说道：“原本这里应该由死亡骑士镇守封印，他一去不回，只留下了些许神力，我学过死亡的信仰神术，可以勉强取代他的位置。”
　　“不愧是圣女阁下，太可靠了。”
　　韦恩点头称是，而后道：“圣女阁下见过死亡骑士吗？”
　　“没有，死亡骑士很早以前就离开了。”
　　运气真好，你现在就看到了，还是长脑袋的。
　　韦恩经过询问，得知安娜斯塔西娅大致情况，不得不感慨，这位在封印之地扮演着万金油的角色，哪里需要哪里搬，去哪都能派上用场。
　　首先，安娜斯塔西娅是黑暗教会的圣女，自身实力强大，勉强可以顶替空缺的黑暗骑士。
　　其次，她掌握了大量死亡教会的神术，必要情况下，可以镇守死亡封印地。
　　最后，因为她不是神选骑士，不存在行动约束，可以自由进出冰封大陆，伦丹的迷雾之海发生异常，她可以在第一时间前去救火。
　　虽然没救成，还引火烧身把自己干废了，但就说她救没救吧！
　　废也有废的用法，安娜斯塔西娅自行制造魔法人偶躯壳，据她自我介绍，这叫魔机人偶，是炼金术的独立分支，受学科进步的影响，前景远大。
　　魔机人偶内部拥有自然、太阳、月光三位神选骑士的力量……一来制造平衡，保护安娜斯塔西娅的思维……二来，她在关键时刻可以顶替任何一位神选骑士的空缺。
　　真正做到了领一份工资打五份工，还乐意接受公司的出差外派。
　　她实在太优秀了，责任感也没得说，比穆拉三位骑士丝毫不差。
　　韦恩站在纯路人的角度发言，安娜斯塔西娅不是黑暗神选，一定是黑暗女神眼瞎了，再比较塑料姐妹赛娜，安娜斯塔西娅简直是一位圣人。
　　韦恩已经下定决心，他要得到安娜斯塔西娅的全部，肉体他已经拥有，思维也不会放过。
　　想死哪那么容易，你是个好人，活下去吧！
　　可能是韦恩的眼神有些渗人，安娜斯塔西娅颇为不喜，提醒道：“韦恩先生，赛娜肯定和你说过什么，她已经疯了，我不会，我希望你能明白这一点。”
　　“老实说，没听懂。”
　　“我不会和赛娜一样！”
　　“……”
　　但愿吧！
　　韦恩叹了口气，这正是他最纠结的地方，想安娜斯塔西娅活下去，又怕安娜斯塔西娅就此堕落。
　　“韦恩先生，你明白就好。”
　　安娜斯塔西娅点到为止，没有继续这个话题，转而道：“三位骑士大人准备冲击封印背后的古神眷属之地，将投影空间剥离冰封大陆，能成功最好……如果不能，也要斩断托古格耶苏醒的节奏，让其再次陷入长眠。”
　　“穆拉先生说过这些战略意图。”
　　穆拉讲述的时候，韦恩曾提问，五大女神联手才能封印的强敌，为什么三个神选骑士就敢带头冲锋，得到了一个非常朴实的答案。
　　首先，托古格耶还在封印之中，不仅封印还被分尸，有很多躯体被转移到了其他地方。
　　其次，五位女神并非无法杀死托古格耶，而是担心引来古神的注视，故而选择了封印的办法。
　　随便一位女神都有驱逐托古格耶的力量，都不愿当出头鸟，索性一起当出头鸟。
　　最后一句不是穆拉的原话，韦恩翻译翻译，删除赞美的华丽辞藻，大抵一个意思。
　　女神害怕触手怪！
　　安娜斯塔西娅继续说道：“我虽然学习了死亡神术，但我并非死亡骑士，无法用死亡的力量压制此地，关键时刻，还需要你接管我的身体。”
　　那年无头骑士还能摸得着头脑，留下大量死亡之气镇守封印，时过境迁，镇守地的死亡之气残存有限。
　　安娜斯塔
　　西娅可以通过神术驾驭死亡之气，无法创造死亡之气，只能作为最初的防御手段。待死气散尽，需要韦恩这位三神共选操控她体内的骑士力量，以此达到稳固封印的效果。
　　不求有功，只求防御。
　　“这些穆拉先生也说了，我当时有一个问题，穆拉先生没有回答我。”
　　韦恩紧皱眉头：“圣女阁下，如果我使用你体内的三种神力，你失去平衡，会怎样？”
　　“我的思维会因失衡而消散，很快就会死亡。”
　　安娜斯塔西娅并无哀伤：“不用担心，很快是对我漫长的等待而言，我至少能坚持半个月，足以辅助你完成防御的任务。”
　　“半个月这么久，你会很痛苦，真的能坚持住吗？”
　　“可以，只要坚持到最后我就解脱了。”
　　“……”
　　韦恩连连摇头，放下最后一丝芥蒂，他一定要让这个人活下去。
　　“韦恩先生，骑士大人们留给我们的时间不多，请尽快熟悉我的身体，这非常必要。”安娜斯塔西娅双手拉开黑袍。
　　瓷白的外壳内部，三枚绽放各色光芒的魔法石熠熠生辉，以等边三角形的结构嵌入魔机人偶胸膛。
　　三枚魔法石至关重要，瞬间吸引了韦恩的注意，他上前两步，说道：“外壳是封印，阻挡了我对骑士力量的感知，想用的时候直接把你拆开就可以了，是吗？”
　　安娜斯塔西娅没有回话，使用了十六年的躯壳，多少还是有些感情的。
　　韦恩这才意识到不妥：“抱歉，我一直将你视为正常人类，只当这具身躯是你的魔法义肢，下次不会这么冒犯了。”
　　见安娜斯塔西娅不说话，韦恩搓手道：“不介意的话，我想深入研究一下，没别的意思，我无法抵挡魔法的诱惑。”
　　时代变了，魔法手枪算不得推陈出新，只能说顺应时代，魔机人偶才是划时代的魔法+科技产物。
　　不愧是炼金术，一直引领着时代的前列腺。
　　安娜斯塔西娅默许了韦恩的请求，原地站立不动任其折腾，韦恩小心翼翼拆卸并拼装……如同得到了大号手办，眼中闪烁着人性的光芒。
　　安娜斯塔西娅有句话没说，魔机人偶拥有触觉的概念……虽然是虚假的信号，并不真实，但她十六年的寄宿生涯，早已习惯了将信号转化为思维感知。
　　换言之，韦恩每次触摸，她都能感应到，视轻重不同，思维会作出不同的回应。
　　而拆卸和拼装，则令她感受到了支离破碎的痛苦。
　　韦恩并不清楚这些，只知道安娜斯塔西娅太倒霉了，原本的身体被他反复研究，换了个新家，照样被他反复研究。
　　这么可怜，以后一定好好补偿她。
　　这时，一片光幕亮起，位于安娜斯塔西娅正面。
　　穆拉的面孔出现在光幕中，因为角度的问题，穆拉只能看到韦恩的后脑勺，正蹲在魔机人偶两腿之间。
　　虽然但是，穆拉还是愣了一下，握拳轻咳两声。
　　“穆拉先生，今天也要练习剑术吗？”韦恩站起身，意犹未尽。
　　“韦恩，不要做这么失礼的事情，安娜斯塔西娅应该没有告诉你，她能感应到痛苦，你把她拆了，等同于在她活着的情况下把她肢解了。”穆拉黑着脸道。
　　“啊这？！”
　　韦恩脑门冒汗，急忙钻进黑袍内，将拆下的零件挨个装上，并对安娜斯塔西娅连声道歉。
　　“穆拉大人，有什么指教吗？”安娜斯塔西娅问道。
　　“呃，还是过会儿再说吧。”
　　穆拉抬手捂脸，从他的视角，韦恩正钻在安娜斯塔西娅的裙子里，他知道自己想多了，可还是要说上一句。
　　太糟糕了！
　　同样糟糕的，还有安娜斯塔西娅的精神状态，渴望解脱故而麻木，她的心已经死了。
　　韦恩拼装完毕，钻出黑袍很是汗颜：“抱歉，我一开始并不知道，怪我，我应该问问的。”
　　“你们俩相互熟悉一下，我没别的事情，只是过来看看。”
　　穆拉担忧看了安娜斯塔西娅一眼，对韦恩道：“我和利奥、德莱恩准备冲击投影空间，留给你的时间不多了，尽快进阶黄金法师……届时不要做多余的事情，你的任务是坚守而非进攻。”
　　“我明白。”韦恩神色肃然。
　　得知作战计划的时候，他便猜到了三位骑士的意图，太阳、月光教会总部什么情况不好说，只能说，自然教会总部配不上穆拉。
　　“还有，安娜斯塔西娅的情况你都知道了，有可能的话，别让她这么无聊……”
　　穆拉深感可惜，严肃如他不懂怎么讨好异性，听德莱恩说，韦恩哄女孩子很有一手。安娜斯塔西娅是黑暗教会的圣女，年纪是大了一些，但无疑是个女孩子。
　　穆拉希望韦恩能在安娜斯塔西娅仅剩的时间里，让其快乐起来，哪怕笑一下也是好的。
　　“请放心，有我在，圣女阁下绝不会无聊。”韦恩接到任务，并表示绝对完成。
　　穆拉点了点头，对安娜斯塔西娅说道：“韦恩就交给你了，他还不够成熟，会有冲动的时候，记得让他冷静一些，不要在关键时刻做傻事。”
　　“穆拉大人，我向您保证，他一定会活下去。”
　　巧了，我也有这个承诺！
　　韦恩看着魔机人偶僵硬的面孔，思维发散，在封印之地外围感应到了自己的思维放大器。
　　黄衣、触手、苍白、姣好的身躯……
　　只等时机合适就物归原主。
　　光幕散去，穆拉的身影消失，联手利奥、德莱恩深入封印腹地，寻找投影空间的裂缝。
　　他们此前曾进入并分割的托古格耶的身躯，那时封印还算稳固，托古格耶处于深度睡眠之中，全程没有反抗。
　　现在不行了，每走一步都要小心谨慎。
　　而且，投影空间投影了古神的眷属之地，那里可不只有托古格耶，还存在其他生命体。
　　韦恩再次研究魔机人偶，这次很温柔，时不时蹦出两个法兰克笑话，试图博美人一笑。
　　效果一般就是了。
　　……
　　这一天，整个封印之地轰鸣颤动，一股幽深古老的低语如丝般缠绕而来。
　　穿过无尽虚空，透过重重迷雾，抵达那些倾听者的耳畔。
　　封印之地外围，黄衣躁动不安……
　　决战拉开序幕！

第290章 换家战术！
　　“又失败了，晋级可真难。”
　　死亡封印地，韦恩盘膝坐在沼泽边上，一脸无奈睁开眼睛。
　　他看到了黄金三角，并维持了十五分钟，之后黄金三角退化为白银十字，始终坚持着自己的倔强。
　　稳定是好事，太稳定就不一定了。
　　沼泽边上，安娜斯塔西娅身披黑袍静静站立，以她为中心，淡薄的死亡之气蛰伏蔓延，代行死亡骑士职能镇守封印地。
　　仔细看就会发现，安娜斯塔西娅特意避开了韦恩，后者周边没有一丝死亡之气。
　　安娜斯塔西娅招之即来，挥之即去，接到辅助韦恩的任务从没想过喧宾夺主，任劳任怨让韦恩越看越喜欢。
　　这才是一个合格眷属该有的素质，不像赛娜，以下犯上，向自己的信仰吃拿卡要。
　　“韦恩先生，又失败了吗？”
　　“短暂成功了一下。”
　　韦恩遗憾摇头，想起黄金三角稳定的十五分钟，贪欲之书似乎发生了什么变化。
　　按他的理解，称之为进化，但从贪欲之书的角度，应该是量变产生了质变。
　　直觉告诉韦恩，这很重要。
　　嗡嗡嗡——
　　空间的颤动声传来，死亡封印地的空间遭到影响，古老的低语从空间内部传出，在聆听者耳边窃窃私语。
　　又来了。
　　韦恩微眯双目，知道这是三位神选骑士冲击投影空间裂缝的正常现象。
　　古神的威能毋庸置疑，古神眷属的威能亦无比可怕……纵然相隔一个世界，那低语声依旧清晰可闻，仿佛托古格耶就在身边。
　　营地的黑暗法师大都离去，留下的黑暗精灵都是以一当百的强者，擅长封印，甘愿为坚守封印之地献出自己的生命。
　　维罗妮卡和希菲也留了下来，未婚夫/丈夫分别位于死亡/黑暗封印地，她们找不到离开的理由。
　　维罗妮卡进入过真理之门，对乱七八糟的低语拥有一定抗性，希菲是黄金法师，有资格拒绝聆听。
　　在韦恩的要求下，她们搬到了营地外围，随时都能通过传送阵离开。
　　人和人的体质不可同日而语，其他人觉得低语声充满魔力，忍不住想要点头赞同。
　　韦恩只觉得吵闹，另外，他不赞同托古格耶对生命的描述，好几次差点没忍住想抢过话筒和其掰扯掰扯。
　　可惜抢不得！
　　三位神选骑士都在，这时候把话筒拿过来，肯定会被当成古神派来的卧底。
　　……
　　另一边。
　　黑暗封印地。
　　黑暗骑士手握暮光绝境，剑锋指地，黑色披风无风而动。
　　在其身后，黑龙收拢羽翼俯首，鼻翼闭阖之间，溢散些许黑暗之炎。
　　很帅很拉风，一看就是个大佬。
　　奥斯顿这些天吃苦受累，为了老婆孩子没少挨揍，成果喜人，进步神速，琢磨着韦恩再敢在他面前上蹿下跳，他大手一挥便可将其拿捏。
　　就像老子打儿子，想怎么收拾就怎么收拾。
　　期待.jpg
　　这些都是后话，坚守封印地失败，一切都是空谈。
　　奥斯顿的任务和韦恩一样，坚守大后方，为自然、太阳、月光三位骑士长驱直入扫平后顾之忧。
　　此次任务，三位骑士冲锋陷阵，奥斯顿、梅根、韦恩、安娜斯塔西娅镇守大后方。
　　原本还有韦恩的专属坐骑赛娜、备用坐骑希菲和维罗妮卡，满门忠烈过于残忍，被穆拉拒绝了，防御而已，又不是冲锋第一线，有安娜斯塔西娅辅助足矣。
　　穆拉另给安娜斯塔西娅安排了一個任务，协助韦恩的同时看着他，免得年轻人热血上头，一个不慎葬送了大好生命。
　　此时，三位骑士正在通话，穆拉率先打通了投影空间的裂缝，招呼两位队友尽快赶至。
　　绿、金、白三色光芒抵达裂缝边缘，相视点头踏步而出。
　　严格意义上，古神的眷属之地并不在冰封大陆，仅是因为投影空间的效果，导致两处空间重合，从而产生了接触。
　　对普通人而言，重叠的空间就像两条水平线，永远没有相交的可能。
　　对神选骑士，对托古格耶而言，都拥有扭曲平行线的强大力量……有时候，视线穿透空间，甚至能够看到对方模糊的影子。
　　三位骑士踏步来到裂缝位置，这里已经不属于神选大陆，是虚空的夹缝，星界大宇宙漫无边际的一角。
　　向后是神选大陆，向前是古神眷属之地的投影空间，三人驻足停下，稍作整休。
　　“白影！”
　　月光骑士德莱恩挥手一招，一道迅驰的白色身影缓缓凝实。
　　体长五米，背生双翼，周身覆盖细密白色鳞甲，是一条体型修长、移动速度奇快无比的有翼飞龙。
　　亚龙的一种，体内拥有龙血，不能算进化分支，只能叫血脉分支。
　　巨龙的血脉分支有很多，任意一条巨龙都拥有大量血脉后裔，成天埋头咣咣造，巨龙自己都不清楚，它的龙之国度里有多少分支。
　　死亡骑士拥有专属坐骑亡灵战马，来自死亡女神的嘉奖，自带空间传送门，除他以外，其余四位神选骑士都没有专属坐骑。
　　想要自己去找。
　　德莱恩作为弓兵，自身以速度和敏捷见长，远程输出稳定、破坏力爆表，是五大神选中最优秀的移动炮台。
　　为了稳定优势，将自己的长处放大，她为自己培养了一头亚龙。
　　白影龙如其名，飞行速度奇快无比，是最适合德莱恩的坐骑。
　　穆拉和利奥并无坐骑，前者喜欢双脚接触大地，后者的战斗风格用不上坐骑，去哪都腿着走。
　　“我先上，穆拉你殿后，德莱恩帮我清理两边的杂鱼。”
　　利奥手握黄金战枪，身躯化作光点直冲空间裂缝，沿途碰到数层空间结界，光点分裂重组轻易穿了过去。
　　重组身躯之后，利奥耳边的低语声一瞬嘈杂起来，他本人不甚在意，双眸绽放金光，一轮巨大火球在其身后熊熊燃烧。
　　炙烈火光扭曲空间，蒸发空间乱流，并指引了前进的方向。
　　嘶啦！
　　黑暗的投影空间深处，无边黑暗密不透风，好似空间裂缝一般的线条撕裂，张开一只只充斥血丝的红色眼睛。
　　上百颗魔眼星
　　罗满布点缀在黑暗尽头。
　　不知道是起床气，还是被关太久，眼瞳狰狞可怖，既带来了光明也带来了毁灭，聚焦三位神选骑士，绽放极其狂暴的嗜血欲望。
　　“托古格耶……”
　　利奥神色一凛，这些眼睛的主人是托古格耶……但他记得很清楚，托古格耶的脑袋已经被砍了下来，转移到了另一处进行封印。
　　现在，托古格耶又长出了一颗脑袋。
　　唰！
　　弦鸣声穿透空间，上百道白芒破空而来。
　　光箭犹如一道道闪电，携带无法阻挡的气势，撕碎阻路的空间结界和无边黑暗，留下一道道耀眼的白色轨迹，在同一时间精准穿透了所有魔眼，并直指核心，打散了喋喋不休的低语。
　　“吼吼吼——”
　　黑雾翻滚，魔眼剧烈颤动，喷洒色泽黑暗粘稠的液体，震耳欲聋的咆哮声响彻整个投影空间。
　　上百颗魔眼闭阖，黑暗归于平静。
　　在一片死寂的无声中，托古格耶的血液自行分裂生殖，诞生出它的造物。
　　和韦恩在黄金城遇到的怪物造型相似，但体积更大，生命活性更强，念力也更为强大，这些怪物仿佛拥有无限分裂的能力……仅仅几个呼吸的功夫，便从成百上千达到了连天接地的恐怖数量。
　　利奥嘴角勾起狞笑，高举黄金圣枪将身后的小太阳扔了出去。
　　光球落地，剧烈收缩，稳定三秒后……
　　无限膨胀！
　　轰！！
　　炽黄色的刺眼光芒瞬间爆发，仿佛太阳降临人间，整个世界骤然间变得炽热无比。
　　紧接着，震耳欲聋的巨响传遍四方，好似无数雷霆同时炸裂，震得空间都在颤抖，肉眼可见的冲击波撕裂散开，无情吞噬着周边万物。
　　在这末日般恐怖的破坏力下，怪物们撑起的念力屏障纸糊似的一触即溃，连声哀嚎的机会都没有，被冲击波瞬间蒸发。
　　光球膨胀消失，吞噬空间形成了一个巨大的球体空洞，周遭电闪雷鸣狂风呼啸，却始终无法弥补消失的空缺。
　　咚！咚！咚！
　　黑暗尽头，一条条堪比山岳的触手卷出……数十个顶着螺旋甲壳的触手怪物从黑暗中钻了出来。
　　“我先上了。”
　　利奥提着黄金战枪大步而上，手搓小光球，挥手扔了出去。
　　三人后方，投影空间的裂缝微微颤动，似是受到刚刚的冲击，陡然间发生了闭阖的趋势……
　　——
　　轰！
　　冰封大陆中心，黑色山脉摇摇晃晃。
　　仿佛有一头巨兽在地下翻滚，释放出无尽能量，震动波涟漪般扩散开去，引得封印之地上方的极光跟着颤抖起来。
　　“好大的声响，那边在干什么，连续两次……”
　　“懂了，二次原！”
　　韦恩探头望向死亡沼泽，试图从裂缝边缘看到什么……但除了陡然亮起的阳光，什么都没看到。
　　“不用担心，三位骑士大人的力量非常强大。”安娜斯塔西娅主动说道。
　　自然、太阳、月光三位神选镇守冰封大陆，看似只守不攻全面处于下风，事实上，他们并非没有反击的能力。
　　因为封印的缘故，主动权一直在神选骑士手里，进可攻退可守处于优势地位。还是因为封印，他们担心无人镇守后方，故而迟迟没有出击。
　　黑暗骑士来得非常及时，哪怕能力不够，都具有不可取代的战略意义。
　　再加上三神共选的韦恩、身具三种神力的安娜斯塔西娅，坚守大后方抵挡冲击余波，绰绰有余。
　　这把稳了，压根不带怕的！
　　“本来没觉得什么，听你这么一说，我突然很慌。”韦恩开口吐槽，希望这不是flag。
　　话音落下，覆盖封印地的死亡之气猛地一颤，絮絮叨叨的低语愈发清晰起来。
　　“咦？！”
　　韦恩轻咦一声，仰头看向天空。
　　别人或许感觉不到，他听得很清楚，这低语声似曾相识，且并非来自封印下方的裂缝。
　　“托古格耶开始反击了，守住封印地，不能让他们三位分心。”
　　安娜斯塔西娅祭起死亡神术，驾驭死亡之气维持稳定，同时说道：“韦恩先生，做好接受我的准备，不用在意我的思维，一切按计划行事。”
　　韦恩点点头，依旧望向高空。
　　不对，声音的源头不对！
　　韦恩思维传音赛娜，让其保护希菲和维罗妮卡，赛娜的肉体思维被他污染，无惧古神眷属的低语，再吵再闹也能保持清醒。
　　赛娜没说话，将自己渴望奖励的想法表达出来。
　　韦恩一眼扫过，翻翻白眼答应了她。
　　此时，黄衣已经来到了营地边缘，阴影梦魇随时等待召唤，韦恩做好了万全准备。
　　咔嚓！
　　营地上空，三色能量交织绚烂极光，舞动的光幕带来光明，亦守护营地不被低语声彻底污染。
　　同时，极光还是三位神选骑士联手施加的封印……作为第二道封印，应对托古格耶从沉睡中醒来的可能。
　　然而，封印之地内部没出问题，外部却出现了异变。
　　一道空间裂缝突然炸开，无形大手从天而降，瞬间扭曲极光，扯碎一片片光斑在空中飘散。
　　裂缝背后，一条条巨大的触手卷了出来，伴行伸手不见五指的浓雾，将天空染得一片暗沉。
　　“那是，迷雾之海背后的世界……”
　　韦恩眼尖，在空间裂缝看到了黑色山脉。
　　黑色山脉原本就属于南极冰封大陆，神选骑士斩断托古格耶的头颅将其单独封印，才有了韦恩在迷雾之海后方看到的景象。
　　眼下，单独封印的空间突然归来，借助空间融合的恐怖能量，对三色极光发动了攻击。
　　“咕嘟！”
　　韦恩小声咽了口唾沫，一旁的安娜斯塔西娅愣愣看着天空，而后安慰道：“没关系，极光虽是针对内部布置的封印，但对外部也有极强的防御力，托古格耶无法攻破这里。”
　　话虽如此，安娜斯塔西娅的声音还是掺杂了一丝惊慌。
　　咔嚓！
　　又是一声炸裂响起，绚丽的高空中，一道新的黑色裂缝张开，大片触手卷出，摧残三色极光扭曲黯淡。
　　在安娜斯塔
　　西娅不可思议的感知中，连续数个黑色裂缝张开，无死角覆盖封印之地，展开了饱和式打击。
　　“这些是托古格耶被单独封印的肉体，它们全部回来了？！”安娜斯塔西娅大惊失色，调动周边的死亡之气冲上天空。
　　拆了东墙补西墙，沼泽湿地没了死亡之气覆盖，呢喃低语声愈发响亮，由虚化实，重组周边的物质能量变作一条条吸盘触手。
　　“韦恩先生，使用我体内的骑士力量。”
　　“不，我有更好的办法！”
　　韦恩定睛看向高空，无头骑士留下的死气有限，根本无法阻挡空间吞噬极光。
　　他心头一紧，急忙问道：“三位骑士呢，他们怎么样了，能联系的话赶紧让他们回来。”
　　单说托古格耶的头颅，明明已经稳固了封印，结果却突然苏醒，扭曲空间抵达了本体所在的南极冰封大陆。
　　其余被分割的躯体也如出一辙，俱都在三位神选骑士远征的时候出现，韦恩用维罗妮卡的脑子想也知道，托古格耶和三位神选双向奔赴，同时选择了偷家战术。
　　不对，分明是换家战术！
　　战术是好战术，但韦恩不清楚，托古格耶是将计就计提前做好了准备，还是机缘巧合，和三位神选骑士选择了同一天发动攻击。
　　如果是前者……
　　韦恩紧紧咬牙：“怎么样，圣女阁下，你能联系他们三位吗？”
　　“我做不到，太远了，请使用我的身体，同为骑士的力量，他们理应能听到你的呼唤。”安娜斯塔西娅语速飞快道。
　　“得罪了。”
　　韦恩也不废话，掀开安娜斯塔西娅身上的黑袍，取下魔机人偶的胸甲面板，五指张开压住三颗魔法石，抽取绿色自然魔力，选择在第一时间联系穆拉。
　　……
　　“怎么回事，投影空间的裂缝为什么突然愈合了？”
　　万丈金光轰鸣的背景中，穆拉紧皱眉头看向突然失踪的退路，想到了某种可能，脸色难看到了极点。
　　德莱恩一言不发，抬手搭弓引箭，纯白箭矢洞穿虚空，消失在星光尽头。
　　德莱恩的思维随箭矢一并远走，刹那后，银色双眸猛地绽放光辉，身形闪烁虚化消失在原地。
　　唰！
　　身着银甲的月光骑士穿梭空间，来到了穆拉身侧另一边，面无表情道：“空间被锁死了，我无法突破古神的眷属之地。”
　　说完，回头看了眼大杀四方的利奥。
　　太阳骑士勇不可当，凡近身的怪物皆在瞬间蒸发，可明明蒸干了血液残渣，托古格耶的造物依旧源源不断分裂生殖。
　　哪怕只剩下一团气，哪怕物质分子结构发生了变化，这些怪物始终可以复活，而后无限制繁衍。
　　“我来试试能否冲出去……”
　　穆拉话音落下，想到岌岌可危的封印之地，猛地停下脚步，转身看向黑暗尽头：“不对，它才是万恶之首，消灭它才能结束这一切。”
　　“我们三个的力量恐怕没法消灭它，还缺两个。”
　　德莱恩提醒道：“封印之地怎么办，还有很多人在那。”
　　“或许，这就是女神的安排吧……”
　　穆拉眼前晃过韦恩的面孔，苦笑道：“我本想救下他，结果……这该死的命运，我反而害了他。”
　　德莱恩沉默了片刻，转身走向黑暗尽头的方向：“再信你一次，动作快一点，如果韦恩坚持的时间足够长，我们或许能在最后关头返回。”
　　“希望如此。”
　　“必须如此，他答应成为我的继承者，如果他死了，你以后别想和我打牌了。”
　　“德莱恩，他也是这么对我说的……”
　　“伱制定的战术有误，他是我的了。”
　　……
　　黑暗封印地。
　　奥斯顿仰头看向高空，极光扭曲剥落，外围封印已经岌岌可危。
　　他深吸一口气，高举暮光绝境。
　　恐怖的黑暗如挣脱枷锁的巨兽，从奥斯顿体内咆哮而出，肆意奔腾的黑光化作厚重帷幕，隔绝所有的光明将整个封印之地牢牢笼罩。
　　没有光明、没有声音，在这片黑暗中，只有恐怖的能量不断涌动……时而如狂风席卷，时而如触手缠绕，融入三色极光之中，与其共同抵挡空间融合施加的磅礴伟力。
　　奥斯顿身躯颤抖，承受着前所未有的痛苦。
　　黑暗在肆虐他的身体，扭曲他的意志，痛苦更是强化了他的欲望，令他变得格外暴躁。
　　撕裂灵魂的剧痛，让奥斯顿渐渐无法忍受。
　　相比于空间融合成功带来的绝望，这些痛苦都可以忍受，妻女都在营地，再来十倍、数十倍的痛苦，他也甘愿忍受。
　　剧痛如一柄钢刀，割裂奥斯顿的神经，他麻木立在原地，丧失了对肢体的控制，除了痛意什么都感觉不到。
　　身躯摇摇晃晃即将倒下的时候，黑龙变为人形，一手揽住黑暗骑士的腰身，一手助其高举暮光绝境。
　　奥斯顿眼眸下移，看到了梅根忍受痛苦的狰狞面孔，透过这张脸看到了希菲的影子。
　　瞬间，整个人更加坚定了。
　　他还能忍受更多的痛苦。
　　……
　　死亡封印地。
　　韦恩连续切换三种魔力，均无法和对应的神选骑士取得联系，他无法感知三人的存在，仿佛对方并不在这个世界。
　　“韦恩先生，找到了吗？”安娜斯塔西娅急忙道。
　　“没有，我看不到他们。”
　　韦恩仰头望天，黑暗融入三色极光，虽未彻底拒绝归来的空间，但的确起到了延缓空间融合的奇效。
　　受此启发，韦恩大概知道了该怎么操作。
　　见韦恩一脸淡定，安娜斯塔西娅心急如焚，说道：“韦恩先生，现在还不到牺牲的时候，请不要做多余的事情。”
　　“不，你想多了，你们都误会了，我很怕死，遇到危险我肯定是第一个逃跑的人。”
　　韦恩收回五指，单手插入虚空，对安娜斯塔西娅挑了挑眉头：“我看不到三位骑士，同理，他们也看不到我，这样反而是件好事。”
　　“嗯？！”
　　安娜斯塔西娅身躯一滞，感应到了澎湃的死亡之气扑面而来。
　　“你，你是……”
　　“如你所见，我就是死亡骑士！”

第291章 生命的真谛，苍白骑士
　　天黑了！
　　黑暗笼罩营地上空，融入三色极光，俯照无限黑光，暂时延缓了空间融合的趋势。
　　空间的融合已经不可阻挡，届时，不论托古格耶被分割的身躯，还是连绵的黑色山脉，都将一股脑从高空坠落，将整座营地夷为废墟。
　　小妖精们尖叫着向外部逃窜，钻出魔法门，被寒风一吹，又尖叫着跑了回来。
　　不是很聪明的样子。
　　营地外围，黑暗精灵们有序撤退，路过手足无措的小妖精，抬手将其揣在衣兜。
　　肘，跟我回家！
　　赛娜盯着面无表情的希菲和维罗妮卡，冷笑道：“我知道你们想干什么，识相点，你们过去只会拖后腿，和这些黑暗精灵一起离开，我腾出了手好过去帮忙。”
　　说着，她无情拒绝了一只主动来投的小妖精，屈指将其弹开，正中一名黑暗女精灵的胸口。
　　小妖精狠狠掉落蹦床，蹦跶了两下之后，顺势钻了进去。
　　发抖.jpg
　　不可以瑟瑟！
　　希菲抬头看了眼天色，坚持道：“黑暗骑士的力量源于痛苦，一下接受这么多痛苦，恐怕他很难支撑自己的思维和肉体，我必须过去，只有我在场，他才有坚持的理由。”
　　“多大岁数了，还这么天真地相信爱情？”
　　赛娜嘲讽一声，转而看向维罗妮卡：“你呢，你是不是也是这么想的？”
　　说话间，浓郁死气冲天而起，挥舞触手无序舞动，缠绕四色极光，深入其中彼此共存。
　　维罗妮卡眼前一亮，点头道：“死亡骑士的力量源于痛苦，一下接受……”
　　咚！
　　赛娜一手刀敲在维罗妮卡脑袋上，没好气翻了下白眼，字数太多，她不想听第二遍。
　　赛娜抬手按住维罗妮卡，挑眉道：“韦恩命令我必须保护你们，他是我的骑士，想让我做什么，我就必须做什么，任何事情……都要无条件服从。”
　　言语挑衅，听得维罗妮卡颇为不爽，此时此刻不适合发作，冷哼一声只当没听见。
　　“你们现在跑过去，我会死得很难看，所以，要么自己体面离开，要么我让伱们体面离开。”
　　“我是黄金法师，可以拒绝不必要的知识，也有人会保护我，不用你多管闲事。”希菲变作半龙形态，身化残影直奔黑暗封印地。
　　“完了，我的奖励没了……”
　　赛娜喃喃一声，按住维罗妮卡将其推出传送门：“你不行，太弱了，老师给你一句忠告，不想离他越来越远就赶紧强大起来。”
　　实力悬殊，维罗妮卡对赛娜毫无办法，只能眼睁睁看着赛娜关闭魔法门户。
　　魔法门户光芒黯淡，赛娜的身影渐渐淡化，只留下一道声音：“你我追求的东西不一样，不要总对我抱有敌意，要学会分享，明白吗？”
　　“对了，我已经尝过了，你未婚夫真的很棒！”
　　……
　　“死，死亡骑士？！”
　　望着手握阴影梦魇，完成变身的韦恩，安娜斯塔西娅下意识退后了两步。
　　“你为什么会是死亡骑士，你明明得到了三位女神的认可……”
　　安娜斯塔西娅智商在线，并未怀疑韦恩居心叵测，潜入封印之地是为了搞破坏，她只是想不通，死亡女神明明已经放弃了封印之地，为什么又把自己的骑士扔了过来。
　　另外，既然是死亡的骑士，之后的三神共选又是怎么一回事？
　　巧合肯定是不可能的，安娜斯塔西娅分析手头上的情报，瞬间想明了关键。三位女神将死亡骑士视为炮灰，赐下神力准备让死亡骑士挡灾，代替自己的骑士战死在冰封大陆。
　　合情合理，有理有据，安娜斯塔西娅立马想通了。
　　韦恩高举阴影梦魇，澎湃的死亡之气宣泄，融入四色极光，五大神选骑士的力量汇聚，共同坚守战线，抵抗空间融合带来的恐怖压力。
　　运气好的话，或许能阻止空间融合并把托古格耶的零部件赶回去。
　　没想到吧，托古格耶，表面上是四个骑士，其实五个都来了！
　　托古格耶想没想到不清楚，安娜斯塔西娅万万没有想到，依旧惊讶万分：“死亡骑士大人，你为什么离开了地下大墓穴，是死亡女神的神谕吗？”
　　“你接受了三位女神的力量，真的甘愿死在冰封大陆吗？”
　　“为什么不告诉三位骑士大人，你应该知道……倘若表明自己的身份，选择的可能更多，三位骑士大人不会冒险执行斩首作战。”
　　“可以了，别说了，你想象力这么好干什么？”
　　韦恩插嘴打断：“圣女阁下，我并不是真正的死亡骑士，机缘巧合罢了，叫我韦恩就行了。”
　　“韦恩大人。”
　　“……”
　　韦恩耸耸肩，恶趣味满满道：“圣女阁下，不用这么戒备，我不只是死亡骑士的继承者，还是黑暗骑士的继承者，大家自己人。”
　　五神共选！
　　理智告诉安娜斯塔西娅，韦恩在胡说八道……但现实让她没得选，相信了世上真的存在五神共选。
　　都已经自然、太阳、月光、死亡了，再加一个黑暗，不过分吧？
　　不过分。
　　四位女神都有，就黑暗女神没有，那才叫过分！
　　安娜斯塔西娅没有肉体，此刻仍感觉到了浑身发毛，不可思议道：“韦恩大人，女神有什么嘱咐吗，我该怎么配合您完成任务？”
　　“乖乖听话就行。”
　　韦恩的骷髅脑袋跳动白光，随着话音落下，脚边的地面涌起大量腐烂的泥水。
　　身着黄衣的身影缓缓站了出来，兜帽下苍白的人脸没有五官，只有纠缠层叠的增生组织。
　　黄衣伸出触手，朝安娜斯塔西娅卷了过去。
　　安娜斯塔西娅闪电般退后，戒备道：“韦恩大人，这是古神的眷属之物，你究竟是什么身份？”
　　安娜斯塔西娅不认识苍白巢穴，但对这袭黄衣印象深刻，她在黄金城丢失了肉体，想起了糟糕的回忆。
　　五神共选，再加上古神眷属之物，安娜斯塔西娅强烈怀疑韦恩还有别的身份。
　　五位女神憋了個大招，委派韦恩执行机密任务，极有可能是卧底古神的眷属之地，然后……
　　没了，安娜斯塔西娅编不下去了，绞尽脑汁也想不到女神们的计划。
　　“乖乖听话，站在那别动，你是任务中非常关键的一环，这也是黑暗女神的意思。”
　　韦恩大手一挥，苍白巢穴蠕动，向外分泌黏液，吐出了一个赤裸的黑色人影。
　　安娜斯塔西娅的肉体。
　　“这是……”
　　安娜斯塔西娅颤抖着看向自己的身躯，死掉的那颗心，陡然间跳动了起来。
　　韦恩顺着对方的脑补说道：“这是女神的意思，我专门将你的躯体带了过来，安娜斯塔西娅，进入你的身体，我需要你的力量才能完成任务。”
　　“韦恩大人，污染不可逆转，这具身体恐怕已经……”
　　“废话少说，你准备违抗女神的命令吗？”
　　“……”
　　安娜斯塔西娅无话可说，思维离体，返回最初的身躯。
　　信仰是这样的，明知道这条是不归路，还是义无反顾冲了上去。
　　物归原主，黑暗女精灵手指颤动，黑色眼眸睁开，以极快的速度熟悉了身躯，缓缓从地上站了起来。
　　颜值一流，身材哇塞，美爆了。
　　万里挑一的皮囊加上美丽的灵魂，看得韦恩暗暗点头，之前的空壳美则美矣，终究是个死物，现在不同，内在外在皆是完美。
　　安娜斯塔西娅捡起黑袍套在身上，脸色难看极了，污染不仅不可逆转，还来势汹汹，仅仅几秒钟，思维就不受控制开始了异变。
　　一泻千里，刹都刹不住！
　　就外表而言，安娜斯塔西娅的思维肉体和以前并无区别……即便是营地中最熟悉她的赛娜来了也察觉不到端倪……但内部天翻地覆，已经不是曾经的她了。
　　安娜斯塔西娅能直观感受到，她的思维受到污染，不再渴望黑暗的信仰，取而代之的，则是古神眷属托古格耶。
　　“韦恩大人，我无法控制自己，变异的速度比我想象中更快，我即将被托古格耶驱使，请尽快交代我的任务，女神的神谕是什么？”安娜斯塔西娅挣扎道。
　　“好好活下去。”
　　“……”
　　安娜斯塔西娅皱了皱眉，恕她直言，很快她连自我都无法保持，即将沦为邪恶的爪牙，想死都要托古格耶点头才行，活着对她而言只是一种奢望。
　　“呵呵，终于等到了这一幕。”
　　赛娜穿过死亡之气，移步来到安娜斯塔西娅身边，嘴角带着意味深长的笑容。
　　妖媚！邪恶！
　　安娜斯塔西娅身躯一滞，不知怎么的，感觉今天的赛娜格外亲密，也格外令她感到厌恶。
　　那是一种发自思维和肉体的双重排斥，仿佛赛娜抢走了她至关重要的宝物。
　　安娜斯塔西娅不懂，将这种感觉归咎于自身的异变。
　　“好漂亮的脸蛋，但今天看起来格外讨厌。”
　　赛娜冷笑不止，同归于尽的梦想达成，紧随而来的是后悔，眼下只想把安娜斯塔西娅的脸挠花。
　　这个女人在未来会抢走属于她的东西！
　　“赛娜，老师和维罗妮卡都送走了吗？”
　　韦恩发问过后直接翻看赛娜的思想，结果不是很好，维罗妮卡被强行送走，希菲坚持己见去了黑暗封印地。
　　赛娜低头道：“主人，我的学生有必须要去的理由，她的实力也足以保护自己。”
　　“算了吧，这时候让她离开也不现实。”
　　韦恩微微摇头，一边羡慕奥斯顿上辈子拯救了世界，一边加大死亡之气的输出，抵挡空间融合的同时，镇压死亡沼泽下方钻出的触手。
　　“吼吼吼——”
　　高空中，浓雾遮天蔽日，数不清的吸盘触手环抱而下，附着五色极光支撑的封印防护罩，以侵吞之势环绕收缩。
　　空间吱呀爆鸣，不时炸开一道裂缝。
　　“聚齐五大神选的力量也没法坚持……”
　　韦恩双目一凛：“赛娜，带我冲上去，我也要来一次换家！”
　　既然守不住，那就别守了，冲过去把触手全给剁了。
　　赛娜领命变身，百米绿龙舒展龙翼，垂首等待韦恩乘骑，后者凌空一跃跳上巨龙背部，无骨身躯溢散白色肉沫。
　　身高三米，通体苍白，手握阴影梦魇，胸前裂开竖线，睁开了倾诉低语的大眼珠子。
　　你那个不对，换我来说！
　　苍白巢穴挥舞触手卷走魔机人偶，融入绿龙身躯，黄衣蠕动，静静来到龙背站在了韦恩身后。
　　安娜斯塔西娅骇然看着这一幕，猛然间想到了什么，眼看绿龙即将振翅起飞，下意识身躯一跃。
　　没跳上。
　　被赛娜躲开了。
　　龙背不是谁都能骑的，安娜斯塔西娅显然没有这个资格。
　　但很快，在韦恩的命令下，赛娜不情不愿给了安娜斯塔西娅一个落脚之地。
　　安娜斯塔西娅低头看着脚下的绿龙，颤巍巍道：“改变我思维和肉体的并非托古格耶，韦恩大人，是……是谁？”
　　“是谁你心里应该很清楚，安娜斯塔西娅，你的未来一片光明。”绿龙咆哮升空。
　　在其背部，一团扭曲的白沫立起，变化出赛娜的苍白面孔：“怎么样，你也可以做到，是不是有一种强大的美？”
　　“你疯了！”
　　安娜斯塔西娅压低嗓音呵斥，闭目调动思维，欲要以最快的思维脱离肉体。
　　曾经，安娜斯塔西娅以这招摆脱了思维堕落并疯狂的厄运，故技重施，肉体如囚笼一般将她的思维紧紧封锁。
　　不仅是肉体，她的思维也不想离开，在赛娜身上看到了不可名状的美丽，想要和对方一样强大、一样为信仰献上一切。
　　安娜斯塔西娅打了个冷颤，悲愤之下，喉间发出压抑的悲鸣。
　　“你的肉体被托古格耶污染，我将其变成了自己的形状，考虑了很久，还是觉得你是个好人，不能白白牺牲，所以把肉体还给了你。”韦恩头也不回说道。
　　“那还不如让我死了……”安娜斯塔西娅带了些哭腔。
　　“就是这样，纯洁的圣女，反抗下去，坚信自己能保持自我！”
　　赛娜魔鬼一样在安娜斯塔西娅耳边低语：“我曾经和你一样心怀侥幸，但我很快就堕落了，你要坚持住，好好取悦主人，比起你堕落的思维，他更喜欢欣赏你堕落的过程。”
　　韦恩：“……”
　　虽然但是，真的是误会！
　　安娜斯塔西娅脸色一白，踏步冲向前方的韦恩，两步路后，自己停了下来。
　　无论如何，韦恩都在为封印之地而战，她不能为了自己就向希望发动袭击。
　　况且，根本打不过。
　　“就是这样，你做得很好。”
　　赛娜笑得像个女王，欣赏安娜斯塔西娅不住颤抖的娇躯，享受到了调教的快乐。
　　安娜
　　斯塔西娅恶狠狠瞪着赛娜：“你都知道，你很早之前就知道了，对吗？”
　　“当然，我说过你会理解我的！”
　　赛娜放肆大笑，一条触手伸出，挑起安娜斯塔西娅的下巴：“感谢我吧，姐妹一场，我不忍心你死在这里，苦苦哀求，主人才愿意把你的身体还给你。”
　　“赛娜，我一定会杀了你的！”
　　“我很期待那一天！”
　　“……”
　　两人针锋相对，本就侧翻的友谊小船这下直接沉底，一点打捞价值都没有。
　　韦恩没有干预，听得出，赛娜满腹怨念，无法暴打他的大缺大德，全部发泄在了安娜斯塔西娅身上。
　　安娜斯塔西娅也一样，知道自己毫无办法，把火力全部转移到了赛娜身上。
　　韦恩想了想，同时向两人发出了一道约束，吵可以，绝对禁止武斗，借刀杀人等阴险的算计也不可以。
　　黑暗教会的圣女头一回受到约束，无力反抗，只觉前途无亮一片黑暗。
　　赛娜不以为然，苍白的身躯环绕安娜斯塔西娅转了一圈，贴脸输出嘲讽：“真好呢，刚加入主人就这么偏爱你，要不要我帮你引开主人的未婚妻，让你享受更多的爱？”
　　“闭嘴，我是黑暗教会的圣女！”
　　“太对了，就是这个节奏，努力坚持下去，直到你坚持不住。”
　　太糟了，你简直是魔鬼！
　　韦恩暗道晦气，发誓以后不再创造赛娜这样的眷属，这画风、这台词，不知道的还以为他是反派呢。
　　前方，五色极光岌岌可危。
　　绿龙振翅冲出极光覆盖的安全区域，接触迷雾的瞬间，身躯不受控制僵直。
　　周边的低语声掺杂海量信息，一股脑倾泻在耳边，吵得赛娜头晕耳鸣，适应了三五秒才有所好转。
　　韦恩双脚融化，和脚下的绿龙融为一体，大眼珠子疯狂宣泄生命的真谛，为赛娜注入了她渴望的信仰力量。
　　绿龙于高空变异，苍白的龙躯如同一个放大的韦恩。
　　通体布满褶皱的增生组织，龙首失去双目，只留一张白色巨口，胸前大抵是逆鳞的位置，睁开了一颗巨大独眼。
　　苍白的巨龙昂首咆哮，振翅冲向黑色裂缝。
　　安娜斯塔西娅骇然看着这一幕，发自内心产生了渴望，明知道不对，还是不禁萌生了嫉妒之心。
　　既然赛娜能得到，她也可以。
　　不，她要比赛娜得到的更多！
　　“保持理性，我最近在做一些研究……”
　　“坚持下去，你会得到自由。”
　　韦恩的声音在安娜斯塔西娅心中响起，一番安慰之言，听得安娜斯塔西娅悲鸣不止，从里到外，她都失去了自我。
　　韦恩深感无奈，全力迎战前方的触手。
　　他尽力了，奈何现在的局面欠缺说服力，说得越多造成的误解越深。
　　不管了。
　　先往边上放放，时间能证明一切，安娜斯塔西娅会理解他的。
　　轰隆隆！！
　　死亡之气如同无形的瘟疫在高空弥漫，带着窒息的沉重，悄无声息腐蚀万物，灰色潮水无情吞噬周遭的一切，撑起无边笼罩而下的触手丛林，将其逼回空间裂缝。
　　凋零，一片死寂。
　　数不清的触手失去生机，灰烬鹅毛大雪般漫天飘落。
　　巨龙胸口的大眼珠子散发低语，抹除托古格耶的声音，将周边的信息全部干扰打乱，杜绝了触手自愈分裂且繁殖的可能。
　　受这道声音指引，一道黑色裂缝猛地撑大，数百颗眼球绽放光芒，居高临下俯视打搅自己赞美古神的狂徒。
　　入眼，一片苍白。
　　“吼吼吼——”
　　托古格耶怒吼咆哮，古老低沉的声音发出质问，韦恩是哪位古神的眷属，因何降临这片大陆，又为什么阻挡它的降临？
　　韦恩勉强听懂，举起和体型并不匹配的阴影梦魇，以强大的死亡之气作为回应。
　　他标记了这片大陆，这是他的世界，禁止托古格耶进入。
　　两个怪物的短暂交流就此结束，托古格耶咆哮威能，天空被浓厚黑暗笼罩，无形的力量撕扯云层，上百颗眼球散开深不可测的恐怖与疯狂。
　　怒气之盛，远远超过了对三位神选骑士的恨意。
　　无他，韦恩否定了它的信仰，说了一些不可理喻的生命真谛。
　　黑暗尽头，一张巨大且扭曲的面孔出现，脸上布满了深绿色鳞片，每一片都散发着冰冷诡异的气息，发须一般的触手覆盖了整张面孔，只在夹缝中才能看到一颗颗愤怒的眼球。
　　数不出的触手无序舞动，每一条都粗大无比，自上垂落而下，好似千米之高的龙卷风肆虐大地。
　　在触手中央，也可能是托古格耶面孔的中央位置，长有一张深海漩涡般的狰狞口器，螺旋内陷，深深嵌入颅腔。
　　那大口蠕动着向外突出，一层层花瓣般绽放，黏液包裹尖牙，变作了一条墨绿色带着尖刺的触手。
　　还行吧，也没那么邪门！
　　韦恩最近镜子照多了，san值有所提升，没有照面感慨妈耶。
　　比较了一下，虽然他更有道理，但托古格耶嗓门更大，一如唢呐加入聊天室，大家也没闹了，听流氓一个人吹吧。
　　韦恩对此早有准备，抬手伸向一旁的苍白巢穴，这是他的思维放大器，无限约等于大喇叭。
　　苍白巢穴伸出触手，缠绕韦恩的手掌，思维放大的瞬间，贪欲之书中间的大眼珠子疯狂转动起来。
　　受其影响，周边的小眼珠子也跟着转了起来。
　　“这种感觉……”
　　“生命的真谛！”
　　韦恩身躯一滞，玄之又玄的感觉无法描述，跟着心走，放弃了阴影梦魇。
　　大眼珠子周边，自然、太阳、月光、黑暗、死亡五颗小眼球看向中央，同时注入信息法则。
　　韦恩苍白的身躯再次异变，增生组织的粘稠皮肤干涸硬化，变作铠甲一样坚硬的角质层。
　　铠甲以胸前的大眼珠子为中心散开，表面游走蠕动的黑色经脉血管，封锁了不断向外散发的低语，收拢对外的压迫，又带来了更为强烈的压迫感。
　　直视这具身躯，会渐渐明白一切。
　　“终于不用给别人当骑士了……”
　　韦恩五指扬起，手臂化作剑刃：“稳固的黄金三角，苍白巢穴……”
　　“苍白骑士！”

第292章 说一些掏心窝子的话
　　韦恩竖起手臂，锋利的剑刃反射自己的面孔。
　　整颗脑袋就像一块被岁月侵蚀风化的古老岩石，布满了层层叠叠的增生褶皱，这些褶皱不规则交织在一起，呈现出病态的苍白。
　　没有明确的五官，找不到人类的感情痕迹，也就没有恐惧和迷茫，象征着不可预知的神秘。
　　“有点邪门，但……”
　　确实很美！
　　新的皮肤象征着生命，是稳定的黄金三角给韦恩带来的蜕变，也是他预想中最初的自然框架。
　　这份证明距离宇宙还有一段非常遥远的距离……但它证明了韦恩之前的猜测都是对的，同时也证明了贪欲之书仍有进步的可能。
　　贪欲之书就是韦恩，他还可以进化。
　　此时，韦恩的力量皆源于自身，不再倚靠神选骑士的力量……但因为起点和神选有着密不可分的关系，故而将这个形象称为骑士。
　　原本，不论按照韦恩自己的进化，还是生命联盟的构成框架，都应该被称为生命骑士。
　　但因为这份苍白的生命，韦恩将其称为苍白骑士，顺便和生命联盟划清界限。
　　免得被五位女神找上门索要版权费，一番扯皮打官司过后，还是那个左右逢圆的五家姓奴。
　　韦恩的变化引起了赛娜、安娜斯塔西娅的关注，她们没有看到韦恩的脸，只看到了苍白铠甲包裹的背影。
　　毫无生气的苍白，仿佛是死亡和腐朽的象征，可恰恰相反，这正是最初的生命。
　　苍白的铠甲包裹了非人、超凡、不可感知、不可触及的古老力量……如同一道无法逾越的鸿沟，让她们发自内心深深敬畏，亦产生了更为强烈的渴望。
　　想要！
　　想得到！
　　赛娜激动得浑身发抖，安娜斯塔西娅亦轻轻颤抖着身躯，想脱掉这副铠甲，将自身融入其中。
　　“赛娜，冲过去，瞄准那颗脑袋，我想和托古格耶说一些掏心窝子的话。”
　　“吼吼吼——”
　　接到韦恩的命令，苍白的巨龙振翅而起，以最快的速度直插高空。
　　巨龙的身躯渐渐发生变化，和韦恩融合贪欲之书后的形态一样，体表分泌大量白沫，穿上了一层苍白的角质外壳。
　　角质层棘刺一般层层生长，明明是血肉造物，却泛着冷漠的金属光泽，胸前的独眼收缩为巨龙的竖线瞳孔，向外传递信息，歌颂生命的伟大。
　　听到这不可理喻的声音，托古格耶暴怒万分，望着迎面而来的巨龙，无数触手向四面八方散开，允许韦恩接近自己，并要近距离和他辩驳什么才是生命。
　　轰！！
　　巨龙疾驰，双翼掠开雾团，正中托古格耶凸出颅腔的狰狞口器。
　　那生长着弯曲利齿的墨绿色触手好似捕食的巨蟒，缠绕巨龙急速收缩，双方的体型不成正比，只一个照面，巨龙的身影便彻底消失无踪。
　　突然间，一团白色肉球猛地膨胀起来，直径千米，挥舞诸多苍白触手，顶替了巨龙身处的位置。
　　墨绿色触手陡然拉伸，险些因为剧变被当场扯断，尖锐利齿深深扎入白色肉团，两种悬殊的信息剧烈碰撞，向对方阐述自己认可的生命。
　　托古格耶：歪比歪比！
　　韦恩：吧啦吧啦！
　　托古格耶：funny mud pee！
　　韦恩：fcuk you second uncle！
　　高等生命之间的对话就是这么朴实无华。
　　两只怪物的对话充斥疯狂，凝练了虚空中混乱复杂的知识，极具攻击和污染性，极端且无法用言语来描述，翻译一下，大抵就是这個意思。
　　渐渐地，韦恩因为嗓门大，吵赢了这一架，插入白色肉团的利齿融化，被反向污染为白沫，一路延伸而上，顺着墨绿色触手直奔托古格耶的大脸盘子。
　　托古格耶吓得脸都绿了！
　　他愤怒咆哮，不相信自己的生命会低于韦恩，那股歇斯底里的疯狂带着一股毁灭万物的愤怒。
　　怒吼声低沉而嘶哑，仿佛远古生物在沉睡中彻底醒来，用其独有的语言诉说着宇宙的奥秘。
　　恐怖的压迫感让安娜斯塔西娅无法忍受，肉体不受控制，五官逐渐丧失，手脚朝着触手的方向进化。
　　这一过程加剧了安娜斯塔西娅的思维变异，她想要反抗，但更多地则是渴望。
　　亦如赛娜所言，刚开始很难接受，习惯了之后，真的很舒服，感觉自己无所不知掌握了世间的一切。
　　高空中，暴怒的托古格耶宣泄威能，将分裂至世界各地的身躯全部召回，一道道黑色裂缝接触缝合，一条条堪比山岳的触手汇聚融合。
　　空间背后，被神选骑士分割的黑色山脉也在此刻归于一体，以不可阻挡的势头从天而降。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的声音传遍四面八方，数之不尽的黑色山岩化作陨石坠落，天空在这一刻被撕得四分五裂，扭曲的空间好似被揉成一团的白纸，随着第一声炸响，整片天空开始崩塌。
　　巨石滚滚而下，黑色裂缝遍布天幕，时而消散愈合，时而凭空出现，形成了天翻地覆的恐怖景象。
　　那些折断的黑色山脉大半被空间裂缝吞噬流放，可即便只有一小部分，还是对封印之地造成了毁灭性打击。
　　五色极光本就因为空间的剧烈变化岌岌可危，随着这压倒骆驼的最后一根稻草降临，极光分崩离析，破碎的空间镜面剥落，露出内部黑漆漆的未知空间。
　　那黑暗中点缀着星光，具有无限魔力，让人只看一眼便沉迷其中，发誓这一生要去往星辰大海。
　　轰！
　　空间塌陷，两侧冰雪覆盖的世界向塌陷的中央收拢，封印之地四面八方，大地龟裂，冰层雪山倾折，恐怖的大地震好似引起了地壳变动，震动辐射蔓延至整个冰封大陆。
　　这一幕，对四散奔逃的黑暗精灵而言，就是神明在战斗！
　　断裂的山脉压垮了封印之地，改变地形，重塑了一座黑色山脉。
　　在大地不断的震动声中，有无数触手拼凑而成的怪物降临人间，经历生命对抗的失败，超过半数的触手崩溃消散，这些高等信息被虚空卷走，余留的能量、物质则在碰撞和转化中融入冰封大陆。
　　也有一部分被韦恩趁机卷走了。
　　大量的四元素老乡无家可归，刚好他建了一个新房子，供求关系建立，他愿称之为双向奔赴。
　　韦恩：跑什么跑，火元素，把你的兄弟姐妹都给我押过来。
　　火元素带头冲锋。
　　封印之地发生着改天换地一般的变化，但
　　要说变化最大的，无疑是托古格耶的头颅，生命的意义被碾压否定，自身的存在变得一文不值。
　　它经过最初的愤怒，渐渐冷静了下来，冷静之后便是恐惧，又因自己的畏惧倍感羞耻，生出了新的愤怒。
　　托古格耶：这次你赢了，仅仅代表这一次，我沉睡的时间太久，遗忘了很多关键知识，否则你连这次都赢不了。
　　古神的眷属不认为自己输了，那是对它信仰的否定，它只承认自己的力量过于弱小，无法讲述伟大信仰的亿万分之一。
　　简单来说，你等着，这事没完，我还会回来的！
　　托古格耶的咆哮声衰弱，渐渐没了声音，眼见苍白巢穴不断吞噬它强大自身，不愿资敌，一口气分解自身，化作物质能量融入世界。
　　韦恩大捞特捞，沉迷幸福难以自拔。
　　封印之地上空，直径超过五公里的苍白巢穴悬于半空，无数的触手垂落下方，卷走土火水风四元素，打散尚未消失的低语，一点点将托古格耶存在的痕迹抹除干净。
　　数小时后，苍白巢穴收缩，重新披上黄衣，静静站在苍白巨龙的背部。
　　赛娜得到命令，振翅降落在地。
　　她重新变回人类的模样，摇曳身姿来到韦恩身后，想扑但没得到允许，原地干瞪眼可把她馋坏了。
　　“把衣服穿上，多大人了，一点羞耻心都没有。”
　　韦恩狠狠瞪了赛娜一眼，后者不以为耻反以为荣，见信仰在注视自己，坦诚相待展示自己的思维和肉体。
　　安娜斯塔西娅害怕极了，因为她也想这么展示。
　　“圣女阁下，麻烦你检查一下封印之地，我去找黑暗骑士，他那边有点小麻烦。”韦恩明明可以直接用思维命令安娜斯塔西娅，但还是予以了尊重。
　　说完，身躯融化为白沫，顺着乱石缝隙坠落下方。
　　掉落的黑色山脉将封印之地的海拔拉高了千米，重塑地貌创造了一片新的山脉，韦恩顺着黑暗气息游走碎石缝隙，找到了曾经的黑暗封印地。
　　暮光绝境倒插在地，撑起黑色半球防御，挡住了从天而降的山脉。
　　奥斯顿坚守到了最后一刻，宁可被活埋也不退后一步……除了坚守此地的职责，还有无法退后的理由。
　　韦恩钻入黑暗空间，重塑身躯看到了三个身影。
　　奥斯顿、希菲、梅根。
　　奥斯顿承受过多的痛苦，肉体失去知觉，思维疲惫不堪陷入昏厥。
　　希菲和梅根为了帮他降低痛苦，不顾危险接触暮光绝境，以三个人的力量共同承担，为他分担压力……
　　上述为韦恩的猜测，大致情况差不多，反正三人用力太猛都昏过去了。
　　奥斯顿累到无法保持黑暗骑士形态，抱着希菲深深睡下，旁边是孤零零躺着的梅根，身上盖着一件黑色长袍。
　　由黑暗力量凝聚的长袍，想来应该是奥斯顿的手笔。
　　“原来如此，知道我会找过来，所以专程给自己的秘书情人盖了一件衣服，免得被我看到。”
　　“你这是信任我呢，还是不信任我呢？”
　　韦恩恶意满满开口，看着小两口加孤单的倒霉蛋，摇了摇头：“真是个冷血的家伙，伱既然可以帮她盖一件衣服，为什么不把她搂在怀里，你不是有两只手吗？”
　　韦恩正说着，恍然大悟。
　　龙血老婆在边上看着，奥斯顿有心没胆，不敢对梅根动手动脚，又知道他肯定会找过来，且他肯定不会袖手旁观，所以才有了这番操作。
　　既能左拥右抱，又能坚守对老婆一心一意的人设。
　　“不愧是你，全被你算到了！”
　　韦恩连连点头，奥斯顿这么信任他，说什么都不能让奥斯顿失望，这就把梅根搬过去。
　　韦恩快步上前，用力掰开奥斯顿揽着希菲的手，将梅根塞了进去。
　　搞定这一切，韦恩开始为三人治疗，圣光、自然、月光三系魔法尽出，在第一时间唤醒了希菲。
　　“老师，你没事吧？”
　　韦恩面露愁容，眉头紧锁的样子仿佛看到了世界末日。
　　希菲疲惫睁开眼睛，脑袋还有些晕，推开奥斯顿的手臂坐了起来，片刻后才彻底清醒：“韦恩，你脸色怎么这么难看，封印之地失守了吗？”
　　“有惊无险，勉强挺过来了。”
　　“那你这是……”
　　“老师你看，我担心的事还是发生了。”
　　韦恩看了奥斯顿一眼，而后连连摇头紧闭双眼：“没眼看，真的没眼看。”
　　希菲不明所以，转头看到了奥斯顿搂着梅根的画面，她眼角微微抽搐，拳头瞬间就硬了。
　　韦恩退后两步。
　　希菲叹了口气，松开紧握的拳头，开始为奥斯顿和梅根治疗。
　　“老师？！”
　　“他太累了，回去再收拾他，而且梅根也很累了。”希菲这般解释道。
　　“老师，你太善良了，今天你退后一步，奥斯顿明天就会前进一步，明年梅根就当妈妈了。”韦恩痛心疾首道。
　　希菲脑门一沉，回头瞪了韦恩一眼：“大人的事，你不要多管，奥……梅根不是那种人。”
　　“行吧，但老师要答应我，无论未来会怎样，这个家都不能散。”韦恩坚持道。
　　希菲翻翻白眼：“我没记错的话，我和奥斯顿同时昏过去，为什么醒过来的时候，梅根会……”
　　“奥斯顿居然装昏，简直无耻！”
　　韦恩直接打断，而后道：“有您这么优秀的夫人他还不满足，又向梅根伸出了爪子，你和梅根实在太可怜了。”
　　希菲本想再说点什么，听到韦恩对梅根的描述，摇了摇头沉默不语。
　　韦恩见状，上前帮忙治疗，赶在希菲唤醒梅根之前，先把奥斯顿叫醒了。
　　奥斯顿醒来的一瞬间，紧紧抱住怀中的金色短发丽人，低头亲吻额头，喃喃道：“没关系，我一直在这里，这一次我会保护你。”
　　希菲：（皿）
　　你要不要听听自己在说什么。
　　奥斯顿多少还有些迷糊，视线聚焦后才发现怀里不是老婆……更糟糕的是，老婆就在旁边，听了个一清二楚。
　　“希菲，你听我解释。”
　　“回去有你解释的机会，我现在不想听这些狡辩。”
　　希菲越是冷静，奥斯顿就越慌，唯恐回家看到离婚协议，急忙道：“是韦恩，他把……”
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳，打断奥斯顿的胡言乱语，幽幽道：“梅根快醒了，换成我，这时候绝对不会胡说八道，那太伤人了。”
　　奥斯顿脸色一僵，青白交替，半晌都没说出话。
　　“混蛋，你果然有想法！”希菲一拳打在奥斯顿脸上。
　　梅根缓缓转醒，见自己正趴在奥斯顿怀里，旁边是正在家暴的希菲，默默盖着黑袍坐起身。
　　一言不发，脸色微红。
　　三人的心理转变格外诡异，韦恩猜不到希菲和梅根的想法……但看得出，奥斯顿一直在拒绝梅根，看到了她的付出，又为了照顾她的情绪，拒绝的力度一次比一次弱。
　　梅姨，我只能帮到这了！
　　韦恩竖起大拇指，不枉他各种操作，终于让奥斯顿撕下了虚伪的好丈夫面具。
　　有这个好榜样在前，兰道家的继承人未来左拥右抱就很合理了，又因为青出于蓝而胜于蓝，太想进步故而不满足于左拥右抱。
　　合情合理，逻辑上没毛病！
　　“老师，封印之地还有些情况，我就不打扰你们了。”韦恩摆摆手闪身离去，没有在第一时间将三人接出去。
　　外面人多，站满了纯路人，奥斯顿肯定会趁机避免尴尬，说什么都不能让他得逞。
　　韦恩接到安娜斯塔西娅的思维传音，溜得飞快，身化白沫来到地表。
　　这是安娜斯塔西娅第一次用思维联系信仰，迈出了堕落的第一步，见韦恩到来，神色颇为纠结。
　　黑暗教会的圣女责任心很重，很快便放下了这些杂念，说道：“封印之地下方的投影空间裂缝消失，三位骑士大人都被关在了投影空间，他们很有可能被送去了古神的眷属之地。”
　　韦恩闻言当即紧皱眉头，投影空间和古神的眷属之地完全是两个概念，前者仅是投影，后者的宏大远非常人可以理解。
　　打个不恰当的比方，前者是自然教会总部，后者是自然女神的神国。
　　“韦恩大人，我们该怎么做？”安娜斯塔西娅问道。
　　“还能怎么做，冲过去救人吗？”
　　赛娜冷笑一声，直言道：“主人，没有三位骑士对你很重要，他们失踪了，没人知道你的身份。”
　　赛娜言之有理，三神共选太离谱，三位骑士未来肯定会询问自己的信仰，然后女神一头雾水，查看之下发现自己的力量被窃取。
　　女神会如何操作，韦恩想不到，以己度人，十有八九不是什么好操作。
　　眼下投影空间的裂缝闭阖，托古格耶在积蓄足够的知识之前，不会再降临冰封大陆，就此收手，互不干扰，对整个世界都有好处。
　　唯一不好的是三位骑士，在投影空间待久了，很有可能被托古格耶拖入古神的眷属之地。万一哪天古神兴致来了，微服私访在自己的领地溜达一圈，三位骑士以后只能当触手怪了。
　　见韦恩不说话，明显要去救人，赛娜急忙道：“主人，你冷静一点，救出他们对你没有任何好处。”
　　“他们是上一个时代的神选骑士，力量太过强大，或许以后会成为你的敌人！”
　　“为了敌人冒险，不值得！”
　　“有道理。”
　　韦恩点点头，招来身穿黄衣的苍白巢穴，将魔机人偶胸前的三颗宝石握在手中。
　　他对安娜斯塔西娅道：“你和赛娜看守这里，我去找他们三个，三天之后我还没回来，你们两个就去找我。”
　　安娜斯塔西娅点点头，对自己的信仰有了新的认知。
　　也不是不行！
　　“主人，太危险了。”赛娜还在劝。
　　“没事，我会在你的体内得到重生，了不起重伤，想死哪那么容易。”韦恩身躯融化，直奔下方的黑暗封印地。
　　为了敌人冒险的确不值得，但为了穆拉、利奥、德莱恩，一切都是值得的。
　　韦恩离去之后，赛娜恶狠狠看向安娜斯塔西娅：“看你做的好事，叛徒，你背叛了自己的信仰。”
　　安娜斯塔西娅转过头，片刻后道：“如果你介意，他可以在我的体内获得重生。”
　　“哎呀，你一个叛徒，有什么资格让主人进入你的身体。”
　　赛娜冷嘲热讽，辛辣道：“我看你分明是馋主人的身子，呸，你下贱！”
　　安娜斯塔西娅麻了，她很怕，通过赛娜看到了自己的未来，不知如何是好。
　　现在向黑暗女神求救，还来得及吗？
　　——
　　黑暗封印地，韦恩远远看着正被家暴的奥斯顿，摇头鄙视了一声渣男，白沫身躯继续向下渗透。
　　穿过封印后，韦恩来到了熟悉的虚空，思维询问安娜斯塔西娅，打包对方脑海中的资料，寻找投影空间裂缝的痕迹。
　　这次进入虚空，韦恩就跟回到家一样舒坦，看什么都觉得香喷喷的。
　　除了一点不好。
　　虚空中存在大量知识信息，九成九有悖他对生命的理解，贪欲之书则来者不拒，将这些信息收拢，挥舞触手很是勤快。
　　贪欲之书不可能会错，韦恩深知这一点，沉吟片刻，应该是他狭隘了。
　　生命的概念何等恢宏伟大，他掌握的知识在真正的生命面前只是沧海一粟，渺小到可以忽略不计。
　　既然宇宙是平衡的，那宇宙包容万物的平衡就是毋庸置疑的真理，他也好，托古格耶也罢，讲述的都只是生命的一部分，非要以偏概全，未来只会被更强大更有包容性的生命碾压。
　　韦恩听劝，有错就改，虚心摆正自己的生命，踏上虚空寻找投影空间裂缝。
　　很快，他看到了一个熟悉的身影。
　　破碎的空间内，体型庞大的蠕虫啃噬空间隧道钻了出来。
　　韦恩望之一愣：“不是说这玩意很稀少吗，是位于食物链顶端的虚空生命，怎么每次来都能看到？”
　　邪了门了！
　　虚空蠕虫虎视眈眈看着韦恩，馋得口水直流，恨不得直接扑过去一口闷。
　　可今天不行，它在啃噬空间隧道的时候，撞到了令它心悸的存在，地点刚好位于韦恩所处的位置，这时候扑过去，它或许能得偿所愿，但它无法承受之后的代价。
　　风险太大了，先蹲一手！
　　虚空蠕虫躁动不安，在黑漆漆的空间隧道中进进出出，最终选择了放弃。
　　没走远，原地一趴，蹲着了。
　　托它帮忙，韦恩在平静的虚空中找到了投影空间的裂缝残留，读书多，分析裂缝是从内部关闭的。
　　托古格耶将计就计使用了换家战术，三位神选骑士被算计了。
　　韦恩取出三颗魔法石，自身融合贪欲之书变作苍白骑士形态，右臂剑刃化，顺着宝石指引的方向对着前方斩击而下。
　　“开！”

第293章 黑暗女神：给你一个任务
　　投影空间。
　　一片混沌和黑暗的世界。
　　巨大的触手在空中挥舞，上面布满了吸盘和勾爪利齿，体表附着令人作呕的黏液，并向外喷吐腐蚀性极强的酸液。
　　地面上，各种奇形怪状的生命在游荡，它们和托古格耶有着部分相似的体貌特征，可按照进化的路线，它们又并非信仰的模样。
　　只能算相似的分支，是一种错误的进化。
　　这些怪物是托古格耶的造物，根据生命的多样性创造而出，托古格耶在思考自己的信仰，将自己掌握的知识分门别类，创造了海量随便长长的造物，再通过观察它们的变化，进一步接近自己信仰的古神。
　　这是一个充满了进化的世界！
　　对三位骑士而言，这个世界很不友好，无穷无尽的低语缔造了无穷无尽的怪物，即便杀死也会因为信息不灭复活重生。
　　古神的眷属尚有瞬间填满神选大陆的能力，古神的可怕可想而知。
　　位于投影空间，三位骑士无法将自己的力量完美发挥，混乱的信息阻挡了他们和外界交流，只能凭借自己的力量战斗。
　　拿黑暗骑士来举例，身处黑暗，他的力量无穷无尽，暮光绝境会将无限的黑暗转化为无限的能量。
　　三位骑士此时遇到了一个极其尴尬的局面。
　　炮灰级别的怪物无法对他们造成伤害，纵有成千上万，来多少都是白给，都不需要三人全力以赴，随便站出来一個敷衍一下就搞定了。
　　如利奥，他还能搓很多小太阳，想在哪种蘑菇就在哪种蘑菇。
　　三人的目标是托古格耶，但炮灰挡住了他们前进的道路，再看托古格耶，一步一退向后方发起了冲锋，欲要将三人引出投影空间，深入古神的眷属之地。
　　这就很麻烦了。
　　三人心里有数，在投影空间，他们可以击败并斩断托古格耶的触手乃至头颅，深入古神的眷属之地，谁是菜谁是刀叉就不好说了。
　　“托古格耶在后退，这是好事，把它赶出投影空间，彻底斩断这里和冰封大陆的联系，它便无法降临人间。”德莱恩说道。
　　此时，月光骑士乘坐飞龙坐骑，面颊勾勒圣洁银纹，将她冰山美人的气质一举推至巅峰。
　　在其身后，四条月华凝聚的巨大手臂搭弓引箭，疯狂宣泄能量箭矢，箭出必中，沿途所过之处，所有的怪物瞬间分崩离析。
　　“托古格耶不会突然退后，它一直想要降临人间，不要深入，它在引诱我们。”穆拉理智道。
　　真进入古神的眷属之地，一抬头看到古神怎么办？
　　托古格耶转进如风，想去哪就去哪，他们的背后是冰封大陆，选择并不多。
　　三位骑士很纳闷，刚刚还无比愤怒的托古格耶，怎么突然头脑清醒不头铁了？
　　你可是古神的眷属，往前冲啊，畏畏缩缩对得起你的信仰吗，对得起你毁天灭地的强大力量吗？
　　三人止步于投影空间和眷属之地的夹缝，望着无穷无尽的怪物……以及黑暗尽头，时不时露面眨一下眼睛的托古格耶，皆选择停下了脚步。
　　“德莱恩，你负责掩护。”
　　穆拉当机立断：“利奥，我们两个斩断投影空间，让它永远无法降临人间。”
　　投影空间一旦斩断，三人就此失去和眷属之地的联系，同样地，也会失去返回冰封大陆的机会，随这片空间在虚空游荡，流放未知的角落。
　　利奥没有多想，甚至都没有思考这个问题，德莱恩思考了，得出答案，可以打牌消磨时间。
　　轰！轰！轰！
　　白色飞龙瞬移般出现在战场各处，移动炮台疯狂宣泄火力，以一己之力立下生命禁区，坚守了绵延百里的战线。
　　一团团白光密集爆发闪耀，无数的信息汇拢而来，创造更多的怪物。
　　生得快，死得更快。
　　德莱恩太能射了，她体内的能量似乎无穷无尽，白夜贞言在手，单方面压制了托古格耶爆兵的速度。
　　利奥手握晨曦箴言，黄金战枪展开耀眼光芒。
　　在无尽的混沌和黑暗中，一道璀璨的光芒划破天际，凝聚一柄巨大无比的金色战枪。
　　紧接着，身披金甲的巨人拔地而起，手握战枪散发令人无法直视的强烈光辉，气息之强大，仿佛拥有毁天灭地的力量。
　　伴随一道震耳欲聋的轰鸣，巨人手握战枪劈下，枪锋所过，空间在瞬间撕裂，露出一道深不见底的裂缝。
　　裂缝吞噬周遭的一切，分散的同时亦将投影空间拽向古神的眷属之地。
　　金色巨人没有就此停下，继续向前劈砍，将裂缝越撕越大，直到整个投影空间被这道裂缝分割。
　　做完这一切，金色巨人消失，利奥喘着粗气立在原地，解释道：“天天打牌，夜夜打牌，许久没有健身，突然发力有点吃不消……”
　　“从今天开始，戒酒！”
　　利奥完成自己的任务，接下来轮到穆拉，手握元素真言，释放体内恐怖的能量。
　　土火水风四元素携无边之势散开，锻造山川、河流、森林，撑起连绵起伏的山脉，横断在投影空间边缘……为这片死气沉沉的混沌空间注入了万物竞发的境界。
　　随着这片世界翻天覆地的变化，原本的混沌黑暗被彻底驱散，取而代之的，则是一片新生且陌生的世界。
　　黑色裂缝牵引投影空间的速度戛然而止……因为陌生，无法继续将其引向古神的眷属之地。
　　“吼吼吼——”
　　托古格耶低沉咆哮，它可以不在乎，但不能被夺走。
　　伴随这声咆哮，怪物们彻底疯狂，乌压压冲入德莱恩覆盖的打击范围，以自身为盾牌，为后来者铺开通道。
　　德莱恩压力暴涨，双眸绽开冷月光华，身后显化十二条银光手臂，无数箭矢宣泄而下，将接近的战线再次推了回去。
　　穆拉手握元素真言，完成了对投影空间的塑造，耗费大量思维，喘着粗气和利奥并肩站立。
　　他俩的任务完成，接下来就靠德莱恩支撑了。
　　咔嚓！
　　一声脆响，投影空间正式剥离古神的眷属之地，远离黑色裂缝，距离越拉越远。
　　成了！x3
　　就在三人大喜的时候，托古格耶出手了，四条巨大无比的触手从眷属之地延伸而出，迎着白夜贞言铺天盖地的狂暴打击，卷向远走的投影空间。
　　四条触手被打爆了三条，仍有一条在即将断裂的时候接触到了投影空间。
　　接触一旦产生，信息便完成了传递。
　　穆拉眼看山川森林凋零，回归最初的黑暗混沌，不得不竖起元素真言。
　　三人意识到，托古格耶
　　身在眷属之地，彻底苏醒后，力量进一步强大，只靠他们，恐怕很难斩断投影空间。
　　“明明只差一点！”
　　德莱恩暗自恼怒，因为她的失败导致前功尽弃。
　　这下好了，牌都没得打了。
　　突然间，三人身躯一凛，同时看向身后。
　　在那里，微弱的骑士力量正在呼唤他们，受这股力量指引，三人找到了离开投影空间的出路。
　　“是安娜斯塔西娅，她找过来了。”
　　“安娜斯塔西娅无法使用我们的力量，应该是韦恩……”
　　“投影空间已经守不住了，要撤退吗？”
　　“你们先走，我来拖住托古格耶，不能让它发动反攻！”
　　德莱恩坚持留下掩护，穆拉和利奥没有反驳，以最快的速度向出口撤离，只要能返回冰封大陆，接触到外界，他们自有办法营救德莱恩。
　　出口方向，韦恩解除了苍白骑士的形态，太邪门了，不好解释，会被当成古神的卧底。
　　他手握三颗宝石，激发内部的力量，站在即将闭合的裂缝边缘，远远便看到了两道光芒疾速靠近。
　　很快，几乎是眨眼的工夫，穆拉和利奥便来到了韦恩身侧。
　　两人废话不多，开始对空间裂缝施加封印，试图拖延托古格耶归来的时间，将威胁神选大陆的危机降到最小化。
　　此时争分夺秒，每完成一步，托古格耶归来的难度就会拔高一分。
　　韦恩弱弱道：“两位，德莱恩怎么办，她还没出来呢。”
　　“她马上就到。”
　　话音落下，裂缝只剩米粒大小，一束箭光抽丝般射出，正中探头探脑的韦恩。
　　箭光贯穿了韦恩的胸口，没有造成杀伤，驱散负面、疗愈伤势、释放净化、注入能量、驱除恐惧……
　　一连串buff砸下来，韦恩只觉自己壮得能打死一头龙。
　　好厉害的样子！
　　仔细想想貌似也没什么了不起，龙而已，他已经驯服两头了。
　　轰！！
　　韦恩胸前箭光消散的瞬间，德莱恩一跃而出，一头撞在韦恩胸口。
　　她原地刹住了没事，韦恩一脸懵逼飞出了老远。
　　虚空蠕虫探头.jpg
　　三位神选骑士探头.jpg
　　虚空蠕虫权衡利弊，消失在空间隧道内部。
　　“怎么回事，这里为什么会有虚空蠕虫？”利奥奇道。
　　“听说虚空蠕虫有很多用法，我还是第一次见到这种星空巨兽，半软不硬的一条肉虫，长得可真丑。”德莱恩连连摇头。
　　不可思议，据说虚空蠕虫药用价值很高，在神国很有市场，很多人跪着都想吃一口，反正她张不开嘴，看着就恶心。
　　韦恩无语走了过来，揉了揉胸口，暗道好硬的脑袋。
　　“咦，韦恩，这么巧你也在。”德莱恩抬手打着招呼。
　　“是啊，太巧了……”
　　韦恩撇撇嘴，而后道：“三位，这里是虚空，到处都是混乱的知识，我无法在这里长时间停留，有什么话回去再说吧。”
　　——
　　封印之地。
　　应该说曾经的封印之地。
　　四人原路返回，看着模样大变的山脉，皆是惊讶不已，一番询问才知道自己中计，险些让托古格耶偷家得手。
　　不仅仅是偷家的问题，前后夹击之下，托古格耶必然成功降临。
　　制定战术的穆拉满头大汗，不经意之间，他险些葬送了整个世界，面容忧郁被德莱恩狂喷，低头挨骂站姿很稳。
　　“韦恩，托古格耶为什么离开了？”
　　“不知道，当时它明明要成了，突然发了疯一样……”
　　韦恩比划着描述起来，语言能力有限，解释得模棱两可，始终说不到点子上：“总之，它似乎受到了什么呼唤，自己就消失了。”
　　黑暗精灵在大战前离开，场中看到死亡之气、苍白巢穴的目击者都是自己人，韦恩的可操作空间极大，根据自身实力，编了个啥也不知道的正确答案。
　　别问，问就是不知道，莫名其妙就赢了。
　　三位骑士没有怀疑，他们在投影空间的所见所闻，托古格耶的确突然放弃了进攻，一路远走还险些将他们带去了眷属之地。
　　想来，或许是托古格耶苏醒后接到了古神的召唤。
　　“可惜了，明明这么好的机会，却因为我，没有彻底斩断投影空间。”德莱恩自责不已。
　　两位同伴出声安慰，战略目标已经达到，投影空间的裂缝被填补，托古格耶无法随时降临，且清除了神选大陆其他地方的隐患，托古格耶无法从内部发动攻击，算是一场大胜。
　　说到这，穆拉疑惑看向安娜斯塔西娅。
　　看到韦恩手握三颗宝石的时候，他以为安娜斯塔西娅已经阵亡，结果人家活得好好的，不仅没死，还找回了失去的肉体。
　　很奇怪，安娜斯塔西娅的肉体明明已经被污染了。
　　不合理啊！
　　“安娜斯塔西娅，伱怎么还没死？”
　　德莱恩直接问道：“你的身体是怎么回事，托古格耶把你的身体也带过来了？”
　　“托古格耶头颅降临的时候，我的信仰为我夺回了肉身，并驱散了托古格耶的污染。”安娜斯塔西娅没有隐瞒，如实说道。
　　“原来是黑暗女神。”
　　三位骑士恍然大悟，脑补托古格耶离去的原因，其中也有黑暗女神的缘故。
　　消息很重要，此番大胜，必须把情报告知女神。x3
　　还有，三神共选太残酷了，希望女神更加坚信自己的骑士。x3
　　此战除了没能彻底斩断投影空间，一切都无比圆满，三位骑士准备在废墟上重建封印地，以后轮流镇守。
　　“韦恩，以后的任务没有那么重，我会清闲很多，记得多多熟悉元素真言，你是要成为自然骑士的男人。”穆拉率先开口。
　　这引起了利奥和德莱恩的强烈不满，话不投机半句多，谁也没办法说服谁，选择了坐下来打牌。
　　三局两胜，德莱恩赢得了最终胜利，大喜之下，直接把牌桌掀了。
　　骑士们恢复些许力量，重新在封印之地上空布置了极光防御，奥斯顿变身的黑暗骑士加入其中，四色光带飘落，驱散了阴沉沉的黑色天幕。
　　封印之地的任务完成，奥斯顿不准备久留，害怕三位神选卸磨杀驴，完成极光后，乘坐黑龙径直离去。
　　望着双宿双飞的背影，韦恩给希菲递去一个眼神……老师，他俩跑这么快，怕不是要去海边别墅造人呢！
　　希菲直翻白眼，她最近听不得这些
　　，让韦恩别说了。
　　封印之地百废待兴，黑暗法师们归来，基建工程如火如荼，小妖精们穿插各地，种树培养花草，不过两天时间就建好了一处世外桃源。
　　月光封印地。
　　“食矢吧你！”
　　轰！
　　韦恩手握白夜贞言，一箭射出，又快又准。
　　他放下弓箭，抱怨道：“德莱恩，我已经打了两天牌了，实在打不动了，放过我吧，我今晚就要走。”
　　“急什么急，不打牌练箭术也好啊！”
　　德莱恩苦口婆心道：“你离开冰封大陆，只会被上流的贵族生活腐蚀意志……想想那些玷污骑士道德的名利，想想那些呼之则来挥之则去的美女，想想那些受你奴役的劳工……”
　　“呃，我的意思是，与其在女朋友们身上浪费时间，不如留下来我教你箭术。”
　　拉倒吧，你就是想打牌！
　　韦恩不从，原本就想走，听德莱恩一劝，越发迫切了。
　　他意已决，今晚就离开冰封大陆，回伦丹享受腐败的贵族生活，挑战金钱、美女、权势的软肋。
　　见人留不住，德莱恩叹了口气：“那就这样吧，你先走，等我解决了手头上的工作去伦丹找你。”
　　“找我干什么？”
　　韦恩吓坏了，打牌而已，至于追到伦丹吗，穆拉和利奥都是牌桌上的好手。
　　“我赢了牌局，穆拉和利奥出局，以后你就是我的继承者，我找你肯定是为了培养你。”德莱恩严肃脸，说着女神在上。
　　冰山美人的外貌极具说服力，要不是太熟，韦恩险些信了她的鬼话。
　　还有，只靠打牌就决定继承者归属，一听就不靠谱，穆拉和利奥肯定不会放弃。
　　当天晚上，韦恩辞别三位骑士，带上赛娜、希菲、维罗妮卡离开封印地。
　　没有和安娜斯塔西娅打招呼，圣女虽好，韦恩却对她没有兴趣，归还身体只是让她活下去，出发点是为了救人。
　　至于以后怎么样，韦恩没有考虑，希望安娜斯塔西娅能坚持下去。
　　此时，安娜斯塔西娅并不在封印之地，通过传送门，来到冰封大陆的一处隐秘据点。
　　远离封印之地后，她以圣女的身份主动和黑暗女神联系，希望借女神之手，让自己就此消散。
　　一片黑暗的大殿中，安娜斯塔西娅保持着黑暗精灵的形态，听到了女神的声音。
　　“安娜斯塔西娅，你的身体是怎么回事？”
　　冷幽的声音自不知名处响起，无法捕捉方位，却准确传到了安娜斯塔西娅耳边。
　　这位背弃了自己信仰的圣女匍匐在地，静静等待黑暗女神的审判。
　　“说话，到底发生了什么，谁把你抢走了？”
　　“……”
　　安娜斯塔西娅一言不发，因为韦恩未曾施加约束，她的意志让她可以和女神交流，这已是极限，她无法说出韦恩的名讳，也无法坦白真相。
　　“你和以前一样虔诚……”
　　女神的声音在耳边响起，安娜斯塔西娅只觉剧痛席卷全身，伟大的意志就此降临，占据了她的身体。
　　安娜斯塔西娅站起身，怔怔看着自己的双手，扫过脑海中的记忆，嘴角渐渐勾起笑容。
　　“黑暗、死亡、太阳、月光、自然五神共选……”
　　“我可不记得什么时候选择过他……”
　　“不过，他的确窃取了黑暗的力量，还因此掌握了生命的真谛。”
　　安娜斯塔西娅喃喃自语，一缕思维沉入肉体，片刻后皱眉收了回来。
　　黑暗女神在安娜斯塔西娅体内感应到了无限活力，亦有无限的可能，受韦恩影响，这具身躯一片光明。
　　光明到为黑暗女神指出了一条明路。
　　以黑暗女神的生命本质，她看不上也不可能看上安娜斯塔西娅的肉身……但在刚刚的接触中发生了一件令她非常感兴趣的奇迹。
　　神的思维受到了肉体的影响！
　　虽然微不足道，可以忽略不计，但影响就是影响，黑暗女神不会否认这一点。
　　“只有高级的生命才会影响低级的生命……”
　　“他的生命形式在我之上……”
　　“古神的进化……还是降临的古神，亦或者是古神的眷属？”
　　“年轻的孩子，你实在太优秀了！”
　　“无论你是否窃取了暮光绝境的力量，你都成为了我的骑士，这是不争的事实……”
　　安娜斯塔西娅嘴角笑意愈发浓郁，察觉到肉体开始围剿她的思维……在不明真相的情况下，理智选择了离开。
　　安娜斯塔西娅从茫然中醒来，匍匐在地，聆听女神的神谕。
　　“安娜斯塔西娅，你无须请罪，你没有做错什么……相反，你做得很好，你依旧是黑暗教会的圣女。”女神对安娜斯塔西娅的背叛行为予以了肯定。
　　这让安娜斯塔西娅大为惊讶：“女神，我的信仰已经不在，我有了自己的主人，这样的我真的能担任圣女吗？”
　　安娜斯塔西娅：女神，不是我吓唬你，我随时有可能失去纯洁。
　　“可以。”
　　黑暗女神一口咬定，她说可以就可以，哪怕安娜斯塔西娅失去纯洁、失去信仰、失去自我，依旧是黑暗教会的圣女。
　　安娜斯塔西娅面露苦笑，聪明如她已经猜到了女神的想法，摆烂道：“女神，我无法背叛自己的信仰，如果您对我另有安排，我只能说，我无法完成任务！”
　　“没关系，按照你的想法去做，全身心接受你的信仰。”
　　黑暗女神缓缓道：“安娜斯塔西娅，给你一个任务，去伦丹建立黑暗教会据点，以后你一直待在伦丹，侍奉你的信仰。”
　　安娜斯塔西娅：（_）
　　女神，我为你服务这么多年，你真的忍心看我堕落下去？
　　好好好，既然你不仁，那就别怪我不义！
　　前信仰过于冷酷，安娜斯塔西娅下意识比较了一下，新信仰不会这么无情，主人只会心疼她。
　　不对！
　　安娜斯塔西娅连连摇头，驱散脑海中的胡思乱想，直接道：“女神，这些事情我会告诉主人，我无法隐瞒。”
　　“我会抹除这段记忆，你不会知道发生了什么。”
　　黑暗女神的声音响起：“同时，我会在你的身体里留下一点东西，确保我以后可以和你联系，并降临在你体内。”
　　安娜斯塔西娅头皮发麻，苦笑道：“黑暗女神，你想得到什么？”
　　“去接触韦恩，把他的信息留下，我自然会得到我想要的……”
　　“究竟是什么？”
　　“生命！进化！”

第294章 一个愿打，一个愿挨
　　8月23日。
　　绿龙降落伊比利亚的巴利群岛附近，韦恩四人抵达海边别墅。
　　客厅里，奥斯顿坐在沙发上把玩古银币，梅根……
　　梅根今天站得很远，没有像往常一样如影随形站在奥斯顿身后。
　　你站那么远干什么，故意的还是不小心的……说，这两天你们俩是不是探讨生命的真谛了？
　　韦恩横眉冷眼看着这一幕，眉宇间满是儿子替母亲愤怒不值的强烈情绪。
　　不是他挑事，事实就是这样，很早之前他就预言了，梅根能击败弗拉成为兰道家的大管家，肯定是用了升职器。
　　“你们迟到了。”
　　奥斯顿从沙发上站起，离开伦丹前，他向女王请了一个月的假，超时一个星期，生怕那边查出点什么。
　　两天前奥斯顿就想走了，但没敢。
　　无他，遭歹人算计，有嘴说不清，不得不留下来安抚夫人的情绪。
　　算计奥斯顿的不止韦恩，还有梅根，她算帮凶。明明很多误会梅根解释一下就清楚了，可她偏偏不说，沉默静等希菲发落，仿佛真做了什么不可饶恕的事情。
　　奥斯顿对此无可奈何，他是个非常看重家庭的人，相处多年，早就把梅根当作了家人，不忍一次次用冰冷的言语伤害对方。
　　可不说，就意味着他对梅根有想法，利用希菲对梅根的疼爱达到左拥右抱的险恶用心。
　　权衡利弊之下，奥斯顿选择了不说，相信夫妻多年，希菲明白他的良苦用心。
　　希菲不想明白，只知道奥斯顿不说，用心险恶。
　　该打！
　　“怎么，好不容易有全家外出旅游的机会，我还不能在冰封大陆玩两天了？”希菲眉头一挑，很不讲道理。
　　“当然可以，我的意思是，你们虽然迟到了，但这是你们应有的权利。”奥斯顿说道。
　　算你识相！
　　希菲冷哼一声，长途跋涉，她太累了，要去楼上洗個澡好好休息一下。
　　今天不回伦丹，她要继续在巴利群岛度假，奥斯顿若是赶时间，现在就可以回伦丹，她不强求。
　　奥斯顿不敢多言，选择留下来陪夫人度假。
　　韦恩暗暗点头，此时八月底，大夏天，巴利群岛气候适宜，阳光、沙滩、海边，又能看到海臀了。
　　妙啊！
　　想到这，韦恩看向维罗妮卡，后者秒懂，哼哼两声握起拳头晃了晃，警告色鬼不许胡思乱想，否则龙拳伺候。
　　一个愿打，一个愿挨。
　　眉来眼去之际，维罗妮卡正暗自羞涩，突然想起一旁的大敌，主动揽住韦恩的胳膊，照抄了希菲刚刚的台词。
　　长途跋涉太累了，要上楼洗个澡好好放松一下。
　　说完，拽着韦恩直奔楼上。
　　奥斯顿脸色铁青看着赛娜，去掉怀疑，她就是韦恩给维罗妮卡安排的情敌，胆子再大一点，是韦恩给三个小丫头安排的大敌。
　　一个不抱团就无法战胜的强敌。
　　因为是韦恩，奥斯顿大胆假设，即便抱团战胜了赛娜，后期赛娜也会加入这个团队。
　　更强大的敌人出现了！
　　就实力而言，赛娜是传奇法师，拥有龙血，放在任何一家教会，都是第一档次的强者，很难再找到比她更强大的敌人。
　　但韦恩是什么东西，奥斯顿太相信他了，没有困难也要创造困难，他想找肯定能找到。
　　比如月光骑士德莱恩，自身实力凌驾赛娜之上，需要多人抱团才能对抗的强敌。
　　想到这，奥斯顿叹了口气，安慰自己，继承人非常优秀，他没看错人。
　　毕竟，他从一开始就知道韦恩是什么人……无论优点还是缺点，韦恩都没有让他失望。
　　……
　　夜，海滩。
　　维罗妮卡穿着一件白衬衫，蹲在海水边画圈圈，说什么都不肯下海。
　　无他，韦恩拿出了一件在现在看来相当不正经的泳衣，说着私人沙滩还是晚上，没人会看见，把维罗妮卡拽过来了。
　　作为一名千金大小姐，维罗妮卡非常保守，非正式场合，她几乎从不穿裙子，就连瑟瑟的时候也关着灯。
　　虽说以两人的视力，关灯和开灯没有任何区别，但她还是坚持这么做。
　　这是她最后的傲娇了！
　　“维罗妮卡，快下来吧，我看过了，附近没人，伱不用担心有人在海里尿尿。”韦恩停下夜游，挥手招呼道。
　　泳衣是他设计的，以原创的名义照搬设计灵感，再以黄金法师的思维塑造。
　　韦恩借助苍白巢穴融合五大神力，确定自己的生命和进化，成为苍白骑士，并一举稳固了黄金法师的境界。
　　白银十字阶段，魔法师熟练运用魔力，开发出了不少使用技巧。
　　黄金三角阶段，命、空、我三者平衡，可以开启生命结界，独立自我意志，拥有拒绝虚空知识的权限。
　　可以拒绝，但无法一直拒绝，黄金法师必须要对未来做选择，可以拒绝一部分知识……不能拒绝所有知识，更不能永远拒绝知识。
　　所以，黄金法师开启生命结界，可以短暂进入真理之门。
　　除此之外，黄金法师最大的蜕变在于思维，在这个阶段，魔法师可以开辟黑暗领域，制作随身携带的思维空间，亦或在老巢开辟隐秘仓库。
　　具体的选择，全凭黄金法师的思维强度。
　　只要足够强大，不惧思维消耗，黄金法师便可任性妄为，想怎么来就怎么来，想造多大就造多大。
　　这是思维的基本用法，算不上高明，所有的黄金法师都会。
　　再进一步，是思维重塑，对天赋拥有极高的要求。
　　瓦尔基里曾将裹尸布重塑为黑色西装，赛娜将亚龙鳞片重塑为战斗服，都使用了思维重塑的技巧。
　　区别是，瓦尔基里思维缺失太多，本已丧失了思维重塑的能力，能做到，全靠力大砖飞。
　　所以她思维重塑的效率不高，做一件套装要花很长时间。
　　奥斯顿、梅根以黑暗的力量思维重塑是另一种方式，前者是黑暗骑士，后者是黑龙，驾驭黑暗能量非常轻松。
　　韦恩晋级黄金法师后，以瑟瑟为原动力，第一次尝试就掌握了这门高端技巧。
　　可想而知，日后的战术选择和搭配更加灵活了。
　　韦恩在海里连连摆手，维罗妮卡坚决不从，在沙滩上画了一个垃圾桶，然后压上拳印，完成了自己今晚的大作。
　　她很满意。
　　“小丫头，你挡路了。”
　　赛娜悄无声息来到维罗妮卡身边，低头看到画作，暗道一声可爱。
　　让人忍不住想要狠狠欺负一下。
　　她脱掉身上的白衬衫，抬手扔在维罗妮卡头上。
　　维罗妮卡眼前一片黑，笑容瞬间僵硬，扔掉衬衫后，眼睁睁看着老妖婆走哪不好，非要一脚踩在垃圾桶上，当着她的面走向海中。
　　这一脚落位精准，刚好抹掉了维罗妮卡的拳印。
　　维罗妮卡当场炸毛，站起身踢碎赛娜的大作，怒视老妖婆摇曳身姿的背影。
　　月光明亮，照在大美人身上，让维罗妮卡看得一清二楚。
　　赛娜一头长发盘起，从后看去，美背肤白如雪，香肩线条优雅迷人，纤腰收窄，到了臀部突然丰满起来，形成了无比诱人的曲线。
　　最要命的是两条皙白长腿，骨肉匀称毫无瑕疵，完美的比例更显身姿高挑。
　　从后面看都这样了，从前面看还了得！
　　除了恶劣的性格，这个女人容貌、身材、气质都无限趋近于完美。
　　“咕嘟！”
　　维罗妮卡小声咽了口唾沫，听到赛娜轻声浅笑，又羞又怒，脱掉身上的衬衫狠狠摔在沙滩上。
　　无能狂怒.jpg
　　刚刚她就想问了，为什么赛娜身上的泳衣和她一模一样，混蛋是不是做了两件？
　　出于对韦恩的信任，维罗妮卡没有怒而远走，快步走向海中，飞快超过赛娜，一头扑在韦恩怀中。
　　抓住了就不放手。
　　赛娜接到传音，略有不满离开，临走前思维传音，开始和信仰讨价还价。
　　她欺负小女孩脸都不要了，多要点补偿很合理吧？
　　“赛娜，马上就到伦丹了，我晋级黄金法师，灵感爆棚，你再坚持几天，等我实验成功就让你摆脱现在的困境。”韦恩劝道。
　　很诱人，但赛娜选择拒绝，她很满意现在的自己，不想回到以前。
　　“既然你很满意，那为什么还不回教会总部，你知道那些人的，你不在的这些天，他们肯定会想尽办法夺走你的权力，趁现在还来得及，早点回去可以挽回不少损失。”
　　说得很好，但赛娜依旧拒绝，那是以前的她，现在的她有了信仰，不在乎虚假的权力。
　　有固然好，没有也无所谓，都淡了。
　　韦恩又劝了几句，见赛娜停下脚步，大有转身和维罗妮卡开撕的节奏，只得答应了她的要求。
　　赛娜这才满意离开。
　　她走之后，维罗妮卡松开韦恩，心有余悸，小声嘀咕着老妖婆。
　　“你还看！”
　　见韦恩目不转睛盯着海边，维罗妮卡大怒，一口咬在垃圾桶的肩膀上。
　　“我只是看看，不像某些人，都咽口水了。”韦恩不留情面吐槽道。
　　维罗妮卡腾一下脸色涨红，解释女人看女人的角度不一样，不能一概而论，刚刚恰好口渴，仅此而已。
　　接着又是一番语无伦次，什么欣赏，什么鄙视，空气中传开了韦恩欢快的笑声。
　　——
　　8月25日。
　　伦丹机场，几辆黑色高级轿车缓缓驶出。
　　希菲任性留在巴利群岛度假，但仅仅任性了一天，她知道奥斯顿作为一家之主，很多时候必须要听从屁股的意见。
　　她自己也一样，分区大祭司翘班一个多月，必须回去上班。
　　成年人的世界是这样的，脑力比不上腚力，要学会收敛自己的性格。
　　返回兰道庄园，希菲下车第一件事就是放飞奥斯顿，一拳将其送至小树林，然后才乘车去往自然教会的分区总部。
　　维罗妮卡看完戏，火速奔向自己的别墅，电话摇人，召集智囊和大将商讨对策。
　　这些天她看得很紧，没有让老妖婆得逞……但据老妖婆自己交代，她已经尝到了甜头。
　　维罗妮卡不清楚赛娜故意恶心她，还是确有其事，准备让克莉丝和薇莉帮自己参考参考。
　　顺便搬过来小住一段时间，轮流看守垃圾桶，可不能让赛娜把垃圾桶搬去了教会总部。
　　奥斯顿在第一时间奔向魔法部总部，韦恩则驱车去往据点做实验，每个人都在忙，都有自己的头等大事。
　　韦恩的头等大事是堵住公主的嘴。
　　不能再拖了，公主整整失踪了两个月，再加上副部长艾伦的死，女王八成快疯了。
　　得尽快把公主还回去。
　　临走前，韦恩向朱诺展示了自己的天使形态，大眼珠子+翅膀，披上一层圣光特效，妥妥的高阶天使降临人间。
　　这画面，教皇来了都得信一下。
　　朱诺对此深信不疑，鸡汤就饼，越吃越有，为了前途，这些天乖乖待在秘密据点哪都没去。
　　受害者不仅没告密，还帮绑匪保密，可见她太想进步了。
　　朱诺感觉还行，作为一名俘虏，韦恩对她非常关照。没有刑体艺术，也没有被摆成形体艺术，区区禁足两个月，和伟大的进化相比不值一提。
　　深究原因，朱诺那通电话改变了命运，韦恩无法对其使用强迫手段，为了保守兰道家的秘密，只能一个大棒再加一个甜枣。
　　……
　　韦恩快步走进据点，看到躺在沙发上看报纸的朱诺，穿上白大褂，戴上医用手套，转身朝实验室走去。
　　先研究遗忘者，从他们做起。
　　韦恩不在的这些天，朱诺和塞莱斯特待在实验室哪都没去，塞莱斯特因为污染彻底，无法产生背叛的想法……故而肩负着监视朱诺以及喂养遗忘者的任务。
　　他做得很好，遗忘者们长膘了，朱诺也胖了二斤。
　　“韦恩弟弟，你终于回来了，天呐，我都快急死了。”朱诺快步追上。
　　“你看你，又急。”
　　韦恩不慌不忙推开实验室大门，说道：“我曾警告过你，进化不能贸然开始，否则你会变成塞莱斯特，彻底失去自我意志，从此对我言听计从，你也不想这样，对吧？”
　　“不，我不是着急进化。”
　　朱诺拿起报纸，指着今天的头版头条，凝重道：“能不能先放我出去一段时间，外面出了大事，马上要打仗了，我必须露面。”
　　韦恩瞄了眼报纸，眉头顿时一皱。
　　很含糊的一则头条，和国际局势有关。
　　据不知名相关人士透露，8月23日当天，罗施联邦和普鲁士签署了一份秘密协议……该协约极有可能划分了两国在神选大陆东部的势力范围。
　　具体是什么协议，报纸上没说，言辞凿凿表明情报可靠无误，来自内部相关人士。
　　韦恩脸色一囧，想到了那份鼎鼎大名的互不侵犯条约。
　　战马和坦克组织了一场拉力赛，坦克大获全胜，之后便是毫无波澜。
　　算算时间，韦恩估摸着头条八成指的就是这份条约，不怪朱诺着急
　　，确实很严重，这纸协约意味着温莎、法兰克即将对普鲁士宣战，世界大战即将卷土重来。
　　届时该站队站队，该投降投降，全世界都要被坦克撵着到处跑。
　　“不过这和你有什么关系，温莎是女王的国家，就算你以后是女王，现在也不是。”韦恩摇了摇头，让朱诺再等几天，他有预感，很快就能解决问题。
　　“不一样的，我必须要操控‘公主’，她只是一具傀儡，没有我，她无法……”朱诺还想再说什么，被挡在实验室门外干瞪眼。
　　半小时后，秘书莫娜闻讯而来，向韦恩汇报近期的工作。
　　一个小时后，奥蒂莉亚抵达，讲述最近的情况。
　　韦恩一边进行实验，一边听两女汇报，尝试最新的构思，涉及盲区不知从哪下手，思维传音让赛娜过来帮忙。
　　“咕嘟！”
　　朱诺双目放光看着大美人走进实验室，激动得趴在门缝里朝里看。
　　想她一国公主，什么美人没见过，这么漂亮的还真是头一回见。
　　话说回来，这都进去三个了，天使身边的美女一个比一个优质，进化之后她身为自己人，是否能邀请同事们回家喝茶？
　　应该可以吧，都是女孩子，组个茶话会合情合理没毛病！
　　“主人，你找我？”
　　赛娜笑语盈盈入场，微微瞥了莫娜和奥蒂莉亚一眼，称呼方式令两人如临大敌。
　　奥蒂莉亚知道赛娜是谁，雾隐森林见过，当时的赛娜还在挣扎，对韦恩的称呼远没有现在这么奔放，故而也就没有往深了想。
　　莫娜心情更糟，专属称呼一次次被占用，陷入了严重的危机感。
　　“莫娜，这位是赛娜，我老师希菲的老师，自然教会的神谕大祭司。”
　　韦恩介绍起来：“赛娜，这位是莫娜，奥蒂莉亚你见过。”
　　韦恩找赛娜过来协助实验，顺便向对方证明自己真的在搞研究，一旦成功，赛娜就能寻回自我。
　　呃，或许没那么自我，但肯定比现在的情况要好。
　　赛娜没把这些话放在心上，很清楚自己的状况，等死吧，没救了，救好了这辈子也废了。
　　反正都是废，干嘛要浪费时间。
　　况且，她一点也不期待。
　　翻看赛娜的思想，韦恩无奈至极，索性往边上放放不管了。
　　但赛娜可以不管，实验必须成功，希菲和维罗妮卡的龙血诅咒是个大隐患……尤其是希菲，看到奥斯顿越来越强，女强人心里难受，开始计划冲击传奇法师境界。
　　留给韦恩的时间不多了。
　　除了她们，黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅、薇莉的父亲库欣，症状较轻，还有挽回的余地，实验成功可以让他们保留更多的自我。
　　尤其是薇莉的父亲，大肌霸一个，韦恩说什么都要让他挺过来，坚决不能让他继承温莎的歪风邪气。
　　赛娜见多识广，魔法造诣高深，是一位非常优秀的副手，有她在一旁协助，免去了韦恩很多思考的时间，实验进展非常顺利。
　　莫娜和奥蒂莉亚连连退后，两人感受到了维罗妮卡的压力。
　　打不过！
　　根本打不过！
　　上一个让莫娜觉得打不过的是菲洛米娜，月光教会的大祭司完美无缺，莫娜以为这种级别的大美人屈指可数。
　　的确屈指可数，但都被韦恩遇到了。
　　遇到了也没关系，关键是称呼问题，这个忍不了。
　　后半夜。
　　韦恩放下手头上的工作，看着几名失去价值的遗忘者素材，准备让奥斯顿改天将人送回疯人院。
　　实验经历了数个阶段，数据齐全，可以进行下一步了。
　　这一步，韦恩选择了赛娜，不顾对方抗拒，下达命令让其乖乖配合，他思维沉入赛娜体内，着手夺走她的全部进化。
　　赛娜激烈抵抗，挣扎过于强烈，大有死不悔改的架势。
　　韦恩无奈，只得放过了她。
　　“赛娜，你要想清楚，我不是放过了你，而是没有放过你。”
　　韦恩神色凝重道：“这是最后一次机会，自由和眷属，你的选择是什么？”
　　“真的能自由吗？”
　　赛娜微微摇头，头脑清醒道：“进化不可逆转，我只能得到部分自由，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，我愿意向我的信仰献上一切。”
　　“那好吧。”
　　韦恩点点头，放开赛娜的约束，让其离开了实验台。
　　解开的约束有很多，赋予了赛娜极大的权限，待遇和安娜斯塔西娅一样，散养，不管不问。
　　赛娜眼前一亮，没了这些约束，她又可以得寸进尺了。
　　“边上站着，不可以瑟瑟。”
　　韦恩口头警告，没有用思维进行约束，之后将塞莱斯特叫了进来。
　　同样是彻底污染，塞莱斯特非常老实，敬畏自己的信仰，且绝无冒犯之意，不像赛娜，成宿成宿惦记着和信仰亲密相处。
　　“看看人家，再看看你，都是传奇法师，你的信仰掺杂了太多自我臆想。”韦恩指着活生生的例子，批评赛娜自甘堕落。
　　正是因为她思想肮脏，误解了信仰的喜好，所以才有了现在的局面。
　　赛娜撇撇嘴，很不客气道：“主人，有没有一种可能，我的思维受到你的影响，先有你的想法，而后才有我的改变？”
　　“啊这……”
　　见韦恩词穷，赛娜接着说道：“在潜意识里，你对性别为男的眷属不感兴趣……所以他没有对信仰表达强烈的渴望，或者说，渴望的方式不同，我和安娜斯塔西娅则是……”
　　“行了，别说了，就你借口多！”
　　韦恩直接打断，一番歪理邪说，乍一听有点道理，差点把他骗了过去。
　　“还有，以后不许叫我主人，听起来太奇怪了。”
　　“……”
　　接到思维命令，赛娜轻咦一声，惊讶看向一旁的莫娜。
　　这位秘书在韦恩心目中地位很高，为了照顾对方的情绪，选择了让她受委屈。
　　赛娜思索片刻，就容貌而言，她不可能会输，想来只能是因为感情。
　　有点意思！
　　赛娜嘴角勾起笑意，她被解开了很多约束，拥有极大的自我权限，可以做一些以前想都不敢想的事情。
　　既如此，为什么要甘于只做眷属，而不是再进一步呢？
　　她的信仰极重感情，以真心可以换到真心……如果她也得到了真心，以后再有类似的局面，受委屈的那个肯定不是她。
　　大美人找到了目标，开始嘲讽自己的老对手。
　　安娜斯塔西娅，你终究是输了，等着日后看我的脸色吧！

第295章 天使进化，宣战
　　临床试验进行了五天，韦恩和赛娜负责研究，塞莱斯特负责被研究，大家都有光明的未来。
　　因分工合理、男女搭配，故效率极高。
　　塞莱斯特在天堂和地狱之间反复横跳，献身科学向韦恩指出了一条明路，他用自己的身体证明了，进化一旦开始就无法停止。
　　但身为赐予进化的神，信仰的拥有者韦恩，可以选择不接受信仰。
　　原本是不可以的，韦恩做不到这些，经过苍白巢穴、苍白骑士之后，他和贪欲之书更进一步，现在拥有了更多的操作空间。
　　在赛娜的协助下，韦恩找到了解决办法。
　　原计划中的次级污染，被证实不可取，无论是苍白巢穴身上的白沫，还是赛娜身上的血肉，都有着极强的信仰欲望。
　　属于韦恩放着不管，他们自己就会进化。
　　所以韦恩只能选择由自己赐予进化，并根据安娜斯塔西娅身上的实验数据，先污染再治理，可以改变肉体，绝不能对思维下手。
　　改变肉体的同时，放弃索取信仰对其封锁，再以苍白巢穴作为信仰的代替物。
　　简单来说，进化不可逆，苍白巢穴作为韦恩的神像，他在人间的表现方式，用于接纳并操控信仰。
　　韦恩作为信仰的根本，代表着绝对的真理，不可视、不可名状。苍白巢穴作为信仰的化身，是可以理解的真理，可以观察、可以描述。
　　有了这层身份挡在前面，韦恩可操作的余地就很大了。
　　朱诺也好、希菲和维罗妮卡也罢，哪怕她们的未来遭遇了不可逆转的进化，她们的信仰都是表面能看到的苍白巢穴，是一种可以理解的真理，而非韦恩这个……神。
　　“可惜了，如果我再早一点晋级黄金法师就好了。”
　　韦恩遗憾看着赛娜，如果他早能找到破解的办法，后者不会变成现在这样。
　　话虽如此，如果赛娜不变成这样，她也不会全身心协助韦恩，也就没有今天的解题思路。
　　赛娜耸耸肩，一副懊恼不已的模样，说着委屈巴巴的可怜话，希望信仰别只顾着内疚，光内疚道歉有什么，来点实际的。
　　总不能做错了事，鞠个躬就完事了吧！
　　笑死，真以为做错了事不用负责？
　　赛娜做作不单纯，不是普通的妖艳货色，韦恩拿她没招，又不想继续施加约束让她丧失为数不多的自我，索性随她去了。
　　既然无法回头，就这么着吧！
　　实验室。
　　朱诺披着一层白布躺在冰冷的实验台上，期待看着主刀医生韦恩，面对递来的字据，爽快签下了名字。
　　朱诺·琼斯/伊丽莎白·温莎。
　　两个名字，两种身份，均愿意承担进化的一切后果，十分严谨。
　　韦恩动手前又警告了两句，确认朱诺没问题，抬手贴在对方脑门，思维召唤苍白巢穴入场。
　　韦恩的手掌融化，白沫融入朱诺的耳鼻口目，赐予进化和污染，改变对方的生命形式。
　　同时，通过苍白巢穴将思维导入朱诺体内，喋喋不休倾诉低语，让对方记住自己身为人类的模样，并大胆畅想未来的进化道路。
　　朱诺的目标只有天使，她的进化道路不言而喻，只能是天使。
　　为了让她达成目的，韦恩还在进化的过程中赐予了黄金律圣言的力量，这些信息来自黄金律圣经和傲慢之主的祭坛，尤其是后者，阶位极高。
　　算是韦恩报答朱诺的恩情。
　　她既然打了那通电话，韦恩必然会报恩。
　　朱诺的身躯缓缓飘起，白色床单滑落，露出修长姣好的身段。
　　韦恩没有欣赏的心思，闭目感应朱诺体内的变化，唯恐哪個环节出了岔子。
　　过程不能说有惊无险，只能说虚惊一场，朱诺渴望强大的天使力量，野心太大，大到韦恩掌握的黄金律圣言都无法满足她。
　　韦恩不得不通过苍白巢穴进行修正，让其正视自身，别想着一步登天成为最原始的天使。
　　那太邪门了，整个天堂都凑不出十个。
　　受这道思维矫正，朱诺很快就找到了进化方向，身躯溢散白沫缓缓膨胀，肢体臃肿、躯干苍白，毫无正常人类的美感可言。
　　仿佛一具尸体，体内的腐败细菌因免疫系统失控疯狂繁殖，注入大量腐败气体，整个人难辨真容。
　　紧接着，黄金律圣言开始修正！
　　朱诺体内的圣光力量加上韦恩赐予的进化，在黄金律圣言的填补下，按照朱诺的欲望进行进化。
　　这个过程很像韦恩赐予奥蒂莉亚、雷吉娜地狱的力量，让她们成功变身魅魔。
　　不过，无论是朱诺的天使进化，还是奥蒂莉亚、雷吉娜的地狱进化，都绕开了原本的信仰，不出事还好，一出事原主肯定会上门索要版权费。
　　天堂那边还好说，韦恩变身一下，勉强可以装成某个高阶天使的小号糊弄过去。
　　地狱就比较麻烦了。
　　众所周知，魅魔的源头只有一个，七大魔王中的色欲之主。
　　即便她愿意好好说话，胃口也是很大的。
　　以后的事情多想无益，韦恩只看眼前，观察朱诺身上的变化，顺便收集数据为以后的手术增加成功率。
　　说来惭愧，朱诺也是实验的一部分，韦恩做的一切都在为希菲和维罗妮卡铺路。
　　只有她们二位，万万不能出现疏忽。
　　金光绽放，黄金律圣言环绕成光晕字符，束带一般围绕朱诺转动，重塑她臃肿的躯体，为其披上一层圣洁光辉。
　　在虔诚的信徒眼中，朱诺是圣洁的，在韦恩和赛娜眼中，这只是一具虚假的天使躯壳。
　　很快，朱诺的身躯回归最初的体型。
　　白色肌肤附着全身，并不像正常人类的皮肤，更像是一件皮套。
　　四肢纤细有力，整体保持了拟人形态，手脚拉伸之后，身高一跃超过了两米。
　　其背后张开一对白色羽翼，伴随黄金律圣言束带的转动，羽翼律动光芒，垂落肉眼可见的能量波动。
　　在羽翼末端，几根黑色的翎羽成型，而后掉落在地。
　　朱诺的天使形态没有明显的性别特征，只有胸前微微凸起，不至于前后是两条平行线。
　　头部，大片白沫蠕动如同鸟类的三角头颅定型。
　　没有耳目，整张脸仿佛扣着一张三角面具，苍白的肤色有着金属质感，随黄金律圣言束带收拢，白色面具交叉十字图案，于最中心汇聚
　　了一颗金色眼球图案。
　　朱诺的嘴位于三角面具下方，双唇淡雅冷色，是全身上下最像正常人的地方。
　　黄金律圣言束带收缩消失，进化结束。
　　“比想象中要轻松……”
　　赛娜看向自己的信仰，轻轻松松就创造了一个人造天使，还如此稳定，这已经远远超出半神生命领域能达到的效果。
　　她的信仰又变强了。
　　未来呢，能走到哪一步？
　　她作为眷属，随着信仰一同强大，未来又是什么模样？
　　“咕嘟！”
　　赛娜小声咽了口唾沫，自思就算没有被韦恩改变，她也会迷上这个男人。
　　欲望过于强烈，韦恩尚未和放大器苍白巢穴分开，清晰感受到了赛娜的欲望，白了她一眼让其老实一点。
　　赛娜蠢蠢欲动，韦恩答应过，只要实验成功就狠狠奖励她。
　　“姑且算成功了，后续如何还要观察。”
　　韦恩面无表情说给赛娜听：“我通过苍白巢穴引导她的思维，她的信仰会成为苍白巢穴……虽然她本人并不清楚，但依旧存在风险。”
　　“我懂，苍白巢穴的信徒不是你的信徒，是吧？”
　　赛娜来到韦恩身后，带球撞人道：“你已经做得很好了，希菲不会变成我的样子……如果你心存畏惧，那就成为真正的神明，她信仰一位神明总不会有错了吧？”
　　赛娜一语道破韦恩的芥蒂，接着说道：“但我已经没有办法了，你答应过我的东西，一定要给我。”
　　你就是这么和自己的信仰说话的？
　　“赛娜，不要总想着信仰给了你什么，而是该反思一下，伱给了信仰什么？”
　　“我的全部都交给了信仰。”
　　“……”
　　也对。
　　见赛娜搓搓小手，既不脸红也不心跳，韦恩叹了口气：“先约会吧，我订了烛光晚餐，希望你能赏脸。”
　　“还有烛光晚餐？”
　　赛娜微微一愣，面露些许红霞：“这么庄重干什么，被维罗妮卡知道了，她肯定会误会。”
　　“那算了？”
　　“不行！”
　　——
　　四五天后，时间来到9月3日。
　　朱诺进化成功之后，顾不得欣喜，和塞莱斯特一同离开秘密据点。
　　她失踪的时间太长，很难向自己的女王母亲解释清楚，直接坦白进化是不可能的……且不说韦恩施加的约束，单是她自己就不想表达出来。
　　女王有女王的想法，公主有公主的想法，王子亦然，王室家庭氛围感满满。
　　除了解释自己失踪的原因，朱诺还面临一个头疼的问题，怎么解释魔法部副部长艾伦的失踪。
　　无论如何，艾伦都在失踪前和塞莱斯特保持了联系，艾伦失踪后，朱诺和塞莱斯特一起失踪了。
　　往好的方面想，公主和老师联手干掉了魔法部副部长，这段时间一直在养伤。
　　这些事韦恩没有操心，朱诺自己想办法，那晚答应赛娜的请求，允许对方得寸进尺。
　　赛娜得偿所愿之后，这才心满意足离开温莎，返回教会总部继续争名夺利。
　　穆拉没死，但不影响韦恩继承者的身份，赛娜怀揣成为教宗的欲望，以便将整个教会献给自己的信仰。
　　自然教会的圣女已经定下来了，8号别墅的杜莎，赛娜满怀恶意琢磨着要不要对圣女下手。
　　韦恩当初的梦想是抱着老师希菲的大腿，待希菲成为教宗后，他以教宗学生的身份鱼肉乡里，每晚拉着圣女聊夜光剧本。
　　虽然过程发生了一些曲折，但他很接近曾经的梦想了，老师的老师距离教宗很近，且只会为他着想。
　　送走赛娜之后，韦恩直奔月光教会大祭司的庄园。
　　没有回韦恩宅。
　　最近几天，韦恩时不时打电话回家，从管家弗拉口中获知，克莉丝夫人最近搬到了兰道庄园，一直没有回家。
　　琢磨了一下，薇莉应该也在，三小只被赛娜吓得瑟瑟发抖，十有八九已经开始抱团了。
　　赞美赛娜，她太强大了！
　　既然克莉丝不在家，韦恩的时间管理就好操作了，踹开菲洛米娜的门，张口就是渣男标准话术。
　　人在伦丹，刚下飞机，想你了，第一时间就赶过来找你。
　　菲洛米娜可不知道韦恩刚从另一位传奇法师身上爬起来，闻得渣言渣语动容不已，再加上思念深重，果断请病假不去教会了。
　　很可惜，最近国际形势紧张，菲洛米娜没法陪在小男友身边听甜言蜜语，第二天便赶回教会总部加班。
　　韦恩也忙，照例许下一堆不平等条约，驱车来到了兰道庄园。
　　黑色轿车停下，韦恩直奔大小姐别墅，腹稿十万字，拟定了各种可能，根本不带怕的。
　　没走几步，察觉到一抹异样的视线，抬头看向楼上的窗户。
　　奥斯顿居高临下俯视，眼神仿佛在看一个垃圾，要多嫌弃就有多嫌弃。
　　韦恩能骗过别人，唯独骗不了奥斯顿，公主骑士朱诺现身，‘公主’本人也在公开场合露面……但韦恩依旧加班了四五天，奥斯顿用脚趾头想也知道，这几天肯定把韦恩忙坏了。
　　奥斯顿递下一个眼神，韦恩点点头，返回大屋直奔书房方向。
　　门前，看到了面无表情的管家梅根。
　　韦恩停下脚：“梅姨，我刚刚听到仆人讨论，听说明年家里会多出一张吃饭的嘴，你有什么准确消息吗？”
　　梅根：（_）
　　身为一名管家，她身具监管一众仆人的重任，请少爷告诉她，究竟是哪些人在制造谣言？
　　韦恩乐呵呵歪头，见梅根半晌不说话，挑眉道：“梅姨，你就不打算谢谢我吗？”
　　梅根低下头，心里说了声谢谢，但她劝少爷不要多管闲事，她是来加入这个家的，不是来拆散这个家的。
　　如果因为她，导致老爷夫人矛盾，她宁可就此离开。
　　韦恩眨眨眼，没有得到回应，猜出梅根毫无进展。
　　想了想，不管有没有进展，奥斯顿渣男的人设已经稳了……如此一来，他也没必要帮忙推进剧情了。
　　明人不说暗话，他希望奥斯顿作出表率作用……但又不想真的看到奥斯顿左拥右抱，那比杀了他还难受。
　　“你还要在外面站到什么时候，赶紧进来。”书房内传出奥斯顿不满的声音，略有暴躁。
　　“催什么催，我和小妈说话呢！”
　　|o（^）|
　　韦恩一脸傲慢推开书房门，趾高气昂道：“奥斯顿，我为了这个家操碎了心，你等一会儿怎么了？”
　　“再说了，我对梅根夫人这么礼貌，这是晚辈对长辈的尊重，是孝心的体现，你应该高兴才对，将来你老了……”
　　“吧啦吧啦……歪比歪比……”
　　“……”x2
　　屋外正大光明偷听的人受不了了，坐在沙发上的奥斯顿也越发难以忍受，他以为韦恩说两句就会停下，没承想，他不喊停，韦恩能一直说下去。
　　你就是这么把托古格耶聊到自闭的？
　　难怪托古格耶没说过你，谁来了都嫌烦。
　　奥斯顿看了眼时间，抬手打断韦恩的废话：“别说了，这些天你看报纸没，马上要打仗了。”
　　“看了，据说女王今天要发表全国演讲。”韦恩点头道。
　　书房一角，原本的绿植被搬走，换成了一台电视机，索菲利亚女王即将对温莎全体国民发表广播演讲。
　　韦恩瞄了电视机一眼，视线回到奥斯顿身上，指着额头道：“比起国际风云变幻，我更关心家里的情况，你头上的纱布怎么回事，女王打的吗？”
　　奥斯顿日常卖惨，韦恩没有放过这个调侃的机会。
　　奥斯顿取下纱布，看向电视说道：“今天女王会代表温莎向普鲁士宣战，同时宣战的还有法兰克，原本有罗施联邦，没谈成盟友合作关系，对方不愿和普鲁士交战。”
　　“肯定不愿意啊，温莎和法兰克还没倒下呢！”
　　韦恩阴阳怪气，与其说是结盟，倒不如说温莎一贯的手段，遇事不决退至盟友身后，隔海大呼正义必胜，提供援助之外的一切援助。
　　就这个德性，罗施联邦疯了才会结盟，还不如和普鲁士签署互不侵犯协议靠谱。
　　至少现在这份协议是靠谱的。
　　普鲁士不想两面开战被双向夹击，必然会遵守协约，罗施联邦手握主动权，作壁上观笑看下面狗咬狗。
　　“八月份的时候，温莎、法兰克的代表团和罗施联邦会面，一直没有谈成，其实在四月的时候就开始谈判了……”
　　奥斯顿没有理会韦恩的阴阳怪气，说道：“你是特工出身，对国家有不满很正常，但我希望你端正态度，不要将对某些人的不满带入全部，至少表面工作要做好，不能让人发现你的不满。”
　　“怎么说，你敲打女王的时候，被她敲打了？”韦恩皱眉道。
　　“我失踪的时间太久，给不出一个合情合理的解释，女王对我不满很正常。”奥斯顿一语带过，没有提及最近的窘境。
　　“我就说吧，你拿老情人的关系去找她，她心一软肯定不会……”
　　“闭嘴！”
　　奥斯顿没好气打断，继续道：“普鲁士对波罗尼亚发动了全面攻击，波罗尼亚虽然拥有数量庞大的坦克，军队战斗力极高，但……”
　　“等会儿，不是骑兵吗？”
　　韦恩好奇比划了几下，大平原上，冷兵器对抗坦克部队，一溃千里，挣扎了几天就投降了。
　　“你从哪听到的谣言，你觉得波罗尼亚人是傻子吗？”
　　也对！
　　该死的网络谣言，究竟是谁在背后造谣乱传八卦？
　　韦恩暗道晦气，他最讨厌无凭无据就胡说八道的人了。
　　“波罗尼亚败局已定，但女王向普鲁士宣战，根本原因不在波罗尼亚，而是之前的捷克斯拉夫，普鲁士撕毁了协议……”
　　见韦恩身为特工，对国际局势的真相一知半解，奥斯顿只得耐下心来科普。
　　一直以来，温莎的对外政策都不变，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永远的利益。
　　主打一个隔岸观火，没有火就四处放火。
　　普鲁士的强大加上法兰克的全面防御让温莎选择了妥协，温莎不可能冲在最前面，也不会冲在最前面。
　　为了满足普鲁士的胃口，温莎和法兰克允许她对外扩张，收回曾经的失地，并一路将其引导向罗施联邦的领土。
　　协议撕毁后，捷克斯拉夫失陷，一巴掌狠狠打在了温莎和法兰克的脸上……尤其是后者，捷克斯拉夫可是手足亲朋一般的盟友，还没加钱就没了，显得法兰克又菜又怂又爱玩。
　　既然协议已经撕毁，曾经的妥协无用，罗施联邦又一动不动，温莎只能转变对普鲁士的态度。
　　奥斯顿解释了一通，非常复杂的外交转变，背锅的人也找到了，现在的国家首相。
　　不管他做了什么，没做什么，总要有一个人站出来背锅。
　　地位还不能低，否则背锅的资格都没有。
　　“据我所知，法兰克把所有的军费都砸在了一条防线上，固若金汤、牢不可破，普鲁士不可能攻下这条防线，你说是吧？”韦恩眉头一挑，开始憋坏招。
　　“不好说，只看那条防线，普鲁士十年都凿不穿，十年的战争足以拖垮一个国家。”奥斯顿不愿上当，回答相当模糊。
　　不只是他，几乎所有人都这么想。
　　尤其是法兰克自己，打什么打，打赢了被温莎摘果子，打输了更倒霉，不如全国转入防御状态，等普鲁士啃碎满口狗牙，知道疼了自己就会离开。
　　“但不管怎样，战争都不能延伸到温莎的国土，这点信心我还是有的。”奥斯顿补充道。
　　韦恩眼前一亮，抿了下嘴唇：“要不，打个赌？”
　　奥斯顿心下一凛，紧紧握住幸运古银币，他和韦恩打赌从没赢过：“你认为战争会蔓延到温莎国土？”
　　“不排除这种可能，只是概率很低罢了。”
　　韦恩挑眉道：“怎么样，你胜率很大，要不要梭了？”
　　奥斯顿思考良久，手握幸运的古银币，哪有一直输的道理，轮也该轮到他赢一回了，今天就是他翻盘的机会。
　　韦恩屏住呼吸没说话，等待奥斯顿点头答应，默默劝道，别看普鲁士兵强马壮，周边的国家见面就举手，都是小国，技术调整罢了，等温莎、法兰克这样的大国入场，普鲁士再强也得乖乖回家盘着。
　　只从军力的角度出发！
　　韦恩很好奇，在这个拥有魔法的世界里，战争的走向会如何？
　　法兰克总不能真的举手投降吧？
　　正想着，电视画面中出现了女王的面孔。
　　宣战演讲！

第296章 固若金汤、牢不可破、优势在我
　　“在这个庄严的时刻，或许是我国历史上最生死攸关的时刻，我向每一位民众……”
　　“我们绝大多数人将面临第二次战争！”
　　“我们多次寻求通过和平的方式解决国家间的争端，但一切都是徒劳的……”
　　“我们必须接受这个挑战！”
　　“我们还会面临一段艰难的日子，战争也不只局限于前线……”
　　“我们在此虔诚祈祷，只要每个人心怀正义，坚定信念，在神的帮助下，我们必将胜利！”
　　电视中，苏菲利亚女王的演讲抑扬顿挫，先是陈述了对战争到来的无奈，国家曾经努力过，而后批判邪恶的普鲁士以及邪恶的元首，最后号召国民团结一致，战胜邪恶赢得胜利。
　　胜利必将属于温莎！
　　啪啪啪！
　　韦恩看完演讲立即起身，激情鼓掌回应号召，冲动的模样仿佛下一秒就会去参军。
　　然而并没有。
　　拍手两分钟以示尊敬，走完了流程一秒变脸，扭头就对奥斯顿道：“要打仗了，咱家的物资储备足够吗，生意会不会受到影响？”
　　“我的生意不会，你的生意没了。”
　　“……”
　　兰道家族多财多亿，除了开银行垄断了票据交换业务，还投资了很多地产、军工、民生的实业。
　　国家的战争机器开启，兰道家族作为郁金香家族之一，首当其冲遭受严峻挑战，无法像以前一样大肆捞钱。
　　女王给了郁金香家族垄断各行各业的权力，现在轮到郁金香家族往外吐了。
　　如兰道家的军工、民生实业，这些工厂全部暂停原本的订单，火力全开转向国家需要的战略物资。
　　战争期间，尼龙丝袜并非生活必需品，全线停产，珍贵的原材料用于生产军需物资，军服、帐篷、降落伞等等。
　　换言之，韦恩来钱的路子没了，想赚钱养家只能另谋生计。
　　“该死，我恨战争！”
　　韦恩无奈摇头，早早预料了这一天，并不觉得意外，而后道：“幸亏我早有准备，让老师的公司囤积了大量丝袜，再以饥饿营销的方式分批投放市场。销量虽然下来了，单价却上去，四舍五入还节省了人力成本，不影响我赚钱。”
　　路灯探头.jpg
　　奥斯顿翻翻白眼，继承人实在太优秀了，选他肯定没错。
　　尼龙丝袜的停产只是战争影响的一部分，真正让奥斯顿糟心的，是八月份的时候他不在伦丹……因为联系不上，很多黑锅被甩到了他身上。
　　温莎是岛国，岛国意味着交通不便资源有限，全国的工厂开始加急储备战略物资，应对日后资源匮乏的拮据，亦或者向盟友高价出售战略物资。
　　对资本家而言，战争经济有利有弊，对外出口血赚不亏，对内则涉及供应不足和通货膨胀，所有人都不想面对。
　　郁金香家族无法逃脱国内市场，曾经的郁金香骑士团，吃喝玩乐享受了这么多年，到了放血还债的时候。
　　众所周知，吃进去容易，吐出来难。
　　在八月份的会议上，几家主攻商业金融和工业实业的郁金香家族开始扯皮，哭穷的本事一個比一个厉害……因为奥斯顿不在场，没有哭穷秀演技，故而赔钱的买卖都划到了他头上。
　　韦恩边听边点头，见奥斯顿一脸愤愤，挑眉道：“父亲，群臣中饱私囊，女王偏信奸佞，和这群虫豸在一起，怎么搞得国家政治！不如咱们夺了女王的鸟位，从今往后你当国王，我当王子，拳打法兰克，脚踢普鲁士，带领温莎称霸世界。”
　　奥斯顿：（_）
　　然后呢，是不是女王归我，公主归你，王子当车夫，咱俩轮着用？
　　“女王毕竟是你的情人，杀就不杀了，公主是你的私生女，你一块拿走，至于王子……”
　　韦恩摸着下巴认真思考，眸中精光闪动：“留着是个隐患，打发他去参军，当陆军，直接调去前线。”
　　韦恩为兰道家族规划未来，抛开苍白骑士不谈，他和奥斯顿加起来能凑出六个神选骑士，家中恶龙三头，另有情人众多，标准的要人有人要钱有钱。
　　这么大一份家业，不造反实在太可惜了。
　　放眼温莎无人能敌！
　　魔法部……
　　以前就不行，全员二五仔，现在更落魄，连二五仔都凑不出来，三个副部长死了俩，只剩老妪伊薇特独木难支。
　　韦恩越说越上头，笑魔法部全员卧底不堪大用，王室只懂平衡作茧自缚，待奥斯顿振臂一挥，全国上下必响应者无数。
　　“说完了没有，说完了聊正事。”
　　奥斯顿无视韦恩的废话，换别人说这番话，奥斯顿愿称其狼子野心图谋远大，当场引以为知己，然后转身通知女王开始抄家。
　　换成韦恩……
　　只能说画风不搭，连举报的价值都没有。
　　见韦恩不说话，奥斯顿说道：“温莎和法兰克隔海相望，战争距离我们有很长一段距离……和上次一样，这次依旧是法兰克在前面，两国友谊不容有失……”
　　“法兰克心里很清楚这一点，早早就在边境布防，他们拥有世界第一陆军，即便曾经损失惨重，世界第一的底子还在，这条关乎国家存亡的防线不会失守。”
　　奥斯顿分析利害干系，开始商讨未来的战略布局，非温莎的大战略，而是兰道家族在当前的国际形势下，如何最大程度降低损失，并向王室表明自己的忠诚。
　　严格来说，奥斯顿还是挺爱国的，现在的带头大姐是前女友，对他也颇为照顾，比起其他郁金香家族，他的小日子
　　非常滋润。
　　哪怕作为回报，他也不会叛国，造反就更不可能了。
　　但这些都有一个前提，奥斯顿将家族摆在忠诚之上，先爱自己的家人，剩下的那部分才会拿来爱国。
　　其他郁金香家族八成也差不多，三百年过去了，郁金香骑士团对王室的效忠要打上很大一个折扣。
　　按奥斯顿的分析，在战争的阴影下，经济下滑、资源有限，郁金香家族之间的矛盾会越来越尖锐，如何稳固家族的地位才是当务之急。
　　好好好，不愧是正米字旗的伦丹贵族老爷，都这个时候了还不忘内斗。
　　韦恩眉头一挑，正所谓外行外斗，内行内斗，奥斯顿主打内斗的战略眼光是没问题的，但对国际局势的分析出现了重大失误。
　　什么叫那条防线不会失守？
　　知道固若金汤、牢不可破、优势在我这些词的含金量吗？
　　韦恩虽然也觉得魔法的世界里，法兰克教会众多，各方信仰一锅烩，迎来了史诗级强化，防线不会被打破，但普鲁士的强化只会更厉害。
　　这条防线八成还是要完，都不需要绕后，魔法师一个冲锋接跳劈就完事了。
　　想到这，韦恩直接说了出来：“奥斯顿，伱真的相信那条防线不会失守，能保护海对面的我们？”
　　“不然呢？”
　　世界第一陆军举国之力防守还能输？
　　奥斯顿饶有兴趣，见韦恩执意要送，大方满足了他卑微的请求。
　　两人各自立下字据，这把赌得很大。
　　奥斯顿赢，证明韦恩只会无理取闹，不仅要为奥斯顿证明清白，将之前的黑锅统统拿掉，还要把那张暂未曝光的字据当场销毁，且以后要服从一家之主的命令。
　　韦恩赢，证明奥斯顿目光短浅，不适合领导兰道家族继续向前，该退版本就退版本，由韦恩继任成为新家主。
　　老规矩，梅根起草，两人签名落款。
　　“等着吧，等那条防线被打破，我成了一家之主，第一个命令是让梅姨辞去管家的职务，安心养胎当前任老爷的二夫人。”
　　韦恩畅想未来，梅根当二夫人不是重点，重点是扶正弗拉，完成曾经对弗拉的许诺。
　　他韦恩要让所有人都知道，他不是奥斯顿，他在乎的是管家的职业素养而非升职器。
　　高下立判！
　　“……”x2
　　梅根面无表情收起字据，下意识看了眼书桌后方的世界地图，并精准找到了那条防线所在的位置，开始思考如何攻破防线。
　　奥斯顿笑而不语，快乐把玩手上的古银币，暗人不说明话，他觉得这把稳了。
　　一雪前耻就在今朝。
　　“韦恩，你是不是觉得法兰克只守不攻，将希望寄托在一条防线上，这样的赌徒心理必败无疑？”字据已经立下，奥斯顿放心大胆聊了起来。
　　这也是他今天找韦恩过来的原因。
　　“不，我只是相信普鲁士，只看下水道就知道，他们严谨、务实、智商极高、很有远见。”韦恩有理有据道。
　　奥斯顿不知道韦恩在说什么，转而道：“在你的印象里，教会的人不会参与战争，对吗？”
　　总算说到点子上了！
　　韦恩眼前一亮：“恰恰相反，我认为教会的魔法师会参与战争，这次的战争和上一次不同，上次打到一半就停手，教会还没来及入场就结束了，肯定不会放过再来一次的机会。”
　　教会是否参战不好说，教会的魔法师肯定会参战。
　　无他，虽然信仰无国界，但魔法师有国界，战争爆发，面对亲人惨死，魔法师悲痛欲绝之下肯定会伺机报复。
　　联想第一次世界大战的结果，很难说教会没有参与，只是没把争斗放在明面上罢了。
　　韦恩不是乱猜，有证据的，他转生天使的身份就是证据之一。
　　无端端的，天堂干嘛扔下来七个天使，数量还刚好对应地狱的七大魔王，这里面肯定有说法。
　　天父教廷是神选大陆头号信仰，天堂一旦出手，绝对是大动作。
　　胆子大一点，天堂此次行动不仅针对地狱，恐怕还要将神选大陆上的其他信仰一锅端。
　　所以，教会怎么可能不参与这次战争！
　　“既然你觉得教会参与战争，为什么会认为法兰克会守不住那条防线？”
　　奥斯顿奇道：“防线一旦失守，整个法兰克都无再战之地，他们会迎来一场史无前例的惨败，没有哪家教会愿意看到这一点。”
　　“啊，什么意思，我没听懂。”
　　韦恩有点迷糊：“教会为什么要保护法兰克，世界乱了他们才好宣传神的那一套，才有人愿意信他们那一套，世界和平对他们没好处。”
　　“不，稳固的秩序更重要。”
　　奥斯顿拿温莎来举例：“我们所有人都知道温莎有问题，有大问题，我、首相、女王都知道……但没人会提议改革，改革代表着改变，改变代表着毁灭。”
　　“当一个秩序可以进行下去，不论它有多少毛病，它都是对的，对的就不能改，改了就意味着失败，而失败则招致灭亡。”
　　“……”
　　韦恩大概明白了什么，按他的话来说，当一段代码可以运行的时候，哪怕有bug也不要去管。
　　你或许是好心，可只要动了这个bug，整段代码都会出现连锁反应。
　　相较之下，区区一点bug算什么，根本不叫事。
　　见韦恩若有所思，奥斯顿握着古银币道：“所以我断定法兰克不会输，只会继续沉沦下去，再也无法恢复曾经的辉煌。”
　　原来你们这群虫豸都是这么想的！
　　韦恩耸耸肩，说道：“即便如此，我还是相信普鲁士。”
　　“就因为那些刻板印象？”
　　“他们军装超帅的好吧！”
　　“……”x2
　　梅根面无表情，奥斯顿直翻白眼，完全不明白韦恩在说些什么，奥斯顿更是当场无语道：“你作为温莎培养的高级间谍，对普鲁士的好感高得有些过分了，以后在外面管住自己的嘴，没事别乱发表意见，尤其在这个阶段，很多人都在看着我。”
　　“郁金香家族吗？”
　　“还有女王。”
　　奥斯顿叹息道：“我消失的时间太长了，又给不出一个合理的解释，八月会议上被投票是女王给我的警告……同时，最近我也被一些人暗中观察，必须要低调一点。”
　　韦恩点点头，建议造反把女王关进地下室。
　　奥斯顿没搭理，让韦恩正经一点，继续商讨未来的家族战略。
　　“太麻烦了，你是黑暗骑士，我是很多很多骑士，把找麻烦的家伙统统干掉不就行了，为什么要动脑子？”
　　韦恩有自己的看法，他的脑子很精贵，留着管理时间哄翅膀们开心，不想在虫豸身上浪费时间。
　　“你的想法太傲慢了。”
　　“我都黄金法师、神选骑士了，我还拯救了世界，傲慢一点怎么了？”
　　“……”
　　话不投机半句多，奥斯顿眼看着没法商量，决定自己制定家族战略。
　　韦恩说道：“研究已经结束，秘密据点可以废弃，那几个遗忘者我用不上，把他们送回疯人院吧。”
　　奥斯顿握住古银币：“公主已经回去了，你的研究成功了，是吗？”
　　“就目前的结果而言，已经稳定了。”
　　“那你准备什么时候帮希菲解开龙血诅咒？”奥斯顿追问道。
　　近来希菲状态不佳，开始质疑自身实力，有想要冲击传奇法师的念头，以防龙血诅咒爆发，奥斯顿想让韦恩越快越好。
　　“现在可以动手，但我个人建议再观察一下，我要确定朱诺的后续表现。”
　　韦恩看了奥斯顿一眼：“老师那边你再安抚一下，归根结底是你的变化让她心理产生了不适，她太要强了，不想被你保护。”
　　“要多久？”
　　“第一个疗程先定一个月。”
　　韦恩思考片刻，继续道：“不行你就说实话，我从赛娜那里得到了控制龙血诅咒的办法，目前还在研究，老师这么关心家人，肯定愿意等一段时间。”
　　两人商量具体细节，奥斯顿将话题转回了魔法部，三位副部长，一个死在虚空，一个消失无踪，魔法部无法维持正常秩序，目前正在重组阶段。
　　几位传奇法师摩拳擦掌，都想担任副部长以便更好地让仓库失火。
　　韦恩对这些不感兴趣，好奇道：“战争的到来意味着之前的国策有误，首相大人什么时候下台？”
　　“快了。”
　　奥斯顿暗道一声可惜，随后道：“最近的一次会议上，两位郁金香家族成员针锋相对，都想成为下一任首相，其中一个你见过……”
　　鲁伯特·威尔逊。
　　月光教会的大祭司遇袭，搞得女王非常被动，下令彻查，奥斯顿成为调查组组长，一路顺藤摸瓜，揪出了威尔逊家族。
　　虽说事后证明威尔逊是清白的，各项证据均由叛徒奥布伪造……但奥斯顿还是查出了点什么，并趁机勒索狠狠敲了威尔逊家族一笔。
　　郁金香家族会议上，就韦恩是否有资格成为兰道家族的继承人，鲁伯特展开报复，揪出韦恩是法兰克卧底的证据。
　　兰道家族和威尔逊家族的梁子算是结下了，不管是不是演给女王看，奥斯顿都不可能支持鲁伯特成为战时首相。
　　二选一，选择了和另一位首选人合作。
　　温斯顿·丘特。
　　同样来自郁金香家族，一样的投身军政领域，是战争期间国家需要的强硬派，刚好用来区分之前的妥协政策。
　　韦恩：“……”
　　这名字一听就是干首相的料，八成还是个战争贩子。
　　所以呢，他什么时候上台？
　　“现在还不行，他即将重任海军大臣，看他表现如何，可以的话，等他找到了合适的内阁成员，时机就合适了……”
　　说完这些，奥斯顿警告道：“没猜错的话，近来会有不少人找你，除了军情六处，你身边还会出现一些神神秘秘的监视者。他们代表女王而来，都是普通人，我希望你收敛一点，别给我制造麻烦。”
　　一听是普通人，韦恩立马酸了：“女王对你真好，明知道你外出一个月有问题，还是选择了睁一只眼闭一只眼。”
　　“她没得选，在十四个郁金香家族中，兰道家族的忠诚排在前列，仅此而已。”奥斯顿淡淡道。
　　和感情无关，和他多年营造的人设密不可分，他希望韦恩也这么做。
　　不管心里怎么想，表面上要坚守忠君爱国的本分！
　　“对了，你黑暗骑士的力量掌控得怎么样了？”
　　“有一些进步。”
　　奥斯顿嘴角微勾，试探道：“要不要今晚在西区大墓园见一面？”
　　“不了不了，我现在恐怕不是你的对手，见面肯定会被你狠狠踢屁股。”
　　“……”
　　“怎么了，说话呀！”
　　“那我不去了。”
　　“……”
　　韦恩暗道可惜，演过了，刚刚应该再收敛一下。

第297章 法兰克笑话永不过时
　　大小姐别墅。
　　韦恩看到三颗脑袋凑在一起打牌，老脸皮厚插了进去，重新洗牌开始新一轮的脱衣扑克。
　　脱衣没有，贴纸条倒是有，很快就看不到薇莉的脸了。
　　眼光好不代表运气好，她运气真的很一般，排队都赶不上热乎的。
　　“咦，这不是韦恩哥哥吗，好久不见，我上一次见到你……”
　　维罗妮卡想了想，恍然大悟道：“想起来了，那还是好几年前，你要是再不回家，都赶不上我的婚礼了。”
　　阴阳怪气，尖酸刻薄，显然不是维罗妮卡的风格。
　　韦恩不作多想，一手刀敲在薇莉头顶。
　　咚！
　　“呀啊！”
　　薇莉捂着脑袋，委屈极了：“维罗妮卡在说，薇莉又没说话，干嘛打薇莉，薇莉真可怜！”
　　“维罗妮卡说不出这么聪明的话！”
　　喜欢听，多说点！
　　薇莉摇头晃脑，歪过头去偷笑。
　　这引起了维罗妮卡的极度不满，牢不可破的三人同盟瞬间出现裂痕，小破船当场就漏水了。
　　之所以没翻，是因为赛娜太可怕了。
　　韦恩瞄了笑容不变的克莉丝一眼：“我的工作差不多忙完了，未来几天会清闲一些……但仅限这几天，刚刚女王发表了全国广播，温莎和法兰克对普鲁士宣战，奥斯顿一个人忙不过来。”
　　严格意义上，韦恩并不忙，工作都被秘书莫娜做了……但为了合理高效管理时间，他必须让自己充实起来。
　　只有他充实了，三位魔法少女才能充实……否则扎堆聚在兰道庄园，门庭冷落，无人问津，受益者只能是维罗妮卡。
　　薇莉身躯一震，站在姐妹们一边发问：“那位赛娜老师呢，她去哪了，好多天没看到她了？”
　　“她是自然教会的神谕大祭司，比我都忙，任务结束自然要返回教会总部。”
　　韦恩理所当然看向三人：“不然呢，一直待在伦丹？”
　　事实证明，让内部团结最好的办法，往往是外部强大的压力。
　　眼下大敌远走，内部的矛盾开始暴露。
　　克莉丝放下手牌：“维罗妮卡，我很多天没回家了，有很多事情等着我处理，今天就不陪你了，下次一定。”
　　“我也是，父母这几天一直在催我回去。”薇莉严肃脸点头。
　　叛徒！
　　你们这两个叛徒！
　　维罗妮卡暗暗磨牙，什么回家，什么父母，分明是想睡她的未婚夫。
　　三人大眼瞪小眼，牌局不欢而散，维罗妮卡抬手抱住韦恩的胳膊：“没关系，有韦恩留下来陪我打牌，你们都回家好了。”
　　“好。”x2
　　在维罗妮卡目瞪口呆的注视中，智囊和大将同时离去，速度之快仿佛她抓错了人。
　　“维罗妮卡，你抓错人了，我不是关键问题，她们才是。”
　　“……”
　　维罗妮卡不信，紧紧抱住混蛋的胳膊，并趁机在他身上嗅了嗅。
　　万一呢，万一这混蛋一时大意留下了证据呢？
　　“别这样，我和赛娜是清白的，况且她走了好多天，即便有什么气味也淡了。”韦恩拆穿维罗妮卡的小心思。
　　“她那么漂亮，还那么……不要脸，伱肯定对她有想法。”维罗妮卡冷哼道。
　　“没感情的好吧，我可不是随便的人。”
　　那学姐和薇莉呢？
　　维罗妮卡心下发问，知道答案，没有勇气当面问出来。
　　当夜，韦恩留宿兰道庄园，第二天返回韦恩宅，第三天的时候被薇莉约出去见家长。
　　……
　　西区，餐厅。
　　客人们交谈的时候减少了情情爱爱和八卦，就当前的国际形势激烈交换意见，最终达成共识，聊起了法兰克笑话。
　　法兰克笑话永不过时。
　　任何时间，任何地点，当你觉得温莎人尖酸刻薄不好相处，那就说几个法兰克笑话吧。
　　餐厅窗边，坐着沃森一家和韦恩。
　　这家的组成方式非常奇葩，只会吸引异性的健身狂人光头父亲、身材娇小二十六岁的母亲、下個月即将二十一岁的女儿，以及女儿的男朋友，今年同样二十六岁的渣男。
　　更奇葩的还有，韦恩是太阳骑士的继承者，库欣、卡特是骑士扈从，韦恩还改造过库欣的思维肉体，是他的信仰。
　　虽说韦恩删除了这段记忆，库欣并不清楚真相，依旧是每天只会撸铁摔跤的太阳女神狂热粉，但他的确对韦恩拥有强烈的好感。
　　库欣知道韦恩有别的女朋友，换作任何一个老父亲都不能容忍，尤其是他这样脾气火爆的健身狂人。
　　明知如此，库欣依旧对韦恩抱有强烈好感，他将原因归咎于韦恩骑士继承者的身份，越看越喜欢，恨不得让薇莉收拾行李，连夜搬去韦恩家里。
　　库欣：救命之恩加上下级关系，无以为报，女儿就托付给你了。
　　眼看库欣眼神不对，韦恩知道是时候动手了，再不动手很难说库欣会变成什么样子……邀请他去健身房锻炼孔武有力的括约肌也不是没可能。
　　“库欣，我在冰封大陆见到了太阳骑士利奥，有些话要和你单独聊聊。”韦恩发出邀请，约好和库欣用餐后面谈，后者欣然点头。
　　薇莉一脸幸福依偎在韦恩身边，完全不考虑维罗妮卡和克莉丝的感情纠纷，打不过没关系，她还有聪明的头脑，略施小计便可拿捏两个笨蛋，日后迟早她说了算。
　　用餐结束，库欣和薇莉都非常满
　　意，唯一的正常人卡特忧心忡忡。
　　她看着韦恩和丈夫勾肩搭背走进nextdoor，轻轻拍了薇莉一下，小声表达了自己的忧虑。
　　卡特觉得女儿太冲动了，韦恩或许是优秀的神选骑士继承者……但肯定不是合格的男朋友，更别说谈婚论嫁。
　　作为母亲，卡特沉睡十五年，没有陪伴女儿成长，心理年龄一并停在了十五年前，深感愧疚之下，这些话说得软绵无力，唯恐语气强硬引来女儿不喜。
　　相较之下，薇莉反倒成熟了许多，单手叉腰指点情敌，吧啦吧啦讲述即将到来的大胜。
　　简而言之一句话，母亲还小，不懂恋爱很正常，过几年就会明白了。
　　见女儿执意要往坑里跳，卡特只能默默为她祈祷，说道：“沃森家族传承了骑士扈从的使命，一直在为利奥大人服务……按理来说，骑士递交传承后，我们无法继续为下一任骑士服务，他有自己信任的扈从，但现在看来……”
　　卡特讲述自己的无奈，如果薇莉执意如此，以后受了委屈，父母恐怕很难为她撑腰。
　　薇莉听得目光如炬，是了，她还有骑士扈从的身份，接近韦恩合情合理，维罗妮卡来了都挑不出毛病。
　　以前怎么没想到呢！
　　“薇莉，你在听吗？”
　　“母亲你想多了，他对我很好，不会让我受委屈的。”薇莉笃定，深信自己的眼光。
　　除了没打过，她在感情上没有犯过任何错误。
　　“或许吧……”
　　卡特抬手看向韦恩送她的礼物，十张丝袜兑换券，可在伦丹任意一家大型商场免费领取丝袜。
　　据说这玩意升值空间很大，以后会成为最上流的奢侈品。
　　卡特没看懂，爱美之心人皆有之，勉强认为女儿的男朋友有心了，不知道她穿上是什么效果，能否让丈夫放下怀里的好肌友。
　　这么一想，韦恩突然正常了起来，起码他怀里的是女孩子。
　　没一会儿，韦恩和库欣勾肩搭背走了出来，库欣借口有事，带着卡特先行离开，韦恩则继续和薇莉约会。
　　两人挽手压马路，薇莉褪去单身狗的芬芳，看什么都是粉色的……几个小时后，眼瞅着天要黑了，原地停下揉了揉腿。
　　“韦恩，我累了，回家还要好远，怎么办？”
　　“有出租车。”
　　“……”
　　薇莉没说话，斜眼看着男朋友，她知道韦恩知道她的意思。
　　“那好，不坐车，我背你。”
　　“……”
　　见韦恩背对自己蹲下，薇莉虽心有不满但还是贴了上去。
　　两人继续回家的方向，薇莉咬着耳朵道：“烛光晚餐呢，你说过会准备的。”
　　你看，又急！
　　韦恩沉吟片刻，如实说出自己的想法：“烛光晚餐随时都有，可你不觉得我们两个太快了吗，为了做一件事而做一件事，这一点不浪漫。”
　　浪漫有什么用，又不解渴！
　　“笨蛋，你都有学姐和维罗妮卡了，怎么可能会有浪漫。”薇莉小声埋怨，每每聊到这个话题，她都忍不住想要大喊一声，她先来的。
　　她趴在韦恩耳边小声道：“父亲和母亲回来后，我跟着搬出了健身房，你都没去我家看过。”
　　“他们都在家，不合适吧？”
　　“他们也有约会，最近一直在约会，明明都结婚这么多年了，真讨厌。”
　　听着薇莉的抱怨，韦恩明白了什么，进度条早就拉满了，他打着谈恋爱的名义迟迟不愿推进，是一种非常自私的行为，无视薇莉只顾满足自己尊重感情的人设。
　　都渣男了，哪还有什么尊重感情的说法，真要是重感情，当初就不会计划着端水。
　　想来，莫娜那边也是。
　　韦恩摇了摇头，只想着眼前的薇莉：“走，烛光晚餐，最高档的本地法餐，然后我送你回家。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“会，会不会太快了？”薇莉略有犹豫，虽然但是，她开始有些慌了。
　　“呵呵，今天我说了算。”
　　……
　　库欣一家距离健身房很近，四舍五入，距离韦恩宅也很近。
　　近到韦恩原地跳起，空气质量好的情况下，能看到克莉丝在花园里浇花。
　　薇莉的卧室里，韦恩站在窗边，思考片刻后询问道：“薇莉，你对我做了这种事情，必须要负责，有没有考虑过搬去我家。”
　　那学姐岂不会很伤心，她都以女主人自居了。
　　薇莉很想搬过去，恨不得每天都见到韦恩，转而一想，心思顿时复杂了起来，在姐妹和狗男人之间纠结了很久，最后咬牙点头。
　　搬！
　　那边不是姐妹，是她的情敌，没必要照顾情敌的情绪。
　　第二天，薇莉就开始了搬家计划，一点点收拾行李，每次都只搬几件衣服，算了算，三个月之后，全部家当就搬完了。
　　情敌怎么想，不予考虑，学姐怎么想，韦恩这么会哄女孩子肯定有自己的办法。
　　总不能什么事都让她来操心吧，她才不是这么大方的人！
　　当天晚上，韦恩家的餐桌异常沉闷，忠心耿耿的管家也没敢在餐桌边上露面。
　　克莉丝面无表情吃着晚餐，时不时抬眼看薇莉一下，后者一脸幸福摸着肚子，不知道的，还以为她已经吃饱了。
　　真是个混蛋！x2
　　——
　　商业街，韦恩侦探社。
　　e=（′д`*）））
　　“韦恩，你在听我说话吗？”
　　法兰克间谍索拉女士看着魂不守舍的下线，眉头紧蹙道：“现在不是闹情绪的时候，国家非常需要你。”
　　“我明白，但大家都成了盟友，有了共同的敌人普鲁士，为什么还要我继续传递郁金香家族的情报？”
　　韦恩唉声叹气，近来家里并不太平，远没有他想象中的内卷。
　　无论温柔善良的克莉丝，还是专业白给的薇莉，都同时对他开启了冷战模式，各种横眉冷眼各种不说话。
　　但据弗拉传递的情报，每当老爷不在家的时候，两位夫人之间相处非常融洽，偶尔才会有两句阴阳怪气。
　　韦恩没有见过这种场面，不甚理解，在弗拉的建议下，最近两天工作很忙。
　　“韦恩，波罗尼亚的首都已经沦陷，据可靠消息，罗施联邦在波罗尼亚边境屯集重兵，他们不会拯救波罗尼亚，他们准备和普鲁士一同瓜分波罗尼亚。”索拉说道。
　　懂的，互不侵犯，毫无波澜。
　　说出来你可能不信，去年看地图的时候，我就没在地图上找到波罗尼亚。
　　韦恩心下吐槽，而后道：“正是因为如此，普鲁士来势汹汹，我们温莎……呸，我们法兰克才更应该和温莎坚诚合作，携手对抗普鲁士即将发动的无耻偷袭。”
　　“不，就地理位置而言，法兰克不具优势，温莎只想让我们送死。”索拉看了韦恩一眼，补充道：“顺便赚钱！”
　　说着，她掏出一份文件，希望韦恩尽快打探到温莎储备的战略物资，以及对外出口的交易份额和报价预期，这对法兰克非常重要。
　　大姐，你们先守好那条防线吧！
　　韦恩接过文件，粗略浏览了一遍，顺手给索拉画了一个饼：“我明白了，无论如何我都是国家培养的军人，我会尽快完成任务，减少我国在战争中蒙受的损失，绝不让温莎多赚一个子儿。”
　　“你能这么想再好不过了。”索拉松了口气，唯恐韦恩撂挑子不干。
　　就现在的局势而言，法兰克情报局不敢鱼死网破，尤其是韦恩这种大鱼。
　　想到这，索拉试探道：“你什么时候和奥斯顿的女儿订婚，什么时候正式成为兰道家族的掌舵者？”
　　在那条防线被攻破后。
　　韦恩心下给出正确答案，皱眉道：“我已经在操作了，奥斯顿非常喜欢我，但你知道，他是个聪明人，智商极高，我不能表现得太过分，否则他肯定会察觉到什么。”
　　“好好努力，尽快让奥斯顿的女儿怀孕，这非常重要。”
　　“呃，我尽力而为。”
　　送走索拉之后，韦恩将文件随手一扔，让莫娜联系小胡子，尽快把这份文件处理一下。
　　搞定了之后，将错误情报送到索拉指定的邮箱。
　　温莎的军情六处和法兰克的情报局直接对接，免去了他这个中间商赚差价，不花冤枉钱，大家都有光明的未来。
　　“老板，有一通电话找你，是朱诺骑士。”
　　莫娜拿起文件，说道：“当时你在和索拉女士洽谈国际贸易，我没有打扰，听朱诺骑士的口气，她遇到了不小的麻烦，希望今晚能见你一面。”
　　“地点。”
　　“公主的庄园。”
　　“……”
　　韦恩闻言一愣，担心的事情还是发生了，手术成功了但没有完全成功，朱诺还是忍不住想要和他亲近。
　　这不，约了晚上见面，还是自己家里。
　　“老板，要回绝她吗？”
　　“不，我得给她检查一下，收集实验数据，看看究竟是哪里出了问题。”
　　韦恩拍拍屁股站起身，不经意道：“今晚你和我一起过去，等检查结束，我约你烛光晚餐。”
　　莫娜点点头，和地图上一样，心中毫无波澜。
　　饼吃太多是这样的。
　　每次都说狼来了，结果狼一直没来，别说村民，羊都开始摆烂了。
　　当天晚上，黑色轿车驶向位于西区的公主庄园，临近时，莫娜打了个方向盘，继续向前行驶。
　　“老板，附近有很多眼线，公主似乎被监视了。”
　　莫娜皱眉，颇为不喜道：“她在电话里没有说这些，故意把你引过来，恐怕没安好心。”
　　韦恩闻言大喜：“妙啊，这是好事啊！”
　　按照奥斯顿之前的说法，伊丽莎白公主因为失踪太久，涉及副部长艾伦失踪一案，无法向女王交代，被减少了在公开场合露面的机会。
　　取而代之的，是爱德华王子雄风大振，随女王出席了各种社交场合。
　　想来，庄园附近的监视者都是女王的手笔，这已经不是敲打了，而是赤裸裸的警告。
　　按理说，眷属不会给信仰惹麻烦，朱诺既然想算计并把他拉下水，表明今晚约见并非献身。
　　手术很成功，希菲和维罗妮卡的病有救了！
　　“老板，今晚还要见她吗？”
　　“见，为什么不见呢！”
　　韦恩闭目倚靠座椅：“走下水道，我要当面确认她的情况，顺便给她一点教训。都说了兰道家族对女王忠心耿耿，不会参与王室纷争，她居然还敢算计我。”
　　说到这，嘴角微微勾起，奥斯顿有自己的坚持，不想用自己的力量插手王室传承。
　　他不一样，很希望朱诺成为下一任国王。
　　有必要的话，他不介意推朱诺一把！

第298章 公主殿下，微臣的家还蛮大的呢
　　夜，冷雾。
　　两道身影进入庄园庭院。
　　众所周知，温莎所有的土地在名义上归属王室，守着这么大一块土地，房产之多可想而知。
　　故而公主、王子等王室成员名义上和女王一同居住……实际上，这家人很少有凑在一起的时候。
　　公主、王子均有自己的私人房产，女王名下更是数不胜数，一年三百六十五天换着住，主打一个豪横。
　　不交税是这样子的，不仅房产众多，还拥有私人领地。
　　立宪了，但没有离宪，更没有离线。
　　公主的庄园和现在大多数酒店的建造风格相同，外围是一片密林，草坪上点缀着各色雕塑和喷泉，庄园主体建筑融合古典和现代两种风格，既拥有古典的华丽又拥有现代的精致，浪漫奢华充满了金钱的……
　　咳，充满了艺术气息。
　　用韦恩的话来说，既没有古典的华丽，也没有现代的精致，设计十分失败。
　　庄园周边藏有大量眼线，多为训练有素的情报人员，部分魔法部的魔法师，以他们的职业素养和个人能力，韦恩和莫娜不想被发现，站在面前他们都看不到。
　　两人翻窗入屋，宽敞明亮的大厅装饰豪华，屋顶悬挂水晶吊灯，墙壁上挂着名贵油画，地板上铺着质料上乘的地毯……
　　每一个角落都精心装饰，一眼扫过，视线得不到半刻喘息。
　　韦恩不太喜欢这种装修风格，没有绿叶，全是鲜花，很容易让人视觉疲劳。
　　公主的庄园设有魔法防御，在韦恩和莫娜入场的时候，朱诺就感应到了两人的到来，急匆匆带着未婚夫和傀儡身躯来到大厅。
　　过了约定时间，她以为韦恩不会来，就和未婚夫、傀儡一起打发时间，匆忙之下，衣衫有些不整。
　　根据莫娜的调查，公主的未婚夫名叫阿利萨，隐藏姓氏是罗曼诺夫，一個本该被满门革命的姓氏。
　　阿利萨的血统是否纯正，现在已经无法考究……但他的姓氏不会作假，若是未来改天换地，他的确有资格重登皇室宝座。
　　这是一个相貌儒雅的年轻人，和朱诺一样的短发，皮肤皙白，眼眸明亮，穿着一件剪裁合体的男士衬衣，挺拔而不失柔美。
　　没错，就是柔美。
　　韦恩眼尖，在阿利萨衬衣的胸前缝隙中，看到了白色的裹胸布，收束略微仓促，兜住了但没有完全兜住。
　　所以，公主的未婚夫应该叫阿莉萨才对。
　　不愧是王室，玩得可真花，所以公主的拉拉属性，是因为从小和未婚夫青梅没有竹马造成的？
　　女王明知阿利萨的性别，还安排了两人的婚约，就没考虑过孩子的问题？
　　按烂大街的常规套路，公主未来借种的时候，驸马爷也得跟着怀上。
　　好家伙，这是双胞胎啊！
　　韦恩心下吐槽，转而看向‘公主’伊丽莎白。
　　金色长发，青春靓丽，容貌和索菲利亚女王有几分神似，穿着一件白色睡裙，忽闪忽闪的大眼睛着实亮眼。
　　严格意义上，伊丽莎白公主前凸后翘，标准的御姐身段……但她的气质过于可爱，稚气未脱让人很难和性感联系在一起。
　　“即便知道她是个人偶，我也很难相信……”
　　韦恩好奇上前，搓着小手对朱诺道：“你的傀儡太棒了，我想研究一下，看看她究竟有多逼真。”
　　正抬手，发现伊丽莎白怯怯看着自己，韦恩一时有些不好下手。
　　“有心跳、有体香，神色变化自如，她真的只是一个傀儡吗？”韦恩迟疑道。
　　可不能检查到一半，假的突然变成了真的。
　　朱诺微微一笑，闭目散去自己的操控。
　　霎时间，伊丽莎白神色僵硬，傀儡般只能执行一些基本的程序设定，对话也仅限于简单的日常交流，逻辑有限，气质瞬间从稚嫩跌落智障。
　　清澈的眼神不会骗人，的确是魔法人偶。
　　难怪朱诺火急火燎要回到傀儡身边，没有她加以操控，温莎的伊丽莎白公主就是一傻子。
　　事实摆在眼前，韦恩兴趣更加浓厚，想到了封印之地的黑暗教会圣女安娜斯塔西娅，同样是魔法人偶，公主的人偶更加拟人逼真。
　　真到仿佛拿来就能用！
　　“朱诺，我研究一下，没问题吧？”
　　韦恩跃跃欲试，教练在哪，他想学这个。
　　能否手搓老婆不是重点，他喜欢学习，更喜欢魔法，学习魔法让他感到快乐！
　　“韦恩弟弟，这具魔法人偶非常纯洁，我建议你不要乱来。”朱诺板着脸提醒。
　　公主对外的形象一直是纯洁的，韦恩研究过后就难说了，抛开政治形象不谈，人偶还是她的女朋友之一，岂有让色鬼随便检查的道理。
　　“你这么一说，我更想乱来了。”
　　韦恩捏了捏伊丽莎白的脸，肌肤细腻，手感极佳，而后抬手点开一道光芒，照向伊丽莎白的眼睛。
　　可以明显看到，瞳孔为适应光线，猛地收缩了一下。
　　太精细了，根本不像傀儡，至少不是安娜斯塔西娅同种风格的傀儡。
　　见韦恩已经上手了，朱诺急忙打断：“韦恩弟弟，请你过来是为了……”
　　“朱诺骑士，我先和公主大人聊一会儿，有什么正事待会儿再说。”
　　韦恩抓住伊丽莎白的手，思维进入其中，感应到了一具鲜活的肉体，皮囊、血管、肌肉骨骼、茁壮有力的心跳，以及茁壮有力的心跳。
　　隐隐的一丝白色血肉，活性极高，让他想到了因知识陷入疯狂的遗忘者。
　　不，是更进一步的徘徊者。
　　忘却虚空的混乱知识，没有思维，只剩一具空壳的徘徊者。
　　只看肉体活性，无疑是这样，可这具肉体并无对外的污染性，不符合虚空生命的特征。
　　“她究竟是什么，魔法部的研究成果吗？”
　　韦恩好奇不已，恨不得以思维命令朱诺，让其讲出全部真相。
　　可惜命不得！
　　朱诺是十分珍贵的实验体，能给韦恩提供大量参数……韦恩希望通过她来治疗希菲和维罗妮卡的龙血诅咒，不敢随意篡改思维。
　　“一部分是，她的情况更加复杂。”
　　朱诺本不想说出真相，可面对韦恩，总有一种说不出来的信任，沉吟片刻，本着盟友之间的共享秘密情报的原则，将实话说了出来。
　　“韦恩弟弟，你知道贤者之石吗？”
　　“听说过。”
　　“我的傀儡由一颗失败的贤者之石转化而来，那是一名堕落虚空的传奇法师，被发现的时候已经彻底疯狂……”
　　朱诺讲述前因后果，曾经的魔法部成员，本着废物利用的原则，被王室炼制成了贤者之石。
　　因原材料不是半神，炼制失败，成了一颗半成品贤者之石。
　　半成品有半成品的用法，这块魔法石被朱诺获得，之后又经天父教廷转手二次加工，变成了现在的伊丽莎白公主。
　　“那么，她的力量是什么？”
　　“可控制的虚空生命，我作为主人，思维可以进入其中，并通过这具身躯进入真理之门。”朱诺毫不隐瞒。
　　伊丽莎白公主的用法有很多，除了修炼、避免污染，其本身的战斗力也相当可观，可以被朱诺穿在身上，强化她自身的力量。
　　冷热兵器随意切换，听得韦恩都馋了。
　　想要！
　　“朱诺，不瞒你说，我祖上曾丢失了一颗贤者之石……不，一位传奇法师，我找了很多年，感觉今天找到了。”韦恩严肃脸道。
　　话音落下，耳边传来一声轻笑。
　　公主的未婚夫，也可以说是未婚妻的阿莉萨捂嘴偷笑，见韦恩黑着脸看来，低下头退后两步。
　　气氛被打断，韦恩再想强调祖上走丢的传奇法师多少有些不合适，但他脸皮厚，还是觍着脸重复了一遍。
　　“韦恩弟弟，我们的父亲都是奥斯顿，伱祖上的传奇法师，就是我祖上的传奇法师，你怀着悲痛的心找了她很久，我又何尝不是。”朱诺叹息一声，煞有其事就跟真的一样。
　　弟弟的称呼源于韦恩的要求。
　　朱诺知道自己和奥斯顿没有血缘关系，韦恩也清楚，这个称呼纯粹是为了针对奥斯顿。
　　公开场合下，朱诺对韦恩使用正常称呼，私底下，尤其是兰道家族成员在场的时候，比如希菲，比如维罗妮卡、梅根，朱诺必须称韦恩为弟弟。
　　还是那句话，奥斯顿不能清清白白，只有他一屁股烂账，韦恩才能有样学样管不住腚力。
　　这叫传承，是继承家风！
　　“朱诺，你也说了，都是一家人，这块贤者之石我也有份。”韦恩按住伊丽莎白的肩膀，准备今晚就将人带走。
　　他最近研究上瘾，通过挖掘生命的真谛，自身亦跟着进化，研究等于修炼，珍贵的研究材料越多越好。
　　就伊丽莎白这样的情况，绝对是独一份，极具研究价值。
　　两人一番掰扯，朱诺无愧奥斯顿都极为称赞的王室继承者，拼口才不落下风，根本不给韦恩免费的机会。
　　不免费意味着加钱可以。
　　韦恩眉头一挑，想到朱诺邀请自己上门，再一看栩栩如生的伊丽莎白，以及衣服扣子都没系好的阿莉萨，暗道一声冷酷。
　　介娘们年纪不大，心是真的狠，为达目的什么都能拿出来交易。
　　未来的王室血脉呢，继承权呢，接种的时候是不是也要坐地起价？
　　韦恩回归主线，缓缓坐在了沙发上，背后站着秘书莫娜，距离奥斯顿只差一枚古银币。
　　他倒是有两个，但都见不得光。
　　五分钟后，伊丽莎白端来红茶，分别递给韦恩和朱诺。
　　公主、公主的未婚夫来到公主骑士身后，左右护法一般保驾护航。
　　韦恩看得啧啧称奇，外人只当公主头脑精明、为人处世干练，是一位非常优秀的继承者……殊不知公主在第二层，自幼扮演公主骑士的身份，从未以真面目示人。
　　朱诺端着红茶，知道韦恩不会主动开口，索性挑明道：“我失踪太久，加上哥哥栽赃陷害，身上有很多无法解释的秘密，母亲对我下了禁足令，还组建了一个调查小组。”
　　朱诺麻烦缠身，禁足她不怕，怕就怕调查组。
　　总不能什么都查吧，万一查出点什么呢？
　　“说实话，都说出来，别藏着掖着。”
　　韦恩放下手里的红茶：“你可能不相信，我对王室了解很少，本身也不愿参与王室争斗，你什么都不说，我很难想象你现在的境遇。”
　　在阿莉萨惊讶的注视下，朱诺思索片刻便全盘托出，对韦恩表现出了极大的信任。
　　“曾经天父教廷一统神选大陆，教皇凌驾国王、皇帝之上，后来天父教廷衰落，王权逐渐归各国王室、皇室所有……”
　　“天父教廷在世俗的力量依旧强大，各国在表面上依旧恭谦……哪怕是态度最为强硬的温莎，也难以将政权和神撇开关系……”
　　“到了我和爱德华这一代，我选择了天父教廷，爱德华选择了生命联盟，我们各自代表着王室未来的政治倾向……”
　　“我之所以一直优秀，除了我真的比爱德华优秀，更主要的原因是母亲为了向天父教廷示好。”
　　“天父教廷也对我予以了大量支持，塞莱斯特就是其中之一，他原本并不单独修习圣光魔法，经教皇国许诺才全身心投入教廷的阵营。”
　　“站在王室的立场，我和母亲一样畏惧教廷的影响力，站在自己的立场，我并不排斥教廷和天父的信仰，这是我的矛盾所在。”
　　信仰是信仰，政治是政治，朱诺的信仰绝不纯粹，她只忠诚于自己，是一位标准的自由法师。
　　她计划通过转生天使获得进化，从而获得更大的力量和话语权……以此游走在教廷和王权之间，既保证自己和教廷的亲密关系，获得更多的支持，也保证教廷不会在温莎大动干戈。
　　朱诺：给个面子，自己人，我上面有天使。
　　可站在女王的角度，情况就不一样了，公主和天父教廷走太近，国家一旦交到公主手里，未来女王的头上势必要多出一个教皇。
　　平衡才是王道，朱诺的表现让女王非常失望，转而对爱德华倾斜政治资源。
　　“按照你的意思，下一任国王是谁已经确定了？”韦恩问道。
　　“目前还不清楚，我觉得自己隐瞒很好，母亲应该不知道我得到了进化，我只能说，我现在处于劣势，想要解释只能产生更多的误解。”朱诺唏嘘一声，埋怨白了韦恩一眼。
　　两个月太长了，即便普通人家女儿失踪两个月，母亲都会疑神疑鬼，何况一国王室。
　　“我不关心这些，直接告诉我，你找我想谈什么？”
　　“母亲最近在调查很多东西，我有一些和教廷相关的秘密会暴露，塞莱斯特接到魔法部的任务，现在不在伦丹，被派去了爱兰共和国。”
　　朱诺讲明现在的糟糕境遇，王室家庭如履薄冰，她犯错引起猜忌，明面上的老师，实则教廷为她安排的副手，传奇法师塞莱斯特被扔去了爱兰共和国。
　　爱兰共和国名义上属于温莎，实则被天父教廷的势力掌控，塞莱斯特这一去，十有八九接不到返回述职的命令。
　　原本倒也没什么，警告敲打罢了，偏偏现在赶上战争，索菲利亚女王每走一步都要深思熟虑，排除一切潜在的隐患和风险。
　　朱诺和塞莱斯特失踪，看管迷雾的副部长艾伦至今没有消息，站在女王的角度，天父教廷将手伸向了整个伦丹。
　　迷雾是王室的脉门，不容有失，天父教廷是主谋，朱诺就是帮凶。
　　王室中出了一个叛徒，公主彻底倒向了天父教廷！
　　“听起来很危险，但仔细想想，貌似也没什么。天父教廷这么强大，未来极有可能重整神选大陆的信仰，女王只是暂时对你下了禁足令，不会真的把你怎样，没准哪天天父教廷势不可挡，女王没得选，你躺着就能成为新女王。”韦恩有理有据道。
　　国家的继承者是谁，除了本国内政，国际局势如何也非常关键，涉及左右选择，女王即便不想，也要考虑各种可能，不到最后一步不会轻易确定继承者。
　　想到这，他微微一笑：“史书上有个叫朱蒂的，一言不合就把自己的侄子赶了下去，自己当了皇帝，成功的案例有很多，你不用着急。”
　　朱蒂？
　　这是哪位皇帝，我怎么不知道？
　　朱诺思索片刻，确认没有这么一号人物，怀疑韦恩在胡说八道，转而道：“话虽如此，我现在依然处于劣势，希望你能拉我一把，处理掉我留下的那些尾巴，别让调查组找到明确的证据。”
　　【叮】
　　【你接到了新任务：王室内斗】
　　【请选择你的英雄：女王索菲利亚、王子爱德华、公主朱诺】
　　这还用选，肯定是朱诺啊，这是自己人。
　　韦恩不做思考，朱诺的信仰是苍白巢穴，他不选朱诺，难道选择索菲利亚女王吗？
　　笑死，那可是奥斯顿的旧情人，代表着上一代兰道家族的忠诚。
　　到了他这一代，理应为以后的忠诚做准备。
　　爱德华：所以呢，你看都不看我一眼？
　　“我可以拉你一把，这个好说，谁让咱们都有一个父亲呢，姐弟情深，我不帮你谁帮你，但是……”
　　“又但是？”
　　朱诺麻了，每次听兰道父子说但是，总没好事发生。
　　“但是姐姐你知道我的，没好处的事不干，兰道家族已经明确支持女王，我不会违逆一家之主的命令。”
　　说到这，韦恩看向朱诺身后的伊丽莎白。
　　公主殿下，微臣的家还蛮大的呢！
　　“我先提醒一下，公主必须保持纯洁，至少在婚前是这样，这是王室的颜面，你可不能乱来。”朱诺加重语气道。
　　上一代公主，也就是现在的索菲利亚女王……无论她和奥斯顿做到了哪一步，她都在婚前保证了自己的纯洁。
　　朱诺希望韦恩学习自己的父亲，要对这一代的公主保持最基本的尊敬。
　　韦恩：（）
　　一个两个的，成天防着正人君子，逮着女色对他说教，仿佛他的软肋真是好色……
　　人设得到了大众认可，是好事，没白演这么多出戏。
　　韦恩点点头：“放心吧，我要她只是为了研究，不会做奇怪的事情，保证还给你的时候就跟新的一样。”
　　什么叫就跟新的一样？
　　朱诺对这个答案并不满意，继续道：“韦恩弟弟，你在人间代表着教廷，帮助我符合你的自身利益，算我求你了，别乱来。”
　　“另外，公主最近被禁足，不得外出，不能今晚和你离开，等禁足令解除才可以。”
　　“这样啊……”
　　韦恩略有失望，转而看向了阿莉萨，示意朱诺作出一些补偿。
　　“……”x3
　　“开个玩笑，我嫌贫爱富，不喜欢这种类型。”
　　韦恩收敛了一下：“资料交给我，我会帮你抹掉污点，事成之后，伊丽莎白公主陪我一个月，没问题吧？”
　　“成交！”

第299章 道格拉斯亲王
　　拿到资料后，韦恩粗略翻了几眼，惊讶公主这些年打拼下来的家业。
　　难怪要处理干净，给女王看到了，公主就不是禁足这么简单了。
　　“啧啧，公主大人野心真大，不知道的还以为女王快要寿终正寝了。”
　　“没有这种说法，我能做到这些，都是母亲的放权和许可。”朱诺毫不脸红。
　　“既然公主大人这么相信我，我肯定不会让你失望，也请记住，兰道家族现在向女王效忠，未来也会向女王效忠。”
　　韦恩拍拍屁股，示意秘书将文件装箱：“夜已经深了，不打扰三位休息，给我几天时间，我会尽快搞定这些污点。”
　　“非常感谢你的帮助。”
　　待韦恩离开之后，阿莉萨坐到了朱诺身边，接过伊丽莎白递来的红茶，疑惑道：“你和韦恩爵士认识才多久，真就这么信任他？”
　　阿莉萨很纳闷，朱诺自小的生长环境让其事事谨小慎微，从不会轻信任何人，偏偏韦恩是个例外。
　　就刚刚那些文件，韦恩但凡有点想法，直接上交女王，朱诺便万劫不复。
　　除非天父教廷可能再度席卷神选大陆，否则永远无法翻身。
　　“他是转生天使，代表天父教廷的信仰，我不相信他还能相信谁……再说了，我也有兰道家族的秘密，不怕他乱来。”
　　朱诺挑起阿莉萨的下巴，咬住红唇缠绵了片刻，待其呼吸急促，这才调侃道：“怎么了，我的未婚夫阁下，你对韦恩意见很大呀！”
　　说，是不是吃醋了？
　　阿莉萨确有其意，直言道：“你对他的信任太突然，有些莫名其妙，像极了爱情。”
　　“小傻瓜，我只喜欢你们。”
　　“那未来的传承呢，如果伱成了国王，我可没有办法帮你传宗接代，你找到合适的人选了吗？”阿莉萨追问道。
　　“目前还没有，你知道的，我这个人非常肤浅，只喜欢美女。”
　　朱诺微微皱眉，迟疑道：“如果到那时还没找到合适的人选，韦恩就不错，他的身份、地位、强大的力量都是非常优秀的选择。”
　　“你看，你分明对他有感觉。”阿莉萨不满道。
　　朱诺哑然失笑：“就算我对他有感觉，也是因为他那些漂亮的情人，和他本人没有关系。”
　　“你最好注意一下，就现在的关系而言，你对他不具优势，是他在拿捏你。”
　　“我明白，但以后就不是了。”
　　朱诺看向自己的手掌：“你我都拥有神血，伦丹的大雾可以激发我们的潜力，未来我只会比他更强大。”
　　——
　　西区街头，黑色轿车缓缓行驶。
　　韦恩坐在副驾驶座，翻看文件箱里的资料，越看越上头：“这些资源处理掉太可惜，不如我搬回家自己用，朱诺问起来，就说仓库失火了。”
　　“老板，今晚我要加班吗？”莫娜主动道。
　　“嗯，今晚你的确要加班。”
　　韦恩合上文件箱，甩手扔进自己的随身空间：“前面右转，我知道一家服装店，他们设计的晚礼服很漂亮。”
　　说着，他掰起手指算了起来：“维罗妮卡、克莉丝、薇莉、菲洛米娜……还有老师，薇莉的母亲卡特女士，都得给她们选一件当礼物。”
　　莫娜没说话，知道韦恩最擅长端水，从不会亏待谁，连希菲和卡特都有礼物，她那份肯定也不会落下。
　　故意把她漏掉，无非是打算等她生闷气，再借机调侃她。
　　就不生气！
　　两个小时后，高级餐厅包房。
　　莫娜身着红色晚礼服，波浪长发盘起，胸前佩戴一串价格不菲的宝石吊坠。
　　没有其他人的礼物，韦恩专程给她买了一堆东西。
　　这场合，这气氛，不发生点什么，都对不起浪漫的鲜花和烛光。
　　莫娜的小心脏不争气加速，好奇韦恩今天为何突然主动起来，明明之前都说感情没到位，还要继续培养，不忍心欺负她言听计从。
　　“莫娜，怎么脸色这么红？”韦恩端起红酒和其碰杯。
　　不得不说，弗拉的调教手艺相当优秀，在他坚持不懈地培养下，韦恩装绅士的时候仪表、气质乃至言行都极为优雅，很容易便可俘虏女士的芳心。
　　莫娜看了一眼，不知是酒气上涌，还是别的什么原因，眼眸渐渐迷离起来。
　　意识到自己有些失态，她端起酒杯抿了一口掩饰尴尬……顺便将因为馋韦恩身子而分泌的唾液一起咽了下去。
　　韦恩端起红酒来到莫娜身后，居高临下俯看深渊，点评道：“比起宝石，还是十字架吊坠更适合你。”
　　“这就换。”
　　“不了，先喝酒，这可是法兰克的进口红酒。”
　　韦恩抿了一口，挑起莫娜的下巴递了过去。
　　他在外面练得技术，经过未婚妻、心上人、女朋友、情人的倾情协助，总结了一套烛光晚宴的打法。
　　效果拔群。
　　丝滑小连招打得莫娜魂不守舍，此时问她圣保罗大教堂叫什么名字，她肯定答不上来。
　　一吻结束，莫娜心都醉了，咬着下唇看向韦恩，柔媚的眼中满是水汽。
　　是夜，莫娜的别墅卧室。
　　隐有圣光闪耀，以及羽翼拍打的声音……
　　——
　　次日天明。
　　莫娜晕乎乎睁开眼睛，回忆昨晚的经历还有些不可思议。
　　这时，房门推开，韦恩端着餐盘走了进来，亲密喂食，服务无微不至。
　　依旧是在外面练的技术。
　　“老板，这样会不会太冒犯你了？”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就一直冒犯下去，因为我也喜欢莫娜。”
　　韦恩低头送上深吻，小声道：“前段时间，一位老师提醒我，我太自私了，是我疏忽了你的感情，只为自己考虑，我道歉，以后绝对改正。”
　　莫娜眼角充泪，紧紧抱住韦恩：“我的主人，我是您人间的仆人，您给了我太多太多，只求你回到天国的时候不要忘记我。”
　　“不可能，哪怕为了你，我也不会回到天国。”
　　韦恩抓住莫娜的手，十指相合，黄金律圣言激发金色圣痕：“这是我对你的承诺，说到做到，如果我食言了，就让我下地狱。”
　　这次不是在外面练的技术，只对莫娜说过。
　　莫娜动容不已，握住胸前的十字架吊坠：“主人，教皇的礼物有问题，它放大了我对你的渴望，让我渴望留下你的血脉。”
　　“怪不得你昨晚那么积极。”
　　“……”
　　莫娜脸色一红，从纯洁修女的角度出发，她一点也不纯洁，她有罪。
　　“教黄的礼物我很喜欢，非常满意，有机会我会向他多要几個，至于你的渴望……”
　　韦恩抱住莫娜：“可以的，不论你想要什么，我都会给你。”
　　话音落下，韦恩眼前天旋地转，眼前全是圣光和翅膀。
　　是直达天堂的高速列车！
　　……
　　中午时分，列车长莫娜停下列车，穿上韦恩最喜欢的丝袜，戴上眼镜恢复秘书模式。
　　“老板，公主的文件箱在哪，我该工作了。”
　　“不用，你的任务是陪我，这些事我会交给雷吉娜她们处理。”
　　图书馆的雷吉娜是一位标准的工作狂，自律、严谨、干一行爱一行，符合韦恩对普鲁士人的刻板印象。
　　莫娜微微皱眉，她不太喜欢奥蒂莉亚、雷吉娜……除了对地狱魅魔的嫌弃，还有这两人自诩秘书，夺走了她为数不多的专属称呼。
　　她推了下眼镜，说道：“老板，她们毕竟是新来的，有很多事情处理不好，还是交给我吧。”
　　“她们在夜晚行动更具优势……”
　　韦恩本想说点什么，见莫娜执意要加班，耸耸肩道：“好吧，你去领导她们完成任务，可这样的话，老板我晚上就没人陪了，你真的忍心吗？”
　　莫娜初次品尝禁果，蠢蠢欲动，听韦恩这么一说，确实有些不舍。
　　从修女的角度出发，这叫堕落，但从信仰的角度出发，这叫侍奉，教皇来了都说好。
　　莫娜毫不羞愧，修女能有什么坏心思，只是完成教皇安排的任务罢了。
　　她探身在韦恩耳边嘀咕两声，后者恍然大悟：“有道理，今晚去图书馆，既不影响你完成任务，也不影响你陪我。”
　　凌晨深夜。
　　韦恩百无聊赖坐在图书馆办公室打牌。
　　说好的有事秘书干，没事干秘书，结果秘书全有事要工作，害得他无事可做，只能在办公室和苍白巢穴打牌。
　　两人打牌多没意思，但凡黑皮精灵还在，就能凑一局斗地主了。
　　说到黑皮精灵，韦恩已经很长时间没联系对方的思维了，不清楚安娜斯塔西娅现在是什么情况。
　　和赛娜不同，安娜斯塔西娅的进化只存在肉身，思维暂时还是干净的，她能保持独立自我很长一段时间。
　　除非忍不住。
　　韦恩纠结着要不要联系对方，他掌握了让眷属保持自我的方法，可有效延缓眷属对信仰的渴望……免于安娜斯塔西娅从纯洁的黑暗精灵堕落成彻头彻尾的黑暗精灵。
　　可联系的话，万一对安娜斯塔西娅造成困扰，加剧了对方堕落的速度，有损自身风评得不偿失。
　　“再等两天，如果她还没有消息，就让她来伦丹找我。”
　　拥有苍白骑士的形态，加思维放大器苍白巢穴，即便安娜斯塔西娅远在冰封大陆，韦恩也能随时联系上她。
　　“老板，这边有点小状况，你最好来看一下。”
　　脑海中传来莫娜的声音，韦恩精准定位，翻窗落地，身躯融入黑暗，如黑暗骑士自身融入黑暗瞬移一般加速前进。
　　——
　　南区码头仓库。
　　几道身形模糊的幽影在浓雾中聚散分合……在亡灵恶犬的协助下，整片仓库都被迷雾和幽魂重重把守。
　　韦恩自身达到黄金法师境界，复仇之灵们的实力跟着向前跨了一大步，再加上韦恩源源不断提供的魔力，他们的实战输出非常可怕。
　　黄金都这样了，传奇境界岂不是要上天。
　　这么大一份家业，不造反确实可惜了！
　　仓库内。
　　四道身影正在交换意见。
　　此次行动的组织和领导者莫娜，负责执行并率队的奥蒂莉亚、雷吉娜，以及栩栩如生的前自然教会圣女芙罗拉。
　　肉体是芙罗拉的肉体，内部是一位复仇之灵，今天轮到她拥有身体。
　　四人面前的地面上，横七竖八躺着一群黑袍人，中央位置，蜡烛已经熄灭，红色的倒五芒星格外显眼。
　　倒五芒星象征不洁，是地狱的基础魔法阵，搭配不同的魔鬼信仰，可以和地狱的任何一位魔鬼产生关联。
　　包括七大魔王！
　　“是贪欲之主的倒五芒星魔法阵，这些人……”
　　莫娜话到一半，察觉韦恩到来，退后两步站在身后，从头说起道：“老板，这些人是女王的调查小组成员，他们除了调查公主，还有另一个任务。”
　　“他们准备对圣保罗大教堂下手！”顶着芙罗拉身躯的复仇之灵说道。
　　说话间，还往韦恩身边凑了凑，笑嘻嘻的，白瞎了芙罗拉优雅的圣女气质和御姐脸。
　　大姐，说话就说话，凑这么近干什么？
　　韦恩翻翻白眼，记得这位复仇之灵名叫莉丝贝特，性格开朗非常活泼，每次女生宿舍吵架都有她，同事眼中的坏榜样，领导眼里的小刺头。
　　莉丝贝特瞄了奥蒂莉亚一眼，故意贴在了韦恩的胳膊上：“主人，根据调查，女王指派这些人使用公主储备的魔法物资召唤地狱魔王的力量，目标是圣保罗大教堂。”
　　女王用公主的资源攻击教廷在伦丹的势力，以此嫁祸给公主……
　　听起来哪里不对，仔细想想貌似也没什么问题。
　　韦恩暗道头疼，拍了拍‘芙罗拉’的肩膀：“说真的，使用这具身体的时候，最好和我保持一定距离，我不是很喜欢这张脸。”
　　“啊？！”
　　莉丝贝特闻言一愣，深感挫败郁闷退后了两步。
　　边上，变身魅魔的奥蒂莉亚无语极了，各方面都很无语。
　　手下的小妹知道她和韦恩正在谈恋爱，成天乱传八卦谣言，止都止不住，如莉丝贝特，她并非真想和韦恩贴贴，故意刺激她想看乐子罢了。
　　还美名曰助攻，以压力驱使动力。
　　刺激就刺激吧，用芙罗拉的身躯算什么事，不知道这位生前是她的老师吗？
　　哪有这么刺激的！
　　到底是刺激她，还是刺激韦恩？
　　韦恩大致听完汇报，俯身在黑袍魔法师们身上检查了起来，都是信仰地狱的魔法师，王室培养的死士……因为王室的政治需要信仰地狱，很难评价他们是否代表着邪恶。
　　“王室的内斗太麻烦了，早知如此我就不参与了。”
　　韦恩暗道头疼，他只想帮朱诺摆平后顾之忧……万万没想到，复仇之灵查着查着，真查出了一点东西。
　　查出来的东西还和女王有关。
　　说女王邪恶吧，人家这么做是为了稳固政权，说她目的纯粹吧，偏偏和地狱的魔鬼挂钩。
　　魔鬼那些货色能是好东西吗？
　　自然教会总部的高层来了，都能站在道德制高点指指点点。
　　“老板，女王想让公主和天父教廷划清界限，至少要让双方的合作出现裂痕……”莫娜缓缓道来。
　　韦恩也是这么想的，从这点来看，女王对公主手下留情了，除了警告敲打，还有挽回公主的意思。
　　作为一个母亲，无疑是合格的，搞得韦恩都不知道怎么操作了。
　　放着不管，倒霉的是圣保罗大教堂，冈瑟和阿特利为人尚可，不该遭此横祸；
　　帮助圣保罗大教堂渡过难关，倒霉的就成了公主，还会加深女王对天父教廷的忌惮，接下来的操作只会更加强硬。
　　“把人绑了，给魔法部总部寄一封信。”
　　韦恩深思熟虑，见死不救肯定是不行的：“莫娜，你去告诉冈瑟，讲明原因，他会理解发生了什么。”
　　至于冈瑟是否会和教皇国联络，韦恩就管不着了。
　　可想而知，这番操作过后，女王肯定会以为寄信者来自天父教廷在伦丹的隐藏势力，担惊受怕之下，只会更加忌惮天父教廷。
　　矛盾升级，无解。
　　韦恩明知如此也没什么好办法，决定明天去找奥斯顿，再劝一劝，让其将女王彻底拿下。
　　只要奥斯顿牺牲小我成全大我，肯定能睡服女王，未来一段时间，伦丹会清闲许多。
　　起码不会发生公主不自量力召唤魔鬼，魔鬼夜袭大教堂，大主教力战而亡的悲剧！
　　莫娜点点头，她对韦恩折中处理的方法并不满意，偏袒王室让自己人受了委屈。
　　按她的想法，王室既然和魔鬼纠缠不清，就该换一个能代表正义和光明的国王。
　　说来也巧，她刚好认识这么一个人，不当国王屈才了。
　　但韦恩既然这么安排了，莫娜只会无条件服从命令。
　　——
　　另一边。
　　伦丹市郊，王室私属领地，远离迷雾的王室度假庄园。
　　索菲利亚女王一袭白色睡袍，优雅的长发披落双肩，立于窗前看向明月。
　　这时，一道身影从屋外走了进来，大步走到女王身后，胆大包天将其揽在怀中。
　　男子黑发黑眸，三十岁左右，五官俊朗十分英俊，举手抬足间，满是伦丹正米字旗的贵族优雅气质。
　　索菲利亚微微摇头：“基莫男爵，以你的身份这么做，有些放肆了。”
　　“那以道格拉斯的身份呢？”
　　基莫笑着问道，抬起索菲利亚的手，低头吻在手背上。
　　道格拉斯这个名字，温莎没有一万也有八千……可如果和女王站在一起，只能让人联想到一个人——道格拉斯亲王。
　　女王的丈夫道格拉斯亲王英年早逝，外界对此猜测诸多，最离谱的无疑是婚姻失败，女王联手旧情人将其杀害。
　　奥斯顿：确实离谱。
　　显然，道格拉斯并没有死去，换了一个身份继续生活在温莎。
　　夫妻两人的感情极好，亲王纯爱战神，女王冰清玉洁……
　　亲王的确纯爱战神，女王的冰清玉洁要打一个问号，前男友是有名的花花公子，婚前熟练掌握了不少技术。
　　初恋的根本不懂爱情，道格拉斯只当无事发生，夫妻二人至今感情极好。
　　索菲利亚笑着收回手，面对丈夫的示爱，板着脸教训起来：“基莫男爵，你有些逾越了。”
　　“是女王有错在先，你衣着不检点，让属下有了非分之想。”
　　两人眉来眼去，情调玩得飞起。
　　韦恩如果看到这一幕，肯定会放弃奥斯顿第三者插足的念头……除了纯爱战神对牛头人的厌恶，还有人家两口子的感情摆在这里。
　　奥斯顿已经是过去时了，女王眼里根本没有他，心里……应该也是没有的。
　　“基莫男爵，深夜相约，有什么重要事情商讨？”
　　“的确有一件大事。”
　　道格拉斯缓缓道：“魔法部的减员问题我已经解决了，有两位来自法兰克的传奇法师愿意投入温莎，你安排一下，会有人继任艾伦的位置。”
　　“除此之外，我还找到了一位非常强大的助力，可以用来制衡强势的天父教廷。”
　　“谁？”索菲利亚诧异道。
　　“黑暗教会！”

第300章 要么上餐桌，要么上菜单
　　9月18日。
　　兰道庄园，书房。
　　大垃圾桶招来小垃圾桶商谈要事，手握古银币，神色略有不悦。
　　相较之下，小垃圾桶气色极佳。
　　有事秘书干，没事干秘书，吃得好玩得花，感觉人生已经达到了巅峰。
　　看韦恩这副模样，奥斯顿更加不悦，皱眉道：“家族最近出了很多事，你身为继承人，一点也不上心。”
　　“比起家里的小事，我更专注国际大事。”
　　韦恩大手一挥，表示近来很忙，国际大事处处需要他激烈锐评，缺了他地球没法转……相较之下，家里鸡毛蒜皮的小事奥斯顿看着处理就行了。
　　以奥斯顿的粗浅的智慧，这些小事根本难不倒他。
　　反之，两个屁股凑在一起，激烈交换意见，原本的一件小事反倒成了大事。
　　奥斯顿没反驳韦恩的歪理，以前反驳过，被韦恩拖进熟悉的赛道，因打法套路不适合环境需求，显得他在无理取闹。
　　“最近发生了不少大事，普鲁士闪击波罗尼亚，已经攻下了对方首府，罗施联邦也在昨天进攻波罗尼亚，这个国家完了。”奥斯顿遗憾道。
　　太快了！
　　就像一道闪电，唰一下就结束了！
　　韦恩先是点头，表示了对普鲁士的一贯看好，而后嘲讽道：“温莎和法兰克月初就对普鲁士宣战，结果却宣而不战，连条狗都没派出去，只对波罗尼亚提供了援助以外的一切援助，成了国际笑柄。”
　　确实快，地狱笑话更新都没这么勤快。
　　“不，我们援助了，是波罗尼亚自己不听，怨不得旁人。”
　　奥斯顿接过话，为温莎辩解了几句，波罗尼亚被两大强国轮番伺候纯属自己作死，都说了可以谈判，波罗尼亚非要头铁往前冲。
　　至于罗施联邦入侵波罗尼亚，的确有落井下石的嫌疑……但也和两国的恩怨情仇有关，本就矛盾重重，逮着机会自然要好好收拾一顿。
　　“但不管怎么说，地图上已经没有波罗尼亚了。”
　　韦恩耸耸肩，每次打仗都是小国先遭殃，不打仗也一样，世界地图很大却也很小，容不下太多棋手。
　　要么上餐桌，要么上菜单！
　　奥斯顿微微摇头：“这或许是件好事，温莎和法兰克可以等待一段时间，看看普鲁士和罗施联邦接壤后会有什么动作。”
　　最好打起来！
　　奥斯顿代表着温莎的战略利益，站在温莎的角度，希望看到一个强大但又没那么强大的普鲁士。
　　进能拖住法兰克，退能抵御罗施联邦。
　　温莎啥也不用干，隔海出售军火和人道主义，喊着正义万岁、世界和平就完事了。
　　韦恩听他的语气就知道，温莎上层依旧对法兰克信心满满，相信世界第一陆军能阻挡普鲁士的闪电洪流。
　　可以理解，在这個年代，固若金汤、世界第一陆军等词还是很有含金量的。
　　法兰克：神选大陆一条街，打听打听谁是爹。
　　普鲁士：打听过了，就是爷！
　　韦恩再次提及了防线不靠谱，希望奥斯顿能说服女王，改变当前温莎的对外战略，别光顾着看热闹，多少动点真格的。
　　等飞机满天飞、烟火遍地放的时候再喊疼可就晚了。
　　话虽如此，韦恩也清楚，他说这些都是屁话，地理位置注定了温莎不可能冲到最前面，女王也希望战争爆发在法兰克、普鲁士两国边境。
　　最好是反复拉锯，等两败俱伤之后，罗施联邦入场捡便宜，然后三家混战全部歇菜。
　　到那时，捞足油水的温莎站出来主持大局，一边喊着你们不要再打了，一边招呼大家坐下来以和为贵，重签一份稳定的世界秩序协议。
　　简直完美！
　　每次围绕国际局势，韦恩和奥斯顿都尿不到一个壶里，彼此无法说服对方。
　　站在奥斯顿的角度，韦恩对大陆局势一知半解……唯独对普鲁士有着迷之自信，疑似精神普鲁士人，是个温奸。
　　站在韦恩的角度……
　　好吧，其实他也不是很确定，版本全面强化，没准法兰克这次不举手了。
　　韦恩左右摇摆，问就是普鲁士的刻板印象，奥斯顿懒得继续废话，开门见山道：“最近女王动作很大，她在集权，收回郁金香家族的权力积极备战。”
　　奥斯顿的说法非常客观，站在其他郁金香家族的主观视角，女王借着战争的名义收回权力，严重倾轧了各个家族的核心利益。
　　虽说郁金香家族本就因此存在，他们是王室的储蓄罐+人才储备中心+触手，王室随时有权收回一切，但是吧……
　　吃下去容易吐出来难，冷不丁要他们放血，真比杀了他们还难受。
　　类似的情况二十年前发生过一次，那一次，王室的动作远没有现在这么强硬。
　　“强硬？”
　　韦恩眉头一挑：“女王都做了什么，竟然让我们忠心耿耿的郁金香家族给出了‘强硬’的恶评？”
　　“女王召回了一些郁金香的远亲，主要针对博斯韦尔、贝福德、卡文迪许、斯宾塞这些从事金融商业的郁金香家族。”
　　奥斯顿看了韦恩一眼：“也有我们兰道家族，我的一位远房叔叔带着他的一家老小回来了，他还想今晚请我吃饭呢！”
　　韦恩眉头紧皱：“不会吧，咱家一向人丁凋零，传承至今只有我这么一个男丁，这臭要饭的从哪来的？”
　　“他们定居于温莎北部城市，原本是家族竞争的失败者，被驱逐出伦丹，所以对我意见很大。”
　　奥斯顿玩味看着韦恩：“你是个聪明人，多余的话就不用我多说了。”
　　女王已有取死之道！
　　韦恩神色一凛，大抵明白了奥斯顿的潜台词：“其他几位郁金香家族家主怎么说，你们联系过了没有，是不是女王身边有奸佞弄臣？”
　　女王听信谗言，祸乱朝纲自断手脚，群臣不忿，聚众商议欲要清君侧。
　　妙啊！
　　早该这么干了！
　　韦恩暗暗点头，他那边剧情比较长，史书上写得很清楚，自古贤臣择主而噬、当断不断反受其乱、天与弗取反受其咎，白纸黑字不会有错，是时候提剑冲进白金汉宫向女王大表忠诚了。
　　奥斯顿翻了个白眼，继承人越长越歪，没长肉，光顾着长反骨了。
　　一提到王室就各种革命，不知道的，还以为是罗施联邦卧底。
　　笑死，哪有资本家给自己革命的道理。
　　他说道：“几位郁金香家族的家主和我持同样的态度，我们的财富是女王赐予的，她随时都可以收回，至于那些远房亲戚……”
　　“伦丹不是乡下，是大城市，空气不好，他们适应不了这里的恶劣环境，极有可能在未来某天集体暴毙。”
　　“女王也希望如此。”
　　奥斯顿看了韦恩一眼：“至于你想象中的那种情况，我可以非常确切地告诉你，不会发生。”
　　女王没有大刀阔斧砍向所有郁金香家族，只割了最有钱的几家，其余几家没看到唇亡齿寒，只看到了自己的利益得到扩张，再加上十四个郁金香家族本身矛盾不断，不可能也不会联合在一起。
　　别说清君侧，没有落井下石就谢天谢地了。
　　“一群目光短浅的家伙，只知道自扫门前雪，今天女王让我们放血，明天就该轮到他们了，这点道理都想不通，亏他们还算政客，和这群虫豸共事，我大温莎迟早要亡！”韦恩不满道。
　　没错，郁金香家族的权力的确是女王赐予的……但女王只是赐予了权力，能捞多少全靠各家本事。
　　凭本事捞得钱，一没偷二没抢，仅仅是坑蒙拐骗，顺带压榨剥削劳苦大众，钱来得清清白白，何尝不是血汗钱，为什么要交出去？
　　资本家挣点钱容易嘛！
　　拿奥斯顿举例，为了维持这份家业，四处打榜当榜一大哥，白天指导秘书，晚上和领导打点关系，硬生生把老婆气到离家出走。
　　韦恩：e=（′д`*）））
　　“奥斯顿，伱也不容易！”
　　“……”
　　你似乎在想一些很失礼的事情！
　　奥斯顿没问韦恩在胡思乱想什么，懒得搭理，挑明自己的态度：“别觉得目光短浅是坏事，未来什么样谁都不清楚，经常三五年就是一个变化，我能赚这么多钱，正是因为我着眼于当下。”
　　“兰道家族坚决支持女王的一切决定，以此换取我那位叔叔病丧伦丹的悲剧，明白了吗？”
　　“明白是明白，但我还是不爽，今天女王要了，你给她，明天她还要怎么办，你死了之后，她又找我要，又怎么办？”
　　韦恩撇撇嘴，他可不管奥斯顿凭什么捞了这么多钱，只知道这些钱是他临时让奥斯顿代为掌管，这些都是他的钱。
　　从他口袋里拿钱，态度还这么强硬，没这个道理好吧！
　　“韦恩，眼光放长远点，多动动你的脑子，不要因为实力强大了就选择用拳头解决问题。”奥斯顿告诫道。
　　自打韦恩从冰封大陆回来，整个人就飘了，这很不好。
　　年轻人嘛，可以理解，他希望韦恩尽快找回谨小慎微的处世态度。
　　胆子小，不是坏事！
　　“刚刚你还说目光短浅好，现在又让我眼光长远点。”
　　韦恩撇撇嘴：“随你吧，好好珍惜现在还是一家之主的日子，等我上去了，女王说话的语气能否强硬就由不得她了。”
　　奥斯顿叹了口气，将一份文件放在韦恩桌上：“这是我那位叔叔的资料，包括他们一家在伦丹的临时居住地，都是亲戚，今晚你去赴宴，别让他们为难，但也别让他们太快活。”
　　“说半天，你自己也对女王很不满。”
　　韦恩接过资料，爽快接下了这个任务，挑眉道：“能让死亡骑士去拜访他们吗？”
　　“不可以。”
　　“那黑暗骑士呢？”
　　“也不行。”
　　奥斯顿知道韦恩想说什么，直接堵死：“所有的骑士都不行，用别的力量，郁金香家族以外的力量。”
　　奥斯顿点到为止，他对女王忠心耿耿，代表了兰道家族的忠诚，继承人韦恩不一样，年轻人总会有热血上头犯错的时候……如果女王逼太紧，很难保证继承人日后对王室的忠诚。
　　韦恩秒懂，好奇道：“可以吗，女王不会大发雷霆，然后开会把我的继承人身份撤销了？”
　　“一个优秀的政客不会生气，只会相互试探再妥协，我已经作出了妥协，该轮到女王妥协一下了。”
　　“真麻烦，我的评价是，拳头又快又稳。”
　　韦恩依旧不服，惊世智慧告诉他，这时候该使用超级力量。
　　想到这，韦恩好奇道：“其他郁金香家族呢，是不是也有自己的打脸计划了？”
　　“这我就不清楚了。”
　　“啧，真忠诚啊！”
　　韦恩拿上文件出门左转，看到草坪上狩猎蝴蝶的黑猫莫妮卡，视线停留片刻没有理会，直奔大小姐别墅位置。
　　维罗妮卡不在，韦恩嗅着空气中的气味，在地下基地找到了对方。
　　冰封大陆一行，不止希菲被打击到了，维罗妮卡也一样，赛娜的评价历历在目，每每想起便一阵心悸。
　　赛娜：弱小无助又可怜，还特别好欺负。
　　在同龄人中，维罗妮卡无疑是最优秀的那批，她以前也是
　　这么认为的。
　　后来不行了，遇到了开挂的。
　　维罗妮卡不知道韦恩开挂，只知道韦恩的天赋对她形成了全方位碾压……如果韦恩不愿意，她无法学习希菲随时随地看心情放飞人体炮弹。
　　虽说事后证明，希菲能随时随地放飞奥斯顿，纯属奥斯顿迁就……但这不是重点，重点是维罗妮卡被刺激到了。
　　维罗妮卡认为老妖婆言之有理，如果她足够强大，未婚夫的坐骑不会是老妖婆，她也不用抱团取暖让薇莉得寸进尺。
　　据薇莉不经意间透露的小道消息，人在韦恩宅，已经怀上了。
　　嘭！
　　维罗妮卡一拳打在墙上，坚固的水泥墙壁唰唰掉粉，细看之下，上面还贴着一张纸条，写着薇莉的名字。
　　旁边还有两张纸，被打烂的韦恩，纤尘不染的克莉丝。
　　她还是舍不得对白月光下手。
　　“维罗妮卡，你怎么在这？”
　　韦恩明知故问，准备近期再检查一下朱诺的状态，没问题的话就对维罗妮卡实施手术，奥斯顿那边同样催得厉害，估摸着老师也到了忍耐的临界点。
　　差不多该动手了！
　　维罗妮卡目露凶光，视线内，韦恩左拥右抱，揽着大肚子的克莉丝和薇莉，笑得像个社会垃圾。
　　她摇了摇头，定睛再次看过去，韦恩搂着薇莉，笑得格外欠打。
　　残影瞬闪，维罗妮卡直扑韦恩而去，后者侧身闪开，神色慌张道：“不行，今天不能对练，我还有任务要做，别把文件打坏了。”
　　维罗妮卡停下追赶，迟疑看了韦恩一眼：“什么文件，在哪，我怎么没看到？”
　　“哦，在我黄金法师的随身空间里。”
　　“……”x2
　　啪嗒！
　　代表理智的那根弦直接绷断，维罗妮卡大怒、愤怒、暴怒，追着韦恩一顿输出……几分钟后，提着韦恩的衣领将其挂在墙上。
　　“怎么不跑了，你倒是接着躲呀！”维罗妮卡竖起拳头，捏得咔咔作响。
　　“我的心在你手里，跑再远也会回来，跑不了的。”韦恩唏嘘感叹，说着自己这辈子已经完了。
　　“呵呵，你的心分出了多少份了？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“正在数。”
　　嘭！
　　镜头一转，维罗妮卡转身离开地下基地，一步一个脚印，气势格外凶残。
　　韦恩受气包一样跟在身后，单手捂着鼻子，指缝不断向外飙血。
　　论卖惨，他比奥斯顿专业多了。
　　体质摆在这了，奥斯顿失血过多会死，他想流多少就能造多少。
　　“你跟我干什么，回你的家呀？”
　　“这就是我家呀！”
　　“哼，学姐和薇莉在家等你，这里不是你家。”
　　“也对，那我走了哈。”
　　“混蛋，你给我回来。”
　　维罗妮卡被气得不轻，抓住韦恩的衣领将其拖回大小姐别墅，顺手给自己找了个台阶：“说，什么任务，是不是老混球安排你出远门了？”
　　“维罗妮卡，你不能这样说我父亲，起码不能当着我的面。”韦恩严肃脸道：“你知道的，我们毕竟还没结婚，老混球是一家之主，他听到了会说你没家教，然后不同意这门亲事。”
　　维罗妮卡：（_）
　　“放心，我这么喜欢你，他不同意，我们就私奔。”
　　“……”
　　维罗妮卡头疼揉了揉太阳穴，结婚，多么美好且神圣的词汇，她也曾畅想过自己的婚礼。
　　那是一个晴朗的下午，阳光明媚，白鸽放飞，母亲希菲将她的手交给韦恩，在伴娘们的祝福中，花瓣海洋从天而降，一对新人沐浴在浪漫之中。
　　现在不行了，伴娘和她一样身披婚纱，一点也不浪漫。
　　维罗妮卡恨自己不争气，明明之前下定决心要一刀两断，只因小巷那次袭击，忍不住原谅了渣男。
　　每每想到这一幕，便无法狠下心来。
　　还有薇莉，下次一定要打死她！
　　“说，老混球给了你什么任务！”
　　“一份家谱。”
　　在维罗妮卡羡慕的眼神中，韦恩挥手从黑暗领域取出一份文件：“说出来你可能不信，兰道家族在外还有不少穷亲戚，他们现在搬到了伦丹。”
　　维罗妮卡微微皱眉，接过文件看了起来：“什么意思，你要去接济他们？”
　　“不，来者不善，他们是来争家产的，奥斯顿让我好好照顾他们一段时间。”
　　“……”
　　维罗妮卡将文件还了回去，暗道一声无聊。
　　“这里面牵扯到了王室和郁金香家族的博弈，我作为继承人，要表现出和奥斯顿截然不同的态度……如果最近一段时间你听到了和我相关的绯闻，千万不要相信，我在演给女王看。”韦恩叮嘱道。
　　“少看不起人了，是不是绯闻，是否和家族的利益相关，我分得清楚。”
　　维罗妮卡不悦道：“不用专程和我说这些，老混球让你怎么做，你就怎么做，母亲既然支持他，我就会支持你。”
　　韦恩欣慰极了：“你这么说我就放心了，今晚我就开始操作。”
　　“等一等！”
　　维罗妮卡抬手叫了个暂停，疑神疑鬼道：“具体是什么绯闻，听起来好像有哪里不对。”
　　“今晚我要借助家族外部的力量，对方是一位美女。”
　　“嗯？！”
　　“放心，是克莉丝的老师。”
　　“……”
　　维罗妮卡更不放心了，老师怎么了，赛娜还是老师的老师，不照样尝到了甜头。

第301章 感觉自己赢麻了
　　夜。
　　迷雾。
　　高档餐厅。
　　黑色轿车缓缓停下。
　　韦恩一袭黑色西装，人模狗样走入餐厅，身后是身着正装的莫娜。
　　扮相和梅根非常接近，女士西装西裤，身姿挺拔，举止干练……除了不是短发，加了一副眼镜，几乎没有区别。
　　很明显，韦恩在cos奥斯顿，他演大垃圾桶都不用化妆，收敛……
　　发发力，努力放大缺点就行了。
　　三楼窗边，韦恩见到了穷亲戚班瑟·兰道一家。
　　一家之主班瑟·兰道，夫人詹妮弗，长子奥林，次子纳伦，三子、四子、五女……
　　总而言之，人丁兴旺，往下数还有韦恩同辈的一群年轻人，乌压压三四十号人，主打一个人多势众。
　　就辈分而言，班瑟是奥斯顿的叔叔，说是远房亲戚，血脉其实很接近，只是住得远，多年未曾走动罢了。
　　韦恩和班瑟的孙子孙女一辈，见他迈着六亲不认的步伐而来，班瑟颇为不爽。
　　奥斯顿是兰道家的家主，虽是晚辈，凭家主的身份，班瑟还得高看奥斯顿一眼，韦恩这个继承人算什么，孙子辈而已，有这么埋汰人的吗！
　　班瑟自觉受到了轻蔑和侮辱，并未表示出来，笑容依旧，主动打起了招呼：“你就是韦恩吧，年轻人长得和奥斯顿真像，我以为你这个私生子只是谣传，没想到居然是真的。”
　　班瑟几十岁的老人家，人老心不老，样貌维持中年状态，看起来只比奥斯顿年长十岁左右。
　　这番话阴阳怪气，夹着不少刺儿，韦恩听着感觉一般，对旁边气势汹汹的长子奥林道：“阁下气质不俗，颇为兰道家族的风范，想来就是一家之主班瑟老爷爷了。”
　　“……”xn
　　班瑟笑容僵硬，修身养气的本事不俗，没有当场黑下脸来。
　　奥林直接瞪大了眼睛，察觉到父亲的怒意，急忙解释道：“我不是，我是你叔叔奥林·兰道，这位是我的父亲班瑟·兰道，真正的一家之主。”
　　“不会吧，这老头看起来平平无奇，完全没有你身上的气势和野心，你才是一家之主。”
　　“我不是！”
　　“那未来肯定是了，你这些兄弟姐妹和伱相比，简直不值一提。”
　　“……”xn
　　人群骚动，好几個人捋起袖子要冲上去给韦恩一点颜色瞧瞧。
　　韦恩双目放光，抬手打了个响指。
　　莫娜推了下眼镜，上前两步立在韦恩身侧。
　　“够了，大庭广众之下和一个小辈有什么好计较的，兰道家的颜面都被你们丢光了。”班瑟冷哼一声，呵斥众人坐回原位。
　　“韦恩，我来伦丹是因为女王的召见，奥斯顿为什么没来，没听懂女王的命令吗？”
　　“老头，你是不是头一天来伦丹，不知道我父亲和女王的关系吗？”
　　韦恩嗤笑，见周边看热闹的围观群众，衣着华丽非富即贵，指着他们道：“过去打听打听，谁不知道我父亲是女王的初恋情人，他们什么关系，整个伦丹都一清二楚。”
　　“……”xn
　　不清楚，麻烦细嗦！xn
　　一众围观群众都是班瑟请来的帮手，友情客串今晚的路人，实则给班瑟撑场面，闻言皆是好奇不已。
　　他们没胆子说女王的八卦，但借路人的身份听女王的八卦，这点胆量还是有的。
　　韦恩很清楚，这些人里肯定有女王的眼线，指不定还有其他郁金香家族，甚至公主、王子的眼线。
　　贵族维持上流社会的体面不易，一份情报分别出售三家，合情合理。
　　知道这层关系，韦恩索性大声说道：“不怕告诉你，亲王大人早逝，这些年来，我父亲奥斯顿时常深夜受女王召见，和其通宵畅聊国家大事，是女王最信任的近臣。”
　　“识相点，别在我面前说女王，我父亲见女王的真人，比你见女王的照片都多！”
　　“你以为女王喊你们一家过来是享福的？笑死，根本不可能，要不是怕其他郁金香家族不服，你们这辈子都回不到伦丹。”
　　嚣张跋扈，目无君主，这小子长久不了！xn
　　众人心下作出评价，出奇一致，均对韦恩的未来表示了默哀。
　　可转而一想，奥斯顿何等精明，韦恩身上流着他的血，于情于理都不该是这副德性，除非……
　　韦恩说的都是真的！
　　一时间，整个餐厅安静异常，班瑟一家呆若木鸡，围观群众拿着刀叉静止不动。
　　针落可闻。
　　“咳咳，说多了，刚刚那些应该是不能说的。”
　　韦恩拉开座椅，大马金刀坐了下来，挑眉道：“不过没关系，伦丹的天始终是女王的天，就算我说了，也没人敢乱传。”
　　一通乱拳下去，直接把班瑟干不会了，他接过夫人递来的手帕，仓促抹去额头汗水，拄着文明棍坐在了韦恩对面。
　　看座椅安排的位置，韦恩被班瑟一家全面包围，本该身处险地，群狼环伺。却因奥斯顿和女王不清不楚的关系，变成了韦恩占据c位，班瑟一家众星拱月沦为陪衬。
　　班瑟对韦恩的话表示质疑，不相信冰清玉洁的女王和奥斯顿藕断丝连，毕竟……
　　他可是知道的，道格拉斯亲王疑似未死，现在还活着。
　　“老头，不，班瑟，今天我代表兰道家族的善意而来，奥斯顿让我好好照顾你们，他说外地的穷亲戚来本家要饭，我当时还不信，现在嘛……”
　　韦恩扫了众人一眼，微微抬起下巴：“确实有点埋汰，就衣着扮相而言，你们让贵族这个词变得平民化了。”
　　“……”xn
　　班瑟一家无人吱声，他们很多人，尤其是家族的第三代，初到大城市伦丹，的确闹了不少笑话。
　　今晚盛装出席，着实掏了不少家底，自以为足够华丽，被韦恩这般评价，突然心里没了底
　　气。
　　难道我真的给贵族丢脸了？
　　班瑟心下落寞，对比自家，奥斯顿的确有个厉害儿子：“韦恩，你有些过分了，无论如何我都是你的……”
　　“都是贵族，不用打感情牌，谈感情费钱，我烧得起，你烧得起吗？”
　　韦恩直接打断，对一旁呆站着的服务生道：“走菜吧，今晚的消费算在我身上，我不要最好的，我只要最贵的。”
　　经理连连点头，虽然韦恩很嚣张，特别讨厌，但这里是伦丹，有钱就是爷。
　　换成他是兰道家族的继承人，有个对女王凭亿进人的父亲，他肯定比韦恩更嚣张。
　　攻守之势逆转，变成了韦恩宴请班瑟一家。
　　无所谓，这钱花得值，看班瑟一家想吃又顾及颜面的纠结作态，韦恩笑而不语。
　　“桀桀桀——”
　　莫娜全程站在韦恩身后，充当保镖、秘书、情人、服务生，每每见韦恩霸气外露，眼中都闪过一抹理所当然。
　　信仰使人坚定，宗教使人愚昧！
　　班瑟品尝纯正法餐，味如嚼蜡，原本准备的一些措辞，此时全无用武之地。
　　他说自己有女王撑腰，韦恩就说奥斯顿把女王睡了，韦恩敢说的他不敢说，这还聊个屁。
　　好在问题不大，全场都是他的人，韦恩孤身犯险，只带了一个秘书……
　　秘书？
　　提及秘书，班瑟突然想到，根据王室密探友情赞助的情报，奥斯顿身边的秘书很能打，韦恩身边的秘书呢，会不会也很能打？
　　问题依旧不大，这么多人看着，韦恩真敢打他不成。
　　打了最好，躺下来就能大赚一笔。
　　想着想着，班瑟心头泛起一阵悲凉，都姓兰道，奥斯顿和韦恩父子赚钱只需出卖良心，他却要出卖脸皮。
　　身为贵族，他实在太失败了。
　　“班瑟先生，你是班瑟先生吗？”
　　一道陌生的声音插入班瑟耳中，他疑惑抬起头，看着不请自来的男子，下意识站起身：“鄙人班瑟·兰道，恕我多年未在伦丹活动，阁下是？”
　　“果然是你，你忘了吗，我是约翰，月光教会的祭司，那次宴会，我们还一起喝过酒。”名为约翰的男子热情上前，紧紧握住了班瑟的手，一副老友相见的模样。
　　有吗？
　　班瑟不是很清楚，但这不影响他恍然大悟，面对老友的热情拥抱，很快便和其畅聊了那年的宴会。
　　班瑟回忆往昔，很快便想明白了约翰到来的原因，如料不差，是女王给他安排的势力，用于向奥斯顿施压。
　　近来月光教会大举入驻伦丹，和王室正在蜜月期……若是女王相邀，月光教会不会介意派出一位祭司助阵。
　　合情合理没毛病。
　　“哈哈哈——”
　　班瑟朗声大笑，旧友约翰的身影瞬间清晰了起来。
　　没错，当年咱们还一起喝过酒呢！
　　班瑟一边聊天，一边用余光打量韦恩，见其低头吃菜不说话，脸上笑意更浓。
　　渐渐地，班瑟一家的欢声笑语也多了起来。
　　“吵吵闹闹一点规矩都没有，你们的餐桌礼仪呢，丢在乡下了吗？”韦恩不满放下刀叉，接过莫娜递来的餐巾，轻拭嘴角极有涵养。
　　“抱歉，我和约翰多年未见，一时激动打扰你用餐了。”
　　天晴了，雨停了，班瑟感觉自己又行了，言语间都谦虚了不少。
　　谦虚往往意味着自信，越优秀的人越懂得尊重他人……反之，轻易贬低他人，实则是自卑者寻找优越感的表现。
　　两者对比，班瑟感觉自己赢麻了。
　　“班瑟，抱歉打扰你和朋友聚餐，这里是高档餐厅，刚刚是我失礼了。”约翰打圆场道。
　　“没关系，都是自家人，我来介绍一下，这几位是我的家人……”
　　班瑟挨个介绍完毕，最后轮到韦恩：“他是韦恩·兰道，伦丹贵族，算是我的一位晚辈。”
　　“韦恩·兰道，这名字我好像在哪听说过……”
　　约翰皱眉思考了一下，而后摇了摇头：“不说这些了，班瑟，我不是来吃饭的，改天我们再联系。”
　　“来餐厅不吃饭？”
　　“嗯，这家餐厅的法餐非常纯正，都是伦丹最好的厨师，我们教会的大祭司很喜欢在这里用餐，今天还邀请了一位贵客，我要去包间检查一下。”约翰解释道。
　　班瑟眼前一亮，女王好手段，为了打压郁金香家族，连月光教会的大祭司都搬来了。
　　有没有一种可能，大祭司的贵客就是他？
　　想到这，班瑟的腰杆都挺直了不少。
　　就在这时，大厅门外，三位女子入场。
　　两位相貌一般无二的双胞胎容颜极佳，随便拎一个出来都是美女，凑在一起再加上双胞胎的加成，瞬间成了全场的焦点。
　　可惜，焦点只当了一会儿，众人的目光便被走在前方的女子吸引。
　　女子一袭白色长裙，身姿绰约，细腻而纯净，移步之间，裙摆轻轻飘动，仿佛微风携带轻语，不知不觉间沁入人心。
　　金色长发盘起，黑色面纱遮挡半边娇颜，衬托肌肤白皙如雪，眸光清澈如月华洒落人间的痕迹，只露半张脸便已绝美。
　　“咕嘟！”xn
　　没人怀疑她的容貌，面纱的神秘让她更加高贵美艳。
　　“大祭司。”
　　约翰来到菲洛米娜身旁，小声道：“我遇到了一位旧友，和他聊了一会儿，还没来及检查包间。”
　　菲洛米娜微微摇头，视线扫过班瑟一家，突然眼前一亮，移步朝其走了过去。
　　这一抹神色变化，眉宇间喜色不加掩饰，让整个大厅都明媚了几分。
　　班瑟心下狂喜，暗道女王待他不薄，今天撑起了这个大场面，未来他对抗奥斯顿的时候更有把握。
　　这是稳了的节奏啊！
　　“大祭司女士，班瑟·兰……”
　　班瑟伸出的手僵在半空，愕然看着白衣身影从他身边掠过，头也不回来到了韦恩身边，然后……
　　坐了下去。
　　对，就坐在了韦恩腿上。
　　“真难得，你今天竟然没迟到，以前找你出来吃个饭，各种理由推脱。”菲洛米娜抱怨连连，完全不在乎自己大祭司的身份，以及周边人渐渐惊悚的视线。
　　传奇法师嘛，多少都有点疯疯癫癫。
　　比如菲洛米娜，早就想把自己和韦恩的关系挑明了，韦恩一直不同意罢了。
　　“别闹，你可是大祭司，这么多人看着呢！”韦恩拍了拍屁股，让菲洛米娜收敛一点。
　　菲洛米娜横眉瞥了旁人一眼，很快便收回视线：“哪有人，我怎么没看到？”
　　说着，不爽看了眼莫娜，哼哼道：“混蛋，你的秘书越来越漂亮了呢！”
　　这股子酸气隔着大老远都能品味一二，小女人的作态哪有大祭司的威严可言，分明就是一个坠入爱河的……
　　话说回来，她都大祭司了，恐怕年纪不小了吧？xn
　　众人这般想着，再看菲洛米娜面纱遮挡的娇颜，瞬间坚定了立场。
　　姐姐，我可以的！xn
　　“去屋里等我，我这边还有客人，等我陪完了她们再去找你。”韦恩瞥了菲洛米娜一眼，后者冷哼一声，坚决不肯一个人起来。
　　“……”xn
　　班瑟：（）
　　这是女王的安排吗，恐怕不是……吧？
　　班瑟或许没有奥斯顿那么精明，但智商绝对在线，此时再想‘老朋友’约翰，哪还能不清楚对方是谁安排的。
　　凭什么？
　　韦恩凭什么能对月光教会的大祭司发号施令，凭什么让大祭司牺牲这么多，是兰道家族的钞能力吗？
　　班瑟希望是钞能力，如果不是，他来伦丹没有任何意义。
　　女王找错了威胁奥斯顿的方式方法，这种高端局，不是他一个落魄贵族能参与的。
　　“真拿你没办法，不过算了，反正也不是什么重要客人。”
　　韦恩揽着菲洛米娜站起身，歉意满满道：“班瑟，我和大祭司有要事商量，今天到此为止，改天再约你们一家吃饭，账单放在前台就好了，待会儿我来买单。”
　　“放心，改天还是我请，不差这点钱！”
　　说完，也不管班瑟僵硬的脸，手揽纤腰走进包厢方向。
　　莫娜紧随其后，连同双胞胎一起进了包间。
　　屋外是守门员约翰，堂堂月光教会的祭司，只因性别男，连进屋坐下来吃饭的资格都没有。
　　他不进屋，屋里究竟在吃什么，谁被吃了，很值得浮想联翩了。
　　围观群众发挥主观能动性，以男性们为主，一个个心情悲痛，嘀嘀咕咕喃喃自语，伤心的模样仿佛正在给韦恩上坟。
　　察觉到女伴不满的眼神，他们……
　　没改！
　　依旧悲痛万分，只恨无法取韦恩而代之。
　　改什么改，我现在有心思改吗？xn
　　片刻后，围观群众想起身上的任务，收回羡慕嫉妒恨的视线，纷纷对班瑟一家予以了同情。
　　放弃吧，大城市太残酷了，想在这里立足，怀里至少要有一位大祭司。
　　趁现在还来得及，收拾收拾行李回乡下务农，至少在棉花种植园里你们是人生赢家。
　　他们顾不得和失败者一家打招呼，纷纷结束晚宴离场，今晚没白吃，收获了一则重要情报，可以卖好几份高价。
　　不管韦恩因为什么摸上了月光教会大祭司的屁股，让大祭司当众表现得仿佛在谈恋爱，钞能力也好，个人魅力也罢，大祭司被他搂在怀中都是不争的事实。
　　面对女王的集权，兰道家族掀开了一张底牌，继承人韦恩和月光教会的大祭司有一腿。
　　考虑到奥斯顿和自然教会的大祭司也有一腿，还抱养了一个女儿，生命联盟的三大信仰，人家在伦丹已经拿下了两个。
　　当然，反过来也可以说成自然、月光两家教会撬了女王的墙角，成功打入郁金香家族。
　　但这些不是重点。
　　生命联盟三大信仰，兰道家族和自然、月光两家教会关系亲密，最后一家太阳教会呢，父子二人是不是经常过去健身摔跤？
　　不愧是奥斯顿，郁金香家族中有名的忠臣，吃着女王的，睡着女王的，提上裤子的功夫，已经和生命联盟这么熟络了。
　　大厅人去无声，班瑟一家无人说话。
　　小辈们无心品尝纯正法餐，家主班瑟更是一脸迷茫，神情疲惫，整个人都苍老了不少。
　　詹妮弗扶住自己的丈夫，眉宇间愁容惨淡，张张口不知说什么，眼神询问是否要离开。
　　“走吧，吃得也差不多了。”
　　班瑟没有正面回答，路过经理身边的时候，执意要求自己结账，他看了眼包间，顺便把韦恩那屋的账也结了。
　　很肉疼，但这是他最后的倔强，也是他今晚交的学费。
　　很值！
　　奥斯顿让他大开眼界，见识到了什么才是底蕴深厚的大贵族……哪怕不依靠女王，兰道家也能在伦丹站稳脚跟。
　　“奥斯顿，你太傲慢了，这些话我会转告给女王，顺便加一些我的个人见解……既然你不需要女王，女王也没必要需要你。”
　　班瑟神色阴鸷，腰板虽无之前的挺拔，但依旧心怀不甘，站在郁金香家族的角度，奥斯顿执掌的兰道家族越界了。
　　那是月光教会大祭司的屁股吗，那是碰都不能碰的滑梯！
　　奥斯顿越是强势，女王越需要他，他班瑟才代表着兰道家族真正的忠诚。
　　这份忠诚足够让女王作出选择！
　　“奥斯顿，你不该把这张底牌揭出来，你让女王没得选了。”

第302章 人人都有优点，除了法兰克人
　　白金汉宫。
　　新晋的皇家近卫师团指挥官、皇家卫队统领基莫男爵将一份文件递交给索菲利亚女王。
　　对普鲁士宣战后，温莎口号喊得震天响，实际行动不能说没有，只能说路见不平一声吼，吼完继续往前走。
　　明面上，温莎和往常一样隔岸观火，继续发扬不做人的传统风格。
　　暗地里，索菲利亚女王通过对外宣战，收拢分散在郁金香家族手中的权力。
　　雷厉风行，动作很大，第一刀砍向了围绕王室建设的军政体系，如皇家近卫师团，对郁金香家族的成员明升暗降，让这些眼线远离了白金汉宫，而后插入王室暗中培养的精英骨干。
　　如来历神秘的基莫男爵，如空降的两位魔法部副部长，索菲利亚提刀修剪自家园林的时候，警告随便长长的花花草草。
　　植物的生长不能任凭本性，阳光令人向往是不假……但剪刀在主人手里，不按照主人的想法野蛮生长，剪刀必然落在你头上。
　　咔嚓！
　　你头没了！
　　经常造反的朋友都知道，主人手里的剪刀固然又快又狠……但老树盘根错综复杂，剪不断理还乱，不是主人想怎么剪就能怎么剪的。
　　高明的园艺工人，要针对不同的植株品种、不同的生长情况，因地制宜采取不同的修剪方法。
　　这样的盆景才能称得上艺术，才能卖出高价，让主人获得最大的利益价值。
　　乱剪的话，不仅卖不出价格，还容易把剪刀崩断。
　　咔嚓！
　　你的剪刀缺口了！
　　如奥斯顿所说的那般，郁金香家族面对女王手中的屠刀，表面恭顺，暗中回击，主打一个忠君爱国。
　　索菲利亚这些天收到了不少文件，今天这份来自兰道家族的分支班瑟一脉。
　　文件中，班瑟添油加醋描述了奥斯顿的嚣张跋扈，痛陈狼子野心，包括但不限于兰道家族和月光教会的盟友关系、故意制造王室丑闻等等。
　　概括下来，奥斯顿目无君主，兰道家族势力庞大，班瑟虽有诚诚爱国之心，但因缺兵少粮，恐无法完成女王交代的任务。
　　索菲利亚失望放下文件，见一旁的基莫男爵，也就是隐姓埋名的道格拉斯亲王拿起文件翻阅，微微皱眉想要阻止。
　　文件中提到了她和奥斯顿的绯闻，她觉得这玩意还是别让丈夫看见比较好……虽说清者自清，但避嫌总不会有错，毕竟……
　　她的丈夫和前男友在外貌上，的确有几分相似，丈夫嘴上不说，心里肯定有疙瘩。
　　索菲利亚最后没有阻止，刻意避开更像是掩盖真相，除了制造误会什么都解决不了。
　　另外，钳制郁金香家族的小手段，如远离伦丹的班瑟一家，这些年都是道格拉斯在暗中掌控，道格拉斯想知道文件上的内容，直接询问班瑟就可以了。
　　到那时，班瑟的添油加醋只会比文件更荒唐。
　　“兰道家族和月光教会……”
　　道格拉斯放下文件，皱眉看向索菲利亚：“女王大人，这件事你知道吗？”
　　“不是秘密，魔法部的高层都了解一些，只是没想到韦恩能做得这么出色。”
　　索菲利亚微微摇头，韦恩担任魔法部的形象大使，用美男计接近月光教会大祭司菲洛米娜，是副部长伊薇特的主意，经她点头确认后才正式施行。
　　此举的目的是安抚菲洛米娜，后来叛徒奥布暴露，魔法部便不再强求韦恩继续施行美男计。
　　万万没想到，他真睡服了菲洛米娜。
　　“只能说计划没有变化快，那时兰道家族非常忠诚，任务交给韦恩我也非常放心……”
　　索菲利亚笑了笑：“当然，现在我依旧信任兰道家族，奥斯顿给了我一个必须争取他的理由，不是吗？”
　　“你确定这不是威胁吗？”道格拉斯不悦道。
　　我的亲王大人，你对奥斯顿的偏见多少带了些私人恩怨。
　　索菲利亚心知这一点，并没有将矛盾挑明，那只会让矛盾扩大化，并造成不可挽回的后果，公事公办道：“我知道兰道家族和月光教会有联系，不仅如此，还和自然教会关系极佳，奥斯顿将其挑明算不上威胁，是对我的回应……只不过这张牌有些大了，不符合他往常的风格。”
　　伱真懂他！
　　道格拉斯心下不爽。
　　可以理解，任谁三天两头听到自己老婆和前男友藕断丝连的绯闻，还无法站出来澄清，都会恨不得给前男友一点颜色看看。
　　偏偏给不得，温莎是女王的温莎，道格拉斯只是亲王，不是国王。
　　至于女王配偶的继承权，可以有，也可以没有，看女王的态度。
　　“好了，不说这些了，奥斯顿对我作出回应，接下来该轮到我了。”
　　索菲利亚沉吟道：“我很确信，这张底牌不是奥斯顿的处事风格，太直白也太强硬了，应该是代表兰道家族下一任忠诚的韦恩……”
　　“奥斯顿默许了韦恩这么做，要么是奥斯顿变了，故意这么安排，要么是奥斯顿对自己的继承人无可奈何。”
　　索菲利亚分析情报，猜测出两种可能。
　　道格拉斯按下心头愤懑，跟着说道：“不论是哪一种，兰道家族的态度都非常强硬，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，你不能再像以前一样信任奥斯顿了。”
　　索菲利亚闻言苦笑，不信任奥斯顿，她该信任谁？
　　换成其他郁金香家族，只会比奥斯顿更不值得信任，世上哪有什么绝对的忠诚，无非是利益捆绑之下的忠诚于自己。
　　“基莫男爵，你的计划有些激进了。”索菲利亚突然后悔了起来。
　　“这样更有效率，而且权力分散太久，这些家伙已经忘了自己是谁了。”道格拉斯面无表情道。
　　索菲利亚点点头，事实的确如此，单就一众郁金香家族的回应，足见权力让人的野心放大，再不收拢权力，王室只会一代不如一代。
　　等到了下一代国王，国家的军事、政治、经济、文化全部由郁金香家族掌控，国王成了傀儡，只能施行君主离线制。
　　怪头疼的！
　　见索菲利亚皱眉苦思的样子，道格拉斯继续道：“战争是最好的理由，这个机会你不能放过，我们手中掌握的力量足够收回权力，你不必担心郁金香家族会失控。”
　　“或许吧……”
　　索菲利亚看了丈夫一眼，察觉到那股蠢蠢欲动的野心，权衡片刻后说道：“我对郁金香家族太过信任，不利于王室集权，你全权代表我来处理他们。”
　　“不要太过分，我要的是权力，不是尸体。”
　　“放心，我只对叛徒挥刀，不会让王室和郁金香家族之间出现无法弥补的裂痕。”道格拉斯得偿所愿，视线看向桌上的文件。
　　兰道家族左右逢圆，奥斯顿怀里有一位大祭司，韦恩怀里也有一位，这块骨头太难啃，理应放在最后处理。
　　可如果集齐全力先啃下这块硬骨头，榜样的力量是伟大的，其他郁金香家族无疑会收敛自己的野心，王室能在最短的时间内完成集权。
　　月光教会、自然教会……
　　道格拉斯怕的并非两位大祭司，而是她们身后的教会，思索再三，决定和黑暗教会商议此事。
　　只有魔法才能击败魔法，同理，只有教会才能击败教会！
　　道格拉斯想了很多，腹稿十余份，都是针对兰道家族的计划，犹豫着要不要先对兰道家族下手。
　　看穿了他的心思，索菲利亚笑了笑：“怎么样，是不是很难办？”
　　“……”
　　是有些难办，危险和收益同等，无法取舍。
　　“我先和奥斯顿见一面，看看他到底是什么态度，能谈是最好的。”
　　“……”
　　怎么谈，在哪谈，是不是晚上召见他？
　　你俩真的断了吗？
　　道格拉斯越想越晦气，作为女王的丈夫，两個孩子的父亲，他本该是胜利者……但和奥斯顿相似的身形样貌，令他心里隐隐有根刺，总觉得自己是替代品。
　　明人不说暗话，他非常非常讨厌奥斯顿，索菲利亚越信任奥斯顿，他就越讨厌奥斯顿。
　　现在讨厌的人又多了一个。
　　韦恩·兰道！
　　和奥斯顿太像了。
　　明明是暗中培养的私生子，却因为奥斯顿打通各方势力的关系，在有据可查的情报中，韦恩都是奥斯顿的上门女婿。
　　一个个睁着眼睛说瞎话，尤其是军情六处，还信誓旦旦掏出了一份造假档案帮奥斯顿打掩护。
　　笑死，父子俩那眉毛那眼睛，怎么可能没有血缘关系。
　　这些郁金香家族，真把王室当成瞎子了！
　　——
　　兰道庄园，书房。
　　奥斯顿黑着脸坐在沙发上，有气无力盘着手里的古银币：“我让你借用郁金香家族以外的力量，谁让你把月光教会的大祭司搬出来了？”
　　“没搬，我打个电话，她自己就送上门了。”
　　“……”x2
　　（乛乛）——`--（ˉへ￣）
　　奥斯顿：你还怪骄傲？
　　韦恩：昂。
　　奥斯顿深吸一口气，缓缓道：“你知不知道，女王今天约见我了，提醒兰道家族和月光教会走太近了？”
　　“是吗，我倒觉得兰道家族和自然教会走得更近，我才哪到哪，你和自然教会的大祭司连儿子都有了。”
　　“……”
　　“再说了，当初是魔法部部长让我接近月光教会的大祭司，我为国捐躯出色完成了任务，女王有不满，让她去找魔法部部长啊，找我干什么，老实人活该被枪指着？”
　　韦恩越说越来劲，仿佛受了多大委屈。
　　奥斯顿实在听不下去了，后悔将任务交给韦恩。
　　他早该知道的，黑暗骑士势单力薄，压不住自然/太阳/月光/黑暗/死亡/苍白骑士……尤其是一群骑士想当一家之主的情况下。
　　“女王那边我已经表达了兰道家族的忠诚，你和月光教会的大祭司亲近，代表郁金香家族的力量，这份力量归王室所有。”
　　奥斯顿再次挑明自己的立场，而后道：“至于你，我的意思也很简单，我才是兰道家族的主人。”
　　“奥斯顿，你会后悔的！”
　　“等后悔那天再说！”
　　奥斯顿白了韦恩一眼：“你的野心瘠薄得如同死亡骑士身上的血肉，我想不通，为什么非要让王室不痛快，目的呢，到底是什么？”
　　“早年军情六处对我的培养，他们简直不是人。”
　　“实话呢？”
　　“女王先动的手。”
　　“你对女王有不满，可以发泄在公主身上，为什么要把我赶在前面？”
　　奥斯顿无语极了：“瞅瞅你昨晚干的好事，公然造谣污蔑女王的名誉……以郁金香家族继承人的身份夜宿月光教会大祭司家中，你让女王怎么看我，怎么看待兰道家族？”
　　“首先，我没有造谣污蔑，你的确是女王的前男友，也的确大晚上去魔法部开过会，就算涉及造谣，那也是转载的绯闻，和我本人的主观立场无关。”
　　韦恩一脸委屈：“其次，你郁金香家族的家主，比继承人更有地位，不照样留宿自然教会大祭司家里了，你还娶妻生子了呢，有什么资格说我？”
　　怎么，一家之主干得，继承人干不得？
　　不愧是一家之主，好大的官威啊！
　　奥斯顿闻言沉默：“你这是歪理。”
　　“你就说是不是事实吧！”
　　“……”
　　奥斯顿摆摆手，跳过了这个无情的话题：“近来我要向女王大表忠诚，弥补兰道家族和王室之间的裂痕，你不适合参与进来，以后的任务也不会交给你来执行。”
　　“说得好听，我强硬完了，你再送上甜言蜜语，就这还好意思说忠诚。”
　　韦恩撇撇嘴，奥斯顿对他卸磨杀驴，对女王各种cpu。
　　他这边的委屈就不说了，单说奥斯顿对女王的所作所为，分明是欺负人家孤儿寡母，大晚上踹寡妇门。
　　这件事他会告诉老师，添油加醋少不了奥斯顿远走高飞。
　　——
　　没了家族的任务，韦恩乐得清闲，继续自己忙碌的日常。
　　别问，问就是忙。
　　如大祭司菲洛米娜，那晚在大庭广众之下摸了菲洛米娜的屁股，等同于挑明两人的关系，因此产生了不少支线剧情。
　　菲洛米娜大喜之下，狠狠奖励了韦恩，这需要
　　时间吧；
　　克莉丝知道老师和韦恩发生了关系，心情郁闷要安慰，同样需要时间；
　　克莉丝知道了，意味着维罗妮卡和薇莉不久之后也会知道，提前部署一番，依旧需要时间；
　　除此之外，还有秘书的约会，左边是天使，右边是魅魔，这碗水要端平，时间少不了。
　　再有就是，韦恩的确给自己找到了两份新工作。
　　一是研究‘公主’伊丽莎白。
　　朱诺重获自由后，每晚都会将伊丽莎白送到指定地点，后者为半成品贤者之石具象化产物，集虚空生命、温莎魔法部、教皇国三次改造，加上原本传奇法师的底子，是魔法人偶的大成之作，极具研究价值。
　　因为她，韦恩又得到了不少灵感。
　　第二份工作在精神病院做研究，受普朗克邀请，目前还在洽谈工资待遇。
　　前段时间，奥斯顿将秘密据点的几名遗忘者归还，他和韦恩先后进行了掩盖处理，可还是没瞒过普朗克的眼睛。
　　老家伙是研究遗忘者的行家，经验无比丰富，一眼就看出几名遗忘者被反复使用，表面九成新，内部早已不堪大用。
　　很早之前，普朗克就开始对韦恩进行投资，一次次加仓，是韦恩前进道路上少有没有血泪的运输大队长。
　　普朗克有自己的想法，他希望韦恩的原生体血脉证明自己的理论，并为他指出一条明路。
　　抛开利用和私心，他对韦恩帮助极大，接到他的电话，韦恩爽快在老地方和其见面。
　　酒吧包间，莫娜站在韦恩身后。
　　普朗克照旧感叹了一番：“太像了，你和奥斯顿越来越像了，他有一位大祭司夫人，你也要有了。”
　　“连你都知道这件事了？”
　　“当然，魔法部那边都传开了，不愧是兰道家的血脉，骗女人是行家。”普朗克啧啧称奇。
　　奥斯顿有秘书，韦恩有了；
　　奥斯顿有大祭司，韦恩也有了；
　　奥斯顿还有女王，韦恩呢，会不会也有？
　　照这个说法，是否能怀疑韦恩和公主有一腿？
　　乐.jpg
　　普朗克端起面前的酒水吨吨吨，乐完压低声音道：“你们家怎么回事，奥斯顿怎么一改往常不玩那套忠诚呢？”
　　“普朗克，我不知道你在说什么，我们兰道家族代代对王室忠心耿耿，是绝对的保皇派！”韦恩义正词严，认真的模样仿佛在守护正义。
　　效果一般，这话连维罗妮卡都骗不到，更何况老油条普朗克。
　　他似笑非笑，挑眉道：“实话告诉我，兰道家族准备做到哪一步，是强硬到底，还是先强硬再服软，换取最大的政治利益？”
　　“你关心这个干什么？”韦恩奇道。
　　“因为我们几个最近对女王也很不满。”
　　“哦，女王也对魔法部挥刀了？”韦恩来了兴趣，让普朗克将这一段展开了细说。
　　“魔法部是女王的魔法部，她想做什么是她的自由，我们只是打工的，拿多少钱出多少力，没有资格对她指指点点。”
　　普朗克先是阐明打工人的立场，而后话锋一转：“但女王突然把两个空缺的副部长职务给了外人，这就是她的不对了，拿我来举例，任劳任怨这么多年，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，我还指望成为副部长捞点精神损失费呢！”
　　普朗克吧啦吧啦说了一堆，观察韦恩的神色变化，试图看出点什么。
　　什么都没看出来，不免加重了语气：“韦恩，你可能不知道，这两个空降的副部长来自法兰克，他们傲慢粗鲁……既不务实也不靠谱，刚上来就施展了强硬手段，架子摆得比谁都高……”
　　温莎和法兰克百年友谊长存，即便是传奇法师也无法免俗，韦恩翻译普朗克的话，两个臭外地的跑伦丹来要饭了。
　　还给要到了！
　　这碗饭他普朗克还没吃到呢！
　　韦恩暗道好笑，一丝不苟道：“不能这么说，我站在路人的角度说句不偏不倚的话，他们毕竟是新来的，想要树立威严，态度必须要强硬，情有可原。”
　　“可他们是法兰克人，人人都有优点，除了法兰克人！”
　　“不，人人都有优点，甚至包括法兰克人。”
　　“我不这么觉得。”
　　普朗克抱怨连连，一直在观察韦恩，见他不愿发表意见，再次问道：“兰道家族究竟什么想法，全体郁金香家族呢，你不妨把话挑明了说……如果缺少强硬的声音，我和波恩可以为你们发声。”
　　你俩还是去研究量子力学吧！
　　韦恩翻翻白眼，没有把话说死：“不瞒你说，我的态度比奥斯顿要强硬，可他是一家之主，兰道家我说了不算，至少目前不算。”
　　“那你什么时候成为一家之主？”
　　“啊这……”
　　韦恩眨眨眼，一脸愤慨之色：“不要胡说八道，兰道家父慈子孝，我只会支持奥斯顿，他才是一家之主。”
　　没有问出结果，或者说只得到了一个态度暧昧的结果，普朗克并不是很满意。
　　他重拾心情，转而道：“韦恩，电话里和你聊过主治医师的工作，怎么样，有没有兴趣来红叶林上班？”
　　说到这，他上下打量了韦恩一眼，笑容意味深长：“我来猜猜，你已经是黄金法师了，对吧？”
　　“巧了，昨天刚晋级。”
　　“那可太巧了。”
　　普朗克嘿嘿一笑，微眯双目：“如何，五种信仰让你得到了什么，你的原生体血脉是否让你在黄金法师阶段获得了挑战传奇法师的能力？”
　　“不好说。”
　　韦恩摇了摇头，就目前的情况而言，他手握五大神器，应该是传奇法师来挑战他。
　　“韦恩，你有点过分了，至少分享一点情报。”
　　普朗克馋得不行，说道：“你是黄金法师，还是自然教会的黄金法师，刚好可以顶替西德尼的位置，相信我，即便是陷入疯狂的遗忘者，身上也有不少珍贵的知识，值得你接受这份工作。”
　　韦恩确有其意，研究上瘾，还能加快进化速度，答应了这份上下班打卡全看主治医师心情的工作。
　　“还有，作为情报共享，我这里有一个红叶林的重大秘密，有兴趣吗？”

第303章 大秘密
　　红叶林疯人院位于伦丹郊野西北方向。
　　驶出城外公路转入林荫小道，五十公里后可见疯人院高高耸立的围墙，四方瞭望塔装备夜间探照灯，挂着军事禁区的牌子，防守极为严密。
　　单是检查身份的关卡就有三道，每一层都要严查进出车辆，比如后备箱和底盘，杜绝病患逃脱的可能。
　　说起来，魔法师变成遗忘者容易，多学点东西，打破自身平衡就行了。
　　从遗忘者变成正常魔法师可就难了。
　　故而红叶林疯人院进去多出来少，少有治疗成功的案例。
　　即便痊愈了，也会因病患的前科不被其他魔法师接纳，只能在疯人院内找一份工作继续待着。
　　以前，天父教廷如日中天的时候，红叶林疯人院是隶属温莎分区的异端裁判所，谁疯谁不疯，教廷说了算。
　　传承至今，很难说这则潜规则是否照旧。
　　可想而知，对一位正常的魔法师而言，红叶林疯人院代表着什么。
　　这里是禁忌，接到疯人院的传单，比税务部门找上门还可怕。
　　韦恩驱车来到红叶林疯人院，入眼是密林环抱的古堡，深入地下共有八层，羁押了大量失去理智的遗忘者。
　　古堡后方，是连绵成片的木屋别墅，供医师护士和其他工作人员居住。
　　红叶林疯人院现在归温莎魔法部所有，但因自身独特的价值，疯人院并不完全归属温莎，其他几家教会都有委派主治医师的权利。
　　普朗克作为院长，又是传奇法师，代表温莎管理这群黄金法师，今天为了表示对新同事的欢迎，专程开了个小会，向韦恩介绍未来的同僚。
　　“这位是主治医师布兰登，来自太阳教会……”
　　“主治医师钱宁，来自月光教会……”
　　“护士长劳瑞，天父教廷的修女……”
　　普朗克挨个介绍，韦恩亦连续握手，说起来，这些都可以算作自己人……但因为红叶林的特殊性，几位黄金法师并不参与各自教会的内部公事。
　　此前的西德尼属于例外，自然教会在温莎一家独大，和王室保持着良好关系，加之西德尼的老师虚空之主马歇尔没疯的时候，在伦丹颇有一腚人脉。
　　总而言之，红叶林疯人院虽不归温莎魔法部独有，但把持着人事调度大权，普朗克在这里可以大声说话。
　　短暂的会议结束，几位黄金法师返回各自岗位，他们很少离开疯人院，对外界的情报接触不多，故而对韦恩并不了解。
　　拿月光教会的主治医师钱宁举例，有点人脉的白银法师都知道有个叫韦恩的家伙睡了大祭司，钱宁是黄金法师，并不清楚此事。
　　其他几位也是，不关心韦恩的身份来历，只对新同事的到来表示了欢迎，很敷衍，连交换联系方式的想法都没有。
　　韦恩看在眼里，严重怀疑这群人濒临精神崩溃的边缘，接触太多的遗忘者，自身即将陷入疯狂。
　　他瞄了普朗克一眼，怀疑是这老小子动了手脚。
　　普朗克一直在研究遗忘者，堕落的黄金法师无疑是最好的实验体……
　　“韦恩，之前奥斯顿向我借了几個病人，还回来之后，这些病人均表现出了异常，你知道奥斯顿在搞什么研究吗？”
　　“不知道，他是一家之主，想干什么就干什么，不用向我汇报。”韦恩耸耸肩。
　　“那算了，反正也不重要。”
　　普朗克一语带过，带着韦恩来到城堡一楼的护士站，指着其中一位金发小姑娘乐道：“天父教廷的修女，据小道消息，她是某个主教的私生女，是不是非常不可思议，不喜欢小男孩居然能当上主教。”
　　说完，又是一乐。
　　韦恩没乐，这个地狱笑话早就过时了，魔鬼都因为笑不出来，懒得用小男孩来攻击神职人员。
　　“就是因为不合群，怕被排挤，所以只能是私生女。”
　　韦恩吐槽一声，转而道：“普朗克，你说过有个大秘密要分享，我才来红叶林上班。”
　　如果这就是大秘密，他只能说笑点一般。
　　普朗克看了看韦恩，硬邦邦的胡子和不修边幅的邋遢白大褂让他整个人看起来格外滑稽，换上病号服，说是老疯子也不为过。
　　此时，普朗克的神色格外凝重，似是到了摊牌的时候：“韦恩，你已经是黄金法师了，你的强大让你无须畏惧传奇法师，我的古银币都在你手里，不准备分享一下伱的秘密吗？”
　　普朗克想知道韦恩看到了什么，得到了什么，他是否能从韦恩身上得到借鉴。
　　以前韦恩和他玩心眼，他无所谓，从不拆穿。
　　现在不行了。
　　韦恩已经得到了安全感，相对地，他的安全感越来越少，趁大家地位平等，正是彼此坦白的最佳时刻。
　　“普朗克，你想知道什么？”
　　“准确来说，我也不想知道我该知道什么，我只有一个想法，那是一个非常模糊的概念，平衡……”
　　普朗克换了通俗的语句，他和自然教会总部的大先知图别熟识，受大先知启发，对自然的平衡之道兴趣浓厚。
　　同样受图别启发，他得知最初的生命联盟拥有五大信仰。
　　这五种信仰加起来代表着生命，自然和死亡对立，光和暗对立，彼此构成了一个整体——生命。
　　现在的生命联盟无法代表生命，缺失了对立面，信徒们即便修习三种信仰神术，也难以得到完整的生命。
　　普朗克为此修习了大量信仰，掌握的知识越多，越觉得自己无知，为了稳固自身平衡，也因为强烈的欲望，变得什么都信了一点点。
　　他大概是自由法师联盟里信仰最混乱的传奇法师了。
　　普朗克深深意识到，他的路已经到头了，再学下去，体内平衡崩溃，他会成为下一个马歇尔。
　　马歇尔因不明原因找回自我，普朗克不认为自己有这种运气……故而停止了学习，将证实理论的可能放在了韦恩身上。
　　自然、太阳、月光、黑暗、死亡。
　　普朗克提供了所有和信仰相关的知识，以及古银币，现在到了拿回投资收益的时候。
　　韦恩神色古怪，普朗克的信仰知识被神选骑士的神器取代，古银币被方尖碑以及奥布的古银币取代，有投资但绝非独资，更占不到大头，突然索要收益……
　　也不是不行，初期普朗克的古银币确实有大用，帮他顺利度过了白银十字阶段。
　　“这不是说话的地方。”
　　韦恩想了想，决定按投资的百分比将普朗克的收益归还。
　　普朗克眸中绽放喜色，脚下飞快前方引路，带韦恩去往整个红叶林疯人院最危险的第八层。
　　最危险的地方就是最安全的地方，没毛病。
　　而且，第八层也是他准备交换的秘密。
　　……
　　红叶林古堡深入地下八层，由曾经的天父教廷设计修建，不差钱的神职人员砸重金修建了这处奇观。
　　每一层的空间都极为宽阔，好似一处独立空间，向上能看到天空、倾斜的大地海洋，以及无垠的星空宇宙。
　　虽是魔法造物，但栩栩如生，足以以假乱真。
　　而且，韦恩还在不同的天象穹顶上嗅到了不同的法则信息。
　　他好奇道：“普朗克，红叶林真是天父教廷修建的吗？”
　　“没错，那时的天父教廷横扫神选大陆，神就是天父，且唯一只有天父，你看的这些都是天父教廷的战利品。”普朗克喃喃道。
　　只看红叶林疯人院这处冰山一角，可想而知天父教廷曾经有多么辉煌。
　　韦恩也想到了，教皇国富得流油，教黄却仅仅向转生天使赠送了一柄天堂圣枪、一条情趣吊坠，着实有些小气了。
　　纯路人，不偏不倚，这事教黄做得不地道。
　　希望尽快改正！
　　两人深入古堡地下，通过传送门快速抵达下层，来到第六层，病患们的居住环境就没那么乐观了。
　　绚丽的天空不复存在，取而代之的是冰冷的石壁……狭窄的通风口和零星的魔法石为此地注入生气和微弱光明，沉重压抑的气氛触手可及。
　　空气中萦绕着病态的苍白光线，使得周遭的阴影轮廓更加深邃。
　　这里没有明确的病房小黑屋，石壁石墙扭曲延伸散开，象征着遗忘者扭曲的心灵迷宫。
　　处处是潮湿的霉味，偶尔伴随着令人心悸的铁链声，迷宫深处向外散发阴森恐怖的低语声，行走在这里，每一秒都是煎熬。
　　“从第六层开始，主治医师要在我的允许下才能两两进入，这里的遗忘者已经无法拯救，他们拥有强烈的欲望，彼此会进行吞噬，在魔法界被称为虚空徘徊者。”
　　“他们以自身为污染源，通过寄生的方式将宿主一并拖入混乱，彼此吞噬融合，变得更加疯狂……”
　　“徘徊者的污染能力极强，仅次于虚空的知识和星空巨兽的血肉，白银法师无法对抗他们的寄生攻击方式，只有黄金法师的生命结界才有这个资格。”
　　普朗克逐一解释，他研究遗忘者，波恩研究星空巨兽，两人的研究存在一定联系，时常交流心得，故而走得很近。
　　“韦恩，魔法界将遗忘者、徘徊者称为进化错误的生命，我和波恩并不认同，徘徊者还有进化的可能，它们能进化成星空巨兽。”
　　“这是一条目标明确的进化路线，因为条件苛刻，暂时没人发现……故而少有成功的案例，才被错误判断为失败的进化路线。”
　　提到自己的研究，普朗克更像老疯子了，这也坚定了韦恩的想法，传奇法师多少都有点疯癫。
　　赛娜这样，菲洛米娜也是，非要说正常点的，韦恩只能说出一个。
　　黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅。
　　黑皮精灵责任心强、不惧牺牲、坚守信念敢于直面惨淡的人生，道德水准之高，是少有让韦恩暂避锋芒的几人之一。
　　穆拉、利奥两位神选骑士因为牌瘾太大，多少和万恶的赌毒沾边，无法和黑皮大姐姐媲美。
　　德莱恩更不堪，脸皮厚得不可思议，白瞎了她那张冰山脸。
　　两人继续深入。
　　红叶林地堡第七层是一片黑暗之地，像极了黄金法师以思维塑造的黑暗领域。
　　普朗克解释道：“在第六层，我们允许徘徊者相互吞噬，通过研究他们的变化，找寻这条进化之路的可能。”
　　“第七层什么都没有，它存在目的只有一个，隔绝上面六层和第八层的连接。”
　　普朗克眉头一挑，很是得意：“第八层除了我这个院长，任何人都不能进入，别看我在魔法部领着工资，其实我和教皇国还有联系，那边也要定期给我打钱。”
　　“因为这座疯人院是天父教廷修建的，第八层埋藏着他们的大秘密？”
　　“情况比较复杂，是天父教廷修建的没错……但使用了多家教会的信仰魔法，不仅仅代表天父教廷的秘密。”
　　抵达第八层后，普朗克不再谜语人，直言道：“天父教廷在神选大陆拥有数个类似于红叶林疯人院的异端裁判所，每一处都有传奇法师监管，并非看守遗忘者，而是第八层的这扇大门。”
　　随着普朗克伸手指向前方，第八层的大秘密向韦恩展示了真容。
　　这是一扇高约千米的黑暗闸门，嵌入黑暗空间之中，四边严丝合缝，找不到开启的机关。
　　闸门周边，黑暗好似浓稠的墨汁，吞噬着一切光明和声音。在这无边的黑暗中，闸门显得格外高大和沉重，表面布满了划痕、锈蚀以及啃噬的印记。
　　腐叶一般漏风的凄惨模样，仿佛一个跳劈都会破碎，直让韦恩深感不适。
　　强迫症表示很难受，要么碎，要么不碎，不上不下的着实膈应人。
　　你倒是碎呀！
　　“普朗克，门后面是什么？”
　　“骸骨禁区！”
　　普朗克神色凝重道：“遗忘者之地，也被称为遗忘者大监狱！”
　　韦恩眉头一挑，他貌似在哪听过这个地名，没记错的话，奥斯顿曾说过，奥布叛乱的时候，魔法部总部被他施加了投影结界，投影的空间就是遗忘者大监狱。
　　韦恩经历了不少投影空间，镜面空间的里世界、古神的眷属之地，传奇法师的生命力场也可视为虚空的部分投影，每一个都危险异常。
　　尤其是古神的眷属之地，没有神选骑士级别的神力，去多少都是白给。
　　换言之，一个位面没有足够的强度、足够的底蕴，不配被投影至神选大陆。
　　普朗克信心满满看着闸门，这也是他和波恩坚信遗忘者——徘徊者——星空巨兽进化路线正确的原因，骸骨禁区足够强大，有资格支撑一条进化之路。
　　“普朗克，遗忘者大监狱里面关押着的都是遗忘者？”
　　“嗯，那是一处流放之地，专门关押无法拯救的疯子，同时也是一处避难所，给了这群疯子冷静清醒的时间，或许疯着疯着他们就正常了。”
　　普朗克撸了把梆硬的胡子：“这是教廷资料上编著的说法，遗忘者之地由数位半神，或许是更为强大的天使铸造而成……因为怜悯，向无家可归的遗忘者提供了一处栖息地。”
　　“但根据我的研究，这些都是骗人的，教廷故意歪曲事实，这座监狱分明是天堂的实验基地，他们也在研究虚空生命！”
　　韦恩闻言一滞，想到了奇形怪状的天使，以及对方庞大的数量。
　　别说，的确有几分可能。
　　“如何，这个秘密是不是很刺激？”
　　普朗克挤眉弄眼：“天堂也在垂涎虚空的力量，真正永恒伟大的生命一直在虚空，而不是天父教廷吹嘘的天使。”
　　韦恩：“……”
　　这算不上什么秘密，他很早之前就知道，唯有古神位于进化金字塔的顶端。
　　与其说天堂垂涎虚空生命，倒不如说天堂馋古神的身子！
　　这么一想，韦恩将之前天父等于古神的猜测改成了不等号。
　　天父真要是古神，天堂还研究哪门子遗忘者，直接研究天父就完事了。
　　遗忘者之地是天父修建的，天父教廷定期往里面塞人，供天父手下的天使进行研究。
　　天父不是古神，他也馋古神的身子！
　　当然了，还有另一种可能，天父的确是古神，他躺下来了天使们也没胆子研究，只能另辟蹊径，通过实验堆砌数据，试验信仰赐予的各种知识、各种可能。
　　想到这，韦恩突然激动起来，他最近也在坚持研究，足见研究等于进化的思路没毛病。
　　知道的秘密越多，对这个世界越发无知，眼界再度拓宽，对这个宏伟的世界有了新的认知，迫不及待想要居高临下俯看迷雾中的美景。
　　挣扎、渴望、迷惘……
　　众生沉浮进化的无数河流，不知去向，不知归处，唯有祈祷并得到回应才能抵达彼岸。
　　“咦？！”
　　韦恩一瞬冷静下来，当即满头大汗。
　　不好，和托古格耶激烈对线的副作用出现了，他的想法过于不做人，像极了向有缘人发糖的古神。
　　托古格耶：不熟，勿扰，和我无关。
　　普朗克眼巴巴看着韦恩，该说的该分享的秘密都说了，轮到韦恩展示自己的所见所闻了。
　　韦恩爽快变身完美精灵，融入自然的完美平衡让普朗克心醉不已，但是……
　　总觉得还差了点什么。
　　如果这就是他一直渴望的答案，未免太低级了。
　　“普朗克，这才只是开始，五种信仰构成了生命的骨骼，没有对应的血肉皮囊，以及让心脏跳动的能量……”
　　韦恩直言不讳道：“生命太庞大了，最初的生命联盟远不止五位神明，她还有更多，这些神明陨落于信仰之战，被剥夺了姓名，失败者无法留名，我们得把他们找出来。”
　　来，吃饼！
　　晋级黄金法师，韦恩不缺四元素老乡，决定对方尖碑里储存的‘风暴与雷霆’下手。
　　还不够，陨落的神明绝不止风暴与雷霆，还有其他更多。
　　他一个人找太费劲，希望普朗克也动起来。
　　“真正的生命……”
　　普朗克听得头皮发麻，被韦恩灌了两口鸡汤，只觉齁咸齁咸的，饼也是，一股子馊味着实上头。
　　他觉得真正的生命数量太多了，即便能找到，他也无法全部掌握，与其劳心费力还有失去平衡的风险，不如找到了之后交给韦恩，然后……
　　等会儿，这小子该不会拿我当枪使吧？
　　两人大眼瞪小眼，普朗克瞪得胡子都翘起来了。
　　一片黑暗中，残破不堪的闸门泛起微风涟漪，这苍白的冷风仅限闸门背后的遗忘者之地，没有吹入神选大陆。
　　风中，乘骑白马的身影如雾朦胧。
　　“生命……”
　　“脆弱不堪……”
　　——
　　是夜。
　　伦丹郊野的王室度假山庄。
　　身披黑袍的身影眺望远方，冷眸闪烁挣扎之色，想要亲近，但又畏惧过于亲密。
　　想逃，又不得不接近。
　　“圣女阁下，深夜造访，打扰您休息了。”
　　道格拉斯按照约定的时间到来，提前了五分钟，非常守时。
　　安娜斯塔西娅微微摇头，驱散心头的无可奈何，淡淡道：“基莫男爵，我记得你说过，现在最好不要见面，有什么事情不能在电话里说？”
　　“关乎黑暗教会的未来，女王认为当面讲清楚更稳妥。”
　　道格拉斯将潜在的风险讲明：“女王允许黑暗教会在伦丹发展，但作为交换的代价，女王希望黑暗教会对抗生命联盟。”
　　“这是我们一开始就说过的，为什么要重提，有什么棘手的敌人吗？”
　　“算不上敌人，只是一个不听话的家臣。”
　　道格拉斯说道：“郁金香家族中有一个兰道家族，家主奥斯顿，继承人韦恩，分别和自然教会的大祭司、月光教会的大祭司有牵扯，为了平衡，女王希望圣女阁下到时候能站出来。”
　　“……”
　　“圣女阁下？”
　　“我明白，这些不是问题。”
　　安娜斯塔西娅无奈看了眼道格拉斯，暗道他真是找对人了：“基莫男爵，兰道家族很难处理吗？”
　　“其实并不困难，但女王太仁慈了，她不想用最残酷的手段镇压郁金香家族。”
　　道格拉斯心头不爽，没有表示出来，向安娜斯塔西娅讲明己方的优势：“很早之前，女王和死亡骑士达成了联盟，女王希望您能找出伦丹的黑暗骑士……届时凑齐两大神选，直面生命联盟的压力会小很多。”
　　别说生命联盟，教皇来伦丹，宴会上也得给女王敬酒。
　　这把稳了！
　　“……”
　　“圣女阁下？”
　　“我尽力而为，我只是一个侍奉信仰迷途之人，地位远低于骑士大人，即便找到对方，我也无法命令对方。”安娜斯塔西娅微微叹息。
　　女王选盟友的眼光真好！
　　听她一句劝，与其继续试探，不如爽快点，直跳结尾将皇冠送去兰道家族。
　　那边的骑士实在太多了，多到一只手都数不过来。

第304章 卑鄙无耻、包藏祸心、颠倒黑白、虚伪刻薄
　　西区大墓园。
　　墓地中弥漫着浓重雾气，时而无声无息流动，像是死者的灵魂，坟头徘徊不愿离去，时而如时间静止般凝固，将墓碑、树木和周边的阴影轮廓全部隐藏起来。
　　今晚的月光苍白且微弱，透过稀疏的云层，却无法穿透墓地的浓雾，死寂之地阴暗昏沉，偶有风过，无形大手带动雾气缭绕，发出死者叹息般的悠长呼啸。
　　西区大墓园是死亡骑士的沉睡之地，在伦丹的魔法圈子，这不是什么秘密，只要不是死宅魔法师，多多少少都听说过。
　　因为死亡骑士，大墓园不可避免沾染了死亡的气息，草地树木枝叶低垂，无精打采好似生机被抽出了体外。
　　间或一声猫头鹰的怪叫，令深夜造访此地的来客心神不安。
　　道格拉斯踏步穿行迷雾之中，今晚单独前来实属无奈之举……他倒是想带点人过来，比如黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅。
　　被拒绝了。
　　圣女阁下表示，黑暗教会虽然和死亡教会关系不错，但神选骑士独立教会之外，她在死亡骑士面前没有任何话语权，去与不去都是一样。
　　有这个时间，不如去找黑暗骑士。
　　圣女阁下的说法不能说漏洞百出，但绝对站不住脚，道格拉斯稍加思索便明白了原因。
　　安娜斯塔西娅愿意和王室合作是为了发展黑暗教会，为了教会的未来对抗生命联盟，是盟友不是打工仔，说服死亡骑士不在盟友的义务之内，那是王室该操心的事。
　　安娜斯塔西娅：你能这么想最好不过。
　　说实话，道格拉斯单刀赴会多少还是有点慌的……尤其是西区大墓园的环境，未知的迷雾将生死交织在一起，构成了一个虚幻诡谲的奇异空间。
　　这里是死亡骑士的领地，进入此地，生死皆在死亡骑士的把控之中。
　　将生死的决定权放在别人手里可不好受。
　　怪不得安娜斯塔西娅不愿意过来，这股压抑的滋味太恶心了。
　　道格拉斯这般想着，听到羽翼拍打的声音，背心一寒，只觉一股凉气从脚底板直冲后颈。
　　不远处的树上，蹲着一只全身腐败的骷髅鸟，圆溜溜的眼睛里，跳动着两团鬼火。
　　猫头鹰。
　　因死亡之气的污染，变成了亡灵生命。
　　道格拉斯根据手头上的情报，猜测这只猫头鹰就是死亡骑士身边那只，不出意外的话，笼罩在大墓园的浓雾也应该来自死亡骑士的爱犬。
　　关于死亡骑士，王室汇总了很多资料，比如黎明侦探社、律师事务所，每晚穿梭于泰姆河的亡灵警员。
　　道格拉斯在拜访西区大墓园之前，先在黎明侦探社找到了阿博，通过他联系死亡骑士，这才达成了今晚的约见。
　　啪嗒！
　　啪嗒！啪嗒——
　　马蹄踏地声突然响起，幽暗的传送门内，一匹身姿矫健的亡灵战马踏步而出。
　　战马披挂马鞍缰绳，冷光包裹白骨，满口犬牙交错，头颅黑烟缭绕，口鼻喷吐紫色魔焰。
　　马背上，挂着一柄剑鞘为白骨的骑士剑，剑柄末端，红宝石散发邪异猩红的光芒。
　　道格拉斯被红光晃得睁不开眼，心下猛地生出一股渴望。
　　死亡骑士的佩剑阴影梦魇，传说中死亡女神赐予骑士的神器，只要能拔出这把剑，就意味着得到了死亡女神的认可。
　　这把剑，象征着死亡在人间的无上神权！
　　道格拉斯太渴望力量了，作为一名黄金法师，他的魔法造诣高不成低不就，远离伦丹算是一名高手，进入伦丹什么都不是。
　　如果我能得到这把剑，郁金香家族没胆子阳奉阴违，魔法部的那些混账也要乖乖听话，别说该死的奥斯顿，就算索菲利亚也……
　　道格拉斯深吸一口气，用夫妻恩爱压下欲望，他的追求是和女王共治温莎，不是再进一步成为国王。
　　前方迷雾逐渐稀薄。
　　亡灵战马尤利亚来到一座无字墓碑前，马蹄点地，垂首在墓碑上蹭了蹭。
　　一旁，是引见道格拉斯的阿博，单手抚胸，躬身迎接自己的主人。
　　亡灵恶犬穿梭浓雾而来。
　　“咕咕咕——”
　　猫头鹰拍打着漏风的羽翼，稳稳落在马鞍上……作为太阳女神的使者，阿雪已经习惯了现在的身份。
　　韦恩是死亡骑士，太阳教会的大敌，同时还是太阳骑士的继承者，下一任太阳骑士，女神亲手挑出来的神选。
　　死亡骑士可以等于太阳骑士……
　　想不通，真的想不通。
　　既如此，为什么不直接开摆，鼠条鼠片它不香吗！
　　阿雪不明所以，可既然是女神的选择，它有什么资格指指点点，就像瓦尔基里说的那样，女神早就选择了韦恩。
　　先是女神使者来到韦恩身边，而后女骑士到来授予屠龙剑术，最后再去往冰封大陆解除危机，彻底得到晨曦箴言的认可。
　　按这个说法，韦恩还真是太阳骑士，太阳女神早就准备了剧本，一切都是命运的安排。
　　太阳骑士是否有骑士精神，不重要，太阳女神的选择才重要。
　　倔强如瓦尔基里都躺平了，更何况阿雪，别说躺平，倒立都行。
　　现在已经向阿宾学习狗语了。
　　轰隆隆！
　　阴冷潮湿的泥土翻滚涌起，骸骨拼凑的棺木拔地而起，顶翻无字墓碑，竖立在西区大墓园最中心的位置。
　　死亡骑士从沉睡中醒来。
　　道格拉斯单手抚胸，微微躬身以表尊敬，他代表女王而来……既不能卑微也不能傲慢，礼数必须周全。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩踹开自己的棺材板，爽朗大笑走出，死气披风残破舞动，黑雾缭绕的骷髅脑袋跳动两点白光。
　　“基莫男爵是吧，欢迎来到西区大墓园，你的来意阿博已经和我说了，女王要更换中间人，以后由你负责和我联络，是吗？”
　　“伟大的死亡骑士，基莫代表温莎，代表女王，向您最诚挚的问候。”基莫缓缓起身，直视骷髅光点的瞬间，心神微微颤抖。
　　死亡骑士并未展示出丝毫力量，但他还是感受到了一股强大的压迫力，不禁再次升起了对强大力量的渴望。
　　“好了好了，女王的诚意就不必再说了，我和她的合作至今还算愉快，嗯，她结账的时候很痛快。”韦恩嘎嘎怪笑。
　　基莫闻言心下一松，死亡骑士比他想象中要好说话，并无奥斯顿报告中的蛮横无理。
　　“骑士大人，我今夜拜访除了和您见一面，确定以后的联系人，还有……”
　　“等一下。”
　　韦恩直接打断，怪笑道：“奥斯顿呢，那個兰道家族的黑发男去哪了，为什么突然变更了联系人？”
　　“这……”
　　“虽然我不太喜欢奥斯顿，总觉得他阴险狡诈是个十足的坏种，但我更讨厌改变，而且……”
　　韦恩的骷髅眼眶中，白光剧烈跳动：“而且他有一个有趣的灵魂，第一次见面的时候，我就决定了要收割他的灵魂，你不行，无趣的灵魂千篇一律，你身上没有吸引我的地方。”
　　被死亡骑士评价不如奥斯顿，这让道格拉斯很是糟心，他直接说道：“骑士大人，您是对的，奥斯顿卑鄙无耻、包藏祸心、颠倒黑白、虚伪刻薄，女王大人查账的时候发现，他借用中间联系人的身份，以您的名字索要大量魔法物资中饱私囊。”
　　你搁这练习扩句呢？
　　伱丫谁呀，区区一个男爵，还是个臭外地的，有什么资格这么评价奥斯顿？
　　虽然你说得很对！
　　韦恩歪了歪头，桀桀笑道：“有意思，你似乎对奥斯顿非常不满。”
　　“不，是女王对他十分不满。”
　　“怎么说，房事不和，女王想换个面首，轮到你上位了？”
　　“……”
　　你一个骷髅，说话怎么这么……这么有血有肉？
　　道格拉斯被气得不轻，该死的谣言八卦，都传到了死亡骑士这里，还有完没完了。
　　“别误会，这些话不是奥斯顿说的，他真没说自己睡过女王，还有一个公主私生女，王子可能也是……”
　　韦恩吧啦吧啦开始泼脏水，不放过任何一个黑奥斯顿的机会：“这些话都是上坟的伦丹市民说的，关于女王和奥斯顿的八卦，经常一说就是一包烟。”
　　死亡骑士的表现证明了八卦之心人人有，骷髅架子也不例外，又因为是骷髅架子，说话格外露骨，听得道格拉斯脸都绿了。
　　奥斯顿固然是个混账，但女王冰清玉洁……呃，至少婚后冰清玉洁，他非常确信伊丽莎白是亲生的，这些都是谣言，骗不了他。
　　韦恩还在说，道格拉斯心头火大，但又不能表现出来，低眉顺眼强行忍耐。
　　“你小子对女王貌似有点想法，该不会是女王的舔狗吧？”
　　韦恩话锋一转：“难怪你不喜欢奥斯顿，原来是因为爱情……不过，你有什么好生气的，奥斯顿是女王的前男友，他先来的，他通关之后才轮到亲王，至于你……”
　　“嗯，你和奥斯顿有点像，这或许是女王选择你代替奥斯顿成为联络人的原因吧！”
　　“桀桀桀——”
　　噗嗤！xn
　　这一刻，死亡骑士没用剑，改用冲锋枪，一梭子子弹打过去，道格拉斯全接住了。
　　只能说，两人虽然不在一个频道，过程全错，但结果全对，道格拉斯代入感极差，越发恼恨奥斯顿的丑恶嘴脸。
　　“醒醒吧，女王的皮囊固然不错，但作为过来人，我劝你还是放弃比较好。”
　　韦恩幽幽道：“所谓的美色，到头来终究只是一具白骨，如我，我只喜欢骨感美人。”
　　尤利亚探头，就知道主人喜欢她。
　　戒色的话题从死亡骑士嘴里说出来，极具说服力……但道格拉斯不想听这些，趁机将话题搬回正确轨道。
　　“骑士大人，奥斯顿蒙昧女王和您，借联络人的身份大捞好处，他对女王不忠，对您无信，我因此取代他，仅此而已。”
　　见死亡骑士不说话，道格拉斯松了口气，继续道：“我来此还有另一个任务，女王已经准备好了诚意，希望您能在关键时刻现身，以女王盟友的身份出现。”
　　“哦，女王要做什么？”
　　韦恩来了兴趣：“直接说出来，我不喜欢奥斯顿那种话只说一半的人，你放心，之前和女王的合作非常愉快，我也曾承诺过，类似的合作多多益善。”
　　“骑士大人，席卷世界的大战已经爆发，温莎境内的局势并不理想，生命联盟、天父教廷步步紧逼，死亡教会……”
　　“可以了，你比奥斯顿更虚伪！”
　　韦恩轻蔑一笑：“我刚刚说了，女王要干什么，直接说出来，别站在我的角度为我考虑，什么死亡教会，搞得你很懂女神一样。”
　　“骑士大人言之有理。”
　　强者有强者的特权，强者的不按套路就是标准套路，道格拉斯无奈，只得跟着死亡骑士的套路走。
　　另外，死亡骑士三句话不离奥斯顿，真是邪了门了，奥斯顿究竟有哪点好，怎么每个见过他的人都对他念念不忘。
　　明明是两个人的对话，始终有前任的身影，道格拉斯浑身不自在。
　　“骑士大人，女王准备收拢自己下放的权力，对战争、对生命联盟和天父教廷提前做准备，那些获得权力的郁金香家族正在积蓄反击的力量，希望您能以盟友的身份现身。”
　　“郁金香家族算什么，需要我动手？”
　　韦恩玩味道：“女王如果连这点本事都没有，就别想着对抗生命联盟乃至教廷了，那只会将国家拖入深渊。”
　　“不，您误会了，区区郁金香家族，女王既然敢下放权力，自然随时可以收回权力。”
　　道格拉斯说道：“问题在于教会，生命联盟和郁金香家族关系匪浅，利益纠缠错综复杂，女王想要将郁金香家族连根拔起，势必会触碰教会的核心利益，所以才需要您的力量。”
　　“有点道理，继续说。”
　　“请您放心，女王并未打算借用您手中的利刃……届时只要您以盟友的身份露个面就行了，非常轻松。”
　　道格拉斯抿了抿嘴唇，在盟友面前强调了王室的势力：“女王已经和黑暗教会取得联系，黑暗教会的圣女正在伦丹……很快，黑暗骑士也将对生命联盟、天父教廷展开围剿。”
　　啥，你刚刚说啥？
　　韦恩：【皿】
　　韦恩摸了摸脑袋，短短一句话信息爆炸，搞得他都有点方了。
　　槽点太多，他该从哪吐起好呢？
　　先吐黑暗教会的圣女，安娜斯塔西娅来伦丹了，她来干什么，忍无可忍准备学赛娜吃不了兜着走？
　　这怎么可以，她可是黑暗教会的圣女，黑暗女神降临人间的载体，需要保持纯洁的身躯。
　　来就来了，干嘛不带着礼物上门，避而不见是什么意思？
　　还能忍受是吗？
　　如果是，那实在太好了。
　　韦恩没有吐槽安娜斯塔西娅和女王合作，代表黑暗教会打压郁金香家族和教会，无他，相信自己的污染能力，安娜斯塔西娅不会也不可能背叛他。
　　这么做，八成是准备在关键时刻背刺，向自己的信仰献上一份名为忠诚的礼物。
　　啧，女王真惨！
　　至于结盟死亡骑士、黑暗骑士一同围剿郁金香家族，这个槽韦恩就不吐了，女王又不是全知全能，对这个世界充满幻想很正常。
　　话说回来，女王寄予厚望的死亡、黑暗两位骑士冲进兰道庄园会是什么场面？
　　前一秒雄赳赳气昂昂冲进大门，下一秒门口跪下……一个被希菲按在地上打，一个被维罗妮卡追着打？
　　尤利亚和阿宾瑟瑟发抖，梅根呢，喊着你们不要再打了？
　　真有意思啊！
　　韦恩跃跃欲试，忍不住要给女王憋个大的。
　　没想到吧，兰道家的版本和外面不一样……两个神选骑士面对兰道家族的恶龙只有唯唯诺诺的份，向来是恶龙重拳出击，没有骑士盛气凌人。
　　越想越激动，感觉就该这么演。
　　话说回来，要不要回去告诉老登呢？
　　还是算了吧，老家伙对前女友念念不忘，今晚告诉他，明晚香汗淋漓的女王就全知道了。
　　也不对，奥斯顿不可能把骑士的秘密告诉女王，为了保守秘密，他连公主的死活都不在意。
　　这波能说！
　　奥斯顿啊奥斯顿，你不是想要忠诚嘛，现在给你给你一个忠诚的机会！
　　“桀桀桀——”
　　韦恩放声大笑：“太有意思了，我很期待，非常期待，能和黑暗骑士合作斩杀生命联盟的异教徒，我光是想想，浑身的骨头都忍不住颤抖了起来。”
　　死亡骑士有些癫狂，很符合道格拉斯对宗教的刻板印象。
　　他不明白和黑暗骑士合作有什么值得期待的……但疯癫点好，比刚刚那个张口就是他老婆被奥斯顿睡了的八卦骨头架子好太多了。
　　“骑士大人，你这是答应了吗？”
　　“当然，我为什么要拒绝，尽快去安排，放心大胆制订计划，别怕事情闹大，出了事由我死亡骑士兜着。”
　　韦恩迫不及待道：“越快越好，我的阴影梦魇已经饥渴难耐，渴望饱饮郁金香家族的鲜血了。”
　　死亡骑士没脸没皮，没有神色变化一说……但他激动的语气不似作假，他真的很渴望很期待。
　　道格拉斯悬着的一颗心彻底放了下来，表示女王那边会尽快安排，死亡骑士很快就能包围郁金香家族。
　　“等一下，你先别走。”
　　韦恩叫住转身便要离去的道格拉斯，玩味道：“奥斯顿给女王的报告里，有没有提及我的癖好？”
　　“？？”
　　道格拉斯脑门飘过一串问号，奥斯顿的确提交了任务报告，他看过，报告中，奥斯顿对死亡骑士评价极差，反复强调了蛮横无理。
　　具体怎么个无理法，奥斯顿并没说。
　　道格拉斯之前以为是死亡骑士好八卦，现在看来，应该还有别的。
　　“屁股！”
　　韦恩出语惊人，吓得道格拉斯脸色苍白：“每次奥斯顿来见我，事情谈完后，都会撅起他的大腚等待我临幸，你继承了他联络人的身份，理应和他一样。”
　　道格拉斯倒吸一口凉气。
　　一口不够，又吸了两口！
　　万万没想到，从帕里斯来的死亡骑士，刚到伦丹还没两年就染上了本地恶习。
　　可是，就算他能撅，死亡骑士有那个能力吗？
　　那也没骨头呀！
　　“还愣着干什么，转过去啊！”
　　韦恩冷笑连连，见道格拉斯支支吾吾，不屑道：“连屁股都舍不得，怎么好意思说忠诚，你比奥斯顿差远了。”
　　道格拉斯心下火起，说别的可以，说他不如奥斯顿万万不行。
　　他一咬牙一跺脚，转身弯下腰，看其视死如归的神色，已经做好了向死亡献上花圈的心理准备了。
　　“不差，论弧线和奥斯顿相当，难怪女王选择你接棒。”
　　“……”
　　他讨厌当奥斯顿的替身！
　　韦恩对道格拉斯的屁股不感兴趣，换成奥斯顿还差不多，抬手打了个响指，尤利亚鼻翼喷吐紫色火焰，啪嗒啪嗒来到了道格拉斯身后。
　　听到马蹄声，道格拉斯吓得脸都紫了，他是亲王，骑过的好马比普通人见过的都多，深知这玩意不是寻常贵妇可以挑战的。
　　不过，真没想到，人模狗样的奥斯顿也是个通透人！
　　道格拉斯两腿打颤，坚持没有跑路，他要证明，他比奥斯顿只强不弱，奥斯顿能做到的，他也可以，甚至更好。
　　嘭！
　　尤利亚蹬腿后踢，道格拉斯屁股后面多了两个马蹄印，一脸懵逼飞上半空。
　　耳边是呼啸的风声，以及死亡骑士张狂的大笑，他紧绷的心松了下来，紧接着便是深入骨髓的痛意。
　　屁股痛！
　　心更痛！
　　死亡骑士是故意的，狠狠玩弄了他的自尊心……在他丑态百出的那一刻，又无情扔在地上践踏的一脚。
　　道格拉斯明白了奥斯顿报告中恶语相评的原因，以前不算，这一次无比认可奥斯顿。
　　死亡骑士蛮横无理，就是一个混账！
　　“男爵，尽快安排好计划，阿博每晚都会在侦探社等你，不要让我久等，至于价格……”
　　“事成之后我再和女王慢慢谈，有趣的话，这次免费！”
　　尤利亚踢到了脏东西，委屈来到韦恩身边求安慰，后者抚摸马头，喃喃道：“免费的就是最贵的……”
　　他思维一闪而过，传音看向远方。
　　“安娜斯塔西娅，过来见我！”

第305章 拳力才是权力
　　道格拉斯离去后，身披黑袍的身影来到西区大墓园。
　　来到西区大墓园中央，女子褪下遮挡面容的黑色兜帽。
　　鼻梁高挺，唇色红润，皮肤白皙细腻如同雪花般纯净，有着一头耀眼的红色秀发。
　　安娜斯塔西娅。
　　黑皮女精灵常态状态下也是一位不可多得的大美人，也是，能和赛娜比拼颜值身材不落下风，肯定差不到哪里去。
　　风过，雾气大手推开，吹皱安娜斯塔西娅身上的黑袍，黑布贴合曲线，身材婀娜多姿。
　　只看侧面，丰满的胸部和纤细的腰肢形成鲜明对比，臀部线条流畅，微微上翘，长腿笔直而有力，比例高挑完美。
　　韦恩看了阿宾一眼，别乱吹风，这个女人不一样，瞎搞气氛会造成不必要的误会。
　　话虽如此，韦恩依旧多看了安娜斯塔西娅两眼。
　　打包的音频资料里见过，再看本人，绝对是和赛娜、菲洛米娜平级的美人……相较之下，维罗妮卡这些小姑娘虽有青春无敌，但因为年轻，欠缺了几分沉淀的韵味。
　　“韦，韦恩先生。”
　　安娜斯塔西娅躬身行礼，说话间，默默退后了两步。
　　圣女阁下心慌意乱，从收到召见传音的那一刻起，心思就没稳定下来，信仰连夜相招所为何事，大晚上的，该不会为了那种事情吧？
　　应该不会，信仰并没有赛娜描述的那般污秽不堪，人在现场，亲眼见证，信仰的牺牲精神不亚于三位神选骑士，重情义懂怜悯，是一位……
　　总之，能找到优点！
　　对信仰作出评价过于失礼，是严重的渎神行为，安娜斯塔西娅不敢过多评价，冷不丁还有些小期待。
　　怕他来，又怕他不来，更怕他乱来。
　　安娜斯塔西娅心烦意乱，悲哀自己的心态，保持一段距离，示意自己的坚定的立场。
　　她不会主动过去！
　　除非韦恩过来，或者下命令。
　　总而言之，得不到她的心！
　　“这都是什么乱七八糟的……”
　　韦恩的声音出现在安娜斯塔西娅心中，圣女得知自己的想法被全篇翻阅，心下发出无地自容的悲鸣。
　　弱气受气包的姿态和她变身精灵后的高贵冷艳天差地别，韦恩险些没把持住，想要再欺负她一下。
　　可惜欺不得。
　　安娜斯塔西娅的所作所为，让韦恩对她非常尊重，开门见山道：“圣女阁下，你来得正是时候，我最近研究出了一些新东西，可以让你保持自我。”
　　安娜斯塔西娅不信，进化一旦开始就无法停止，她已经失去自我，回不去了。
　　韦恩也有点不信，叹息道：“试一试吧，至少不会让你继续堕落下去。”
　　安娜斯塔西娅无法拒绝，抬手褪下身上的黑袍，解开上衣领口纽扣。
　　“不用这么麻烦，还有，以后别动不动就脱衣服，你已经找回了肉体，不再是魔法人偶……”
　　韦恩急忙叫停，上前两步，发现安娜斯塔西娅后退两步，翻翻白眼下令，让其原地站好别动。
　　“赛娜之前和你说了一些奇奇怪怪的话，那娘们疯了，别理她，我真不是她说的那种人。”韦恩小声bb作出解释，因为疏通过赛娜，这话自己都不信。
　　好在问题不大，安娜斯塔西娅并不清楚。
　　韦恩来到安娜斯塔西娅身后，抬手搭上微微颤抖的香肩，借助苍白巢穴将最近的研究成果施展在了她身上。
　　赛娜本可以得到这些，但她拒绝了，堕落过于彻底，思维早已全面倒向了信仰。
　　她将信仰赐予的自我视为疏远，宁死不从。
　　安娜斯塔西娅还来得及，最开始的时候，她的思维并未遭受污染，之后才有思维随肉体逐渐变化，存在保持自我的可能。
　　五分钟后，韦恩收手抹去额头不存在的汗水，指尖香风掠过，下意识嗅了嗅。
　　距离很近，安娜斯塔西娅察觉到他的行为，不禁打了个冷颤，默默退后两步，低头道：“韦恩先生，感谢您的帮助，我现在……好很多了。”
　　“真的吗，要不要我再检查一下？”
　　“不了不了，我真的很好。”
　　安娜斯塔西娅急忙摇头，看韦恩仿佛是一个瘟神，唯恐避之而不及。
　　偏偏这個瘟神是她的信仰，她越是想要远离，越是心痛难以割舍，只有主动亲近才会有所好转。
　　韦恩皱了皱眉，感应安娜斯塔西娅的心路变化，暗道一声无奈。
　　保持了自我，但又没有彻底保持自我，位于悬崖边上，无法后退……但只要迈出去一步，立马便是无底深渊。
　　这个比喻十分贴切，很符合安娜斯塔西娅现在的心理状态。
　　很多人都有这种情况，人类对身处高处会有一种本能的恐惧……但当站在高处的时候，都会忍不住脑补跳下去的画面，又或者脑补背后有人推了自己一把。
　　安娜斯塔西娅就是如此，甚至更糟，因为她没有办法远离深渊，如履薄冰走在万丈悬崖边缘，焦虑烦躁，忍不住想要一跃得到解脱。
　　“圣女阁下，每隔一个月来找我一次，我帮你稳定自我，相信我，时间会证明一切，伱做好自己就可以了。”韦恩承诺道。
　　安娜斯塔西娅心下一暖，轻轻点了下头。
　　见她状态有所好转，韦恩这才问道：“圣女阁下，你怎么突然来伦丹了，还和女王成了盟友？”
　　安娜斯塔西娅苦笑道：“韦恩先生，我原本并不想来，但我的思维让我渴望这座城市……”
　　伦丹没什么好渴望的，她渴望的是韦恩，这些话不便明说，她希望韦恩自己想明白。
　　安娜斯塔西娅来伦丹，除了内心对信仰的渴望，还有一个重要原因。
　　黑暗女神抹去了安娜斯塔西娅的部分记忆，又对她施加暗示，放大了她对信仰的渴望，加剧病情，导致她坐立不安选择来到伦丹。
　　对此，安娜斯塔西娅并不清楚，只知道自己八成是坏了，时常在大白天的时候，脑补自己被信仰抱在怀中做一些瑟瑟的事情。
　　简称白日梦。
　　白天都这样了，晚上什么情况可想而知。
　　这些是黑暗女神的手笔，虐待狂调教人心是把好手，前有奥斯顿，后有安娜斯塔西娅，留下引子，坐等他们自己被欲望吞噬。
　　所以，虽然安娜斯塔西娅的症状比赛娜要轻，但引起症状的病因更大，韦恩只能治标无法治本，未来少不了一番手忙脚乱。
　　现在两人都不清楚，只觉病情得以遏制，一切都向好的方面发展。
　　待在韦恩身边，安娜斯塔西娅忍不住有些胡思乱想，眼神飘忽……一会儿看向他的眼睛，一会儿看向他的嘴，口干舌燥十分煎熬。
　　她主动说道：“韦恩先生，建立黑暗教会据点是我给自己安排的任务，是否和女王合作不重要……如果您不同意，我现在就可以回绝对方。”
　　不用了，你能给自己找到一个理由，说明还有挽救的价值。
　　真到了连理由都不找的
　　那天，你就变成赛娜了。
　　韦恩心下点评，没有戳破安娜斯塔西娅的心思，继而道：“女王和黑暗教会结盟、寻找黑暗骑士，第一个目标是郁金香家族，之后才是生命联盟和天父教廷，这些你都知道，对吗？”
　　“是的，您出身郁金香家族，是兰道家族的独子，这些我都打听过了。”
　　安娜斯塔西娅纠结作出解释：“我原本不想答应，可为了获得更多情报，加上黑暗教会平稳落地的确需要王室的支持，所以才……”
　　“没有第一时间告诉您，也有别的原因……”
　　安娜斯塔西娅拧巴的模样和其在冰封大陆的表现天壤之别，韦恩知道她在纠结什么，照顾病患的心态，没有臭不要脸逼她说出真相。
　　“安娜斯塔西娅，你知道黑暗骑士是谁吗？”
　　“暂时还不清楚。”
　　安娜斯塔西娅微微摇头，直觉告诉她，韦恩知道且认识，或许关系还不错。
　　“黑暗骑士是奥斯顿·兰道。”
　　“您的父亲就是黑暗骑士？”
　　安娜斯塔西娅略有惊讶，紧接着是非常惊讶，据她获取的准确情报，韦恩是奥斯顿的私生子。
　　这本没有什么，照片上两人相貌相似，气质如出一辙，就连发型和衣着扮相都大同小异，任谁看了都不会怀疑他俩的关系。
　　韦恩：“……”
　　对安娜斯塔西娅的这种想法，他已经不想解释了，深究原因，他和奥斯顿这么相似，弗拉要负很大一部分的责任。
　　弗拉是前兰道庄园大管家，经他一手调教，韦恩各方各面都照搬奥斯顿的模板。
　　在不明真相的外人眼里，这是癞蛤蟆不长毛——随根。
　　安娜斯塔西娅不明真相，深信两人是亲父子，真正令她惊讶的是情报里的其他内容，奥斯顿的夫人希菲是自然教会大祭司。
　　她在冰封大陆见过，自称韦恩的老师及备用坐骑。
　　据她所知，巨龙不是随随便便就能骑的……再有，三号坐骑维罗妮卡是韦恩的未婚妻，还是希菲的女儿，所以这家人的关系……
　　安娜斯塔西娅捋了捋，望着满屏的交叉线，感慨连连，兰道一家无愧伦丹老米字旗，很符合她对贵族的刻板印象。
　　韦恩：（）
　　这娘们已经坏掉了，满脑子黄色废料，还都是突破人伦禁忌的那种，哪里像圣女了！
　　教导主任呢，赶紧过来管管呀！
　　以防加深安娜斯塔西娅的误解，韦恩没有解释，转而道：“告诉你黑暗骑士的身份，是防止你误打误撞找到他，关于女王的计划，你只要以黑暗教会圣女的身份出面即可，不要联系黑暗骑士。”
　　“韦恩先生，他不是您的父亲吗？”
　　安娜斯塔西娅不解，女王计划死亡、黑暗两位骑士联手向境内不服管教的势力施压，于情于理都该告诉奥斯顿，瞒着不说……
　　家族内部的夺权吗？
　　作为黑暗教会的圣女，安娜斯塔西娅理所应当站在黑暗骑士一边……因为韦恩也是黑暗骑士，所以站在了韦恩这边。
　　“你的想象力真丰富！”
　　韦恩一个没忍住，暴露了自己时刻浏览安娜斯塔西娅心思的行为，后者脸红低头，急忙散去杂念，绝不能让信仰发现自己的那些白日梦。
　　越不想就越想，然后韦恩都看到了。
　　不愧是圣女，比当初的菲洛米娜还纯情！
　　韦恩恶狠狠吐槽，说道：“我父亲奥斯顿是女王的初恋情人，关系至今暧昧不明，面对女王的咄咄相逼，他选择成为郁金香家族中的叛徒，充当榜样向女王表达忠诚……”
　　“我不一样，我对王室感官一般，女王既然做好了政治斗争的准备，必然要承担斗争失败的代价。”
　　“韦恩先生，你想要皇冠？”
　　“不能这么说，分明是女王身边有坏人，我绑着奥斯顿清君侧，是大大的忠诚。”韦恩眉头一挑，那个叫基莫的男爵，一看就是奸臣。
　　安娜斯塔西娅还是有不少疑惑，但韦恩既然这么说了，她乖乖执行命令就行，问得越多陷得越深，不是好事。
　　“圣女阁下，天色已晚，不打扰你休息。”
　　韦恩抬手送客，安娜斯塔西娅如蒙大赦，快步走向墓园外的迷雾。
　　几步之后，因不明原因脚步慢了下来。
　　“快走，不然就别想走了。”
　　“……”
　　听到韦恩恶狠狠的声音，安娜斯塔西娅惊慌失措，好似被看穿了心思，急忙加快脚步，逃也似的离开了大墓园。
　　韦恩微眯双目，目送姣好的曲线消失在视野内，暗道一声有趣。
　　安娜斯塔西娅很有趣，万里挑一的皮囊和灵魂，但这不是重点，今晚最有趣的是女王。
　　女王在货架上挑挑拣拣，给自己选了两个神兵利器，一为阴影梦魇，二为暮光绝境。
　　抛开上帝视角不谈，女王的选择没错，用教会来对抗教会，用骑士暴力碾压一切不服。
　　合情合理没毛病，换成他是女王，在不清楚真相的情况下也会玩一手联纵合横。
　　但是，拳力才是权力！
　　没有拳力的权力只会被盟友反客为主，架空沦为傀儡。
　　今天通过神选骑士收回郁金香家族的权力，明天再赶走生命联盟和天父教廷，后天呢，拿什么来制衡神选骑士？
　　女王不是蠢货，奥斯顿对她评价极高，一位优秀的政客，值得效忠的君主。
　　所以，女王敢这么做，必然有制衡神选骑士的力量。
　　说不得，神选骑士只是第一步，女王准备挑起教会之间的争斗，最好是两败俱伤彻底转移矛盾，即便有一家大赢特赢，女王也有用来制衡的底牌。
　　“神血吗？”
　　韦恩眉头一挑，对战地狱使魔朱尔丽特的时候，他有幸欣赏到了朱尔丽特的主人，深渊蛛后玛尔缇亚的真实样貌。
　　只看人类的躯体部分，这是一位妖媚邪异的大美人。
　　可惜是个魔鬼！
　　玛尔缇亚曾说过，温莎王室拥有神血，还有激发神血的能力，且这份能力可以被剥夺，并凌驾于神选骑士之上。
　　每当夜幕降临，这份能力就会出现在伦丹。
　　“迷雾……”
　　韦恩喃喃一声，眸中精光绽放：“既然可以剥夺，便可以赐予别的神血，感谢大自然的馈赠，这份礼物我代表克莉丝收下了。”
　　他深思熟虑，以防这份力量不可控制，得提前打探清楚。
　　获取情报的人选刚好有一个。
　　“奥斯顿，就决定是你了，大忠臣，等着黄袍加身吧！”
　　“桀桀桀——”
　　韦恩越想越激动，谋划未来，忍不住搓了搓小手。
　　当富一代太累，还要自己打拼，富二代就没这么麻烦了，这辈子受的苦都让上一代吃完了。
　　韦恩望父成龙，因为犬父甘居人下，决定推其一把。
　　计算了一下，女王的盟友死亡、黑暗都是他的人，魔
　　法部的二五仔谁赢帮谁，郁金香家族蠢蠢欲动，王室自己的力量除了底牌神血，其余不堪一击。
　　只要搞定神血、迷雾，忠勇之士必能提剑北上，清君侧，还太平，朗朗乾坤蒸蒸日上，普鲁士的小胡子来了都得递烟敬酒。
　　这把稳了！
　　……
　　是夜，韦恩心情大悦，回到韦恩宅后，一头扎进主卧，搂着克莉丝做了些羞羞的事情。
　　之后来到薇莉的卧室如法炮制，趁她迷迷糊糊的时候，将人抱至主卧。
　　世界名画——维罗妮卡的未婚夫。
　　维罗妮卡不用伤心，她参与了，韦恩是她的未婚夫、克莉丝是她的白月光、薇莉是她的舍友兼闺蜜，人虽然不在场，但哪哪都有她。
　　第二天天还没亮，韦恩被打出了主卧，餐厅享用管家准备的滋补套餐，驱车直奔兰道庄园。
　　——
　　书房。
　　梅根把守房门，立下隔音结界，杜绝一切偷听的可能。
　　奥斯顿把玩古银币，看着面无表情的韦恩，忍不住心头咯噔一声：“怎么回事，一大早就来找我，是不是又做了什么荒唐事？”
　　是有点荒唐。
　　韦恩神色不变，一脸担心看着奥斯顿：“我这几天很守规矩，什么都没做，关键是你，你摊上事了。”
　　奥斯顿皱了皱眉，倚靠沙发道：“兰道家族近期的账目很难看，但我的表现女王看在眼里，她不会为难我太久，对忠诚者会适当予以放权。”
　　“忠诚是忠诚最好的奖励，你除了荣誉什么都得不到，可能连荣誉都没有，毕竟你做的那些事都见不得光。”
　　韦恩持反对意见，而后拿出证据：“女王身边出现了一个叫基莫的男爵，你知道吗？”
　　奥斯顿点点头，基莫本人名声不显，战争爆发后才被女王调至伦丹，颇受重用，现在全权负责郁金香家族的集权。
　　奥斯顿对基莫没有意见，女王有自己暗中培养的亲信很正常，对女王的集权行为也没有意见，攘外必先安内，只有内部稳定团结，才能全力对抗外部的风云变幻。
　　天知道几家教会是否会加入战场，提前做好准备不会有错。
　　但奥斯顿能明显感觉到，基莫在针对他，且自从基莫出现后，女王对他也有了一些疏远。
　　“女王身边有奸臣啊！”奥斯顿把玩古银币，笑得像个奸臣。
　　“确实，你这种大奸大恶之辈早该铲除了！”
　　韦恩掏出一枚古银币，学着奥斯顿的姿势把玩起来：“我昨晚见到了基莫男爵，在西区大墓园，用死亡骑士的身份，他向我讲述了你吃回扣的恶劣行径，以及女王对你的严重不满。”
　　“他找死亡骑士干什么？”
　　奥斯顿心头一紧，他已经把韦恩这个不稳定因素赶出门了，怎么又被拉回来了？
　　这节奏不对，要出事！
　　奥斯顿越想越慌，他不怕女王有计划，就怕女王自以为计划万无一失。
　　“女王进一步收拢了你的权力，以后由基莫男爵和死亡骑士联系，你不再是……”
　　“这些不重要，直接告诉我，基莫还说了什么。”
　　奥斯顿站起身，女王绕开他联系死亡骑士，可以理解……可如果这位死亡骑士是满身反骨的韦恩，问题就很大了。
　　“基莫要死亡骑士以盟友的身份出面，威慑郁金香家族背后的生命联盟，比如月光教会、自然教会。”
　　韦恩乐呵呵道：“你知道的，其他郁金香家族和教会关系很淡，往常只有经济上的无偿援助，真正和两家教会紧密相连的只有咱们兰道家族……换言之，女王希望死亡骑士威慑兰道家族呢！”
　　奥斯顿：（_）
　　女王糊涂啊，仗还没打，怎么能把作战计划透露给兰道家族？
　　奥斯顿一边摇头，一边无奈叹息：“我了解女王，她不是无情冷血的人，此举只是打压和威慑，不会有什么大动作。”
　　“真的吗，我不信。”
　　韦恩抛起古银币，稳稳接住，轻飘飘道：“你这么想，是因为你知道死亡骑士是兰道家族的成员，有恃无恐可以无所谓。女王不清楚，只知道盟友实在太强大了，这么强大的力量什么都不做，实在太浪费了。”
　　“……”
　　奥斯顿闭上眼睛，倚靠沙发坐了回去。
　　如果女王真要对兰道家族下死手，他只能提剑冲进白金汉宫，和韦恩一起清君侧了。
　　基莫就是一个合格的替死鬼，因为他搬弄是非，女王才失智误会了忠臣。
　　没有基莫，女王还是那个女王，兰道家族也还是那个兰道家族，对大家都好。
　　“另外，女王要求和死亡骑士加大合作力度，许诺了很多好处，将生命联盟、天父教会的利益全部割让给死亡教会，这很奇怪，我想不通。”韦恩眉头紧皱。
　　“别演了，有什么就说什么。”奥斯顿冷哼道。
　　“逐虎驱狼以保全自身，这计划没毛病，但女王凭什么确保后来的老虎吃饱喝足，不会比之前的群狼更贪婪，又凭什么相信猛虎不会成为群狼的头领？”
　　韦恩眯着眼睛：“我打听到了一个情报，伦丹的迷雾有大问题，王室还有神血，别说死亡骑士，就算黑暗骑士联手也翻不起大风浪，咱们要家破人亡了。”
　　“这就是你的计划？”
　　奥斯顿狠狠瞪了韦恩一眼：“连我都想算计，你有没有把我当成你父……一家之主？”
　　这才哪到哪，真正的算计还在后面呢！
　　韦恩耸耸肩，辩解道：“谈不上算计，你对前女友太好了，我怕老师受委屈。”
　　“不可能！”
　　奥斯顿站起身，让梅根进屋，同时道：“我会去调查迷雾和神血，保证女王这张底牌派不上用场……但丑话说在前面，只有女王动手我才会动手。”
　　“还有你，不要做一些奇怪的事情，免得无法收尾！”
　　奥斯顿定定看着韦恩，这小子肯定还有别的计划，以防万一，必须防他一手。
　　“放心，我很乖的。”
　　韦恩竖起大拇指，银牙一闪：“不愧是你，说动手就动手，我猜你之前肯定调查过神血，安心去吧，你只管往前冲，后面交给我万无一失。”
　　“……”
　　更不放心了！
　　奥斯顿头疼不已，前有女王步步紧逼，后有继承人往他手里塞刀，他夹在中间着实无奈。
　　向女王继续忠诚已经不现实了，家族利益可以放弃，家人不行；听小垃圾桶的胡言乱语更不可能，事态一发不可收拾，想想就一阵心惊肉跳。
　　进也不是，退也不是。
　　他太难了！
　　只求现在还来得及！
　　希望……
　　吧！
　　奥斯顿懊恼极了，早知道这样，当年就该果断点，直接把人塞进垃圾桶沉河。
　　现在好了，1v6，没准还是0v6，谁填谁还不一定呢！

第306章 死亡骑士：我平生不好斗，只好解斗
　　伦丹东区，贝福德造船厂。
　　夜间的港口被轻纱薄雾笼罩，每当雾气徐徐散开至海面，便会有一阵轻柔的微风将其扫向岸边，使其无法向外扩散。
　　这片大雾只在伦丹！
　　月光透过淡淡薄雾洒在海口水面，形成一层朦胧银色光晕，远处的船只若隐若现，散发微弱光芒，像极了迷失在梦境中的点点繁星。
　　雾气随着海风返回港口，带来一阵阵大海的腥咸，寂静的港湾在夜晚少有人烟喧嚣，只有轻柔海浪拍打船只，以及远方汽笛靠岸的声响。
　　安静极了。
　　每当夜幕降临，总有一些不为人知的角落点亮灯光，人影晃动，悄声密谋。
　　距离造船厂不远的海面上，一艘标记贝福德家族家徽的邮轮缓缓驶离港口，悄无声息迈向黑暗无声的大海。
　　邮轮上游客不多，仅有少数几位重要客人。
　　主人家贝德福德·贝福德设宴，专程邀请了几位算不上朋友的朋友，今夜通宵畅聊，只聊商业，不谈家国大事。
　　贝福德家族是十四位郁金香家族中的一员，在商业和魔法领域有一定建树。
　　商业方面，贝福德家族拥有伦丹最大的造船厂，产业链庞大，百万漕工衣食所系，影响力覆盖各个领域，到哪都不缺朋友。
　　温莎魔法界，贝福德家族的最高杰作是贝德福德·贝福德，魔法部的传奇法师，为人低调专心搞钱，平时从不发表意见，每次说话都站在女王一边，是坚定的保皇派。
　　温莎魔法部三位副部长奥布、伊薇特、艾伦是传奇法师，高层中摆在明面的普朗克、波恩、赫尔曼、塞莱斯特、贝德福德也是传奇法师，单是这些，就有八名传奇法师，国力雄厚无愧老牌大国之名。
　　而且，这些传奇法师绝大多数都出自郁金香家族，曾经的郁金香骑士团，足见王室对温莎的统治垄断了方方面面。
　　即便奥布、艾伦两位副部长一个背叛一个失踪，女王也能在最短的时间内补员，纸面实力爆表，底蕴绵长，里里外外都是一股子高深莫测。
　　温莎王室能玩平衡，抵抗天父教廷的压力这么多年，不是没道理的。
　　言归正传，镜头回到邮轮，装饰华美的大厅会议室中，身披法师长袍的贝德福德和几位客人相谈甚欢。
　　这几位客人均来自郁金香家族。
　　博斯韦尔家族的巴尼、威尔逊家族的鲁伯特、朱利安家族的菲尔斯特、伍德森家族、卡文迪许家族、斯宾塞家族。
　　加上此次宴会的举办方贝福德家族，十四位郁金香家族到场七位，占据了垄断了温莎的半壁江山。
　　考虑到叛徒奥布导致帕蒂诺家族被雪藏，名义上的郁金香家族只剩十三位，七大于六，邮轮上的七位家族在投票环节占据绝对优势。
　　不仅如此，邮轮上还有魔法部的传奇法师波恩，他和普朗克关系极佳，他出现在这里可以视为普朗克也来了。
　　众人环视身旁的队友，只觉兵强马壮大事可为，纷纷认为这把稳了。
　　主办方贝德福德不这么认为，客人还是太少了，坐席缺员严重，竟然还有几個郁金香家族对女王抱有幻想。
　　另外，到场的这些家族也各有心思，一盘散沙风险太大。
　　如博斯韦尔家族的巴尼，这货搞钱的心思太重，八成是女王派来的卧底；
　　威尔逊家族的鲁伯特，这货正在竞争下一任首相，手上急缺政治资本，八成是女王派来的卧底；
　　朱利安家族的菲尔斯特，白天卖彩票，晚上卖烟草，日常除了秘书就是秘书，他可能不是女王派来的卧底……但十回热闹九回有他，今晚凑热闹的可能性更大，有他没他都一样；
　　伍德森家族以前倒是很厉害，副部长艾伦便出自伍德森家族，现在不行了，顶梁柱艾伦失踪，只剩一些小鱼小虾，八成是女王看不上的边角料。
　　数来数去，只有卡文迪许、斯宾塞两家靠谱，多年商业合作，事事以贝福德家族马首是瞻，贝德福德对这两家非常放心。
　　不过，这两家不研究魔法，仅在世俗拥有不俗的影响力，在魔法界属于狗都不理的货色。
　　该来的没来，不该来的全来了！
　　“兰道家族的人没来吗？”
　　“奥斯顿怎么可能会来，他是女王的情人，每次女王发话，他都带头冲在最前面，和我们不是一路人。”鲁伯特阴阳怪气道。
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　威尔逊家族和兰道家族近来很不对付，奥斯顿查账时敲了威尔逊家族一笔，兰道家族选继承人的时候，鲁伯特当众揭穿韦恩卧底的身份。
　　双方你来我往，轮到奥斯顿再次发力，在评选首相候选人的关键时刻，将自己宝贵的一票投给了鲁伯特的政敌温斯顿·丘特。
　　每每想到这件事，鲁伯特便气不打一处来，奥斯顿和女王什么关系，妥妥地发生过关系，且这层关系一直没断。
　　他鲁伯特纵有天大的本事，也没法像奥斯顿一样对女王吹枕鞭风，他敢打赌……如果明年温斯顿·丘特成了温莎首相，一定是奥斯顿暗中发力了。
　　真该死啊，这个只会骗女人的花花公子！
　　鲁伯特话音落下，巴尼搭腔：“谁说不是呢，奥斯顿太傲慢了，他看不上我们这些同僚，他的妻子是自然教会的大祭司，他儿子的情人是月光教会的大祭司，我们什么档次，哪有资格和他在一张桌子上吃饭。”
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　“上次军情六处给出准确档案，卡明那老小子信誓旦旦保证奥斯顿的私生子不是奥斯顿的亲儿子……呸，看看他们父子俩的模样，再看看他们父子俩的女人，分明就是亲生的。”巴尼越说越激动，话到最后狠狠拍了下桌子。
　　博斯韦尔家族立足商业，主攻林业、矿业，一直惦记着军火业，和兰道家族在商业上有过数次竞争冲突，彼此很不对付。
　　抛开商业竞争不谈，只看家族继承人。
　　巴尼的儿子欧文是个人才，年轻人年纪轻轻就很年轻，商业全才让巴尼十分满意。
　　不怕货比货就怕人比人，和奥斯顿的儿子韦恩一比，欧文这也不行那也不行，就是一个吃喝嫖赌玩秘书的烂仔儿。
　　就连玩秘书都比不过韦恩！
　　玩女人就更不谈了，看看韦恩玩的都是什么女人，白天大祭司，晚上亲妹妹，在人渣的道路上一骑绝尘。
　　当然了，奥斯顿在这方面还是要强一些的，虽然他没有亲妹妹，但他有女王。
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　话题扯到奥斯顿身上，会议厅里的声音顿时大了起来……除了凑热闹的菲尔斯特、影响力衰落的伍德森家族，其余四家均口诛笔伐，表达了对奥斯顿的深恶痛绝。
　　一时间，引以为知己，因为共同的敌人，关系都亲密了不少。
　　包括主办方贝德福德，其实他对奥斯顿也非常不满，非常赞同巴尼的评价，奥斯顿太傲慢了。
　　家里两个大祭司、一个女王，要魔法有魔法，要权力有权力，飘了，背叛了郁金香家族，是叛徒。
　　“其实也不能这么说，奥斯顿虽然没来，并不代表他对女王忠心耿耿。”一直没说话的波恩缓缓开口。
　　场中只有两位传奇法师，波恩一开口，大家很给面子纷纷停下羡慕嫉妒恨，想听听他的高见。
　　“兰道家族并非铁桶一块，家族继承人韦恩的野心极大，不满足于奥斯顿的长期压迫，一直小动作不断，因为奥斯顿的打压才无法向外发声。”波恩一副我有内幕的神秘模样。
　　众人心下好奇，等着他继续往下说。
　　没人反驳波恩的话，换成他们的好大儿怀里搂着大祭司，家里都会父呲子啸出现两个声音。
　　“我暗中调查过，情报可靠，奥斯顿对女王很忠诚……但他的儿子韦恩并不是，可以争取过来。”
　　波恩的情报来自普朗克，后者隐晦提及了一些，加上他自己脑补，剧情非常丰富：“明白吗，奥斯顿在站队，他表面装作恭顺女王，暗地里让儿子向外界透露截然相反的信息，他只忠诚兰道家族。”
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理在哪都一样。
　　尤其是乱世爆发战争的年代，有底蕴的老牌家族都会各方投资……无论最后谁赢，这些老牌家族都不会输。
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　你可别言之有理了！xn
　　众人无视菲尔斯特，纷纷交换意见。
　　“奥斯顿倒是好算计，让我们冲在最前面，他在后面两头吃。”
　　“我最讨厌骑墙派了，这种人看似双赢，实则两边都得罪，往往都没好下场。”
　　“话不能这么说，兰道家族有两个大祭司，能争取固然最好，争取不到，兰道家族两不相帮也可以。”
　　一番商议后，众人敲定了初步战略，他们不喜欢奥斯顿……可如果能够争取到奥斯顿，大家还是好朋友，往日的恩怨笑一笑就过去了。
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　“波恩，你的情报靠谱吗？”
　　“当然靠谱，至少比军情六处靠谱多了。”
　　“那好，接下来再谈谈其他郁金香家族……”
　　十四位郁金香家族去掉在场的七位、墙头草兰道家族、雪藏的帕蒂诺家族，最后只剩下五位，分别是柯林斯家族、弗莱明家族、穆勒家族、特纳家族、丘特家族。
　　其中，柯林斯、穆勒、特纳三家专攻魔法领域，柯林斯家族有副部长伊薇特、穆勒家族有统帅圣光骑士团的团长赫尔曼，特纳虽人丁凋零，只有一个不成气候的弗兰克，但深受女王器重，是温莎最好的地狱学专家，这三家几乎无法争取。
　　剩下的弗莱明家族、丘特家族投身军政领域，家族成员魔法造诣一般，算不上大问题。
　　“诸位！”
　　主办方贝德福德看向众人，肃声道：“大家都是成年人，道理你们都懂，废话我就不多说了，咱们直白点，今天大家愿意过来，不是为了别的，只是为了家族的利益。”
　　“你们或许还有别的想法，可你们也看到了，女王咄咄相逼，我们的背后是家族，已经没有退路可言。”
　　“如果连我们都摇摆不定，郁金香家族注定只能辉煌一时，被女王分割包围，再分割再包围，届时各自为政毫无胜算！”
　　贝德福德说着不讲大道理，还是说了一大通，众人或是赞同或是沉默，没有一个表示反对。
　　“以我们的力量控制伊薇特并不难，赫尔曼倒是有些麻烦，他是圣光骑士团的团长，常年驻扎温莎古堡圣乔治教堂，想拿下他必须操作一下。”
　　贝德福德说着可能，看向了波恩，后者没发声，大概是赞同了。
　　至于地狱学专家弗兰克，贝德福德没提，弗兰克的理论研究很邪乎，本人实力一般般，随便派个枪手就能搞定，没什么好讨论的。
　　“待十四位郁金香家族聚齐，我们就能坐下来好好和女王聊聊了！”
　　贝德福德勾勒美好的蓝图：“我知道大家在想什么，我的想法和大家一样，没人真想造反。我们站在一起只为保护家族权利，我们以前支持女王，以后也支持女王，仅此而已。”
　　“言之有理！”xn
　　菲尔斯特的声音被淹没在人群中，这次他不是一个人。
　　“贝德福德，伱还有件事没提，新来的两位副部长怎么说？”
　　“他们是法兰克人，不是温莎人，魔法部没人支持他们，除了女王。”
　　贝德福德不以为意道：“别看他们叫唤凶，真到了危急关头，他们跑得比谁都快，女王相信他们是最大的失误，给我们带来了不少盟友。”
　　按贝德福德的计划，先控制伊薇特、赫尔曼，再争取墙头草兰道家族，十四位郁金香家族合力，去魔法部和女王坐下来好好说话，女王这么仁慈，肯定会理解大家的苦衷。
　　他的计划有点不靠谱，风险还很大，但关乎家族的利益摆在前面，众人都觉得可以试一试。
　　只要能拿下伊薇特、赫尔曼，他们都愿意梭了。
　　砰！
　　会议大厅的房门被踹开，两男一女三道身影缓缓走入。
　　三人一袭法师长袍，为首的男子正是新晋的皇家卫队统领基莫男爵，黑发黑眸，映照水晶吊灯的光辉，黑色瞳眸闪烁刻骨冷意。
　　余下的一男一女三十岁年纪左右，也是新来的，魔法部新晋的副部长安尼克、夏蒂。
　　两位副部长抵达伦丹的时候，基莫男爵也从外地调入伦丹，明面上，两位副部长来自法兰克，真实情况就很难说了，最大的可能是，他们是王室在外培养的高级打手，用来应对突发情况。
　　如魔法部叛乱、郁金香家族不服管教。
　　看到三人出现，众人皆是一惊，如波恩，抬手遮面假装自己不存在。
　　抛开这个逗比不谈，其他人虽心惊不已，怀疑场中出了一个叛徒，但神色依旧淡然，仿佛没把两名传奇法师放在眼里。
　　该死的叛徒，会议内容都没听就把开会的地点通报了女王，活该你们家族被女王肢解。
　　贝德福德心下暗恼，面上风轻云淡，举起酒杯道：“副部长大人，你们来得正好，一起过来喝两杯如何？”
　　“贝德福德！”
　　道格拉斯冷眼相看，视线扫过众人，挨个报出名字：“巴尼、鲁伯特、菲尔斯特……你们对女王真忠诚啊！”
　　“基莫男爵，我不知道你在说什么，我们几位在邮轮聚会而已，怎么就对女王不忠诚了？”
　　贝德福德不清楚道格拉斯的真实身份，很不给对方面子，他只知道队友靠不住，需要一个强硬的声音起到带头作用……故而一改往常谦虚低调，硬气道：“还是说，国家有了新规定，战争时期，夜间禁止私人聚会，违者统统按叛国罪论处？”
　　“国家对普通人没有强硬规定，但你们是郁金香家族……不仅私下聚会还偷偷出海，是否牵扯到叛国真不好说，需要女王来判定。”
　　道格拉斯冷笑连连：“跟我回去吧，这里的宴会太寒酸了，女王专程给诸位准备了盛大宴席。”
　　“基莫男爵，这真是女王的意思吗，该不会是你胡编乱造吧！”
　　贝德福德搅浑水道：“自从你进入白金汉宫，女王就一改往日的仁慈，我有理由怀疑是你控制了女王，还有这两位副部长……什么时候法兰克人能站在我们温莎人头上发号施令了！”
　　贝德福德一口咬住叛徒，强硬的姿态给一众队友打了一剂强心针，众人心知无路可退，纷纷点头称是。
　　波恩暗道麻烦，早知道就让普朗克过来了，站到贝德福德身旁，和安尼克、夏蒂两位传奇法师对峙。
　　二对二，高端局不惧。
　　剩下的人一拥而上，基莫不过黄金法师修为，随随便便就能将其拿下。
　　等控制了基莫，最后将其带到白金汉宫，女王仁慈聪慧，一定会想明白，君臣之所以不和，都是基莫在其中捣鬼。
　　想到这，波恩觉得此计可行，一脸为难道：“基莫男爵，两位副部长布置的魔法结界非常高明，高明到邮轮一头扎进来我们也没发现……可是，你确定外面的埋伏能及时冲进来救你吗？”
　　道格拉斯冷笑。
　　波恩连连摆手道：“你别误会，我对女王忠心耿耿绝无二心，我只是担心你的安全，没别的意思。”
　　“波恩法师，外面的人的确冲不进来，但他们进不来是我的意思，有些秘密不该他们知道。”道格拉斯嘴角勾起，看着波恩的表演只觉无比滑稽。
　　“秘密？！”
　　见道格拉斯有恃无恐，除了两位新来的副部长，还有其他底牌，忍不住打起了退堂鼓。
　　传奇法师是这样的，骑墙派中的骑强派，打得赢重拳出击，打不赢唯唯诺诺，遇事不决便退至众人身后开始拜神，主打一个稳健。
　　贝德福德：（_）
　　你个老东西，你站我后面干什么？
　　贝德福德差点没被怂货气死，虽然他也怂，但这不影响五十步笑百步，狠狠瞪了波恩一眼，对着他说道：“基莫男爵，你指的秘密是什么，是你这张能说会道的嘴，还是看不见的空气？”
　　贝德福德：秘密还没揭晓，你怕什么？
　　波恩：我这叫示敌以弱，是战术！
　　“哈哈哈——”
　　道格拉斯哈哈大笑，抬手拍了两声：“睁大眼睛看清楚，今天就让你们死个明明白白！”
　　啪啪声过后，道格拉斯对着空气单手抚胸，微微躬身很是谦卑。
　　两位新来的副部长也一样，细看可发现，他们眼中闪烁着恐惧，九十度躬身不能说谦卑，已经称得上卑微了。
　　众人齐齐后退，波恩急忙将贝德福德护在身前，一双眼睛死死盯着空气。
　　同时，传奇法师强大的感知散开，警戒周边随时可能出现的偷袭。
　　十秒钟后。
　　“……”x3
　　“……”xn
　　道格拉斯抬起头，两边人大眼瞪小眼，菲尔斯特一个没忍住，当场笑出了声。
　　这一笑，兵戎相见的气氛荡然无存，贝德福德这边立马不慌了，一个个哈哈大笑。
　　“基莫男爵，你演技真好！”
　　“哪来的小丑，臭外地的，真被他把我逗笑了。”
　　“你们看他，汗流浃背了吧！”
　　“哈哈哈——”xn
　　大笑声中，轮到道格拉斯紧张了，说好的拍拍手是暗号，死亡骑士怎么没影了。
　　难道我被骗了？
　　“桀桀桀——”
　　阴阳怪气的笑声中，突然插进了一声爽朗大笑，幽暗的传送门在道格拉斯身前荡开冷光，死亡骑士乘骑亡灵战马来到了场中。
　　众人连连后退，心头冰冷一片，拼命挤占后排位置想把c位让给同伙。
　　“骑士大人，你终于来了。”
　　道格拉斯略有幽怨，刚刚，他真以为死亡骑士会放他鸽子。
　　一次如此，两次也如此，回回都玩人，死亡骑士的性格也太难搞了。
　　“传送门堵车，耽误了一会儿时间。”
　　韦恩随口扔了个不靠谱的理由，骷髅面孔跳动白光，居高临下看向场中的郁金香家族成员。
　　他不是奥斯顿，对郁金香家族了解有限……故而在场虽人才济济，他认识的却没几个。
　　“死亡骑士，你为什么在这里？”
　　贝德福德冷汗不止，心已经凉了半截，悲哀的同时，好奇女王付出多少代价才说动了神选骑士。
　　你尽管张口，女王能给多少，郁金香家族就给多少，还翻倍。
　　“桀桀桀，各位不怕，我只是女王的一介盟友，并非针对你们而来。”
　　韦恩拔出阴影梦魇，指向两位传奇法师：“女神心善，不愿看到无意义的死亡，我身为死亡骑士，坚决贯彻女神的神谕，所以……”
　　“我平生不好斗，只好解斗，今日为调解而来。”
　　“给我个面子，去参加女王的宴会，别打了，可以吗？”
　　“……”xn
　　瞧你这话说得，赶紧把神器收起来，我们还能拒绝你不成！
　　众人心下悲叹，死亡骑士的出现意味着大局已定，他们纵然再有手段，也只能乖乖举手投降，前往女王的宴会等候发落。
　　“言之有理！”
　　菲尔斯特连连点头，快步来到了道格拉斯身边，说来惭愧，他就是那个卧底。

第307章 祖宗之法不可变
　　众人怒视叛徒。
　　恨不能取而代之！
　　菲尔斯特脸皮贼厚，不以为耻反以为荣，张口便是女王万岁，甘愿充当走狗站在道格拉斯身边。
　　大表忠诚的同时，视线放在了死亡骑士身上，暗道一声有趣。
　　“各位郁金香家族的成员，女王向你们发出了宴请，有谁准备缺席吗？”
　　道格拉斯上前两步，落后亡灵战马半个身位，以此表达对骑士的尊敬，冷眼看向一众丧失斗志的俘虏。
　　背靠大树好乘凉，背靠神选骑士，传奇法师也只能乖乖站好。
　　虽不是全无反抗之力，比如波恩和贝德福德……他们都不止一次怀疑伦丹的死亡骑士和帕里斯的死亡骑士并非一者……但试探的代价太大，他们不愿冲在最前面。
　　信仰自由的传奇法师嘛，可以理解。
　　换成教会的传奇法师，关键时刻真敢拿命去拼。
　　道格拉斯见众人不敢直视他正义的目光，对力量的渴望再次加深，幻想着自己拥有神选骑士，亦或者凌驾于神选骑士之上的力量该如何如何。
　　短暂的幻想来得快去得快，他很快便清醒过来，饭要一口一口吃，步子不能迈太大，现在不急也急不得。
　　“既然各位没有异议，那就麻烦你们准时赴宴，不要迟到，那一天非常关键，关乎各位家族的未来。”
　　道格拉斯发出信号，数位黄金法师入场，挨个将宴会的请柬递了出去。
　　包括二五仔菲尔斯特，他也有一封请柬。
　　十分钟后，在道格拉斯的命令下，两位新来的副部长上前，一左一右扣押了波恩和贝德福德。
　　无论如何，这两位都是传奇法师，距离宴会还有两天时间，两天能做很多事，不能放任他们在外面乱窜。
　　波恩一脸无奈套上枷锁，在不反抗的情况下被法兰克人封印了。
　　之前普朗克被封印暴打，他肆无忌惮嘲笑了很久，风水轮流转，现在到他被封印了。
　　以传奇法师的本领，这种封印根本难不倒他……但败局已定，挣扎反抗毫无意义，他不想体面，自有死亡骑士帮他体面。
　　相较之下，枷锁封印算是女王对他的优待，已经算是好结果了。
　　韦恩乘骑亡灵战马，拿着阴影梦魇凹造型，见场中大局已定，对两天后的宴会更加期待起来。
　　女王，是不是觉得这把稳了？
　　慢慢来，好日子还在后面呢！
　　见传送门开启，死亡骑士要走，道格拉斯急忙递上宴会请柬，现在不递，今晚还得专门跑一趟西区大墓园。
　　到那时，屁股又该疼了。
　　请柬由女王亲笔所写，韦恩翻看一眼，挥手以死亡之气将其腐化。
　　作为一名虚假的神选骑士，他无法像奥斯顿那般快速强大，他想完美发挥阴影梦魇的力量，需要以自身实力为基础。
　　六芒星、白银十字阶段，韦恩的死亡骑士马甲即战力一般，比上不足比下有余，打个传奇法师都非常吃力，在传奇法师开启生命力场的时候，必须要融合贪欲之书救场才能稳操胜券。
　　现在不会了，黄金法师可以算作强者，黄金三角完美平衡，有这份底蕴在，韦恩能极大发挥阴影梦魇的力量。
　　现在去帕里斯找无头骑士单挑都不慌！
　　当然了，只是想想而已，地下大墓穴不只无头骑士，还有一大票魔鬼，他目前只有计划，不准备立即付诸行动。
　　“告诉女王，我会准时赴宴。”
　　亡灵战马踏过传送门，残破的死气披风消失在幽暗中。
　　死亡骑士离去，凝重的气氛有所缓和，所有人皆是心头一松。
　　尤其是两位新来的副部长。
　　安尼克和夏蒂的确是法兰克人，有天赋但没上升通道的苦命底层，被温莎王室暗中资助，获得了今天的成就。
　　他们生在法兰克，对雄踞帕里斯地下大墓穴的死亡骑士有所耳闻，骨头架子强得不可思议，就是因为这根搅屎棍，法兰克的魔法圈子才信仰一团乱麻。
　　各家教会都能插手帕里斯，但谁都不敢扫荡地下大墓穴，一来二去，形成了帕里斯现在的乱局。
　　温莎的魔法部部长是女王，法兰克的魔法部……
　　没有部长。
　　几位信仰不同的副部长凑成一桌，都有一票否决权，可想而知那边有多乱。
　　……
　　女王终究没有对郁金香家族赶尽杀绝，至少在物理层面上没这么做，波恩和贝德福德被绑走后，剩下乌合之众一哄而散。
　　他们拿着请柬，发誓洗心革面，回去之后就将权力上交，从此忠心耿耿再无二心，女王让他们向东，他们绝不向西，女王让他们打法兰克，他们绝不对普鲁士龇牙。
　　道格拉斯冷笑看着这一幕，下了邮轮后，率众返回白金汉宫复命。
　　索菲利亚将整顿郁金香家族的任务全权交给道格拉斯，她本人不再参与……但她有個要求，能不见血就绝不见血，郁金香家族可以敲打，绝不能物理上消失。
　　道格拉斯认为女王的手段太软弱，换成他来操作，绝对会物理上大洗牌，重整郁金香家族让他们时刻牢记忠诚。
　　但他不是国王，也没有共治的资格，他说了不算。
　　在针对郁金香家族的计划中，道格拉斯经过深思熟虑，将最难啃的兰道家族放在了最后一位，两天后的宴会，他要让奥斯顿看看，什么才是神选骑士。
　　这把稳了！
　　“只可惜，黑暗教会的圣女没有找到黑暗骑士，否则两位神选在场，才是真正的稳了。”道格拉斯倚靠轿车后排座椅，口中喃喃自语。
　　想了想，黑暗骑士没来，有坏处也有好处。
　　站在索菲利亚女王的角度，只有一个死亡骑士，无法给生命联盟、天父教廷施加最大的压力，依旧要王室亲自下场。
　　站在道格拉斯的角度，王室亲自下场，免去了他哄骗女王尝试神血进化的劝谏。
　　思索之际，黑色高级轿车组成的车队一头扎进黑暗之中，车轮转动，却只能在原地行驶。
　　驾驶员并未发觉异常，道格拉斯也没有……哪怕旁边的车门打开，一道身影坐了进来也丝毫没有察觉到异样。
　　来者黑色西装，白领带黑领带，皮鞋擦得锃光瓦亮，双手戴着干净的白色手套，手腕上还有一块价值不菲的名表。
　　操控地狱使魔，手持地狱之书，入侵兰道庄园的神秘人。
　　时隔多日，再次现身。
　　“道格拉斯亲王，你身上欲望的气味越来越强烈了。”
　　神秘人赞叹道：“你的灵魂很棒，注定要堕落地狱，我代表伟大的傲慢之主向你表示欢迎。”
　　说话间，神秘人从怀中取出地狱之书，抬手拂过封皮，喃喃低语似是念咒，又像是赞美自己伟大的信仰。
　　一团黑气从地狱之书的
　　封面上扬起，凌空幻化苍白的面孔。
　　病态的面孔苍白阴冷，皮下浮现交错纵横的紫黑色静脉，红唇鲜艳邪异，上半张脸被角质面具覆盖，六只倾斜的眼睛左右对称。
　　标准的地狱黑暗风。
　　神秘人施法，将黑气幻化的面孔注入道格拉斯体内，后者毫无察觉，依旧计划着自己的大业。
　　随着欲望的进一步放大，道格拉斯的计划中，针对索菲利亚女王的模糊想法渐渐成形，不只是妻子，还包括拥有神血的儿子、女儿，以及他自己。
　　不想当国王的亲王不是好赘婿！
　　道格拉斯幻想着种种可能，冷不丁打了个寒颤，他一瞬清醒过来，看向身边的神秘人，皱眉道：“弗兰克，你怎么来了，女王有什么安排吗？”
　　“我的研究取得了新进展，我想在宴会上为女王献上贺礼……但女王太软弱了，她依旧对郁金香家族抱有怜悯……”
　　温莎的地狱学专家、特纳家族的独苗、死宅研究员、神秘人弗兰克，此时犹如一个魔鬼，在道格拉斯耳边低语：“伱知道的，女王之所以这么软弱，不是因为郁金香家族，而是因为那个名叫奥斯顿·兰道的男人。”
　　“奥斯顿是女王的情人，曾经无比相爱，他对女王的执政理念造成了巨大影响……”
　　“为什么女王对你如此冷漠，允许你离开伦丹，且一走就是这么多年？”
　　“道格拉斯亲王，你知道答案，女王至今对奥斯顿念念不忘，你们的结合只是政治婚姻，恩爱都是假象……”
　　但凡是个带把的，都听不得这些话，何况道格拉斯已经失了智，他觉得魔鬼言之有理，对奥斯顿的愤恨在一瞬间达到了巅峰。
　　“去吧，两天后的宴会给奥斯顿一点颜色看看，战胜他，向你的妻子证明，你不是奥斯顿的替代品，你比奥斯顿更加优秀。”
　　弗兰克喃喃低语，直到道格拉斯满脸狰狞才缓缓停下：“不过，据我所知，奥斯顿身上有一个秘密，以你现在的力量恐怕很难战胜他。”
　　“我还有死亡骑士！”
　　道格拉斯满头大汗，似是忍受着什么痛苦，嗓音低沉道。
　　“那是女王的盟友，和你无关，况且，外来的力量连女王都不信任，到了你这里，又能剩下多少呢？”
　　“廉价的信任不值一提，道格拉斯亲王，你能依靠的只有自己。”
　　“……”
　　道格拉斯陷入迷茫。
　　弗兰克微微一笑，抬手轻抚地狱之书：“还记得吗，我的研究取得了巨大突破，你可以借此战胜奥斯顿……可这需要神血的帮助，而且是进化后的神血，你知道该怎么做吗？”
　　“索菲利亚……”
　　道格拉斯眉头紧皱，额头溢散黑气，狰狞的五官难辨人形。
　　“你看，你这么爱她，她却对你冷酷无情……事到如今你还没想明白吗，你在乎的只有权力，你这么多年的隐忍只为登上权力巅峰。”
　　见道格拉斯还在挣扎，弗兰克不慌不忙，扔下了最后一颗炸弹：“哦，忘了告诉你，根据我的调查，爱德华王子和伊丽莎白公主的生父并不是你……”
　　“是奥斯顿！”
　　轰隆隆！！
　　连续的惊雷响彻在道格拉斯耳边，他双目赤红绽开血色光芒，两只眼睛拉开重影，逐渐分裂成左右对称的三对。
　　地狱的气息在他身上凝聚，人造使魔就此成型。
　　弗兰克不仅篡改了道格拉斯的思维，还在他体内植入了七宗罪神曲，通过地狱之书将其变成了魔鬼的使魔。
　　因为弗兰克自身的信仰，道格拉斯可算是傲慢之主的使魔。
　　“去吧，为你自己正名，为你自己讨回一个公道，这是奥斯顿和女王欠你的。”
　　弗兰克推开车门离去，高级轿车组成的车队驶出黑暗区域，朝着白金汉宫所在的方向继续前进。
　　道格拉斯坐在轿车后排，神色清明，他抬手擦了擦额头汗水，心中再无迷茫。
　　“想到了，根据我的调查，特纳家族的弗兰克是地狱学专家，女王对他极为倚重，他的研究肯定能帮到我……”
　　另一边。
　　弗兰克远离车队后，面部再次被黑暗迷雾笼罩，变回了最初的神秘人形象。
　　他缓步踏入黑暗，去往伦丹的魔法部总部。
　　“地狱之书还能进化，在神血的主菜之前，拿贝德福德和波恩做开胃菜，还有那两个法兰克的传奇法师，希望他们能给我带来惊喜……”
　　“最后是奥斯顿，上次没有看到你的秘密，希望这一次你能真诚一些。”
　　“哦，差点忘了你，韦恩·兰道……”
　　“你的进化之路非常有趣，给地狱之书带来了不少惊喜……如果向你发出邀请，你是否愿意信仰伟大的傲慢主人？”
　　——
　　兰道庄园，书房。
　　父子对坐，各自把玩古银币。
　　奥斯顿面无表情看着对面的小垃圾桶，照镜子看到了二十年前的自己，越看越觉得讨厌。
　　学他把玩古银币是几个意思，想当一家之主吗？
　　做梦，绝无可能！
　　“情况就是这样，昨晚那几个郁金香家族被一网打尽，两个传奇法师被捕，他们纷纷表示了对女王的忠诚。”
　　韦恩眉头一挑，开口就是忠诚：“你看，作为兰道家族的继承人，我对你对女王的忠诚予以了绝对支持……虽然没有表明身份，但死亡骑士用行动证明了一切。”
　　奥斯顿听得头疼：“你想干什么，郁金香家族团灭，明晚的宴会只针对兰道家族，你想让我变身黑暗骑士吗？”
　　变身黑暗骑士是不可能的，奥斯顿知道韦恩不会这么做……毕竟有死亡骑士在场，轮也轮不到黑暗骑士暴露。
　　说句了解韦恩的话，他变成黑暗骑士大杀四方然后出尽风头，比杀了韦恩还难受。
　　所以，究竟是什么计划？
　　“你想多了，黑暗骑士不能暴露，你暴露了，老师自然教会大祭司的职位就保不住了……”
　　韦恩摇了摇头，正说着，突然想到了什么，自言自语道：“没准可以暴露，换个角度，自然教会的大祭司以一己之力驯服黑暗骑士，自然教会大胜，老师没准还会高升，直接被选为教宗。”
　　奥斯顿翻了翻白眼，说道：“希菲成为教宗，必须去自然教会总部赴任，这个家可就散了。”
　　“也对，还是别升比较好。”
　　韦恩严肃脸点头，搓搓小手道：“怎么样，现在你没有退路可言，想好明晚该怎么做了吗？”
　　“我没有任何想法！”
　　“女王有想法呀！”
　　“我会让女王冷静下来，仅此而已。”
　　“嗯，我信了。”
　　见奥斯顿还在嘴硬，韦恩也不扯皮，转而道：“神血和迷雾查得怎么样了，有针对性的安排吗？”
　　“为什么要告诉你？”奥斯顿嗤笑。
　　“因为明晚死亡骑士肯定帮你，你没有底牌，死亡骑士怕你受委屈，一个热血上头就会血流成河，你也不想看到这一幕吧？”韦恩挤眉弄眼，诠释了什么叫拿捏。
　　严格意义上，韦恩和黑暗女神的使者拿捏奥斯顿的方法都一样，针对奥斯顿的弱点，也就是家人，让其无可奈何。
　　对女王忠诚之类的假话就不提了，韦恩不相信奥斯顿是个愚忠的人，从他轻易放弃公主的安危便可见一斑。
　　在奥斯顿的世界里，家人始终排在第一位，其次是秩序，一个稳定的秩序。
　　温莎嘛，祖宗之法不可变，奥斯顿的忠诚有理有据。
　　如果稳定的秩序影响到家人，他会极尽可能打破秩序。
　　奥斯顿握住古银币，无奈道：“我手里有两枚古银币，其中一枚是女王的补偿，通过这枚古银币我可以限制伦丹的迷雾，女王最大的底牌会失效，明晚死亡骑士足以摆平一切。”
　　奥斯顿相信女王不会用上这张底牌，但防人之心不可无，还是拿出了应对方案。
　　“不愧是你，这么快就搞定了。”
　　韦恩脸色古怪：“可这也太快了，你该不会很早之前就准备好了吧？”
　　见奥斯顿不说话，装作沉默是金，韦恩恍然大悟：“你原本只有一个古银币，后来得到了奥布的古银币，那枚古银币被我拿走，又从女王手里骗了一个，算算时间，奥布死的那天你就着手准备了……”
　　他掰着手指算了起来：“没记错的话，奥布是去年十一月死的，刚好一周年……但你不可能拿到古银币才开始研究迷雾和神血……懂了，你很早之前就做好了造反的计划。”
　　面对韦恩的黑锅，奥斯顿心累不想解释，只说道：“宴会上不要做多余的事情，你对权力并不渴望，乱来对你没好处。”
　　“这话说的，我又不参加宴会，女王也没给我发请柬呀！”
　　“死亡骑……”
　　“那你今晚去西区大墓园找死亡骑士，和我说有什么用？”
　　“……”
　　——
　　9月28日，晚七点。
　　魔法部总部。
　　富丽堂皇的宴会大厅被布置得宛如一座宫殿。
　　金色吊灯从天花板垂落，映照金碧辉煌，柔和的灯光下，墙壁上精美的壁画栩栩如生……那些神话传说和历史故事将驻足者拖入了一个奇幻恢弘的世界。
　　大厅中央，几张长桌铺着洁白餐布，鲜花点缀其中，摆放着各式各样的精致餐具和美食。
　　红酒在杯中摇曳，旋律在空中回荡，伴随上流们的谈笑风生，营造出高雅的氛围。
　　场中的宾客皆来自郁金香家族，不能说谈笑有鸿儒……但绝对都受过高等教育，他们知道今天宴会举办的目的，故而张口女王，闭口忠诚。
　　人群中，奥斯顿和希菲显得格格不入。
　　希菲挽着丈夫的胳膊，端着一杯果汁微微摇晃，发现其他郁金香家族成员刻意避开自己，不禁瞥了混球丈夫一眼。
　　“怎么回事，来之前你可没说自己被排挤了。”
　　“唉，我也不知道该怎么和你说，反正你看着就好了。”
　　奥斯顿看向大厅最前方，那里有几个位置，主位无疑是女王，接下来的几个让他有些看不懂了。
　　其中有三把椅子和女王平起平坐，待遇规格极高，仅仅是椅子的颜色和大小有所区分。
　　公主和王子显然没有这个待遇，如果灰色的那张椅子属于死亡骑士，那黑色的那张呢？
　　黑暗骑士吗？
　　黑暗骑士要来，他奥斯顿怎么不知道？
　　奥斯顿想不通，只知道今晚会有乱子，愁眉苦脸看向希菲：“你的好学生……他真是害人不浅。”
　　希菲脑门飘过一串问号，不懂混球在说什么，正想问儿子做了什么错事，看到门外走进来的三道身影，顿时恍然大悟。
　　确实害人不浅。
　　入场的是月光教会大祭司菲洛米娜，白色晚礼服，白纱遮面，长发盘于脑后，优雅高贵的姿容艳压群芳，只用半张脸就让双胞胎护卫显得平平无奇。
　　在她出现后，场中顿时安静了三秒，男士们移开羡慕嫉妒恨的目光，纷纷将敌视的目光对准了奥斯顿。
　　韦恩不在，子债父偿，由奥斯顿承担全部火力。
　　奥斯顿人都麻了，他倒是想解释，但估计没人会信。
　　希菲暗道好笑，站在婆婆的角度审视菲洛米娜，暗道一声漂亮，要颜值有颜值，要身材有身材，要气质有气质，就连实力也是传奇法师级别……
　　这么完美的女人，她儿子是怎么追到手的？
　　好奇.jpg
　　站在母亲的角度，希菲对菲洛米娜很满意，此前的一些不愉快，比如菲洛米娜阴阳怪气嘲讽她老女人那段，现在都能冰释前嫌。
　　都是误会，以后好好给婆婆端洗脚水，否则就把你赶出家门。
　　希菲感觉还行，突然想到自己还有一个女儿，忍不住翻了翻白眼，狠狠瞪了奥斯顿一眼：“看你做得好榜样，韦恩跟着你学坏了，他以前不是这样的。”
　　奥斯顿：（）
　　有没有一种可能，他一直是这样的，最近飘了，懒得继续演了？
　　奥斯顿无言以对，当初韦恩成为魔法部代言人的时候，他也出了一份力，按他的想法，韦恩草草了事敷衍一下就过去了，主要给魔法部争取找出叛徒的时间，谁知道韦恩真的草草了事了。
　　菲洛米娜扫向众人，没有找到小男友，但看到了小男友的家人，带着两个小跟班上前，礼貌和兰道夫妇打了声招呼。
　　以前韦恩告诉她，希菲只是老师，后来才说实话，希菲是他母亲。
　　如果只是老师，菲洛米娜身为传奇法师，不需要给希菲多少面子，母亲就不一样了，她略微纠结了一下，小声道：“母亲，你看到韦恩了吗？”
　　“……”x2
　　真乖巧啊！x2
　　奥斯顿：你要不要听听自己在说什么？
　　希菲：再来两声，喜欢听。
　　“韦恩今晚没来……他倒是说过会来，但我还没看到他。”
　　希菲推开奥斯顿，让混球去角落边站着，近距离打量菲洛米娜……越看越满意，越看越觉得维罗妮卡风险很大。
　　就很纠结。
　　菲洛米娜还想问些什么，便见宴会的主人索菲利亚女王入场。
　　随行的是基莫男爵，以及两个披着魔法长袍的身影。
　　身披黑袍的似是一位女子，披着残破灰袍的那位……
　　你就是死亡骑士吧？
　　麻烦收一收死亡之气，铠甲都露出来了。
　　“桀桀桀——”

第308章 死亡骑士：我来说两句公道话
　　梦魇般的低沉笑声回荡在宴会大厅，场中为之一静。
　　邮轮上的几位郁金香家族成员很熟悉，都清楚灰袍下是一张怎样的面孔，一个个低头无声，对家族的未来感到悲哀。
　　他们下意识看了奥斯顿一眼，女王已经将绝大多数郁金香家族收服……与其说今晚的宴会针对郁金香家族，倒不如说是专程款待兰道家族。
　　兰道家族好大的脸，让所有郁金香家族沦为了陪衬，这就是女王情人的资本吗，把人羡慕得拳头都硬了。
　　女王有死亡骑士做盟友，兰道家族有自然、月光两家教会的大祭司，就纸面实力而言，女王已经赢了。
　　一面倒的胜利毫无趣味可言，退场的郁金香家族心有不甘，他们自己倒霉，还想看更多的人倒霉。
　　这个人只是奥斯顿，没有转折毫无趣味……可如果这個人是女王，那乐子可就大了。
　　吃饭的人被赶下餐桌，沦为只配清扫残羹剩饭的旁观者，亦或者更惨，直接上了餐桌的菜单，他们最渴望的是什么？
　　答：将自己赶下餐桌的人一起上菜单。
　　所以，一众郁金香家族的成员虽觉得可能性不大，但还是对奥斯顿抱以期待，想看看他在逆风中翻盘的底牌。
　　胆子大一点，死亡骑士下场了，军备竞赛升级，两家大祭司各自叫出自然、月光骑士，没毛病吧？
　　甭管合不合理，就说有没有这个可能吧！
　　可能性不高，但的确存在。
　　失败了也没关系，至少能贡献一个笑话。
　　希菲愣愣看着随女王入场的死亡骑士，再看周边幸灾乐祸的郁金香家族，以及面无表情的混球丈夫，捋了捋……
　　没想通。
　　儿子怎么站到女王那边了，这是玩哪一出？
　　希菲下意识打开队内语音，好奇道：“怎么回事，你们父子俩吵架了？”
　　奥斯顿叹了口气，不知如何作答，让希菲接下来别说话，局势混乱，不能再乱下去了。
　　“什么乱七八糟的，就不能把话说明白吗？”
　　希菲冷哼一声，她不过好奇多问了一句，混球便这般模样，显得她自作多情了。
　　是是是，都神选骑士，区区一个大祭司哪有说话的资格，她要本事没本事，要头脑没头脑，没有资格加入高端局，更不配说话。
　　这番话乍一听很有自知之明，实则全是警告，奥斯顿无语极了，感觉今晚回去要挨揍。
　　以前希菲揍他的时候，多少带点顾忌，怕真把人打坏了……故而手下留情，说是家暴更像是你情我愿的调情。
　　现在不行了，有多大力气用多大力气，全无调情的趣味可言。
　　希菲有恃无恐，死亡骑士当面丝毫不慌……不仅没把死亡骑士放在眼里，还敢威胁黑暗骑士。
　　菲洛米娜远没这么淡定，她并不清楚自己曾数次被死亡骑士斩落于胯下，丢盔泄甲屡战屡败，分析眼下的局势，脸色颇为难看。
　　今晚的宴会是个局，针对兰道家族以及自然、月光两家教会。
　　她深吸一口气，向希菲发出队内语音申请，加上好友后，直接问道：“死亡骑士来了，我们恐怕不是对手，韦恩在哪，他是自然骑士，只有骑士才能对抗骑士。”
　　“啊，你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“……”
　　也对，亲妈才知道没多久，你一个情人，还是之一，稀有度不如亲妈+老师，没理由排在前面。
　　“母亲，你说话呀！”
　　“我的意思是，韦恩已经到了，你不知道吗？”
　　“……”
　　菲洛米娜没说话，之前找过，没有发现易容躲藏的死鬼，这话不能明说，被婆婆知道了，会误会她和韦恩之间的感情不够深厚。
　　稍加沉吟，才回复刚刚看到了。
　　有希菲保证，菲洛米娜安心了不少，余光搜索，试图找到隐藏的死鬼。
　　很快，目光便停留在了黑袍女子身上，直觉告诉她，这位女子实力不俗，是一位非常棘手的敌人。
　　希菲神色不变，乐呵呵观察着菲洛米娜……因为情报优势，享受到了信息差带来的快乐。
　　以前没发现，月光教会的大祭司只是看着精明强干，其实笨笨的不是很聪明的样子，连枕边人究竟是谁都不知道。
　　乐.jpg
　　乐了没一会儿，希菲笑不出来了，亲手扔出去的回旋镖，把自己打疼了。
　　菲洛米娜不知道枕边人是死亡骑士，她又何尝不是，被黑暗骑士隐瞒身份羞辱了这么多年。
　　“混蛋，回去就收拾伱！”
　　“母亲，你在跟谁说话？”
　　“没什么，你记得回去收拾韦恩就行了。”
　　希菲急忙圆了回来，或许是同病相怜，莫名对菲洛米娜升起了不少喜爱。以前觉得老女人尖酸刻薄，是个十足的碧池，现在觉得这丫头乖巧懂事，做儿媳妇勉强合格。
　　这个儿媳妇她认可了，回去就批评儿子，这么好的姑娘，不能让人受了委屈。
　　什么，儿媳妇比她还大好几岁？
　　呵呵，不是还有个更老的吗，那个才叫吃嫩草！
　　一众郁金香家族观察兰道家三位成员的神色变化，奥斯顿全程面无表情，主打一个城府极深，是个狠角色，希菲和菲洛米娜……
　　老实说，没看懂。
　　尤其是希菲，似乎还在笑。
　　死到临头有什么好笑的，能翻盘不成？
　　这要是能翻盘，我当场把手里的酒杯/叉子/餐盘吃掉！xn
　　索菲利亚女王也在观察兰道一家，见奥斯顿面无表情，猜不出他什么想法，对旁边的道格拉斯微微点头。
　　道格拉斯眯了眯眼睛，上前两步道：“欢迎各位前来赴宴，在场都是郁金香家族成员，王室的肱骨，国家的栋梁，女王最信任的下属，请允许我代表温莎王室，感谢诸位一直以来对国家的贡献……”
　　道格拉斯吧啦吧啦说了一堆，作为索菲利亚女王的口舌，他的废话有点多了。
　　区区一个男爵，摆什么臭架子，你有这个资格吗？
　　就在众人疑惑之际，道格拉斯微微躬身，再次起身的时候，周身气质大变，多了几分稳重的威严和自信，眉宇间的形象和之前截然不同。
　　“自我介绍一下，道格拉斯·亚瑟·乔治·温莎，女王的丈夫。”
　　“……”xn
　　场中短暂一静，紧接着全场哗然，皆是不可思议的呼声。
　　病逝的道格拉斯亲王还活着！
　　一直以来，众人都对亲王的死持质疑态度，他死得太潦草了……乍一看人没了，仔细想想没准人还活着。
　　薛定谔的棺材板，不打开谁也不敢断言。
　　现在道格拉斯回来了，出手便完成了对郁金香家族的围剿，在女王的授意下重新树立亲王的威严。
　　奥斯顿神色微惊，这才恍然大悟，难怪一个男爵会影响女王对他的态度，疏远并非权力之争，而是避嫌。
　　奥斯顿心下松了口气，下意识看了希菲一眼。
　　瞧见了吧，女王有丈夫，人家一直活着，别成天听韦恩胡说八道，什么公主私生女，什么夜入寝宫，都是好事者编造的谣言，真信你就上当了。
　　希菲：她以前是你的女朋友，没错吧？
　　奥斯顿不予回话，端起酒杯对女王和亲王夫妇微微一敬，活着好啊，他身上的那些黑锅终于能清洗了。
　　伦丹上流一直谣传亲王的死和他有关，他解释被说成掩饰，不解释被说成默认，可把他害苦了。
　　索菲利亚看到奥斯顿眼角的笑意，端起酒杯回应，她知道奥斯顿在开心什么，那些谣言她都听过，没有出面解释，委屈奥斯顿一直被指指点点。
　　举杯，一切尽在不言中。
　　你俩搁这眉目传情呢？
　　我还没死呢！
　　道格拉斯微眯双目，压下眼中不悦，他‘死’的时候，妻子就和奥斯顿眉来眼去，他活过来了，妻子还是和奥斯顿眉来眼去，那他不是白活过来了嘛！
　　道格拉斯心下冷笑，抓紧时间，多看一眼是一眼，你们两个没多少好日子了。
　　前夫哥你还活着啊？
　　韦恩失望极了，彻底确认奥斯顿和女王是清白的，没有夜闯白金汉宫，没有冲撞君主，谣言真的只是谣言。
　　女王不是未亡人，没有啪，快乐一下就没了。
　　虽说女王不是未亡人，并不影响接着啪，自由法师联盟的名言警句中写得很清楚。信仰使人坚定，宗教使人愚昧，老婆还是别人的好。
　　亲王还活着，是女王的加分项。
　　但是吧，作为一个纯爱战神，在韦恩眼里，这是女王的减分项，连带着造谣都觉得索然无味。
　　没意思，亲王为什么不死呢！
　　嗤啦！！
　　在刺耳的拖拽椅子声中，死亡骑士闷闷不乐拉开灰色椅子，一屁股坐了下去，收敛身上的死气披风，以骷髅和铠甲的真面容相示众人。
　　他端起桌上的补钙的牛奶，仰头一口饮尽。
　　哗啦！
　　牛奶入口的瞬间被死气蒸发，补钙补了个寂寞。
　　“原来基莫男爵就是道格拉斯亲王，难怪说话声这么大，也对，除了女王，在场中只有你有这个资格。”
　　韦恩摇摇头道：“之前那些谣言，什么兰道家族的家主是女王的情人，什么联手杀害亲王，什么每晚相谈家国大事，今日不攻自破，恭喜亲王大人，你今天能洗脱这些污名了。”
　　死亡骑士究竟站哪边，是女王的盟友吗，怎么说话这么有乐子？xn
　　众人心下好奇，不敢发作，眼观鼻，鼻观心，只当什么都没听见。
　　聪明人已经开始和道格拉斯攀关系了，一个个送上真挚的祝福，亲王回来了，正义就有了，亲王回来了，温莎就太平了。
　　在亲王的辅助下，郁金香家族的集体忠诚下，温莎定能打赢这场战争，活捉普鲁士的小胡子，押着他来伦丹对女王卖笑。
　　希皮笑脸.jpg
　　众人大表忠诚，奥斯顿也忍不住说了两句，他是男人，深知格拉斯心里在想什么，试图摆低姿态缓和两人之间的关系。
　　亲王大人，请听臣下一句话，赶紧见好就收，否则死亡骑士会有大动作。
　　道格拉斯理都没理奥斯顿，眼中完全没有这号人，抬抬手示意众人安静，开始介绍王室的两位重要盟友。
　　“这位是死亡女神在人间的使者、地下大墓穴的缔造者、代表神明行走在人间的骑士……”
　　道格拉斯有备而来，刷拉拉给韦恩拉了一大段头衔，而后道：“死亡骑士之名响彻神选大陆，无须我过多介绍……但我还是要说一句，骑士大人还是女王的盟友，代表死亡教会和温莎王室结盟。”
　　啪啪啪！xn
　　郁金香家族成员涨红了脸拼命拍手，一个个激动万分，不知道的，还以为这里是粉丝见面会，他们都是死亡女神最虔诚的信徒。
　　众人很给面子，疯狂吹嘘死亡骑士的伟大，吹得死亡骑士本人面无表情，姿态冷漠，任凭好话说再多也不为所动。
　　韦恩：没意思，不如女王和奥斯顿的八卦带劲儿。
　　人群中，希菲听到众人的吹嘘，激动不已，跟着连连拍手。
　　喜欢听，接着夸，她儿子就是这么优秀。
　　菲洛米娜狂翻白眼，怀疑希菲是死亡教会的卧底……无论如何她们都是生命联盟的大祭司，各自有各自的信仰，不应该对死亡骑士歌功颂德。
　　尤其是自然教会的大祭司，自然和死亡可是死对头，拍手给谁听呢？
　　她就不会，死亡骑士休想从她口中听到一句赞美。
　　大厅最前方的四张座椅，两张归王室，分别是女王和亲王，余下死亡骑士占了一个，哪还有一个呢？
　　众人将目光放在黑袍女子身上，难道她也是神选骑士？
　　道格拉斯没让众人久等，他自己都等不及要揭晓答案了，介绍完死亡骑士之后，转而向众人引见女王的第二位重量级盟友。
　　“这位优雅的女士来自黑暗教会，女士的名讳恕我不便提及，但她的身份值得一说。”
　　“黑暗女神在人间的神谕执行者、黑暗教会的圣女！”
　　“圣女阁下全权代表黑暗教会，和王室达成合作关系……不仅限于合作，是坚定的盟友关系，未来伦丹会成为黑暗教会的头号分区。”
　　一石激起千层浪，众人皆是咬牙惊叹，女王不出手则已，出手就是两张稳定胜局的底牌，这下彻底没法翻身了。
　　黑暗教会的圣女或许没有资格和死亡骑士平起平坐……可她代表了黑暗教会，乃至黑暗女神，完全有这个资格。
　　见众人惊叹折服，道格拉斯微微勾起嘴角，说来惭愧，他也是误打误撞才遇到了安娜斯塔西娅，都是运气。
　　蛰伏多年，他终于转运了。
　　奥斯顿，当我打出这两张牌，你该如何应对？
　　千万别投降，否则太无趣了！
　　奥斯顿：（_）
　　奥斯顿不在气氛之中，一点压力都没有，微微愣了一下才反应过来。
　　原来是黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅，退出精灵形态，身材大变样一时没认出来。
　　该怎么说呢，女王挑选盟友的眼光真是…真是……
　　一言难尽！
　　作为黑暗神选，奥斯顿对安娜斯塔西娅没有多少敬重可言，畏惧就更谈不上了，别看他俩不混一个体系，没有上下级之说，真到了关键时刻，黑暗骑士说话比黑暗圣女好使。
　　另外，安娜斯塔西娅身边的死亡骑士同为黑暗骑士，他俩……应该已经挑明身份谈过了吧？
　　不好！
　　奥斯顿心神大震，脑海中浮现韦恩意味深长的笑容，忍不住咽了口唾沫。
　　韦恩很早之前就知道黑暗教会和王室结盟……但一直瞒着没说，只告诉他死亡骑士是女王的盟友……
　　这个混蛋，难道打算今晚清君侧？
　　希菲眨眨眼睛，黑暗教会的圣女，没记错的话名叫安娜斯塔西娅，是她老师赛娜的死对头，关系忽好忽坏。
　　还在冰封大陆的时候，希菲就断言安娜斯塔西娅以后会围着她儿子转，预言成真，人家真追到了伦丹，今晚还坐在了一起。
　　这样真的好吗？
　　安娜斯塔西娅是圣女，要为黑暗女神保持纯洁，她不可能……
　　懂了，儿媳妇准备好卸任了。
　　“啧啧啧，真有意思！”
　　希菲瞥了菲洛米娜一眼，斜睨双眼，笑容格外狡黠，一股子看热闹不嫌事大的模样。
　　菲洛米娜不明所以，怀疑希菲八成是疯了，大家自己人，同为生命联盟还亲上加亲，黑暗教会入驻伦丹，来势汹汹明显针对生命联盟，笑她干什么，能不能有点危机感？
　　韦恩，你妈疯了，介娘们我伺候不了。
　　奥斯顿震惊的表情被一众郁金香家族成员看在眼里，道格拉斯更是忍不住大笑起来，对众人道：“战争即将开启，王室无意挑起信仰争端，这么做，无非是外界的大环境所致，还有各位不要有什么奇怪的误会，更不要造谣生事让王室处于被动局面。”
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　这些话说给郁金香家族细细品味，他们察觉到压力，纷纷点头称是，重申忠诚，重述立场，愿身先士卒为女王冲在最前面。
　　放在奥斯顿和希菲耳中，前者慌得一批，感觉今晚要出大乱子……后者虽不知道发生了什么，但感觉很有意思，嘴角的笑意一直没停下。
　　压都压不住！
　　菲洛米娜快疯了，从道格拉斯的话语中听出了警告的意味……不，是摊在明面上的威胁，前有死亡骑士，后有黑暗教会的圣女，不只她和希菲两位大祭司，兰道一家也要今晚面临生死危局。
　　混蛋，跑到哪里去了，赶紧站出来呀！
　　菲洛米娜急得不行，队内语音向希菲表达担忧，后者支支吾吾还在笑，死到临头尚不知，让菲洛米娜直呼带不动。
　　问题来了，这脑子是怎么把韦恩生出来的。
　　一孕傻三十年？
　　奥斯顿脸上的慌张毫不掩饰，他越慌，道格拉斯脸上的笑意就越浓。
　　亲王大人直呼这把稳了，待女王和两位重要盟友落座后，身躯标枪一般挺直，笑问道：“奥斯顿·兰道，所有的郁金香家族都向女王表达了忠诚，只有你态度不明，现在呢，兰道家族是否还能承担郁金香家族的荣耀，是否还愿意成为女王手中的利剑？”
　　“亲王大人，兰道家族的忠诚始终不变，以前效忠女王，以后也是如此。”奥斯顿急忙表明态度，同时向索菲利亚连连递去眼神。
　　快一点，女王你赶紧点头啊！
　　索菲利亚心头疑惑，今晚的奥斯顿貌似有些古怪，这并不影响她继续信任奥斯顿……不论两人深厚的君臣关系，还是曾经的情谊，亦或现在不成正比的实力势力，她都愿意相信奥斯顿的忠诚。
　　索菲利亚看了丈夫一眼，奥斯顿已经表明态度，宴会可以正式开场了。
　　一切尽在掌握中，接着奏乐，接着舞。
　　道格拉斯站位靠前，故意无视了妻子的眼神，没等他说什么，两位郁金香家族的家主站了出来。
　　巴尼·博斯韦尔。
　　鲁伯特·威尔逊。
　　这两位和奥斯顿均有间隙，关系搞得很僵，在道格拉斯的授意下，抢到了拿捏奥斯顿的任务。
　　先到先得，后来排队，这么容易就让你投降，其他郁金香家族岂不是白吃苦了。
　　你小子之前不是挺傲慢嘛，怎么不接着傲了！
　　“奥斯顿，你说了要向女王效忠，你准备怎么效忠，还是以前那种高傲的效忠吗……如果是这样，你的忠诚似乎不值得信任啊！”
　　“巴尼先生，奥斯顿是个有分寸的人，我相信他的人品和信誉，他既然敢说，肯定会做到。”
　　“鲁伯特，奥斯顿还什么都没说呢！”
　　“是这样吗？”
　　鲁伯特如梦初醒，自嘲两声，一副为兰道家族考虑的样子：“奥斯顿，你准备怎么效忠，将多少权利归还王室，趁大家都在，你最好说个清清楚楚。”
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　奥斯顿眉头微皱，短暂思考过后，爽快道：“兰道家族的利益，女王可以随意收回，如何分配，我本人没有任何意见，我的忠诚绝对绝对！”
　　一句话把整个家族的利益都卖了，把鲁伯特和巴尼整不会了，不屑奥斯顿的胆小卑微，以前将他看作一个人物，是他俩看走眼了。
　　什么档次，和我们同为郁金香家族的一家之主。
　　“那魔法部高层的职位呢？”道格拉斯追问道。
　　“任凭女王处理！”
　　“……”
　　道格拉斯一时无言，这不是他想要的结果，无视索菲利亚渐冷的神色，压低声音道：“兰道家族为魔法部保管的财产呢？”
　　“都可以。”奥斯顿躬身道。
　　“包括你的管家？”
　　“……”
　　奥斯顿脸色微变，缓缓直起腰板看向道格拉斯：“亲王大人，兰道家族的管家只属于兰道家族，不是魔法部的财产。”
　　“奥斯顿，你就是这么表达忠诚的？”
　　道格拉斯淡淡一笑，就是这个节奏，终于让他抓到了把柄。
　　“兰道家族的忠诚只对女王，在我忠诚的名单里也只有女王，亲王大人，你不在这个名单里。”奥斯顿面无表情把玩着古银币。
　　“说得没错，郁金香家族理应只忠诚于女王。”
　　道格拉斯眼前一亮，继续施压道：“你既然愿意放弃魔法部高层的职务，这枚象征身份的古银币也该交出来。”
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　“亲王大人，我可以交，你能接得住吗？”
　　“奥斯顿，你好大的胆子！”
　　剑拔弩张的气氛一瞬推到顶点，郁金香家族众人齐齐退后，不愿卷入争端之中，白热化的大戏让他们口干舌燥，忍不住抿了口杯中酒水压压惊。
　　希菲皱眉看着道格拉斯亲王，恶意满满，似乎……有恃无恐？
　　可这样真的好吗，她家的男人们如果不愿意演了，只怕很难收场了。
　　菲洛米娜无言站在希菲身侧，王室对兰道家族的打压不留情面，可以理解为对生命联盟的态度，也是对月光教会的态度。
　　蜜月期的时候一口一个小甜甜，找到死亡和黑暗教会，凑成黑死联盟，立马翻脸不认人成了黄脸婆。
　　这该死的政治。
　　“可以了，今天到此为止。”
　　关键时刻，索菲利亚女王忍无可忍，亲自出面发声。她不想收回道格拉斯手中的权力，丈夫为了王室辛苦奔波，没有功劳也有苦劳，最起码的面子是要给的。
　　可道格拉斯对奥斯顿偏见太大，话里话外处处是私人恩怨，作为一名合格的政客，无疑太幼稚了。
　　索菲利亚看了奥斯顿一眼，缓缓道：“我相信兰道家族的忠诚，也认可你对家人的重视……只不过，你的话有些重了，亲王未来会和我共治温莎，他理应在你忠诚的名单之上。”
　　两边各打五十大板，又各画了一张大饼，不偏不倚，十分平衡。
　　奥斯顿脸色稍稍好转，躬身向索菲利亚行礼，顺势接过了这个梯子。
　　道格拉斯没有，神色阴鸷，耳边隐隐听到了郁金香家族成员的嘲笑声。
　　“女王在最后关头还是选择了奥斯顿……”
　　“亲王只是一个替代品，政治婚姻不存在感情，奥斯顿才是女王的真爱！”
　　“所谓的亲王，无非是身份特殊一点的臣子，女王是女王，臣子是臣子，他多少有点拎不清了……”
　　“今晚过后呢，是不是要改口称奥斯顿亲王了？”
　　“不是一直都是吗？”
　　“说出来你们可能都发现了，我一直觉得王子和公主在眉宇间和奥斯顿有几分相似。”
　　“哈哈哈——”xn
　　一连串低语让道格拉斯脸色青白交替，就在他忍无可忍之际，死亡骑士猛地拍了下桌子，砰一声吓到了所有人。
　　“作为女王的盟友，我本没有发言权，可事到如今，与其继续吵下去，倒不如……”
　　“我来说两句公道话！”

第309章 我选奥斯顿，他才是众望所归
　　见盟友有话要说，索菲利亚眉头微皱。
　　兰道家族一事尘埃落定，死亡骑士还想说什么，不满意她的处理态度吗？
　　君臣之事和死亡骑士有什么关系，难道是道格拉斯从中作梗，针对兰道家族的布局死亡骑士也加入了？
　　我的亲王大人，你有点过分了！
　　看到奥斯顿慌张的面孔，索菲利亚闭上眼睛，沉吟片刻，终究没有言语。
　　她是一个合格的政客，知道眼下奥斯顿和死亡骑士谁更重要。
　　道格拉斯正愁没人敢说话，见死亡骑士不服，当即脸上堆出笑容。
　　没白踢那下屁股，关键时刻还是死亡骑士靠谱！
　　鲁伯特和巴尼两个废物，惦记兰道家族的资产，说好了充当马前卒，事后领赏，结果女王张张口就吓得不敢吱声。
　　胆子这么小，将来怎么干大事！
　　不同于希菲好奇等待死亡骑士发言，菲洛米娜明显紧张了起来，传奇法师的感应远超黄金法师，她能察觉到……在奥斯顿语气强硬的一瞬间，有几个独属于传奇法师的视线看了过来。
　　宴会场有埋伏，只等道格拉斯摔碎手中的红酒杯，传奇法师们便会一拥而入。
　　奥斯顿……
　　他慌得一批，恶狠狠盯着死亡骑士，仿佛找到了杀父仇人。
　　“以我不成熟的眼光来看，兰道家族明显有二心，说着效忠女王，却对亲王大人阳奉阴违，这叫什么？”
　　韦恩环视众人，见没人捧哏，自问自答道：“这叫目无君主，分明是准备造反！”
　　索菲利亚心下哀叹，果不其然，死亡骑士被道格拉斯拉拢了。
　　怪她，她不该把联络人的权力交给道格拉斯，让其找到了可乘之机。
　　还有之前的刻意回避，她应该多照顾丈夫的感受，而不是每次提及奥斯顿都含糊带过，显得自己太心虚。
　　虽然确实有点心虚，但那都是过去的事了。
　　“骑士大人言之有理！”
　　道格拉斯连连点头，英雄所见略同，他也认为奥斯顿骄傲不逊，一身反骨，生来就是個造反派。
　　乱臣贼子，人人得而诛之！
　　“我刚刚一直没说话，在观察，就在场各位的表现，以及王室的态度，再加上兰道家族隐忍再爆发的态度，我发现了奥斯顿身上有不少闪光点，比王室强多了。”韦恩顶着死亡骑士的马甲说道。
　　众人闻言一愣，索菲利亚和道格拉斯齐齐看了过去，这是……反话吗？
　　“首先，在场的郁金香家族都是墙头草，因为王室强大的力量而臣服。这本没有什么，我一直坚信，拳力才是权力，王室有资格让郁金香家族臣服。”
　　韦恩站起身，缓缓离开坐席：“但和兰道家族相比，这份臣服显得如此滑稽可笑，活像一个小丑，我差点以为你们是女王饲养的弄臣。”
　　“看看这位奥斯顿先生，他一直臣服于王室，只因亲王步步紧逼才放下忠诚，他的强硬不是为了家族利益，而是为了他在乎的人，有情有义我非常欣赏。”
　　“……”xn
　　众人不明所以，想不通死亡骑士干嘛要夸奖奥斯顿。
　　希菲也不明白，据她所知，父子二人关系很僵硬，时不时就会搞点小动作恶心对方一下。
　　所以，儿子干嘛要昧着良心说父亲的好话？
　　这是最新的欲抑先扬吗？
　　不急，看看再说。
　　都什么时候了，你还想着看戏，死亡骑士马上要过来了！
　　菲洛米娜快急死了，传音希菲讲明周边的埋伏，人多势众，即便韦恩变身自然骑士对抗死亡骑士，他们也会陷入传奇法师的包围圈，到时拖了后腿只会连累韦恩。
　　好孩子，你对韦恩确实不错。
　　希菲眉头一挑，都说患难见真情，这个儿媳妇她很满意，除了年龄有点大，几乎没有缺点。
　　尤其是对韦恩的态度，明显是动了真感情。
　　不像那个臭不要脸的老妖婆，只知道馋他儿子的身子。
　　呸，下贱！
　　“奥斯顿先生有情有义，和他相比，诸位郁金香家族成员简直就是垃圾。”
　　韦恩的骷髅面孔冷笑连连：“别误会，我不是针对某一位，我是说在场的各位都是垃圾！”
　　“王室强大了，你们甘愿臣服，王室稍微势弱，你们就有各自的想法，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，我一个骑士，见不得伱们这种货色。”
　　“……”xn
　　要不是打不过，今天肯定要和你好好讲讲道理！xn
　　有能耐你把阴影梦魇放下来，没有那把剑，你也是个怂货，搁这笑话谁呢！xn
　　众人心下不服，慑于死亡骑士的强大，一个个低眉顺眼不敢反驳。
　　同时还给自己找了个理由，女王的盟友代表女王，反驳女王的盟友等于反驳女王，他们挨骂不还嘴，是大大的忠诚。
　　韦恩轻蔑看了众人一眼，继续吹嘘奥斯顿……哪怕后者瞪圆了眼睛，依旧不影响他大吹特吹。
　　“奥斯顿已经表示了对女王的忠诚，是亲王大人咄咄逼人，把他往造反的路子上赶。”
　　韦恩乐呵呵道：“具体原因我就不说了，我远在西区大墓园沉睡的时候，没少听女王和奥斯顿先生偷情的大实话。”
　　“这些刁民，上坟的时候什么都敢说，什么女王和奥斯顿互通有无，什么奥斯顿察言观色围点打圆，什么一脸懵逼，这些话我听着都不好意思，上流又下头，这里就不强调了。”
　　韦恩还想说点什么，因为希菲笑容僵硬，理性选择了终止这个话题。
　　转而道：“如你们所见，我是个骷髅，不懂男欢女爱的快乐，死亡让我永恒宁静，我不会想，更不会尝试。”
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　“但我能理解亲王大人，他是个有身份的人，站在他的位置，他不能容忍自己的妻子和一个臣子关系不清不楚……”
　　“哪怕谣言里面十句有七句的确是假的，哪怕女王和奥斯顿以前的确是情侣，谣言并非空穴来风，确实发生过一些令亲王不快的事实。”
　　“骑士大人！”
　　道格拉斯黑着脸打断，他很感谢死亡骑士帮他说话，还都说到了心坎里。
　　可不相干的话太多了，别说心坎，都戳到肺管子了。
　　“抱歉，亲王大人，你知道的，只有讲明你苦主的身份，接下来我才好替你正名。”
　　韦恩歉意一句，接着道：“所以说，亲王大人看奥斯顿不顺眼是有原因的，和忠诚无关，也和政治无关，纯粹是私人恩怨。”
　　道格拉斯：“……”
　　你确定这是正名，不是反复鞭尸？
　　“亲王大人有亲王大人的难处，女王也有女王的苦恼……毕竟奥斯顿这么优秀，显得亲王大人平平无奇。”
　　“……”xn
　　死亡骑士连续反转，前一秒帮亲王说话，后一秒捅亲王的腰子……除了奥斯顿，没人知道他真正想表达什么。
　　“亲王大人没错，奥斯顿也没错，女王更没有错，事情闹到这个地步……无非是王室的力量一步步强大，兰道家族没有反抗的余地，所以奥斯顿才无法忠诚。”
　　韦恩并指成剑，两截指骨指向奥斯顿：“你错就错在自己太弱小了，王室强大，亲王大人有话语权，无论你怎么做，你都无法忠诚。”
　　说到这，韦恩歪头看向奥斯顿，道理他已经挑明了，希望奥斯顿支棱起来。
　　他老家的史书比较长，君臣和睦的典故也比较多，有句俗语说得很直白，他一直深以为然。
　　商鞅知马力，比干见人心。
　　正所谓兔死狗烹，给人当舔狗是没有好下场的！
　　“奥斯顿有情有义，只因他弱小，兰道家族才被欺负，这就是真相！”
　　说到这，韦恩带头鼓掌。
　　效果一般，除了奥斯顿气得浑身发抖，所有人都没有动作。
　　菲尔斯特眨眨眼，乐呵呵看着场中的变故，暗道一声有趣。
　　郁金香家族集体沉默，索菲利亚和道格拉斯黑着脸一言不发……尤其是道格拉斯，已经后悔让死亡骑士开腔了。
　　他用脚趾头想也知道，今夜过后，郁金香家族的成员们会在外散播怎样的谣言。
　　他愤恨的同时也有些期待，想知道这些废物会怎么编。
　　最好编得漂亮点！
　　收拾不了死亡骑士，还收拾不了你们！
　　“诸位，你们有没有想过，如果反转强弱的平衡，兰道家族的势力一举超过王室，今天错的又该是谁？”韦恩朗声问道。
　　这个话题过于滑梯，没人敢说，只敢在心里想想。
　　“骑士大人，这里是魔法部总部的宴会场，不适合讨论哲学话题。”奥斯顿沉声道。
　　此时他脸色漆黑，冷峻的气势仿佛在上坟，希菲差点以为他要变身黑暗骑士了。
　　“没有哲学，这是一个非常现实的话题。”
　　韦恩无视奥斯顿的眼神，继续道：“因为兰道家族弱小，奥斯顿是错的，不想造反也得背上造反的骂名。”
　　“同样的道理，兰道家族强大了，奥斯顿就是对的，错的只能是王室，是亲王大人不识好歹！”
　　“兰道家族欲献上忠诚，亲王却带头造反，非要把皇冠送到兰道家族！”
　　哗！
　　一众郁金香家族成员险些被死亡骑士的大实话吓死，话是不假……可这么说真的合适吗，盟友的关系还要不要了？
　　“比起用完就扔的冷酷王室，我更欣赏奥斯顿这样有情有义的国王！”
　　“桀桀桀——”
　　韦恩说话间，已经来到了奥斯顿面前，探手伸入虚空，将阴影梦魇拔了出来，唰一声横在了奥斯顿脖颈。
　　菲洛米娜大惊，抬手就要救人。
　　没抬起来，被希菲压住了。
　　你在干什么，他可是你丈夫，这么无情的吗？
　　菲洛米娜瞪圆了眼睛，想不明白希菲在干什么，但很快她就明白了。
　　“看到没有，奥斯顿先生不仅有情有义，还有勇有谋，阴影梦魇架在脖颈面不改色，试问在场谁能做到？”韦恩收起骑士剑，大声质问。
　　奥斯顿：你母亲也能。
　　83中文网最新地址
　　随着死亡骑士的操作，郁金香家族的众人渐渐察觉到了气氛不对，再看死亡骑士和奥斯顿，不禁怀疑他俩才是盟友。
　　“我是死亡女神在人间的骑士，代表死亡教会的利益，我只和国王合作，至于谁是国王我并不在意，但今天……”
　　韦恩持剑躬身立在奥斯顿面前：“我选奥斯顿，他才是众望所归！”
　　（）x2
　　希菲：这孩子太孝顺了吧？
　　菲洛米娜：我是谁，我在哪，我要当王妃了？
　　话音落下，是几秒钟的短暂寂静，紧接着，宴会大厅直接炸锅。
　　郁金香家族成员们心头直呼哈人，连连后退远离会场中心，一个个生怕往日的好伙伴跑快了，奋不顾身将其护在身前。
　　“死亡骑士！！”
　　索菲利亚惊讶瞪大眼睛，话到一半她就隐隐察觉到了哪里不对，即便如此，水落石出的时候仍旧免不了一阵心惊肉跳。
　　死亡骑士居然支持奥斯顿造反？
　　他们什么时候建立的盟友关系，之前奥斯顿当联络人的时候？
　　不对呀，如果奥斯顿有这么强大的盟友，之前的态度为何如此卑微，现在的脸色又为何如此难看？
　　奥斯顿，被威胁了就眨眨眼。
　　“骑士大人，请不要胡说八道。”
　　奥斯顿瞪大眼睛，舌尖抵着牙缝吐字，好悬没被气死，当场把一家之主的位置托付给死亡骑士。
　　让他当国王，怎么敢说出口的，他是当国王的料吗，他有合适的继承人吗？
　　什么，韦恩？
　　那没了，兰道二世国家就亡了。
　　“奥斯顿先生，我并没有胡说八道，你都不知道自己有多强大。”
　　韦恩大手一挥：“不只我支持你成为国王，黑暗教会的圣女阁下也这么认为……”
　　说着，便是一通令人头皮发麻的造反言论。
　　道格拉斯兴废大将，残害国家忠良，索菲利亚不管不问，任由其胡作非为，今天他死亡骑士和黑暗教会圣女揭竿而起，在奥斯顿的领导下打倒这对狗男女。
　　言论过于惊悚，把一众郁金香家族成员的脸都吓白了。
　　他们猜到奥斯顿会有翻盘的底牌，可这两张底牌是不是太大了，直接夺走女王的盟友，让女王一无所有。
　　两极反转了属于是。
　　黑暗教会的圣女呢，是死亡骑士胡说八道，还是真的支持奥斯顿？
　　在众人看去的同时，一直没说话的安娜斯塔西娅从座椅上缓缓站了起来，在女王和亲王不可思议的目光中，来到奥斯顿身前躬身行礼。
　　“黑暗教会圣女安娜斯塔西娅，在此向您献上诚挚的敬意，我以私人身份拥护您成为温莎的新主人。”安娜斯塔西娅淡淡出声。
　　声音虽不大，但不留余地。
　　奥斯顿头皮发麻，急忙道：“圣女阁下，怎么连您也陪着死亡骑士胡闹，你应该明白，你没有私人身份，你的一言一行都代表着黑暗教会。”
　　“教宗知道了，也会全力支持您。”安娜斯塔西娅语气依旧。
　　确实，黑暗教会
　　不支持黑暗骑士，谁支持黑暗骑士，生命联盟吗？
　　哦，生命联盟送了两个大祭司，很早之前就已经支持了。
　　尤其是自然教会，恨不得冲在第一个，让自家大祭司赶紧成为王后。月光教会冲在第二个，大祭司今天当王妃，明天当王后。
　　总之，奥斯顿当国王，大家都有得赚。
　　希菲头皮发麻，别人不知道，她心里有数，听安娜斯塔西娅坚定的语气，怀疑黑暗骑士的身份暴露了。
　　再经过一番缜密推理，继老妖婆之后，又一个老女人成了她儿子的情人。
　　妈耶，家族未来人丁兴旺啊！
　　菲洛米娜茫然低下头，嘀嘀咕咕，念叨着王妃、王后，细看可见，已经笑得合不拢嘴了。
　　死亡骑士代表死亡教会、黑暗圣女代表黑暗教会，再加上希菲代表的自然教会，以及她代表的月光教会，四家教会联起手来，索菲利亚凭什么还是女王？
　　女仆还差不多！
　　所以呢，王子究竟藏哪了，赶紧站出来呀！
　　道格拉斯张大嘴巴站在原地，转身看了看，确定盟友的确站到了奥斯顿那边。
　　他想不明白，事态究竟要怎样展开才能发展到这一步？
　　说好了他振臂一挥，伦丹再无奥斯顿容身之地呢，为什么所有人都选择了奥斯顿？
　　道格拉斯想不通，他无法理解，看着被四家教会支持的奥斯顿，眼中闪过浓浓的嫉妒。
　　他是亲王，他理应傲慢，但这一刻，他只配嫉妒。
　　一缕黑线自道格拉斯面颊散开，微弱到无法察觉，痛意令他身躯颤抖、面容扭曲，放在所有人眼中，这是愤怒到极致的表现。
　　“奥斯顿，这就是你的底牌吗？”
　　索菲利亚站起身，轻轻摇头的脸上带着些许失望：“我以为只有你不会背叛我，结果你为了背叛我准备了这么多。”
　　“女王陛下，我曾宣誓对你忠诚，誓言至今有效，这是死亡骑士和黑暗教会圣女的意思，和我本人无关。”奥斯顿冷静作出解释。
　　他没想过造反，从来都没有。
　　“奥斯顿，事到如今还说这些干什么，强者欲强，强者恒强，国王配得上你强大的身份，不信你问问这些郁金香家族的成员，你是不是众望所归！”韦恩扯着嗓子嚎道。
　　话音落下，郁金香家族成员集体摇头。
　　“博斯韦尔家族只支持国王，誓死捍卫国王的荣誉！”
　　“国王万岁！”
　　“卡文迪许也是。”
　　“言之有理！”
　　一群见风使舵的二五仔毫无忠诚可言，说着捍卫国王的荣誉，脚下却一动不动，也没说国王究竟是哪一位。
　　面对索菲利亚冷酷的视线，郁金香家族们纷纷低头，哀叹进退两难。
　　就曾经的誓言而言，非要选一个的话，他们更愿意效忠索菲利亚女王，可上了菜单身不由己，他们没有选择的权力。
　　此时除了对未来的国王大表忠心，他们还能做什么？
　　冲上去试试阴影梦魇是否锋利？
　　别闹了，那把剑砍下来，唰一下骨灰都没了。
　　“死亡骑士，你闭嘴！”奥斯顿近乎咆哮道。
　　“好的，君主大人。”
　　“……”
　　索菲利亚仍在摇头，不管奥斯顿是否有意，他都被四家教会架了起来，到了这个位置，奥斯顿想不想当国王，不是他说了能算的。
　　索菲利亚果断斩断两人之间的情谊，摩挲手上的戒指，周边黑暗裂缝撕开，四位传奇法师将她护在了中间。
　　魔法部的三位副部长伊薇特、安尼克、夏蒂，镇守温莎古堡的圣光骑士团团长赫尔曼。
　　连带着，将气到浑身发抖的道格拉斯也护在了中间。
　　虽说道格拉斯的表现让索菲利亚十分失望，但他针对奥斯顿的行为的确揭开了一个隐患……不知不觉间，兰道家族的势力已经膨胀到了王室都无法撼动。
　　四家教会明确支持兰道家族，想来太阳教会也不会甘于寂寞，天父教廷呢，是不是也做好了准备？
　　索菲利亚看了奥斯顿一眼：“你的盟友实力太强，相信我，他们真的不值得信任，力量只有握在自己手中才叫力量，他们今天能背叛我，以后也会背叛你。”
　　奥斯顿苦笑，按理说是这样，可他家的情况有些混乱。
　　韦恩一个人能凑出五位神选骑士+一个转生天使+一个古神骑士，教会真的发自内心支持兰道家族。
　　而且，女王也误会了，兰道家族未来什么样，他说了不算。
　　四位传奇法师如临大敌，安尼克、夏蒂两位法兰克人不敢面对死亡骑士，已经在思考退路了。
　　看他俩无处安放的手，可想而知，死亡骑士一个冲锋，他俩就会敬礼。
　　赫尔曼对奥斯顿不熟，望着兵强马壮兰道家族，眉头落下一滴冷汗，伊薇特则瞠目结舌看着奥斯顿，不敢相信他会有造反的一天。
　　“女王陛下，敌众我寡，不如投降算了，奥斯顿先生有情有义，念及旧情，他不会为难你的。”韦恩抖了抖阴影梦魇开始劝降。
　　“死亡骑士，这里是温莎的魔法部总部，我是魔法部的部长，这里是我的地盘。”索菲利亚微眯双目，指尖摩挲戒指。
　　“啊啊啊——”
　　这时，场中异变突起，道格拉斯痛苦哀嚎，双手抱着脑袋仿佛疯了一般。
　　败犬的哀嚎嘛，可以理解。
　　韦恩一开始并未在意，直到浓郁的地狱气息自道格拉斯身上散开，他才反应过来。
　　道格拉斯身躯疾速膨胀，眨眼间模样大变，苍白的肌肤，血色的红唇大嘴，遮住半张脸的角质面甲，还有那六颗邪异的金色瞳孔，满满地狱风。
　　使魔！
　　韦恩连连摇头，给女王当老公真惨，亲王都免不了成为魔鬼降临人间的容器。
　　女王自己呢，她是不是也成了容器？
　　哪一位魔王，女王该不会是魅魔吧？
　　“道格拉斯，你……”
　　异变突如其来，超过了所有人的想象，索菲利亚惊讶看着形状大变的丈夫，不明白他身上发生了什么。
　　魔鬼的欲望可以利用，但不能被魔鬼利用欲望，这些道理她应该说过才对。
　　对视的瞬间，索菲利亚察觉到浓郁恶意，震惊之际，急忙启动戒指上的传送魔法。
　　唰！
　　血色残影闪过，道格拉斯掠过呆滞的安尼克，五指张开扣住索菲利亚的面门，在其传送消失的瞬间和其一并离开。
　　“追！”

第310章 秒杀
　　道格拉斯亲王变身魔鬼，掳走了索菲利亚女王，局势变化之快，出乎所有人的预料。
　　魔法部众多传奇法师中，只有伊薇特和赫尔曼对女王忠心耿耿，同时启动传送魔法追击。
　　安尼克、夏蒂两位副部长无愧老帕里斯正白旗之名，呆呆傻傻立在原地，眼睁睁看着女王被掳走，伊薇特和赫尔曼救驾的时候也没有跟上。
　　看架势，应该是投了。
　　宴会大厅死寂一片，一众郁金香家族成员分不清女王成功脱逃，还是被魔鬼掳走，静静看着兰道家族，等奥斯顿说点什么。
　　他的底牌最大，他最有发言权。
　　“你为什么没有阻止道格拉斯，以你的能力，完全可以做到。”奥斯顿沉着脸看向死亡骑士。
　　“夫妻恩爱，我为什么要***去？”韦恩耸耸肩。
　　“混蛋，不管你要做什么，女王都必须活着，她不能死。”奥斯顿紧咬牙关。
　　有道理！
　　虽然你这么有道理，但有道理≠大声说话，这么多人看着，我死亡骑士不要面子的吗？
　　韦恩还想说点什么，突然发现这么多人看着，死亡骑士今晚确实可以不要面子。
　　他微微躬身，谦卑道：“抱歉，君主大人，是我考虑不周了，请再给我一次机会，我保证会把女王带回来。”
　　话音落下，不给奥斯顿反应的时间，背后传送门开启，亡灵战马尤利亚一跃而出。
　　死亡骑士乘上战马，顺着空间波动的痕迹，追赶魔鬼和两位传奇法师。
　　奥斯顿轻咦一声，疑惑小垃圾桶怎么这么好说话。
　　摆事实讲道理，皇冠都要戴在他头上了，在这个节骨眼，女王被魔鬼残忍杀害正中小垃圾桶下怀，算助攻才对。
　　正想着，发现周边人群眼神无比古怪。
　　一众郁金香家族的二五仔就不说了，崇拜的有，羡慕的也有，更多的则是畏惧。
　　奥斯顿并非被四家教会架起来的傀儡，他能对死亡骑士发号施令，亲眼所见，亲耳所闻，他大骂死亡骑士是个混蛋，死亡骑士唯唯诺诺连屁都不敢放一个。
　　明主啊这是！
　　希菲歪着脑袋，双臂抱肩，紧皱眉头的样子似乎在思考什么。
　　她知道的内情太多，考虑的方面更复杂，一知半解如菲洛米娜，此时瞠目结舌看着奥斯顿。
　　神选骑士都要对这个男人低三下四，他究竟有什么本领？
　　不愧是我男人的父亲，配得上自己的儿子。
　　奥斯顿眼角抽抽，差点被韦恩气死，深吸两口气对一旁的安娜斯塔西娅说道：“我不放心死亡骑士，麻烦圣女阁下前去营救女王，请务必保证她的生命安全。”
　　“如果这是您的意思，我会完成任务。”安娜斯塔西娅微微躬身。
　　怎么连你也这样？
　　“圣女阁下，在我和你说话的时候，请不要带入多余的关系，只有你和我，这是我的请求。”奥斯顿麻了。
　　“我明白，也请您明白，抛开别的关系单论你我，您的命令我也必须执行，不是吗？”
　　“……”
　　还真是。
　　虽然不是一个体系，但神选骑士的地位高于圣女，的确可以下达命令。
　　不听就暮光绝境伺候，直接砍个稀巴烂……等黑暗女神追问的时候，就说圣女叛教了。
　　你看黑暗女神是为圣女讨回公道，还是默认圣女叛教？
　　那还用想，人都死了，肯定再选一个圣女啊！
　　有理有据，奥斯顿找不到反驳的理由，他知道安娜斯塔西娅揣着明白装糊涂，可他不敢挑明了说，心下悲凉，
　　无奈接受围观群众崇敬的目光。
　　他从众人的眼中看到了一个疑问，声望已经刷到了崇敬，陛下准备什么时候登基？
　　奥斯顿觉得自己还能抢救一下，黑着脸对众人道：“你们都看见了，我奥斯顿，不，兰道家族对王室忠心耿耿，今晚的一切都只为道格拉斯亲王而来。”
　　“道格拉斯是魔鬼，蛊惑女王犯下了诸多错误，女王受其蒙昧没有看清魔鬼的真实身份……所以我才联合死亡骑士和黑暗教会的圣女揭开道格拉斯的真面目，好让女王及时清醒。”
　　“刚刚所有的话都是假的，混淆视听，目的是逼迫道格拉斯现出原形。兰道家族以前对王室忠心耿耿，以后也一样，女王始终是女王，不会有谁造反成为新的国王！”
　　啊对对对，对抗魔鬼不找专业对口的天父教廷，非要找黑暗和死亡，实在太正确了，咱们温莎就是这个味儿。xN
　　臣等领旨，没有新的国王，只有新亲王。xN
　　原来你的目的不是改朝换代，是从以前的偷偷摸摸睡女王，变成光明正大睡女王，奥斯顿亲王，你还是对女王念念不忘啊！xN
　　“言之有理！”菲尔斯特连连点头。
　　“言之有理！”xN
　　有人带头，众人火速跟进。
　　此时新君初立，正是站队大表忠心的好机会，纷纷点头称是。
　　你可以不服，说奥斯顿狼子野心，是乱臣贼子，但不能不表示。毕竟在场这么多人，新君或许记不住谁大表忠诚，肯定记住了谁没说。
　　就算没记住，有的是打小报告的好兄弟。
　　“在女王回来之前，所有人都不得离开，更不得和外界取得联系！”奥斯顿黑着脸作出威胁。
　　“遵从您的命令。”xN
　　“……”
　　奥斯顿面无表情看着这群虫豸，恨不得拔出暮光绝境把他们都嘎了，屁股在无形之间高升，渐渐理解了女王的难处。
　　集权！
　　必须集权！
　　否则国家迟早要完！
　　——
　　魔法部总部，东区偏殿。
　　魔法部总部占地面积极大，拥有数个大型办公楼，另设博物馆、剧院、高级餐厅，宛若一座超大庄园。
　　每位高层都拥有自己的独立办公楼，部长索菲利亚的办公楼数量最多……除了刚刚的宴会大厅，在东南西北四个方向均享有超豪华办公楼。
　　如眼前这座建筑风格古典的白色宫殿，是索菲利亚的私人别墅，偶尔加班的时候，她会选择住在这里。
　　所以说，
　　外界谣传奥斯顿夜入魔法部总部和女王商谈家国大事，并非空穴来风，至少作案场地有了。
　　殿内灯火通明，装饰豪华的大厅内，两队人马泾渭分明。
　　左手边的沙发上，
　　是王子爱德华和未婚妻卡罗尔·波旁，身后站着四名黑色西装保镖。
　　右手边的沙发上，是公主伊丽莎白和未婚夫阿利萨·罗曼诺夫，身后站着公主骑士朱诺、两位神情僵硬的女仆。
　　今晚的宴会由女王召开，收回下放的所有权力，女王是唯一的主角，没有公主和王子什么事，他们不需要出席。
　　但女王还是下令把他们叫过来了。
　　道格拉斯的意思，今晚亲王正式回归温莎，叫上儿女在第一时间给他们一个惊喜。
　　顺便把未来的儿媳和女婿一起叫上，都是一家人。
　　索菲利亚女王没有反驳，的确是这个道理，两拨人就在这里对上了。
　　“我的好妹妹，母亲居然把你放出来了，啧啧，你可真受宠……明明副部长艾伦先生的失踪和你有脱不开身的关系。”
　　沉默了一会儿，爱德华在未婚妻卡罗尔的示意下率先开火。
　　说话的时候，他看向公主骑士朱诺，而非沙发上精致的人偶娃娃。
　　“我的好哥哥，最近你随母亲出席了不少活动仪式，你已经走在了前面，没必要继续挖苦我。”
　　伊丽莎白缓缓开口，眼角带笑：“作为过来人，我给你一句忠告，胜利者要有胜利者的谦虚，贬低失败者不会让你显得更强大，只会让你看起来心胸狭隘，你想想，以前我嘲笑过你吗？”
　　就口才而言，自诩粗人的王子明显不是公主的对手，他本人似乎也知道这一点，耸耸肩看向未婚妻，表示自己已经尽力了。
　　卡罗尔翻了翻白眼，爱德华被伊丽莎白压制太久，多少有些安于现状，单上进心而言，野心远远比不上伊丽莎白。
　　作为王子的未婚妻，卡罗尔没有资格对公主评头论足，但训公主骑士两句还是可以的。
　　她清了清嗓子，便要给未婚夫找回一点场子。
　　嘶啦！
　　空间裂缝撕开，通体苍白无血色，身高两米的道格拉斯入场，手中钳着索菲利亚女王。
　　女王设定传送的地点位于儿女所在的办公楼，准备第一时间将他们带至安全区域，刚好便宜了道格拉斯，他正有此意。
　　索菲利亚被苍白大手覆盖面庞，五指如铁箍般收紧，夹得她脑瓜子嗡嗡的，无法开口说话，视线穿过指缝示意儿女尽快逃离。
　　“魔鬼？！”
　　“丑东西，把你的爪子离女王远一点！”
　　爱德华和朱诺齐声开口，没有选择逃跑，而是下令女仆和保镖围住魔鬼。
　　两人并不清楚魔鬼/丑东西是自己的亲生父亲……虽然没想明白对方如何混入了守备严密的魔法部总部，但还是在第一时间选择了战斗。
　　从亲情的角度出发，没有儿女会放弃母亲；从政治的角度出发，这时候跑路基本宣告政治生涯中断；从自身安危的角度出发，魔法部总部不缺强者，只要拖住魔鬼的步伐就算立了大功。
　　“丑东西，桀桀桀……”
　　爱德华和朱诺的话深深刺痛着道格拉斯。
　　但凡撒泡尿照照自己的尊容，都会知道这是一起误会，道格拉斯明显失了智，只知道两个野种是奥斯顿的儿女，极度愤怒之下，单手扬起，五指变作利爪。
　　唰！
　　狂暴风势碾压过境，威势惊人的风压在瞬间轰碎半边办公楼，五道肉眼可见的风刃飞速放大，切割空气，犁开地面砖石，眨眼间冲至笼罩魔法部总部的防御结界，嗤啦留下五道爪痕。
　　一片废墟之中，爱德华和卡罗尔将四位保镖护在身前，伊丽莎白保护女扮男装的阿莉萨，只有朱诺带领两名女仆站在了最前面。
　　朱诺手握圣光大枪，神色凝重看着眼前的魔鬼，察觉对方不俗的实力，有心变身天使一较高下。
　　可惜变不得。
　　且不说她没法解释天使进化的来源，单是魔鬼手里的人质就让她投鼠忌器不敢妄动。
　　这时，两道身影闪烁，紧随而来。
　　副部长伊薇特。
　　圣光骑士团团长赫尔曼。
　　见三位王室成员全部在场，二人头皮发麻，稍有不慎便是一网打尽的节奏，还没动手压力便铺天盖地而来。
　　见两位传奇法师到来，朱诺紧绷的心缓缓松了下来：“魔鬼，这里是魔法部总部，你逃不出去，赶紧把女王放下，这样你或许还有一条活路。”
　　朱诺的发言再次刺激了道格拉斯，他五指收紧，将索菲利亚提在半空：“多谢提醒，如此一来，我更不能放过她了。”
　　索菲利亚眼中闪过浓浓的失望，想到丈夫提前安排儿女来到魔法部总部，意识到他早有登顶的野心。
　　道格拉斯失去理智，看着背叛自己的妻子、非亲生的儿女，癫狂大笑，准备好好陪他们耍耍。
　　他脑子不清醒，藏于暗中的神秘人清醒得很，眸中黑光绽放，双手推开投影结界，将残破的办公楼独立而出，制造出一片混乱无序的空间。
　　同一时间，投入了两名被篡改意志的传奇法师。
　　波恩、贝德福德。
　　两天前的邮轮夜，两个倒霉蛋自知无力反抗，甘愿被俘接受封印，押送回魔法部总部的路上，遭遇了从天而降的神秘人。
　　两人刚要冲破封印反抗，一个照面就跪了，悲催沦为了神秘人的傀儡。
　　两位传奇法师不必觉得委屈，被秒和封印无关，差距摆在那了，即便没有封印，该跪还是要跪。
　　幽暗的传送门开启。
　　韦恩乘坐亡灵战马抵达，望着残破的办公楼，骷髅眼眶中的白光剧烈跳动。
　　“主人，我能感应到，魔鬼就在那里。”尤利亚传音道。
　　“用不着感应，看也看见了。”
　　韦恩心头一沉，不只道格拉斯变身的魔鬼，王室的血脉尽在其中，另有四位传奇法师两两对峙，场面一片混乱。
　　最混乱的莫过于周边的空间，打乱了尤利亚的传送，传送门本该开在女王身后，结果差了十万八千里。
　　“尤利亚，你能进去吗？”
　　“可以，但要计算混乱空间的规律，需要一点时间。”
　　你还会高数？
　　韦恩心下吐槽，让尤利亚慢慢算，翻身跃下战马，眼眶中跳动的白色光点四下扫视。
　　死亡骑士缭绕残破死气披风，踏步行走之际，周边的空间吱吱呀呀腐蚀崩溃，四下宣泄的乱流带动死亡之气旋动，无形的压迫又加剧了空间的崩坏。
　　十余步之后，死亡骑士停下脚步，在
　　其对面，是身着西装戴着白手套的神秘人。
　　两人并不在同一个空间，但韦恩看到了神秘人，神秘人也在注视着韦恩。
　　锵！！
　　绚丽的白色光芒斩碎空间，韦恩一步踏出，来到了神秘人所在的空间，死亡触须挥舞，乌压压朝其碾了过去。
　　神秘人不敢触碰死亡之气，强大的法则令他颇为忌惮，一边修改道格拉斯的思维，让其加快行动，一边偏转空间将死亡之气隔离。
　　此时的韦恩已是黄金法师，体内平衡稳定，套上死亡骑士的马甲，阴影梦魇的威能得到进一步释放。
　　在这一刻，死亡的法则凌驾空间之上，曾经坚固的空间变得脆弱不堪。
　　“死亡骑士……”
　　神秘人喃喃低语，他不想直面神选骑士……哪怕这位骑士仅仅是继承者，刚得到阴影梦魇不久，而非帕里斯地下大墓穴的恐怖怪物。
　　但他不上，别人更不行。
　　傀儡最强不过传奇法师，还是失去理智自身实力下滑的那种，绝无可能拖住死亡骑士的步伐。
　　“你是谁？”x2
　　韦恩手持阴影梦魇不动，周身灰色触手卷动，触及空间屏障的瞬间，自有死气将其凋零腐蚀。
　　这是他第三次遇到神秘人，第一次在斯诺家族，第二次在兰道庄园，第三次牵扯道格拉斯亲王。
　　这种身份神秘，实力又无比强大，还喜欢隐藏在暗中的敌人，是韦恩最讨厌也最畏惧的。
　　你不清楚他什么时候会出现，什么时候会动手，是否在针对你准备计划。
　　只有千日做贼，没有千日防贼，今天打了照面，说什
　　么都要将对方留下。
　　唰！
　　残影闪烁，时间放慢步伐。
　　一道道空间屏障逐层破碎，韦恩提剑来到神秘人面前，两颗黑雾脑袋贴近，死亡骑士的骷髅眼眶中，白光剧烈跳动。
　　下一秒，阴影梦魇直插神秘人胸膛，剑锋透体而出，澎湃死气席卷而下，将神秘人的身躯腐蚀殆尽。
　　秒杀！
　　韦恩无视脚下渐渐消散的尸身，提剑看向身侧，五指猛地扬起，撞碎镜面一般的空间，拽住黑色领带将神秘人拖了出来。
　　手起剑落，一颗苍白的脑袋高高飞起。
　　尚未落地，脑袋便和无头尸身一并腐烂。
　　苍白的血肉来自虚空，落在死亡骑士黑色的铠甲上，缓缓蠕动欲要增生繁殖，以此污染死亡骑士的肉体和思维。
　　死亡是如此宁静，虚空生命的血肉无法撼动这份永恒……反之，象征着生命尽头的死亡，好似时间加速器将这些血肉带到了生命的终点。
　　唰！唰！唰！
　　无数的神秘人从各个空间角落被韦恩揪了出来，阴影梦魇高举下落，心停手不停，杀了个人头滚滚。
　　短短一会儿工夫，韦恩便刷出了百人斩的成就，他对毫无意义的杀戮没有任何兴趣，眼眶跳动白光，寻找神秘人藏身的真正位置。
　　很快，韦恩便有所收获，跳动的白光紧紧锁住一片位置空间，强大的思维透体而出，凝成一条发丝般的细线，穿透空间和神秘人产生接触。
　　“找到你了！”
　　听到死亡骑士空洞狰狞的声音，神秘人心下大惊，他对死亡骑士作过详细评估，短时间内威胁不到他。
　　或许他不敢碰触死气，可死亡骑士和他正面单挑也没那么容易，怎么突然间变得这么强大了？
　　神秘人谨慎惯了，遇事不决，再次开辟一层空间。
　　就在他转身的瞬间，幽暗的传送门开启，死亡骑士高举骑士剑，胯下亡灵战马扬蹄，喷吐着紫色魔焰来到了他身后。
　　冷幽的剑光落下，雪白的剑刃触及神秘人的后颈，死气先行一步，腐蚀神秘人的血肉，剑刃还没落下之前，神秘人的脖颈便只剩一截颈骨。
　　唰！
　　人头落地。
　　和之前不同，落地的人头没有立刻腐蚀。
　　庞大地狱气息奔涌而出，因无法对抗死亡之气，选择侧面迂回，神秘人剥落半颗脑袋，抢救思维脱身离开。
　　剩下的半颗脑袋和无头身躯被死亡之气腐蚀，化作飞灰消散无踪，连骨灰都没有留下。
　　天灵盖以下全灭！
　　血肉滋生，白骨重塑，赤条条的地狱生命现出本体原形。
　　和道格拉斯变身的使魔形态非常相似，通体病态苍白，好似浸泡福尔马林中的尸体，黑色的嘴唇、指甲，角质面甲盖住半张脸，生有蝙蝠一样的獠牙和肉翼。
　　“蝙蝠……”
　　“你是傲慢之主的使魔？”
　　亡灵战马冲碎层层空间阻隔，面对空间构成的绊马索和鹿角，以自身的传送能力硬生生杀出了一条通道。
　　神秘人心有余悸，摸了摸仍有些发凉的脖颈，面甲上的六颗眼球死死盯着死亡骑士：“我是傲慢主人在人间的使者，死亡骑士，你在伦丹等谁，为什么不去帕里斯地下大墓穴？”
　　听神秘人的话，韦恩猜测他或许知道些什么，担心言多必失，摆开死亡骑士人狠话不多的人设，驾驭亡灵战马直冲而去。
　　神秘人张开蝠翼，挥手从虚空中取出两把漆黑细剑，苍白的肌肤浮现一层金属光泽，好似穿上了一层皮套。
　　两把细剑交叉，抵住势大力沉的阴影梦魇。
　　韦恩惊讶看着对方，死气没能腐蚀对方的肉体，似是空间，又或者别的能力，将死亡之气推到了旁边。
　　不，没有完全挡住，死亡之气的确奏效了。
　　神秘人在体表附着了繁杂的空间乱流，偏转了部分死亡之气，余下的死亡之气则以自身惊人的恢复力抵挡。
　　脸皮生长的速度快得惊人。
　　还能这么玩？
　　韦恩啧啧称奇，原来脸皮厚真的不
　　怕死，没用的姿势又增加了。
　　神秘人嘎嘎怪笑：“死亡的法则并非无敌，至少你手中的阴影梦魇不是无敌的，离开吧，我的目标不是你。”
　　“但我的目标是你！”
　　韦恩双手握住骑士剑，臂力惊人，硬生生将神秘人从半空压在了地上。
　　神秘人挺直腰板，压下双翼，和双腿共同构成稳健的四角，支撑身躯抵抗恐怖的力道。
　　他并没有意识到，亡灵骑士从不是一个人在战斗。
　　亡灵战马猛地一跃，两只前蹄高高抬起，狠狠踹在了神秘人脸上。
　　“去你的吧！”

第311章 审判之眼
　　残破的办公楼沦为一片废墟。
　　迟来一步的安娜斯塔西娅悠闲站在场边，不慌不忙尝试着突破空间结界的可能，效率一般但绝对优雅。
　　四位传奇法师开辟新战场，战斗升级，一路达到了生命力场。
　　临走前，波恩接到命令，释放生命孢子，催生虚空生命体血肉，原地制造了一片苍白沼泽。
　　爱德华王子的四位保镖实力不俗，被污染力极强的星空巨兽血肉吞没，临死前纷纷啊了一声。
　　最厉害的那个啊了好几声！
　　爱德华和卡罗尔被蠕动的白沫包围，波恩的研究似乎取得了重大突破，本该不分敌我无差别攻击的星空巨兽血肉，此刻围而不打，没有向前一步污染两人的血脉。
　　爱德华的姓氏是温莎，卡罗尔的姓氏是波旁，一个现役王室成员，一个退役皇室成员，体内都拥有蛰伏的神血。
　　不远处的阿莉萨也一样，曾经的各国王室、皇室都补齐了神血，也都有各自的办法激活神血。
　　且不说代价如何，有剑不用和没有剑是两码事，稳固政权的底牌多多益善。
　　言归正传，爱德华王子实力稀松平常，神血的天赋被他点在了泡妞上，面对重重包围的白色沼泽，理性将未婚妻卡罗尔护在了身后。
　　爱德华手中有传送戒指，启动之后可在魔法部部长的几座办公楼之间来回穿梭，因神秘人搅乱空间，传送戒指沦为亿文不值的装饰品，只能依靠卡罗尔进行输出。
　　卡罗尔的魔法非常冷门，手握一支长笛吹奏，影响星空巨兽的血肉，甚至可以让它们陷入短暂的沉睡。
　　这并非神选大陆上的主流信仰，和卡罗尔自身的血脉有关。
　　神血并不单指某一个神明的血，可以是从神，也可以是主神，更可以是那些被历史遗忘名讳的神明。
　　残影闪过，怪笑声紧随而至。
　　卡罗尔双手剧痛，长笛不翼而飞，她颤巍巍抬手，看着摩擦出血的掌心，没来及说什么，便被身后的阴影笼罩。
　　道格拉斯身躯再度膨胀，进入使魔形态后，他每时每刻都在进化，肢体更加强壮，四肢更为有力，庞大的思维更是没有尽头一般源源不断壮大。
　　此时的道格拉斯身高五米，居高临下洒下大片阴影，索菲利亚女王被他囚禁在胸口，死尸一样的冷皮淹没了女王的身躯，只有一张精致姣好的面孔露在外面。
　　道格拉斯立于爱德华和卡罗尔身后，咔嚓一声捏碎长笛，双手下压握住二人，掌心皮肉蠕动将他们拖入体内。
　　道格拉斯恨不得直接掐死野种，但脑海中有一个声音告诉他……王子虽不是他的儿子，体内却流淌着温莎王室的神血，想要一鼓作气征服温莎，想要击败奥斯顿夺回一切，王子必须活着。
　　还有卡罗尔、朱诺、阿莉萨，她们都是神血的持有者。
　　很快，道格拉斯的胸口又多出了两张面孔，爱德华和卡罗尔亦被他囚禁。
　　实力悬殊，毫无反抗之力。
　　偌大的废墟之中，只剩朱诺还在苦苦支撑……两名炼金术制造的机械人偶女仆被星空巨兽的血肉填补关节部位，脱离朱诺的控制，对阿莉萨发动了自杀式攻击。
　　朱诺尚不知道格拉斯的真实身份，也不知道魔鬼生擒活捉的目的，又不敢暴露天使进化的真面目，选择将伊丽莎白穿在了身上。
　　公主伊丽莎白是半成品的贤者之石，魔法部粗加工，天父教廷精加工，战斗力颇为不俗，一直以来都是朱诺最强的底牌。
　　穿上这层皮肤，朱诺变作周身白色战甲的有翼天使，手握圣光长枪，圣洁的气息令人不敢亵渎。
　　魔鬼除外。
　　星空巨
　　兽的血肉也除外。
　　全属性强化之后，朱诺的思维和魔力均得到增幅，类似得到十字架吊坠、天堂圣枪的莫娜，实力等级模糊，输出全凭信仰虔诚与否，战力在黄金法师和传奇法师之间反复横跳。
　　莫娜的信仰足够虔诚，为了天使主人，粗制滥造、草菅人命不在话下。
　　朱诺的信仰必须打上一个问号，她是个信仰单一的自由法师……相信天堂渴望天使进化只因天堂和天使代表着绝对的力量。
　　如果她成为女王，温莎对各家教会的战略不会改变，不会因为她信仰天父，温莎全境就解开对天父教廷的信仰封锁。
　　可想而知，伊丽莎白公主是教皇国制造的信仰催熟剂，朱诺穿戴的次数越多，思维受到的影响就越深。
　　哪有什么老实人和大冤种，都在拉扯。
　　圣光长枪扫落圣炎，白色火焰铺开，以漫无边际的趋势席卷而下。
　　下一秒，白色浪潮翻滚，可怖的生命力以自杀式冲击淹没了圣炎，无物不焚的天国之火滋滋两声便随之熄灭。
　　朱诺此前品尝过失败，脸上并未流露多少失望，明知不可能而为之，是为了借助间隙对两名不受控制的女仆发动偷袭。
　　圣枪残影连续扫过，巨大的白色五芒星阵图绽放光辉，两位女仆被禁锢在魔法阵图中央，随着圣洁的天使虚影包裹两具人偶，它们口鼻喷吐白色火焰，自内向外烧成了残渣。
　　女仆人偶由钞能力制造，耗资巨大，是朱诺仿制伊丽莎白的半成品，亲手来了一次烧钱，别提有多肉疼了。
　　公主家也没余粮！
　　未婚夫身上的内衣都是她昨天换下的。
　　朱诺来不及心疼，尝试使用传送戒指离开，失败后，来到阿莉萨身边，抓住对方的胳膊，拍打双翼直冲天空。
　　混乱的空间迷惑感知，前后左右的概念在这里一片模糊，朱诺冲出五百米，成功返回了原位。
　　“到底发生了什么，为什么只来了伊薇特和赫尔曼，其他人都去哪了，赶紧过来救驾啊！”朱诺心急如焚，脑海中闪过最坏的打算。
　　因血流横河的画面过于惊悚，王室的力量全灭，她不敢深想，以最快的速度掐灭了这种可能。
　　起码兰道那家的怪物们不会死。
　　所以呢，还不过来救驾，奥斯顿不要老情人了吗？
　　“桀桀桀——”
　　头顶传来阴仄仄的笑声，朱诺眸中金光闪烁，五指扣住闪耀光辉，扬手举在头顶。
　　恢弘的光柱直冲黑暗天幕，遭遇偏转方向的混乱空间，
　　从侧面打向朱诺，她不慌不忙，抬手借助圣光，重塑能量为大战枪，对准从天而降的傲慢使魔，枪尖直刺面门。
　　道格拉斯狞笑一声，面对来袭的长枪，仰头挺起胸膛。
　　溢散圣炎的枪尖直插女王精致面孔。
　　朱诺急忙收
　　枪，一个没注意，险些完成了弑君弑母的王者成就。
　　退步之际，脚下一空，跌落空间间隙。
　　再次现身的时候，眼前天旋地转，来到了混乱空间的最外围。
　　朱诺大喜，紧紧抱住怀里的未婚夫，圣光长枪脱手而出，化作焚烧万物的炙烈圣炎。
　　圣炎未能将一层薄薄的空间壁垒熔化，她的信仰并不虔诚……哪怕在出手之前，心头默诵了一句父的光辉。
　　道格拉斯不受混乱空间的影响，一声低吼过后，使魔身躯再度膨胀。
　　依旧是苍白的体表。
　　周身肌肉虬扎，散发腾腾血色蒸汽，角质面甲覆盖的下半张脸上，长满了狮发鬃毛，雄壮威武看起来颇为霸气。
　　傲慢的象征物之一——狮子！
　　道格拉斯的力量再度强化，用脑子换取的力量，智商和理智再度下滑，此时已经忘了朱诺是奥斯顿的女儿，只知道对方拥有神血，必须抓活的。
　　朱诺深吸一口气，穿戴在身上的圣光铠甲液体一般流淌，顺着手臂穿在了阿莉萨身上，三百六十五无死角包裹，连一个呼吸孔都没留下。
　　她甩手将阿莉萨扔出，任其被苍白的沼泽吞没，同样是虚空生命，伊丽莎白品级更高，不用担心她被污染的血肉思维。
　　眼看周边没人，再无援军出现，且母亲和兄长陷入长眠，朱诺身躯拔高，变作了天使进化的形态。
　　扑棱扑棱！
　　鸟头怪形拍打羽翼，通体苍白，手脚细长，若无圣光凝聚的战枪被其握在手中，只看肤色……形状怪异的天使和道格拉斯变身的傲慢使魔八成还是亲戚。
　　道格拉斯微微一愣，神色短暂错愕了一下……片刻后，他眼中闪过一抹狂喜，口中发出了神秘人的声音。
　　“天使的进化序列，地狱之书需要你！”
　　“都交出来吧！”
　　道格拉斯仰天怒吼，双手插入虚空，扯碎斑驳的空间碎片，注入浓浓的地狱气息，制造了两柄漆黑的弯刀。
　　两道残影闪烁，凌空碰撞一处。
　　轰！！
　　——
　　宴会大厅。
　　众人大眼瞪小眼，端着酒杯静等女王归来。
　　他们都是贵族，心思阴暗又上流，已经猜到女王半天没回来的原因。
　　一场恶战是不可能的，前亲王道格拉斯变身的魔鬼看到死亡骑士扭头就跑，实力大有不如，八成已经被砍成了首各立其。
　　两位传奇法师也栽了。
　　奥斯顿要脸，不愿强行成为亲王，此刻死亡骑士肯定在鞭挞女王，逼迫其心甘情愿改嫁。
　　女王誓死不从，直到死亡骑士牵出了战马。
　　呃，这段可以没有，毕竟女王还要改嫁奥斯顿亲王。
　　奥斯顿：（一`´一）
　　老伦丹正米字旗贵族，他知道这些虫豸在脑补什么，想多了，他不会成为亲王，也不可能成为亲王。
　　希菲双臂抱肩，冷笑连连。
　　菲洛米娜还在寻找王子，见后者死活不愿现身，心下郁闷烦躁，准备今晚让其好看。
　　两位新来的副部长安尼克、夏蒂，没有追赶营救女王，站队完成立场坚定，他们对视了一眼，缓缓朝奥斯顿走去，准备和新老板交流一下感情。
　　奥斯顿冷眼看了过去。
　　安尼克停下脚步，身为女性的夏蒂继续向前，表明二人并无恶意。
　　奥斯顿直翻白眼，人都有缺点，尤其是法兰克人和韦恩。
　　正想着，夏蒂突然展开生命力场，气势恢宏的新世界将奥斯顿、希菲、菲洛米娜笼罩在内。
　　菲洛米娜心神一震，抬手便要以生命力场对抗。
　　希菲缓缓抬手，打断了她的施法，同时看向奥斯顿：“怎么，你还想让晚辈动手吗？”
　　奥斯顿眉头紧皱，不明白希菲对菲洛米娜哪来的好感，他动手会暴露黑暗骑士的身份，这样真的好吗？
　　老婆的话不能不听，希菲既然接纳了菲洛米娜，他不会反驳什么，五指扬起散开一片黑暗，将周边的一切洗成白色。
　　在这一片白色之中，奥斯顿精准扣住了一条手腕。
　　夏蒂。
　　她双眸泛白，和波恩、贝德福德一样，思维被神秘人操控，后者久战死亡骑士不下，准备绑了奥斯顿作为要挟。
　　因为奥斯顿实力不明，夏蒂接到的任务为绑架希菲，
　　此时手掌距离希菲只有一步之遥。
　　奥斯顿扣住夏蒂的手腕，以黑暗的包容吞噬魔力，在接触的部位，夏蒂体内的魔力泄洪一般被黑暗源源不断抽走。
　　待魔力耗尽，就该是她的思维和生机了。
　　菲洛米娜微微一惊，下意识后退了一步，紧接着便看到奥斯顿抽出暮光绝境，一剑捅穿了夏蒂的胸膛。
　　黑光奔涌，包裹夏蒂全身上下，而后尽数流入暮光绝境之中。
　　堂堂一个传奇法师，照面就被秒了，这或许和夏蒂失去理智有关，但也足以说明奥斯顿进步的速度之快。
　　他在冰封之地承受了巨大的痛苦，渡过最初的神选骑士阶段，不会再像上次对战艾伦那样吃力。
　　轻松就干掉了夏蒂，奥斯顿也有些惊讶，脚下铺开黑暗，扩散至整个生命力场，将传奇法师的生命力场全部洗白。
　　“黑暗骑士？！”
　　菲洛米娜喃喃开口，忍不住问向希菲：“如果他……父亲是黑暗骑士，那韦恩怎么办，他可是自然骑士啊！”
　　确定不会打起来吗？
　　咦，等会儿，原来黑暗骑士也支持新王登基。
　　怪不得黑暗教会的圣女这么听话。
　　怪不得死亡骑士唯唯诺诺，肯定是之前被收拾了一顿，所以才这么老实。
　　“没关系，有我在他们打不起来。”
　　希菲拍了拍菲洛米娜的肩膀，同病相怜，对她格外满意。
　　奥斯顿无语看着这一幕，幽幽道：“希菲，你还记不记得自己有个名叫维罗妮卡·兰道的女儿？”
　　希菲身躯一滞，是了，她还有一个女儿。
　　光顾着欣赏儿媳妇的美颜，忘了家里还有一个女儿。
　　希菲僵硬收回手臂，看着眼神懵懂的菲洛米娜，既后悔又懊恼，不该让她知道太多秘密。
　　怎么办，现在杀人灭口还来得及吗？
　　问题应该不大，韦恩能堵上她的嘴，黑暗骑士的秘密不会曝光，可是……维罗妮卡怎么办？
　　如果女儿知道母亲在外面相了个儿媳妇，会不会
　　一气之下离家出走？
　　见希菲如临大敌，已经失去了语言组织能力，奥斯顿默默叹了口气，对菲洛米娜道：“我们家的情况有些复杂，我是韦恩的父亲……但希菲不是韦恩的生母，我和希菲有一个女儿，她是韦恩的未婚妻。”
　　“早些年的时候，我畏惧王室，瞒过所有人将韦恩寄养在外，为了他长大之后能够顺理成章继承家业，就安排维罗妮卡当他的未婚妻，他们也都接受了。”
　　“我这么说，你能听懂吗？”
　　“……”
　　菲洛米娜：（゜゜;）
　　抱歉，能再说一遍吗，有点乱。
　　“韦恩没告诉你他有个未婚妻，还是自己的妹妹，这就是贵族，我们一家都接受了，你能接受吗？”
　　“……”
　　你们贵族，不，你们这些王室成员实在太脏了！
　　……
　　生命力场外，安尼克也没有闲着。
　　奥斯顿一家消失，郁金香家族在短暂的懵逼后，已经理不清事态的进展了。
　　究竟是女王安排的卧底获得大胜，还是死亡骑士先一步将女王带回来，未来扑朔迷离，两边手段层出不穷，显得他们段位太低，活该只能在菜单上待着。
　　出于求生的本能，以及家族未来的利益，众人着急要将情报传达出去。
　　安尼克不想这些人添乱，引来更多的变数，挥手推开自己的生命力场，将众多郁金香家族成员全部吞下。
　　一片漆黑的世界中，郁金香家
　　族的成员们感知受到蒙蔽，思维遭遇篡改，魂不守舍即将忘记自己是谁。
　　传奇法师在神选骑士面前是盘菜，不是因为他们弱小，相反，他们真的很强。
　　惨败是因为女神赐下的神器太逆天。
　　元素真言、晨曦箴言、白夜贞言、暮光绝境、阴影梦魇，这五个神选神器直接和法则挂钩，神选骑士的就是传奇法师的终点……一旦神选骑士习得法则并加以善用，传奇法师便毫无反抗之力。
　　安尼克手段冷酷，为免郁金香家族引来变数，打算将他们集体洗脑变成白痴。
　　“这可不行，这个国家越来越有趣了，不论谁是新王，都需要郁金香家族效力，我想知道未来这个国家的走向，以及……”
　　“给我面子，放过他们吧！”
　　在一众昏沉的郁金香家族成员中，复读机菲尔斯特·朱利安是这样显眼。
　　他西装革履，三十岁的年纪，衣着体面文质彬彬，手里还端着一杯红酒，看起来人畜无害。
　　菲尔斯特无视生命力场对感知的干扰，直勾勾看着安尼克，后者神色茫然，不明白发生了什么。
　　“算了，你只是个傀儡，和你说太多没什么意义……既然在场只有我拥有独立的意志，理所应当我说了算。”
　　端起酒杯朝安尼克微微一敬，眸中金光绽放，背后绽开圣光环绕的六翼虚影。
　　那虚影舒展六翼，金色光辉构筑黄金色瞳孔——审判之眼！
　　曾经，莫娜将韦恩胸前的大眼珠子认作审判之眼，坚信他就是转世天使。
　　霎时间，安尼克的生命力场被抹除了全部光芒……四元素代表的能量，四元素构成的物质，乃至安尼克修习魔法多年汇总的知识，一个不剩全部蒸发。
　　安尼克本人则眼中绽放白光，圣炎在其体内奔涌，焚烧他的躯体和思维，死得一干二净。
　　“抱歉，很久没有使用魔法了，我以为你能活下来。”
　　菲尔斯特扔掉红酒杯，在生命力场散去的一瞬间，哎呀一声倒下，和一众昏迷的郁金香家族成员一并回到宴会大厅。
　　这边，奥斯顿以黑暗骑士的力量抹消夏蒂的生命力场，带着希菲和菲洛米娜返回，没有看到传奇法师安尼克，只看到了满地昏睡的郁金香家族成员。
　　“究竟发生了什么……”
　　奥斯顿眉头一皱，直觉告诉他，道格拉斯还有盟友，今晚的政变并没有表面上那么简单。
　　“我去找韦恩，希菲你……”
　　“别举拳头，没说让你在这等着哪也别去。”
　　——
　　混乱的空间之中，朱诺跌跌撞撞，步履维艰寻找魔鬼的身影。
　　就能量属性而言，天使和魔鬼的进化几乎平分秋色，谁也不比谁强多少……但道格拉斯拥有场地卡，自身不受混乱空间影响，而且进化一直在持续。
　　打着打着，朱诺便从五五开变成了严阵以待，提防来自四面八方的偷袭。
　　她尝试寻找混乱空间的规律，因为道格拉斯屡次打断……故而无从下手，最让她无语的是，场外有一个身穿黑袍的靓影，神神秘秘，似乎是友军，正在破解空间结界。
　　速度慢到无语，明显出工不出力。
　　看在大美人举止优雅的份上，她就不计较了。
　　请务必提提速！
　　这时，背后狂风涌动，破空的空间之刃交叉而下，直奔朱诺洁白的羽翼。
　　直来直去的攻击瞒不过朱诺的感知，但她不敢硬接，双方力量悬殊，她吃过几次亏，理智选择了闪避，避让的同时转过身，将手中紧握的圣光大枪投掷……
　　没投出去。
　　道格拉斯胸口，又多了两张面孔。
　　公主伊丽莎白、阿莉萨。
　　朱诺咬碎银牙，圣枪在手中分化，圣光雨点散落，打湿道格拉斯的身躯，成功接触后，在其体表刻下魔法追踪符号。
　　这把稳了！
　　咔嚓！
　　朱诺刚说完稳了，道格拉斯的身躯镜面般破碎，巨大的阴影和压迫力从后方袭来，两只大手扣住了洁白羽翼。
　　嘶啦一声，朱诺惨叫
　　着失去一只羽翼，无边黑暗袭来，被道格拉斯压入体内囚禁。
　　魔鬼张开血盆大口，吞噬天使的羽翼，而后仰天长啸，背后骨刺凸起，生出了漆黑的蝠翼。
　　所有的神血全部捕获，下一步，开启迷雾激活神血……
　　注入地狱之书！
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　无形的黑暗碾碎一道道空间屏障，黑暗骑士踏步前行，旁边是桀骜不驯的备用坐骑，以及前来寻找王子的月光教会大祭司。
　　但见黑光一闪，黑暗骑士的身影消失无踪。
　　再次出现时，和死亡骑士一前一后堵住了神秘人。
　　“黑暗骑士？”
　　“你是……”
　　“奥斯顿？！”

第312章 放开那个女王
　　神秘人惊讶看着到场的黑暗骑士，并通过希菲、菲洛米娜推测出他的身份。
　　原来是黑暗骑士，困扰多年的问题终于解决了。
　　韦恩亦是惊讶看着黑暗骑士，黑暗骑士过来没问题，带上希菲和菲洛米娜问题就很大了。
　　说好的为了保护家人戴上面具，怎么突然就不演了？
　　当了国王，所以飘了？
　　韦恩一头雾水，以奥斯顿的谨慎不该如此，这么做必然有其原因。
　　具体原因待会儿再问，首先……
　　把知情者全部干掉！
　　死亡骑士提剑冲锋，死气缠绕阴影梦魇，将层层封锁的空间全部腐化。
　　这些空间并非寻常魔法，和神秘人的地狱形态有关，属于魔鬼的天赋，类似于魅魔无孔不入的魅惑。
　　参考神秘人的信仰，这份能力的源头来自傲慢之主。
　　神秘人的魔鬼形态天赋强大，加上堪称恐怖的思维强度，寻常传奇法师根本不是他的对手。
　　换言之，他有足够的实力控制整个温莎魔法部，乃至温莎王室。
　　可他并没有这么做。
　　一直藏身幕后操控傀儡代打，或许是谨慎惯了，又或许忌惮着什么。
　　韦恩越想越觉得不可思议，温莎还有让神秘人忌惮的存在吗，是不是因为他傲慢之主使魔的身份，担心招来天父教廷的关注？
　　不明所以就暂时不想，神秘人知道太多，先把人宰了，以后有的是时间慢慢思考。
　　阴影梦魇晶莹雪白的剑刃划破空间，死气爆发式宣泄，化作张牙舞爪的灰色触手，径直杀到了神秘人身前。
　　转瞬之际，亡灵战马带着韦恩跳跃空间……在神秘人架起双刃之前，一马当先冲在了死气触手前方。
　　战斗的时间越长，尤利亚对混乱空间规律的掌握就越精准……连带着对神秘人驾驭空间的能力都摸索出了几分门道。
　　她真的懂高数，还是个尖子生。
　　前两个这么会算的分别是菲洛米娜、赛娜，做题好手，为韦恩提供了大量魔法理论依据，妥妥的高材生。
　　神秘人架起双刃不及，匆忙后退闪避，望着阴影梦魇在眼前划过，险之又险避开了锋利剑刃。
　　避开了阴影梦魇，没能避开缠绕剑身的死亡之气，那死气幻化粗壮触手，鞭子一般狠狠将神秘人抽了出去。
　　纯粹的能量冲击打出了实体钝击效果，神秘人踉踉跄跄后退，砰一声撞上了身后的空间壁垒。
　　没等他稍作喘息，恐怖的黑暗从四面八方吞噬而来。
　　黑暗的吞噬、死亡的腐蚀，表现形式上极其相似，加上两位神选骑士对能量的运用都极为粗糙，主打一个力大砖飞，故而实战表现视觉效果极佳。
　　黑暗吞噬空间并充斥空间，神秘人同时面对两种神力，战斗节奏失控，一时手忙脚乱。
　　趁他病，要他命！x2
　　黑暗死亡前后夹击，扫灭层层空间壁垒，持剑杀至神秘人身前身后。
　　前方是死亡骑士，后方是黑暗骑士，神秘人头皮发麻，全无刚开始藏于幕后玩弄人心的从容不迫。
　　咔嚓！
　　空间镜面般破碎，黑暗潮水大举入侵，封锁三面只给神秘人留下一条生路。
　　网开一面，前面是磨刀霍霍的死亡骑士。
　　他没有上当，依旧坚持后退。
　　直到黑暗中伸出一只手，猛地扣住了他的肩膀。
　　奥斯顿单手压住神秘人的肩膀，黑色面甲上，猩红光束猛烈跳动，暮光绝境吞吐黑光，嘶啦一声撕碎神秘人的苍白皮肤，剑刃穿胸透出。
　　区区致命
　　伤，无足轻重。
　　可包容万物的黑暗就没那么简单了，黑暗吞噬着神秘人的肉体思维，所过之处，将一切掠夺抹除。
　　几乎眨眼间，神秘人自胸口向下，所有的一切都被黑光覆盖。
　　神秘人低吼一声，挣脱被黑暗侵蚀的下半身，半截身躯拍打双翼飞了起来。
　　“下去吧！”
　　韦恩乘坐亡灵战马赶至，抬手压住神秘人的脑袋，硬生生将其按了回去。
　　紧接着，阴影梦魇刺出，贯穿神秘人的面门，剑刃透出，寒光冷冽。
　　奥斯顿：（눈눈）
　　看着近在咫尺的阴影梦魇，他有理由怀疑韦恩是故意的……要不是希菲就在边上，这一剑十有八九已经贴在他脸上了。
　　两位神选骑士全功率输出，场面何其壮观。
　　上一个被大刑伺候的倒霉蛋名叫托古格耶，上面有古神，背景硬得五位女神都无可奈何。
　　神秘人显然没这个命，下半截身躯被黑暗吞噬，上半截身躯被死亡腐蚀。
　　肉体和思维同时被两大法则拷问，恍惚之间，似是看到了自己的傲慢主人。
　　“我的主……”
　　那是一个阳光晴朗的温馨下午，神秘人研究地狱在人间的遗迹，顺着线索找到了位于伦丹地下某处的神秘祭坛，并在此寻得梦寐以求的地狱之书。
　　傲慢的转生祭坛，傲慢的地狱之书。
　　分身也好，重生也罢，傲慢之主早已套上人类的躯壳，降临了人间。
　　也就是在这一刻，神秘人被傲慢征服，甘愿成为他的信徒，带着地狱之书离开，一边研究地狱，一边着手地狱之书的进化。
　　神秘人名为弗兰克·特纳，郁金香家族成员，索菲利亚女王最器重的地狱学专家，王室能成功制造地狱魔王容器，他出力极多。
　　这些理论均来自地狱之书，上面记载着七宗罪神曲。
　　那时的弗兰克自身还很弱小，必须借助王室的财力物力进行研究，故而一切研究成果都归王室所有。
　　遍身罗绮者，不是养蚕人，这个道理在哪都一样。
　　没有决定性的拳力，就得善用自己灵活的头脑，弗兰克将部分研究成果透露出去，被当时的副部长奥布得到。
　　那时的奥布正在寻找未来，地狱作为他最看好的未来，有机会自然要好好研究一番。
　　斯诺家族低配版的七魔王容器因此而来。
　　奥布并不清楚，斯诺家族的魔王容器已经有主了，弗兰克将地狱之书放置其中，借由魔王的容器使其
　　进化。
　　韦爵士去斯诺家族抄家的时
　　候，弗兰克将地狱之书取回，之后捕获地狱使魔盖因，将地狱之书缝入盖因体内，还趁机进行了一些活体研究。
　　此时的弗兰克已经极为强大，因为摸不清王室和郁金香家族的水有多深，担心还有和他一样的存在，故而低调到了极点。
　　再之后，地狱之书融合王室的魔王容器……尤其是被韦恩污染的***、暴食两大容器，进化效果显著。
　　弗兰克自身随之强大，又惦记上了王室的神血。
　　他的野心从来就不是征服，很纯粹的一个研究员，早早脱离了低级趣味，只想知道地狱之书进化的终点是何景象。
　　蛊惑道格拉斯的目的也一样，自己藏于后方，操控道格拉斯窃取神血。
　　无奈撞车，道格拉斯和兰道家族赶在了同一天造反，兰道家族底牌更多，道格拉斯完全不是对手，不得不亲自出面对抗死亡骑士。
　　这一对，效果堪比捅了马蜂窝，神选骑士一波接一波。
　　“死亡赐予你永恒的宁静……”
　　韦恩提剑挑起神秘人的骷髅头，阴影梦魇寒光一闪，将其最后的思维腐蚀殆尽。
　　他很想从神秘人口中拷问一些情报，担心对方还有花招，稳妥起见，直接将其和秘密一起埋葬。
　　搞定了这些，韦恩翻身下马开始摸尸。
　　效果一般，根本摸不到，神秘人抠门到了极点，死了都不愿留下一点残渣。
　　“不对呀，我丢失的那本地狱之书去哪了？”
　　韦恩一无所获，怀疑起了奥斯顿：“说，是不是你把我的书藏起来了？”
　　奥斯顿懒得搭理韦恩，挥剑斩碎空间结界：“小心点，他不是最大的幕后黑手，或者说他还有盟友，就藏在魔法部总部。”
　　“还有高手？”
　　韦恩轻咦一声，让奥斯顿速速道来。
　　“大厅里郁金香家族被袭击，新任副部长安尼克失踪……”
　　“我担心情况有变，于是过来找你……”
　　“直接被传送到了这里……”
　　奥斯顿语速飞快，他来此除了担心韦恩遭到埋伏，还有营救索菲利亚女王的想法。因为对韦恩过于了解，深信祸害遗千年，故而将营救女王排在首位。
　　结果刚看到安娜斯塔西娅的背影，便踏入了韦恩和神秘人的战场。
　　“还真有高手……”
　　韦恩摸了摸没有发麻也压根不存在的头皮，原以为操控道格拉斯的神秘人就是幕后主使，结果神秘人也只是***控的棋子。
　　如此一来，地狱之书八成在道格拉斯身上。
　　“走吧，去找道格拉斯，女王在他手里。”
　　空间结界破碎，黑暗和死亡两位骑士抵达残破废墟，安娜斯塔西娅还在不慌不忙破解混乱空间，完全没注意到道格拉斯早就离开了。
　　韦恩眉头微皱，他的确有下令，让安娜斯塔西娅救人的时候不要太积极，但也没让她这么消极。
　　如料不差，应该是着了道。
　　果然还有高手！
　　究竟是谁？
　　韦恩定睛看向安娜斯塔西娅，思维涌入后者体内，一看之下，有些无从下手。
　　很奇妙的控制手法，类似魅魔的魅惑，没有明确的施法痕迹，却让安娜斯塔西娅降智严重。
　　这道题韦恩解不开，思考了0.25秒，直接撕碎考卷。
　　他打乱安娜斯塔西娅的思维再重组，类似存档操作，让安娜斯塔西娅的思维回到了半小时前。
　　安娜斯塔西娅身躯一滞，猛地清醒过来，顾不得忌讳，思维传音告知韦恩，在降智之前她看到了一只眼睛。
　　“眼睛？”
　　韦恩摸了***口，下意识想到了古神和古神的眷属。
　　安娜斯塔西娅也是这么想的，她遭遇过类似的局面，确定伦丹存在一位古神眷属。
　　韦恩没有立刻下结论，看了奥斯顿一眼：“不只是女王，公主和王子都被绑架了，你是对的，我们需要一位女王，没有她，我们会顶在最前面。”
　　与其顶在最前面，遭遇各方面阴谋算计，不如在后面顶女王。
　　临时更改计划，奥斯顿，家族决定了，不给你加衣服，从今天开始你当摄政王。
　　你要不要听听自己在说什么，一点忠诚都没有！
　　奥斯顿翻翻白眼：“你能这么想最好不过，很早之前我就教育过你，这个世界并没有表面上那么简单，危机随时而至。不要把自己摆在明面，无论你想做什么，你都需要一个代言人。”
　　“是啊，所以你是国王。”
　　“……”
　　奥斯顿一口气没接上来，
　　被气得无言以对，他闭目感知，没有发现女王和道格拉斯的身影，倒提暮光绝境猛地插在地上。
　　黑光奔涌，侵入地下深处，在复杂的魔法地基中，找到了一条和迷雾相关的通道。
　　传送门开启，奥斯顿快步踏入其中。
　　见他轻车熟路，明显早有准备，韦恩提剑快步跟上，让尤利亚留在原地标记空间节点。
　　希菲快步上前，沉吟片刻，自嘲只会添乱，没有深入其中的念头。
　　此时她已经确定了想法，尽快冲击传奇法师境界，否则只会被奥斯顿越拉越远。
　　菲洛米娜静静站在传送通道前，大祭司屁股上没有手的时候，智商还是在线的，脑海中死亡骑士和韦恩的身影渐渐重合了起来。
　　她不理解，为什么死亡骑士=自然骑士，说好的死亡和自然相互对立呢？
　　难不成自然和死亡并非永不相交的平行线，而是一个循环，自然的尽头是死亡，极致的死亡又会回归自然？
　　感觉不靠谱，她宁可相信死亡骑士=月光骑士。
　　安娜斯塔西娅无声看着两位优雅的女士，回想刚刚的失败，陷入自责懊恼的怪圈，她本可以在信仰面前表现得更优秀，结果一事无成，仿佛她除了养眼就没别的用处了。
　　三个女人忧虑的出发点各有不同，结果出奇一致，她们都觉得自己太弱小了。
　　两个传奇法师，一个即将突破传奇境界的龙血黄金法师……她们本该和弱小不沾边。
　　——
　　魔法部总部位
　　于伦丹西区，和白金汉宫离得很近，就所处的地
　　理位置和伦丹整体城市布局、河道走势而言，这是一处风水宝地。
　　魔法部的选址很有讲究，绝不是王室嫌路远，特意将办公室放在了自己家旁边。
　　“伦丹和一处投影空间重合，每当夜幕时分，空间开启，迷雾因此而来……”传送通道内，奥斯顿讲述自己的调查结果。
　　什么时候开始调查的，他没说，怕韦恩误以为他真想造反。
　　“迷雾会影响生命本质，散播进化和污染……故而温莎的魔法界长期对迷雾进行监控……”奥斯顿接续说道。
　　韦恩暗暗点头，参照114号公路，迷雾不是混乱的根源，根源在迷雾之后。
　　“同样是无差别污染，伦丹的大雾和古神眷属托古格耶又有不同，伦丹的这处投影空间准确来说应该叫做‘灰色空间"，和古银币连接的空间是同一种东西。”
　　奥斯顿讲述灰色空间的真相：“灰色空间是陨落的神国，神明陨落之后，神国随之破碎，这些碎片有的融入虚空，有的掉落神选大陆……直到内部存在的法则和虚空、神选大陆彻底融合，灰色空间才会消失。”
　　灰色空间内除了四元素老乡，还是神明掌握的知识、毕生的魔法造诣，亦或者神明自身的进化道路，构成非常复杂。
　　普通的生命无法接纳这么多信息，无差别污染之下……混乱的思维和扭曲的肉体看起来和被古神祝福并无区别。
　　本质上，差别极大，灰色空间内的信息更加安全，可以被黄金、传奇法师学习并掌握。
　　但要注意控制欲望，不能因为安全就胡吃海喝，得适量且有选择地学习……否则结果还是一样，知道的太多陷入疯狂。
　　王室用古银币笼络传奇法师，给了他们优渥的待遇……但并未全面放开灰色空间，真正的核心始终被王室捏在手里。
　　听到这，韦恩才恍然大悟，古银币背后的灰色空间，就是迷雾之后的世界。
　　他奇道：“所以王室利用的不是迷雾，而是迷雾背后灰色空间里的法则，神血对法则的适应性更好，能够承受更多的力量，是这样吗？”
　　“不，神血的进化之路已经固定了，王室的神血并非承受法则，而是通过法则的灌输，唤醒对应法则的神血，使自身快速强大。”
　　说到这，奥斯顿顿了顿：“这个过程不存在平衡，非常危险，比我忍受暮光绝境带来的痛苦还要煎熬。”
　　不是人人都有贪欲之书，可以像韦恩一样来者不拒，生命在追求进化的同时必须保持平衡，肉体、思维、知识始终同步，差一点都不行。
　　这么多年来，王室持有灰色空间，从未出现逆天改命级别的强者，只能将其当作一张底牌，正是因为这个原因。
　　都怕死！
　　这张底牌只有在鱼死网破的时候才能用。
　　韦恩暗道麻烦，他还惦记着激活克莉丝的神血呢，一听会威胁孩子妈的生命安全，立马放弃了这个念头。
　　说话间，两人来到传送通道尽头，一扇苍白的大门挡住去路。
　　大门黑底白纹，黑暗的底色下，细长的苍白手臂交叉，中央是戴着角质面具的地狱面孔，黑暗邪异之中透露出一股子诡异的圣洁。
　　道格拉斯留下的拦路石，希望可以拖延搅局者的步伐。
　　奥斯顿废话不多，起手暮光绝境就是大招，吞噬大门后，带着韦恩来到一片不分上下左右的灰色空间。
　　贪欲之书探头.JPG
　　看什么看，今天让你敞开了吃！
　　韦恩一边感谢大自然的馈赠，一边侥幸失而复得……在贪欲之书大吃特吃的时候，试图分析陨落神国的基础属性。
　　生命联盟的自然、太阳、月光，对应的死亡和黑暗，风暴与雷霆、天父教廷的圣光信仰，神明们虽然掌握了海量知识，但他们都有自己最强大的一面。
　　按这个道理，灰色空间对应的陨落神明理应也有自己的强项，通过贪欲之书上的小眼珠子，韦恩可以推测对方的真容。
　　瞅了瞅，愣是没看出来。
　　这位神明的所学非常复杂，整个灰色空间的法则一片混乱，非要说有什么突出的，大抵是火元素多得离谱。
　　韦恩正疑惑的时候，一颗小眼珠子微微晃动，睁开一片炙红火光。
　　火元素亲和力迎来史诗级强化！
　　非量变产生质变，货真价实代表着火焰的法则……紧接着，代表死亡的小眼珠也晃了晃，死亡的法则再进一步，再次坐稳头把交椅。
　　死亡和火焰，这两个也能联系到一起？
　　韦恩不明所以，又过了三五秒，一些奇怪的信息法则融入贪欲之书的封面，反馈到韦恩身上，感觉自己的肉体又强大了。
　　速度、力量、神经反应、耐久、抗毒……
　　很奇妙的感觉，他一时找不到形容的词汇，想了想，感觉自己能一拳打死一条龙。
　　“找到了！”
　　……
　　灰色空间某地。
　　一根根白骨耸立，上下两端没入虚空，和灰色空间严丝合缝长在了一起。
　　这些骨头是道格拉斯剥离的肋骨，重塑后作为囚笼，关押了五个战利品，索菲利亚女王、爱德华王子、朱诺、卡罗尔、阿莉萨。
　　前三者血脉相同，激活的神血大抵相同，后面两个暂时不明，道格拉斯也没有脑子去想这些。
　　道格拉斯的身躯再次进化，狂暴伟岸的身形极具阳刚之美，狮发金鬃，肌肉虬扎，近乎一头直立而起的狮子。
　　长着蝙蝠翅膀的六眼狮子！
　　这是傲慢之主的部分特征。
　　神秘人弗兰克曾夺走王室的七魔王容器，入侵兰道庄园的时候，七魔王容器出现了六个，唯独傲慢的容器缺席，原来被他
　　放在了道格拉斯身上。
　　同样地，地狱之书此刻也在道格拉斯体内。
　　此时的道格拉斯已经彻底失去了理智，一切行动都按照弗兰克的指示，后者在他体内寄宿了部分思维……因为对傲慢的忠诚，不敢夺走这具身躯的控制权。
　　弗兰克其实很清楚，他自己也是地狱之书进化的一部分……但忠诚不绝对就是绝对不忠诚，为了信仰，他甘愿成为地狱之书的养料。
　　一切为了傲慢主人。
　　“放开那个女王！”

第313章 这可比魔法好用多了
　　“放开那个女王！”
　　韦恩提着阴影梦魇，心里补充一句，让他旁边的奥斯顿来。
　　道格拉斯身高超过五米，体魄雄浑有力，闻言转过身，浑浑噩噩的眼球闪过疯狂，张牙舞爪朝黑暗骑士冲了过去。
　　奥斯顿大喜，正担心劫匪拿人质作要挟，结果劫匪舍弃人质选择肉搏。
　　魔鬼真善良！
　　他给韦恩递去一个眼神，他来收拾道格拉斯，韦恩去解救女王一家老小。
　　太危险了！
　　韦恩遇事不明将奥斯顿挡在身后，先一步冲到了道格拉斯身前，死气触手澎湃生长，化作一头体型庞大的章鱼，卷动触手将道格拉斯裹在其中。
　　奥斯顿黑着脸直摇头，快步冲到连天接地的白骨之前。
　　这些白骨虽被剥离道格拉斯体内，实则是空间能力的运用，骨头看似上下连接着虚空，实则和道格拉斯的肉体，也就是傲慢之主的容器相连。
　　再进一步，和地狱之书相连。
　　激活神血的仪式已经开启，五位神血持有者体内的血脉正在觉醒，他们承受着巨大痛苦，五张面孔皆是狰狞不已。
　　弗兰克的布置太刁钻了。
　　拿索菲利亚女王为例子，她的心跳速度极快，血液在心脏的加压下飞速循环，完全不管女王的身躯是否可以承受。
　　索菲利亚体内的神血已经激活了一部分……但她只是造血者，无法享受神血激活带来的强大，被囚笼汲取，尽数送至了道格拉斯体内的地狱之书。
　　喝着女王的血，吃着女王的肉，连一口汤都不留下。
　　这很温莎，更加地狱。
　　索菲利亚五官狰狞，脸色涨红好似滴出血来，察觉到前方黑暗降临，下意识睁开眼睛。
　　黑暗骑士也来了！
　　黑暗骑士和死亡骑士同时站在了兰道家族一边……
　　索菲利亚太阳穴附近的血管汩汩跳动，痛意令她无法思考太多，充血的眼睛流露出痛苦，希望黑暗骑士帮她尽快解脱。
　　温莎这个姓氏被兰道彻底击败，如果国王是奥斯顿，或许是一件好事。
　　至少证明了她眼光很好，奥斯顿是最好的选择……因为王室的阻力，奥斯顿才没有成为亲王。
　　索菲利亚真的很痛苦，每当血液被抽走一部分……她的身体机能都会因为弗兰克的布置再造新鲜血液，务必保证将她的肉体全部榨干。
　　见黑暗骑士亮出暮光绝境，索菲利亚闭上眼睛等待解脱。
　　她从未幻想黑暗骑士是来解救自己的，小女孩才相信童话，她早就过了那個年纪……在她看来，黑暗、死亡两位骑士是来斩草除根的。
　　亲王变身魔鬼，杀害自己一家老小向地狱献祭，两位骑士迟来一步，没能救下王室，在遗憾中斩杀了罪魁祸首亲王。
　　国不能一日无主，奥斯顿顺势戴上皇冠。
　　问就是王室自相残杀，玩弄魔鬼最后被魔鬼玩弄，奥斯顿推辞再三，在群臣的力荐下含泪成了新王。
　　这才是常规套路。
　　唰！
　　黑光闪过，索菲利亚脱离苍白肋骨，身躯不受控制倒在了黑暗骑士脚边。
　　奥斯顿没有接住对方，主打一个黑暗骑士冷酷无情的人设。
　　真正的原因是两人以前有过一段拉扯，他怕搂搂抱抱的时候被女王认出来。
　　救下了女王，奥斯顿连续挥剑，斩断其他肋骨，释放被囚禁的王室成员。
　　爱德华、朱诺体内激活的神血被地狱之书卷走，成了后者进化的一部分，卡罗尔、阿莉萨体内的神血没有找到对应的法则，伤势最轻。
　　奥斯顿不管他们情况如何，面甲红芒跳动，瓮声瓮气对索菲利亚道：“女王陛下，黑暗教会的圣女支持奥斯顿……但我选择支持你，我已经和死亡骑士谈过了，你依旧是这个国家的君主。”
　　傀儡的君主吗？
　　黑暗骑士的假话骗不到索菲利亚，身为女王，没少研究类似的文献档案，就兰道家族和温莎家族的实力对比，即便她继续在位也没有发言权。
　　今年伊丽莎白公主就会怀孕，明年孩子出生，她主动传位给刚出生的新君……紧接着，兰道家族的人接管国家各个部门，在郁金香家族的簇拥下代表新君治理国家。
　　见女王不信，奥斯顿只得硬着头皮道：“之前死亡骑士在大厅中的言论并不属实，我们为魔鬼而来，目的是帮你扫平身边潜在的威胁，并非抢夺你头上的皇冠。”
　　索菲利亚还是不信。
　　奥斯顿懒得再解释，说这么多是看在前女友的面子上，再说下去，夫人就该不高兴了。
　　前女友和夫人谁更重要？
　　那还用想，根本没有可比性，犹豫一秒都是对婚姻的不忠。
　　奥斯顿挥舞暮光绝境，黑光之中，走出一道索菲利亚格外熟悉的身影。
　　新任副部长夏蒂。
　　后者被黑暗吞噬已经消亡，此刻全身皮肤乌墨，像极了黑暗精灵，她的思维不复存在，肉体彻底染成了黑暗的颜色，经奥斯顿的操控，负责保护女王一家的安全。
　　这一招由黑暗神使传授，手持暮光绝境，当面教导奥斯顿如何使用。
　　奥斯顿从冰封大陆返回后，勉强掌握了这一技巧。
　　留下一个随时自爆的保镖，奥斯顿加入韦恩和道格拉斯的战斗，这时候的道格拉斯已经不是他本人了，称作傲慢之主的容器更合适。
　　地狱的力量保护了道格拉斯不被死亡侵蚀，皮肤坚硬好似一块钢铁，韦恩乒铃乓啷敲了一会儿，无法从外部将其攻破。
　　外面走不通，只能走里面了！
　　“吼吼吼——”
　　道格拉斯振臂怒吼，声浪冲击波咆哮，撼动着整个灰色空间。
　　贪欲之书大吃特吃，达到了书生巅峰，快乐得大眼珠子四下乱转。韦恩随着冲击波缓缓后退，压下躁动不安的欲望，庞大的思维宣泄而下，触及道格拉斯的一瞬，引动他体内苍白的血肉。
　　过招的时候，韦恩察觉到六眼狮子魔体内存在次级污染血肉……虽然不明白发生了什么，但面对送上门的把柄，果断选择了更为轻松的战斗方法。
　　论污染，除了龙心岛上的海神，他还没怕过谁。
　　道格拉斯的怒吼声瞬间变形，吼到一半失声，仿佛破音一般，尖锐的声线嘶声力竭，完全不像狮子的怒吼。
　　更像是鸟类。
　　道格拉斯身后，蝠翼扭曲融化，褪去黑色变为苍白烂泥。
　　类似的变化充斥在他体内各个方位，融化的手臂和面孔，溃败的
　　趋势越来越快。
　　韦恩暗暗点头，进化高于一切，这可比魔法好用多了。
　　仅仅几个呼吸，道格拉斯便溃烂成一团白泥，蠕动的白沫试图重塑身躯，每每有所变化，只能伸出一条条触手。
　　奥斯顿谨慎停下脚步，看着眼前这一幕，暗道邪门。
　　弗兰克的思维藏匿于地狱之书，暗暗发力，激活七宗罪神曲……试图通过上buff的方式夺回这具肉体的控制权。
　　效果一般，没抢过。
　　弗兰克不明所以，傲慢之主既然已经降临人间，还对他赐下地狱之书进化的重任，为什么会允许进化被打断？
　　愚忠者面对困境的时候，会主动给自己的信仰找补理由。
　　弗兰克稍加思索，瞬间明白了傲慢之主的用意，这也是进化的一部分，是地狱之书需要的材料。
　　想明关键，弗兰克索性开启地狱之书，接受了新的进化。
　　锁链缠绕的黑皮书悬于半空，卷起黑色风暴，狂风碾碎白色肉沫，将其尽数吞入风暴漩涡之中。
　　弗兰克仅存的思维在黑暗漩涡中撕成碎片……作为融合材料之一，成了地狱之书进化的一部分。
　　黑暗之中，血肉和七宗罪神曲相合，重塑躯壳。
　　贪欲之书探头.jpg
　　嗅到了另一种食物的香气，今天管饱，快乐极了。
　　身高两米的白色无面人缓缓成型，肢体纤细可男可女，上半张脸被黑色面具覆盖，生有六颗金色瞳眸。
　　胸腹位置裂开竖线，黑泥缓缓流淌，七张罪孽深重的面孔或沉或浮，每一张都痛苦无比。
　　无面人身后，四根粗壮的触手无序甩动。
　　boss又变身了！
　　韦恩此前见过地狱之书的终极形态，每次都有不同的变化，以身高体型变化为最。
　　第一次在斯诺家族，终极形态身高五米，第二次在兰道庄园，终极形态差不多在三米，这一次直接缩水至两米，穿上衣帽鞋袜和普通人没什么区别。
　　但那七张寓意七大魔王的面孔让韦恩颇为忌惮，这都算普通人，人间和地狱没什么区别。
　　无面人身后的四条触手韦恩非常眼熟，思维操控，试图和其产生感应。
　　触手微微晃动，似乎在回应着什么，但也仅此而已，并未对韦恩的思维表达顺从。
　　有点意思，地狱那边的进化之路也不简单。
　　神血的表现方式呢，为什么没看见？
　　成功打断了吗？
　　就在韦恩紧握阴影梦魇的时候，无面人身躯融化，白沫搅动收缩，尽数回归地狱之书。
　　缠绕锁链的黑皮书静静悬浮半空，一动不动。
　　贪欲之书等不及了，催促韦恩赶紧把书拿下，晚了的话，恐怕又会有神秘人出手抢夺。
　　事不过三，类似的事情已经发生了两次了。
　　贪欲之书的欲望就是韦恩的欲望，他试图冷静下来看看再说，终究敌不过欲望，挥舞死亡之气打向地狱之书。
　　死气触发防御机制，黑皮书表面浮现七宗罪神曲的字符，黑色光芒律动，地狱之书未被死亡腐蚀。
　　奥斯顿单手扬起，黑暗侵吞而下，没能将其染黑，也没能将其吞噬。
　　韦恩犹豫着要不要将这本书收下，还有一个高手藏在暗中，很难说地狱之书是不是对方故意留下的，这时候将其带走，岂不正中对方下怀。
　　留着……
　　83中文网最新地址
　　万一是他想多了，拒绝大自然的馈赠，岂不伤了大自然的心？
　　一番纠结过后，还是欲望战胜了谨慎。
　　韦恩挥手推开随身空间，将地狱之书封存在内，他允许贪欲之书尽快享用，无论是否有阴谋，知识是无罪的。
　　嗷呜.jpg
　　贪欲之书一口闷，咕嘟一声，地狱之书从史诗级装备变成了白板，上书的信息全部被贪欲之书掠走，而后分门别类送至各个小眼珠子。
　　代表地狱的小眼珠子一举压倒天堂。
　　抛开七宗罪神曲，以及有限的黄金律圣言，韦恩尝到了一些奇怪的信息，骷髅脑袋一歪，不可思议打量着王室一家。
　　天使的味道！
　　非转生成人的天使，而是稀奇古怪的天使本使。
　　温莎王室体内，竟然流淌着天堂之血。
　　你们自己就来自天堂，为什么非要和天父教廷死磕，真就内行内斗了呗！
　　比起女王一家体内有天堂之血，最让韦恩感到不可思议的是，天使这玩意居然可以交配，还在人间留下了血脉后裔？
　　那些奇葩有作案工具吗？
　　貌似他们连最基本的性别都没有。
　　孩子究竟算谁的，具体的过程呢，为什么这段没细说？
　　韦恩内心一片懵逼，不明所以的情况下，往好的方面想了想，以后扮演转生天使栩栩如生，又能加几个特效了。
　　有朝一日，他这个假天使未尝不能光明正大迈进天国的大门。
　　奥斯顿上前来到韦恩身边，不悦道：“你怎么把那本书收起来了，它看起来很邪门，别被利用了。”
　　不会，那本书现在就是一个空白的日记本。
　　察觉奥斯顿的关心，韦恩说道：“伱知道我的，我比那本书更邪门，它奈何不了我。”
　　奥斯顿微微摇头：“我并不是关心你，而是担心你身边人的安全，有几位对我非常重要，不要因为你的傲慢把她们牵扯进来。”
　　“放心吧，我能压住这本书。”
　　“书的主人呢？”
　　“那我现在扔掉？”
　　“现在扔掉还有什么意义……”
　　奥斯顿瞪了韦恩一眼，直接开启队内语音：“我不想在王室面前暴露自己的身份，我在外面等你，把女王带出去，算我求你，别再乱来了。”
　　韦恩点点头，他的原计划是让奥斯顿黄袍加身，顶在前面吃苦受累，他作为王子鱼肉乡里，在外面逍遥快活。
　　计划进行到一半，伦丹还有高手，这种情况下，奥斯顿顶在前面就不是吃苦受累那么简单了。
　　以防兰道家族只剩自己一位男性，韦恩果断修改计划，这个摄政王，奥斯顿当定了。
　　黑暗骑士大步离去，死亡骑士环视灰色空间，尝试着将尤利亚召唤过来。
　　一试之下，真让他办成了。
　　灰色空间是陨落的神国，尤利亚开传送门的能力不局限于神选大陆，胆子大一点，完好的神国也可以。
　　不愧是死亡女神亲手锻造
　　的魔法生命，稀有度爆表，是一张闪闪发光的ssr。
　　有传送门在，韦恩带人出去就方便多了，趁尤利亚叼着王子公主离开的时候，他大步来到女王面前，俯身便是爽朗一笑。
　　“桀桀桀——”
　　“女王陛下，黑暗骑士刚刚是不是对你说了什么，比如兰道一家的忠诚，还说会支持你当国王？”
　　“我可以非常负责任地告诉你，他说的都是真的，兰道一家真的很忠诚……不论是奥斯顿，还是下一任家主韦恩，他们都对女王忠心耿耿。”
　　“我在大厅里的那些话，是为了欺骗道格拉斯亲王，你知道的，我和地狱的魔鬼闹得很不愉快，所以我才处处针对他。”
　　“……”
　　索菲利亚没说话，她老公死了，但她一点也不伤心。
　　或许是习惯了道格拉斯的‘死亡’，又或许是觉得不值得，道格拉斯的死并未在她心头泛起多少涟漪。
　　反之，侥幸活下来之后，屁股开始发力，大脑按照屁股的吩咐，思考起王室和温莎的未来。
　　“死亡骑士，你究竟想说什么？”
　　“忠诚！”
　　“死亡骑士，你的忠诚只对死亡女神，和我没有任何关系，我也从未指望得到你的忠诚。”
　　索菲利亚身上没牌，作为砧板上的土豆，说话毫无顾忌：“你也无须挑拨离间，四家教会都支持兰道家族，还出动了两位神选骑士，奥斯顿无法决定未来，我明白他身不由己，说吧，你们准备作何安排。”
　　大姐，你能有这种误会再好不过。
　　“既然女王要我摊牌，那我就直说了，战争即将爆发，我和黑暗骑士选择了兰道家族，教会不会插手温莎的政治，奥斯顿会作为代理人辅佐你管理这个国家。”
　　“仅此而已？”
　　索菲利亚苦笑，好优渥的条件，她还得谢谢教会呢。
　　“当然还有别的，这些和教会无关，属于我个人偏见。”
　　韦恩眸中跳动白光，见尤利亚将人都搬走了，此时就剩下他和女王，下意识搓了搓手：“我在大墓园的时候，听过了不少你和奥斯顿的绯闻，我想知道，这里面究竟有哪些是真的？”
　　索菲利亚：（）
　　上一秒改朝换代，下一秒八卦绯闻，肆意妄为全凭自己喜好，这就是强者吗？
　　“女王，你说话呀？”
　　韦恩催促道：“不说我就全部当真了。”
　　“我和奥斯顿并无纠缠，仅仅是以前有过一段恋情，后来我们有了自己的婚姻，他作为臣子非常忠心，我也非常信任他的忠诚。”索菲利亚为这段绯闻盖棺定论。
　　什么都没有，都是谣言。
　　“那恋爱的时候，你们走到哪一步了？”
　　“……”
　　索菲利亚面无表情，不愿提及这段往事。
　　韦恩暗道无趣，打算过几天再夜闯白金汉宫，他扶起浑身无力的女王，带其通过传送门返回废墟办公楼。
　　灰色空间已经被尤利亚标记，韦恩计划尽快将其吃个干净，时代变了，王室不再需要底牌，否则女王和摄政王之间的关系搞不好。
　　死亡骑士扶着女王出现后，四名传奇法师返回，伊薇特、赫尔曼、波恩、贝德福德，二对二打得难解难分，看波恩和贝德福德伤痕累累，再次接受封印，应该是五五开的结果。
　　波恩和贝德福德没死，伊薇特和赫尔曼无伤，五五开没毛病。
　　波恩和贝德福德被神秘人弗兰克控制，自身实力发挥不多，此刻沦为阶下囚，唉声叹气诉说命运的不公。
　　弗兰克死后，他们耳边的声音消失，理智上线后，主动举手投降。
　　虽然彻底坐稳了叛徒的污名，但也不是一点好处没有，完美避开了洗白的机会，在二五仔的道路上一骑绝尘。
　　伊薇特、赫尔曼无奈看着被死亡骑士绑架的女王，他们尽力了，敌军势大，实在无可奈何。
　　两人羞愧万分，愧对了索菲利亚一直以来的信任。
　　“伊薇特、赫尔曼，你们做得很好，今晚粉碎道格拉斯的阴谋有你们一份功劳。”索菲利亚端起女王的仪态，不慌不忙说道。
　　言语间淡定从容，并无被要挟的苦涩，但血淋淋的现实告诉伊薇特和赫尔曼，被粉碎的只有道格拉斯，兰道家的阴谋已经成功了。
　　伊薇特悄无声息瞥了索菲利亚一眼，询问是否要挣扎一下。
　　索菲利亚失血太多，此时虚弱不堪，强撑着才没有倒在死亡骑士怀里，她的身体经不住太多折腾，目前已经认命了。
　　这时，奥斯顿快步走了过来，见地上昏迷不醒的王室成员，被死亡骑士架着的女王，当即便是一愣。
　　奥斯顿：你们怎么先回来了？
　　韦恩：开了传送门。
　　奥斯顿无语极了，顾不得和小垃圾桶掰扯，上前两步躬身行礼：“女王陛下，在您的授意下，乱臣贼子皆已诛杀，天色不早，还请您好好休息，有什么事明天再说吧。”
　　你在命令我吗？
　　地位的变化让索菲利亚从奥斯顿的话语中听到了别的意味，她微微叹气，踉跄着远离死亡骑士：“奥斯顿，你过来扶我，我有些话想和你单独聊聊。”
　　希菲探头.jpg
　　菲洛米娜也在探头，她看的是死亡骑士，试图找出骨头架子和韦恩之间的相似之处。
　　奥斯顿点点头，上前扶住女王的手臂，在其要求之下，远离闲杂人等，漫步路灯之下交谈起来。
　　“死亡骑士讲明了四家教会的诉求，以后由你辅佐我治理温莎，我还是女王，但有些事必须要征得你的同意。”
　　“……”
　　奥斯顿嘴角微皱，没有反驳什么，皱眉道：“我不懂国家大事，可以提主意，不会拿主意，陛下的政权依旧和以前一样有效。”
　　“你真会安慰人，怎么可能还和以前一样呢……”
　　索菲利亚看了奥斯顿一眼：“你很爱自己的妻子，对吗？”
　　“没错。”
　　“那国家的未来应该也是一位女王了，伊丽莎白的情况有些复杂，或许未来会融入兰道家族的血统。”
　　兰道家族的血统？
　　公主？
　　维罗妮卡有这个能力？
　　奥斯顿眼前跳出小垃圾桶的嘴脸，解释道：“陛下，你了解我的，韦恩并不是我的儿子。”
　　“奥斯顿，你觉得现在说这些我会相信吗？”
　　“……”
　　这个可以信。
　　83中文网最新地址

第314章 你把我害苦了！
　　奥斯顿试图解释清楚，他和韦恩没有血缘关系。
　　长得像≠父子。
　　非要说长得像就有血缘关系，他和道格拉斯在相貌上还有几分相似呢，怎么没见有谁说他俩是亲兄弟？
　　奥斯顿摆事实讲道理，韦恩是他的女婿，通过这个身份成了兰道家族的继承人。
　　服饰发型上的相似，源于前任大管家弗拉，一切都可以解释。
　　索菲利亚无法像以前那样信任奥斯顿，她没有反驳，转而问道：“神血的激活仪式失败了，奥斯顿，你知道这是为什么吗？”
　　奥斯顿沉默不语，神血的激活仪式只成功了一部分，原因是他在兰道家族布置了一道魔法阵，以古银币作为干扰，打乱了灰色空间的内部稳定。
　　这也是为什么弗兰克准备充分，结果只成功了一半，没有一口气将王室的神血全部抽干。
　　弗兰克可以通过灰色空间激活神血，奥斯顿自然可以打断，他们都对神血和迷雾投入了大量研究，并以此作为自身底牌。
　　区别是，弗兰克为了地狱之书的进化，奥斯顿只想自保，以防万一提前做好准备。
　　但不管奥斯顿有没有别的想法，他的手终究伸到了灰色空间，这是王室对抗教廷的底牌，温莎王室的立国之本……作为一名忠心耿耿的臣子，奥斯顿的行为让他的忠诚显得格外虚伪。
　　信任的桥梁一旦坍塌，实话也会被当作假话。
　　奥斯顿说韦恩不是他的儿子，索菲利亚听了只觉刺耳，是就是，兰道家族已经赢得了一切，没必要再演下去了。
　　索菲利亚站在政治的立场上，询问奥斯顿是否还有再续前缘的可能，后者断然拒绝，不给丝毫余地。
　　索菲利亚退而求次，转而推销女儿伊丽莎白，亦被韦恩非亲生的借口拒绝。
　　这是要温莎家族彻底退出政坛的节奏啊！
　　至少在女王耳中，奥斯顿是这么安排的，兰道家族已经做好了过户房本的准备，他劝女王放弃抵抗，乖乖接受残酷的现实。
　　“奥斯顿，一点可能都没有吗？”
　　“……”
　　奥斯顿无语极了，他代韦恩拒绝公主是为了王室考虑，女王非要认为他狼子野心……
　　算了，女王开心就好，反正韦恩想做什么他也管不了，就这么着吧。
　　“陛下，您按照自己的想法来做就好了，我还是那句话，兰道家族对王室除了忠诚就是忠诚。”奥斯顿躬身行礼。
　　“那真是太好了。”索菲利亚面带淡笑。
　　霎时间，两人仿佛回到了当初君臣和睦的信任状态……但他们都知道，一切都回不去了，他们之间已经隔了一层厚壁障。
　　冷幽的月光笼罩在魔法部总部上空，细看之下，覆盖整个伦丹的大雾似乎比之前稀薄了不少。
　　细微的变化并未引起太多关注，富裕的西区、北区、内伦丹依旧歌舞升平。
　　地下深处，某处神秘空间。
　　曾因魔鬼骚乱而被毁灭的古老祭坛，此刻完好无损静静飘浮在半空，上方同时刻有黄金律圣言、七宗罪神曲。
　　傲慢之主的转生祭坛。
　　地狱的魔鬼可以凭借祭坛转生为人类，人类可以凭借祭坛转生为地狱的魔鬼。
　　一道身影缓缓浮现。
　　西装衬衫、皮鞋领带，男子一袭社会精英造型，面容无法直视，看不清真容。
　　他挥手插入虚空，取出一本黑皮书，放置祭坛，复刻七宗罪神曲将信息写在空白的书页上。
　　很快，一本新的地狱之书生成。
　　“弗兰克是吧，你书写的地狱进化有那么点意思，可惜太狭隘了……如果融合七大魔王就算终极进化，我为什么不直接复刻七宗罪神曲呢？”
　　“不能怪你，是七大魔王的组成结构让你产生了误会……”
　　“融合七魔王无法诞生地狱的神，地狱的存在另有意义！”
　　“希望下一个持有地狱之书的人能给我带来惊喜……”
　　男子喃喃几句，挥手便要将地狱之书投入伦丹，寻找下一個引导进化的幸运儿。
　　手抬至半空，男子停了下来。
　　“伦丹不再适合，新的持有者会和弗兰克一样以失败告终。”
　　男子稍加思索，将新生的地狱之书打入虚空，送至和温莎隔海相望的法兰克。
　　目标帕里斯，有缘者得之。
　　“这次会是谁呢？”
　　“希望是一位神职人员，那实在太有意思了。”
　　——
　　西区大墓园。
　　一袭白色长裙的菲洛米娜白纱遮面，尾随死亡骑士来到无字墓碑，死亡骑士钻入棺材板，埋入地下沉睡，察觉到了跟踪的大祭司并未予以回应。
　　死亡骑士的无动于衷让菲洛米娜疑神疑鬼，从刚开始确信韦恩就是死亡骑士，到现在半信半疑，怀疑自己猜错了。
　　以她对死鬼的了解，此时应该爽朗一笑，将美艳动人的大祭司逼至角落，而后装模作样要来一些瑟瑟的事情。
　　什么都没发生……
　　“难道是我想多了？”
　　不远处，恶灵犬、亡灵战马、骷髅猫头鹰正凑在一起聊天。
　　“汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　“嗷？！”
　　画风很不正经，马和猫头鹰竟然会说狗语，菲洛米娜驻足远望，见死亡骑士的爱宠视她为空气，毫不担心她抡起锄头掘坟，再次动摇起来。
　　她和死亡骑士没有关系，盟友都算不上，对她这么客气肯定有另一层原因。
　　所以，死鬼就埋在下面！
　　菲洛米娜冷眼看向无字墓碑，纠结着要不要把人挖出来当面对峙，几次鼓足勇气抬手，最后还是放弃了。
　　万一是她想多了，真把死亡骑士挖了出来，那乐子可就大了。
　　白衣远去，在大墓园边缘停下，望着公路上散步的韦恩，冷哼一声追了过去。
　　“咦，米娜，这么巧，你也来这里散步？”韦恩一脸惊喜，张口就是命运的安排。
　　菲洛米娜翻了个漂亮的白眼，冷声道：“别装了，你就是死亡骑士，对不对？”
　　宴会大厅上，希菲说韦恩已经到了，她找遍人群也没看见，再有黑暗骑士奥斯顿对死亡骑士的态度，以及韦恩出现在大墓园，证据确凿可以破案了。
　　“别乱说，我是自然骑士的继承者，怎么可能是死亡骑士，伱动动脑子想一下也知道不可能。”韦恩唏嘘一声：“我知道你胸大，但没想到你这么无脑。”
　　“胸大不是无脑，只是懒得计较。”
　　菲洛米
　　娜当场反驳，斜眼瞥着韦恩：“你说你不是死亡骑士，那你为什么会出现在这里？”
　　“我过来追你啊！”
　　韦恩理所当然道：“大晚上的，你一个人追赶死亡骑士，实在太危险了，所以过来找你。”
　　“嗯，你真好。”
　　“嘿嘿，是吧！”
　　你还喘上了！
　　菲洛米娜冷笑连连，抬手抓住韦恩的衣领：“你母亲都告诉我了，说，你就是死亡骑士！”
　　“你就是死亡骑士。”
　　“……”
　　见韦恩死不承认，菲洛米娜扭头就走，两步之后发现韦恩没追上来，气得原地停了下来。
　　韦恩挠头来到菲洛米娜身边，见她横眉冷眼一副不哄就不走的架势，抬手勾住纤腰将人带入怀中，隔着白色面纱咬住了红唇。
　　菲洛米娜挣扎了几下，沉迷吻技无法自拔，很快便软在了韦恩怀里。
　　目光迷离，有些魂不守舍。
　　韦恩拍了拍屁股，菲洛米娜下意识伸手扶住旁边的大树，弯腰、提臀、双腿岔开，行云流水主打一个丝滑。
　　韦恩：（一`一;）
　　虽然但是，大战之后必有大战，这个误会他就不拆穿了。
　　菲洛米娜凹完造型才发现哪里不对，腾一下耳尖都红了，暗道一声下流，急忙立起身子。
　　见韦恩凑了过来准备来真的，她赶紧把人推开：“别乱来，这里是西区大墓园，死亡骑士的地盘。”
　　“睡着了。”
　　“有马，还有狗。”
　　“都是母的。”
　　“你怎么这么清楚？”
　　“因为我就是死亡骑士！”
　　“……”
　　菲洛米娜直翻白眼，狠狠拍了下胸前作恶的大手，没好气道：“怎么不演了，原来死亡骑士也是个色鬼，我还以为骨头架子没有人类的欲望。”
　　“一般来说是没有的，但也分人，如果是米娜这样的大美人，别说死亡骑士，死亡女神都揭棺而起。”韦恩眼角带笑，握住菲洛米娜的手背吻了一下。
　　“你怎么会是死亡骑士？”
　　菲洛米娜问出了最大的疑惑：“你是自然骑士的继承者，我亲眼看到你展示元素真言，死亡和自然对立，死亡女神不可能选择你，就算死亡和自然是一个循环，你这种……”
　　“你对神明毫无尊敬，死亡女神疯……总之，不可能是你。”
　　“神不在乎！”
　　韦恩耸耸肩，将菲洛米娜揽在怀中，嗅着发丝间的香气，挑眉道：“不瞒你说，我还是月光骑士的继承者。”
　　“呵呵。”
　　菲洛米娜皮笑肉不笑，自然和死亡可以疯，她信仰的月光女神不会，她劝韦恩不要满嘴跑火车，胸大懒得计较不代表不会计较。
　　“米娜，我真的是月光骑士，我向女神发誓。”
　　“算了吧，万一女神当真，我还得再找一个男朋友。”
　　“你看，瞒着你不说，你不高兴，说实话你又不信，我实在太难了。”
　　83中文网最新地址
　　“那你变呀，像上次的自然骑士那样，变身之后我就信了。”菲洛米娜推开韦恩，双手搭肩给他证明自己的机会。
　　“变就变。”
　　韦恩单手插入虚空挑选起来：“这个不对，是元素真言，这个也不对，暮光绝境，这个……又是阴影梦魇……咦，白夜贞言究竟被藏到哪了？”
　　韦恩嘀嘀咕咕，始终没有摸出白夜贞言，菲洛米娜望之好笑：“怎么样，要不要再给你几分钟，好好想想怎么把这个谎言圆上？”
　　“米娜，我没说谎，货真价实的月光骑士继承者。”
　　韦恩严肃脸收回手，解释道：“我知道了，一定是德莱恩打牌的时候把白夜贞言输了，等她恼羞成怒掀桌子抢回白夜贞言，我就能变身了。”
　　“这个理由太荒唐了，德莱恩大人是月光骑士，我在教会总部见过她的画像，她不是烂赌鬼。”菲洛米娜直接笑出声，挨个指出荒唐之处。
　　首先人设不对，月光骑士德莱恩是教会总部公认的冰山美人，传言其可远观不可凑近……但凡近身必被冻死，冷静得可怕，不存在恼羞成怒。
　　其次，神选骑士对女神的忠诚毋庸置疑，德莱恩无论如何也不能拿白夜贞言当赌注。
　　最后，神选骑士拿神器当赌注，对手是谁，谁敢接这个牌局，就算赢了也没胆子拿走白夜贞言。
　　菲洛米娜站在纯路人的角度，客观挑出了三个漏洞，话太假，一听就是现编的。
　　“首先，关于德莱恩是什么样的人，你也说是，道听途说，是传言，你没见过她本人。”
　　韦恩挨个辩了过去：“其次，忠诚和拿神器当赌注是两码事，不矛盾，最后的牌友，更简单了，自然、太阳两位骑士就有胆子收下白夜贞言。”
　　有理有据，菲洛米娜一阵无言，看着韦恩道：“这话对我说说就行，别在别的女神信徒面前乱说，一句话得罪了整个生命联盟，真有你的。”
　　分明是你们的偶像滤镜太重！
　　牌瘾大怎么了，哪条神谕规定牌佬不能当神选骑士了？
　　韦恩哼哼两声：“你手里有四张月相变化的卡牌，以此论证，女神都喜欢打牌，神选骑士喜欢打牌是为了迎合信仰。”
　　见韦恩还不愿服输，菲洛米娜暗自冷笑……既然韦恩自取其辱，那就别怪她心狠手辣了。
　　“韦恩，要不要打个赌，就赌你是不是月光骑士的继承者。”
　　“啊这……”
　　“不敢了。”
　　“赢面太大，想输都难，我不想占你便宜。”
　　呸，你占的便宜还少吗？
　　菲洛米娜冷笑不止：“废话少说，输了我乐意，你就说赌不赌吧。”
　　“来呗，反正我不会输。”
　　韦恩耸耸肩，都看到了，是菲洛米娜硬要送，他试图阻止没成功。
　　“在宴会大厅的时候，你父亲奥斯顿和我讲了兰道家的混乱关系，你有一个未婚妻名叫维罗妮卡，对吧？”
　　老登那混球怎么什么都说，当国王飘了是吧？
　　等着，今晚就把尤利亚停你家楼下！
　　韦恩心头咯噔一声，虽说暴露是迟早的事，但他还没提前cpu菲洛米娜，这时候曝光摆明了是等着看他的笑话。
　　好好好，喜欢笑是吧，等你从女王三千平米的大床上醒来，看你还笑不笑的出来。
　　“说话呀，又装死了？”
　　“米娜，你听我解释！”
　　“有什么好解释的，你就说有没有未婚妻吧！”
　　“严格意义上，暂时没有婚约。”
　　“那就是有咯。”
　　菲洛米娜长长叹了口气：“你们这些贵族，玩得可真花，你父亲都告诉我了……虽然希菲不是你的亲生母亲，但维罗妮卡是你同父异母的妹妹，为了保护你，顺便让你合法继承家业才安排了婚约。”
　　韦恩：（⊙⊙）
　　这个版本不是淘汰了吗，怎么又流行起来了？
　　妈耶，太阳打西边出来了，老登居然帮他打助攻！
　　这必须还一个呀！
　　等着，马上就让你从女王三千平米的大床上醒过来。
　　“贵族的考虑我不懂，太下流了，我也懒得去懂，解除婚约的话我也不会说，你们兰道家族冒着灭族的风险，为了谋取王位耗费了数十年的光阴，胜利近在眼前，不能因为我的私心让多年的隐忍和血泪白流。”
　　菲洛米娜无奈看着韦恩：“我退一步，婚约可以不取消，但你不能和妹妹乱来，就拿你是不是月光骑士打赌，可以吗？”
　　“米娜，我真是月光骑士继承人。”
　　“还狡辩，你就这么喜欢妹妹？”
　　“那行吧，赌了，谁让我事事都顺着你呢！”
　　韦恩叹息一声，硬要白给，拦都拦不住，他能怎么办，只能独自承受委屈了。
　　他抬手将美人揽在怀中，挤眉弄眼表示今晚去大祭司庄园过夜。
　　“我今晚没有心情，一想到你是死亡骑士，还和别人有婚约，我就……”菲洛米娜歪头看着韦恩，神色复杂极了。
　　“那我走？”
　　“哼，跟我回家。”
　　菲洛米娜冷哼一声，没有兴致不代表今晚吹了，约还是要约的……哪怕为了看住韦恩，不让他今晚回家和妹妹乱来，今晚都必须约。
　　——
　　10月3日。
　　兰道庄园，书房。
　　距离道格拉斯叛上作乱已经过去了五天……这五天，韦恩如何逍遥快活暂且不说，奥斯顿忙得脚不沾地，整个人看起来都清瘦了不少。
　　“奥斯顿，你瘦了。”
　　韦恩坐在沙发上把玩古银币，不悦道：“我知道你要稳住女王，可你不是我，生活必须要节制……否则身体能放过你，老师也不会放过你。”
　　奥斯顿黑着脸没说话，类似的指指点点他听太多了，明面上没人敢说，私底下暗流涌动，纷纷调侃他大晚上在魔法部总部熬夜加班。
　　亲王大人和女王真恩爱。
　　下一任国王明年要出生了！
　　什么，爱德华和伊丽莎白不是奥斯顿的孩子？
　　那晚宴会过后，奥斯顿的腚力有所提升，从原来的在伦丹有一腚地位，到现在的在白金汉宫有一腚地位。
　　虽无明显的权力交接，但明眼人，尤其是郁金香家族都看得出来，女王正将自己的权力一步步移交。
　　现在是将权力分享给奥斯顿，过段时间主客调转，就该奥斯顿将权力分享给女王了。
　　郁金香家族很清楚，王室对集权势在必得，以前他们无法反抗，现在来了个更猛的，更无反抗之力。
　　不想走夜路撞到死亡骑士，自己体面点，赶紧把手头上的家族利益交上去。
　　如之前蹦跶最欢实的博斯韦尔、威尔逊两家，巴尼和鲁伯特就跟霜打的茄子一样，蔫巴巴的一点精神都没有。
　　他们不仅上交了王室下放的全部权力，还举家族之力献上财力物力，誓死捍卫王室的威严，力求冲锋在第一线，为了国王打赢这场战争。
　　两人投得太早，局势尚未明朗的时候对道格拉斯纳头便拜，落得这个下场不足为奇，其他郁金香家族有样学样，纷纷献上万贯家财，张口国王闭口忠诚。
　　不明真相的看见这一幕，肯定会感慨温莎变了，再也不是那个疯狂内耗的岛国了，君臣和睦，这一战稳了。
　　当然了，交钱归交钱，上权归上权，不影响这群烂人私下哄传八卦。
　　兰道家族今晚又上税了！
　　奥斯顿坚持偷税，但没有漏税，女王收税多年，温莎有了第二任亲王。
　　道格拉斯终究还是死了，死亡时间定在他当年病逝的时间，这是奥斯顿的要求，下了封口令，给王室和女王保留一些体面。
　　亲王是魔鬼，险些杀害了王室一家，传出去王室颜面无光，不如让道格拉斯死在风光大葬的那一天。
　　对大家都好！
　　郁金香家族哪懂奥斯顿的想法，只知道他大权在握，以后不用偷偷摸摸在女王寝宫指点江山了。
　　“你把我害苦了！”
　　奥斯顿面无表情盯着韦恩，试想拔出暮光绝境有几分胜算。
　　“怎么会，咱家蒸蒸日上，遥遥领先所有郁金香家族，他们绑一块都不是兰道家族的对手，作为一家之主，你应该高兴才对。”
　　韦恩一脸忠诚：“历代兰道家主，你的成就最高，一定会被家族的后来者铭记。”
　　奥斯顿叹了口气，心里苦，不知道怎么说。
　　索菲利亚女王这几天格外老实，毫无保留交出了权力，给太多，搞得奥斯顿手忙脚乱，已经好几个晚上没有好好休息了。
　　奥斯顿怀疑索菲利亚是故意的，报复兰道家族联合四家教会夺权，要权力是吧，好好好，都给你，看你受得了受不了！
　　除此之外，索菲利亚这几天的衣着非常清凉，言行之间，似乎在寻找初恋的感觉。
　　没有爱情，只有政治，看得奥斯顿格外心寒，他心中的那个女王被毁了。
　　每每想到这，奥斯顿就恨不得提剑把韦恩捅死。
　　可惜打不过，只能在幻想时间解压。
　　他神色疲惫，无力道：“女王和我商量过王室未来的血统，想在下一代引进兰道家族的新鲜血液进行改良。”
　　“什么意思，她想让维罗妮卡屈尊下嫁给王子？”
　　韦恩眉头一挑，他掐指一算，女王已有取死之道，就在今晚三更。
　　“不，女王想让你帮公主改良一下后代。”
　　“……”
　　韦恩眨眨眼：“那什么，你没解释吗？”
　　“我解释了，她不信。”
　　奥斯顿整个人瘫软在沙发上，无精打采道：“公主就是朱诺，你见过的，她未来会是一位优秀的女王，不委屈你吧？”
　　“委屈。”
　　韦恩撇撇嘴：“说出来你可能不信，我对公主兴趣缺缺，从未考虑过委屈自己。”
　　“公主还有个漂亮的未婚妻，算两个，不委屈了吧？”
　　“……”
　　83中文网最新地址

第315章 魔法部火灾频发
　　“怎么，说不出话了？”
　　奥斯顿轻蔑瞥了小垃圾桶一眼，去年照镜子的时候他就知道，这小子和他年轻时一样是个花花公子，看到美女就带头冲锋。
　　区别是，他年轻时有钱，韦恩只有土豆，他后来浪子回头，韦恩一条路走到黑。
　　“我能说什么，说你误会我了，你信吗，反正在你心里，我就是个小色鬼。”
　　不，没有小。
　　“说出来你可能还是不信，就算是公主+公主未婚妻两个，我还是觉得委屈。”
　　韦恩摆手道：“这不是几個的问题，没有感情，公主不是我喜欢的类型，她的心太野了，我还是喜欢笨一点的。”
　　韦恩说的是实话，他对朱诺非常了解，研究非常彻底，自信比朱诺本人都了解她。
　　就肉体而言，他帮公主改良血脉不委屈……但精神上委屈，没有心动的感觉，草草了事毫无趣味可言。
　　硬要说的话，公主的未婚妻那个谁反倒更有意思。
　　总而言之，韦恩身边不缺美好的皮囊，尤其是赛娜、菲洛米娜，完美到无可挑剔，他眼界高了，不想再委屈自己。
　　公主是不错，但他注定是公主得不到的男人。
　　见小垃圾桶拒绝得不留余地，奥斯顿很是纳闷：“你居然还有拒绝美女的一天，还是买一送一的优惠活动，不可思议，是死亡骑士的副作用吗？”
　　韦恩：e=（′д`*）））
　　“你不懂，我也有我的难处！”
　　私生活不易，韦恩叹气。
　　外面的野花再好又怎样，他已经有了一个花园，老实人，只想守着自家花园本本分分过日子。
　　奥斯顿想明了原因，狠狠瞪了韦恩一眼，闭上眼睛来了个眼不见心不烦：“公主那边伱自己想办法，我不管你怎么做，我已经答应了女王，未来的国王拥有兰道和温莎两家的血统。”
　　“那就更轮不到我付出心血了。”
　　“你去和女王说，你看她信不信！”
　　“……”x2
　　e=（′д`*）））x2
　　竟然认为我是他父亲，有这么骂人的嘛！
　　竟然认为我是他儿子，女王骂得太脏了！
　　两人齐齐叹气，韦恩开口道：“父亲，依我之见……”
　　“闭嘴，别叫我父亲，我没有你这样的父亲。”
　　奥斯顿直接打断，心神俱疲，完全没意识到自己说错话了。
　　韦恩也没意识到，感慨造反这个活太难了……尤其是造反成功之后，要收拾一大堆烂摊子，冷不丁有点后悔了。
　　话虽如此，再给一次机会，他依旧会选择将奥斯顿扶上去。
　　亦如命、空、我三者平衡，稳步递进，能力、地位、声望三者也是相互匹配，共同促进的。
　　拳力就是权力，哪怕拳力不主动追求权力，权力自己也会倒向拳力。
　　现在不造反，迟早会因为秘密的暴露引来王室的猜疑忌惮，最终招致一场针对兰道家族的大阴谋。
　　韦恩只是在被动和主动之间，选择了主动。
　　“我对公主没有想法，你不该擅自答应女王，你强她弱，地位已经无法改变，你给她留有幻想的余地，只会让她继续试探，最后……倒霉的还是她。”韦恩严肃道。
　　奥斯顿何尝不明白这个道理，看女王最近衣着清凉的扮相就知道，女王已经开始试探了。
　　明白归明白，奥斯顿从没有造反当国王的打算，他能怎么办，只能拖着让时间证明一切了。
　　还有，他完全不知道该怎么拖。
　　黑暗教会确定要在伦丹扎根发芽，未来会成为伦丹最强大的信仰势力。
　　如此一来，希菲和菲洛米娜必然会代表各自的教会争取利益。
　　奥斯顿找不到拒绝的理由，允许的话，这三家教会持续壮大，高层是自己人，下面呢，宗教使人愚昧，摩擦生热势必会引发肢体冲突。
　　亦或者天父教廷随便攒个局，都不用挑拨离间，三家教会自己就打起来了。
　　在那晚的宴会之后，平衡的天秤便已倾斜，拉不回来了。
　　这几天奥斯顿在处理国事，索菲利亚女王全程摆烂，端着红茶假装自己很忙，看笑话一样看着奥斯顿纠结解题思路。
　　除了平衡教会，还有混乱的内政、糟糕的外交、战乱的国际局势，以及……
　　哪哪都缺钱！
　　奥斯顿麻了，本就不想当国王，现在更不想了，有心把韦恩推出去，又怕后者直接毁了这个国家。
　　“所以，只要你帮公主延续血脉，女王有盼头，她会主动治理国家。”
　　他讲明自己最近的遭遇，字里行间都是无奈，这是韦恩煽动造反的代价，必须站出来承担责任。
　　说到最后，补上一句，可以立字据。
　　“以后再说吧，没准过几年我审美改了，会对公主有感觉。”韦恩依旧摆手，这次没有一口咬死，给奥斯顿留下了一点念想。
　　睡或许可以睡，但血统肯定传承不了。
　　无他，生命等级太高，公主的户型不匹配。
　　除了吃不了兜着走的赛娜，维罗妮卡、克莉丝、薇莉、菲洛米娜、莫娜，有一个算一个，韦恩没少粗制滥造。
　　克莉丝离得最近，雨露沾染最多，至今没有一点起伏。
　　她们的生命等级太低了，无法传承韦恩的后代。
　　也不排除另一种可能，韦恩早就不做人了，物种不一样，有生殖隔离。
　　这种可能性存在，但不高。
　　维罗妮卡有龙血，龙血是众所周知的来者不拒，给点雨水就能泛滥，连她都没有起伏，可见生殖隔离的可能性不高，深究原因只能是生命等级悬殊。
　　韦恩可以牺牲自己，怼着朱诺一通乱造，然后呢，怼不出结果，一直白嫖下去？
　　那多不好意思啊！
　　这些事韦恩没有明说，外人问起来就说事业为重，不急着开枝散叶，他不说，希望奥斯顿自己想明白，帮王室延续血脉这种头等大事，他有心无力帮不上忙。
　　过两年，女王忍无可忍，兴许会找奥斯顿帮王室传宗接代……反正女王自己闲着也是闲着，不如碰碰孕气。
　　乐.jpg
　　见韦恩连字据都不要，奥斯顿忍不住高看了他一眼，虽
　　然但是，小垃圾桶如他当年那般浪子回头，开始收心了。
　　这是好事！
　　“灰色空间你处理了吗？”
　　“正在处理。”
　　提到灰色空间，韦恩立马不困了，精神十足道：“我会想办法分割灰色空间，保证魔法部的高层在持有古银币的情况下，可以和四元素进行交流……但王室激活神血就别想了，那些信息会另行处理。”
　　奥斯顿点点头，早点处理早点安心，免得女王还有多余的想法，而他又不想真把女王怎么样。
　　“说起魔法部的高层，我和女王商量了一下，以前的人员已经不合适了，要重新安排。”
　　奥斯顿从怀中取出一份名单，韦恩接过看了一眼。
　　副部长的一栏中，因为安尼克、夏蒂对外宣布失踪，空缺了两个名额，原本的副部长伊薇特依旧在位。
　　这是奥斯顿的意思，他对伊薇特感官很好，后者也曾对他颇有照顾。
　　赫尔曼的处理方法也一样，依旧担任圣光骑士团团长一职，驻守温莎古堡的圣乔治教堂。
　　这两位都是忠于王室的传奇法师，换别的新君上位，即便不杀也会让残党远离权力中心，奥斯顿没这么做，允许他们保留原有职务。
　　或许这就是女王决定试探的原因。
　　索菲利亚：他还是爱我的！
　　“普朗克没有参加宴会，之前也和郁金香家族撇开了关系，至少表面上他没有参与……”
　　奥斯顿看了韦恩一眼，见后者聚精会神盯着名单，继续说道：“普朗克依旧是红叶林疯人院的院长，没有功劳，不赏，没有犯错，不罚。”
　　“贝德福德、波恩被神秘人控制，参与了劫持女王的行动……不论他们是否自愿，做了就是做了，必须惩罚。”
　　“波恩的研究项目被叫停，手头上关于星空巨兽的资料已经送到了魔法部总部……”
　　奥斯顿面无表情道：“贝德福德在魔法部没有兼职，对他的惩罚是将贝福德造船厂划归国有……因为手续的问题，暂时由兰道家族管账，代为管理造船厂。”
　　“啧啧，权力可真好使，比魔法好用多了。”
　　韦恩连连点头，这就是他想当富二代的原因，早该这么干了。
　　“塞莱斯特被调回伦丹，以后由他看管迷雾，防止大雾在夜间暴走，诞生不受控制的魔法生命。”奥斯顿接着说道。
　　塞莱斯特被韦恩污染，名义上是公主的老师、王室和教廷的联络人，实则已经成了韦恩的眷属，安排他看管迷雾，不会出什么乱子。
　　除非韦恩疯了！
　　“另外，神秘人的身份已经调查出来了，弗兰克·特纳，郁金香家族的地狱学专家，之前我就怀疑过他，因为女王的缘故不了了之。”
　　说到这的时候，奥斯顿不禁摇了摇头，王室失势，弗兰克出力颇多，算下来，是女王咎由自取。
　　“至于弗兰克背后的那个人，亦或者弗兰克的盟友，没有查到对方的身份，毫无线索，一点影子都找不到。”奥斯顿神色凝重，每每想到暗中隐藏着一个实力恐怖的阴谋家，且极有可能来自地狱，他便不禁心烦意乱。
　　藏于暗中的弗兰克暴露了，兰道一家暴露了，王室暴露了，唯独这个人隐藏到了最后。
　　韦恩亦是两眼一抹黑，对方藏得太深，谁能想到弗兰克也只是对方的一颗棋子。
　　83中文网最新地址
　　也正是因为这个人，女王必须存在，顶在前面负责承受输出。
　　他想了想说道：“弗兰克的地狱研究项目、波恩的星空巨兽项目，他俩的实验数据我要复制一份，为我建立一个新据点，我还要对灰色空间展开研究。”
　　“研究出什么了吗？”
　　“有一点猜测。”
　　韦恩眉头一挑，压低声音道：“那位陨落的神明似乎是一条巨龙，梅姨的出生或许和灰色空间存在一定联系，不想她遭遇什么意外，我劝你最好仔细调查一下。”
　　奥斯顿：（_）
　　下次再有这种事，请单独和他说，不要在隔音结界里，梅根听得见。
　　屋外没有声音，梅根仿佛什么都没听见。
　　韦恩投去鼓励的眼神：“为了梅姨，你一定会调查清楚，不是吗？”
　　说到这条陨落的巨龙，韦恩首先想到了龙心岛，太阳女神的骑士团杀进龙之国度，和巨龙聊了一些掏心窝子的话。
　　巨龙陨落，心脏掉落龙心岛，崩溃的神国四分五裂，在虚空之中缓缓消散。
　　因为近，有一部分灰色空间和伦丹所在的空间相重合，制造了每晚都会笼罩整个城市的大雾。
　　合情合理，逻辑上挑不出一点毛病，在没有正确答案的情况下，韦恩侦探宣布破案。
　　就连灰色空间里的死亡法则他都编好理由了。
　　巨龙生命力强横，失去心脏一时未死，在生命即将凋零的时候，主动接触死亡法则，希望以此续命。
　　然后就死了！
　　至于是几分死，五分还是十分，是否还能复活，韦恩不好下定论，委任黑暗骑士继续调查。
　　奥斯顿，你也不想自己的秘书、情人、管家、一手带大的小老婆成为恶龙转生的容器吧？
　　奥斯顿紧皱眉头，韦恩的猜测确有几分可能，魔法部创造梅根的时候，的确有很多无法解释的巧合。
　　且梅根只有一个，后续的人造巨龙计划全部失败了。
　　“今时不同往日，梅根成了黑暗骑士的坐骑，自身进化为黑龙，贴上了黑暗女神的标签……”
　　“那条巨龙被太阳女神的骑士团斩杀，即便它有想法，也不敢对黑暗女神……”
　　奥斯顿话到一半，想要安慰门外的梅根，说着说着，自己紧张了起来。
　　以防万一，还是调查一下。
　　他想到了另一种可能：“灰色空间和巨龙有关，会不会对希菲和维罗妮卡造成影响？”
　　“不好说。”
　　或许影响了智商！
　　韦恩心下吐槽，同为龙血，赛娜的智商就很高，初见老师希菲的时候，女强人也的确是个女强人，后来吸多了雾霾，渐渐没那么聪明了。
　　可能性不是没有。
　　真要是这样的话，近期就得处理希菲和维罗妮卡身上的龙血……不仅要搞定诅咒，还得抹去她们身上的
　　雾霾隐患。
　　两个垃圾桶对视一眼，敲定了手术时间。
　　“不会有问题吧？”
　　“我拼了命也会保证成功！”韦恩咬牙道。
　　奥斯顿点点头，指着魔法部名单上的空缺位置道：“还差两个副部长，我会兼任其中一个，另一个呢，你有什么合适的人选要推荐吗？”
　　“我认识的传奇法师都是教会的人，不合适……”
　　韦恩正认真思考，发现奥斯顿眼色古怪，当即愣道：“怎么，你想让我成为最后一个副部长？”
　　“总要有人帮我分摊压力吧！”奥斯顿咬牙切齿道。
　　韦恩讪讪一笑，推卸责任道：“不好吧，我还是个孩子，没文化、没能力，小小年纪就身居高位，其他人会怎么想，又该背后造谣说你睡女王了。”
　　“你有后台！”
　　也对，要什么文化，会笑就行了。
　　韦恩思索片刻，让他当魔法部的副部长也不是不行，刚好他要研究地狱、虚空两门大课程，每次都通过奥斯顿转交工作太麻烦。
　　万一奥斯顿正在陪女王夜跑，他突然上门打扰，只会搞得大家都下不来台。
　　有了副部长的地位，他自己就能操作，尤其是屡禁不止的仓库失火，很早之前他就想入乡随俗了。
　　“可以，咱们父子俩谁跟谁，我帮你分摊压力。”
　　韦恩仗义拍了拍胸脯，话锋一转：“但丑话说在前面，你知道我的，干啥啥不行，吃啥啥不剩，日后魔法部火灾频发，你可别怪我吃相太难看。”
　　不会的，以前女王也放火，没人会站出来说女王的不是。
　　奥斯顿又双叒叕叹气：“直到现在我还有些想不通，国家怎么变成了这个样子。”
　　“这个简单，我知道。”
　　韦恩举手道：“那要从去年三月的一个晚上说起，当时我在侦探社烹制土豆料理，一个魔法少女走了进来……”
　　邦邦邦！
　　韦恩正打算为这段剧情水上三五千字，书房门敲响，梅根推门走入，面无表情道：“少爷，有您的电话，您的情人找你。”
　　“具体点，哪位？”
　　“月光教会的大祭司，菲洛米娜·厄休拉，她有要事找您商量，在月光教会据点，希望您尽快赶过去。”
　　“……”
　　大白天的，怎么把电话打到了兰道庄园，不能忍到晚上吗？
　　韦恩摸了摸下巴，对奥斯顿道：“副部长要和月光教会的大祭司商谈温莎本地的信仰划分，今天先到这里，有急事可以联系弗拉，他知道我在哪里。”
　　——
　　月光教会据点。
　　扩建后的月光教会据点在规模上和以前不可同日而语，代表暗月、残月、新月、满月的四轮月相虚影悬挂高空，将黑暗夜空照亮宛如白昼。
　　圣洁的月华丝带般轻柔拂过，四轮月相各自对应四座大教堂，两山被瀑布分隔，源头深潭宁静无波，映照高空的四轮月相。
　　在四轮朦胧的水月中间，也就是深潭的中央位置，洁白的大教堂式建筑矗立水面。
　　这座大教堂是月光教会温莎分区伦丹总部的行政中心，也是大祭司菲洛米娜的办公楼，建成有段时间了，韦恩来这的次数非常有限。
　　无他，晃眼。
　　月相太多，圣洁是真的圣洁，光污染也是真的严重。
　　韦恩曾提过意见，冷光不如暖光，被菲洛米娜无视，还评价他根本不懂信仰。
　　今天再来办公楼，韦恩在顶层的大祭司办公室外看到了四名身居高位的祭司，月光教会的高层齐至，让他不禁好奇起来，到底发生了什么大事。
　　四位祭司或多或少知道韦恩和菲洛米娜的身份，见他直接推门走了进去，有心开口说点什么，终究因为外人的身份选择沉默。
　　办公室内，巨大的落地窗俯瞰整个据点，向上是月相虚影，向下是水镜月影，光污染依旧严重。
　　菲洛米娜和克莉丝站在办公桌前，神色凝重，见韦恩到来，脸色纷纷有些古怪。
　　教会今天来了一位重要客人，月光骑士德莱恩，她点名要见自己的继承人，听得菲洛米娜一头雾水。
　　然后得知了月光骑士的继承者名为韦恩。
　　晴天霹雳！
　　菲洛米娜看到了韦恩搂着妹妹，笑得像个哥哥的画面，整个人都不好了。
　　德莱恩作为月光骑士，菲洛米娜臆想中冷静、冷漠、冷酷的冰山，自然不可能胡说八道，她说韦恩是神选继承者，韦恩只能是。
　　我把未来的神选骑士睡了！x2
　　紧接着被德莱恩点名要见的克莉丝也得知了真相，一时不知该高兴还是该难过，枕边人是神选骑士，理应高兴……可这么重要的事情没和她分享，十分难过。
　　德莱恩一袭白色西装，银白长发梳成一束，面无表情坐在大祭司的椅子上，集高贵、冷艳、优雅、强势于一身，对得起她冰山大美人的谣传。
　　只等开腔，谣言便不攻自破！
　　此时，德莱恩正打量着眼前大小两位美女，感慨教会人才辈出，就连一个分区都储备了不俗的美女资源。
　　可惜，两个一起上也没能夺回骑士继承者，最后还得靠她打牌赢回来。
　　说到打牌，忍不住有些技痒。
　　此时，韦恩走了进来，看到屋内的配置，微微愣了一下。
　　“不好意思，走错地方了，我以为这里是自然教会。”
　　说着，转身就要离开，还礼貌带上了房门。
　　德莱恩瞬移一般来到韦恩身后，揪着后衣领将人按了回去，她抬手压住房门，壁咚似地逼近韦恩，狞笑道：“我的继承者，到了我的地盘还惦记着自然教会……呵呵，看来今天有必要好好收拾一下你了。”
　　兄弟，你好香啊！
　　骑士大人，麻烦收收味，月光教会不是这样子的。x2
　　不知道是不是错觉，在德莱恩开口的一瞬间，菲洛米娜和克莉丝在她身上看到了韦恩的影子，冷不丁觉得这对狗男女很配。
　　等一下，我为什么会觉得他俩是狗男女？x2
　　两人连连摇头，驱散脑海中的奇思妙想，月光骑士冰清玉洁不近男色，韦恩…嗯…嗯……
　　坏了，真是狗男女！x2
　　83中文网最新地址

第316章 你就宠他吧
　　办公室内，三女一男，啪啪声不绝于耳。
　　因为是神选骑士，可想而知，他们在打牌。
　　身份上的悬殊，注定了神选骑士的牌友只能是神选骑士，再不济也得是个传奇法师境界的圣女。
　　菲洛米娜分区大祭司的身份不够，传奇法师的境界勉强能摸到牌桌，她负责陪领导打牌合情合理。
　　克莉丝的出现……
　　只能说德莱恩故意的，她知道菲洛米娜和克莉丝是师生关系……还知道这对师生都为教会献出了纯洁，还还知道这对师生车同轨，币同制，统一了度量衡。
　　这些都不是关键，关键在于这对师生自己并不清楚。
　　所以，德莱恩强行凑了一桌牌局，目的不是打牌，是看韦恩的乐子。
　　她身为一名骑士，谦虚、荣誉、公正、怜悯、诚实、英勇，将自己的一生献给了维护世界和平，牺牲这么大，在继承人身上找点乐子，不过分吧？
　　德莱恩觉得不过分！
　　不过，连输三把之后，性质就变了。
　　德莱恩忘了要找韦恩的乐子，只知道再不赢一把，她就成了乐子。
　　此时，德莱恩已经连输九把，好胜心极强的她从最开始的三局两胜，膨胀到现在的十九局十胜，她已经没有退路可言。
　　筹码在第五局的时候输光了，第六、七局靠不要脸输了菲洛米娜和克莉丝的筹码，第八局输了白夜贞言。
　　现在是第九局，这局再输，今晚她得陪韦恩耍一个晚上。
　　德莱恩拿着手牌神色凝重，每一次选择都要经过深思熟虑，慎重的模样仿佛在进行一场生死对决。
　　“喂，你想好了没有，到底跟不跟，都在等你呢！”
　　筹码后传出韦恩不耐烦的声音：“菜就多练，别在这耽误大家时间，磨磨唧唧跟着娘们儿似的。”
　　“混蛋，你说谁是娘们儿！”
　　德莱恩闻言大怒，将手牌撕成粉粉碎，在菲洛米娜和克莉丝面无表情的注视下，轰一声将牌桌掀上了天花板。
　　也就是菲洛米娜的超大办公桌，大约1.5mx2m，能躺两个人的那种。
　　此时稳稳当当插入天花板，挂得十分安详。
　　筹码漫天飞舞，露出韦恩一副早知如此的面孔，他耸耸肩，似笑非笑看着菲洛米娜。
　　不好意思，赌约是他赢了，不介意的话……今晚他遵守赌约回家和妹妹做些有益身心健康的运动。
　　菲洛米娜吃了苍蝇一样难受，侧头看向别处，什么赌约，奇奇怪怪，她都不知道韦恩在说些什么。
　　克莉丝：（）
　　这间办公室的狗男女含量有点超标啊！
　　可恶，大祭司吃嫩草、神选骑士烂赌鬼，教会什么时候变成了这個样子！
　　“臭小子，打牌就打牌，干什么人身攻击，你是不是输不起？”
　　德莱恩老脸皮厚，脸不红气不喘，倒打一耙道：“你知道我性格直爽，故意用言语激怒我，等我忍无可忍掀了桌子，我就不会一直赢下去了，是不是？”
　　“你有赢过？”
　　“我马上就要赢了！”
　　德莱恩腾一下脸色涨红，别的可以说，唯独不能质疑她的牌技。
　　争辩着水土不服、本地扑克欺负老实人、牌运还在倒时差，接着便是韦恩作弊、菲洛米娜让牌、克莉丝不会打，推卸责任的借口听得韦恩直呼涨姿势，办公室里充满了快活的空气。
　　菲洛米娜和克莉丝快活不起来，前者想着韦恩和妹妹拉丝，后者想着韦恩和老师拉丝，修长的脖颈撑不起沉重的脑门，低头陷入沉默。
　　不然呢，她俩该说啥？
　　隔壁教会把把通吃略显颓势，我方骑士输不起掀桌子尽显风采？
　　太寒碜了！
　　只有韦恩敢待在快活的空气中，别人不敢，他知道德莱恩的性格，输不起归输不起，绝不会输了就对牌友使用暴力，也不会为了赢一把就用能力作弊。
　　只要能接受掀桌子的设定，德莱恩还是有那么一点牌品的。
　　韦恩想得没错，德莱恩大手一挥，拉下天花板上的办公桌重新摆好，坐下后恢复冰山美人的冷颜，只当一切没发生。
　　她不计较韦恩用盘外招搅乱牌桌秩序，希望其他人也和她一样冷静理性，别再计较了。
　　不敢不敢。x2
　　韦恩还想再说点什么，德莱恩抢在他前面开口：“韦恩，为什么这些天伱没有召唤白夜贞言，我曾嘱咐你要好好修炼，你是不是偷懒了？”
　　比起偷懒，德莱恩更怕穆拉、利奥两个输不起的家伙暗中勾引她的继承人，韦恩这段时间没使用白夜贞言，是因为练习元素真言、晨曦箴言实在太忙。
　　阴影梦魇：（w）
　　“我前几天召唤了，没成功。”
　　韦恩看着菲洛米娜，对克莉丝说道：“原本想给你一个惊喜，当面变身月光骑士，谁承想，骑士的神器死活拿不出来。”
　　接着拿起白夜贞言，又对德莱恩说道：“没猜错的话，你一定又把白夜贞言输出去了。”
　　“怎么可能，让穆拉和利奥代为看管罢了，神选骑士的事，怎么能叫输呢，这不又回来了嘛！”
　　“你一定是掀桌子了，就像刚刚那样。”
　　“刚刚？”
　　德莱恩呵呵冷笑，没脸没皮道：“谁知道，谁看见了，你在说什么梦话，你有人证吗？”
　　韦恩还真没有人证，这里是月光教会分区总部，为了神选骑士的荣耀，菲洛米娜和克莉丝都必须昧着良心说话。
　　骑士可以不要荣誉，信徒们不行，辩经也好，粉饰也罢，月光骑士德莱恩必须是冰山大美人。
　　菲洛米娜头疼揉了揉太阳穴，有理由怀疑自己被骗了，教会总部高层知道月光骑士的真面目，为了颜面才编了一通假话。
　　尤其是那句‘可远观不可靠近，凡近身必被冻死’，十有八九是为了骗她这样年轻不懂事的小姑娘。
　　不想死就远离神选骑士（）
　　太靠近骑士就暴露了（√）
　　菲洛米娜恼恨自己太年轻，信了那群高层的鬼话，事实摆在眼前，韦恩是对的，月光骑士打牌成瘾，输不起会掀桌子，还经常拿神器当赌注。
　　这样的神选骑士居然有三个，世上还有更离谱的事吗？
　　还真有。
　　三个神选骑士都是生命联盟的。
　　菲洛米娜拍了拍胸口，想不通自己稳赢的赌约因何一败涂地……难道真如韦恩所言那般，女神们也是牌佬，骑士打牌是迎合信仰的爱好？
　　e=（′д`*）））x2
　　生活不易，大祭司叹气。
　　发现是两声，疑惑看向克莉丝，不明白学生叹息什么，想了想应该是为自家骑士感到糟心。
　　老师，你实在太单纯了！
　　克莉丝一眼就看穿了菲洛米娜的想法，暗道一声天真，在这个物欲横流的社会，像菲洛米娜这么纯情的老女人不多了，希望继续保持。
　　克莉丝经历了渣男的各种操作，还有三人组抱团对抗赛娜的曲折小剧情，早就不是那个天真无邪的学姐了，猜到韦恩和菲洛米娜有一腿，而且菲洛米娜被蒙在鼓里，什么都不知道，真以为爱情是一心一意。
　　笑死，哪这么简单，韦恩的爱情除了一心一意，还有一夫一妻、一生一世。
　　看到月光骑士没，这个叫一模一样！
　　想到这，克莉丝忍不住翻了个白眼。
　　菲洛米娜一头雾水，不明白学生干嘛要翻她白眼，看架势，还有些居高临下的小得意。
　　有什么好得意的？
　　德莱恩将两人的神色变化看在眼里，暗道一声有趣，她双手十指交叉搭在办公桌上，缓缓道：“韦恩，你这段时间没修炼，都干了些什么？”
　　“造反。”
　　“？？”
　　答案出乎意料，德莱恩以为韦恩会说瞎忙，然后她就有机会将话题往泡妞上靠。
　　造反是什么意思，字面意思吗？
　　“前段时间，温莎对普鲁士宣战，王室针对拱卫王室的郁金香家族来了一次集权整治……”
　　“巴拉巴拉，歪比歪比……”
　　“现在我父亲在白金汉宫办公，等他这辈子完成集权，彻底架空王室……我成为一家之主的时候就能顺势过户白金汉宫的房本，成为温莎新的国王。”
　　“……”x2
　　克莉丝一脸惊悚，王后这么大的事韦恩居然没和她说，是惊喜还是另有人选？
　　德莱恩瞠目结舌，贵族家的有钱少爷就这么花了，当了王子和国王，岂不是要上天，你小子身体受得了吗，别到时连弓都拉不开。
　　菲洛米娜恍然大悟，难怪那晚之后就没动静了，原来是这种安排。王后究竟是谁，韦恩在兰道家的妹妹吗？
　　“原来是造反，那确实挺忙的……”
　　德莱恩对造反了解不多，涉及知识盲区，果断转移了话题，进入熟悉的赛道，火力全开要找回打牌输了的场子。
　　“韦恩，我记得你之前说过，最开始引领你走上魔法之路的魔法师，来自我们月光教会，后来才被自然教会截胡了。”
　　“……”
　　韦恩没说话，进门看到菲洛米娜和克莉丝的配置，就知道德莱恩没安好心。
　　说来惭愧，因为太渣，他丝毫不慌。
　　德莱恩先别得意，今天注定白忙，看不到想要的乐子。
　　见韦恩强装镇定，德莱恩冷笑连连：“韦恩，你作为月光骑士的继承人，我有必要提醒你注意一下私生活，你代表的不仅仅是你自己，还有教会和女神，你的一言一行都有无数双眼睛看着，明白吗？”
　　“道理我都懂，但这些话你说出来合适吗？”韦恩吐槽道。
　　“不许顶嘴！不许狡辩！”
　　德莱恩扫了菲洛米娜和克莉丝一眼：“你还说过，为了将你从自然教会手里抢过来……有两位月光教会的女魔法师不惜牺牲自己的纯洁要将你捆住，没错吧？”
　　两位？x2
　　克莉丝轻轻歪头，两个这么少，她做梦都能笑醒。
　　83中文网最新地址
　　菲洛米娜惊讶抬头，下意识看向了被德莱恩点名召见的克莉丝，正想问点什么，发现克莉丝神色淡定，丝毫不见惊慌失措。
　　小丫头尚且从容不迫，她这个当老师没有理一惊一乍。
　　要稳住，兴许是月光骑士胡说八道。
　　“我说过。”
　　韦恩唏嘘摇头，主动承认错误：“她们都是好女人，我垂涎她们的美色，所以相互隐瞒骗了她们。”
　　砰！
　　“韦恩，咱们月光教会的颜面都被你丢光了。”德莱恩大声指责。
　　“是丢光了，但那个人不是我，她就在这间屋里，希望她心里有点数。”韦恩无语道。
　　说他渣男，他承认，事实就是如此，说他给月光教会抹黑，那可太冤枉人了。
　　最起码，他打牌输了不会掀桌子，更不会把神器抵押出去。
　　“呵呵，事到如今还想狡辩，今天我做主，让受害人站出来说两句。”德莱恩大手一挥，指向两位受害人，让她俩畅所欲言，把心里的委屈都说出来。
　　克莉丝白了韦恩一眼，开口道：“骑士大人，我没有委屈，当初没有守护好月光教会未来的神选骑士，是我失责在先，就算有委屈也是我咎由自取。”
　　你就宠他吧！
　　迟早把自己埋进去！
　　德莱恩暗道无趣，转而看向菲洛米娜，她看人眼光很准的，一眼就看出菲洛米娜心高气傲，是个占有欲极强的女性，克莉丝能忍，菲洛米娜肯定忍不了。
　　快，赶紧给韦恩一点颜色看看。
　　在德莱恩期待的目光中，菲洛米娜只是轻飘飘哼了一声，然后就没了下文。
　　“不是吧，这都能忍？”
　　德莱恩瞪圆了眼睛，指着韦恩道：“这混蛋三心二意，同时拥有你们两个，为什么不说话，说呀，都说出来，我帮你们做主。”
　　克莉丝：你一个外人。
　　菲洛米娜：家里的事哪能让你看笑话！
　　韦恩动容看向两位懂事的翅膀，家里是家里，外面是外面，在外人面前帮他保留体面，这是大妇之风啊！
　　旧话重提，不管她们上辈子是不是犯了毁灭世界的大罪，这辈子遇到他都算还清了。
　　德莱恩好话说尽，拍着胸脯保证要为二人做主，结果什么都没等到，不可思议坐回原位，费解道：“你们俩到底怎么想的，等我走了，他只会更嚣张，到时可就没人替你们做主了。”
　　菲洛米娜幽幽道：“德莱恩大人，韦恩是女神选定的骑士继承人，我身为教会成员，能为月光骑士服务是我的荣幸，我没有资格反驳女神的选择。”
　　酸溜溜的一句话怨气满满，德莱恩捋了捋，懵逼道：“什么意思，你说我和女神作对？”
　　不是吧，我是来帮你们的，干嘛对我阴阳怪气？
　　就因为我打开天窗说亮话，以后你们没法私底下偷偷摸摸了？
　　呸，教会怎么成了这个样子！
　　德莱恩暗道索然无味，一点意思
　　都没有，挥挥手要求继续打牌。
　　趁韦恩收拾筹码的时候，问道：“刚刚你说造反的时候，提到了安娜斯塔西娅，怎么，她也来伦丹了？”
　　“嗯。”
　　韦恩捡起地上的筹码重新分配，说道：“黑暗教会准备在温莎大力发展教众，和月光教会一样，选择伦丹作为分区总部，安娜斯塔西娅是黑暗教会的圣女，她这么做，想来是教会总部安排，又或者是黑暗女神的意思。”
　　“不一定，我记得那段时间，你俩朝夕相处，她应该是来找你的。”德莱恩试图泼脏水。
　　韦恩翻翻白眼，就知道德莱恩会趁机栽赃……虽然还真是，但无凭无据岂能冤枉好人。
　　他不慌不忙反驳道：“不可能，安娜斯塔西娅是黑暗教会的圣女，无论有什么理由，她都必须保持纯洁。”
　　德莱恩撇撇嘴，见韦恩这边不为所动，转而看向两位受害人，苦口婆心道：“安娜斯塔西娅是黑暗教会最优秀的圣女……无论人品还是颜值，在所有圣女中都是拔尖的存在，你们要小心点，只要她出手，韦恩必难逃黑暗的魔爪。”
　　菲洛米娜和克莉丝同时皱眉，听月光骑士话里的意思，似乎对黑暗教会的圣女颇为欣赏。
　　不应该呀，光暗对立，月光骑士为什么对敌人不吝赞美之词，这里面有什么说道吗？
　　两人同时看向韦恩，韦恩轻轻摇头，有什么问题今晚慢慢嗦。
　　三人眉目传情，德莱恩不在气氛之中，猛地一拍桌子：“干什么，你们是不是在对暗号，怪不得我刚刚一直输，你们作弊了。”
　　说着，便要把安娜斯塔西娅叫过来，整个伦丹，她只相信安娜斯塔西娅的人品。
　　……
　　镜头一转，来到大祭司庄园。
　　双胞胎保镖守门，屋内四女一男，啪啪声不绝于耳。
　　因为是神选骑士，可想而知，他们在打牌。
　　在德莱恩的强烈要求下，安娜斯塔西娅不得不奔赴牌局，黑暗教会圣女露出真容的一瞬间，克莉丝抬手捂脸。
　　好漂亮的大美人，这些老女人怎么一个比一个漂亮？
　　换个说法，你们都一把年纪了，长这么美干什么，真就一点活路都不留给年轻人吗？
　　安娜斯塔西娅的出现让屋内增色不少，但论颜值，她和菲洛米娜在同一档，双胞胎有乘二加持，和克莉丝在一个梯队，德莱恩……
　　因为长了一张嘴，被韦恩排在了倒数第一。
　　几轮牌局走下来，大祭司家里的桌子也上了天花板，德莱恩扔掉手牌，说着毫无趣味可言，看了眼外面的天色，询问韦恩伦丹的本地美食。
　　“有两种血统纯正的美食，土豆和法餐。”
　　“那就法餐好了。”
　　德莱恩乐呵呵看向韦恩：“听说你现在不是王子，但也和王子没什么区别，今晚能安排我在白金汉宫用餐吗？”
　　一般来说是不可以的，奥斯顿会疯，可考虑德莱恩月光骑士的身份，不管有没有改朝换代，她都有资格去白金汉宫参观。
　　“好说，你吩咐，我照办。”
　　韦恩表示问题不大，顺便对余下的三位美女发出了邀请，不出意外地，全部拒绝了他。
　　安娜斯塔西娅看到韦恩小腿肚子就抽筋，只想尽快逃离，菲洛米娜和克莉丝闷闷不乐，美食无法吸引二人的兴趣。
　　待安娜斯塔西娅先走一步，韦恩和德莱恩去往白金汉宫之后，师生二人对坐客厅沙发，大眼瞪小眼，空气一片死寂。
　　“克莉丝，你怎么能对老师的男友……”
　　“我先来的。”
　　“这不是先来后到的问题，而是……”
　　“的确不是先来后到的问题，而是那个人来了之后再也没走。”
　　“我……”
　　“不怪你，是他太会骗女人了。”
　　“……”
　　你怎么这么熟练？
　　菲洛米娜每每出击，均被克莉丝以抢答的方式化解，这让菲洛米娜无比震惊，她竟然被自己的学生比下去了。
　　“老师，你是不是觉得我很熟练？”
　　克莉丝幽幽开口，吓得菲洛米娜打了个哆嗦。
　　这都知道，你该不会有读心术吧？
　　“老师，我没有读心术，是你经历的感情太少了……等你像我一样成熟的时候，就能做到未卜先知了。”克莉丝以过来人的身份告诫道。
　　“呃，这恐怕很难，我没打算经历太多男人，有一个就够了。”菲洛米娜下意识代入学生的角色，虚心接受前辈老师的指点。
　　“你还是太年轻了，谁告诉你只经历一个男人，就没有错综复杂的情感纠纷了？”克莉丝端起红茶，微微吹皱热气。
　　啊，克莉丝老师你在说什么，我听不懂。
　　菲洛米娜面露迷茫，觉得自己可能真老了，跟不上现在年轻人的节奏。
　　“老师，我们来打个赌吧。”
　　“……”
　　一听要打赌，菲洛米娜瞬间警惕起来，和韦恩的打赌让她输了王妃、王后的宝座，再输下去，她恐怕只能穿女仆装了。
　　“老师，你觉得刚刚那位黑暗教会的圣女，安娜斯塔西娅女士如何？”
　　“问她干什么？”
　　“你就说美不美吧！”
　　“有几分姿色。”
　　“那你觉得她和韦恩是什么关系？”克莉丝问道。
　　“克莉丝，你想多了，她是黑暗教会的圣女，与其怀疑她，倒不如怀疑德莱恩大人。”菲洛米娜连连摆手，圣女涉及女神，必须要保持纯洁。
　　不可能，绝对不可能。
　　“那么老师，你敢和我打赌吗？”
　　“克莉丝，老师不想欺负你。”
　　菲洛米娜严肃道：“可既然你非要打这个赌，我就勉为其难答应你好了，说吧，赌约是什么？”
　　“老师和我一样，都不可能主动退出，你不用否认，类似的例子我见太多了。”
　　克莉丝成熟得令人心疼，幽幽道：“我赢了，以后在这个家你要听我的，反之，你赢了的话，我会帮你对付其他人。”
　　“等等，你说得其他人……是韦恩的妹妹维罗妮卡吗？”
　　“不是妹妹，维罗妮卡是捡来的。”
　　“不对吧，就是妹妹。”
　　“老师，你这是从哪听到的小道消息，一听就不靠谱。”
　　“不可能，奥斯顿·兰道亲口所言。”
　　“……”x2
　　有点乱，容我先捋一下。x2
　　83中文网最新地址

第317章 诸神黄昏，末法时代
　　白金汉宫。
　　晚八点，韦恩和德莱恩结束了王宫内的用餐，开车带着冷美人离开。
　　索菲利亚女王不在，这段时间吃住都在魔法部总部……交接权力顺便辅助奥斯顿如何高效管理一个局势混乱的国家。
　　交接的过程本该在白金汉宫，奥斯顿为了避嫌，坚持选择了魔法部总部。
　　说实话，避嫌意义不大，女王和奥斯顿那点破事，整个伦丹的贵族老爷们谁人不知谁人不晓。
　　还避嫌，分明是王宫腻了，去魔法部总部开辟新战场。
　　对这些谣言，奥斯顿一直持躺平态度，他什么场面没见过，外面造谣韦恩是他私生子的时候，他就躺平了没怎么用力反驳。
　　摆烂一念起，顿觉天地宽。
　　奥斯顿身正不怕影子斜，流言蜚语听在耳中，只当是笑话，乐呵一下就算过去了。
　　他避嫌是怕希菲误会，同时也杜绝索菲利亚女王的一切遐想。
　　公就是公，不掺杂丝毫个人感情，也希望女王不要旧事重谈，为了政治毁了彼此之间最后那点情谊。
　　女王不在白金汉宫，外人不被允许进入，放以前，韦恩无论如何也无法在王宫内大快朵颐。
　　现在不一样了。
　　一句家父奥斯顿，伦丹想去哪就去哪，不仅王宫里吃饭不给钱，连公主都想睡就能睡到。
　　介個，就叫造反！
　　用餐的时候，德莱恩少言寡语、细嚼慢咽，极力维持着冰山美人的人设。
　　别说，真别说，不说话的时候，白毛骑士确实很奈斯。
　　持有白夜贞言，变身月光骑士的时候，德莱恩会进入月光精灵的形态，银发银眸，英姿飒爽，气质高贵冷艳，拒人千里之外。
　　常态时，她的外貌和月光精灵区别不大，依旧是银发银眸，按她的解释，持有白夜贞言时间太长，不知不觉就变成了这副模样。
　　挺好的，她非常喜欢白色。
　　韦恩好奇她的真实年龄，询问没有得到答案，心下猜测，赛娜、安娜斯塔西娅这样的老牌传奇法师只能算德莱恩的孙女辈。
　　超级老阿姨！
　　“德莱恩，冰封大陆的封印基本稳了，你们神选骑士不驻守冰封大陆的时候，一般都在做什么？”韦恩在驾驶座上问道。
　　“等待女神的神谕。”
　　德莱恩看了韦恩一眼，击退托古格耶后，冰封大陆的混乱空间有所缓解，她期间和月光女神联系了一次，汇报战况战果。
　　同时提及了三神共选的韦恩。
　　月光女神表示韦恩的确是她的选择，让德莱恩好好照看，同时加大力度，务必要将自然、太阳赶出去。
　　月光女神话不多，德莱恩稍加思索便理解了。
　　以前没得选，为了保护自己的骑士，三位女神联手选择韦恩当备胎，关键时刻，牺牲韦恩保住三位神选骑士的性命。
　　现在托古格耶被击退，月光女神非常欣赏韦恩的天赋，再加上奖励或者说补偿，钦点他为下一任月光骑士。
　　月光女神这么想，自然、太阳两位女神也这么想，所以才有了这道略显奇葩的命令。
　　德莱恩觉得任务很轻松，她检验了菲洛米娜和克莉丝，大美女+小美女的组合堪称无解，韦恩这么重感情的人，肯定不会放弃她们，早早就绑在了月光教会的战车上。
　　不说这把稳了，但绝对优势在我。
　　怕就怕自然教会那边不要脸，为了抢夺未来的自然骑士，对希菲和维罗妮卡同时下令，母女组合的稀有度高于师生组合，不得不防。
　　德莱恩坐在副驾驶座上想着乐子，摇头晃脑嘀嘀咕咕。
　　你是不是在想一些很失礼的事情？
　　韦恩白了身旁一眼，继续问道：“女神的神谕一般都是什么，骑士是武斗派，女神在人间的利刃，对教会级毁灭性武器，不可能让你们一直闲着。”
　　“以前我们有长期镇守冰封大陆的任务，因为封印年久失修，换班的时间越来越短，接到女神的神谕也不多……以后什么情况，我现在还不清楚。”
　　德莱恩没有隐瞒什么，将韦恩视为下一任月光骑士，提前让他熟悉骑士的任务，说道：“通常情况下，神选骑士不介入教会之间的争斗，骑士和骑士之间很少交手……一旦我们现身，要么收拾烂摊子，要么劝对面见好就收。”
　　神选骑士作为对教会级战略武器，主要作用在于威慑，五家教会都有神选骑士，保证了教会的长期稳定，谁敢偷家就要做好换家的准备。
　　“按理来说是这样，不过……”
　　德莱恩神色陡然凝重起来：“根据我之前执行的那些和教会相关的任务，女神和女神之间既没有外界谣传那么冷淡，也没有战略盟友之间的紧密无间，变化一直都在。”
　　有些话，德莱恩作为月光骑士不便明说，韦恩是下一任骑士，她希望通过隐晦提点，韦恩能更好摆正自己的位置。
　　神选骑士，不要参与教会之间的争斗！
　　这里的教会，单指生命联盟和黑暗、死亡五家教会。
　　生命联盟不亲密，与黑暗、死亡也不非要拼个你死我活，这是德莱恩工作多年总结下来的摸鱼经验。
　　“也不全是，死亡渐行渐远，关系很淡了。”德莱恩补充道。
　　在人间，生命联盟和黑暗、死亡彼此敌对……但在德莱恩眼中，自然、太阳、月光三位女神和黑暗女神一直保持着联系。
　　曾经也有死亡女神，后来彻底闹翻，便没了联系，就连死亡女神的好姬友黑暗女神，两位女神也因这次的矛盾渐行渐远。
　　具体原因不明，德莱恩不清楚，这不是她一个神选骑士能接触到的，起码也要从神才有资格知道。
　　“所以说，在最开始的时候，我们五名神选骑士除了轮流镇守封印，其他时候都在保护教会不受天父教廷的威胁。”
　　德莱恩对此非常确信，五名神选骑士并非相互威慑，而是联手威慑天父教廷。
　　韦恩听得直呼刺激，眼界又开阔了，格局又上去了，按照德莱恩的说法，转生天使的金字招牌含金量还在上涨。
　　可惜，转生天使的身份终究是假的。
　　但月光骑士继承人的身份也是假的呀！
　　想到这，韦恩漫不经心道：“德莱恩，咱家女神有提过我吗？”
　　“有，女神对你非常满意，称赞你是一位优秀的继承者，还告诉我不要在意三神共选，非常时期非常处理，伱就是女神钦点
　　的神选骑士，以前是，以后也是。”德莱恩如实道。
　　韦恩心头咯噔一声，自家人知自家事，他不可能是月光女神钦点的骑士，他能握住白夜贞言是因为贪欲之书。
　　为什么月光女神没有拆穿谎言？
　　自然、太阳两位女神是不是也知道了，她们的选择是否和月光女神一样？
　　如果一样，原因是什么？
　　韦恩联想到生命联盟的复杂构成，再想想自己的进化之路，怀疑自己被当成了小白鼠，已经有三位女神在关注他了。
　　黑暗和死亡呢，是不是也加入了围观群众的队伍？
　　猛然，韦恩脑海中跳过安娜斯塔西娅的身影，黑暗教会的圣女有没有和黑暗女神联系过？
　　如果联系了……
　　安娜斯塔西娅现在究竟为谁打工？
　　韦恩脑海中闪过一个个问题，他距离女神太远，得不到答案，德莱恩一知半解，问也问不出结果，只能先从安娜斯塔西娅入手了。
　　“安娜斯塔西娅……”
　　“怎么了，干嘛突然念叨她，说，你是不是馋她的身子？”
　　德莱恩冷笑连连：“别胡思乱想，她是黑暗教会的圣女，她不能失去纯洁……如果你真的喜欢她，更应该和她保持距离，否则她就惨了。”
　　“德莱恩，虽然你说得很有道理，但这是你该说的话吗？”韦恩吐槽道，都是兄弟，管得太宽了。
　　“我是帮菲洛米娜和克莉丝说话，她们对你太温柔了，换成我就不会！”德莱恩傲气十足。
　　“……”
　　你要不要听听你在说什么？
　　这种想法很危险，可能会闹出人命，你最好冷静一点。
　　话题不宜深入，韦恩没发声，生怕一个没留神，开启了德莱恩的进度条，转而道：“天父教廷真有那么可怕吗，我觉得教皇国很老实呀！”
　　“天真！”
　　德莱恩不屑一顾：“要不是因为五家教会都有神选骑士，天父教廷早就再次统一了信仰，教皇国老实，以前就不会有君权神授的说法了。”
　　“既然天父教廷这么强大，他们是怎么跌落神坛的？”
　　韦恩趁机发问：“我查过很多文献资料，具体原因被模糊化了，天父教廷不愿多说，咱们月光教会乃至生命联盟均无记载，你知道原因吗？”
　　“好像是历史上有过一段诸神黄昏，所有的魔法师都失去了魔力，信仰魔法也不例外……”
　　德莱恩没让韦恩失望，她的确知道一些隐情：“具体的时间我不清楚，我成为月光骑士在17世纪末期，1680年左……”
　　说到这，德莱恩面无表情看着韦恩，后者双手紧握方向盘，死死盯着前方的道路，一副专心开车的模样。
　　“韦恩，刚刚那段你就当没听见，否则我只能用物理帮你失忆了。”德莱恩拍了拍韦恩的肩膀，一个没留神泄露了大致年龄，这让她颇为不爽。
　　杀气逼人！
　　韦恩疑惑道：“德莱恩，你刚刚说了什么，什么1920年，原来你今年才十八岁！”
　　“呵呵，你最好是没听到。”
　　德莱恩不爽极了，停下对话不愿再说什么。
　　韦恩听到一半，上不上下不下，心痒难耐，针对德莱恩的弱点重拳出击，许下了好几个丧权辱国的打牌条约，这才让对方继续说下去。
　　“刚刚忘了说，17世纪末期的月光骑士是我前任，和我亦师亦友，算是朋友关系。”德莱恩打上补丁。
　　无中生友，她有一个朋友，都是朋友告诉她的，她本人没那么老。
　　83中文网最新地址
　　韦恩连连点头，表示她朋友说的都对。
　　德莱恩先是一声冷哼，而后接着说道：“世界曾有过一段末法时代，那是诸神的黄昏，也是信仰崩溃的黑暗时代。”
　　“天父教廷无法和天堂取得联系，教皇一夜之间孱弱得如同小老头，所有天父教廷的魔法师都失去了魔力，强大的思维倒退，惊人的生命本质消失，知识在那一天变得一文不值……”
　　“这就是天父教廷衰落的原因，没有武力巩固权力，只谈空洞的信仰，没人愿意搭理他们，各国王室纷纷将权力收回……因为信仰是个很好的托词，为了王室自身利益才没有将大教堂推倒。”
　　“不只天父教廷，所有人都一样，生命联盟的魔法师纷纷失去一切……”
　　“所有为人所知的神秘，包括地狱也消失了。”
　　“德莱恩，具体的时间点能明确一点吗，你……那位朋友提过吗？”韦恩插嘴道。
　　“不清楚，或许是16世纪，也可能更早，我朋友当时没出生，她也不能确认具体的时间。”德莱恩加重语气。
　　韦恩暗暗点头，十六世纪，他和文艺少女奥蒂莉亚的调查，刚好也在这个时间点。
　　不出意外的话，神选大陆曾在15-16世纪爆发过一次末法时代，神明远走，人间再无魔法可言。
　　巧了，近代科学的发展、宗教改革、文艺复兴都在这个时间点附近。
　　韦恩分析线索，在神明真实存在的神选大陆，科技本不该欣欣向荣，理应在刚有苗头的那一刻就被教宗势力掐灭。
　　如那位近代科学的先驱者+殉道士，大名鼎鼎的布鲁诺，就因为坚持日心说和教皇闹得很不愉快，然后被当作异端烧死了。
　　神选大陆没有布鲁诺，日心说的说法源于太阳教会……
　　扯远了，韦恩分析线索，正是因为末法时代，各国摆脱了教廷的绝对统治。神选大陆迎来了科学发展，人们相信科学是第一生产力，才有了现在的飞机大炮。
　　确定了末法时代以及出现的时间，韦恩追问道：“德莱恩，你那个朋友说没说过，末法时代什么时候结束的？”
　　“不清楚，仿佛一夜之间整个世界都被重启了，神话就此归来。”
　　德莱恩不清楚具体是哪一天，她成为月光骑士的时候，魔法师已经可以自由修炼，天父教廷的优势不复曾经，生命联盟壮大，黑暗、死亡也开始了复兴。
　　另外，因为那次的末法，冰封大陆的封印损坏，沉睡的托古格耶缓缓苏醒。
　　古神的眷属睡眠质量极佳，醒来都要花三四百年。
　　“教廷的优势虽然不在，但天堂一直存在，那段时间天使频繁转生，大有一鼓作气铲除所有异教徒的姿态，神选骑士或许就是这个时候出现的。”德莱恩总结道。
　　韦恩边听边点头，明白了所
　　有教会都拒绝提及这段往事的原因。
　　还是拿天父教廷来举例，圣经中天父全知全能无所不能，结果一个诸神黄昏，天父失联了，天使也失踪了。
　　实话实说，吃书吃设定，这不是打天父他老人家的脸嘛！
　　五位女神的信仰也一样，女神也是要脸的，这段不愉快的记忆还是长埋历史比较妥当。
　　再有，五位女神并不弱，冰封大陆的封印失败源于末法时代，否则托古格耶会一直沉睡下去。
　　知道的越多，不知道的就越多。
　　新问题来了，诸神黄昏、末法时代是怎么来的？
　　古神所为，亦或土火水风四元素有限，那时人间强者太多，竭泽而渔榨干了神选大陆，致使神选大陆不得不陷入贤者时间？
　　修养了一段时间，又生龙活虎了？
　　韦恩抛出这些问题，德莱恩一无所知：“我那位朋友还年轻，这些不是他该知道的。”
　　“那穆拉先生、利奥先生知道吗？”
　　“他们也没那么老。”
　　德莱恩耸耸肩：“据我所知，咳咳，据我朋友所知，现存最老的神选骑士是死亡骑士，帕里斯地下大墓穴的那位，不是活跃在伦丹的新骑士。”
　　“死亡骑士……”
　　韦恩喃喃一声，猫爪挠心，各种好奇，恨不得现在就冲到帕里斯找无头骑士唠十块钱的。
　　可惜唠不得。
　　那边魔鬼扎堆，无头骑士的脑袋都被摘下来当球踢了，他过去只能算礼轻情意重。
　　“伦丹的死亡骑士很有意思，你们家造反的时候他也参与了，你知不知道他是谁？”德莱恩问道。
　　“不清楚，没见过。”
　　韦恩耸耸肩，实话实说，他从未和伦丹的死亡骑士打过照面。
　　他熟练甩锅道：“不过，我听说他在西区的大墓园安了家，一直在睡觉，偶尔才会出门活动，他愿意帮助兰道家族，多少和死亡教会有点关系，或许是死亡女神的神谕吧。”
　　“别慌，我只是有点兴趣，没打算干掉你们家的有功之臣。”
　　德莱恩看向韦恩，乐呵呵道：“该担忧的是你，你和伦丹的死亡骑士处于同一个时代，未来肯定有交手的时候，好好干，别给我丢脸。”
　　这话说得，好像你能打赢无头骑士一样！
　　韦恩翻翻白眼，没搭理乐子人，德莱恩继续乐呵：“伦丹有福了，新任的死亡、黑暗都选择这里作为大本营，月光骑士也在……你们联手将温莎王室赶下台，未来肯定会爆发冲突。”
　　德莱恩看热闹不嫌事大，见韦恩不搭理自己，皱眉看向窗外：“这条路你绕了三回了，再绕下去我都要迷路了，赶紧送我回去，我要打牌了。”
　　“月光教会图书馆？”
　　“不，菲洛米娜家，今晚你们不许互动，都坐下来陪我打牌。”
　　那我不去了，一晚上省下好几十亿，多亏啊！
　　不如约龙女、双马尾、秘书，她们不香嘛！
　　韦恩叹了口气：“德莱恩，能和你打牌，我非常高兴。不瞒你说，自从离开冰封大陆，我好几次都梦到了跟你一起打牌。”
　　“呵呵，废话少说，今晚为什么不陪我打牌？”
　　“工作忙！”
　　韦恩为难道：“你也看到了，兰道家族造反成功，我一个电话就能请你在白金汉宫吃饭，我现在兼任魔法部副部长，家族需要我加班，得去魔法部搞研究。”
　　“研究什么，我也过去看看。”德莱恩不依不饶，非要拖着韦恩一起打牌。
　　“不合适，你毕竟是月光骑士，和温莎的魔法部是敌对势力。”
　　“温莎也配？”
　　有道理。
　　“你也是月光骑士，你去得，我去不得？”
　　太有道理了。
　　德莱恩不打牌的时候，智商在线，她不想被骗，韦恩根本骗不到她，话已经撂下了，无奈带人去往魔法部总部。
　　——
　　魔法部总部位于西区，距离白金汉宫不远，占地面积极大，数个出入口均有专人看管，不论白天黑夜，守备都非常严格。
　　尤其是道格拉斯造反，兰道家族清君侧那晚之后，守备规格超级加倍，外人进入必须提前预约。
　　王室成员例外。
　　韦恩是不是王室成员，守门的魔法部成员心里有数，照流程询问德莱恩的身份，得到一个新秘书的回答就算过去了。
　　不愧是王子，秘书真漂亮！xn
　　察觉守卫奇怪的眼神，德莱恩连连摇头，继承人私生活太混乱了，就没见过裤腰带这么宽松的神选骑士。
　　女神多少有点操之过急了。
　　女神选谁当骑士，德莱恩无权发言，生米已经煮成熟饭，她按照女神的神谕，不让韦恩在自然、太阳那边偷吃就行了。
　　轿车在魔法部总部转悠了一圈，然后是第二圈。
　　第三圈的时候，德莱恩冷笑不止：“怎么，副部长大人找不着自己的办公室了？”
　　又被你看穿了！
　　韦恩耸耸肩：“我知道自己的办公室在哪，但兰道家出了名的孝顺，大晚上的，我纠结着要不要给父王请个安。”
　　“这有什么好纠结的，直接过去不就好了。”
　　“你不懂，我父亲奥斯顿是女王的前男友，他俩……唉，家门不幸啊！”
　　那可太有意思了！
　　德莱恩立马来了兴趣，撺掇韦恩赶紧去请安，如果撞破好事，她也能长长见识。
　　韦恩一脸嫌弃，带着德莱恩进入原本属于女王的办公大楼。
　　砰！
　　韦恩一脚踹开大门，见屋内两人正襟危坐，并没有拉拉扯扯，当即面露失望。
　　“韦恩你……”
　　奥斯顿正要发问，看到韦恩身边的冰山美人，顿时愣住了。
　　他佯装不知，好奇道：“这位女士是谁，你又有新欢了？”
　　索菲利亚女王亦看了过去，德莱恩银发银眸……虽无魔力波动，但和魔法师脱不了干系，忍不住猜测对方的身份。
　　一身白，天父教廷送的修女？
　　啧啧，真漂亮啊！
　　“父亲不要乱说，这位是月光骑士大人，听说咱们家成了温莎的新主人，不远万里赶来道贺。”
　　索菲利亚：“……”
　　心好痛，她今晚不该加班，在白金汉宫休息该多好。
　　83中文网最新地址

第318章 好日子还在后面呢！
　　得知韦恩身侧的女子是月光骑士德莱恩，索菲利亚女王笑容僵硬，最近稍有好转的心情再次沉入泰姆河河底。
　　悲愤、无奈、绝望、茫然……
　　无边的压力从四面八方袭来，她老公死的时候，她都没这么伤心。
　　终究是一位成熟的政客，索菲利亚女王很快便打起精神，重拾笑容和德莱恩打了声招呼。
　　当然，尊卑有序，打招呼也要排在奥斯顿后面。
　　奥斯顿：（_）
　　你小子不陪月光骑士在家打牌，把人带魔法部干什么，反复羞辱女王鞭尸吗？
　　你知不知道，你爽完了拍拍屁股走人，负责擦屁股的可是你父亲！
　　奥斯顿没好气白了韦恩一眼，躬身行礼表示对月光骑士的欢迎，人家是来给兰道家族撑场子的，远来是客，礼数方面绝对不能含糊。
　　德莱恩神选骑士的身份摆在这了，女神行走在人间的骑士，地位超然，比月光教会的教宗还要高出半截，万万不能怠慢。
　　“骑士大人，天色已晚，不知道您是否已经用膳？”奥斯顿一副初见德莱恩的模样，张口就是吃饭了没。
　　德莱恩微微皱眉，虽说是初见，但有一种似曾相识的感觉，下意识多看了两眼。
　　“父亲你放心好了，我已经安排过了，骑士大人在白金汉宫品尝了纯正法餐，国宴待遇。”
　　韦恩上前两步，抓住奥斯顿的胳膊，挡住德莱恩视线的同时，将大垃圾桶拽到一边，小声嘀咕了起来。
　　表面一堆不堪入目的黄色废料，如为什么抓奸失败，女王的第三个孩子什么时候降生，特意说给德莱恩和索菲利亚听。
　　前者是乐子人，喜欢听。
　　后者喜欢不喜欢听，韦恩无所谓，只知道女王发发力，裙子再短一点、衣领再低一点，最好只戴一副白手套，他传承见好就收的家风就有实际案例了。
　　不忘初心，不放弃任何一个机会，这种人怎么可能失败。
　　私下里，韦恩和奥斯顿思维传音，激烈交换意见。
　　“德莱恩怎么来了，什么时候到的？”
　　“今天刚到伦丹，我去月光教会总部为的就是这件事。”
　　“她来伦丹干什么，要在伦丹待多久？”
　　“我还在套情报，现在不是说这个的时候，赶紧告诉本副部长，我的办公室在哪……”
　　父子二人思维传音，明面上净是一些八卦。
　　德莱恩侧耳偷听，暗道有趣，很快便将对奥斯顿的疑惑抛之脑后。
　　索菲利亚女王面无表情，原来神选骑士今晚在白金汉宫用餐了，她今晚加班不在家实在太好了……否则她这個名义上的女主人肯定会被韦恩安排过去陪吃陪聊。
　　德莱恩：就咱俩吃饭多没意思，王宫里有什么人文特色吗？
　　韦恩：有，我叫个姑娘过来给你唱两句。
　　索菲利亚很庆幸造反的一家之主是奥斯顿，过几年换成韦恩，指不定会整出什么幺蛾子。
　　奥斯顿会尊重她，韦恩肯定不会。
　　尤其是女王+寡妇+战败+父亲前女友的多重属性，对全龄段的男性都有一种禁忌的诱惑力……尤其是在下流的上流社会，哪个贵族能经得起这种诱惑。
　　片刻后，韦恩和奥斯顿聊完，躬身告退，带着德莱恩上车直奔自己的办公楼。
　　魔法部占地面积巨大，开车省……
　　对韦恩而言，开车省不了多少时间，纯粹来回取车太麻烦。
　　再说了，这不是省时间的问题，他都副部长了，哪有腿着走的大领导！
　　“这么急着走干什么，屋里那对狗男女多有意思，我还想再看一会儿。”德莱恩冰山美人的保质期很短，张口就露了底色。
　　“说话的时候注意点，我很尊重我父亲的。”韦恩一本正经道。
　　“我不聋，听得出伱在诱导他睡了女王。”
　　德莱恩嫌弃极了：“你们这些贵族，思想实在太肮脏了，以后尽量别和我说话，我有洁癖。”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“你让我别说话的。”
　　“你看你，不仅思想肮脏，还无理取闹，也就是我照顾继承人，换别人早翻脸了。”
　　“……”
　　韦恩狂翻白眼，要不是没摸清德莱恩的底，又怕打了骑士会引出女神，就德莱恩这张破嘴，早被他关进地下室画漫画了。
　　pure white knights turbid evil fall（字幕组翻訳）
　　两分钟，黑色高级轿车停下。
　　韦恩快步走入办公楼，故意让德莱恩落后自己一个身位，假装对方是他的秘书。
　　此时已是晚九点，即便不做人的温莎，打工人该下班也都下班了。
　　整个魔法部总部，除了奥斯顿责任心太重，选择熬夜加班，其他人大都去隔壁剧院看戏了。
　　领导层变动而已，又不是工资下调，多大点事，接着奏乐接着舞。
　　温莎是这样子的！
　　韦恩的办公楼人去屋空，只有副部长专属办公室的灯光还亮着，一位身着正装的金发女子正在加班审批文件，三十岁左右的年纪，短裙包臀、黑丝裹腿，稳稳拿捏着成熟女性的韵味。
　　“想不到我在这里还有秘书。”
　　韦恩推门走入，和抬头看来的女秘书四目相对，冷不丁在眉宇之间察觉到一抹熟悉。
　　好像在哪见过。
　　就颜值而言，女秘书虽无初恋之容，却也颇有几分姿色，算是一位美女，韦恩稍加思考，推测对方是女王的安排。
　　奥斯顿不会，看兰道家族的女仆风格就知道，除了梅根，清一色的孔武有力。
　　半夜惊见副部长韦恩，女秘书愣了一下，缓缓起身道：“韦恩，我不知道你会过来，按奥斯顿的意思，文件我已经处理了，你要看看吗？”
　　你谁啊，张口奥斯顿，闭口韦恩，不知道这两位现在什么身份吗？
　　韦恩定睛打量了女秘书两眼，半晌后，神色古怪道：“柯林斯女士，是你吗？”
　　伊薇特点点头，下意识压了压没过膝的短裙，尴尬极了。
　　伊薇特·柯林斯，郁金香家族成员、魔法部副部长，女王最信任的两位传奇法师之一，魔法部的副部长换来换去，她始终占据一个席位，熬死了四名同事，堪称三朝元老。
　　一直以来，伊薇特都以五十岁的老妇人形象出现，并非不能保持年轻，而是刻意为之，希望长者的形象能免去不必要的困扰，让后来的年轻人对她保持尊重。
　　突然变年轻并非伊薇特的意思，是索菲利亚的要求，女王分析了韦恩的行为喜好，有足够的理由怀疑他喜欢年纪大的，然后就给伊薇特发了个任务。
　　天雷滚滚！
　　接到任务的时候，伊薇特整个人都懵了，韦恩还是个孩子，连奥斯顿都可以算作她的晚辈，让她来执行任务会不会有些不太合适。
　　亦如当年伊薇特曾经安排韦恩担任魔法部的形象大使，想办法堵住菲洛米娜的嘴，温莎是大国，大国要有大国风范，美男计什么的太掉价，伊薇特不说，希望韦恩自己理解。
　　此时此刻恰如彼时彼刻，具体什么任务，索菲利亚女王没说，希望伊薇特自己领悟。
　　不能流于表面敷衍对待，更不能断章取义过分解读，只能说，上面的意思是好的，你多想想就明白了。
　　伊薇特虽有不满，但出于忠诚，还是接下了这个任务。
　　韦恩抬手捂脸，前魔法部形象大使很快便猜到了伊薇特变年轻，并出现在自己办公室的原因，憋了半晌说道：“衣服很漂亮，下次别穿了，还有，我更欣赏以前那位柯林斯女士，希望你不要打破我心中对长辈的尊敬。”
　　“我明白了，对你造成困扰，实在太抱歉了。”
　　伊薇特尬得险些用脚抠出一座办公楼，早说了自己不行，女王非要安排，还说韦恩就喜欢嚼不动的，这下好了，老脸都丢光了。
　　“韦恩，这位是……”
　　德莱恩眼前一亮，嗅到空气中的尴尬，知道乐子来了。
　　“没什么，一个奇怪的误会。”
　　“我当然知道是误会，你赶紧解开呀！”
　　“与你无关。”
　　韦恩懒得搭理德莱恩，伊薇特是传奇法师中少有的忠臣……哪怕忠诚的对象不是兰道家族，他也愿意帮对方保留一些体面。
　　德莱恩冷笑连连，银色瞳眸死死盯着伊薇特：“小法师，袜子不错，在哪买的？”
　　“阁，阁下是？”
　　伊薇特下意识后退一步，被德莱恩凝视的瞬间，只觉一缕寒意缠绕脖颈，但凡答错一个字便小命不保。
　　本以为一身白的白毛是韦恩新入手的豪车，今晚带到办公室磨合，也就没有太在意……现在看来，白毛绝非寻常魔法师，是一位远强于传奇法师的强者。
　　比传奇法师还强大，半神吗？
　　人间竟然还有半神，他们不应该在虚空神国吗？
　　伊薇特满头一片惊悚问号，下意识咽了口唾沫，兰道家族的势力太恐怖了，她劝女王省点心，乖乖给奥斯顿当情妇算了。
　　反正之前就有一腿，要吃亏也早就吃过了。
　　“别闹了，那叫丝袜，我设计的，现在停产了，我家里还有存库，数量不多，改天送你一双。”韦恩挥挥手，打断德莱恩施加的压迫感，将伊薇特从沉重的气氛中放了出来。
　　“就一双？”
　　“停产了，绝版，存货有限。”韦恩敷衍道。
　　“这么珍贵，那我更得当面挑选了，衣服要合身穿着才舒服，免得你拿错尺码。”德莱恩不依不饶，打定主意要去韦恩家的仓库放火。
　　“不用了，我知道你的尺码。”
　　“怎么可能？”
　　德莱恩瞪大眼睛：“你什么时候知道的，我怎么不知道？”
　　韦恩叹了口气，从头到尾扫了德莱恩一眼：“就是这么知道的，作为一名服装设计师，我是专业的。”
　　德莱恩无语至极，再次刷新了上流社会的下流下限。
　　搞定了德莱恩，韦恩这才有机会对伊薇特解释：“柯林斯女士，让你受惊了，这位是我的朋友，听说我们兰道家族造反成功，专程来伦丹道贺，她一直这样，并非有意针对你。”
　　见伊薇特面色凄苦，敢怒不敢言，韦恩再补上一刀，将伊薇特插了个透心凉：“我这位朋友在魔法界小有名气，月光女神行走在人间的神选骑士，你应该听过才对。”
　　原来是月光骑士，难怪这么强大。
　　伊薇特头皮发麻，死亡骑士、黑暗骑士、月光骑士，五位神选骑士，兰道家族已经得到了三位神选的鼎力支持。
　　自然骑士和太阳骑士呢，是不是正在骑马赶来的路上？
　　83中文网最新地址
　　老实说吧，别藏着掖着了，你们兰道家族已经得到了所有神选骑士的支持，对不对？
　　伊薇特心头直呼不可思议，想不通兰道家族怎么做到的，这五个神选骑士凑一桌，真的不会打起来吗？
　　伊薇特无话可说，韦恩见状非常满意，要的就是这个效果，乐呵呵道：“柯林斯女士，我在魔法部的工作就拜托你了，好好干，以后兰道家族不会亏待你。”
　　伊薇特苦笑，除了点头，别无他法。
　　不然呢，大喊着誓死要对女王忠诚，然后被神选骑士当场做了？
　　活着多好，干嘛要想不开呢，连她都没了，还有谁能保护女王。
　　“对了柯林斯女士，我刚升任副部长没多久，今晚第一天上班，麻烦你介绍一下，我的日常工作都是什么，魔法部仓库在哪？”韦恩的地图很短。
　　“魔法部有一位部长，三位副部长……”伊薇特缓缓说了起来。
　　魔法部的部长由女王挂名，除了大事件突发，如曾经的副部长奥布背叛、副部长艾伦失踪、魔鬼奇袭魔法部各大分部……否则女王部长很少参与管理魔法部的工作。
　　魔法部由三位副部长共同治理，伊薇特深受索菲利亚信任，通常由她履行部长的权力，其余两位部长，曾经的奥布监管整个魔法部秩序，艾伦负责监管伦丹大雾。
　　时间来到现在，索菲利亚依旧挂名部长，独属于她的权力纷纷移交奥斯顿，等同于奥斯顿做了伊薇特曾经的工作。
　　迷雾由塞莱斯特负责监管，伊薇特无事可做，在奥斯顿的任命下，代替韦恩监管整个魔法部秩序。
　　以前，这是奥布的工作，权柄很大，所有人都要看奥布的脸色行事。
　　这个位置不是什么人都能坐的，奥布姓温莎，三十年河东三十年河西，兰道家族当家做主之后，由姓氏兰道的韦恩坐这个位置。
　　合情合理。
　　安排别人，这个反就白造了。
　　温莎虽无明面上的改朝换代，但越来越多的高层和上流正在消化这则消息，影响力刚刚开始，韦恩鱼肉乡里的梦想近在咫尺，好日子还在后面呢！
　　一听是监管的肥差，韦恩立马来了兴趣，再三询问后，确定仓库真归他管，眉开眼笑乐得直龇牙。
　　“桀桀桀——”x2
　　咦，怎么是两声。
　　韦恩无语看向德莱恩：“你笑什么，我警告你，这是我家的仓库，与你无关。”
　　“我帮你高兴，没别的意思。”
　　最好是这样！
　　韦恩本打算今晚去仓库溜达一圈，检查一下消防隐患，看看哪里可以操作，见德莱恩没脸没皮准备趁火打劫，瞬间放下了念头。
　　“对了，柯林斯女士，之前我让父亲安排的两个项目，你知道吗？”韦恩问道。
　　伊薇特点点头，虚空生命、地狱学两个项目，大致资料都搬到了魔法部总部，只等副部长韦恩的新据点建立，就把实验室搬过去。
　　“走，带我去仓库看看。”
　　韦恩迫不及待想要投入研究，对一旁的德莱恩道：“你也看到了，我工作很忙，今晚要通宵，没时间陪你玩闹，车钥匙在这里，自己回去吧。”
　　这番话很容易引人遐想，故意的。
　　效果显著，伊薇特忍不住浮想联翩，猜测韦恩和德莱恩之间的关系，想了想，女王看人真准，韦恩的确喜欢耐嚼的。
　　德莱恩听出韦恩话里的意思，很给面子没有揭穿……不仅没有，还点点头道：“我陪你一起加班，你不在家，我回去只能独守空房，陪你加班就不一样了，至少能看见你。”
　　（_）x2
　　韦恩：你要不要听听自己在说什么，谁让你加戏了？
　　伊薇特：不愧是兰道家的血脉，骗女人太厉害了，奥斯顿，你还说不是你儿子，怎么好意思的！
　　……
　　伊薇特在前领路，一边开启地下通道，一边向韦恩讲述办公楼配套的魔法防御和关闭启动方式。
　　很快，三人来到位于地下三层的独立仓库。
　　德莱恩乖巧站在韦恩身后，演戏演全套，脸上写着秘书+情人的人设，整得韦恩浑身难受。
　　韦恩不舒坦，她就舒坦了。
　　感觉这个操作可以继续，回去演给菲洛米娜和克莉丝看，大小美女炸毛，一定很有意思。
　　乐.jpg
　　伊薇特关闭魔法机关，推门走入，打开壁灯，偌大仓库从头到尾摆放上百货架，封存的箱子更是不可计数，全都是从分部收缴的研究资料。
　　另有关键性的实验器材和研究材料，均被封印单独保管。
　　弗兰克研究的地狱非常危险，波恩研究的星空巨兽血肉也不是善茬，但凡有点疏忽大意，后果不堪设想。
　　韦恩一眼扫过，当即轻咦一声。
　　德莱恩笑容玩味儿，对韦恩越看越满意，继承人身边乐子很多，不打牌也不无聊。
　　伊薇特脸色铁青，她在空气中嗅到了老鼠的气味，眸中精光一闪，传奇法师级别的思维插入虚空，编织无形大网，层层封锁包围之下，很快便将小老鼠堵在了墙角。
　　那是一个近乎透明的身影，由虚转实，思维较量不敌伊薇特，暴露出了本来面目。
　　波恩。
　　魔法部的传奇法师，前虚空生命研究组组长。
　　“波恩，你在这里干什么？”伊薇特冷声质问。
　　“我在这里，这里……”
　　波恩夜闯魔法部被当场抓获，此时心里慌得一批，正要编个好理由，突然发现哪里不对。
　　“你是谁啊，魔法部新来的传奇法师吗，怎么以前没见过？”波恩纳闷极了，传奇法师又不是土豆，哪来这么多。
　　“我是伊……”
　　伊薇特话到一半愣住，压了压略显羞耻的裙角。
　　冷酷无情的壁灯照耀下，黑色包裹的长腿拧在一处，她心头直呼丢人，挥手取出一件长袍套在身上。
　　“伊薇特？！”
　　波恩瞪大眼睛，不可思议道：“你是副部长伊薇特·柯林斯，真的假的，是你吗？”
　　好了好了，别再说了，没人把你当哑巴！
　　伊薇特无地自容，面对窃贼的询问，冷着一张脸就要问罪。
　　“妈耶，原来真的是你！”
　　波恩先是神色古怪，而后笑得直不起腰，拍着旁边的货架道：“我知道你为什么变年轻了，寒颤，很tm寒颤，刚刚你没穿法袍，我差点没认出来。”
　　波恩笑得眼泪都快流出来了，伊薇特气得浑身发抖，双目爆开精光，抬手张开五指：“波恩，这里是副部长韦恩的办公楼，你被撤职待审，现在是戴罪之身，你没有接到邀请，不该出现在这里，有什么要对女王解释吗？”
　　“对奥斯顿解释吧。”波恩小声bb。
　　伊薇特更气，抬手就要铺开生命力场将窃贼拿下。
　　“等一下，我有不得不来的理由！”
　　波恩急忙叫停，指着满仓库的封存资料，泪眼汪汪道：“这都是我的心血，这么多年没有功劳也有苦劳，不能因为我被魔鬼控制就把我撤了，韦恩副部长他懂什么叫虚空生命吗，数十年的成功，不能因他一时兴起就毁了。”
　　波恩多少有些语无伦次，韦恩曾帮菲洛米娜摆脱星空巨兽血肉的污染，他是知情者之一，这么说，要么是传奇法师的癔症犯了，要么是当面说给韦恩听的。
　　“闭嘴，这是部长和奥斯顿副部长的安排，容不得你胡闹！”伊薇特不管，将韦恩护在身后便要拿下大老鼠。
　　“再等一下，我有话要和韦恩副部长说。”
　　波恩不管伊薇特是否同意，急忙对韦恩道：“副部长阁下，我对星空巨兽了如指掌，是温莎最好的研究员，你的项目里不能没有我，给个机会，这次我只想搞研究。”
　　“给你一个机会倒也不是不行，可据我所知，你一个照面就被魔鬼控制了……如果还有下次，研究成果岂不都被魔鬼窃取了？”
　　韦恩连连摇头，为难道：“不是我不信任你，而是你前科太多，无法让人相信。”
　　“那个不是普通魔鬼，神选骑士出面才能战胜，我被控制不丢人，我只是运气不好，换成伊薇特，她也会被控制。”
　　波恩叫苦连连，非战之罪，神欲亡他，他也很委屈的好吧。
　　说到这，他补上一句：“韦恩副部长，你还记得普朗克吗，他曾经请你吃过饭，我和普朗克关系很好，看他的面子上，给一次机会吧。”
　　“啊这……”
　　韦恩的确有和波恩合作搞研究的想法，后者经验丰富，是虚空的顶级研究员，不把人往死里用，对不起温莎不做人的优良传统。
　　“波恩法师，原本是不行的，你毕竟身上有案底，还牵扯了造反，但是普朗克的面子不能不给。”
　　韦恩面露为难之色，纠结了好一会儿才说道：“我父亲奥斯顿和女王不一样，他爱才，这样好了，我给你一个证明自己的机会……”
　　韦恩指了指自己和伊薇特、德莱恩：“你说魔鬼面前谁上都一样，我也不欺负你，选一个对手打赢她，给你三十秒战斗时间，证明你自己的实力。”
　　她？
　　波恩秒懂，暗道普朗克的面子确实好用，这不，韦恩已经给他递梯子了。
　　在波恩看来，韦恩神神秘秘，身上有不少秘密，且现在身份太高，不适合作为对战的选择。
　　打赢了王子对他没好处，以后少不了小鞋穿，打输了，彻底断了研究组的路子，还是没好处。
　　打不打都没好处，直接pass。
　　波恩嘴上不说，对韦恩的实力有所猜测，普朗克曾提醒他，韦恩的能力非常强大，一般的传奇法师恐怕不是对手。
　　普朗克是否吹牛，不好说，毕竟他没少吹嘘韦恩的天赋，波恩只知道普朗克吹了这么多，韦恩肯定有可取之处，三十秒内很难拿下对手。
　　伊薇特也不行，本就打不过，更别提三十秒内结束战斗。
　　如此一来，韦恩送出来的梯子是谁，已经很明显了。
　　白毛，就决定是你了！
　　波恩眉头一挑，感觉这把稳了，让两只手都不慌。
　　伊薇特皱眉挡在韦恩身前，冷声道：“波恩，你冷静一点，我劝你别做傻事，乖乖认输才是最好的选择。”
　　这恐怕不行，新领导看着呢，得好好表现一下，不然以后说话都不敢大声。
　　在伊薇特无语的注视中，波恩出口挑衅德莱恩，大声道：“新来的，你是谁？”
　　“韦恩副部长的秘书。”
　　德莱恩紧张道：“我，我不是传奇法师……”
　　“废话少说，就你了，三十秒内把你拿下！”
　　波恩大手一挥，不给伊薇特捣乱的机会，推开生命力场将德莱恩罩了进去。
　　打不过伊薇特，收拾不了韦恩，我还收拾不了你这个秘书？
　　笑死，根本用不了三十秒！
　　83中文网最新地址

第319章 联系黑暗女神，我想听听她的声音
　　别的不说，波恩的确是个实诚人，说三十秒内结束战斗，就三十秒内结束战斗。
　　他没有让韦恩和伊薇特等太久，前脚生命力场铺开，后脚生命力场散去，总计不到十秒钟时间。
　　韦恩看了看手表，再看被德莱恩踩在脚下的波恩，下意识吐槽道：“德莱恩，你干嘛要奖励他？”
　　这也叫奖励，太上流了吧？
　　你小子呢，是不是经常被菲洛米娜和克莉丝踩在脚下？
　　德莱恩低头看着脚下的传奇法师，一动不动，刺目的红色血液缓缓铺开，几秒钟就汇聚成了一滩。
　　她蹭了蹭白色皮鞋上的血污，两步来到韦恩身边：“多少时间？”
　　“八秒。”
　　“啧，居然用了八秒，一定是我疏于锻炼，导致实力下降了。”
　　“谁说不是呢，你天天在打牌，哪有时间锻炼。”
　　“可恶，从今天开始，戒酒！”
　　两人一唱一和，几乎是一个模子刻出来的，伊薇特看得颇为无语，暗道天造地设，活该凑成一对狗男女。
　　波恩还在地上躺着，有多大脸现多大眼，静静流血不发出声音，试图通过隐身的方式离场。
　　韦恩没和他说什么，纯路人，不必觉得丢人……虽然他倒地的姿势的确很狼狈，但他刚刚装逼的模样很帅。
　　不是什么人都敢对神选骑士大声说话的！
　　自顾自检查周边的货架，遇到感兴趣的档案，直接拆封查阅。
　　德莱恩也翻了翻资料，活到老学到老，神选骑士没有草包，有一个算一個，都是知识储备惊人的高材生。
　　因为力大砖飞更方便，很少用到这些知识，才显得他们都是莽夫。
　　波恩依旧趴着，确认周边没人继续关注自己，默默站起身，抓着袖袍擦去脸上污血。
　　太强了，完全不是对手，要不是对方礼貌打了声招呼，他连八秒钟都撑不到。
　　所以，新来的谁啊？
　　波恩看了看翻阅档案的韦恩和德莱恩，没敢上前打扰，悄声溜到伊薇特身旁，堆起谦虚的笑容：“副部长阁下，这位雍容华贵、典雅大方、气质出众、容貌不俗的女士是谁，你知道吗？”
　　生活是这样子的，压弯了传奇法师的脊梁。
　　伊薇特幽幽叹了口气，没有借机刁难波恩：“这位是月光女神行走在人间的神选骑士。”
　　波恩：==（灬;）
　　月光骑士！
　　得知秒杀自己的强者是月光骑士，波恩立马不觉得羞耻了……不仅如此，他还觉得自己误会韦恩了，梯子是伊薇特，是他自己犯错没能把握领导给的机会。
　　希望领导看他虚心认错的份上，再给他一次机会。
　　“波恩，你还没回答我刚刚的问题，你来这里干什么？”伊薇特黑着脸，明知故问道。
　　她奉奥斯顿和索菲利亚的任命，代韦恩监管整个魔法部，波恩夜闯魔法部犯了大错，再加戴罪之身，少不了一番折腾。
　　工资就别想了，未来十年白干。
　　波恩支支吾吾，顾左右而言他，给不出一个合适的借口。
　　他来是准备搬走自己的研究成果，顺便火烧仓库抹去证据，这些事可以做，但不能说，两码事两种代价。
　　伊薇特面无表情道：“我会向部长和奥斯顿副部长汇报此事，伱做好心理准备。”
　　“给个机会不行吗？”
　　“时代变了。”
　　伊薇特只说了一句，波恩就沉默了。
　　今时不同往日，奥斯顿正在过房本，以前能做的事，现在万万不能，或许以后可以，但在这个节骨眼绝对不行。
　　波恩叹了口气，老老实实来到韦恩身后，讲明自己对虚空生命的研究进度，表明自身价值。
　　“不错，我正好缺个副手，以后你就是研究组的副组长了。”
　　韦恩点点头，拍了拍波恩的肩膀：“好好干，我代表兰道家族给你一个承诺，以后少不了你的好处。”
　　说完，挥挥手让波恩哪里凉快哪里待着，不要打扰他学习。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，韦恩驱车带德莱恩在魔法部总部的高档餐厅享用早餐，之后返回办公楼继续看资料。
　　他没有提及如何处置波恩，国有国法家有家规，王子犯法和庶民同罪，不能因为他赏识波恩的才华就特事特办。
　　伊薇特按规矩处理，别弄死也别弄成脑残，他还等着薅羊毛呢！
　　“喂，你到底要看到什么时候？”
　　时间来到第二天晚上，德莱恩品尝了本地纯正法餐，皱眉道：“我知道你想干什么，不想陪我打牌就明说，这么拖下去很没意思。”
　　“德莱恩，我很想陪你打牌，实在是忙，你也看到了，造反刚成功，我真没时间。”
　　韦恩摆事实举例子，兰道家族人丁凋零，奥斯顿就他一个儿子，连个女儿都没有，他不帮奥斯顿分摊压力，没人有资格帮忙。
　　“不对吧，我记得你的老师名叫希菲·兰道，她有一个女儿名叫维罗妮卡，她就是奥斯顿的女儿。”德莱恩当即反驳，记得很清楚，这两位在冰封大陆陪她打过牌。
　　别人她或许记不住，牌友她不可能记错。
　　“不是这样的，我们家的情况比较复杂……”
　　韦恩讲述合理版本，拆分人物关系，讲明因果缘由，听得德莱恩一个头两个大，原本很清楚，最后彻底迷糊了。
　　“少废话，我不管你们家什么情况，我在伦丹待的时间不长，这段时间你必须负责陪我打牌。”德莱恩冷哼一声，让韦恩立刻调转车头。
　　现在，马上，她要在十分钟内看到扑克和筹码、牌友。
　　镜头一转，来到月光教会大祭司家中。
　　因为神选骑士的到来，菲洛米娜的庄园变成了棋牌室，她本人还不能抱怨，德莱恩是月光骑士，多少人跪着都求不到陪她打牌的门路。
　　若非她攀上了韦恩的高肢，她也没这个机会。
　　牌桌上，德莱恩兴致冲冲搓着小手，让安娜斯塔西娅尽快发牌，超过二十四个小时没上桌，感觉过了二十四年那么久。
　　菲洛米娜警惕看着发牌的安娜斯塔西娅……据克莉丝所言，黑暗教会的圣女看韦恩的眼神很古怪，必须
　　要严防死守。
　　菲洛米娜虽然觉得不可能，但克莉丝信誓旦旦，还以过来人的身份立下赌约。
　　赌这么大，万一输了，她以后在家里要听克莉丝的，管自己的学生叫姐姐。
　　不能输！
　　菲洛米娜拿着手牌，发现对面的克莉丝正面无表情盯着自己，心下疑惑，不知又发生了什么。
　　克莉丝心下叹气，菲洛米娜什么都好，颜值、身材、气质无可挑剔，就外貌而言，是一位完美无缺的女性。
　　作为老师，菲洛米娜对她也格外照顾。
　　唯独作为一个恋爱期的女性，菲洛米娜这也不行，那也不行，被渣男玩弄股掌之间，纯情得令人发指。
　　明明是竞争对手，克莉丝都忍不住替她可怜，一点防范意识都没有，以后怎么生存。
　　就这样的，在薇莉手里走不过三个回合。
　　菲洛米娜缺乏生存经验，注定要在爱情的牌桌上输到一无所有，克莉丝不指望她能看懂眼神，自己开口道：“韦恩，这一整天你去哪了，一直在陪骑士大人吃饭吗？”
　　“不是一直吃饭，我最近在搞研究，昨晚在魔法部看资料，一晚上没合眼。”韦恩熟练接化发，指着自己通红的眼睛作证。
　　“辛苦你了，为这个家操劳了一个晚上。”
　　克莉丝优雅的模样如同一个贵妇，看得菲洛米娜小声咽了口唾沫，她只是缺乏经验，不是没脑子，很快就意识到克莉丝话里的深意。
　　韦恩一夜没回，德莱恩也是，这俩人昨晚去哪了？
　　德莱恩兴致冲冲输了第一把，见安娜斯塔西娅将自己的筹码推到韦恩面前，恶狠狠抓住了桌角。
　　霎时间，韦恩三人双手离桌，安娜斯塔西娅下意识后退了一步。
　　“干什么，以为我输不起吗，少看不起人了，这才第一把！”
　　开门黑，德莱恩暗道晦气，让安娜斯塔西娅继续发牌，先赢不算赢，韦恩中了她示敌以弱的战术，大意之下，接下来就看她逆风翻盘的操作了。
　　逆风也是风，不管什么风，站在风口上，猪都能飞起来。
　　德莱恩连跪九把，牌桌就飞了，直插天花板，稳稳挂在了上面。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　漫天筹码之中，德莱恩指着韦恩道：“你有没有发现，自从我和你打牌，我一次都没有赢过？”
　　“啊，有什么不对吗？”
　　韦恩一脸迷茫：“人生就是这样，有人负责输，有人负责赢，我运气好，负责一直赢，没毛病啊。”
　　呸，哪有赌狗一直输的！
　　就算幸运女神眷顾，胜负也是五五开，不可能一直赢！
　　“说，你作弊了！”
　　“你作弊了。”
　　“不是我，是你！”
　　“不是我，是你。”
　　“哎呀，你这个臭小子，看我今天怎么收拾你。”
　　德莱恩大怒，上前两步拽起韦恩的衣领……两秒钟后，见没人拦着自己，安娜斯塔西娅还一副理应如此的模样，心下更加气愤。
　　83中文网最新地址
　　看不起谁呢，她牌品一直可以的。
　　德莱恩越想越气，猛然想到了什么，对一旁的大妇道：“克莉丝，昨晚我和韦恩在白金汉宫吃了烛光晚餐，他向我推荐了很多你喜欢的菜品，之后又带我去了魔法部的剧院……不过你别多想，我们看了一晚上的书，没干别的。”
　　没干别的你干嘛要解释？
　　菲洛米娜怒不可遏，堂堂月光骑士竟然抢夺分区大祭司的男人，你也不看看自己多大岁数，怎么好意思的。
　　该死，教会怎么成这个样子！
　　菲洛米娜心头火起，怒斥老牛吃嫩草的无耻行径，克莉丝微微一笑：“原来如此，只是看了一晚上的书，多谢骑士大人解惑。说出来不怕您笑话，我妒忌心太强，如果你不解释，我肯定会误会韦恩，现在没事了。”
　　怎么就没事了，你不介意我还介意呢！
　　菲洛米娜仍有不服，被克莉丝看了一眼，顿时愣在原地。
　　克莉丝：别瞪了，这个是清白的。
　　菲洛米娜：你确定，说好的狗男女呢？
　　克莉丝：至少现在是清白的，她故意挑拨等着看笑话，不要让她得逞。
　　菲洛米娜：好的，老师。
　　虽然但是，菲洛米娜秉着虚心学习的态度，接受克莉丝灌输的先进经验，后者屡次冲锋在第一线，信老兵的话不会有错。
　　“啊，这就没了？”
　　德莱恩看着一脸淡定的克莉丝，再看被安抚的菲洛米娜，提高嗓门强调道：“我们吃了烛光晚餐，还手拉手去看戏，然后看了一晚上的书，整整一晚上。”
　　克莉丝：“……”
　　然后呢，不描述点详情吗，你们这些老女人是不是越老越纯情？
　　德莱恩在克莉丝的无视中看到了嘲讽，气得胸脯剧烈起伏，提起韦恩的衣领低下头，然后……
　　就没有然后了。
　　继续打牌！
　　轰！
　　牌桌回到了它忠诚的天花板。
　　德莱恩打牌输了个干干净净，挑拨离间又被稳稳拿捏，气得当场发誓，从今天开始就戒酒，誓与黄毒不共戴天。
　　德莱恩没了打牌的兴致，安娜斯塔西娅在第一时间告辞，今晚距离信仰太近，好几次发牌的时候险些没控制住涌泉相报。
　　再待下去，就该夹不住了。
　　黑暗教会的圣女逃也似的离开，韦恩皱眉望其背影，就表现而言，黑皮精灵不可能背叛他，但以防万一，还是要当面问个清楚。
　　“菲洛米娜、克莉丝，骑士大人今晚会住在这里，你们留下来不方便，我开车，跟我回家吧。”韦恩笑容纯真，为德莱恩考虑道。
　　“不，今晚我要向教会的有功之臣传授信仰魔法，机会难得，她们不能离开。”德莱恩抬手一挥，今晚有她看着，韦恩休想游山玩水。
　　说着，当场传授月光教会的秘法，不给菲洛米娜和克莉丝拒绝的机会。
　　打牌使人失智，德莱恩就是最好的例子，月光女神让她好好看着韦恩，她的计划是用大小师生美女双重封印，气头上，完全忘了这一茬。
　　韦恩耸耸肩，给两女递去一个眼色，在
　　德莱恩得意洋洋的目光中黯然退场。
　　克莉丝：我说什么来着，黑暗教会的圣女有问题，临走前她看了韦恩一眼。
　　菲洛米娜：那又怎样，圣女必须纯洁呀，否则女神不会放过她。
　　克莉丝：圣女可以卸任！
　　菲洛米娜：那该如何是好？
　　克莉丝：不用慌，老女人罢了，斗不过我们的。
　　菲洛米娜：确实老。
　　——
　　黑色高级轿车驶离大祭司庄园，片刻后，停于小巷路口，避开了前后昏黄的路灯。
　　黑袍身影穿过朦胧雾气，快步来到轿车前，在门外挣扎了很久，这才拉开车门缓缓坐进了副驾驶。
　　轿车摇晃了起来。
　　两分钟后，韦恩收回贴在安娜斯塔西娅肩上的手，允许黑皮女精灵变回正常人类形态。
　　检查过了，安娜斯塔西娅里里外外都是他的形状，且因为这次检查，之前稍有好转的病情还加重了。
　　不存在背叛的可能！
　　安娜斯塔西娅低声喘息，黑袍兜帽遮挡遍布红潮的面庞，只有一缕红发垂落，随胸膛缓缓起伏。
　　看着安娜斯塔西娅的模样，韦恩颇为不忍，对方是少有令他钦佩尊敬的道德楷模，再继续下去，只会加重病情越陷越深。
　　感性告诉韦恩，该收手了，但理性告诉韦恩，必须继续下去。
　　月光女神对他的处理方式问题很大，三神共选已经上了月光女神的菜单，德莱恩可以联系月光女神，穆拉、利奥也可以联系自然、太阳女神。
　　生命联盟的三女神都关注了他。
　　同理，安娜斯塔西娅自然也能联系黑暗女神，她知道的不仅仅是三神共选，而是惊世骇俗的五神共选，如果黑暗女神真的知道了……
　　韦恩无法对安娜斯塔西娅提起杀意，他尊重这位圣女超然的道德品质……但不得不承认，对方给他带来了极大的压力。
　　他刚刚检查了安娜斯塔西娅的记忆，并未和黑暗女神取得过联系，安娜斯塔西娅抵达伦丹，的确是发自内心渴望着接近信仰。
　　总觉得哪里不对！
　　黑暗女神派遣信徒常年驻扎冰封大陆，还派出神使催熟黑暗骑士……在诸位女神中，她对冰封大陆的封印最为关心。
　　没理由渡过危机后，黑暗女神问都不问一句。
　　韦恩深吸一口气：“圣女阁下，封印的危机解除后，你和黑暗女神冕下联系过吗？”
　　安娜斯塔西娅摇了摇头，深吸几口气，勉强控制了烦躁的心绪。
　　手术有用，但有一个前提，尽量不和信仰面对面……一旦距离接近，欲望就会飞速膨胀，病情急剧恶化，等于之前的手术白做。
　　“别慌，我答应过你，你要对我有信心！”
　　韦恩推开车门，带着安娜斯塔西娅走进漆黑的小巷……五分钟后，苍白巢穴钻进下水道离开，第二次矫正手术顺利完成。
　　韦恩借手术的机会，再次检查安娜斯塔西娅，里里外外没有放过一个角落，查得非常彻底。
　　是自己人，发自内心视他为信仰，不存在一点背叛的可能。
　　“难道真是我想多了？”
　　韦恩紧皱眉头，看着鹌鹑一般缩在副驾驶座上的安娜斯塔西娅，开口道：“圣女阁下，你现在还有资格和黑暗女神取得联系吗？”
　　“可以联系，只是……没有以前那么容易了。”
　　安娜斯塔西娅断断续续说道，圣女是女神在人间的降临体，可以聆听神谕并承载女神的思维。
　　另外，沟通虽然是双向的，但选择的权力在女神手中。
　　打个不恰当的比方，和领导打电话，员工二十四小时待命，随时做好聆听领导玉音的准备……反之，员工打电话给领导，可能会遇到领导在忙的情况。
　　安娜斯塔西娅联系黑暗女神本就不易，不仅需要进行大量布置，还有联系失败的可能，现在失败的概率更高……她虽然没尝试过，但也清楚成功率会越来越低，直到彻底无法和黑暗女神取得联系。
　　“也就是说，女神现在还能联系你，对吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　韦恩暗道头疼，纠结了片刻，问道：“有没有一种可能，你为教会服务多年，很累了，打算卸任圣女的身份，以后只想过普通人的生活？”
　　安娜斯塔西娅苦笑，辞去圣女的职务，她就彻底没治了，虽然但是，她还想挣扎一下。
　　当然了，如果这是信仰的命令，她会毫无怨言严格执行。
　　听到安娜斯塔西娅心里的声音，韦恩很是无奈，他不想命令安娜斯塔西娅，让其一步步变成赛娜的样子，但隐患太大，以防黑暗女神突然……
　　等会儿！
　　韦恩深吸一口气：“圣女阁下，有没有一种可能，你已经联系过黑暗女神了？”
　　安娜斯塔西娅摇了摇头，确信自己没做过，在冰封大陆闷了许久，欲壑难填，便遵循渴望来到伦丹。
　　“那毕竟是神明，如果她不想让你知道，你就不会知道。”
　　韦恩苦笑连连：“怪我，当初不该把肉体还给你，这样我就不会被黑暗女神关注了。”
　　安娜斯塔西娅脸色煞白，猛地抓住韦恩的手：“我的信仰，请相信我，我并没有背叛您的想法。”
　　因为韦恩的命令，她无法称呼‘主人’，一般情况下，她会避开韦恩的名讳，无法避开的时候会选择其他敬称。
　　“我相信你，只不过，女神……我都不知道她在想些什么。”
　　韦恩沉吟思索，抽出自己的手，察觉安娜斯塔西娅自责自厌的消极情绪，安慰对方不要难过。
　　片刻后，因为韦恩好话说太多，安娜斯塔西娅迷糊了。
　　不得已，他叫来苍白巢穴，再次将安娜斯塔西娅推上了手术台。
　　情感波动剧烈，加快了进化速度，得压一压。
　　手术结束后，韦恩也作出了决定。
　　与其继续猜疑，怀疑这个怀疑那个，连觉都睡不踏实，不如主动出击，试探黑暗女神是否已经降临过。
　　韦恩承认，他有赌的成分！
　　“圣女阁下，今晚联系黑暗女神……”
　　“我想听听她的声音！”
　　83中文网最新地址

第320章 接触的人越多就越喜欢阿宾
　　安娜斯塔西娅的小居位于西区郊野，一座颇为老旧的黑暗古堡。
　　僻静，荒凉，周边少有人烟，恐怖片画风。
　　距离西区大墓园很近。
　　古堡空无一人，内部装修朴素，除了安娜斯塔西娅常用的房间，其他屋舍均未装潢翻修，看起来颇为残败。
　　作为一名地位超然的圣女，这座古堡明显配不上她的身份……但她的性格就是如此，生活方式简单，没有物质追求，就连女性赖以生存的化妆品，她本人都知之甚少。
　　这是一个脱离了低级趣味的人，过着苦修士一样的生活，她的追求和境界，普通人无法理解。
　　韦恩无法理解，但不影响他对这种人表达崇高的敬意，正是因为他做不到，所以才对这种人推崇备至。
　　“难怪我受不得半点委屈，原来委屈和苦难都被你吃了。”
　　孤男寡女、荒郊野岭、四下一片漆黑、屋外电闪雷鸣，安娜斯塔西娅的心跳有些小加速，韦恩一看节奏不对，赶紧说了几句俏皮话转移注意力。
　　效果还行，病人的自制力很强，给点时间自己就能冷静下来。
　　韦恩思维散开，笼罩整个黑暗古堡，上层建筑没什么亮点，地下室又大又宽敞，装修得非常气派。
　　复杂的魔法阵构成了极为严密的防御禁制，数十米见宽的大厅中央，摆放着一座祭坛。
　　灯火长明，祭祀不断。
　　祭祀的神像由安娜斯塔西娅以思维塑造而成，有两个，一大一小，小的是身披黄衣的苍白巢穴，大的是面容模糊的苍白骑士。
　　苍白巢穴是韦恩为安娜斯塔西娅指认的信仰……因为她本人清楚自己真正的信仰是什么，真正信奉着谁，所以才有了位于c位的苍白骑士。
　　“你这样……病情无法好转。”
　　韦恩缓缓开口，看着低头不语的安娜斯塔西娅，一时间心疼不已，纠结着要不要允许对方正视现实。
　　想想还是算了，正视现实会付出代价，赛娜就是最好的例子。
　　“韦恩先生，联系黑暗女神要做不少准备工作，请您稍等片刻，大概需要两個小时。”安娜斯塔西娅歉意道。
　　韦恩点点头可以理解，在他看来，所谓的联系女神其实和天父教廷的天使降临没什么区别，用他老家的话来说，这叫请神上身。
　　因为女神的规格更高，是教会的最终信仰，级别和天父等同……故而请神之前的准备工作更加烦琐复杂，讲究也更多。
　　虔诚祈祷、沐浴焚香、净衣整冠……
　　洗净肉体的污秽和心灵的杂念，以最纯净的姿态迎接女神的降临。
　　这么多准备工作只要两个小时，已经很短了，没有斋戒三日以及声势浩大的祭祀活动，韦恩表示等得起。
　　“还有一件事……”
　　安娜斯塔西娅咬着嘴唇羞于启齿，韦恩查看她内心的声音，体恤道：“那两个神像我会处理，这不叫渎神，你不用自责。”
　　见安娜斯塔西娅不说话，韦恩只得道：“我会把神像留下，不会夺走你的信仰，这点你可以放心。”
　　安娜斯塔西娅如蒙大赦，上楼沐浴，洗净肉体和心灵，做好迎接黑暗女神的准备。
　　韦恩连连摇头，进化实在太可怕了，他答应要给安娜斯塔西娅独立的自我，后者也追求独立的自我，可随着时间的推移，后者还是走上了这条不归路。
　　这是安娜斯塔西娅内心最深层的渴望。
　　恍惚间，韦恩似是看到了绿油油的黑暗女神。
　　纯路人，有一说一，换他是黑暗女神，自己培养的魔法少女被触手怪牛了，肯定会想方设法让触手怪付出代价。
　　矛盾是无解的！
　　尤其这个魔法少女高居圣女职务，是黑暗女神降临人间的官方认证载体，外人眼中最为纯洁的存在，触手怪的所作所为，等同于将触手伸到了黑暗女神的裙子里。
　　“太糟糕了……”
　　韦恩连连摇头，独自来到地下室祭坛，打开随身空间，将两个神像装了进去。
　　此时，苍白巢穴正在地下室外待命，它是韦恩的思维放大器，本身也是一个高度进化的生命体，和韦恩高度结合后，可以将进化的声音覆盖整个伦丹。
　　无差别的发糖，结果可想而知——群魔乱舞。
　　两小时后，一袭黑袍来到地下室祭坛。
　　黑袍下，黑暗精灵的纯洁肉身高贵优雅。
　　通常情况下，因为黑暗的未知和神秘，很容易让人联想到恐怖和邪恶……故而被赋予了残酷血腥、阴沉痛苦等压抑色彩。
　　但凡和光明正义对立的色彩，都可以用黑暗来形容，这是一个包容负面的颜色，只要是不好的，不管哪里不好，一句黑暗就完事了。
　　安娜斯塔西娅的黑皮精灵形态也一样，集暴力、恐怖、邪恶、色欲为一体，只因她本人长得太哇塞，又有超凡脱俗的纯净气质，使得她的黑暗精灵形态纯洁神圣，有着包容万物的宽容。
　　事实再次证明，三观会跟着五官走，安娜斯塔西娅长得漂亮，她代表的黑暗不是邪恶和恐惧，而是敬畏和包容。
　　为免自己在场，导致安娜斯塔西娅心绪不宁，韦恩主动退出地下室，融入苍白巢穴将自身的存在感压至零点。
　　祭坛前，安娜斯塔西娅恭敬跪地，双手合十低头祈祷，口中念念有词，大抵是黑暗圣经一类的颂文。
　　经历了三次失败之后，安娜斯塔西娅身躯一滞，感应到了黑暗女神的存在。
　　“安娜斯塔西娅……”
　　黑暗女神的声音在安娜斯塔西娅耳边响起，冷静优雅，另有一股难言的压迫感。
　　“女神，我的思维正在堕落，我已经无法担任黑暗教会的圣女，特此向您请罪。”安娜斯塔西娅按照剧本讲述起来。
　　没什么好隐瞒的，身为圣女，她身体和思维上的变化，黑暗女神只需降临一次便能察觉。
　　事实上，韦恩并不清楚黑暗女神是否降临过，他只是怀疑……因为可能性很大，猜测黑暗女神对他有所关注。
　　倘若黑暗女神并不知晓，他这番操作等同自爆家门。
　　“安娜斯塔西娅，你为教会付出极多，我允许伱失去忠诚，黑暗的神国也会一直向你敞开。”
　　黑暗女神喃喃低语，片刻后，她似乎意识到了什么，部分思维涌入安娜斯塔西娅的身躯。
　　一看之下，女神也有些无言。
　　被算计了！
　　被凡人的智慧算计，黑暗女神肯定会找回场子……但她承认韦恩的生命形式，高等的生命拥有高级智慧，不能叫算计，这是一种你来我往的博弈。
　　塑料姐妹之间的博弈太多，黑暗女神习以为常，短暂沉默后操控安娜斯塔西娅的身躯看向屋外。
　　“进来吧，我的骑士，你猜得没错，我已经关注你很久了。”
　　安娜斯塔西娅的身躯，安娜斯塔西娅的声音……乍一看和平时没什么区别，唯有气质大相径庭……尤其是眉宇中的冷色，充斥着一股高高在上的傲慢。
　　韦恩闻言微微摇头，和他猜测的一样，安娜斯塔西娅之前联系过黑暗女神……因为安娜斯塔西娅已经不值得信任，女神将这段记忆抹除了。
　　旧的问题解决了，新的问题来了，被黑暗女神抹除的记忆中，有什么是不利于他的？
　　得知了五神共选，不，五神同时被窃取力量，黑暗女神没有选择追债，目的是什么？
　　韦恩踏步走入地下祭坛，准备亲自询问获得答案。
　　苍白巢穴身披黄衣，触足蠕动来到‘安娜斯塔西娅’面前，他保持一定安全距离，微微躬身：“伟大的黑暗女神，您虔诚的信徒韦恩诚惶诚恐，得见女神，倍感荣幸。”
　　“虔诚的信徒……”
　　黑暗女神微微一笑：“你确定吗，如果你确定自己是黑暗的信徒，我可是会当真的。”
　　“我非常确信！”
　　韦恩直起触手身躯，黄衣内传出苍白的声音：“我不仅是您的信徒，还是自然、太阳、月光、死亡五位女神的虔诚信徒，我信仰着每一位女神。”
　　那你可太虔诚了！
　　黑暗女神没有嘲讽什么，进化的道路就是这样，专注信仰的魔法师，进化必有终点。这个终点已经被神明打上了专属标签，安全却束手束脚，稳定却动荡不安，最终解释权在神明手中。
　　境界达到传奇法师，多少会领悟这一点。
　　这个时候，传奇法师必须作出选择，真正的信仰究竟是什么，自己还是神明？
　　因为毕生所学，传奇法师的思维融入太多信仰知识，他们会选择侍奉一生的神明，很快便驱散杂念坚定未来的道路。
　　六芒星、十字星、黄金三角。
　　一次次拆分融合的过程，是神明巩固基本盘的布局，他们早就垄断了一切。
　　而那些自视甚高，渴望掌控自身命运的传奇法师，如堕落的虚空之主马歇尔、自由法师奥布，他们不愿向神明献上一切，不想打一辈子工，为自己的未来谋求其他出路。
　　马歇尔选择了虚空，想要闯出一条自己的路。
　　一个滑铲，人没了。
　　虚空这条路太危险太难走，在马歇尔拼死力荐下，奥布选择了相较安全的地狱，地狱没有神明，只要避开七大魔王的高压统治，未来可期。
　　因为有了更好的选择，奥布最后放弃了地狱，他找到了风暴与雷霆之神的方尖碑，准备重走风暴与雷霆的道路，让这个信仰重现人间，并在餐桌上获得一席之地。
　　一个滑铲，人没了。
　　就物理层面，马歇尔和奥布失败了，就精神层面……他们反抗霸权和垄断的精神值得鼓励，他们是斗士，为了自由勇往直前。
　　可惜命不好，创业未半而中道崩殂，遇到了开挂的。
　　尤其是奥布，他本可以成功的。
　　马歇尔不算，他本该彻底融入虚空，因为某些原因，他找回了自我并重返神选大陆发鸡蛋。
　　83中文网最新地址
　　发鸡蛋不是目的，是手段，他要的是割韭菜。
　　信徒的数量取决于鸡蛋的多少，鸡蛋越多，信徒越多，马歇尔这么做很符合市场规律。
　　扯远了，言归正传。
　　在黑暗女神看来，韦恩的生命层次注定了他不可能信仰任何一位神明，黑暗女神对此并不意外，直面韦恩并察觉韦恩的畏惧，她确认了韦恩的力量并没有自己想象中那么强大。
　　一个正在进化的虚空生命体！
　　因为模仿了古神，故而弥足珍贵！
　　黑暗女神许久未曾言语，这次见面不在她的计划之内，她不说话，韦恩有话要说，拿出准备好的台词，试探起来。
　　“伟大的黑暗女神，我并没有窃取您信仰的想法，安娜斯塔西娅的改变也只是一次意外……因为托古格耶，她的肉体不受控制异变，我不忍……”
　　“以您的仁慈，肯定可以理解。”
　　韦恩说了很多，通篇围绕安娜斯塔西娅的生活不易，以及他本人的乐善好施，主打一个善良人设。
　　黑暗女神不关心这个，她什么场面没见过，韦恩这样的自卖自夸更是数不胜数。
　　说了半晌，韦恩开始摸底：“女神，想必安娜斯塔西娅已经告诉了您，我得到五位神选骑士的力量，并将这些力量融为一体。”
　　“是的，安娜斯塔西娅的记忆坦白了一切。”
　　黑暗女神缓缓道：“我不仅都知道，还知道另外三位骑士知之甚少，只有我清楚五神共选的谎言。”
　　黑暗女神没有隐瞒什么，给韦恩送上了一则关键情报，这则情报可以为他打一个时间差，获得喘息和发育的时间。
　　管理时间嘛，韦恩最擅长了，好好操作一下，可以把自然、太阳、月光三位女神舔得很舒坦。
　　同时，黑暗女神也表明了另一个意思，她什么都知道，舔三位女神的套路在她身上行不通。
　　“女神，每一位魔法师都要为自己的未来作出选择，我似乎只能选择您。”韦恩恭敬发声，试图献上廉价的忠诚。
　　“怎么，你想成为黑暗教会的圣子？”
　　“……”
　　韦恩觉得黑暗女神明知故问，介娘们揣着明白装糊涂，每每说话都藏一半露一半，是个话术高手。
　　殊不知，黑暗女神真有将他变成圣子的考虑。
　　黑暗女神馋韦恩的身子，这条参照古神的进化道路她非常渴望，上次降临安娜斯塔西娅的身躯，一部分思维受到污染，本可以将其清理干净……但她并没有这么做，选择将其隔离任由其野蛮生长。
　　对于女神而言，些许思维没了也就没了，无伤大雅……若能从中得到启发，这波投资血赚不亏。
　　安娜斯塔西娅只是韦恩的眷属，次级进化，并非本源，黑暗女神看不上，她更想要韦恩身上的参数。
　　如果能通过安娜斯塔西娅获取韦恩的信息，自然是极好的。
　　如果不能，选择韦恩成为黑暗圣子，她亲自降临思维获取信息，再将这部分受污染的思维单独培养，虽有风险，但损失也可以接受。
　　到了女神的境界，每走一步都格外艰难……相较更为远大的未来，这点风险算不上什么。
　　她真准备选择韦恩成为圣子！
　　韦恩不清楚这些，清楚了也会拒绝，继续摸底，试探黑暗女神的想法：“女神，您觉得什么才是生命，最初生命联盟的构成有可能实现吗？”
　　“已经有一位女神实现了。”
　　黑暗女神慢悠悠道：“你信仰的自然女神已经得到了一切，如果她知晓你的存在，后果……你自己去想吧。”
　　韦恩心头咯噔一声，幸亏他藏得深，那边只知道三神共选，微笑道：“感谢您的庇佑，自然女神并不清楚真相。”
　　“我可以告诉她真相，她能给我的，比你给我的更具价值，毕竟她已经走了那么远。”
　　“那她现在是什么，生命女神？”韦恩眼前一亮。
　　“……”
　　黑暗女神没有回答，依旧是说一半藏一半，就连刚刚那些话有几分真实性也很难说。
　　韦恩暗道头疼，介娘们明明超强却过分谨慎，只有黑暗女神如此，还是所有的女神都这么难搞？
　　“我和你信仰的自然女神关系不错，但也没有那么亲密，我会为你隐瞒一段时间的真相。作为回报，我要定期检查你的情况，看看融合五种信仰的生命是否如自然女神那般强大。”黑暗女神只提及了五神共选的生命，没有讲明核心诉求。
　　依旧只说了一半。
　　韦恩微微皱眉：“女神，怎样一种检查方式？”
　　黑暗女神抬起手，黑光凝聚，独属于她的黑暗神像成形，静静悬浮于半空。
　　神像黑袍笼罩，不见真容，体型也非常模糊……如同一个工艺粗糙的手办，廉价，不具收藏价值。
　　“将你的力量注入其中，仅此而已。”
　　这么简单？
　　韦恩将信将疑，并非患有被迫害妄想症，而是世界本就良莠不齐，他接触的人越多就越喜欢阿宾，传奇法师的人品尚且如此，神明的人品，不，神明的神格又能好到哪去。
　　肯定还有别的算计！
　　究竟在哪呢？
　　“你不用想太多，进化这条路越向上越狭窄，先手压制后手，我们曾被天父压制，现在自然又走在了前面，我帮助你理所当然。”
　　黑暗女神说道：“你获得了缓和矛盾的时间，我得到了想要的信息，利益是共同的。”
　　“言之有理！”韦恩点头道。
　　“安娜斯塔西娅会一直担任黑暗教会的圣女，即便她的信仰不属于我，我也相信她高洁的品质，好好善待她，不要辜负她献上的信仰。”
　　黑暗女神嘴角勾起，用安娜斯塔西娅的面容说道：“她是你的眷属，我无法对她进行约束，我愿意通过她降临，是等待一个和你见面的契机，只是没想到我们会这么快见面。”
　　“这样真的好吗，黑暗教会的圣女并不信仰黑暗？”
　　“很重要吗？”
　　“……”
　　也对，你是女神，你拥有最终解释权，信不信你说了算。
　　韦恩点点头，姑且接受了这个答复。
　　“以后我会继续通过安娜斯塔西娅降临，如果你不放心，可以让她保管神像，她作为中间人负责联系。”
　　黑暗女神继续道：“不用戒备什么，现如今的你还太稚嫩，我只想观察，不想干扰你的进化才没有使用强制手段，仅此而已。”
　　韦恩连连点头，歌颂黑暗的宽容。
　　话虽如此，总觉得黑暗女神还有别的想法，今天的见面出乎意料的顺利，他没有深究下去，选择了好聚好散。
　　黑暗女神离开后，安娜斯塔西娅冷汗淋漓跪坐在地，长袍因汗水黏在身上，三角函数、勾股定理、抛物线、双曲线，身上写满了数学公式。
　　韦恩礼貌伸出触手，出于尊敬，避开了她的尴尬，黑暗圣女虽好，但此时的他满乃子都是黑暗女神。
　　直觉告诉他，黑暗女神想要的绝不止生命联盟的进化，真正的答案在安娜斯塔西娅那段被抹除的记忆中。
　　“究竟是什么呢？”
　　“总不能馋我身子吧，太荒唐了……”
　　韦恩正想着，发现手感不对，无语望去……拥有自我意识的触手已经卷上了圆形毕露的安娜斯塔西娅，后者紧闭双眼，做好了为信仰献身的心理准备。
　　你还怪忠诚！
　　韦恩无语收回触手，真不怪他，身上长触手的朋友都知道，这些无处安放的小东西总有自己的想法，尤其喜欢亲近魔法。
　　尤其是魔法少女。
　　安娜斯塔西娅虽然老了那么一丢丢，但出厂至今未曾大修，的确是个魔法少女。
　　“圣女阁下，我和女神的交流你都听到了吗？”
　　“嗯。”
　　安娜斯塔西娅点点头，触手离去颇为不舍，察觉韦恩无语的视线，自责羞愤，内心一阵悲鸣。
　　韦恩听得刺耳，急忙将病人推进手术室抢救，五分钟后，总算让病人恢复了镇定。
　　不甚理想，迟早要玩！x2
　　“神像由你保管，我每隔半个月会过来一次，没有重要的事情，期间你不用联系我。”韦恩下令道。
　　安娜斯塔西娅弱弱点头，庆幸的同时，忍不住有些失落，不禁开口道：“如果德莱恩大人让我过去打牌呢？”
　　你可以拒绝她。
　　韦恩张张口，话到嘴边，改道：“你看着办，你有自己的想法。”
　　说完，在安娜斯塔西娅眼巴巴的注视中离开了地下室。
　　三秒钟后，韦恩原路返回，将两个神像归位，忍无可忍道：“这处居所太破败了，我会为你在市区安排一个新家，你是一教圣女，理应拥有匹配地位的生活质量。对自己好一点，别总想着惩罚自己，你从来都没有做错什么。”
　　说完，大步离去。
　　安娜斯塔西娅双手捧心，恭送信仰离去，而后起身沐浴更衣，洗去黑暗的残留，以纯净的心灵和肉体祭拜苍白骑士的神像。
　　黑暗女神的神像孤零零放置一旁，因为主人的命令，免于扫入杂物间的可悲命运。
　　83中文网最新地址

第321章 一切生命源于虚空
　　“到底图个啥？”
　　韦恩驾车离开古堡，直奔韦恩宅，路上还在思考和黑暗女神的对话，逐字逐句剖析，试图破解对方的真实想法。
　　黑暗女神给出的信息不多，总结下来，外面的婊神很危险，她不一样，她只会心疼韦恩。
　　这种屁话韦恩一个字都不信，威胁也好，利诱也罢，他本就不相信黑暗女神，现在更不相信了。
　　但黑暗女神有句话说得很对，外面的女神很危险……尤其是自然女神，五神共选的路子代表生命，和自然女神的宏伟蓝图不谋而合，在进化这条路上，他和自然女神是同行。
　　同行就是冤家，参照残酷无情的商战模式，未来必会出现偷拔网线之类的高等黑客攻击技巧。
　　韦恩相信黑暗女神没把五神共选的秘密告诉塑料姐妹，吃独食才能吃饱……否则僧多粥少，轮到黑暗女神就只剩下稀汤了。
　　还是那个问题，这碗粥究竟是什么？
　　韦恩扪心自问，五神共选的进化之路直指生命，是包容万物的宇宙，魔法师穷极一生的追求。
　　但这不足以让黑暗女神亲自下场，还唯恐暴露真实目的，特意删除了安娜斯塔西娅的记忆。
　　他抬手摸了摸跳动的心脏，他最大的价值是贪欲之书，黑暗女神不可能知道，紧接着是原生体血脉模仿的古神进化路线。
　　这是误会，寻常魔法师看不透真相，黑暗女神肯定清楚。
　　韦恩的确模仿了古神，但他从不是什么原生体血脉，半点血缘关系都没有。严格意义上，是贪欲之书掠夺虚空中的知识……让他在踏上魔法之路的初始阶段就看到了生命的真谛。
　　一切生命源于虚空！
　　因为古神是虚空中最强大的生命，所以他越来越像古神，又因为贪欲之书这個外挂，模仿古神才惟妙惟肖。
　　“不对，这只是我的一厢情愿，我的眼界只能看到这么多，所以才有这种想法。”
　　韦恩喃喃自语，黑暗女神的眼界无疑要远远高于他，居高临下俯视，能看到他看不见的盲区。
　　他的进化或许更为高级，因为一模一样，所以被女神认为是古神。
　　巧合了属于是！
　　韦恩想到黑暗女神透露的情报，天父走在了进化的最前面，超越了五大女神，天使们的画风又直指古神眷属。
　　天父的进化路线是古神，或许已经成功了，宣告生命联盟的进化彻底失败，导致生命联盟从内部崩溃，塑胶姐妹分家从此各干各的。
　　现在，自然女神也走在了前面，让其他四位女神压力倍增。
　　如此一来，他这个弱小的‘古神’，立马引来了黑暗女神的强势围观……
　　“也不对，就算生命联盟崩盘，整体框架依旧是对的，联盟的追求没有错，生命就该如此，宇宙就该包容万物……”
　　“因为自然女神堵住了去路，所以黑暗另辟蹊径，选择了天父曾经的道路？”
　　“不对呀，这条路也被天父堵死了……”
　　“哦，古神不止一个，天父堵住了一条路，还有别的路可以走。”
　　韦恩嘀嘀咕咕各种分析，大致确认了，黑暗女神真馋他身子，什么五神共选的假话，不过是让他放松警惕。
　　问题更新，黑暗女神怎么得到他的进化，以身犯险被他污染吗？
　　“不能这么说，毕竟是女神，高高在上这么多年，自身实力深不可测，肯定有保持独立自我的办法……”
　　“所以呢，她什么时候降临？”
　　韦恩不禁有些好奇，如果他的血肉亵渎了女神的思维和肉体，后者会变成什么模样，会不会像赛娜、安娜斯塔西娅一样欲罢不能。
　　因为这个话题过于渎神，是大不敬，韦恩跃跃欲试，越想越激动，恨不得当面和黑暗女神唠十块的。
　　在人间造反，在神国渎神，奥斯顿评价他满身反骨，客观公正十分中肯。
　　“也不对，女神的眼界这么高，看不上被我污染的身躯，她只想要本源的进化……”
　　“也就是我。”
　　“她想夺舍？！”
　　“还是不对，要夺舍就现在夺舍，没必要给我发育的时间，她是女神，不是魔王，不会傲慢到给自己上强度。”
　　韦恩分析到最后，原本尚且清晰的思路一团乱麻。
　　唯一能确认的，是他发育的时间不多了，得尽快强大起来。
　　黑色高级轿车停在韦恩宅，此时已是凌晨，管家弗拉还没休息，见到韦恩之后，端上了准备好的宵夜。
　　“弗拉，你不用专程等我，好好休息，身体才是最重要的。”
　　韦恩吩咐一声，而后道：“说出来你可能不信，兰道家族最近造反了，小有成效，女王的寝宫奥斯顿可以随处出入。”
　　弗拉微微一笑，只听前半句话，他信了，兰道家族造反成功，取代温莎家族成了国家的新主人……但后半句话过于离谱，他认为老爷在胡说八道。
　　没有造反，是日常抹黑奥斯顿的谣言。
　　“所以，你健康的身体比什么都重要，未来我需要你掌管更大的家业。”
　　韦恩解决宵夜，接过餐巾擦了擦嘴：“明天联系梅根，让她从王室的房产里挑一间庄园，最好在西区，过户成我的名字，我要借给一位朋友居住。”
　　又有夫人了？
　　弗拉忧心忡忡看着韦恩，纠结了一下，提醒道：“老爷，您也是，要注意身体。”
　　“呃，你肯定是误会什么了。”
　　“老爷，您的那位朋友是女性吗？”
　　“虽然是女性，但没有那种关系，弗拉，你要相信我。”
　　“老爷，我明白了。”
　　伱最好是明白了。
　　韦恩嘀嘀咕咕，蒙受冤屈，被误解为私生活混乱的渣男，别提有多委屈了。
　　他起身上楼，路过薇莉的房间，推开房门没有看到作案现场，正疑惑人去哪了，就看到主卧房门打开，伸出一只手朝他勾了勾。
　　岂有此理，主卧可是克莉丝的房间，有你这么当好姐妹的吗！
　　韦恩大怒，冲进主卧狠狠教训了薇莉一个小时。
　　等人抽抽了，他静下心来开始修炼。
　　……
　　10月5日，上午陪薇莉约会，下午教训维罗妮卡。
　　10月6日，上午陪维罗妮卡约会，下午教训莫娜。
　　10月7日，上午陪莫娜约会，下午
　　教训薇莉。
　　10月8日，韦恩啊韦恩，你怎能一直沉迷美色，还记得自己被女神盯上了吗？还记得要好好修炼的决心吗？今天不流汗，明天就流血，不能再这样下去了，赶紧振作起来，否则迟早被女神关进地下室！
　　10月9日，上午陪奥蒂莉亚约会，下午继续教训薇莉。
　　薇莉守着韦恩宅，享受到了克莉丝的快乐，赢麻了。
　　俗语有言：hand hands loud louds。
　　资源是有限的，分配的情况下，有人吃饱，自然有人就要忍饥挨饿，克莉丝和菲洛米娜就是，这几天连口小米粥都没喝上，对沉迷打牌的德莱恩越发不满。
　　她俩心里有数，自己没喝到小米粥，肯定有人喝到了，偏偏德莱恩按着不让她俩离开，赌气一般非要等韦恩主动上门。
　　别赌了，收手吧，你一次都没赢过他！
　　这几天韦恩失踪不见，天知道他是不是又有新女朋友了，做最坏的打算，安娜斯塔西娅已经装不下，正在草拟辞呈，准备卸任黑暗教会圣女的职务。
　　自从德莱恩来了伦丹，月光教会这边就没听到响，这让克莉丝和菲洛米娜心生猜疑，怀疑自家骑士是敌对教会派来的卧底，借赌气为理由，把骑士继承者赶向其他教会。
　　德莱恩也意识到了这一点，几天没看到韦恩，这小子肯定在忙别的女朋友……可这时候主动把人找回来，她岂不是很没面子？
　　不行，就算是赌气，她也要赢一次！
　　——
　　商业街，韦恩侦探社。
　　莫娜送走法兰克情报局的高级间谍索拉，拨通电话联系小胡子，让对方上门领取任务。
　　温莎的军情六处和法兰克的情报局直接对接，免去了中间商赚差价的可能，也给老板节省了大把时间。
　　省下的这些时间，老板可以用来陪秘书。
　　莫娜带着一丝小窃喜推开办公室房门，关门后翻手一个隔音结界。
　　“莫娜别这样，你是一个纯洁的修女，不能……哦，这次没钻桌底。”
　　韦恩纳闷看着秘书，大白天的，为什么不钻桌底，为什么不接近人中，还想不想上进了？
　　莫娜推了推眼镜，一脸嫌弃看着韦恩，不情不愿坐在了他腿上：“老板，圣保罗大教堂那边传来消息，近期会有教皇国的使团抵达伦丹。”
　　情调玩得飞起，不影响两人商谈工作。
　　“教皇国的使团……”
　　韦恩奇道：“他们来干什么，找谁，女王还是现在当家的兰道家族，消息传得这么快吗？”
　　兰道家族清君侧的消息已经散开了，目前还在伦丹上层酝酿，等奥斯顿接管索菲利亚女王手里的权力，才会允许这则消息彻底散播。
　　当然了，对无知的下层而言，女王还是那个女王，只是身边多了一个见不得光的隐身亲王。
　　“不清楚，以教皇国的情报能力，他们应该知道了温莎的变化。”
　　83中文网最新地址
　　莫娜说道：“您是转生天使，教皇国的使者此来肯定会和您商讨信仰事宜，老板想好怎么做了吗？”
　　同意天父教廷扩张，取回曾经在温莎一手遮天的江湖地位，还是继续贯彻女王的战略，压制天父教廷不允许势力扩张？
　　韦恩暗道头疼，造反一时爽，后续问题源源不断，偏偏这个问题奥斯顿解决不了，必须由他出面。
　　他拍了拍屁股，问道：“使团什么时候到伦丹，走官方流程还是偷偷潜入，领头人是谁？”
　　“据说分成了两队，官方那边正在走流程，教皇国正在和温莎接触，商议具体的出使时间。”
　　莫娜说道：“私下里，会有几位特使提前抵达伦丹，人数不多，他们才是使团的核心人物，决定了使团正式抵达伦丹的时间，以及届时商讨的话题。”
　　人多的大会走个流程，真正决定大会结果的，已经通过小会开完了。
　　莫娜道：“老板，使团的领头人您曾在卢泽尔市圣母大教堂见过，教皇的使者阿奇博尔德，他来伦丹，肯定有教皇的授意。”
　　“阿奇博尔德……”
　　韦恩点点头，脑中浮现大帅哥的面容，就颜值而言，这位是男版赛娜、菲洛米娜，男性的颜值天花板。
　　在韦恩的印象中，同级的靓仔只有克尔那个审美奇葩的坦克手。
　　“老板，阿奇博尔德代表教皇而来，肯定会和你商议信仰问题。”莫娜看着近在咫尺的面孔，眼中除了虔诚还有一片浓情。
　　“我想想……”
　　——
　　10月12日，伦丹机场。
　　金发碧眼的西装男走下飞机，俊美的颜值令周边的几位妇人心驰神往……因为是伦丹，她们的丈夫也忍不住多看了几眼。
　　对这些冒犯的眼神，阿奇博尔德并未生气，回以优雅从容的淡笑，每对夫妇中随机挑选一个表达善意，并无视了另一个。
　　所过之处，夫妻矛盾加剧。
　　身旁，是身材略显娇小的修女提图斯。
　　阿奇博尔德身材修长，堪堪一米六的提图斯和他相比过于精致，拎着两个大号行李箱，身高悬殊，对比格外可爱。
　　很快，几名黑衣人上前，自我介绍结束，恭敬邀请阿奇博尔德和提图斯登上黑色高级轿车。
　　轿车没有驶向圣保罗大教堂，这里是温莎，目前的政策对天父教廷不利，为了表示对新王室的尊敬，教皇的使者选择低调行事。
　　低调有低调的好处，方便晚上办事。
　　半小时后，轿车停于一家高档酒店，在六层的包房里，阿奇博尔德见到了此行的目标人物。
　　“韦恩先生，又见面了。”
　　阿奇博尔德笑容和睦，令人如沐春风，是个自带温暖气息的青年，因颜值过于拔尖，且年纪轻轻便身处高位，总让韦恩忍不住联系教廷的地狱笑话。
　　有没有一种可能，教黄表面上是坚定的修女派，其实对小男孩也不排斥？
　　“阿奇博尔德先生，很高兴在伦丹见到你。”
　　两人握手，韦恩看了眼修女提图斯，眉眸清澈精湛，少了些初见时的懵懂，顿时露出了一个意味深长的笑容。
　　提图斯低下头，耳朵尖都红了。
　　阿奇博尔德也露出了同样的笑容，效果一般，莫娜既没有脸红也没有低头，堕落得很是坦诚。
　　她并不觉得这是堕落，侍
　　奉天使和堕落有什么关系，是信仰，多少修女跪着都没这个门路。
　　“莫娜修女，你更漂亮了？”
　　阿奇博尔德拍了拍屁股，提图斯上前，将两个大号行李箱摆放在办公桌上，打开后，里面装满了教皇的善意。
　　韦恩一眼扫过，没有立即欣赏礼物，拍了拍屁股，旁边的莫娜将两个行李箱收下。
　　“韦恩先生，我听说……”
　　“太累了，你叫我韦恩，我叫你阿奇博尔德，又不是第一次见面，没必要这么生分。”韦恩爽快道。
　　阿奇博尔德微微一笑：“韦恩，我听说最纯正的法餐在温莎伦丹，今晚能让我见识一下吗？”
　　“可以，我会包场为你和提图斯修女安排烛光晚餐，我被太多双眼睛关注，无法在旁陪同，希望你体谅我的难处。”韦恩深表歉意，礼物这么丰厚，他都有些不好意思了。
　　“没关系，你现在的身份确实不一样了，我什么时候才能改口称呼王子殿下？”
　　“哈哈哈——”x2
　　阿奇博尔德很会说话，不知不觉就拉近了距离，一番商业互吹结束后，他直言道：“韦恩，我不会在伦丹待太久，如果今天就能让教皇大人得到满意的答复，未来几天我就能抽出时间旅游了。”
　　“信仰吗？”
　　“一方面，关于天父教廷在温莎的窘境，你怎么看？”
　　“压制太狠，该松一松了。”
　　韦恩挂着转生天使的名号，必须给天父教廷一点甜头，而且现在的温莎的确应该迎来一波升级。
　　自然、月光、黑暗都扩充了势力，死亡也有死亡骑士坐镇，天父教廷升级没什么不妥……哪怕从平衡的角度出发，也该允许天父教廷冒头了。
　　还有太阳教会。
　　早买早享受，晚买有折扣，不买免费送，太阳教会这波躺赢。
　　“教皇大人知道了这个消息，一定会很高兴。”
　　阿奇博尔德没有在信仰的话题上多说什么，他还有更在意的事情，神色凝重道：“韦恩先生，不瞒你说，教皇大人怀疑伦丹还有一位转生天使。”
　　你们终于发现了！
　　韦恩眉头一挑：“有线索吗，你能找到对方吗？”
　　“我并不清楚，你在伦丹这么久都没发现，更何况远在教皇国的我们……”
　　阿奇博尔德微微摇头，而后道：“教皇大人希望你能把这位失去记忆的天使找出来，这次的战争谜团太大，教皇大人做了好几次噩梦，每一次，地狱之门都在人间开启，留给我们的时间不多了。”
　　提到地狱之门，莫娜神色一变，眼中全是厌恶，韦恩的表情也跟着变化起来。
　　不管天父教廷有多少黑历史，天使是否真的代表正义，地狱那边绝对是邪恶的，他皱眉道：“阿奇博尔德，你也说了，我在伦丹这么久都没察觉到真正的转生天使，这个任务我恐怕无法完成。”
　　“礼物中有一本黄金律圣经，你可以多多尝试一下。”阿奇博尔德也没有太多办法。
　　“太危险了吧，万一闹出人命呢？”
　　韦恩皱眉，圣经中的天使黄金律和骑士的神器一样危险，普通人承受不了考验，一旦找错人，下场只有死路一条。
　　阿奇博尔德摇了摇头：“比起席卷整个世界的灾难，教皇大人愿意牺牲一部分人……另外，转生天使降临人间已经很长时间了，理应表现出天使的样貌，检查仔细一些，不会发生你想象的悲剧。”
　　“另外，教皇大人让我向你转达一个请求，法兰克的帕里斯近来很不太平，魔鬼的气味越来越浓，在教皇大人的梦境中，帕里斯是地狱之门打开次数最多的地方。”
　　阿奇博尔德说道：“已经有几位天使准备去往帕里斯调查了，你考虑过参加吗？”
　　我倒是想，可无头骑士还在那蹲着呢！
　　韦恩遗憾摇头：“我现在还不能离开伦丹，等我找到那位转生天使，或许他能前往帕里斯协助调查工作。”
　　想了想，韦恩提供了一份情报：“前段时间，伦丹被地狱的使魔入侵，他们从帕里斯而来，这其中还牵扯到了死亡骑士……”
　　“三名使魔的主人分别是鲜血暴君、黑夜暴君、深渊蛛后……”
　　“盘踞在帕里斯的魔鬼不止一个，请转告教皇，没有万全的把握，不要轻易出手。”
　　“……”
　　两人针对帕里斯的情况展开了讨论，阿奇博尔德获取大量珍贵情报，暗道此行不虚，韦恩也很满意……如果几位转生天使能攻下地下大墓穴，他就不用直面无头骑士了。
　　“教皇还有一个问题……”
　　阿奇博尔德看向韦恩，疑惑道：“支持兰道家族的教会太多了，和女神的神选骑士走得很近，这里有什么说法吗？”
　　你一个转生天使，不和天使玩，和神选骑士凑那么近干什么？
　　打牌吗？
　　“告诉教皇，我有我的想法，事关整个神选大陆的信仰，我现在不能明说。”韦恩摇头故作神秘。
　　“韦恩，这让我很难回复教皇大人，随便给个理由，我只是个跑腿的，别让我太为难。”阿奇博尔德苦笑道。
　　“就说我准备打入生命联盟内部，已经有一定效果了，没准真能从内部瓦解她们。”韦恩敷衍道。
　　“呃，我个人建议你把目标放在魔鬼和地狱身上，生命联盟也好，死亡和黑暗教会也罢，他们不过是时代的残党，算不上真正的敌人。”阿奇博尔德说道。
　　“不能这么说，万一她们和魔王联手呢？”
　　“好吧，如果你坚持，我会这么回复教皇大人。”
　　两人在包间里聊了很久，享用下午茶后，韦恩带着莫娜离开，阿奇博尔德立在窗前，看着不远处的泰姆河，眸中金光涌动。
　　“天堂之血……”
　　“龙之国度！”
　　“韦恩，你得到这些力量了吗？”
　　阿奇博尔德喃喃低语，眼中闪过一抹羡慕，他想要这些东西很久了，可惜迟来一步，韦恩已经完成了造反大业。
　　想必，天堂之血和龙之国度已经被韦恩拿走，并完成了天使的彻底蜕变。
　　当然，也不排除例外，毕竟韦恩知道的秘密有限。
　　真正的秘宝或许还在。
　　“提图斯，今晚我要出去一趟，你扮成我的样子去剧院泡妞……但不许把人领回来，更不可以亲亲，明白吗？”
　　83中文网最新地址

第322章 层层外包，这把稳了
　　皇家自治市镇温莎，温莎古堡。
　　位于泰姆河南岸，距离伦丹约四十公里……作为温莎也是神选大陆最大最古老的城堡之一，在地理位置上具有一定战略意义，现在是王室行宫，也是国王的行政官邸之一。
　　索菲利亚女王很喜欢在这里度假，不对，很喜欢在这里办公。
　　顺便度假。
　　古堡建筑面积宏大，建筑风格囊括众多，历史底蕴和艺术气息浓厚，极具特色魅力。
　　温莎古堡对外开放了部分区域，绝大部分地区被严厉禁止入内，某些地方，即便王室成员也要提前向女王申请，得到签字授权后才允许进入。
　　比如这座大名鼎鼎的圣乔治教堂。
　　白色的大理石宏伟庄严，塔尖高耸入云，对称的几何形状极具新古典主义风格，气势磅礴的同时，给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　教堂内部的立柱和浮雕设计精美，整体极尽奢华……尤其是那些以黄金打造的金色壁画，艺术成就极高。
　　众所周知，温莎王室和天父教廷很不对付，双方拉扯多年，都恨不得一刀捅死对方。
　　偏偏在温莎古堡中，存在一座圣乔治教堂，还有圣光骑士团长年驻守，且骑士团团长赫尔曼忠心耿耿，是索菲利亚女王最信任的两位传奇法师之一。
　　和魔法部的二五仔不同，伊薇特、赫尔曼两人非常忠诚……哪怕现在兰道家族当家做主，二人也只对女王表示忠诚。
　　奥斯顿什么的，可以给其打工，二人自我安慰的理由是，奥斯顿对索菲利亚女王很好，是个合格的亲王。
　　亲王是女王的合法丈夫，效忠亲王不寒碜。
　　王室对圣乔治教堂的重视不仅是圣光骑士团，以及一位信得过的团长，圣乔治教堂还是王室成员的陵墓，最近几百年，历代君主死后都埋葬在这里。
　　如病逝多年的道格拉斯亲王，他的坟头就在此地。
　　明明是死对头，嘴上骂得凶，身体却很诚实，死了都不肯放过对方。
　　很离谱。
　　但如果温莎王室体内流淌着天堂之血，一切都能解释通了。
　　温莎王室：我天使后裔，老天堂正十字旗，你天父教廷什么货色，给我家祖上打工的仆人，没有我家祖上，你们这群臭要饭的早饿死了，还想骑在我头上作威作福，做梦去吧！
　　此时日落黄昏，皎月初悬。
　　教堂内外灯火通明，一队身披白袍的侍卫来回巡视，因之前魔鬼袭击损失惨重，团长赫尔曼加强了夜间巡逻的力度。
　　城堡内，旗帜飘扬，白底红十字，和圣乔治教堂渊源颇深。
　　神选大陆上有这么一个传说，天父的骑士圣乔治屠龙，龙血在地上流淌出了红色十字的图案，即圣乔治十字的由来。
　　顺便一提，温莎的米字旗就是圣乔治十字（十）和圣安德鲁十字（）合并而来的，作为联合王国的国旗。
　　至于圣乔治本人，江湖地位极高，具体有多高……
　　只能说懂的都懂，不懂的参考二爷。
　　圣乔治二爷，简单明了，这下都懂了。
　　巧的是，韦恩的艺名也是乔治，那部金刚的怪兽电影里，他出演的角色名就是乔治。
　　原本只是一个巧合，剧本是华莱士导演编的……因为乔治这個名字在温莎烂大街，类似于张伟，一拍脑门就选了这个名字。
　　回头再看，韦恩架着奥斯顿来了一次清君侧，王室大权尽归忠诚的兰道家所有。
　　只能说，一切都是命运的安排。
　　今夜的风儿颇为喧嚣，昨晚一场大雨，加上温莎古堡远离市区大雾，空气能见度极高，旌旗招展的波浪痕迹肉眼可见。
　　阿奇博尔德身着黑色西装走入圣乔治教堂。
　　谨慎人，特意做了个变妆，金发碧眼换成黑发黑瞳，被发现了顺势栽赃给魔鬼。
　　反正魔鬼债多了不愁，身上不差这点脏水。
　　容貌的变化不影响阿奇博尔德亲和的气质，黑色长发束在脑后，笑容和煦，神色优雅，绅士的举动让巡视的骑士团成员下意识将他无视。
　　是个好人。
　　好人能有什么坏心眼，不用盘查，直接放行就完事了。
　　阿奇博尔德一路走走笑笑，沿途没有受到半分刁难，在教堂内厅，他恭敬行礼，讲明今晚的来意，见十字架没什么意见，这才缓缓向前，深入圣乔治教堂的核心区域。
　　此处重兵把守，四位身披白底金色十字架纹路长袍的骑士团成员静默不动，周边，数十座骑士雕像双手持剑，骑士团长赫尔曼亲自坐镇此地。
　　一位传奇法师，加四位黄金法师，再加数十座魔法雕像，以及满地的魔法陷阱禁制，可谓固若金汤，连一只苍蝇都飞不进去。
　　阿奇博尔德漫步雕像之中，对这个笑笑，对那个笑笑，凭借个人魅力，免去了检查的手续和盘问，顺利来到了赫尔曼面前。
　　赫尔曼眉头紧皱，定睛看向空无一物的前方，左右询问道：“你们有没有看到什么人，或者说，有什么古怪的气息？”
　　四位骑士团成员同时摇头，什么都没看见，并劝团长放松一些，不能因为教堂之前被魔鬼攻破过一次，就成天疑神疑鬼。
　　“或许是我压力太大了……”
　　赫尔曼苦笑摇头，无视错身而过的阿奇博尔德，无奈道：“和女王相比，我身上的压力算得了什么。”
　　细嗦女王身上的压力，是奥斯顿吗？x4
　　四位骑士团成员浮想联翩，部分思维遭遇篡改，此时多少有些神志不清，相视一笑，露出了大家都懂的笑容。
　　阿奇博尔德路过赫尔曼，抹去额头不存在的汗水：“好险，我目前的魅力太低，对付黄金法师绰绰有余，对付传奇法师还差了点力道，刚刚差点被他发现了。”
　　“希望这里的秘宝能让我的实力再上一个台阶……”
　　说话间，阿奇博尔德的背影消失无踪。
　　“混蛋，你们四个眉来眼去在干什么？”
　　赫尔曼指着四名骑士团成员破口大骂，训斥道：“我说了多少遍，我们圣光骑士团效忠的只有女王，你们那点心思最好收敛一点，但凡被我逮到，统统去厨房削土豆。”
　　“团长大人，你眼花了吧，我们没有眉来眼去。”
　　“是啊，赫尔曼大人，伱一定压力太大所以太累了。”
　　“或许吧……”
　　赫尔曼叹了口气，转身走向休息室：“你们先看着，我过去喝口水。”
　　不管四个准备偷懒点根烟的手下，赫尔曼走向休息室的脚步越走越快，越走越快，来到休息室门前，几乎是跑着闯进去的。
　　赫尔曼满头大汗，全无之前的神色疲乏：“那个人是谁，为什么活生生的一个人闯入教堂禁地，魔法禁制没有反应，所有人也都没看见他？”
　　传奇法师一个个演技高明，老实人赫尔曼也有一手不俗的演技，根据上次被魔鬼潜入的经验，分析神秘人也是一头魔鬼。
　　他没有当场发作，假装蒙昧，骗过了神秘人之后来到休息室，启动魔法水晶，在第一时间联系了魔法部总部。
　　圣乔治教堂有魔鬼，请亲王大人速速调兵。
　　此时的温莎王室不成气候，除了女王和公主有几分姿色，其余不值一提。
　　和其形成鲜明对比的，是兵强马壮的兰道家族，赫尔曼第一时间想到了亲王/副部长奥斯顿，希望派遣黑暗、死亡两位骑士中的一个前来支援。
　　如果可以的话，最好两位骑士一起来。
　　……
　　魔法部总部，部长办公楼。
　　办公室内，奥斯顿埋头干活，左边堆满了处理好的文件，右边尚未处理的文件积压成小山，可见国王这个活不是谁都能做的。
　　对面是端着红茶细细品味的索菲利亚女王，看着忙碌的奥斯顿，嘴角微微勾起。
　　怎么样，当老大的滋味很快活吧！
　　索菲利亚今晚没在白金汉宫，怕遇到白吃白喝的韦恩和德莱恩，白吃白喝不可怕，怕就怕温饱思淫欲，接下来准备白嫖。
　　还是那句话，女王+寡妇+战败+父亲前女友等多重属性，韦恩刚好又喜欢耐嚼的，不得不防。
　　相较之下，奥斯顿简直是个绅士。
　　索菲利亚尝试了数次，就差只穿一双白手套了，全都被奥斯顿无视并冷漠拒绝。她没有死心，今晚专程挑了一条短裙，配上丝袜，试图唤醒奥斯顿死去二十多年的记忆。
　　那是一个电闪雷鸣的夜晚，屋外狂风呼啸，屋内……
　　砰！
　　房门推开，打断了索菲利亚的回忆，她压了压裙角，急忙看了过去。
　　来者是副部长伊薇特，重归五十岁老妇人形象，衣着得体，颇有长者威严。
　　“伊薇特，你来干什么？”
　　索菲利亚神色尴尬，责怪伊薇特进来不敲门，虽说没有什么，可万一有什么呢。
　　“女王……”
　　你好，好，那什么呀！
　　伊薇特汗颜看着索菲利亚的扮相，暗道自己无能……但凡她能完成任务，女王不会忍辱负重亲自出马了。
　　荒唐的念头一闪而过，伊薇特急忙讲明来意：“赫尔曼急报，有魔鬼闯入温莎古堡圣乔治教堂，需要奥斯顿副部长增派援兵。”
　　“圣乔治教堂？！”
　　奥斯顿眸中闪过一抹惊讶，下意识看向索菲利亚，魔鬼去圣乔治教堂干什么，七魔王的容器已经毁了，那里还藏着王室的其他隐秘吗？
　　二人君臣多年，以前也是拍拍屁股就懂的关系，彼此颇为默契，奥斯顿一个眼神，索菲利亚便知道他在质问什么。
　　索菲利亚没说话，低头看了看黑丝包裹的长腿……但凡王室还有别的底牌，她至于穿上这身不检点的衣服吗？
　　83中文网最新地址
　　虽然真的很漂亮。
　　奥斯顿秒懂，当下不再追问，拿起边上的电话打了出去。
　　按赫尔曼的意思，魔鬼实力强大，普通的传奇法师不是对手，必须出动神选骑士才能拿下。
　　奥斯顿不想自己前脚刚走，黑暗骑士后脚就抵达温莎古堡，导致女王猜出他的身份，直接打电话联系韦恩。
　　他本人无法联系韦恩，小垃圾桶大家带小家，鬼知道他在伦丹有多少巢穴，天知道今晚小鸟依人依着谁，电话联系的人是管家弗拉。
　　所有人都不清楚怎么联系韦恩，只有弗拉清楚。
　　电话拨通后，索菲利亚竖起耳朵，想听听兰道家族的秘密。
　　效果一般，奥斯顿全程通话使用密语，毫无逻辑的词汇组合听得索菲利亚和伊薇特无奈至极。
　　电话挂断后，奥斯顿原位坐回，淡定道：“没事了，魔鬼的任务已经外包给了死亡骑士，有他出手，我们等消息就行。”
　　这把稳了！
　　张口就是死亡骑士，牌面极大，看得索菲利亚无比眼羡，她当初有这么多张底牌，哪用得着玩平衡，直接平推就完事了。
　　想到这，她一个眼神递过去，让伊薇特赶紧回去加班。
　　该发力了！
　　……
　　另一边，韦恩正在秘书家里小鸟医人，刚医到一半，刺耳的电话铃声突然响了起来。
　　“谁啊，大晚上的，这么没有公德心，不知道咱们温莎的生育率连年下降嘛！”
　　韦恩暗道晦气，抽身而出，没好气拿起了电话：“你给我听……哦，弗拉啊，对，今晚我在莫娜秘书家里。”
　　事实上，管家弗拉也不知道怎么联系韦恩，一般情况下，他选择不联系，等老爷在外面浪够了自己回家。
　　紧急情况下，弗拉会联系秘书莫娜，整个伦丹，只有莫娜能在最短的时间内联系到韦恩。
　　因为那份有黄金律圣经作为担保人的主仆契约。
　　“好的，我知道了，你今晚早点休息，我就不回去了。”韦恩神色凝重挂断电话。
　　“老板，发生了什么，你脸色好难看。”莫娜谈吐优雅问道。
　　韦恩拍了拍脑袋：“伦丹又有新魔鬼了，在温莎古堡的圣乔治教堂，可能是王室还在研究魔王容器，所以把魔鬼引了过去。”
　　莫娜当即站起身，找衣服要给韦恩披上。
　　“你干什么？”
　　“去圣乔治教堂消灭魔鬼！”
　　“魔鬼确实很重要，但天使也不能放下，你忙你的，我打个电话，把消灭魔鬼的任务外包给别人。”
　　“别人？”
　　“呃，月光骑士。”
　　韦恩将莫娜按回原位，淡淡道：“以德莱恩的实力，对付一个魔鬼还不是手到擒来，我们等消息就行。”
　　这把稳了！
　　“可是老板，魔鬼都是利己主义者，没好处的事绝对不做……万一圣乔治教堂藏着什么宝物，任务交给月光骑士，你的财宝岂不是便宜了外人。”莫娜含糊不清道。
　　“也对，我还是要走一趟。”
　　韦恩暗道在理，拨通了菲洛米娜家里的电话。
　　让德莱恩解决魔鬼，他随后感谢大自然的馈赠。
　　……
　　叮铃铃！
　　大祭司庄园，电话铃声响起。
　　牌桌上的五人齐齐一愣，双胞胎中的迪德站起身，来到电话旁边。
　　“维尔娜，如果是韦恩，告诉他，我找到了更好的牌友，现在就算他跪下来求我，我也不会和他打牌了。”筹码后，传出德莱恩的声音。
　　韦恩不在的这几天，她大杀特杀，好几次情不自禁，乐呵呵把桌子掀了。
　　我不是维尔娜，她才是！
　　迪德内心纠正，没有说出来，接通电话：“这里是……韦恩先生，真的是你。”
　　一听是韦恩，克莉丝和菲洛米娜相继望了过去，连续几天熬夜打牌，没早没夜的，感觉自己都变成扑克脸了。
　　尤其是克莉丝，整个人都麻了，恨不得将薇莉推荐过来。
　　这几天她不在家，薇莉肯定吃饱了，没猜错的话，肯定还穿了她的衣服用了她的床。
　　“好的，我明白了，我会转告给德莱恩大人。”迪德挂断电话。
　　“维尔娜，韦恩打电话找我干什么？”
　　“韦恩先生说有魔鬼……温莎古堡……圣乔治教堂……希望您尽快赶过去，算他欠你一个人情，改天会陪您打牌。”迪德说道。
　　“他为什么不去？”
　　“韦恩先生在夜跑，他说跑完了就赶过去。”迪德撇撇嘴，嫌弃道。
　　什么夜跑，分明是在外面乱来！x4
　　“夜跑，他还有这种爱好？”
　　德莱恩不明所以，没人解释，她也没有多想，起身从高高的筹码后站起：“有点意思，虽然我对魔鬼没什么兴趣，但偶尔活动一下手脚也是好的。”
　　菲洛米娜连连点头，克莉丝起身便要相送，两人眼巴巴看着德莱恩，等这一刻太久了。
　　“你们两个干什么，是不是以为我走了，就可以偷偷逃跑？”
　　德莱恩冷笑连连：“告诉你们，门都没有，乖乖在这里等着，我回来之后继续。”
　　她嘴上不说，多少也有点腻了，牌友菜得抠脚，她一直打牌一直赢，一点意思都没有，准备今晚把韦恩抓过来打牌。
　　并非受虐体质，而是为自己证明，近来牌运在她，定能一雪前耻，为自己的牌技正名。
　　“德莱恩大人，我真的不能再和你打牌了，我了解韦恩，他一直没出现，肯定被其他教会的女魔法师勾走了。”
　　克莉丝幽幽叹气，掰着手指数道：“比如自然教会，再比如太阳教会，还有可能是天父教廷，谁知道呢，毕竟他这么会哄女孩子开心。”
　　“那又怎样，这些人加起来也没你和菲洛米娜好看，注定了是失败者。”德莱恩不以为意，就菲洛米娜这张脸，她看了都自愧不如，韦恩只要不瞎就知道怎么选。
　　“德莱恩大人，多谢您的褒奖，可你有没有想过，有一位女魔法师的容貌比我丝毫不差。”进修过的菲洛米娜接过话题。
　　“谁啊，这么厉害？”
　　“黑暗教会的圣女。”
　　“？？”
　　德莱恩脑门飘过一串问号，看傻子一样看着菲洛米娜，见其一脸认真，并没有开玩笑的意思，乐得直拍桌子：“我也就调侃一下，你们还当真了，我了解安娜斯塔西娅，这么说吧，她要是和韦恩滚床单，我就把这些筹码统统吃掉！”
　　德莱恩拍着胸脯保证，她信不过韦恩，但她对安娜斯塔西娅深信不疑。
　　不可能，绝对不可能！
　　菲洛米娜沉默，月光骑士虽没有像她和克莉丝一样白给，但的确也长了一个白给的脑子，就这智商，还不如以前的她呢。
　　新的鄙视链出现了。
　　边上，克莉丝已经开始整理筹码了。
　　德莱恩直翻白眼：“克莉丝，你干什么呢？”
　　“把筹码收起来，以便日后给德莱恩大人享用。”
　　看不起谁呢，安娜斯塔西娅不是那种人！
　　“好好好，和我打赌是吧，不是吓唬你们，我打赌就没输过……就没输过几次。”
　　德莱恩冷笑道：“你们两个成功吸引了我的兴趣，这个赌约我接了，我以女神的名义发誓，以后如果安娜斯塔西娅和韦恩发生了什么关系，我欠你们俩一人一个愿望，只要在我力所能及的范围之内，我绝不会拒绝你们。”
　　“德莱恩大人，我们也要许一样的誓言吗？”
　　“不用，稳赢的赌约，我就是给你们一个教训，没打算占你们便宜。”德莱恩抬手一挥，很是爽气。
　　你人还怪好嘞！
　　克莉丝和菲洛米娜齐齐翻了个白眼，几天相处下来，对德莱恩颇有好感，月光骑士没什么高高在上的架子，性格也和她那张冷酷无情的冰山脸没有半分关系。
　　非常随性的一个人，大大咧咧、不拘小节，和普通人也能处成朋友。
　　当然了，这个普通人不是什么阿猫阿狗都能当的，好比菲洛米娜和克莉丝，她俩和韦恩有关系，另有师生身份的加成，能给德莱恩带来调剂枯燥生活的乐子。
　　总而言之，抛开事实不谈，忽略德莱恩的缺点，她身上统统都是优点。
　　“听好了，你们四个在家等着，哪也不许去，等我把韦恩抓回来，你们在旁作证，今晚我肯定能赢光他的筹码。”德莱恩让迪德温一杯红茶，她即刻便回。
　　“德莱恩大人，记得别给韦恩夜跑的时间，看紧点，一定要把人逮回来。”菲洛米娜提醒道。
　　“夜跑怎么了，奇奇怪怪，他喜欢夜跑，我陪他跑回来不就好了。”德莱恩嘀咕着走出庄园。
　　你真是一点都不懂啊！x4
　　83中文网最新地址

第323章 小魔鬼，混哪里的
　　温莎古堡，圣乔治教堂。
　　赫尔曼面无表情驻守岗位，距离联系魔法部总部已经过去了十五分钟，他度秒如年，心下焦急万分。
　　援兵怎么还不来，黑暗和死亡骑士呢，造反的时候跑得比谁都快，怎么魔鬼一来就没影了，是不是已经离开伦丹了？
　　说援军，援军到。
　　一袭白色西装的女子出现在赫尔曼的视线中，银发银眸，唇色淡雅，冷得好似一块坚冰，拒人于千里之外。
　　赫尔曼当即屏气凝神，他在来者身上感受到了巨大压力……后者虽无半点气息，乍一看和普通人无异，但是……
　　轻易穿过魔法禁制，一个警报都没触发，进入重兵把守的温莎古堡就跟逛街购物一样轻松，怎么可能是普通人。
　　“温莎魔法部传奇法师、圣光骑士团团长赫尔曼·穆勒，阁下是奥斯顿副部长派来的援兵吗？”赫尔曼恭敬行了个骑士礼。
　　四个黄金法师级别的骑士团成员还不知道发生了什么，大眼瞪小眼，不明白风平浪静的，为什么要向总部求援。
　　团长压力大到产生幻觉了？x4
　　德莱恩回了個骑士礼，冷若冰霜道：“我接到了王子的电话，圣乔治教堂内有魔鬼闯入，确认一下，是这里吗？”
　　“是的。”
　　赫尔曼挺直腰板，好奇道：“阁下，你指的王子，是爱德华王子吗？”
　　“那是谁？”
　　“……”
　　哦，原来是韦恩王子。
　　“里面的魔鬼交给我了，注意把守门户，别让魔鬼从其他地方逃走就行。”德莱恩越过赫尔曼，踏步走向教堂禁地。
　　“阁下，真的不用帮忙吗？”
　　“如果你帮魔鬼，我的胜率就更大了。”
　　德莱恩头也不回，没等赫尔曼追问身份，身影消失在了他的目光之中。
　　两分钟后，草草了事的韦恩姗姗来迟。
　　没有变身死亡骑士，一袭黑色西装，低调奢华有内涵，扮了个王室成员微服私访的着装。
　　“韦恩先生，你怎么来了？”赫尔曼惊讶道。
　　“我过来给魔鬼收尸，顺便检查一下，圣乔治教堂里面究竟有什么东西在吸引魔鬼。”
　　韦恩微微一笑，潜台词让赫尔曼压力山大，他急忙解释道：“圣乔治教堂没有秘密，部长和副部长安排我们驻守，是因为王室陵墓的特殊性，还有便是祖训，圣乔治教堂是王室的荣耀之地，必须有一位传奇法师驻守。”
　　“你看，我还没说什么，你又急。”
　　韦恩笑容不变，问道：“我已经通知了援军，月光骑士是不是已经进去了？”
　　“什么，她是月光骑士？！”
　　赫尔曼大惊，难怪能让他这个传奇法师倍感压力，原来是神选骑士，这就合理了。
　　“哦，你什么都不知道就把人放进去了？”韦恩眉头一挑，摆开领导的威严。
　　赫尔曼苦笑低头，怪他今天出门先迈右脚，他有罪，愿意认罚。
　　“赫尔曼团长，坚守岗位辛苦了，还有圣光骑士团的一众精英也是，以后好好干，我们兰道家族不会亏待伱们。”韦恩没有继续追究，点到为止的同时，顺手画了个大饼。
　　赫尔曼苦笑着目送韦恩走进教堂核心区域，有月光骑士在场，区区魔鬼翻不起什么大浪，无须担心王子的生命安全。
　　此时赫尔曼的心态，亦如得知德莱恩身份的索菲利亚女王和伊薇特，心酸、颓然、无可奈何。
　　兰道家族抬手就是三位神选骑士，自然和太阳两位骑士还在骑马赶来的路上，温莎的改朝换代已成定局。
　　没什么好挣扎的，跟着亲王大人好好干吧！
　　——
　　西区，剧院。
　　金发碧眼的长发男子手持一支玫瑰站在剧院门口，笑容谦和令人如沐春风，只凭一张英俊的面孔，便让周边的女性驻足停下了脚步。
　　修女提图斯奉天使主人阿奇博尔德的命令来剧院门口泡妞，以便制造不在场证明，免得引起不必要的误会。
　　这个转生天使明明超强却过分慎重。
　　作为一名心灵纯洁的修女，提图斯根本不会泡妞，阿奇博尔德教了她一手。
　　阿奇博尔德：泡妞这事很容易的，你只需走过去，对那女孩说‘我能和你谈恋爱吗’，然后就成了。
　　提图斯试了试，用阿奇博尔德的脸，再加上一支浪漫的玫瑰花，很快便拆散了三对情侣，成功牛到了三个女朋友。
　　有什么样的主人就有什么样的仆人，没毛病。
　　此时，提图斯身边已经围住了三个刚分手的女青年，她纠结着三个一起带进剧院，还是学阿奇博尔德，给三位女士公平竞争的机会，限时五分钟，谁的有效攻击最多就选谁。
　　犹犹豫豫的时候，一个西装笔挺的身影揽着俩秘书从黑色高级轿车中走出，男子一手包圆，一手压着纤腰，左拥右抱笑得像个人生赢家。
　　菲尔斯特·朱利安。
　　郁金香家族中朱利安家族的一家之主，和奥斯顿一样三十多岁的相貌，年纪轻轻就通过不屑努力，成功继承了家族财富。
　　朱利安家族和兰道家族的相似点有很多，都人丁单薄，都从事商业。
　　区别是，奥斯顿有一个儿子，菲尔斯特膝下无子，胸大腿长的秘书换了一茬又一茶，一个怀上他孩子的都没有。
　　商业方面，朱利安家族的主要产业是烟草和彩票。
　　烟草没什么好说的，有利于节省国家养老金，获得了温莎当局力挺。
　　彩票产业涉及了不少伦丹知名球队，足球、板球都有，在体育界手眼通天，事业蒸蒸日上，赚了个盆满钵满。
　　就这种人，说他下地狱都不为过！
　　但偏偏，菲尔斯特在底层之中风评极好，至少比搞金融的奥斯顿名声要好。
　　原因倒也简单，菲尔斯特私人出资，在温莎各地修建大量福利院，用于收养无家可归的孤儿。
　　如克莉丝，被月光教会的养母多琳收养之前，在菲尔斯特的福利院待过两年。
　　没有这两年的免费土豆，维罗妮卡的白月光早早就饿死街头了。
　　单凭这一点，菲尔斯特足以上天堂！
　　很矛盾的一个人，很难说他是好是坏，说他好吧，烟草、彩票没少害家破人亡，说他坏吧……
　　韦恩第一个不同意，哪怕为了孩子妈，他都得谢菲尔斯特一声。
　　维罗妮卡：言之有理！
　　最近伦丹的乐子很多，菲尔斯特一次吃了个饱，新招了俩秘书，在家哐哐造了半个月，今天闲得蛋疼，带着俩秘书来剧院听听小曲儿。
　　顺便挖掘一下，是否有哪位刚踏入社会……怀揣艺术家梦想却屡屡碰壁的女学生需要接济一下。
　　他不才，刚好有几个臭钱。
　　路过提图斯的时候，菲尔斯特眸中金光一闪，他在提图斯身上嗅到了天使黄金律的气息。
　　“有意思！”
　　“教廷的人来了……”
　　菲尔斯特余光打量了提图斯一眼，拍拍屁股让两位秘书先进去，别问，问就是今晚想换个赛道。
　　温莎嘛，合情合理。
　　两杯绿茶摇曳身姿走入剧院，菲尔斯特来到提图斯身侧，和其一同欣赏三位女青年拉衣服、扯头发的战况。
　　以菲尔斯特的能力，不难看出提图斯是一位修女，男性的外貌是假象。
　　他微微一笑，好奇道：“小修女，你的主人在哪里，他来伦丹干什么？”
　　提图斯微微一愣，转身的瞬间，入眼一片金光，神色呆滞愣愣道：“我的主人名叫…叫……”
　　察觉到天使布置的禁制，菲尔斯特没有为难，换个了问法：“你来伦丹做什么，跟谁来的？”
　　“教皇国的使者，奉教皇大人之命，来伦丹和韦恩王子洽谈，寻找第二位转生天使。”提图斯喃喃道。
　　“伦丹还有一位转生天使？”
　　菲尔斯特微微一惊，他一直以为伦丹只有一个转生天使……所以才操作了一番，营造韦恩就是转生天使的假象。
　　“小修女，消息靠谱吗？”
　　“教皇大人的密令，不会有错。”
　　“那个爱做白日梦的糟老头，感觉不靠谱啊……”
　　两人的对话正大光明，旁人却毫无察觉，一众吃瓜群众只知道看三位女青年打架，完全忽略了他们。
　　“说说看，教皇准备怎么找到第二位转生天使？”
　　“教皇大人为韦恩先生准备了一本黄金律圣经，希望通过天使来找到天使，那本黄金律圣经并不寻常，韦恩先生肯定能找到同类。”提图斯毫无保留道。
　　“原来如此，看来必须让教皇满意才行了。”
　　菲尔斯特点点头，继续道：“那你在这做什么，小修女，你的领导呢？”
　　“在圣乔治教堂，神血和龙之国度……这些非常珍贵。”提图斯全说了出来。
　　“啧啧，知道的真多，你的主人很疼爱你呀！”
　　菲尔斯特微微一笑：“因为转生天使没有原生天使的血脉，实力大大下滑，无法应对即将觉醒的任务……所以追求圣乔治之血，以便完成蜕变，取回寄存在天堂的力量……”
　　“或许还能找回记忆！”
　　“想法不错，可惜来晚了，那份神血已经被我取走。”
　　“不过，龙之国度的确有一些小惊喜，看你运气如何，运气好的话或许能被你捡到。”
　　菲尔斯特看了提图斯一眼，又问了几个问题，收获大量情报之后，带着满意的笑容走向剧院。
　　“伦丹有两个转生天使，我只知道一个，还有一个……”
　　“是谁呢？”
　　“这个世界真是越来越有意思了。”
　　83中文网最新地址
　　“桀桀桀——”
　　提图斯打了个冷颤，从迷茫中醒来，并未察觉到不妥。待三位女青年分出胜负，留下两个寻找前男友复合的失败者，揽着胜利者骄傲的腰肢走进剧院。
　　魔鬼喜欢玩弄人心，天使又何尝不是，在不做人这方面，两边稀奇古怪，都不怎么拟人。
　　——
　　圣乔治教堂的核心区域连接灰色空间。
　　整个伦丹，共有三处地点和灰色空间相连，魔法部总部、白金汉宫、圣乔治教堂。
　　其中，圣乔治教堂是最初的连接通道。
　　屠龙骑士圣乔治拥有天堂之血，或者说，他就是一位降临人间的原生天使。
　　曾经，天使和魔鬼可以进入神选大陆。
　　韦恩得到过一块圣骸布/裹尸布，原本存放于圣多米尼克大教堂……但圣多米尼克既不是人类，也不是天使，他的体内流淌着地狱之血，是魔鬼的后裔，沐浴圣光得以进入天堂。
　　魔鬼在人间拥有血脉后裔，温莎王室拥有天堂之血……这些都是证明魔鬼和天使曾经自由往返人间的有力证据。
　　而灰色空间也的确是一位陨落巨龙的神国，因为巨龙，神国特指龙之国度。
　　和韦恩猜测的不同，温莎捕获的龙之国度和太阳女神的骑士团无关，被圣乔治的屠龙之刃斩碎，又被其放置在自身血脉后裔身边。
　　温莎祖上真阔过，因为一代比一代拉胯，故而混得一代不如一代。
　　到了索菲利亚这一代，为了保证王室的血统得以传承，继续坐稳温莎的江山，不得不穿上丝袜大晚上熬夜加班。
　　就这，前男友还爱搭不理。
　　圣乔治留下的灰色空间并不简单，他记录了一些资料，存放于天父教廷，这些信息被藏于一本圣经之中，兜兜转转被教皇国收藏封存。
　　温莎王室并不清楚其中的秘密。
　　时间来到现在，阿奇博尔德顺着秘密找上了门，他并不清楚韦恩得到了多少，对神血已经不抱期待……但他相信，圣经上记载的秘宝，韦恩十有八九没有得到。
　　“天材地宝有德者居之！”
　　这不是阿奇博尔德的原话，翻译一下，大概是一个意思。
　　他只身来到灰色空间尽头，看着满目疮痍，被反复竭泽而渔的灰色空间，不禁感慨同事的手段。
　　下手真狠，再这么无节制搞下去，灰色空间就彻底消失了。
　　幸亏来得早，不然秘宝也会随之消失。
　　阿奇博尔德挥手一划，从随身空间中取出一本手抄的羊皮圣经，上方的文字过于古老，现代人已经无法读懂……只有专门研究古语的学者才能看懂上方记载的信息。
　　阿奇博尔德轻轻念着圣经，在灰色空间尽头徘徊了好一会儿……直到彻底找到位置，身前的空间才因咒语浮现朦胧的十字架虚影。
　　“还在。”
　　阿奇博尔德深感庆幸，五指按住十字架虚影，缓缓旋转几下，而后将其向前推开。
　　霎时间，原本空空如也的灰色空间瞬间波澜遍起，肉眼可见的波痕晕开，扩散四面八方，一个崭新的世界徐徐拉开帷幕。
　　天空被熊熊烈焰遮盖，大地山脉连绵，雾气弥漫四野，处处都是温润潮湿的空气。
　　山脉不见绿树森林，却有实质的泥土和花草。
　　雾气缭绕之间，好似无数白色幽灵在空气中起舞，忽而聚拢，忽而散开，受高空烈焰的炙烤，雾气徐徐向上蒸腾，又凝聚为雨滴落下。
　　雾气无法扑灭烈焰，烈焰也无法烧干水汽，一个充斥魔法循环的概念在这方世界达成平衡。
　　“巨龙的生命！”
　　阿奇博尔德将羊皮纸圣经抛在半空，圣经绽放金色光束，遥遥指出了一条去路。
　　他屈指一弹，圣经破开雾气，直奔远方而去。
　　阿奇博尔德紧随其后，深入朦胧神秘的雾气深处，脚下的地面湿润柔软，伴随摩擦的沙沙声，向他传达了惊人的生命力。
　　由巨龙血肉衍化的世界，记载着巨龙的信息，在火焰法则的锻造下，能量转化为物质，生成了这方奇特的魔法空间。
　　阿奇博尔德速度奇快，很快便来到一座白色山脉前方。
　　巨龙骨山！
　　浓重迷雾之下，一座巍峨的巨龙骨山静静伫立，见首不见尾，每一根巨大的骨骼都沉淀着时代的沧桑。
　　雾气在龙骨之间穿梭，时而汇拢成乳白色的绸缎，时而化作丝丝缕缕的细线，缠绕巨龙骨架若隐若现，好似呼吸一般保持着律动。
　　偶尔冷风拂地而走，雾气随之翻滚，巨龙骨山仿佛在瞬间苏醒过来，发出低沉而令人震撼的龙吟。
　　古老的声音在迷雾中回荡，让人心生无限恐惧，以及对强大生命的敬畏。
　　只可惜，龙翼低垂，巨龙俯首，辉煌早已不在，这声音更多的，是为神秘添加一抹悲凉色彩。
　　阿奇博尔德从巨大的龙骨中看到了辉煌，这是一头成年巨龙，实力异常强大，同时也在骨骼上附着的苔藓、空气中弥漫的腐朽气息中感受到了悲凉。
　　巨龙虽强，终究只剩一具白骨。
　　阿奇博尔德身躯悬浮，散开思维感应，在巨龙的头顶察觉到了一抹金属光芒。
　　屠龙者圣乔治的誓约之剑！
　　天堂的神兵利器，再加上可以重塑的巨龙生命，此行不虚。
　　阿奇博尔德嘴角勾起笑容，没有多作感慨，深知夜长梦多的道理，这里毕竟是韦恩的地盘，他不想和韦恩面对面，尽快取走宝物才是正理。
　　阿奇博尔德挥手一招，悬于半空的羊皮纸圣经绽放金光。
　　下一秒，弓弦震响，冷厉声荡开重重迷雾。
　　一道白光破空袭来，贯穿羊皮纸圣经，将其打向世界尽头。
　　“什么人？”
　　阿奇博尔德猛地转身，五指扬起变作利爪，背后张开黑色羽翼，周身散发邪异的地狱气息。
　　“魔鬼……”
　　德莱恩手握白夜贞言，身披月光铠甲，望着如临大敌的阿奇博尔德，冰山面孔浮现一抹喜色。
　　“多谢你的引路，带我来到了这里。”
　　“……”
　　阿奇博尔德眼角一抽，认出了大名鼎鼎的白夜贞言。
　　以他现在的力量，对上月光骑士绝无胜算可言……何况他要隐藏身份，无法动用天使黄金律，披着一层魔鬼的假皮，打起来更不是对手。
　　偏偏在这个时候！
　　月光骑士早不来晚不来，偏偏在这个时候，阿奇博尔德忍不住怀疑，他刚到伦丹就被月光骑士盯上了，后者一路尾随，所以才有了现在的偶遇。
　　“小魔鬼，混哪里的，翅膀挺少见，你是谁的使魔，这应该不是你的真面目吧？”
　　德莱恩张口就道破了阿奇博尔德的假皮，月光骑士什么场面没见过，即便对魔鬼知之甚少，也能发现对方刻意隐瞒身份。
　　“把你的脸露出来，长得丑的话，我会给你一个痛快。”
　　德莱恩抬手搭上弓弦，眼中闪过一抹喜色，巨龙骨山具有重塑的可能，保存非常完整，说来也巧，她刚好有一条亚龙，没准可以拿来进化。
　　出来溜达一圈就有这种好果子摘，一定是女神的指引。
　　“想要我的命，用你手里的弓来说话吧！”
　　阿奇博尔德振臂一呼，澎湃的地狱气息呼啸散开，恐怖的能量在高空幻化阴云漩涡，能量立场压迫周遭空间，轰隆隆绽开滔天气焰。
　　很强！
　　但要看和谁对比。
　　那三个潜入伦丹的使魔和阿奇博尔德的地狱形态对比，充其量就是弟弟，魔鬼在扮演魔鬼的舞台上，输给了一个转生天使。
　　和德莱恩比起来……
　　还行吧，至少视觉特效拉满了。
　　唰！
　　白色箭光贯穿而下，穿透阴云漩涡，恐怖的能量力场瞬间偃旗息鼓，整片黑色阴云冻成了冰山，噼啪炸裂后，化作一颗颗冰雹坠地。
　　遇到强大的能量攻击，就用更强大的能量将其碾碎，神选骑士力大砖飞一直是可以的。
　　冰雹呼啸之际，周身缠绕黑雾的朦胧身影振翅而下，电光石火间来到德莱恩面前，一把黑暗扭曲的古怪兵刃被其握在手中，照着冰山面孔砍了下去。
　　“陪你玩玩。”
　　德莱恩抬起长弓架住黑刃，挥手在面前拉开一把冷月细剑，劈向黑雾咆哮的面孔。
　　一触之下，黑雾身躯自上而下裂开，五五开，分成左右两半。
　　德莱恩眉头一挑，定睛看向巨龙骨山，龙头骨的位置，黑影低吼咆哮，拔出了一把外形好似十字架的重剑。
　　金色光芒冲霄，圣洁的气息激荡而起。
　　没了这柄神兵镇压，巨龙的骸骨低声咆哮，仿佛下一秒便有骨龙振翅冲向高空。
　　死亡的气息，生命的气息，天堂和地狱的气息在这一刻激烈碰撞。
　　“这是什么？”
　　……
　　“这是什么？”
　　韦恩：|_）!!
　　韦恩躲在一块凸起的土石后方，望着黑雾缠身，生有一对漆黑羽翼的新品种魔鬼，直呼又涨姿势了。
　　“原来地狱不只有魔鬼，还有堕落天使……”
　　“这个世界还真有这玩意！”
　　韦恩嘀嘀咕咕，定睛看向被魔鬼举起的十字架重剑，白底金纹，两面开刃，生得威武霸气，只配强者拥有，分明就是他遗失多年的那把水果刀。
　　“好人有好报，都姓老，老天爷果然偏爱我这种老实人……”
　　“今天我就不客气了！”
　　83中文网最新地址

第324章 怎么才七成
　　圣乔治的誓约之剑自带天堂之力，压制了巨龙强横的生命力，以及死前汇聚而来的死亡法则。
　　时隔数百上千年，誓约之剑内部的天堂之力丝毫不减。
　　阿奇博尔德身上虚假的地狱气息被这股强大的力量驱散，黑雾散开，黑色羽翼变化为纯洁的白色……黄金律圣言化作三条首尾相合的金色光带在其周边环绕。
　　此时的阿奇博尔德形态大变，身高三米，骨瘦如柴，细长的双手双脚被苍白皮肤覆盖，利爪握剑，角质面甲覆盖半边面孔。
　　地狱风的皮肤，天使的圣洁羽翼，以及誓约之剑注入的强大天堂之力。
　　这个组合乍一看不伦不类，仔细一看，确实很离谱。
　　生有天使羽翼的魔鬼，拿着天堂的大天使之剑……不仅没有被天堂之力焚尽，还因此获得了强大的力量。
　　换个角度思考，如果这是一个假装魔鬼的天使，一切都合情合理了。
　　德莱恩和韦恩没有想到这些，阿奇博尔德表现出来的地狱形态惟妙惟肖，自身实力也颇为不俗，不像是演的，先入为主之下……均认为阿奇博尔德的形态变化是受到了誓约之剑的影响。
　　阿奇博尔德高举誓约之剑，澎湃的天堂之力源源不断涌入身躯，亦如黎明的辉煌驱散黑暗，身上爆发出刺眼夺目的圣光。
　　无尽光辉洒落，骨龙在咆哮声中再次陷入沉寂。
　　阿奇博尔德欣喜若狂，手握誓约之剑，脑海中只有一個想法——我能屠神！
　　他心里很清楚，无所不能肯定是假的，屠神也不现实，都是错觉，力量陡然暴增带来的错觉，真信就完蛋了。
　　神选骑士的力量如何，教皇国的文献记录中描述得相当详细，以他现在的实力，即便手握誓约之剑也无法战胜。
　　除非他能得到圣乔治之血，褪去转生天使的人类躯壳，从思维到肉体，里里外外变出最初的天使。
　　“越来越有意思了。”
　　德莱恩微眯双目，月光细剑搭上白夜贞言。
　　长剑化箭，铮一声弓弦震鸣，绚丽极光直射而下。
　　长剑搭上弓弦的瞬间，阿奇博尔德心神震恐，浓郁的死亡危机笼罩心头，看到了自己被箭矢贯穿胸口，思维瞬间被抽离体外的画面。
　　会死！
　　他不作多想，竖起誓约之剑挡在身前，激发誓约之剑内部的天使黄金律，将三条环绕的金色束带变化为一面黄金三角盾牌。
　　盾牌上，刻有大量黄金律圣言的文字符号，另有天使持盾半蹲在地防御的虚影。
　　一点白光极速袭来，碰触持盾天使的虚影，贯穿；
　　碰触黄金三角盾牌，贯穿；
　　碰触誓约之剑，贯穿。
　　这白光无视防御，直接锁定阿奇博尔德的胸膛，仿佛因果逆转……在箭矢离弦的那一刻就注定会命中阿奇博尔德的肉体和思维。
　　唰！
　　白光疾驰远方，持盾的天使虚影和黄金盾牌在同时崩溃，化作点点圣光消散在空气中。
　　誓约之剑并无大碍，仅仅是光影晕开，并无之前那般明亮。就品级而言，这把屠龙之剑和白夜贞言位于同一档次，因武器持有者实力悬殊，显得誓约之剑比白夜贞言差了一大截。
　　阿奇博尔德胸腔通透，前后通风十分敞亮，随远走的白光残影淡化，隐隐可见一道透明的影子被拉出了体外。
　　那是他的精神，他的思维，也可以视作他的灵魂。
　　咔嚓！
　　一枚魔法石破碎的声音响起，透明的影子重回阿奇博尔德体内，肉体的伤势在顷刻间修复完毕。
　　他心有余悸看着手持长弓的月光骑士。
　　打不过，根本打不过。
　　拿到誓约之剑的时候，阿奇博尔德春风得意……虽然知道实力存在差距，但多少还是有点自信的，琢磨着好好操作一下……不仅能从月光骑士手中活着离开，还能带走誓约之剑。
　　重新制定战术，现在他只想活下去。
　　怎么办，如果脱掉地狱的假皮，表明自己转生天使的身份，月光骑士会不会看到同为正义阵营的份上，今天的偶遇就算过去了？
　　显然不可能。
　　阿奇博尔德心里有数，月光骑士只会加大力度，趁着周边没人直接把他干掉。
　　弓弦声再次响起！
　　阿奇博尔德头皮发麻，死亡的镰刀架在脖颈，没时间给他制定计划，只能拼了。
　　他全力以赴改为双手持剑，身后，天国的大门虚影缓缓敞开，受誓约之剑的引导，省略大量公式，禁咒级别的圣光魔法一念而成。
　　天国之门开启的刹那，整个世界为之一静，时间仿佛在此刻放慢了脚步，万事万物定格不动，只有月华之光还在缓慢移动中。
　　箭光贴近面颊，在阿奇博尔德的双眸中越放越大，只差毫厘便会贯穿他的脑袋。
　　阿奇博尔德挥舞双翼闪避，险之又险避开了速度无限放慢……但又无比迅驰的箭光，他挥舞誓约之剑，号令天堂之门内部的圣光降临。
　　无数的白光在这一刻凝聚，点点纯白之火汇聚一处，形成遮天蔽日的巨大枪影，好似流星一般，直坠德莱恩所在的位置。
　　无尽的圣光伟力，在这一刻冻结时间，并赐下终结一切生命形式的审判。
　　轰！！
　　炙白光柱冲天而起，白色火焰拉开遮天蔽日的帷幕，一缕缕溢散的能量扭曲周边空间，气势惊人的冲击波涤荡，横扫四面八方。
　　整片空间，除了巨龙骨山所在的位置，其余如连绵山脉，遍地生机勃勃的青草绿地……哪怕高空中从未熄灭的火海天幕，都在这一刻崩溃瓦解，被圣光抹除了存在的概念。
　　狂风劲气横扫，冲击波气浪一浪高过一浪。
　　韦恩相隔甚远，依旧被气浪掀翻，藏身之地气化，自己也险些被无差别圣光点炮。
　　韦恩：光哥，自己人啊！
　　关键时刻，韦恩操控贪欲之书对视小眼珠子，将自身魔力染成圣光的颜色，凭借根正苗红的自己人身份，无伤闯过了圣光的洗礼。
　　也不能叫无伤，打着旋儿飘在半空，晃悠了好几圈，完成了一个难度极高的落地。
　　韦恩！
　　他也在这里？
　　阿奇博尔德捕获到黄金律的气息，视线望去，很快便看到同类。
　　心念闪动之间，想到了脱身之策。
　　兰道家族得到神选骑士相助，成功将温莎王室赶下台，月光骑士的到来极有可能和韦恩有关……如果月光骑士在乎韦恩，计划或许能行。
　　搏一搏，赌了！
　　阿奇博尔德觉得计划可行，韦恩和神选骑士走得很近，不管他用了什么方法，哄骗也好，利诱也罢，他的确让兰道家族得到了神选骑士的支持。
　　阿奇博尔德决定博一把，就赌韦恩在月光骑士心目中的地位。
　　哪怕只是犹豫一下，一瞬间的喘息对他也足矣！
　　圣白光华收敛，根据有烟无伤的定律，德莱恩并无大碍，冰山美人身着月光铠甲，仅仅是面颊染上了些许白灰。
　　发型都没乱！
　　韦恩远望这一幕，找了块土石继续蹲着，默默评估双方的战斗力。
　　可以看到，双方对比非常明显，魔鬼在特效方面是占优势的，战斗风格华丽，大招接连不断，只要能抓住德莱恩轻敌大意的弱点，胜负尚未可知。
　　再来看看德莱恩……
　　没什么好说的，六边形射手，全属性碾压，平a即大招……除了牌品稀烂，还长着一张破嘴，几乎没有弱点。
　　“加油啊，拿着大剑的魔鬼哥哥。”韦恩小声bb。
　　轰！
　　阿奇博尔德挥舞双翼逼近德莱恩，誓约之剑展开点点白色火焰，连续劈砍挥舞，化作层层叠加的光芒虚影。
　　此时的他背靠天国之门虚影，举手投足之间光芒万丈，好似天堂的战神降临，兵锋所指之地，战无不胜攻无不克。
　　因为天国之门的原因，德莱恩的速度受到了削弱，手持长弓慢悠悠防御。
　　依旧比阿奇博尔德的速度更快，力量更强。
　　实力悬殊，根本没得打，阿奇博尔德的计划名为逃命，可见他还是很有自知之明的。
　　德莱恩也不着急，慢打有慢打的玩法，不仅不着急，还寻思着厉害对手珍贵稀缺，不如换韦恩过来练练手。
　　这个魔鬼实在太强了！
　　拿来磨砺继承人绰绰有余。
　　德莱恩放水，阿奇博尔德的攻势更快更猛，转瞬之际，密不透风的圣光大网包裹德莱恩，凌厉剑光激荡，密集穿梭的光影好似能量漩涡搅动，封锁四面八方，不给德莱恩丝毫喘息的机会。
　　肃杀之气扑面而下，看得韦恩忍不住为魔鬼捏了把汗，再坚持一下，就要赢了。
　　叮！
　　白夜贞言架住誓约之剑，在阿奇博尔德惊悚的注视下，素白的手掌穿过圣光屏障，直直朝他抓了过来。
　　阿奇博尔德不敢和其近距离接触，振翅抽身远走，召唤天堂之门内的圣光再度降临。
　　一声弓弦震鸣，天堂之门被气势恢宏的月华之光冲溃，圣光偃旗息鼓，彻底消失不见。
　　紧接着，阿奇博尔德眼前残影一闪，不知道是被踢了一脚，还是挨了一拳，只知道脑门几乎变形，伴随深入骨髓的剧痛，身躯不受控制倒飞而出。
　　不好，距离韦恩越来越……
　　咦，越来越近了？
　　阿奇博尔德虽不明所以，但心下正有此意，半空强行扭转身躯，振翅连续加速，双手紧握誓约之剑，低吼着冲了过去。
　　“我去，怎么往我这来了？”
　　韦恩惊讶之下，没有看到白夜贞言已经脱离德莱恩的手掌，他随时都能变成月光骑士。
　　面对来势汹汹的魔鬼，他双眸赤红一片，火元素凝聚成威势惊人的热视线，陡然射了出去。
　　两道红光绽放，触及誓约之剑，短暂僵持片刻，被阿奇博尔德偏转剑身弹开。
　　83中文网最新地址
　　韦恩没有闪过，望着迎面而来的剑刃，眸中闪过精光。
　　贪欲之书，给我动！
　　嗷呜！
　　在阿奇博尔德惊讶的注视下，韦恩不做丝毫防御，放任誓约之剑贯穿自己的胸膛。
　　他在干什么？x2
　　笨蛋，为什么不用白夜贞言！
　　懂了，他已经发现我是谁了！
　　和暴怒的德莱恩不同，阿奇博尔德感受到了同事的关爱，五指猛地向前压下，将誓约之剑推至剑柄，整个贯穿了韦恩的胸膛。
　　这把剑归你了！
　　虽说这原本就是计划的一部分，阿奇博尔德开始就是这么打算的……但真到动手的时候，还是忍不住被同事感动了一下。
　　他深深看了韦恩一眼，没有戳破对方打入生命联盟内部的计划……在誓约之剑脱手的瞬间，洁白的羽翼再次转至漆黑。
　　双翼收拢，阿奇博尔德双手合十胸前，掌心中，黑色光点膨胀。
　　眨眼间，直径三米的黑色光球包括阿奇博尔德，向外散开巨大的引力，空气蓦然一沉，随着光球的收缩，周边的事物不受控制朝其贴了过去。
　　韦恩眼前白光一闪，被德莱恩带离原地，再回头，收缩至指尖大小的黑色光点坍塌空间，于无声之中骤然膨胀。
　　直径百米的黑色球体横于半空，和其接触的地面被空间吞噬抹除，黑色电弧闪耀，几个呼吸后，黑色光球再度收缩，直至消失不见。
　　什么情况，临死之前还要拉个垫背的？
　　不是吧，有你这么操作的吗？
　　韦恩胸口插着一把重剑，望着魔鬼消亡的位置，脑门上全是问号。
　　他什么魔鬼没见过，自杀这么果断的魔鬼还真是头一回见……尤其是死前送装备的操作，愣是把他整不会了。
　　不知道的，还以为他和魔鬼是一家的。
　　“混蛋，你刚刚为什么不躲，为什么不用白夜贞言，被魔鬼吓傻了吗？”德莱恩怒气冲冲看着继承人。
　　“不用躲，了不起重伤，想死哪那么容易……”
　　韦恩不是很懂魔鬼的操作，拔出胸前的大剑研究起来。
　　魔鬼肯定不是好鸟，每一个魔鬼都有自己的计划……所以，这把剑里藏着魔鬼的灵魂，会以器灵的身份出现套路他。
　　德莱恩惊讶看着韦恩的胸口，疑惑抬手摸了摸，伤势顷刻愈合，连一滴血都没流出来。
　　有古怪，再摸摸。
　　兄弟，你好香啊！
　　韦恩退后两步，来之前草草收兵还有些意犹未尽，拒绝和这张脸凑太近，疑惑道：“总感觉刚刚那只魔鬼死得有点蹊跷，德莱恩，你怎么看？”
　　德莱恩还在盯着韦恩的胸口，闻言点了点头：“我觉得还行，你身材不错。”
　　韦恩翻翻白眼，绕开德莱恩，来到魔鬼阵亡的区域，谨慎起见，决定再检查一下。
　　德莱恩跟在韦恩身后，先是认可他谨慎的处事态度，而后话锋一转：“韦恩，伱刚刚是不是给魔鬼加油了？”
　　“怎么可能，你听错了吧，我说的是加油啊，拿着长弓的骑士大姐姐。”
　　韦恩随口敷衍一句，很快便找到了魔鬼的尸体。
　　准备来说，是遗物。
　　一块灰不溜秋的结晶石头。
　　韦恩拿在手里掂了掂，皱眉道：“半成品的贤者之石，原材料是传奇法师，还是修习地狱信仰的传奇法师，这玩意可不好找。”
　　神选大陆上，传奇法师不算珍贵，抛开教会不谈，实力强大的国家都能培养出来。
　　如温莎魔法部，凑十个传奇法师不是问题。
　　修习地狱信仰的传奇法师另当别论，不是普朗克那种什么都信的传奇法师，单指信仰单一，只修习地狱信仰的传奇法师。
　　韦恩手里的这块半成品贤者之石艺术成分很高，比从自然教会总部得到的那块更有价值，他没有立即让贪欲之书尝尝咸淡，和誓约之剑一并扔进了随身空间。
　　等躲开了德莱恩再吃不迟。
　　两人清扫战场，韦恩收获战利品如下：
　　半成品贤者之石x1、羊皮纸圣经x1、誓约之剑x1。
　　越想越奇怪，世上还有主动上门爆金币的魔鬼，当真匪夷所思。
　　“我想不通，肯定哪里有问题。”
　　韦恩嘀嘀咕咕，发现德莱恩正在地上画魔法阵，看造型，是炼金阵，好奇之下，探头凑了过去：“德莱恩，你在干什么？”
　　“炼成龙血！”
　　德莱恩指着巨龙骨山，挥手将整片空间囊括在内，美汁汁道：“这片空间由巨龙的生命力锻造而成，保存完好，说巨龙的尸体是新鲜的也不为过，这可是一条成年巨龙，拥有和神明媲美的强大实力。”
　　“所以呢，你想对我家的仓库做什么？”韦恩挑眉道。
　　“我有一头亚龙坐骑，或许能通过龙血进化。”德莱恩回道。
　　“所以呢，你凭什么用我家的龙血来提纯你的亚龙坐骑？”韦恩加重语气，咬字吐音。
　　“魔鬼是我干掉的！”
　　“不，人家是自杀的。”
　　“我逼他自杀的！”
　　德莱恩抬手打断韦恩接下来的狡辩，同时狡辩道：“你是我的继承者，你不仅会继承月光骑士的身份，还会继承白夜贞言，同理，我的东西就是你的东西，你的东西就是我的东西。”
　　德莱恩脸皮贼厚，不给韦恩反驳的时间，挥手划开虚空，一道迅驰的白色身影缓缓凝实。
　　体长五米的有翼飞龙，身形修长，通体附着细密白色鳞片，德莱恩最喜欢的颜色。
　　赛娜、梅根变身的巨龙配合龙骑士实战效果一般，这头名为‘白影’的亚龙则刚刚好，凭借敏捷的机动性，能让德莱恩在战场上自由变换输出角度。
　　当然了，宠物的意义远超坐骑，白影虽好，实战时的真实速度远不如德莱恩腿着走。
　　她缺的不是坐骑，而是一个象征身份的交通工具。
　　我都神选骑士了，必须有一个拉风的交通工具。
　　穆拉和利奥就不这么想，坚持11路公交多年，至今没给自己找坐骑。
　　穆拉让韦恩找个坐骑，是担心他刚成为自然骑士，自身实力不足以应对危机，挑选一个合格的坐骑，再用元素真言强化可以弥补实力的欠缺。
　　“德莱恩，兰道家族是温莎的正主，继承了温莎家族的一切，这里是我家的仓库，你这是赤果果的抢劫行为。”韦恩一脸愤怒。
　　德莱恩耸耸肩，任凭韦恩怎么说，反正龙血她要定了，不服可以坐下来打牌，赢的那个……
　　算了，打牌有伤和气，今天就不打牌了。
　　德莱恩吹着口哨主持炼金阵，韦恩持续输出不满，他倒不是舍不得这点龙血……毕竟一条亚龙，撑死了也消化不了多少，这么做是表明态度，让德莱恩意识到自己的行为有多么卑劣和无耻。
　　有了这个理由，以后再找德莱恩办事就好操作了。
　　神选骑士知识储备丰富，德莱恩亲自坐镇施展的炼金术威力惊人……五分钟后，第一份龙血便被她提炼而出。
　　巨龙骨山上空，惨淡阴云汇聚，隐隐的咆哮声伴随龙威散开，似是在警告强盗已有取死之道。
　　换成别的传奇法师，此时已经打起了退堂鼓，担心巨龙随时都能活过来，德莱恩不会，巨龙已经死了，活跃着的是巨龙无处安放的生命力。
　　她心善，帮忙接收了这些生命力，好让巨龙死不瞑目。
　　呸，死后瞑目！
　　第一份龙血被德莱恩扔给自己的坐骑白影，之后的产能被韦恩用思维锻造的玻璃瓶装了起来。
　　这么多龙血，足够维罗妮卡泡澡了。
　　“对了，那些龙骨也能用思维重塑锻造，我收你一点手工费，帮你锻造几把龙牙剑，不过分吧？”
　　“可以，三七分。”
　　“怎么才七成？”
　　“七成是人家，呸，七成是我的，你拿三成。”
　　“……”
　　德莱恩撇撇嘴，没有多说什么，留着也要传给继承者，索性直接给了。
　　她脚下炼金阵绽放月华，光芒逐渐笼罩整片空间，将巨龙生命力化作的山脉、雾气全部收集一处，加快龙血的提炼。
　　韦恩装瓶装得手忙脚乱，眉开眼笑，默默给魔鬼点了个赞。
　　说到运输大队长，还得看这些魔鬼，有事他们真上！
　　这片空间除了巨龙的生命力，另有火焰和死亡的法则，韦恩没有第一时间品尝，准备等德莱恩离开后慢慢享用。
　　贪欲之书急不可耐。
　　半小时后，德莱恩将魔爪伸向了高空，打算将这些澎湃的火元素一起炼了。
　　火焰组成复杂，部分源于巨龙的生命力，部分来自巨龙所学的知识，前者是物质，后者是信息，此刻均以能量的形式存在。
　　这次的炼成非常复杂，也就是德莱恩实力强大，换成别人，比如魔法部那群传奇法师，绑在一起也解不开这道难题。
　　炼着炼着，德莱恩眉头紧锁：“不对，这些火焰……还有别的东西。”
　　她挥手在半空连点，指尖触碰空气，晕开月华涟漪，以自身澎湃的能量冲击火焰天幕，成功分割出了和巨龙截然不同的异物。
　　炼金阵绽放光芒，一缕缕红色血液汇聚成形。
　　血光纯净无暇，向外散开天堂的圣洁气息。
　　“天堂之血……”
　　德莱恩沉吟片刻，呢喃道：“圣乔治的神血，他果然如传言中那般，是一位高阶天使。”
　　83中文网最新地址

第325章 解决不了问题，可以解决制造问题的人
　　毫无疑问，这份神血来自圣乔治，一个以原身降临人间的天使。
　　而非转生成人，失去记忆的转生天使！
　　圣乔治留下了自己神血，屠龙的誓约之剑，还将巨龙的生命力完好无损保存了下来，并藏在灰色空间之后，一并放在了血脉后裔身边。
　　以此可见，天使并非没有感情，至少对自己的血脉后裔非常关照，返回天堂之前，专程留下了一座豪华宝库。
　　这座宝库取之不尽用之不竭，足够温莎家族纵横神选大陆，看谁不爽就削谁。
　　“太感人了。”
　　趁德莱恩愣神之际，韦恩用思维锻造玻璃瓶，将几滴神血装了进去。
　　未受污染和稀释的神血，比索菲利亚、爱德华、朱诺体内的神血更纯正……后三者体内的神血需要借助法则冲刷才能重现昔日的辉煌，这几滴神血例外，拿来就能用，用了就觉醒。
　　“你要这玩意干什么，先说好，这是天堂之血，会改变你的生命形态，让你朝着天使的方向进化。”
　　德莱恩警告道：“届时你的思维会跟着肉体发生转变，不受控制信仰圣光，你无法再拿起白夜贞言，这种行为等同于背叛女神，到时我不会放过你。”
　　“这话说得，同时拿起白夜贞言、元素真言、晨曦箴言就不算背叛女神了？”
　　“不一样，三神共选是女神们的意思，特事特办，不能一概而论。”
　　“……”
　　说了半天，最终解释权还不是在女神手中。
　　韦恩耸耸肩，将神血放入随身空间，说道：“放心好了，我对天使的进化序列不感兴趣，这份神血会作为收藏，万一以后用上了呢！”
　　“我知道了，伱想用在温莎王室身上。”
　　德莱恩一脸嫌弃：“我来猜猜是谁，女王还是公主，又或者两个都有，你该不会早就和这对母女搞上了吧？”
　　韦恩：（_）
　　答应我，以后别用冰山美人的脸说这么粗俗的鄙语。
　　不，你以后最好别张口！
　　韦恩翻翻白眼：“你想什么呢，女王和我父亲奥斯顿是情人关系，公主是奥斯顿的女儿，这两个女人，一個算我半个母亲，一个是我姐姐，我怎么可能和她们有一腿。”
　　“谁说不可能了？”
　　“我反驳，你这是对贵族的刻板印象！”
　　“反驳无效，我拿事实说话。”
　　德莱恩掰着手指头道：“你看，你是奥斯顿的儿子，你有个老师名叫希菲，她和奥斯顿有一个女儿名叫维罗妮卡。为了家族的传承，你和自己的妹妹有了婚约，妹妹都行，姐姐自然也可以，你们贵族是这样子的。”
　　“等会儿，你这个版本从哪听来的，我上次不是和你解释过了吗？”
　　“菲洛米娜告诉我的，维罗妮卡不是捡来的，这是你父亲奥斯顿亲口所言！”德莱恩铮铮有词。
　　这几天打牌，她分别从菲洛米娜和克莉丝口中听到了两个版本，彻底理不清兰道家族混乱的关系，索性随大流，相信市面上普遍流行的版本。
　　韦恩沉默，很想说这个版本已经退环境了，话到嘴边想想还是算了。
　　谣言经过乐子人加工，越传越离谱，已经不是他能控制的了，奥斯顿都躺平接受了，他有什么好挣扎的，随便怎样无所谓。
　　再说了，该挣扎的是维罗妮卡，在亲生和抱养间反复横跳，自己都有点不确信了。
　　兴许下个版本更新，维罗妮卡的生母就该换成梅根了。
　　乐.jpg
　　神血收集完毕，巨龙的生命力也在可持续性的竭泽而渔中被转化为龙血，整个世界只剩下巨龙骨山，以及漂泊的火焰、死亡法则。
　　眼见空间无法维持稳定，德莱恩撤掉炼金阵，将巨龙的骸骨搬至灰色空间。
　　“巨龙的骨骼极其坚硬，思维重塑需要很长一段时间，你想要几把龙牙剑？”
　　“还能定制数量？”
　　“嗯，耗时越长，成品的龙牙剑品级越高，数量也就越少。”
　　“那就按最长的来。”
　　对于魔法，韦恩的态度一直不变，要么不要，要就要最好的。
　　“可是我想打牌……”
　　德莱恩幽幽出声，开始坐地起价。
　　“炼！”
　　韦恩咬咬牙：“炼成之后，你想怎么打牌我就陪你怎么打牌。”
　　说完，他启动灰色空间的传送门，打开去往魔法部总部的通道，准备和奥斯顿商议一下。
　　今天收集了太多龙血，关于希菲和维罗妮卡的手术要进行一些调整。
　　另外，陨落的巨龙和太阳女神的骑士团无关，是圣乔治为血脉后裔留下的遗产，梅根的出生另有原因，这些都要值得深思。
　　韦恩脑补了一个画面，国家危难之际，索菲利亚女王拔出誓约之剑，觉醒天堂之血，坐骑是祖上遗产，转生成了现在的梅根。
　　想象力过于丰富，感觉不太靠谱，想看看奥斯顿怎么想的。
　　砰！
　　韦恩一脚踹开办公室，入眼是埋头工作的奥斯顿，以及拼命压着裙角的索菲利亚女王。
　　短裙还黑丝，你好骚啊！
　　索菲利亚之心，路人皆知。
　　作为纯路人，韦恩恨不得立刻将这一幕拍下来，洗照片给老师希菲过目。
　　甭管奥斯顿做没做多余的事情，女王在办公室衣衫不检，奥斯顿肯定看见了。
　　老师，他在外面看别的女人！
　　单是这一条，足够让奥斯顿远走高飞。
　　韦恩一脸嫌弃来到奥斯顿面前，眼中的鄙夷仿佛置身抓奸现场，奥斯顿读懂了，欲加之罪何患无辞，懒得解释什么，直接道：“魔鬼怎么样，解决了吗？”
　　“月光骑士出手，魔鬼啊一下就没了。”
　　“她……似乎不太值得信任……吧？”
　　奥斯顿不太确定，虽然但是，怀疑德莱恩已经和韦恩滚过床单了。
　　是挺离谱，可谁让这个人是韦恩呢！
　　“没关系，骑士不在乎，人家眼界很高的，道德品质如我一般，至于魔鬼进入圣乔治教堂是为了什么……”
　　韦恩余光观察，见索菲利亚悄悄竖起耳朵，握拳轻咳一声：“天色已晚，今天就到这里，明天回家慢慢聊。”
　　欲知后事如何，下回也不给你分解！
　　韦恩大步离去，留下恼怒至极的索菲利亚，大晚上整这出，搞得人上不上下不下，还睡不睡觉了！
　　索菲利亚面带淡笑看着韦恩离去，关门的瞬间，咬咬牙提了提裙角，端起桌上的茶壶为奥斯顿续了半杯红茶。
　　赶紧看！
　　再不看我就去找你儿子，他肯定会看！
　　索菲利亚很想这么说，终究没有张开口，带着温柔的淡笑立在奥斯顿身
　　边，一言不发什么都没说。
　　奥斯顿埋头工作，对外界的事物毫不关心。
　　韦恩回到秘书家中，续上之前的草草了事，涛声依旧，宾主尽欢。
　　……
　　另一边，损失惨重的阿奇博尔德走在伦丹街头，脸色苍白，苦笑连连。
　　丢了贤者之石，失去地狱的马甲，以后无法变身魔鬼，没了栽赃对象，以后办事难免束手束脚。
　　除了贤者之石，还有一枚替死魔法水晶，教皇国的宝贝，用一颗少一颗，这下不得不和教皇合作，无偿帮对方完成几个任务了。
　　水晶很珍贵，贤者之石更珍贵，哪怕是半成品的贤者之石。
　　修习地狱信仰的传奇法师可不好找，今时不同往日，教皇国这么些年，总共也没抓到几个。
　　想到这，阿奇博尔德面色疾苦，理解了苦难，整个人都快超然了。
　　今晚损失惨重不说，还助攻韦恩让对方捡了个大便宜，看到同事发大财，比阿奇博尔德自己赔钱还难受。
　　糟心的是，他还真赔钱了。
　　好在还有提图斯温暖的小胸脯可以依靠，不然他今晚都不知道去哪哭。
　　阿奇博尔德踉跄走在街头，逃生并非全无代价，他现在虚弱极了，提图斯但凡有点想法，今晚就能让他颜面无存。
　　一辆黑色高级轿车驶过，后排座椅上，菲尔斯特左拥右抱，揽着俩盘靓条顺的女秘书，嘴里叼着一根雪茄，笑得像个人生赢家。
　　他瞥了眼窗外落魄的阿奇博尔德，笑得更开心了。
　　菲尔斯特没打算对阿奇博尔德做点什么，出现在这里，是准备查看阿奇博尔德成功了没有。
　　显然，阿奇博尔德不仅没有得偿所愿，还被人狠狠教训了一顿。
　　“两个转生天使，还有一个……”
　　“韦恩不是转生天使，教皇指望他通过那本圣经找到同类注定要失败，如果他失败了，之前的准备就白费了……”
　　“就让我帮他一下好了。”
　　“顺便看看，第二位转生天使究竟是谁！”
　　黑色高级轿车远走，留下垂头丧气的阿奇博尔德……因为长得帅，还在夜晚的伦丹瞎晃悠，很快便被几个彪形大汉盯上了。
　　伦丹嘛，本地特色，他们不仅劫财，还劫色。
　　——
　　次日中午，韦恩在兰道庄园书房见到了一宿没合眼的奥斯顿。
　　又清瘦了。
　　国王不是人能干的，照奥斯顿这种干法，韦恩明年就能成为一家之主。
　　“情况就是这样，圣乔治大教堂不重要，它只是一个门户……所谓的祖训，一直都和灰色空间尽头的宝藏有关。”
　　韦恩讲明圣乔治留下的秘宝：“女王没说实话，她还有所保留，建议你狠狠收拾她一下。”
　　奥斯顿没搭理，他了解索菲利亚，但凡还有别的底牌，不会穿上糟心的黑丝短裙。
　　虽然确实很漂亮。
　　很明显，消息断层，王室并不清楚祖上留下的秘宝，坐在金山上，守着几枚银币当作真正的财宝。
　　“你准备怎么使用天堂的神血？”奥斯顿闭上眼睛，慢悠悠把玩着古银币。
　　“还没想好……”
　　83中文网最新地址
　　韦恩皱眉摸了摸下巴，如果实在没有用处，他准备安排莫娜接受天使的进化序列。
　　正规的，不是朱诺那种披着一层皮的假天使。
　　神血这么好的东西，自然要留给值得信任的人。
　　另外，克莉丝身上的神血也有待开发，纯粹的法则冲刷太痛苦，他暂时还没有更好的办法，打算看看再说。
　　比如研究方尖碑，记得奥布试图夺舍克莉丝身体的时候，就把方尖碑作为了重要道具。
　　没准能成！
　　“关于老师和维罗妮卡的手术……”
　　韦恩打算在龙牙剑炼成之后再动手，确保那条巨龙真的死透了，免得中间又出现什么幺蛾子。
　　奥斯顿对此没有意见，缓缓道：“王室的力量已经彻底扫平了，女王放弃了夺回权力的想法，我最近很疲惫，不想陪她继续耗下去了。”
　　“父王，你要正式登基了？”
　　“……”
　　奥斯顿神色如常，这种话已经无法在他内心掀起波澜了，继续道：“我没有治理国家的能力，更没有那个精力，与其让我摆烂，不如让女王回到她原本的位置。”
　　“有必要吗？”
　　韦恩觉得奥斯顿的安排多此一举，女王已经跌落权势巅峰，回不去了……无论奥斯顿怎么安排，郁金香家族都知道谁才是值得效忠的明主。
　　“我太累了，不想把时间浪费在无意义的事情上。”
　　奥斯顿缓缓说道：“如果你没有意见，兰道家族会回归从前，由我支持女王，而不是由我把控权力。”
　　比起治理国家，他更在意老婆孩子热炕头，什么家国大事，谁爱操心谁操心，韦恩要是不满，大可自己去白金汉宫住几个晚上。
　　“你就不怕她有想法？”
　　“无所谓。”
　　“……”
　　看着躺平的奥斯顿，韦恩摇头暗骂昏君，一点担当没有，王子还怎么鱼肉乡里。
　　都不用等到兰道二世，一世就亡了。
　　“随便你吧，反正女王只是一个傀儡，郁金香家族知道该怎么做。”
　　韦恩也没有当国王的想法，转而道：“天父教廷的使团不日抵达，我已经见过教皇的使者了，说出来你可能不信，伦丹还有一位转生天使。”
　　“除了你，还有一个？”
　　奥斯顿微微睁眼，他知道韦恩的绝大多数秘密，其中就有转生天使的身份，还因此收获了一个忠心耿耿的修女秘书。
　　“我是假的，换言之，伦丹的两位转生天使都没被发现。”
　　韦恩皱眉道：“也不排除另一种可能，伦丹只有一个转生天使，教皇国那边有感应，这种可能性不高……如果真有感应，教皇国应该知道我是假的。”
　　“有没有一种可能，他们已经知道你是假的了？”
　　“不排除。”
　　韦恩摇了摇头：“不管怎么样，我一直否认自己是转生天使，他们非要将这个身份安在我头上，还给我立了个不用承担责任的字据。”
　　他接着说道：“帕里斯那边的魔鬼蠢蠢欲动，找到转生天使对大家都有好处，我会帮忙找到那位转生天使，如果能把两个都找出来，最好不过。”
　　“转生天使代表着天堂的力量，不管天父教廷是否能代表天堂，他们一直被捆绑在了一起，你这么做，对得起神选骑士的身份吗？”奥斯顿等着看笑话。
　　“别说了，我现在头都大了。”
　　韦恩闭上眼睛躺在沙发上，他现在如履薄冰，能安全走到
　　对面已是侥幸，湿几次鞋而已，湿就湿吧。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，总比整个人掉河里好。
　　e=（′д`*）））x2
　　生活不易，父子叹气。
　　——
　　10月14日。
　　距离薇莉的生日还有一天，韦恩让管家弗拉帮忙安排礼物，顺便布置一下生日会场。
　　地点就在韦恩宅，渣得明明白白。
　　当天或许会有些小混乱，但韦恩已经管不了这么多了，催促德莱恩加快进程，尽快让巨龙含笑九泉，务必做到物尽其用，不能浪费圣乔治对后人的希冀。
　　女王是圣乔治的血脉后裔，奥斯顿是女王地下情人，韦恩是奥斯顿的儿子……所以，他以圣乔治的后代自居，合情合理没毛病。
　　韦恩宅书房。
　　韦恩挥手推开一号仓库，由他用思维开辟的黑暗领域，门户就在书房的书橱位置，和上一任住户西德尼的想法不谋而合。
　　黑暗领域分两种，固定仓库、随身空间，大小由魔法师的思维强度决定。
　　韦恩的思维强度量大管饱，开辟的黑暗领域也符合他大就是好的审美观，漫步其中，很快便来到核心区域。
　　莫娜手拿黄金律圣经，布置好了寻找转生天使的魔法仪式，见韦恩到来，将黄金律圣经和羊皮纸圣经一并归还。
　　此时她完成变身，修女战斗服包括妖娆曲线，魔鬼看见了都要夸一句好身材。
　　“老板，这份羊皮纸圣经记载的文字太古老了，圣保罗大教堂没有对应的翻译解读，我无法读懂上面的文字。”
　　莫娜说道：“或许教皇国有专门收藏整理的配套书籍，需要帮您联系吗？”
　　“不用了，只是一本古书，用不着这么麻烦，我会交给奥蒂莉亚研究，她会喜欢的。”
　　韦恩摇了摇头，羊皮纸圣经是圣乔治的手抄本……因为圣乔治，这本圣经才显得弥足珍贵。
　　本质上，羊皮纸圣经并无特异之处，反正贪欲之书的评价非常一般。
　　反倒是誓约之剑，贪欲之书对其评价颇高，狠狠助长了代表天堂小眼珠子的气焰。
　　地狱的小眼珠子没吃到多少，半成品贤者之石存货有限，韦恩准备将其开发一下，打造成一个魔鬼分身。
　　因为这个发现，韦恩不禁怀疑闯入圣乔治大教堂的魔鬼是否真的自爆身死，就半成品贤者之石的炼成结果而言，魔鬼很可能还活着。
　　连带着，对方是不是真的魔鬼都两说。
　　困扰韦恩的谜题越来越多，他却没有太多时间细想，修魔法修到现在，越发觉得拳力比脑子好用。
　　脑子再好又能怎样，能解开所有的谜题吗？
　　拳头就不同了，解决不了问题，可以解决制造问题的人。
　　质疑神选骑士，理解神选骑士，成为神选骑士。
　　“莫娜，昨天和你说的，考虑怎么样了？”韦恩打开黄金律圣经，刚吃过，碗还是热乎的。
　　“老板，你安排就好，我没有任何意见。”莫娜虔诚道。
　　韦恩手里有圣乔治的天堂之血，十分珍贵，不可能送给外人，想来想去，身边只有莫娜合适。
　　天使的丑态他是知道的，有悖主流审美，莫娜是个精致女性，他没有直接动手，而是询问莫娜给其考虑的时间。
　　莫娜的想法很简单，她只是一个普普通通的白银魔法师……因为契约带来的圣痕，借用韦恩体内的天使黄金律，实力才向前迈了一大步。
　　原本是满意的，还有些小窃喜。
　　现在不行了，韦恩的敌人越来越强大，前段时间还去冰封大陆参与了封印古神眷属的任务，她的实力跟不上韦恩进步的速度，显得可有可无。
　　尤其是韦恩晋级黄金法师之后，属于他的复仇之灵集体升级，连学习成绩一般的阿宾都变强了。
　　莫娜没有和狗对比，她比较的是奥蒂莉亚、雷吉娜，同为秘书，两位魅魔秘书更让她在意。
　　韦恩是黄金法师，她尚可以对付奥蒂莉亚和雷吉娜，等韦恩成了传奇法师，她该何去何从。
　　她太想进步了！
　　“好，等我找到了那位转生天使，就把你的进化安排进日程。”
　　韦恩拍拍屁股，让莫娜退后两步，摊开黄金律圣经，念着上面对天父歌功颂德的舔狗话术。
　　“啊，我们在天上的父啊！”
　　好羞耻啊！
　　韦恩念了两句就念不下去了，无语看向莫娜：“教黄想多了，整个教皇国，还有之前圣保罗大教堂的黄金律圣经都没找到转生天使，凭什么觉得我可以，与其在这浪费时间，不如大街上随便抓一个，成功的可能性更高。”
　　“老板，你也是转生天使，转生天使会吸引转生天使，你可以的。”莫娜笃定道。
　　“那就更不该我来了，我压根就不是……”
　　“老板，你还没放弃吗？”
　　“……”
　　韦恩翻翻白眼，要不是他责任心太强，见不得魔鬼涂炭生灵，他才懒得管这些破事。
　　希望贪欲之书给力一点，他体内的黄金律圣经可以满足条件，找到伦丹的另一个转生天使。
　　韦恩蔫巴巴念着圣经上的赞美之词，贪欲之书的大眼珠子对视天堂的小眼球，体内的魔力一瞬圣洁无比，周身环绕起黄金律圣言凝聚的金色束带。
　　莫娜手背绽开十字圣痕，随韦恩念动的咒语，洁白羽翼不受控制舒展开来，她单膝跪地，双手合握放在胸前，跟随韦恩一起朗诵起来。
　　连续三次失败。
　　韦恩准备上街抓人。
　　在莫娜许诺新姿势的劝说下，他委屈自己再来一次，应莫娜的要求，声情并茂带着感情朗读圣经上的篇章。
　　很快，金色光芒律动，一幅指向转生天使位置的画面缓缓推开。
　　“我去，这tm也行，难道我真是转生天使？”韦恩瞪大眼睛，事实就在眼前，他有些不确信了。
　　“主人，您一直都是。”莫娜微微颔首，眸中金光涌动。
　　韦恩还想狡辩几句，但很快，随着身前画面的清晰，他和莫娜的注意力同时被引了过去。
　　一个目瞪口呆，一个瞠目结舌，皆张大嘴巴表达了自己的震撼。
　　画面位于一家酒吧，不正经的那种。
　　比起一般的不正经，这里的女酒保们一个个长得跟车祸现场似的，有些还不如车祸现场。
　　不仅不正经，还不正规！
　　韦恩不想以貌取人，可……这也太戒色了。
　　没倒闭就很离谱。
　　在墙角的卡座里，一个相貌英俊的男青年左拥右抱，笑得像个人生赢家。
　　（）x2
　　是不是哪里出了问题，为什么是他？x2
　　83中文网最新地址

第326章 原来是你小子
　　伦丹北区，酒吧一条街。
　　街道两旁，各式各样的酒吧鳞次栉比一字排开，还没到晚上，空气中便弥漫着欢声笑语和低沉的交易声。
　　晚上更不得了，所谓的伦丹小巷风，指的就是这里。
　　黑色高级轿车缓缓停下，韦恩囧着一张脸推开车门，望着酒吧的门头陷入沉思。
　　堕天使酒吧！
　　韦恩：（一`一;）
　　不得不说，这个名字相当应景。
　　“是挺堕落的……”
　　韦恩面无表情转过身，对旁边的莫娜吐槽道：“我还是觉得哪里不对，这不是天使该来的地方，一定是我打开圣经的方式出了问题，我们回去再试一遍。”
　　类似的话，韦恩在来时的路上说了不止一遍，莫娜也觉得离谱，但还是哄道：“老板，来都来了，先进去看看再说。”
　　两人推门走入，空气中弥漫着淡淡的酒香和烟草气息，空气略有浑浊。
　　在轻柔的音乐声中，两位驻唱歌手在舞台上动摇身姿，舞台下方，款式另类的女酒保们身着统一制服，向客人们端上酒水和零食。
　　就客人们的衣着扮相而言，这还是一间消费颇高的高档酒吧。
　　林子大了什么鸟都有，就伦丹的人口基数而言……不论出现什么样的非主流审美都合情合理。
　　足以养活一家酒吧。
　　“不愧是伦丹，民主的真谛是包容一切多样性，没用的姿势又学到了。”
　　韦恩持续输出吐槽，环视场内一圈，看着自己的秘书洗了洗眼睛，发自内心道：“莫娜，你真美！”
　　莫娜微微一笑，指了指墙角的卡座，目标人物就在那里，先把正事办了再说。
　　至于她有多美，可以回家慢慢研究。
　　卡座在墙角的阴影之中，光线并不明亮……为了让客人更清楚直观地欣赏堕天使酒吧独一无二的特色，专程挂了一盏壁灯。
　　灯光下，面容英俊的男青年眉飞色舞，抓着两个女酒保的手，嘴里喋喋不休，似是在给她们看手相。
　　（ˉ￣-≡）b
　　克尔·波洛。
　　严格意义上，克尔并不是一个虔诚的坦克手，除了漂亮的不喜欢，其他都喜欢。
　　坦克刚好在他的审美之内！
　　如他身边的两位女酒保，一個肥头大耳乃人间油物，另一个骨瘦如柴好像长期缺氧似的。
　　“爱，并不是要长相厮守，有些人注定是过客，可能是一晚，也可能只有十五分钟……”
　　克尔拉着两人的手，含情脉脉道：“我们无须为短暂的爱情苦恼，人生的路还很长，铭记这段美好的回忆，勇敢去追逐下一段感情，就是对爱情最大的赞颂。”
　　“这就是每次扫黄都有你的理由？”
　　韦恩来到卡座前，不忍直视，扭头看向莫娜。
　　我们在天上的父啊，她美得像个降临人间的天使！
　　克尔正深情款款看着把自己搂进怀里的坦克，听到熟悉的声音，抬头看了一眼，惊喜道：“韦恩，你怎么来了，是不是想通了，终于明白什么才叫美女了？”
　　余光瞄到韦恩身旁的莫娜，克尔脸色大变，整张脸一瞬铁青。
　　长期缺氧的那位熟练拿起桌子下的垃圾桶，递在了克尔面前。
　　有些客人是这样子的，聊着聊着就吐了。
　　“yue——”
　　克尔吐了个稀里哗啦，当场展示了今天中午的菜单。
　　没别的意思，就莫娜的颜值，在堕天使酒吧里，她是当之无愧的丑女。
　　“yue——”
　　莫娜：（_）
　　这是在夸奖她吧，应该是在夸奖她吧？
　　韦恩无语到了极点，怀中取出几张女王头像，递给两位沉迷爱情的女酒保：“我朋友，和他聊两句，麻烦两位去旁边等一会儿。”
　　事实证明，爱情在女王面前不值一提，见韦恩出手阔绰，两位女酒保欣然笑纳，挥挥手辞别了依依不舍的克尔。
　　“韦恩，你这是干什么……”
　　克尔拿起餐巾，擦掉嘴边的呕吐物，抬手挡住莫娜所在的位置，并递出了一张女王头像：“快走，不要在这里吓唬我。”
　　“克尔，你就是这么和你姐姐说话的？”韦恩调侃道。
　　“随便说说而已，伱还真信了。”
　　克尔适应了几秒钟，告诫自己要接受世界的参差，世上有让人心跳加速的美女，自然也有莫娜这种避孕辟邪的丑女。
　　这么想着，他渐渐接受了莫娜：“不怪你，是天父将你的美貌夺走并赐予了别人，你是无辜的。”
　　“老板，我们还是回去吧，一定是找错人了。”莫娜咬牙切齿，恨不得一拳打死克尔。
　　“来都来了，他毕竟是你弟弟。”
　　韦恩很早之前就知道莫娜和克尔不是姐弟，重组家庭的说法……无非是莫娜接近他的说辞，但说回来，他能得到这么优秀的秘书，克尔功不可没。
　　“克尔，这里的空气太糟糕了，我们出去说。”
　　“很重要吗？”
　　“非常重要！”
　　“那好吧，给你五分钟。”
　　“没问题，就五分钟。”
　　镜头一转，黑色高级轿车驶离酒吧一条街。
　　克尔一脸懵逼坐在后排，望着渐行渐远的天堂，对旁边的韦恩道：“你答应过我的，就五分钟。”
　　“临时改了计划。”
　　“不行，放我下车，我有约了。”
　　克尔推开车门就要跳车，虽不知道韦恩和莫娜抓他干什么，但隐隐察觉到了苗头不对。
　　韦恩一把将人按住，任凭克尔如何挣扎都无法逃离，不慌不忙道：“克尔，相信我，你生来就是干大事的人，不要终日沉迷…沉迷美色。”
　　沉迷美色我乐意！
　　克尔翻翻白眼，他兄弟跟着他颠沛流离三十年，没吃过一顿饱饭。
　　好不容易找到一家合胃口的自助餐厅，饭菜管饱不限量，他现在离开……对得起兄弟吗，对得起约好的胯下海口吗，他还是人吗！
　　当然了，话不能这么说，克尔一脸郁色：“韦恩，你不懂，我不能走，她们需要我。”
　　“怎么说，好赌的爸、生病的妈、上学的弟弟和破碎的她？”韦恩嗤笑道。
　　“……”
　　你怎么这么熟练，你是不是也经常去？
　　“说话呀！”
　　“都让你说完了，我还说个屁。”
　　“那就别废话，乖乖跟我走，否则把你的鱼籽袋给摘了！”
　　“那你至少要告诉我去哪啊！”
　　“给你介绍一个朋友。”
　　——
　　西区高档酒店。
　　韦恩领着莫娜、克尔来到第六层包房，见到了修女提图斯，以及脸色苍白的阿奇博尔德。
　　阿奇博尔德脸色非常难看，仿佛昨晚被几十个大汉宽大处理，体力透支严重，病恹恹的没什么精神。
　　韦恩看了看明媚可人的提图斯，又看了看消耗过度的阿奇博尔德，摇头道：“阿奇博尔德，修女虽好，身体才是本钱。好好珍惜自己的身体，别因为自己是个魔法师，生命本质强大就不加节制。”
　　阿奇博尔德苦笑：“韦恩，别说了，下次不会了。”
　　阿奇博尔德没有多作解释，两天前那晚他拼了重伤从月光骑士手中逃得一条小命，因为伤势严重只能腿着返回酒店。
　　不承想，过人的颜值引来几个身强力壮的色鬼，生拉硬拽将他拖进了小巷。
　　好在问题不大，他虽然伤得重，但也不是一点反抗之力没有，思维联系提图斯前来救驾，免于了男上加男的悲剧。
　　这段黑历史让阿奇博尔德引以为耻，下令禁止提图斯再提，他是个体面人，自然也不会告诉韦恩。
　　“来，我给你们介绍一下，这位是名侦探克尔，克尔·波洛，白银法师。”
　　“他早年在教廷修习圣光魔法，现在是一位自由职业者，拥有自己的侦探社，在伦丹的侦探圈子颇有名气，我和他认识有段时间了，是个值得信任的人。”
　　“这位是来自教皇国的阿奇博尔德，旁边的提图斯修女是他的助手，都是不错的人。”
　　韦恩为双方引见，盯着阿奇博尔德的眼睛点了点头：“不出意外的话，他就是你此行要找的人。”
　　“这么快？！”
　　阿奇博尔德大为惊讶，他从未想过韦恩的效率如此之高，前脚刚说完，后脚就把第二位转生天使带了过来。
　　明人不说暗话，他翻看过教皇赠送给韦恩的黄金律圣经，以他的能力，日夜不间断寻找，起码要花上半年时间。
　　就这还是将目标锁定在了伦丹，否则人海茫茫，没个三五十年根本找不出来。
　　“是有点快，可能是巧合吧，我刚好和克尔认识，很早之前就觉得他不正常了。”韦恩无语道。
　　他不懂转生天使，事后再看，克尔奇葩的审美，或许早就点明了他转生天使的身份。
　　好奇，这么明显的特征，教皇国怎么没早点发现？
　　还是说，只有克尔例外，其他天使转生成人之后，都入乡随俗融入了神选大陆的审美观？
　　“韦恩，教皇国的使者找我干什么？”克尔心头一突，越来越神秘了。
　　“因为你是转生天使。”
　　“啊？！”
　　克尔大为惊讶，指了指自己：“转生天使，我……等会儿，转生天使是什么意思？”
　　“字面意思，转生为人类的天使。”
　　韦恩拍了拍屁股，说道：“还记得莫娜找你帮忙推荐，加入我的侦探社吗，转生天使失去了记忆，他们不清楚自己是谁，所以教廷安排了神职人员主动寻找。”
　　名侦探克尔头脑灵活，听韦恩这么一说，立马明白了前因后果。
　　他曾见过韦恩变身天使的模样，将这则消息有偿赠送给圣保罗大教堂，然后‘姐姐’莫娜登门拜访，委托他帮忙介绍，以自由侦探的身份加入了韦恩侦探社。
　　“我怎么可能是天使，我的魔法天赋有限，这辈子最多是一个黄金法师，对得起转生天使的高贵身份吗？”
　　克尔摇头表示质疑，而后道：“韦恩，你居然会是天使，太离谱了。圣经上说了，天使没有明确的性别，你生而为人却这么好色，该怎么解释？”
　　“没有明确的性别，不代表没有性别，喜欢美女很正常，你不也……呃，你不也喜欢瑟瑟嘛。”
　　因为是非主流的克尔，韦恩解释不清，索性实话实说：“让你猜对了，我的确不是转生天使，因为某些误会，教皇国误以为我是转生天使。”
　　“那我也不是！”
　　“不，你肯定是。”
　　83中文网最新地址
　　见两位同事纷纷否认身份，阿奇博尔德挥手立下阻挡魔法波动的结界，取出一本黄金律圣经放在了克尔面前。
　　“波洛先生，韦恩先生肯定是天使，这点毋庸置疑。”
　　阿奇博尔德说道：“至于你，我相信韦恩的眼光，他不会看错人……如果你不相信，请把手放在这本圣经上，黄金律会对你作出回应，并激发灵魂深处的圣痕。”
　　“可以了，不用告诉我这么多，这么重要的秘密，万一我不是，你们肯定会想办法灭口。”
　　克尔耸耸肩，他不可能是转生天使，他敢打赌……如果圣经对他的灵魂作出回应，那也是因为他身上的污点太多了。
　　掌心贴合黄金律圣经的瞬间，圣光降临。
　　纯洁的圣力顺着手臂涌入克尔体内，黄金律圣经光芒暴涨，将克尔整个人笼罩在内。
　　一股无形之力散开，圣光屏障推至左右两侧，顺带将阿奇博尔德一并笼罩在内。
　　纯粹的圣光，永恒且神圣！
　　望着这抹光芒，莫娜眼中闪烁金光，手背上的圣痕不由自主激发，口中喃喃有词，念起了圣经上的诗篇。
　　见莫娜这般表现，同为天使仆人的提图斯不甘示弱，激发手背上的圣痕，跟随莫娜的语调一起念了起来。
　　韦恩身上啥也没有，以纯路人的身份观看天使寻亲大会现场，于圣洁的光芒虚影中，看到了两个朦朦胧胧的人影走进了天国之门。
　　起初是人形，之后便不伦不类。
　　“为什么是两个？”
　　韦恩眨眨眼，看了看被圣光笼罩的阿奇博尔德，又看了看手背上刻有圣痕的提图斯，当即撇了撇嘴。
　　难怪阿奇博尔德长得这么帅，原来他也是转生天使。
　　实锤了，天使在天堂稀奇古怪，一个个较为拟人，或者压根不做人。转生为人后，男的高大，女的英俊，都是颜值天花板级别的存在。
　　天国之门内部的情况，韦恩没看清，隐约瞧见一堆随便长长的虚影前来围观，场面非常热闹。
　　片刻后，澎湃圣光散去。
　　阿奇博尔德收起黄金律圣经，眉心位置，十字架圣痕缓缓淡化，他微笑道：“波洛先生，亲眼见证自己的灵魂，你还有什么疑问吗？”
　　“有！”
　　克尔苦兮兮一张脸，内心非常排斥天使的身份，比起天使，他更想当个人类。
　　“什么疑问？”
　　“你刚刚说圣经会激发转生天使灵魂深处的圣痕，但我身上并没有，哪哪都没有。”克尔掀起衣服证明自己，脸上没有，胸口没有，胳膊腿、后背都没有。
　　他越找越激动，感觉这么稳了，力求证明自身清白，拉开裤腰带，嘚瑟低头：“就连这里也……”
　　卧槽，还真有！
　　克尔自寻短见，看到了自己的圣痕，位置非常奇葩，整个人都不好了。
　　“……”x4
　　奇葩的家伙让边上的四人皆是一阵无语，尤其是阿奇博尔德，直呼没眼看。
　　一般来说，天使的圣痕会浮现在相对明显的位置，面部、胳膊、手背、背部，像克尔这样的……
　　只能说天堂的林子大了，什么鸟天使都有。
　　“等会儿，他也没有圣痕！”
　　克尔指向韦恩，场中所有人都有圣痕，阿奇博尔德在额头，莫娜和提图斯在手背，唯独韦恩哪哪都没看见。
　　所以，别用这么嫌弃的眼神看他，韦恩和他一样，要嫌弃麻烦把韦恩也带进来了，不能他一个人受这委屈。
　　克尔拉垫背的想法过于奇葩，阿奇博尔德没有跟上他的
　　思路，微笑解释道：“圣痕是否浮现，我们可以加以控制，韦恩不愿表示，并不代表他没有。”
　　莫娜跟着点头，是的，她给韦恩做过全身检查，证明阿奇博尔德是对的，已经隐藏了。
　　“另外，韦恩的圣痕在莫娜修女身上表现了出来，他们签订契约，莫娜修女可以使用韦恩体内黄金律。”阿奇博尔德为克尔科普常识。
　　韦恩：（_）
　　那是傲慢祭坛上的天使黄金……
　　算了，不解释，他转生天使的身份被教皇国安排得明明白白，就连真正的转生天使都帮他准备好了说辞，还有什么好狡辩的。
　　克尔还想挣扎，肩上被拍了拍。
　　韦恩摇头道：“放弃吧，我一个假的转生天使都被当成了真的，何况你本就是转生天使，乖乖认命吧。”
　　“这话说得，你都没认命。”
　　克尔小声bb，坚持最初的意见，如果韦恩不是，那他也不是。
　　“波洛先生……”
　　“叫我克尔就好了。”克尔心灰意懒摆摆手。
　　“克尔，你沉睡的时间太久，自身实力太过薄弱，我希望你跟我返回教皇国，尽快让自己强大起来。”
　　阿奇博尔德语重心长道：“一共有七位转生天使降临人间，你是最后一位，我们因为转生失去了记忆，不清楚降临人间究竟是为了什么。但一次降下七位天使，必然身怀重任，你必须取回自己在天堂的伟力，这样才能应对即将到来的危机。”
　　韦恩皱了皱眉，说克尔是最后一位，应该是把他也算了进去，他很清楚自己不是。
　　换言之，还有一位转生天使尚未被发现。
　　藏哪了？
　　总不能真是他吧？
　　克尔闻言苦笑不止，这就是他最担心的，他志向不高，没什么追求可言……对他这种人而言，身处高位肩负的责任是一种负担。
　　这转生天使不做也罢！
　　“波洛先生！”
　　阿奇博尔德定定看着克尔，正义的眼神令对方不敢直视：“我还是一个普通人的时候，教皇大人就曾告诫过我，能力越大，责任越大，这句话我今天送给你。”
　　韦恩：“……”
　　妈耶，这话可不兴说啊！
　　教黄他老人家叫什么名字，本·帕克吗？
　　“我知道了，只是……一切都太突然，我要冷静一下。”
　　克尔叹了口气，抬手看了眼手腕上的手表：“我还有一个约会，答应了一位女孩，今天要陪她跳一支舞，现在赶过去还来得及。”
　　“克尔，舞可以从教皇国回来再跳。”
　　“那不行，她是个保守的女孩，明天要结婚了，今晚是我最后的机会。”
　　“……”x4
　　有没有一种可能，他真的不是转生天使？
　　“好吧，请你快去快回。”
　　阿奇博尔德英俊的脸上浮现一抹便秘之色，扭头看向韦恩，希望韦恩帮忙劝两句。
　　这才哪到哪就便秘了，让你看到和他跳舞的女孩，岂不是要当场痔疮。
　　韦恩翻翻白眼，握拳轻咳一声，语重心长对克尔道：“加入转生天使的组织，福利多多，入会即送贴身助理一枚，事业爱情双丰收不再是梦。”
　　说到这，他指了指莫娜和提图斯：“相信我，你可以永远相信教黄的审美。”
　　克尔撇撇嘴，韦恩上前一步小声道：“会员尊享私人订制，你有什么要求可以和教黄当面说，我们天父教廷威压神选大陆，胯下修女何止百万，你肯定能在这收获到爱情。”
　　“好吧，再信你一次！”
　　克尔严肃脸点头，对因沉迷爱情而虚弱无力的阿奇博尔德道：“我们什么时候去教皇国，能明天就走吗？”
　　父啊，降下一道雷把这个丢人现眼的家伙劈死吧！
　　阿奇博尔德直翻白眼，有气无力道：“不着急，我还要在伦丹待几天。”
　　“也好，不耽误我今晚的约会。”
　　克尔心满意足离开，小孩子才专注远方的爱情，他近的远的都要。
　　待他离去之后，忍无可忍的阿奇博尔德开口道：“韦恩，确定没有找错人吗？”
　　“放弃吧，他都进天堂了，你们天使是这样子的。”
　　“是我们吧？”
　　“不，我不是天使。”
　　韦恩大手一挥，再次撇开关系，而后勾起嘴角道：“看不出来，我们的教皇国使者阿奇博尔德大人原来也是转生天使，你藏得可真深……要不是今天暴露了，我还要被你蒙在鼓里。”
　　“怎么可能，你早就知道了。”阿奇博尔德摇了摇头。
　　“我什么时候知道的，我怎么不知道？”
　　韦恩乐道：“都是朋友，你骗我这么久，本该和你决裂，为了世界和平我退一步，算你欠我一个人情，没问题吧？”
　　“不行。”
　　阿奇博尔德人精一个，说什么都不肯欠人情，他怕韦恩到时狮子大开口，他还不起，压低声音道：“我知道你知道我的身份，也知道你那天故意放水，认出了我假扮的魔鬼。”
　　原来是你小子！
　　“果然是你！”
　　韦恩挑了下眉头，一副早知如此的表情。
　　难怪魔鬼的自杀无比蹊跷，难怪临死前要给他送装备……难怪羊皮纸圣经这种本该被教廷收藏的圣物会落在一个魔鬼手里。
　　“韦恩，便宜已经被你占了，给我留点面子，别再说了。”
　　阿奇博尔德苦笑连连：“另外，我解释一下，不管你信不信，我去圣乔治教堂是帮你探探路，看看温莎王室是否还藏着别的底牌。”
　　“我相信你。”
　　韦恩点点头，他信了。
　　打得过，老登爆金币；打不过，兄弟为你探路。
　　道理在哪都一样，他也是这么操作的，为什么不信呢！
　　另一边，克尔漫步在街头，拦下一辆出租车。
　　他嘴上说着要去教皇国寻找爱情，身体也诚实期待这一天尽快到来，但内心深处，多少还有点不可思议。
　　“我居然是天使……”
　　“这位客人，目的地是哪，地狱吗？”
　　驾车的出租车驾驶员看向后视镜，笑容意味深长……在他踩下油门的瞬间，出租车直冲黑暗深渊，不断加速坠落，仿佛真要直达地狱。
　　克尔眼中闪过一抹惊惧，庞大的黑暗力量从四面八方袭来，压得他无法呼吸。
　　几秒钟后，克尔翻着白眼失去意识，取而代之的，则是一股神圣不可侵犯的思维透体而出。
　　刹那间，出租车崩溃瓦解，周边的黑暗，连同驾驶员一并被无形的力量碾压成齑粉。
　　‘克尔’面无表情立在大街上，眸中绽放金光，缓缓抬头看向远方。
　　你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　克尔看到了一双阴暗深沉的眼睛，喃喃道：“还是被你找到了，然后呢，你来找我干什么？”
　　“你果然取回了记忆……”
　　黑暗双眼俯看而下，念出了克尔在天堂的名字：“基拉尔……”
　　“又见面了！”
　　83中文网最新地址

第327章 行走在人间的傲慢之主
　　天使基拉尔面无表情看着远方，听到‘老朋友’的念叨，内心没有丝毫波澜。
　　作为降临人间的七位转生天使之一，他的实力、在天堂的地位都名列前茅，成为克尔之后，他失去记忆，只作为克尔活在人间。
　　直到一次意外，克尔离开伦丹调查一起案件，意外接触天堂的圣物，属于基拉尔的灵魂随之苏醒。
　　他因此找回记忆！
　　在七位天使中，第一个觉醒。
　　返回伦丹后，基拉尔立即察觉到了不妥，封印自己的记忆，只有在克尔遭遇生死危机的关头才会醒来。
　　在伦丹的某地，基拉尔看到了傲慢之主的转生祭坛。
　　他极力安慰自己，但不得不屈服于现实，地狱的七魔王之首、七宗罪的傲慢之主，以人类的身份踏足人间。
　　傲慢早已降临人间，却没有将人间变成地狱，基拉尔不明所以，待在伦丹暗中观察。
　　他想知道傲慢的目的，这或许和他降临人间的任务有关。
　　另一边，视线对面的深渊。
　　菲尔斯特左拥右抱搂着俩秘书，低头抿了抿进口红酒，微微眯起眼睛，切断了和基拉尔的对视。
　　“难怪把我瞒了过去，原来是因为你觉醒了……”
　　“不愧是你，从未让我失望过。”
　　“不过，你现在太弱小了，无法让我想起曾经的快乐，再给你一段时间，到时候我们慢慢玩。”
　　“桀桀桀——”
　　菲尔斯特笑而不语，伦丹的第二位转生天使已经确定，算算时间，七位转生天使……不，六位转生天使应该都被教皇国找到了。
　　这七个家伙凑一起，或许能让他消磨一些无聊的时间。
　　想到这，菲尔斯特眸中绽开金光，审判之眼的虚影在其背后浮现：“虽然不知道你们七个下来是为了什么，不过，现在只有六個……”
　　“好好干，希望你们能无视我增加的难度，圆满完成任务。”
　　审判之眼的视线看向远方，锁定了尚未被找到的最后一位天使：“那么，伱又是谁，你在天堂的名字是什么，也是我的老朋友吗？”
　　“……”
　　“算了，这杯酒还要酝酿一下，等到谜底揭开的时候，你直面现在的自己一定非常有意思。”
　　菲尔斯特·朱利安。
　　行走在人间的傲慢之主！
　　他通过转生祭坛将自己变成纯血人类，再通过温莎王室的神血，以及他自身掌握的天使黄金律，获得了天使的进化序列。
　　目的不明，动机不明，现在就是个吃喝嫖赌抽的乐子人。
　　基拉尔选择在第一时间封印自己是对的……如果他没有这么做，肯定会被菲尔斯特当场捕获……然后他就成了倒霉的第七位天使，身陷重重封印，浑浑噩噩无法找回自我。
　　镜头回到基拉尔这边，失去傲慢之主的关注，他原地停驻片刻，身躯一震，再次陷入自我封印状态。
　　克尔晃了晃脑袋，他什么都不知道，眼中透露出清澈的愚蠢，抬手一看手表，顿时大骂不止：“该死，打个车都这么难，国家什么时候成了这个样子，交通可是关乎经济民生的大问题，女王不管管吗？”
　　“希望来得及……”
　　“千万别迟到了。”
　　——
　　韦恩宅，书房。
　　黑暗领域。
　　莫娜应要求盘坐在地，跃跃欲试看着韦恩手里的神血：“老板，不是说要过几天吗，为什么今天就要帮我进化？”
　　“克尔给我的伤害太大，我不承认这样的天使。”韦恩吐槽道。
　　就颜值而言，克尔、阿奇博尔德都是一流的……可想而知，其他转生天使都是什么妖艳货色。
　　韦恩觉得自己被误会成天使，也不是一点道理没有。
　　但阿奇博尔德是个合格的天使，克尔就差远了，同为转生天使，克尔的审美还停留在天堂，肯定是转生的时候孟婆汤只喝了一半。
　　莫娜捂嘴偷笑，对韦恩的看法深以为然……如果不是铁证如山，她也不相信克尔是转生天使。
　　哪个信徒能经得住这种考验？
　　反正以前的她是不可能的。
　　现在嘛……
　　莫娜看向韦恩，说句有悖虔诚的评价，天使并没有信徒们想象的那么纯洁。
　　克尔、阿奇博尔德、韦恩，多多少少都有些瑟瑟的。
　　费解，难道是在上面憋久了？
　　“你不是在想些很失礼的事情？”见莫娜笑容戏谑，韦恩没好气道。
　　莫娜先是点头，反应过来，改为连连摇头。
　　韦恩撇撇嘴，抬手拍了莫娜一下：“先说清楚，进化不可逆转，一旦你踏入天使的进化序列，以后就不再是人类了。”
　　莫娜点点头，问道：“老板，我能不用神血进化吗？”
　　“哦，你想怎样？”
　　“像朱诺那样，同样是天使，我希望得到你的进化。”莫娜忠诚道。
　　韦恩闻言心头一暖，微笑道：“大可不必，我的那份进化污染太严重，你太了解我了，知道自己的信仰是什么，我骗不了你，到时候你很难保持自我。”
　　莫娜觉得问题不大，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，她已经将一切献给了信仰，对是否保持自我并不在意。
　　反正也没什么区别！
　　“别想了，你是神职人员，正统的天使进化更适合你……如果后悔了，以后我再帮你进化也不迟。”韦恩说道。
　　莫娜闻言点点头，见韦恩摇晃天堂之血即将开始手术，急忙抬手叫停。
　　“又怎么了？”
　　“……”
　　莫娜没说话，站起身将衣服脱下叠好。
　　这些衣服是韦恩带她逛街时买的，意义重大，她不想进化的时候把衣服弄坏了。
　　韦恩看出莫娜的想法，拍了拍屁股，待其转身后递上一吻：“开始吧，如果一切顺利，今晚约你烛光晚餐。”
　　莫娜点点头，重新盘膝坐下。
　　韦恩晃了晃思维塑造的封印瓶，打散物质，使得神血暴露在空气中。
　　几缕鲜红的液体绽放天堂的圣洁气息，纯净无暇，隐隐有炙白剔透的光芒。
　　韦恩对进化的了解遵循简单粗暴的污染原则……因为他自身的进化就是血肉污染，故而对神血的使用方法也是血肉接触。
　　他催促贪欲之书，书皮封面上，大眼珠子对视天堂的小眼珠子，转化自身魔力，向外散开澎湃的圣力。
　　先稳一手！
　　莫娜随着调动圣痕的力量，双眸变作高贵的金色，背后舒展白色羽翼，圣光环绕周身……在韦恩的辅助下，黄金律圣言化作实体的金色束带。
　　三条束带环绕成
　　圆，直径各有不一，围绕莫娜以不同的速度旋动。
　　韦恩挥手推出天堂之血，血液化作红色丝线，触及莫娜手背上的金色圣痕，接触瞬间，并没有韦恩想象中的污染效果。
　　反倒是环绕莫娜身边的黄金律圣言束带对神血产生了反应。
　　两者相合，金色束带消失，取而代之的是耀眼璀璨的圣光，澎湃无垠，蕴含着无尽的能量与生机，仿佛能够净化一切尘埃污秽，
　　陡然的光芒绽放，晃得韦恩微眯双目，太亮了，险些以为自己加了白磷。
　　他看着眼前的白色火球，无法看到莫娜的身影，思维感应，确认对方并未被圣炎灼伤。
　　“莫娜，感觉怎么样？”
　　“很温暖，就像是主人的怀抱……”
　　莫娜身躯浮起，双手交叉胸前，背后羽翼缓缓收拢，温暖的圣意让她微眯双目，浑身懒洋洋的只想睡上一觉。
　　天堂之血的进化已经开始，韦恩被排除在外，没有插手的余地，他一边以思维记录数据，一边和莫娜小声交谈，免得对方真睡了过去。
　　虽然但是，这时候还是清醒点比较好。
　　天堂之血的进化速度比韦恩想象中慢了许多，也复杂了许多。
　　圣光的色彩变幻莫测，时而金黄璀璨，代表绝对的威严和尊贵，时而纯白如雪，宛如天使的羽翼，代表着纯净而神圣。
　　每每色彩变幻，都仿佛蕴含着一种递进的规律，穿透心灵，洗涤灵魂，且气势越来越强大。
　　韦恩在变化中察觉到了什么，递进的规律应该是一种象征……但具体象征着什么，他一时摸不着头脑。
　　或许是天使的象征，天使有不同的属性，黄金律也因此有所区分，如莫娜手背上圣痕的形状，按圣经上的记载，每一位天使都有自己的象征。
　　韦恩思维发散，猜测莫娜现在象征着哪位天使……是受圣乔治的影响更多，还是受傲慢祭坛上那位无名天使黄金律影响更多。
　　不知过了多久，递进的气势逐渐趋于稳定，韦恩通过思维感应莫娜，通过她的双眼，看到了气势恢宏的天堂。
　　圣洁的光芒舞动而来，如同一条巨龙在云海翻腾，恐怖的威能震慑人心。
　　大约是龙首的位置，金色的眼球纹路愈发清晰，审判之眼居高临下对视莫娜，察觉到她体内韦恩的思维，当即散开无边威严。
　　无法防御和阻挡的排斥力让韦恩的思维渐渐离开莫娜的身体，连带着，她手背上的圣痕也渐渐失去了光泽，随着几道裂痕绽开，这道圣痕不复存在。
　　莫娜惊讶不已，圣痕代表她和韦恩的联系，圣痕被抹除，她失去的不仅仅是从韦恩身上得到的黄金律，还是那份由黄金律圣言见证的契约。
　　这怎么可以，太不忠诚了！
　　莫娜拒绝圣痕的消散，抽调体内的力量维持其存在，审判之眼则加大力度，每当莫娜重塑契约，它便将其抹去。
　　循环往复，僵住了！
　　韦恩皱眉看着这一幕，疑惑天使的进化序列怎么这么复杂，猛然间，想到了夺舍的可能。
　　毕竟是圣乔治的血，万一天堂也有夺舍的歪风邪气，污染一旦成功，他的秘书就变成女王一家的先祖了。
　　想到这个隐患，韦恩不作多想，双眸绽放金光，全力催动体内的圣意，调动全部天使黄金律，以思维重塑化作一柄圣枪，轰一声撞入白色火球之中。
　　入眼，审判之眼高高在上，毁天灭地的气势宛如狂暴巨龙肆虐，天地为之色变，万物为之颤栗。
　　这股气势察觉韦恩的思维闯入，瞬间暴怒，化作汹涌澎湃的狂暴洪流，席卷之处，天崩地裂，似是要将整个世界吞噬。
　　韦恩在气势后方看到了鲜红的血色，好色烈火焚天，又仿佛倒悬在天空的血池，有着一股无法用言语来形容的恐怖和震撼。
　　杀气极重！
　　他不作多想，圣枪直插而下，突破杀气的层层封锁，来到了莫娜身边。
　　莫娜身后羽翼舒展，上下共有三对六翼，眉宇之间一片挣扎，抗拒着审判之眼的压力，感应到韦恩的思维到来，抬手将圣枪握在手中。
　　83中文网最新地址
　　契约的裂痕愈合，表明了她绝对的忠诚。
　　笼罩世界的恐怖气势瞬间消散，审判之眼缓缓淡化，在一声若有似无的叹息后，莫娜背后的六翼消失，浮现金色的十字架光芒。
　　光芒的中心，金色纹路交织，表现为眼球的形象。
　　金色光芒融入莫娜体内，她睫毛颤动，微微睁开眼睛，看着手里的圣枪，以及其中蕴含的思维，眸光一片冰冷。
　　片刻后，她轻咦一声，在自己的身体中察觉到了别的东西。
　　来自地狱的诅咒！
　　莫娜皱了皱眉，困惑着封印的由来，尝试着冲击封印无果，彻底闭上了眼睛。
　　审判之眼的圣痕消散，六翼浮现，去其四，只保留了一对存在。
　　环绕周边的圣炎火球消失，韦恩一步上前，接住从天而降的秘书，见对方眉头紧闭似是陷入沉睡，脑门飘过一串问号。
　　“没看错的话，刚刚有三对羽翼，圣乔治的级别这么高吗？”
　　“好在守住了，没有让他得逞。”
　　韦恩感应着韦恩的契约，拍了拍屁股道：“宇宙……醒醒，天亮了。”
　　莫娜背生羽翼，抛开这对洁白的翅膀，并未表现出原生天使拟人的特征，韦恩不清楚进化算成功还是失败，只知道这次的洗礼自带五官微调，秘书比之前更漂亮了。
　　尤其是眉宇之间的那股子圣洁，纯纯的，很禁忌。
　　莫娜睁开眼睛，视线聚焦，看到近在咫尺的面孔，双臂抬起勾住韦恩的脖颈，喉间发出一声慵懒的轻哼，仰头凑了过去。
　　“别急，先检查一下身体。”
　　韦恩的思维在莫娜体内自由出入，人还是原来那个人，的确没有天使的进化特征，单从这一点来看，进化应该是失败了。
　　而且，莫娜体内的白银十字、黄金三角均消失无踪，以另一种平衡作为替代。
　　她的思维和肉体紧密相连，自身就是一个平衡。
　　韦恩研究了一下，不是很懂，天使不是天使，魔法师不是魔法师，搞不懂她现在具体的生命形式。
　　人类的相貌，拥有天使的羽翼配置，体内圣光纯净剔透；人类的魔法师平衡体系消失，无法通过常规的修习强大自身……
　　很矛盾。
　　韦恩检查的同时，莫娜也在自查，第一时间看上手背，发现圣痕消失，当即脸色骤变。
　　“主人，我的契约不在了。”
　　“不，契约还在，我能感应到。”
　　“可圣痕……”
　　莫娜察觉到了契约，试图激发圣痕闪烁光芒
　　，哪哪都没看到，心急万分。
　　“呃，我好像看到了。”韦恩囧囧有神道。
　　“在哪？”
　　“……”
　　韦恩没说话，挥手在面前立下一道水镜，让莫娜自己看。
　　看着镜子里漂亮了几分的容颜，莫娜小小惊讶了一下，暗自窃喜不表，韦恩身边美女太多，显得她平平无奇，一直以来都倍感压力。
　　“主人，我变……”
　　莫娜话到一半愣住，缓缓张嘴，在舌头上看到了金色圣痕。
　　藏得还怪深。
　　散去体内的黄金律，圣痕消失，激发黄金律，圣痕再次浮现。
　　莫娜疑惑为什么圣痕换了一个位置，看向韦恩，试图得到解释。
　　“别看我，我还一头雾水呢，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”韦恩问道，他很好奇莫娜现在的平衡代表着什么。
　　莫娜微微摇头，并无不适：“黄金三角虽然消失了，但平衡更加稳定，我现在……”
　　她不知如何描述，只知道体内的力量强大无比，源源不断的能量仿佛取之不尽用之不竭……而且，这份力量还在增长，虽然涨幅很慢，但她能清楚感觉到。
　　“所以呢，这算是好事咯？”
　　“应该吧。”
　　“……”x2
　　两人大眼瞪小眼，均摸不清楚现在的情况，莫娜张开嘴巴，还在纠结圣痕的变化，担心契约出现问题，让韦恩帮他检查一下。
　　“真拿你没办法，我来看看好了。”
　　韦恩低头咬住，唇齿缠绵，片刻后，拉丝道：“检查过了，没什么问题。”
　　莫娜身形僵硬，不知怎么的，对这种亲密的接触略有排斥，她琢磨着可能是进化的副作用，主动索吻想让自己尽快适应起来。
　　试着试着，冲突升级，从唇枪舌战变成了肢体冲突。
　　冲突期间，莫娜感应到自己发自内心的排斥，强行压下不适，以更为剧烈的冲突作为回应，很快这抹排斥的厌恶感便荡然无存。
　　她好了！
　　韦恩也好了。
　　莫娜打扫完战场，收拢背后的羽翼，当着韦恩的面将衣服一件件穿好。
　　作为秘书，她越来越专业了。
　　“老板，我的身体发生了不少变化，总感觉有哪里不对……”
　　莫娜戴上眼镜，眼前一片朦胧，取下镜片之后，视野才清晰了起来。
　　她没有摘掉眼镜，以思维重塑平光镜片……一来眼镜戴习惯了，拿掉会感觉缺点了什么……二来眼镜是她的特色，深知韦恩有多喜欢她戴眼镜的样子。
　　尤其是居高临下，侧着脸单手推眼镜的动作，再配上嫌弃无比的眼神，仿佛在看全班最垃圾的学生，每次都能让韦恩热血上头。
　　十字架的变装可以没有，眼镜绝对不行。
　　莫娜戴上十字架吊坠，将其放入仓库，想了想，挥手在身侧一挥，惊讶道：“老板，我可以开启随身空间了。”
　　“嗯，你现在的思维非常强大，给我一种一步登天的错觉，这两天别去侦探社，我要好好研究一下你。”
　　“好的。”
　　莫娜连连点头，她感觉到了自身变化，对厌恶和韦恩亲密的心态十分不解，想知道病因究竟在哪。
　　——
　　10月15日。
　　克尔操劳了一个晚上，屁颠屁颠去酒店包房堵阿奇博尔德，他的爱情暂时告一段落，在伦丹只剩下苟且，惦记着奔赴教皇国寻找诗和远方。
　　对这种奇葩，阿奇博尔德内心是拒绝的……若非转生天使就七个，一个萝卜一个坑，他说什么都不会接受这种货色和自己是同类。
　　阿奇博尔德没有将嫌弃表达出来，为了和同事处好关系，欣然接受克尔的邀请，将提图斯放置在酒店，勾肩搭背去了堕天使酒吧。
　　“yue——”
　　这一天，阿奇博尔德看到了新世界，承认克尔比他更像一位天使，而非人类。
　　废话，正常人谁受得了这个。
　　……
　　克尔的情况韦恩不再关注，很高兴阿奇博尔德会将奇葩带离伦丹，今天是薇莉的生日，一大早他就被薇莉从被窝里拽了出来，帮其梳妆打扮挑选衣服。
　　克莉丝：（）
　　为什么薇莉的生日聚会要在她家办？
　　维罗妮卡在哪，说好的打死薇莉呢，为什么迟迟不动手？
　　赶紧过来，这次她保证不拦着。
　　克莉丝一边不爽，一边帮薇莉出谋划策，挑选衣服搭配，把她打扮得漂漂亮亮。
　　学姐是这样子的，有委屈也不说，只会心疼薇莉和维罗妮卡。
　　但凡她表现出一丝强势，薇莉不可能在韦恩宅住下，更不可能屡屡被韦恩大晚上抱进主卧。
　　管家弗拉受命，负责筹备生日聚会，他是专业的，会场布置让薇莉格外满意。
　　“库欣先生、卡特女士，欢迎两位到来。”
　　弗拉在门前迎接沃森，微微躬身，面带淡笑道：“两位，薇莉夫人正在楼上打扮，今天太阳很好，瓦尔基里骑士在花园练剑，两位可以先去那里品尝一下点心。”
　　卡特微笑点头，暗道贵族家的管家就是不一样……哪怕站着不说话，都让她看着格外顺心。
　　尤其是‘薇莉夫人’的称呼，看样子女儿搬进来没受什么委屈。
　　虽说这个家不止一位夫人。
　　卡特暗道无奈，她劝了，但没有，双马尾摇得跟拨浪鼓一样，死活都要在这里坑里待着。
　　想到这，埋怨看了丈夫一眼。
　　不管了，都是你的错！
　　“库欣、卡特，你们终于来了。”
　　韦恩笑着来到一楼，对卡特点点头后，视线被一堵热气腾腾的高墙阻挡，然后就被抱在了怀里。
　　啪啪啪！
　　库欣乐呵呵拍着韦恩的后背，说来奇怪，可能是因为眼缘吧，他对韦恩怎么看怎么顺眼，完全没有其他岳父那种小白菜被拱了的烦躁。
　　要不是因为女婿不合适，他都想和韦恩当哥们处了。
　　嗤啦的刹车声响起，两辆黑色轿车在韦恩宅大门外停下，一左一右都想先进门。
　　维罗妮卡摇下车窗探头，想看看谁这么没礼貌。
　　入眼，白色长裙飘飘的大美人带着一对双胞胎姐妹走下车。
　　大美人黑色面纱遮挡半边娇颜，只露半张脸便是绝美。
　　维罗妮：“……”
　　这一刻，她回忆起了被赛娜支配着的恐惧。
　　瑟瑟发抖！
　　大将和智囊何在，速来救驾。

第328章 让本就捉襟见肘的智商雪上加霜
　　韦恩的家还是蛮大的。
　　生日会分成了两场。
　　一场在客厅，薇莉自己主持，招待她的小朋小友，均来自埃文斯顿女子学院，刚踏上社会一两年的女大学生。
　　一群脑袋凑在一起，叽叽喳喳讨论薇莉不值亿提的贵妇生活。
　　狗富贵，勿相忘，听说你老公在社会上拥有一腚地位，能不能给姐妹们介绍几个好单位。
　　薇莉小手一挥，表示问题不大。
　　她男朋友今年造反小有成效，只要她软磨硬泡，或者帮忙按住学姐的双手，单位还不是想上哪个就上哪个。
　　小事，今晚就把学姐拿下！
　　薇莉双手叉腰，笑容嘚瑟，双马尾一甩一甩，看得同学们羡慕嫉妒恨，下意识寻找起韦恩的身影。
　　找薇莉帮忙还要经过第三方，不如自己动手丰衣足食，免去第三方赚差价。
　　薇莉嘚瑟的小模样看得克莉丝又好气又好笑，嘀咕着维罗妮卡怎么还不来，赶紧过来压一压，不然这两条双马尾今天能翘上天。
　　说维罗妮卡，维罗妮卡到。
　　她放下礼物，没有挤入人群，快步来到克莉丝面前。
　　学姐，你好香啊！
　　克莉丝今天也专程打扮了一番，依旧是长发盘起的有夫之妇造型，为了避免抢薇莉的风头，妆容淡雅非常自然。
　　薇莉打扮得再好看，也只能换来维罗妮卡一個白眼+拳头警告，克莉丝不然，随便穿穿维罗妮卡都觉得好看。
　　“学姐，紧急情况！”
　　维罗妮卡严肃脸拉着克莉丝来到客厅角落，双手比划，小声描述刚刚的所见所闻：“黑纱遮面，神神秘秘，带着双胞胎，不怀好意。胸有这么大，腰有这么细，腿有这么长，一看就不是什么好女人。”
　　克莉丝翻了个漂亮白眼：“有没有一种可能，这个坏女人是我的老师，之前我和你说过。”
　　“哦，原来是学姐的老师，那没问题了。”
　　维罗妮卡闻言放下警惕，刚高兴没一会儿，突然发现哪里不对：“学姐，你的老师是月光教会的大祭司，她干嘛要来参加薇莉的生日聚会，她俩认识？”
　　克莉丝沉默了一下，而后道：“我邀请她过来的。”
　　“为什么，万一……你说是吧。”
　　“没有万一，她早就到了。”
　　克莉丝幽幽看着维罗妮卡，小笨蛋，你是什么都不知道啊！
　　维罗妮卡被古怪的眼神盯得浑身发毛，百思不得其解：“学姐，伱干嘛这么看我，还有，什么叫她早就到了。”
　　“老师是韦恩的情人，已经在一起很长时间了。”
　　“什么，他怎么敢！”
　　维罗妮卡一怒之下，怒了一下，握着拳头就要给薇莉放血。
　　“而且韦恩还带她见了父母，奥斯顿先生和希菲女士对她都非常满意，承认了她的身份。”克莉丝面无表情道。
　　“什么，他们怎么敢！”
　　维罗妮卡大怒、愤怒、暴怒，握着拳头就要给奥斯顿和希菲放血。
　　正怒着，突然想起来这对父母是她亲生的，不可思议道：“学姐，你刚刚那句话我没听懂，能再重复一遍吗？”
　　“重复多少遍都行……”
　　克莉丝拍了拍维罗妮卡的肩膀，讲明清君侧宴会现场的情况……那晚，菲洛米娜是韦恩的女伴，以大祭司的身份对兰道家族表示支持。加上孝口常开，张口母亲，闭口父亲，无视自己的年龄比奥斯顿和希菲还大上几岁，得到了这对夫妇的认可。
　　随着克莉丝的讲述，维罗妮卡的嘴巴越张越大，眼睛瞪得像铜铃，满脑门都是问号。
　　信息量太大，过载了。
　　“往好的方面想，在这个版本里，你是兰道夫妇的亲生女儿，不是外面捡来的。”克莉丝想了想，貌似只有这一点可以用来安慰维罗妮卡。
　　“岂有此理，我本来就是亲生的。”
　　维罗妮卡气愤不已，转身就要回家找老登和巫婆算账，被克莉丝拉住胳膊抱住，挣扎了两下没有甩开。
　　“学姐，你放手，今天我一定要好好修理他们！”
　　“算了吧，给韦恩一个面子，别为难他的父母。”克莉丝输出吐槽，人际关系太乱，她分不清到底谁才是亲生的，已经放弃了。
　　爱咋咋地，只要她和韦恩不是兄妹就行了。
　　维罗妮卡的手臂被巨大的摩擦力包裹，始终抽不出身，正想说点什么，便被白月光贴在了耳边。
　　真的好香啊！
　　“冷静一点，兰道先生承认老师，是因为她月光教会大祭司的身份，那晚发生了什么你应该知道。”克莉丝小声道。
　　“那又怎样，造反而已，家里这么多骑士，有没有月光教会的大祭司很重要吗？”维罗妮卡表示不服，奥斯顿和希菲这般安排，分明是刻意针对她。
　　尤其是希菲，说好的全力支持她呢！
　　呸，叛徒！
　　“有没有月光教会真的很重要！”
　　克莉丝先是坚定自家立场，转而道：“月光骑士就在伦丹，按照当时的局面，如果我的老师不在场，情况会更加复杂……总之和信仰洗牌有关，关乎谁切得蛋糕更多。”
　　一听是家族利益，维罗妮卡更不爽了，凭什么每次家里对外交涉都派出韦恩，不能把奥斯顿扔出去吗，花花公子重拾旧业有什么不好。
　　维罗妮卡瞥了克莉丝一眼，疑神疑鬼道：“学姐，你今天好奇怪，大祭司是你的老师……你不仅不生气还帮她说好话，你是不是被威胁了？”
　　“唉——”
　　克莉丝长长叹了口气，威胁没有，但压力不小，全部来自月光骑士德莱恩。
　　按德莱恩的意思，既然这两锅生米已经煮成熟饭，不如将错就错，双管齐下，将韦恩死死套牢，让他乖乖当月光骑士的继承人。
　　德莱恩打牌的时候脑子一抽，直接拍板做了决定。
　　很难说她当时是怎么想的，是站在教会的立场上，还是帮自己的继承者泡妞，亦或者两种都有。
　　“我不会生气，这才哪到哪，更糟糕的场面我都经历过。”克莉丝抬手捂脸，那晚韦恩摆平她之后，又把薇莉抱了进来。
　　女、男、女；
　　女、娚；
　　娚、女；
　　嫐。
　　太糟糕了！
　　见克莉丝支支吾吾，不知想到了什么，红着脸既羞又愤，维罗妮卡不禁好奇探头，嗅到了乐子的气味，让她展开了细说。
　　克莉丝难以启齿，直接跳过这个话题：“不重要，好消息是我的老师笨笨的不是很聪明。”
　　“不会吧，她可是大祭司，月光教会在温莎的头号负责人，怎么可能是笨蛋？”
　　维罗妮卡不信，代入同样是大祭司的母亲希菲……虽冲动易怒、蛮不讲理、无理取闹、喜欢脑补，还特别喜欢家暴……但抛开这些缺点不谈，绝大多数情况下，智商稳定在线。
　　“不是那种笨，应该是……怎么说呢，大概是纯情。”
　　克莉丝简单描述了几句，这群老女人越老越纯情，一个个嘴上叫嚣厉害，真到了实践出真知的时候，掌握的那些理论完全派不上用场。
　　只配上菜单。
　　尤其是德莱恩，和她打牌的时候，没少听她吹嘘当年如何如何，不知道的，还真以为她是情场老手，经历过很多男人。
　　笑死，她连夜跑是什么都不知道。
　　一看就没被渣男祸害过。
　　菲洛米娜倒是被祸害了，因为渣男演得好，主打专情人设，她对自己惨遭劈腿的情况没有多少b数，对情敌经验为零，根本不足为惧。
　　“所以，学姐你想干什么？”
　　恍惚间，维罗妮卡在白月光身上看到了薇莉的影子。
　　克莉丝没有直接回答，反问道：“维罗妮卡，我的老师好看吗？”
　　“啊这……”
　　维罗妮卡想了想，白纱遮面，没有看清全部面容……但大姐姐身段优雅、气质突出，只看一眼就让她忍不住咽口水，想来应该是很哇塞的。
　　“咕嘟！”
　　“……”x2
　　“学姐，你别误会，我就是……就是有点饿了。”维罗妮卡红着脸狡辩，她的白月光只有一个，外面的妖艳货色再怎么美丽，她也仅限于表面欣赏。
　　“很漂亮是吧？”
　　“一般货色。”
　　“和赛娜法师相比呢？”
　　“应该差不多吧。”维罗妮卡比较二人，险些又咽了口唾沫。
　　“那如果用她来对付赛娜呢？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　维罗妮卡倒吸一口凉气，引虎拒狼，高，实在太高了。
　　维罗妮卡连连点头，直呼学姐高明，不愧是她心目中的白月光，比薇莉的拙劣伎俩高明太多了。
　　大将智勇双全，得之可安天下，果断精简编队，单方面将智囊踢了出去。
　　“维罗妮卡，你们在这说什么呢？”
　　薇莉一蹦一跳来到两人身后，探头挤了进来，听克莉丝讲述‘引虎拒狼’的战略计划，当即满头大汗。
　　引虎拒狼固然是好，可前有狼后有虎，她们又该如何应对？
　　“……”x2
　　维罗妮卡脑门流下一滴冷汗，大将还年轻，尚不能稳住江山，急忙将开除的智囊招了回来。
　　“不不不，你们两个不清楚形势有多复杂，韦恩身边又出现了一个大美人，明明是个老牌传奇法师，偏偏容颜绝美看起来非常年轻，和我的老师、赛娜法师不相上下。”
　　“什么，这样的老妖婆竟然有三个？”
　　“哪来这么多，学姐你不要骗我，不是我吓唬你，我会做噩梦的！”
　　“是黑暗教会的圣女！”
　　“……”x2
　　“学姐，你真的知道什么是圣女吗？”
　　“不清楚，但我知道什么是韦恩。”
　　83中文网最新地址
　　“……”x3
　　——
　　这边，三颗脑袋凑在一起，因强敌环伺，盟友关系固若金汤，在克莉丝的献计下，商量着将菲洛米娜招为主将的可行性。
　　典型的心里没数，菲洛米娜只是经验欠缺，真把人招进来再授以上乘的理论知识，凭菲洛米娜的条件完全可以自己拉起一支队伍。
　　维尔娜、迪德这对双胞胎就是她的左右护法。
　　另一边，花园的生日会场，用于招待伦丹太阳教会的成员。
　　他们前来为薇莉过生日，肌佬们凑成了热气腾腾的一堆，家属女眷在另一边，双方泾渭分明，画风悬殊不像一个教会的。
　　韦恩和准岳父库欣勾肩搭背，后者两杯高度蒸馏酒下肚，以三角肌、肱二头肌、胸大肌构成铁三角，死死将韦恩架住：“韦恩老弟，我女儿就交给你了，以后可不能让她受委屈。”
　　“放心吧，库欣老哥，我宁可自己受委屈，也不会让她受委屈。”
　　库欣闻言泪洒当场，不知道的，还以为今天是婚礼现场呢。
　　瓦尔基里：（_）
　　骑士大姐姐不在气氛之中，看着这对谈婚论嫁的兄弟，想不通自己只是睡了一觉，教会为什么会变成这个样子。
　　别人也就算了，韦恩是下一任太阳骑士，库欣是现任的骑士扈从，都不是普通教会成员。
　　教会一代不如一代，如果天父教廷大举入侵，再加上降临人间的天使助阵，教会能抵挡天使圣枪、圣剑吗？
　　e=（′д`*）））
　　生活不易，骑士大姐姐叹气，退至树后，来了个眼不见心不烦。
　　这时，艳压全场的菲洛米娜领着双胞胎走了过来，气场强大，不止女眷们纷纷躲远，害怕和她出现在同一个镜头中，就连肌佬们也下意识解除了男解男分的状态。
　　看到菲洛米娜到来，韦恩心头咯噔一声，以防万一，思维传音向外发出求救信号。
　　“米娜，你怎么来了？”
　　韦恩推开搭在肩上的粗壮胳膊，在库欣疑惑的眼神下走向了菲洛米娜，后者也不藏着掖着，抬手挎住韦恩的胳膊。
　　“今天你过生日，我是你的女朋友，来给你庆生有什么不对，明明我都见过你父母了。”菲洛米娜语气温柔，台词极具撩火效果。
　　一众太阳教会的肌佬纷纷捋起胳膊，对砸场子的大祭司怒目而视，只等库欣摔杯为号，便一拥而上溅菲洛米娜一身血。
　　不然呢，他们还能摔跤打赢传奇法师不成？
　　传奇法师一个生命力场，他们就全扑了。
　　库欣大怒，但也没有多少怒气，直觉告诉他，韦恩一定有自己的原因，都可以解释，这波是太阳骑士继承者玩弄月光教会的大祭司，是太阳教会的大胜。
　　“大姐，你这样来我很难做啊！”
　　韦恩头皮发麻，揽住菲洛米娜的纤腰将其带到树后，迎面看到骑士铠甲，讪讪道：“瓦尔基里，能麻烦你让个位置吗？”
　　瓦尔基里人都麻了，嘀咕着女神的选择过于草率，将位置让给了两人。
　　“米娜，你这是干什么，今天不是我的生日。”
　　“怎么，你能给别的女朋友过生日，还在家里，我就不能过来参加生日宴会了？”菲洛米娜白了韦恩一眼：“还是说，你心里从来就没有我，这个家也没我的位置？”
　　杀伤力爆表，韦恩无言以对，都是渣男的错，不能怪菲洛米娜。
　　见他一言不发，菲洛米娜冷笑两声，抬起面纱在韦恩脸上印了个唇印：“不许擦掉，一个小时后我过来检查。”
　　说完，带着俩保镖离去。
　　没走太远，去了大屋二楼的书房。
　　今天受克莉丝相邀，来韦恩宅参观一番，顺便看看同一条战壕上的其他队友。
　　相处尚且愉快，有克莉丝担保，维罗妮卡感觉新来的主将还行，未来攻城拔寨就需要这
　　样的猛将。
　　薇莉不这么认为，大丈夫岂能郁郁久居人下，认为菲洛米娜满身反骨，日后必成大敌。
　　双胞胎守门，四颗脑袋在二楼书房碰面，居高临下刚好将花园内的景色尽收眼底。
　　菲洛米娜站在窗前，对自己堕落到和小女孩一起玩耍很是不满，正想着，发现身着黑袍的身影被管家领进花园，然后被韦恩带到了树后。
　　“嘶嘶嘶——”x4
　　“就是她，黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅。”
　　“不是说圣女要为女神保持纯洁吗，她怎么能自甘堕落？”
　　“圣女可以卸任，她在位多年，想追求自己的生活很正常。”
　　“哪里正常了，万一哪天女神降临的时候选错了人，岂不是什么都看到了？”
　　四人嘀嘀咕咕，还没等菲洛米娜展开思维探查，韦恩和安娜斯塔西娅便从树后走了出来。
　　乍一看没什么，细看就会发现，韦恩脸上的唇印被抹掉了。
　　“我说什么来着，黑暗教会的圣女堕落了！”
　　“要不了几天就能听到黑暗教会选拔新圣女的消息，不信的话，可以和我打赌？”
　　“那你岂不是赢麻了。”
　　待安娜斯塔西娅离去后，四人围绕书房坐下。
　　“奇怪了，黑暗教会的圣女干嘛来参加我的生日会，我跟她很熟吗？”薇莉纳闷道。
　　“不重要，她出现在这里已经证明了一切。”
　　菲洛米娜忧心忡忡看了克莉丝一眼，想起那个赌约，心下咒骂安娜斯塔西娅的渎神行为，这是对黑暗女神的大不敬，去黑暗教会举报肯定一抓一个准。
　　“话是这么说，可她出现太巧合了……”
　　薇莉歪了歪脑袋：“有没有一种可能，是韦恩把她叫过来的，专门演戏给我们看？”
　　“太有道理了，韦恩叫，她就过来了？”
　　“……”
　　见薇莉说不上话，菲洛米娜继续道：“就算她愿意卖韦恩的面子，也没必要自污圣女的声誉，她敢这么做，一定是心里有想法。”
　　说着，吧啦吧啦一堆阴谋论。
　　三颗小脑袋听着连连点头，没一会儿工夫就达成了口头盟约。
　　前有赛娜，后有安娜斯塔西娅，只有联合起来，他们才有光明的未来。
　　事实证明，人多虽有智广势众，但也不排除拉低平均智商的可能，如菲洛米娜，她拉高了整体颜值，并削弱了薇莉的话语权，让本就捉襟见肘的智商雪上加霜。
　　乐.jpg
　　——
　　10月17日。
　　韦恩宅。
　　瓦尔基里因为看不懂现在的骑士选拔标准，放弃了对韦恩的斧正计划，将全部的师资力量倾泻在薇莉身上，按着对方在后花园练习剑术。
　　因为是屠龙剑术，薇莉学得非常卖力。
　　德莱恩站在书房，俯瞰整个庄园，挑眉道：“看不出来，兰道家族还挺低调，你家没有我想象中那么大。”
　　“呃，这不是兰道家，只是我家。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　韦恩耸耸肩，神选骑士太强大了，因为过于强大也就无须在意金钱，导致德莱恩并没有金钱概念，远离世俗太久，想象力限制了她对贵族一词的理解。
　　德莱恩没有多想，和安娜斯塔西娅一样，对物质生活并无太大追求，不关心兰道庄园究竟有多大，挂在嘴边无非是拿来调侃自己的继承人。
　　“龙牙剑我已经炼好了，总共三十六把，我留下四把防身，剩下的全部归你。”
　　“这么多？”
　　“不多，你也不想想巨龙的尸骨有多大，都堆成一座山了。”
　　德莱恩解释起来，而后说道：“我的思维最少只能锻造三十六把龙牙剑，这是我的极限，但不是龙牙剑的极限。未来有一天，你的思维能力在我之上，可以重新塑造龙牙剑，直到将整个骨山凝练为一把龙牙剑。”
　　韦恩点点头，新的小目标出现了。
　　“德莱恩，我现在是黄金法师，再向上是传奇法师……不过，传奇法师的境界和黄金法师似乎没什么区别……仅仅是原有的基础上堆叠命、空、我三者，直到质变引发量变，你有什么见解吗？”韦恩好奇道。
　　“黄金三角是平衡的基础，一位魔法师探索虚空的前提，在这个阶段，你获得了拒绝知识的可能……”
　　见继承人提及魔法理论相关的问题，德莱恩难得正经了起来：“六芒星、白银十字都是为黄金三角打下基础……同样的，黄金、传奇法师两个境界都在为冲击半神打基础，传奇法师可以算作人类，半神就是另一种生命了。”
　　“神选骑士也是半神吗？”
　　“可以这么说。”
　　德莱恩点头道：“我因为白夜贞言成为半神，并非真正意义上的半神，我可以轻松击败很多半神……但这份力量来自白夜贞言，是女神的赐予，直接将我的生命级别拔高到了半神。”
　　“如果你失去白夜贞言呢？”
　　“我受白夜贞言的影响，已经是半神了。”
　　德莱恩讲述神选骑士的特殊之处，见韦恩似懂非懂，接着说道：“别想这么多，你要做的是好好修炼，你自身越强大，白夜真言的威力就越强大。五位神选骑士的神器在同一级别，但五位神选骑士却有强有弱，我这么说你明白了吗？”
　　“略懂。”
　　“你还是想太多……”
　　德莱恩沉吟片刻，严肃道：“韦恩，你太想进步了，这是好事也是坏事，好好控制自己的欲望，不要被欲望驱使，脚踏实地从黄金、传奇法师做起，这对你的未来非常重要。”
　　冰山美人以老师的口吻进行教导，言语间皆是对继承人的关爱，这不禁让韦恩肃然起敬，在其身上找到了初恋的感觉。
　　“韦恩，再过一个星期我就要走了，这段时间好好陪我打牌，哪都不许去。”
　　“回冰封大陆轮换？”
　　“不，我要去另一个地方。”
　　德莱恩眉头一挑：“听说镜面空间吗，对应神选大陆的反向世界，一个黑暗、残酷、充满着负面的绝望世界，也被称之为里世界。”
　　“呃，有所耳闻。”
　　韦恩想到了里世界的‘自己’，真正的死亡骑士继承者，好奇道：“德莱恩，你去里世界干什么，听起来很危险。”
　　“女神的神谕，我要去那里寻找一样东西。”
　　具体什么任务，寻找什么，德莱恩没说，拍拍韦恩的肩膀：“对传奇法师而言，里世界很危险，对我这样的半神而言，里世界只是一个大号的垃圾桶，我很快就能回来，等我回来，咱们接着打……”
　　“卡！”
　　“干什么？”
　　“这种话别乱说，有种一去不回的感觉。”韦恩汗颜道。
　　“呵呵，看不起谁呢！”
　　83中文网最新地址

第329章 刚正不阿、不近女色
　　十月下旬，德莱恩离开，去往里世界镜面空间。
　　临走前，叮嘱克莉丝和菲洛米娜好好干，并一人送了一把龙牙剑，表彰她们虔诚的信仰，以及对月光教会的突出贡献。
　　两人心虚接下礼物，为信仰献身只是对外说辞，她们当时没想那么多，光顾着谈恋爱了。
　　硬要说有什么突出贡献，呃，韦恩倒是挺凸出的。
　　德莱恩的离去让不少人松了口气，她太强大了，身处任何地方都是一个极大的威慑，对敌人如此，对自己人也一样。
　　没了德莱恩的牌局，菲洛米娜总算能回办公室加班了。
　　韦恩宅、大祭司庄园、兰道庄园，战线联盟达成，一大三小凑成包围圈，联手抵御不怀好意的安娜斯塔西娅。
　　黑暗教会圣女的纯洁由她们来守护！
　　很快，韦恩便从薇莉口中得知了这条消息，笑得乐不可支，为了表彰二五仔的功绩，一晚上被薇莉骗了九次。
　　紧接着，在二五仔的建议下，战线联盟达成，秘书莫娜受邀加入。
　　韦恩宅、大祭司庄园、兰道庄园、侦探社，铁壁防御可谓固若金汤。
　　感觉这把稳了！
　　……
　　临近十一月，伦丹的气温转凉。
　　韦恩赶着降温的末班车，组团带人去了一趟海边，再次看到了海臀。
　　那天德莱恩也在，她对游泳没有兴趣，在沙滩上撑起一张牌桌，拽着韦恩继续打牌。
　　兰道庄园，家宴。
　　韦恩不知第几次参加家宴，对此早就习以为常……但撩拨维罗妮卡的好习惯一直保留了下来，每每视线接触，都会突然脸红一下。
　　韦恩：（w）
　　维罗妮卡对这张脸毫无办法，每次看到都忍不住拳头发痒，一个凶巴巴的眼神递过去，让他吃完饭过来领飞。
　　今天不能飞，要办大事。
　　韦恩看了眼奥斯顿，让其开口，后者慢悠悠拿起餐巾……待晚宴接近尾声的时候，召集一家去书房开会。
　　梅根站在书房内，立下隔音结界。
　　“教皇国的使团到来，和女王商议天父教廷的信仰划分问题，在我的建议下，女王允许天父教廷散播父的荣光……”
　　“太阳教会的扩张也被提上了日程，不日便会和太阳教会接触。”
　　“从宣战至今，普鲁士并未再次对外扩张，和罗施联邦保持着微妙平衡，双方互不侵犯，同时整顿周边的小国，强迫他们站队。”
　　“等清理完周边的小国，普鲁士就该对法兰克用兵了……”
　　“温莎、法兰克在海面上的航线近来受到不明海下目标袭扰，应该是普鲁士的潜艇，他们很擅长这个……”
　　“明年，战争肯定会打响！”
　　奥斯顿将白金汉宫的政事告知韦恩，同时也告诉了希菲，后者是自然教会的大祭司，这次的战争极有可能引入教会之间的冲突，希菲必须认清当下的世界格局。
　　比起世界格局，教会之间的明争暗斗更重要，家里有黑暗、死亡两位骑士，奥斯顿希望希菲看在儿子是死亡骑士的份上，尽快把工作辞了。
　　效果一般，奥斯顿认为韦恩是死亡骑士，希菲坚信他是自然骑士，这道题没有错误答案。
　　韦恩边听边点头，教皇国使团到来，意味着阿奇博尔德和克尔离开了伦丹，他没有关注过，也不好奇克尔在教皇国的小日子过得怎样。
　　看教黄的行事风格就知道，克尔此去必定压力山大，兴许这时候修女们正在门口排队，等待圣枪的洗礼呢。
　　别说，克尔真有一柄圣枪，盖了天堂的印章，天使出品，品质有保证。
　　至于说克尔的审美过于奇葩，教皇国很难为他找到梦中情人，这個想法大可不必，以教黄的能耐，只要想找肯定能找到。
　　见家人们消化了最新的情报，奥斯顿接着说道：“接下来聊一聊家事，希菲，你最近在准备晋级传奇法师，没错吧？”
　　“怎么，你有想法？”
　　“不，我只是关心龙血诅咒。”
　　“哼！”
　　“哈！”
　　齁咸的狗粮让韦恩难以下咽，接过话题道：“老师，赛娜老师离开的时候向我讲明了龙血诅咒，并非无解，这段时间我和奥斯顿一直在做研究，理论基础完善，临床数据也不错，可以动手了。”
　　临床数据主要来自朱诺。
　　王室一家倒台后，朱诺便和韦恩断了联系，连一个电话问候都没有。
　　这种联系是单方面的，韦恩通过苍白巢穴，确认朱诺情况稳定，并无术后不良症状。
　　库欣和安娜斯塔西娅也提供了部分数据，后者目前情绪稳定，只要不见面就没有那种骚动的念头，前者即便见面，好感也停留在哥们的地步。
　　朱诺和库欣的症状证明了，只要他们不清楚自己真正的信仰是谁，就不会发生思维不受控制的转变。
　　同时，也证明了赛娜和安娜斯塔西娅的自甘堕落，多少和韦恩本人的意志有关。
　　他拒绝朱诺和库欣，两人对信仰并无多余的念头，无他干扰的情况下，两人对信仰仅持有最基本的尊重，真正的信仰从未改变。
　　库欣虔诚信仰着太阳女神，朱诺作为自由法师，套着一层天使的假皮只相信自己。
　　赛娜和安娜斯塔西娅……
　　韦恩馋她们的身子，不承认也没用，潜意识里，他希望两人亲近自己，所以她们才无法控制自己。
　　安娜斯塔西娅的情况稍好，韦恩馋黑皮女精灵的身子，同时又发自内心尊重她高洁的道德品质，故而病情可以控制。
　　距离污染的进化过了这么长时间，没见她像赛娜那样忍无可忍直接明牌。
　　韦恩心头悬着的石头落下，和奥斯顿定下了手术时间，并将功劳推到奥斯顿身上，准备由奥斯顿作为中间人施行手术。
　　这是一道保障，防止手术失败。
　　至于维罗妮卡的手术，韦恩肯定要亲自操刀。
　　两头龙血不明所以，因为信任，并没有多说什么，仅仅是哼了两声以示不满。
　　希菲责怪奥斯顿不和她商量就研究龙血诅咒，并怀疑韦恩接近赛娜居心不良，动机是赛娜掌握破解龙血诅咒的机密。
　　傲娇是这样子的，明明感动得不行，嘴上偏不说。
　　再问就打。
　　——
　　镜头一转，来到兰道庄园的地下基地。
　　梅根应韦恩的要求，准备好了两个独立的手术室，中间有一个奇奇怪怪的机械装置，重型坦克风格，多炮塔神教分支。
　　苍白巢穴藏在其中，梅根并不清楚，只有奥斯顿知道
　　。
　　维罗妮卡和希菲身着亚龙鳞片战斗服，在护士梅根的指挥下，躺在了手术台上。
　　主刀医生韦恩戴上医用手套，对旁边的奥斯顿递了一个眼神，一切准备就绪，可以开始。
　　奥斯顿微微皱眉，取出一枚承载生命能量的魔法石放在希菲手中，韦恩这边也是同样的操作。
　　巨龙的进化需要选择。
　　龙是一种强大且具有无限可能的生命体，根据信仰的不同，巨龙的进化支线各有不同，如赛娜的绿龙、梅根的黑龙。
　　奥斯顿在第一时间排除了黑暗信仰，作为黑暗骑士，他对黑暗女神的信仰并不虔诚。
　　韦恩也这么觉得，且不说希菲对黑暗非常排斥，不愿让自己的信仰受到污染，即便她和奥斯顿都允许，韦恩亦会制止。
　　黑暗女神已经盯上了他，不能再往黑暗女神手里递筹码了。
　　当然了，魔法石中的生命能量只是一个幌子。
　　韦恩解释来源是自然骑士的能量，自然女神赐下的神力，希菲和维罗妮卡进化后为绿龙形态，信仰始终不变。
　　事实上，两人的进化和自然无关，仅仅是披上一层绿龙的皮肤，她们进化的本质在于虚空。
　　韦恩从虚空得到了知识，再将这份知识转手苍白巢穴教给希菲和维罗妮卡。
　　“老师，根据赛娜老师提供的情报，龙血诅咒表现的形式虽多种多样，但其核心在于龙血的可追溯性，龙血自上而下繁殖扩张，追溯本源只有一条巨龙……”
　　“想要避开这条巨龙对血脉后裔的操控，必须找到让这条巨龙无法干涉，或者说超过它的高等生命。”
　　“赛娜老师选择了自然女神，你们两个也一样，都是自然女神的门徒，这么安排没问题吧？”
　　希菲没问题，只要不是奥斯顿同款的五颜六色黑，她没有意见；维罗妮卡也没问题，因为选来选去，韦恩都有对应的神选骑士身份，选哪个都没区别。
　　手术开始！
　　韦恩装模作样启动机械装置，按了几个按钮，牵引数条金属绳索缠住维罗妮卡的手脚，还整了个一个类似呼吸器的装置。
　　不明觉厉，一看就很厉害。
　　韦恩对污染轻车熟路，很容易就通过苍白巢穴将维罗妮卡领上了虚空生命进化的道路，奥斯顿那边要复杂一些，希菲的进化需要他的思维做主导。
　　这么做是防止手术失败，导致希菲母爱变质……虽说可能性极低，几乎可以忽略不计，但该防还是要防一下的。
　　在韦恩的辅助下，奥斯顿完成套皮，以自己的思维引导希菲开始进化。
　　母女二人手握魔法石，庞大的生命能量涌入二人体内，维罗妮卡距离黄金法师还有一段距离，她本身不会有太多变化。
　　希菲不然，进化刚开始便不受控制，身躯各处展现出了巨龙的特征，起初为细密的白色鳞片，随后渐渐浮现一层绿意。
　　韦恩看了眼梅根，感觉这层绿色意有所指。
　　所以呢，什么时候把事情办了，一直拖下去也不是个事儿啊！
　　因为两位都是韦恩十分重要的人，这次的进化速度非常缓慢，力求每一个细节无误。
　　时间来到半小时后，维罗妮卡的进化先行结束，半龙的形态和希菲曾展示的模样非常相似。
　　韦恩仔细检查了一下，确认对方的信仰是苍白巢穴假扮的自然女神，暗道这把稳了，思维重塑，在其战斗服外加了一件白色病服。
　　梅根接手，将维罗妮卡的病床远远推开。
　　地下基地空间有限，希菲的身躯越来越大，表现出来的绿龙特征也越来越多。
　　83中文网最新地址
　　三个小时后，体长百米的巨龙占据整个基地，远望曲线优雅，近看狰狞凶戾，是一头十足的恶龙。
　　和赛娜的绿龙款式很像。
　　绿龙的外皮下，是虚空生命的本质特征，模仿绿龙而存在，以假乱真不是问题。
　　韦恩觉得这把稳了，以防半场开香槟的悲剧，让奥斯顿稳住思维，已经走了九十九步，成败在此一举。
　　顺风顺水，没有突发的危机，也没有源头的巨龙突然出来捣乱，意图破坏进化的仪式。
　　希菲她成了！
　　轰隆隆——
　　地下基地轰隆震动，绿龙撑起身躯将基地蹂躏成废墟，百米龙躯破土而出，背景是狼狈逃窜的奥斯顿。
　　韦恩背着维罗妮卡，和梅根站在旁边看戏。
　　随恶龙一声怒吼，火焰漩涡咆哮而出，径直喷向奥斯顿所在的位置，后者无奈变身黑暗骑士，力战三招，不幸被龙爪按在地上摩擦。
　　“你就宠她吧……”
　　韦恩小声bb，让梅根去准备医药箱，尤其是绷带，多多益善，奥斯顿今晚会卖个大惨。
　　齁咸的中年狗粮不适合年轻人品尝，韦恩背着维罗妮卡返回大少爷别墅。
　　没人制止希菲的暴行，且不说奥斯顿乐在其中，谁敢制止他第一个急眼。单说希菲表现出来的破坏力，明显收敛了，没拆多少东西，一座地下基地罢了，明天就建个新的。
　　不差钱！
　　——
　　次日，韦恩神清气爽出门。
　　解决了龙血诅咒，手术完美无缺，心头一块大石落地，别说有多轻松了。
　　他越发觉得研究的重要性，刚好新的魔法部分部落成，波恩组建了新的研究小组，实验设备和资料全部搬入，缺副部长/组长剪彩，顺便来一段激情澎湃的演讲，索性开车过去溜达了一圈。
　　新的分部位于伦丹南区，因为灰色空间几乎被韦恩掏空，伦丹夜间的迷雾越发稀薄，笼罩伦丹的魔法浓雾渐渐成了过去时，有了夜间经济的持续增长，原本瘠薄的东南两区陆续接到了商业投资。
　　这些都是后话，短时间内看不出影响，且战争的阴影持续发酵，最近两年指望东南两区经济蓬勃发展是没戏了。
　　不降便是万幸。
　　落成的实验室分成两部分，a区由波恩领导，继续研究虚空生命，主要是星空巨兽的血肉，资源宝贵，主要是原材料获取不易。
　　b区只有韦恩一人，研究的课题是地狱，继承前地狱学专家弗兰克的遗产，目前还在整理资料，算是刚建了一个文件夹。
　　急缺研究材料。
　　最好的研究材料无疑是地狱的魔鬼，再不济也是使魔……但显然，即便韦恩有这个能力，他也找不到可供捕获的使魔。
　　帕里斯或许有，他不能去，那边太乱了，天知道草丛里蹲着多少魔鬼。
　　希望教廷那边的天使们动作快一点，早点派大军前往清理。
　　“副部长，我们库存的实验材料要用完了。”
　　波恩火急火燎来到b区，所谓的实验材料就是星空巨兽的血肉，这玩意污染性极强，一般只有教会手中才有保存完好的血肉。
　　一听购买血肉需要加钱，韦恩立马不乐意了：“你是魔法部的精英，国家培养你不容易，别一遇到问题就想着拨款，伱要学会自己打猎。”
　　今时不同往日，韦恩自己放火烧仓库，没问题，看别人放火烧仓库，他第一个站出来替女王不服。
　　神选大陆不是欧洲，没有那么多殖民地捞钱，女王皇冠上的明珠本就不多，再抠下去，女王只能去夜店讨生活补贴家用了。
　　“副部长，我也想去虚空打猎，可条件不允许啊！”
　　波恩苦恼道：“你不知道，现在……”
　　“嗯？！”
　　“抱歉，是我说错了。”
　　波恩主动认错，纠正道：“副部长您刚上任，我还没来及向您汇报，伦丹和虚空重合的节点周边，蹲守着一条虚空蠕虫，这家伙不知怎么想的，蹲着就不走了。”
　　“啊，原来是同一条！”
　　韦恩得知此事，这才恍然大悟，怪不得每次进虚空，都会遇到一条虚空蠕虫，敢情在蹲点。
　　问题来了，虚空蠕虫在蹲什么？
　　“波恩，伦丹的空间节点被堵，去其他城市不就好了，动动脑子，这么简单的道理还用我教你吗？”韦恩摆开领导的威严训斥道。
　　“其他城市也不行，神选大陆看似宽广，对整个虚空而言不值一提，整个神选大陆几乎共用一个空间节点，就算我从冰封大陆启程进入虚空，还是会遇到那条虚空蠕虫。”波恩无奈道。
　　还真是！
　　韦恩一拍脑袋，无语道：“那条虚空蠕虫什么意思，它在等什么？”
　　“不清楚，目前还没有可靠的推测，可能是因为奥布的缘故，他是传奇法师，虚空蠕虫吃上瘾，还想再蹲几个传奇法师。”
　　波恩抱怨连连，风浪越大鱼越贵，几家教会守着星空巨兽的血肉，不愁没人买，一个个坐地起价。
　　波恩眼巴巴看着韦恩，知道王子和几家教会存在不正经关系，走了很多野路子。
　　现在，到王子发挥自身特长的时候。
　　韦恩撇撇嘴：“走正常申请拨款的流程，让奥斯顿和女王签名，等钱打下来了，我亲自去找教会谈。”
　　“那，申请的资金……具体数目呢？”
　　“你们以前是怎么操作的？”
　　“按市场价，再加三成。”波恩笑得像个不谙世事的糟老头。
　　虫豸！
　　一群虫豸！
　　难怪魔法部天天失火，连女王偶尔也放一把火，就你们这捞钱的吃相，女王和公主一起去兰道家讨生活都填不上窟窿。
　　韦恩翻翻白眼，没好气道：“我新来的，不想坏规矩，按市场价再加三成，把钱打给我，我亲自去谈。”
　　“副部长，您身为国家储君还要奋斗在第一线，想尽办法为国家省钱，我们这些当下属的实在太不称职了。”波恩面无表情道。
　　“爱国嘛，应该的。”
　　韦恩拍了拍胸脯，他为了国家早早就打通了几条渠道，只要钱到位，立马能联系上星空巨兽的血肉。
　　说来也巧，今晚要去安娜斯塔西娅家中小坐，给黑暗女神的神像注入五神共选的能量。
　　刚好趁这个机会问问安娜斯塔西娅，黑暗教会是否有打折出售的星空巨兽血肉。
　　若能含泪挣上七成，自然是极好的。
　　——
　　夜，西区。
　　挂名韦恩名下的一座庄园，目前是安娜斯塔西娅的住所。
　　乍一看，是韦恩在外包养的情人，其实并不是，他以兰道家族继承人的身份，表达了对黑暗教会鼎力相助的心意。
　　庄园由弗拉安排，弗拉可不管这位是不是圣女，要不要保持纯洁，只知道韦恩很少对女性朋友特殊关照，凡是关照过的，基本都成了夫人。
　　所以，庄园布置极为豪华，不知道的还以为安娜斯塔西娅腐败了。
　　金碧辉煌的客厅里，安娜斯塔西娅一袭黑色长裙，精致的容貌特意打扮了一番，亲手泡了一壶红茶招待韦恩。
　　幽幽香气袭来，搔得韦恩鼻尖发痒，他察觉气氛不对，公事公办道：“圣女阁下，黑暗教会有收藏的星空巨兽血肉吗，现在的售价是多少？”
　　“我不清楚，如果韦恩先生想要，我可以代表教会赠送你几份。”
　　妈耶，那不是含泪赚了十三成！
　　这也太虫豸了！
　　韦恩微微摇头：“送就算了，咱们走市场价，该多少就多少……你虽然是圣女，但黑暗教会的行政权在教宗手里，别让自己欠对方人情。”
　　“教宗是我父亲。”
　　“……”
　　好家伙，你还是个二代。
　　韦恩肃然起敬，都说由俭入奢易，由奢入俭难，安娜斯塔西娅自幼衣食不缺，功成名就后保持苦修士一样的生活方式，而不是被锦衣玉食腐朽一颗赤诚的心，足见对方的品德有多高尚。
　　一时间，安娜斯塔西娅在韦恩眼中更闪耀了。
　　韦恩比较了一下，他认识的人多多少少有点小毛病，只有安娜斯塔西娅高贵圣洁，挑不出半点瑕疵。
　　如果她是我的圣女该多好！
　　韦恩突发奇想，如果安娜斯塔西娅真的回不去了，他拿过来自己用倒也不错。
　　想了想，微微摇头，他并没有组建教派的想法。
　　做人要有自知之明，就他这画风，妥妥的邪教黑恶势力，还是最极端的那种，别祸害民众了。
　　“红茶很不错，感谢圣女阁下的招待，我们来谈正事吧。”
　　韦恩将红茶一口饮尽，让安娜斯塔西娅帮忙联系星空巨兽的血肉，而后和其来到地下室，着手对黑暗女神的约定。
　　黑暗女神为韦恩保守秘密，相对的，韦恩向神像输入五神共选的能量。
　　也就是他融合自然时，胸前五颗魔法石汇聚一处的魔力。
　　韦恩知道这不是黑暗女神真正的目的，对方应该看不上这种魔力，故而也不藏私，注入时非常用心。
　　身后，安娜斯塔西娅微眯双目，俨然被黑暗女神登录了账号。
　　她的圣女玉洁冰清、贤良淑德，她的骑士刚正不阿、不近女色，她在人间的降临体始终纯洁。
　　这可不行，她还指望得到韦恩的信息呢！
　　既然安娜斯塔西娅不愿倾巢而出，韦恩又一直按兵不动，那就只能她来推一把了。
　　你们两个，给我动！
　　83中文网最新地址

第330章 我的画风在你之上！
　　黑暗女神的神像做工粗糙，内部也无特殊之处，韦恩曾检查过，这就是个品质稍高的能量储存器，仅比储存魔力的魔法石要高级一些。
　　高点有限。
　　神像只能储存，内部没有传送能量的通道，表明韦恩在注入魔力时，无法和黑暗女神直接对接，等他离开后，黑暗女神才会前来索取魔力。
　　挺好的，韦恩也不想和对方面对面，能不接触就不要接触。
　　他抬手按住神像，以防造成对女神不敬的误会，没有触碰头、胸、腰这些私密部位，按在了神像的大腿上。
　　时至如今，他还是不忘抱女神的大腿。
　　魔力传输的速度很快，韦恩不一会儿就将神像注满，身后传来衣服窸窸窣窣的声音，他并未多想，转身的时候才察觉安娜斯塔西娅的操作。
　　这操作很白。
　　黑暗教会的圣女长发披肩而下，瀑布般散落柔和光泽，唇线优雅，眸光温柔，精致的面容温婉而庄重，每一个细节都流露出无可挑剔的美感。
　　其身姿曼妙，曲线流畅，皮肤白皙如玉，一股淡淡的香气随之散开在空气中，仿佛是大自然最完美的杰作，美得令人迷醉。
　　她的魅力不仅仅在于万里挑一的皮囊，更在于自内而外的气质，自信、高贵、优雅，以及怜悯和牺牲的精神。
　　韦恩目不转睛，望之愣神，短暂思考了三五秒，决定再思考一下。
　　十来秒钟过后，韦恩抬手挡在眼前，一条触手伸出，卷起安娜斯塔西娅脚边的长裙盖在了她身上。
　　一般货色，没什么好看的。
　　毕竟以前都看得差不多了。
　　韦恩替安娜斯塔西娅盖上长裙，挡住诱人的胴体后，微微摇头：“圣女阁下，你的病情又加重了，我帮你做个手术。”
　　“什么手术，是我想象中的那种吗？”
　　安娜斯塔西娅幽幽开口，香气沁人，略带沙哑的嗓音微醺醉人，听得韦恩心间痒痒的。
　　怎么病得这么厉害，人设都癌变了。
　　韦恩之前给赛娜治疗过，有这個案例在先，一时也没想太多，责怪自己最近太忙，疏忽了对安娜斯塔西娅的管控，以最快的速度招来苍白巢穴。
　　安娜斯塔西娅看着苍白巢穴，微微眯起双眼，慵懒的眸光配上圣洁的气质，让她的魅力爆发出另一个层面。
　　纯洁得令人不禁想要崇拜，并萌生亲手让其堕落的邪念。
　　出于对安娜斯塔西娅的尊重，韦恩秒杀邪念将其打至四分之三死，融入苍白巢穴，挥舞触手缠绕安娜斯塔西娅，重塑对方的思维，好让她尽快恢复理性，免于被欲望拖入深渊。
　　不治还好，治疗的瞬间，顿时发现了病根。
　　在安娜斯塔西娅体内，还隐藏着另一种思维，这股思维藏匿在安娜斯塔西娅的思维之中，寄生一般影响了她的理智判断。
　　隐藏的手法非常高明，若非韦恩对安娜斯塔西娅有百分之一万的了解，比安娜斯塔西娅自己都懂她，绝无发现这抹思维的可能。
　　所以，阁下又是谁呢？
　　答案显而易见，能轻易控制安娜斯塔西娅的生命体，除了韦恩，只有黑暗女神。
　　黑暗女神几个意思，嫌弃圣女太纯洁，主动附身帮其勾人？
　　这是什么骚操作？
　　韦恩不明所以，老伦丹米字旗，什么上流没见过，原以为贵族、王室、教会已是底线，今天才知道，论上流，女神才是当之无愧的霸主。
　　至少黑暗女神是。
　　好好好，喜欢这么玩是吧！
　　韦恩心头恼火，他尊重安娜斯塔西娅的为人……纵然有一丢丢不太纯洁的想法，也从不敢越界一步。
　　黑暗女神此举，堪比玷污了他心目中的白月光，今天说什么都要让对方付出代价。
　　“圣女阁下，情况尚在可控范围之内，给我五分钟，很快就好了。”韦恩佯装不知，挥舞触手将安娜斯塔西娅卷入苍白巢穴。
　　黑暗女神对苍白巢穴非常感兴趣，对自身思维藏匿的手段也很有信心，融入苍白巢穴的过程中并未反抗，想要亲眼验证韦恩究竟进化到了什么程度。
　　黑暗降临！
　　黑暗女神眼前一晃，看到了一片暗沉的星空。
　　这是一个近乎死去的宇宙，土火水风四元素分散在宇宙各个角度，填补窟窿一般重塑物质，延缓宇宙崩溃瓦解的趋势。
　　不说拆了东墙补西墙，但绝对是顾此失彼，疲于奔命做无用功。
　　这里的火元素太浓郁了，四元素失衡，就像一位行将就木的枯槁老者，宇宙的衰亡已成定局。
　　黑暗女神将这片宇宙视为韦恩的平衡，感慨进化之路过于艰难，韦恩看似高歌勇进，一路顺风顺水……但进化的隐患早已埋下，最开始就选错了方向。
　　虚空生命的进化道路是对的，万物源于宇宙并回归宇宙，可千不该万不该，不该在刚起步的时候就将目标定为古神。
　　起太高，底蕴不足。
　　即便通过古神之姿，窃取了五大神选骑士的神力，在进化之路上又进了一步，终因杯水车薪难以弥补底层的空缺。
　　黑暗女神失望无比，自嘲笑了笑，她高估了韦恩的潜力。后者的生命级别或许够了，但也仅限于此，好似镜花水月，一缕微风拂过便会化为泡影。
　　想想也是，连她都艰难前行的进化之路，不该将期望寄托在一个简陋的凡人身上。
　　凡人眼界有限，只能看到古神的伟大，看不见这伟大背后的真谛。
　　想到这，黑暗女神思维沉寂，等待手术结束便离开。
　　“圣女阁下，手术要开始了，刚开始会有点疼，但请相信我，这方面我是专业的。”
　　韦恩的声音在宇宙的某个角落响起，随着嘶啦一声血肉蠕动，一颗巨大无比的魔眼缓缓睁开。
　　这颗眼球嵌入宇宙虚空，严丝合缝生长在世界的中心，睁开的瞬间，胡乱呢喃的低语随着散开，诉说着远古宇宙的无限奥秘。
　　在苍白巢穴的增幅下，这神秘且不可名状的声音直达心灵深处，黑暗女神沉寂的思维也被其唤醒，忍不住想要聆听一番。
　　安娜斯塔西娅的思维保持黑暗精灵的形态，如半透明的灵体，静静悬浮在星空宇宙。
　　上方是巨大到无法测量的魔眼。
　　这颗眼球睁开的时候，仿佛是一颗散发能量的星体，影响周边的宇宙生命，为其注入生命进化的能量。
　　能量的构成极为复杂，有些代表对生命的善意，有些代表着无法理解，可以存在……但有没有并不重要，还有一些则是赤裸裸的恶意，夹杂着深渊、黑暗、混沌等让人倍感恐惧和压迫感的词汇。
　　恶意满满的信息出现后，宇宙中便飘散起浓烈的腐臭，像是
　　腐烂的海藻和死亡的生命体混合在一起的味道。
　　黑暗女神听懂了。
　　这满满的恶意绝非治疗，是一种侵略性极强的污染，她可能已经暴露了。
　　嗯，问题不大，污染也是一种信息。
　　黑暗女神没有选择立即离开，放弃防御抵抗，倾听混乱的低语，打算更直观看看韦恩的生命层次。
　　很快，黑暗女神的思维不受控制发生异变。
　　她依旧觉得问题不大，即便这部分思维发生不可逆转的变异，她也能随时进行切割，不会污染自身的生命形式。
　　而且切割后另行培养，也是一份不错的实验数据。
　　今天没白来，收获了失望，同时也得到了新的惊喜。
　　韦恩好好干，事成之后少不了你的好处！
　　黑暗女神的淡定和从容让韦恩火气更大，他这小暴脾气，老实人不发威，真把他当老实人了。
　　苍白巢穴增幅全开，贪欲之书中间的大眼珠子光晕涌动。
　　前者是古神眷属托古格耶的肉体，讲道理失败，沦为韦恩的生命形式，后者是韦恩最大的依仗，两者相合，将他的思维放大至极限。
　　嘶啦一声脆响，安娜斯塔西娅的思维被暴力撕扯成碎片，点点光芒分散剥离，重组成两个半透明的身影。
　　左边是虚影是黑暗女神，长袍笼罩全身，面部是一片黑暗的星辰宇宙，无法窥探五官真容。
　　右边是安娜斯塔西娅，想到刚刚玷污信仰双眼的糟糕举动，再看不知何时改变自己思维意志的黑暗女神，一时懊恼自责到了极点。
　　身为眷属，她又一次背叛了自己的信仰。
　　一条触手从虚空卷出，缠绕安娜斯塔西娅，将其远远带走。
　　韦恩火力全开，巨大的星体眼球笼罩黑暗女神的思维，强行改变对方的生命形态，让其思维遭受不可逆转的污染。
　　苍白巢穴加贪欲之书，这是韦恩最强大的力量……但不得不说，女神就是女神，想撼动她的生命没那么容易。
　　哪怕只是部分思维，依旧不是韦恩能短时间拿下的。
　　韦恩试图将进化的烙印刻在黑暗女神的思维中，让其里里外外彻底变成自己的形状，一口气污染到最后，最好是直接变成地下室的热泡芙。
　　你不是想要吗，那就给你，无须通过中间人安娜斯塔西娅，咱俩直接对接。
　　污染了数个小时，始终无法探明深浅。
　　无奈退而求次，将自己能想象到的全部丑恶，尽数灌输而下。
　　低语声牵引着黑暗女神的思维，因为多少有点道理，让她下意识进行了模仿，自身的思维形态开始发生了变化。
　　黑色长袍和覆盖面庞的黑暗星辰宇宙散去，显露出黑暗女神无限姣好身段样貌。
　　她的长发如夜幕般垂落，漆黑而柔顺，闪烁丝丝幽光，仿佛黑暗宇宙中闪烁的星辰。其鼻梁高挺优雅，唇薄而紧闭，隐有不可一世的孤傲与冷漠。眼眸深邃幽暗，对视之间，让人沉醉于无尽黑暗。
　　黑暗精灵双耳细长，身姿高挑修长，身材曲线分明，每一寸都仿佛经过精心雕琢，如高居黑暗王座的女王，散发出致命的性感与魅力。
　　冷艳而高贵的美，她就是黑夜的化身！
　　此刻，因污染的缘故，黑暗精灵细腻的肌肤散发出苍白的病态光泽，她的五官逐渐模糊不清，面庞肌肤褶皱下垂，双眼深陷，仿佛是两口无底的深渊，透露诡异不祥。
　　嘴角歪斜，似笑非笑，露出狰狞的牙齿。
　　姣好的身段布满坑坑洼洼的痕迹，四肢像是被某种外力拉扯，呈诡异的扭曲，原本纤细的手指此刻粗细不一，有的细长如火柴棍，有的臃肿如手臂，指节更是参差不齐，有的几乎要断裂开来。
　　随便长长的模样充满创意，像是一堆肢体拼凑而成，聚集了拟人形态的全部丑恶，毫无半分美感可言。
　　安娜斯塔西娅瞠目结舌看着这一幕，失神惊愕……无法将眼前丑陋的类人生命和黑暗女神联系到一起。
　　虽然她的信仰彻底变成了韦恩，但长年保留下来的习惯，让她对黑暗女神依旧保留一丝尊敬，眼见此景，对自己的信仰更加崇拜。
　　韦恩拼尽全力也只能将黑暗女神变成这副模样，意识到实力的差距，对力量的渴望再度膨胀，如果他还能再强一些就好了。
　　贪欲之书中间的大眼珠子绽放光芒，引得四周的小眼珠子同时看了过去。
　　贪欲！
　　这些混乱无序且毫无关联可言的信息碰撞融合，变作一团苍白的灰色。
　　83中文网最新地址
　　“不错的进化，你似乎已经用尽全力了。”
　　黑暗女神的思维缓缓发出声音，对自身需要仰望才能看到魔眼的站位非常不满，她的思维缓缓褪去异变，回归最初黑袍遮挡身形的样貌。
　　此地不宜久留，见好就收！
　　黑暗女神看似淡定，实则不然，没想到韦恩对她的影响能达到这种地步，趁污染的思维还在变异，数据无比珍贵，急忙返回神国研究一番。
　　黑光闪烁，黑暗女神就此消失。
　　然后出现在了宇宙的另一个角落。
　　细看可见，黑暗女神的身姿明显愣了一下。
　　韦恩也愣了一下，魔眼瞳孔骤缩，下一秒，宇宙中响起了爽朗的笑声。
　　“桀桀桀——”
　　虽然没有彻底污染对方，但进化已经开启，这部分思维已经刻上了他的进化序列，和掌握的信息多寡无关，纯粹是进化层次的碾压。
　　不好意思，我的画风在伱之上！
　　“女神，你似乎已经用尽全力了！”
　　听到这声嘲讽，黑暗女神冷笑连连，见不得小丑上蹿下跳，当即就要给对方一点颜色看看。
　　嘶啦！
　　黑袍撕裂，优雅的身段再次展现在了魔眼面前。
　　教导主任大怒，这已经不是学术研究了，是明目张胆地挑衅。
　　她挥手握住一团黑光，无限的光芒膨胀，而后，随着一声吞咽的声音，她手中的黑暗消散一空。
　　怎么回事，发生了什么？
　　黑暗女神大惊失色，在刚刚的那一瞬间……身为黑暗化身的她，竟然失去了对黑暗的掌控。
　　这不可能啊！
　　如此纯粹的黑暗信息，以韦恩的思维强度别说夺走，单是学习分析都要花上很长一段时间。
　　是古神的原因吗？
　　难道他真的可以在短时间内弥补自身底蕴？
　　“不可能……”
　　“这……”
　　“不合理。”
　　黑暗女神喃喃自语，她接受的知识让她无法相信眼前的一幕，不死心，再次凝聚一团澎湃的黑
　　暗浪潮。
　　轰隆隆——
　　白沫之海卷过，将黑暗吞噬一干二净。
　　还有吗，再来点。
　　贪欲之书幸福地发出哼哼声，思维和思维交流，全盘接受了教导主任讲述的知识，一滴不漏，全部吞了下去。
　　贪欲之书幸福，韦恩也跟着幸福，闷声发大财，一次次无声挑衅，激起黑暗女神的胜负欲。
　　你可是女神，什么都能丢，唯独颜面不行。
　　教会的圣女还在边上看着呢！
　　黑暗女神自是不服，但几次之后她就反应了过来，面无表情立在原地，承认自己这次大意了。
　　她挥手卷来长袍，挡住春光乍现。
　　这不重要，关键是思维的异变无法抑制，皮肤逐渐灰白，癌变一般扩散至里里外外。
　　照这个趋势下去，要不了三五个月，这部分思维就会变成韦恩的模样。
　　恐怖的污染能力，绝对是古神级别，虽然现在还稚嫩，但……
　　他真的成功了！
　　黑暗女神又羡又妒，此刻只想让自己的思维安全返回神国，材料太珍贵了，必须在第一时间好好研究。
　　嘶啦！
　　黑色长袍再次被撕毁，黑暗女神眼角抽抽，在魔眼充满侵略性的关注中，忍不住抬手挡了一下。
　　“桀桀桀——”
　　“原来女神也会在意这些，我以为你的境界早就无所谓了。”
　　废话，就是因为女神所以才在意，你见过哪个女神光屁股到处跑的。
　　就算有，那也是邪神！
　　黑暗女神暗自咬牙，思维无法离开，强行挤出一张笑脸，试图和韦恩说点什么。
　　有感情就聊感情，没有感情就谈利益，总能找到话题。
　　嘶啦！
　　宇宙中心的魔眼缓缓闭阖，整个世界一片黑暗。
　　韦恩带着安娜斯塔西娅离开聊天室，留黑暗女神一人待在小黑屋。
　　镜头回到地下室，韦恩脸色苍白立在原地，安娜斯塔西娅急忙穿上长裙，上前扶住韦恩的手臂，眸中一片忧色和自责。
　　“和你无关，不用在意。”
　　韦恩推开安娜斯塔西娅的手臂，不愿让对方和自己近距离接触。
　　安娜斯塔西娅脸色难看，放在半空的手，伸也不是，不伸也不是，明知信仰此举是为她好，心头仍旧升起一股浓浓的失落。
　　感觉被嫌弃，不，被抛弃了。
　　“真麻烦，过来扶我一把，等我缓过来了再给你动手术。”韦恩挥挥手，主动搭上了安娜斯塔西娅的手臂。
　　这下，安娜斯塔西娅又变得犹豫了。
　　韦恩翻翻白眼，摸着自己的胸口道：“女神的思维太强大了，即便被污染，生成上下分明的等级，我也无法压制她……”
　　韦恩此时有些进退两难，放肯定是不能放的，可不放，以黑暗女神的思维强度，他起码要虚弱半年以上。
　　且期间要一直和苍白巢穴合体。
　　就这还只是黑暗女神的部分思维，可能是百分之一，甚至千分之一、万分之一，完全状态下的女神，思维强度得有多么恐怖。
　　实锤，托古格耶绝不是女神的对手，它被封印而不是被杀死，纯粹是因为上面有人。
　　上面有人？
　　韦恩眉头一挑，他似乎也可以上面有人。
　　比如，那个龙心岛的古神。
　　“既然无法压制，为什么不放她离开，女神掌握你最大的秘密……如果她告知另外几位女神，你面临的压力可就更大了。”安娜斯塔西娅声线冷漠道。
　　韦恩嘴角一抽，知晓安娜斯塔西娅又被黑暗女神上身了，一不做二不休，大手揽住纤腰，直接将人带入怀中。
　　五指下滑，大包大揽，将娇弱的身躯死死压在怀中。
　　两人胸口紧贴胸口，四目对视，一个冷漠，一个冷静。
　　“韦恩，把我的思维交出来，我非常欣赏你的进化，别让我使用暴力，那只会让我们的合作关系变得更为复杂。”安娜斯塔西娅下令道。
　　高高在上的味道让韦恩颇为不爽，埋头趴在安娜斯塔西娅肩膀，对着修长的脖颈深深嗅了一下，恶狠狠道：“如果不是因为安娜斯塔西娅是无辜的，我不想伤害她，肯定会让你付出代价。”
　　说话间，一条条触手从脚下散开，缠住了安娜斯塔西娅的身躯，随时都能将她再次拖入体内。
　　可惜拖不得。
　　再来一道黑暗女神的思维，韦恩就该溢出来了。
　　到时谁变泡芙真不好说。
　　黑暗女神有恃无恐，强者拥有更多的话语权，更多的选择，此时已经在思考如何调教韦恩了。
　　她只有两位从神，考虑着是否要增加第三位。
　　“韦恩，既然你执迷不悟……”
　　“你能怎样，你以为我是谁，你们连托古格耶都不敢对付，更别说我了。”韦恩抬头看着近在咫尺的娇颜，嗤笑道：“事到如今，想必你也看出来了，我并不是一个纯粹的人类，我也拥有自己的信仰。”
　　黑暗女神皱眉不语，强烈怀疑韦恩在恐吓她，借古神的名头让她不敢轻举妄动。
　　别说，她还真不敢轻举妄动。
　　哪怕大家都知道古神不在乎眷属的死活；
　　哪怕大家都知道古神不会降临；
　　哪怕大家都知道古神没有感情……
　　但大家还是犹豫了，如托古格耶，商议了好久，选择联手封印。
　　“你想观察我的进化，可以，没问题，这也是我信仰的想法，平等赐予每个人进化的可能，但能否承受得住，我的信仰并不在意。”
　　韦恩眉头一挑：“别觉得我在吓唬你，我大可告诉你我信仰所在的位置，温莎境内的龙心岛，信徒们现在称呼祂为海神，以女神的能力，过去看看便知真假。”
　　看什么，古神的触手有多么强力吗？
　　黑暗女神暗自讥讽，她疯了才会去龙心岛，思维散开，透过重重空间，一瞬降临龙心岛上空……的远方。
　　入眼是海神社扭曲的五芒星标志，从主体建筑到海神神像，均类似于天父教廷的教堂布置和结构，但绝非天父的信仰。
　　黑暗女神望之沉默，神像中储存着肉眼可见的信仰，有主，也无主，静静等待拾取。
　　她推开韦恩，退后两步，冷着脸一言不发。
　　女神的架子太大，想服软也不会自己开口，她希望韦恩能意识到这点，主动求和，这样大家还是好盟友。
　　实验材料升级，成了合作伙伴，再升级，现在成盟友了。
　　就很现实。
　　“女神，你渴望进化吗？”
　　83中文网最新地址

第331章 又发鸡蛋了？
　　魔法的终点是进化，神也在进化的道路上。
　　谁不渴望进化呢？
　　若能得到进化指引的方向，牺牲一切代价都是值得的。
　　黑暗女神渴望进化，但她高高在上惯了，受不了韦恩居高临下的语气，琢磨着请客、斩首、收下当狗，三步流程走完，将韦恩调教成自己的从神。
　　夺走古神的眷属将其变为从神，不得不说，她还是很有野心的。
　　不意外，每一个在进化之路上艰难挣扎的人，传奇法师也好，半神也罢，都有强烈且不甘人下的欲望。
　　黑暗女神也在其中。
　　遥远的古神暂且不提，曾经的天父，后来的自然女神，他们都走在了黑暗女神前面，压力让她迫切想要进步，想要赶超对方。
　　天父堵死了一条路，自然女神堵死了另一条路，留给黑暗女神的选择不多。
　　她暗道一声晦气，客客气气开始了请客的步骤：“韦恩，我愿意和你合作，也愿意和你交流进化的意见，之前我已经展示过诚意了。”
　　“在哪？”
　　“安娜斯塔西娅。”
　　“……”
　　你拿我的人当礼物送给我，你管这叫诚意？
　　韦恩心下不屑，点点头道：“言之有理，诚意满满。”
　　两人各退一步，顺着歪歪斜斜的梯子各自滑了下去，有个好的开头，都希望得到一个好的结尾。
　　韦恩想要的不多，能拖多久就拖多久。
　　三十年泰姆河东，三十年泰姆河西，莫欺少年穷。
　　他抱着贪欲之书，迟早有一天会和黑暗女神平起平坐，那时连本带利再讨回来。
　　等超过黑暗女神，触手一卷，还不是让她生她就生，让她生她就生。
　　黑暗女神面临的环境比韦恩更窘迫，想要的也就更多：“韦恩，你已经展示了你的进化，我愿意帮伱保守这個秘密，不让其他神明知道，为表诚意，我可以向你指明一条捷径。”
　　真的假的，你会这么好心？
　　韦恩眉头一挑，按下嫌弃不表，严肃脸道：“还请女神指明方向，我该怎么做。”
　　“想必你自己也知道，你的实力和底蕴配不上你的生命等级，你本可以更强大，可惜神选大陆上的资源有限，无法让你快速强大起来。”黑暗女神说道。
　　这话说到了韦恩的心坎上，他获得的资源无疑是海量的，随便丢出一部分便可造就一位传奇法师。
　　只因贪欲之书太邪门，胃口太大，故而长年处于饿汉子饥的状态。
　　贪欲之书探头，委屈诉苦，自打跟了韦恩，它三天饿九顿，连一次饱饭都没吃过，活得还不如小韦恩呢！
　　小韦恩算什么东西，多余的物件罢了。
　　连多余都比不过，别提多委屈了！
　　这是进化带来的负面情绪，是糟粕，韦恩向来理都不理，这次也当作没听见。
　　他义薄云天最重兄弟情义，他可以吃不饱，兄弟必须顿顿饱，这是他做人的原则问题。
　　“神选大陆上的资源早就被瓜分过了，你来得太晚，只能捡一些边角料，想要尽快壮大自己的底蕴，只能通过掠夺这一个办法。”黑暗女神缓缓说道。
　　天材地宝有德者居之，资源优先配给强者，这不叫抢，这是适者生存，残酷但又现实，很直白的一个道理。
　　落后不一定会挨打，但落后还守着金山，那就不好意思了，肯定会挨打。
　　都不用找理由，随便编个借口，比如走丢了两个士兵，轰一声就炸开了你的家门。
　　可如果你是强者，将会是另一种局面，别说走丢两个士兵，就是将军死了，掉海里了，自有对面帮你辩经。
　　这个道理不复杂，韦恩深有体会，别说将军，二次原都照辩不误。
　　如现在的温莎，女王为什么整天穿黑丝在奥斯顿面前瞎晃悠？
　　因为爱情？
　　不，因为兰道家族骑士多，野路子更多。
　　“女神，这些道理我都懂，干脆点，我该去哪里捡资源？”
　　“温莎境内就有一处，黑暗教会也存有不少资源，这些我都可以免费送给你。”黑暗女神说道。
　　“免费就算了，都是盟友，我岂能占您的便宜。”
　　韦恩微微摇头，而后道：“那么，代价是什么？”
　　“放我的思维离开。”
　　“……”
　　韦恩沉吟不语，黑暗女神也不说话，双方就这么僵住了。
　　许久后，韦恩说道：“我可以将体内的思维放出去，但不是现在，女神给我的压力太大，我们之间并不对等，没有合作的资本，我无法和你平等对话。”
　　“你知道我们之间不对等，还想和我提条件？”
　　“物以稀为贵，我现在还值钱，以后就难说了。”
　　“以后……”
　　黑暗女神并不赞同，她观韦恩一身反骨，调教的难度远超奥斯顿何止百倍，现在不拿捏，以后就更别想了。
　　两人各自退后一步之后，都不想再退后，继续尬着解决不了问题，一番商谈后，各自退了半步。
　　韦恩将体内黑暗女神的思维切割一半，留下一半镇压，另一半作为诚意还给黑暗女神。
　　这部分思维进入安娜斯塔西娅体内，和黑暗女神新降临的部分思维融合，污染一瞬发生，让黑暗女神既惊又喜。
　　赶紧返回神国研究，她感觉自己能成。
　　拿到了自己想要的东西，黑暗女神爽快指明资源的位置：“去找我的黑暗骑士，他得到暮光绝境的地方，那里藏着你需要的东西……”
　　“黑暗教会的资源我会让安娜斯塔西娅帮你调遣，她是我的圣女……不论她对教会造成什么影响，也没人敢说她的不是。”
　　这番话说得很重，强调了安娜斯塔西娅的江湖地位，也表明了黑暗女神对教会的态度。
　　神不在乎！
　　“还有，我和安娜斯塔西娅的关系远远好过其他女神对待自己的圣女，每次降临时，我都能感应到她对信仰的渴望……刚刚那么做，无非是帮她实现梦想，你不要误会我的用意。”
　　黑暗女神引导道：“或许你可以一次次帮她纠正思维、重塑理智……但她最核心的需求并未得到满足，治疗效果会逐次削弱，她只会变得更加疯狂。”
　　“如果你真的在乎她，为了她好，应该适当满足她的欲望，而非一次次强行压制，让她陷入迷茫和恐惧。”
　　韦恩面无表情听着，给黑暗女神打上夜店经理的标签，女神不可能无聊到关心下面人的夜生活，十有八九另有目的。
　　总不能是遗传信息吧，这也太离谱了。
　　韦恩挑眉道：“女神，你是对的，未来一段时间，我会和安娜斯塔西娅近距离沟通，为了避免尴尬，也请你最近不要随便降临。”
　　韦恩劝女神消停一点，否则关键时刻换人，别指望他会中道而止。
　　笑死，他只会假装不知道，然后加大力度！
　　黑暗女神表示没问题，知道韦恩八成不会对安娜斯塔西娅动手，决定从安娜斯塔西娅身上入手……这么漂亮的圣女，还这么纯洁，她就不信韦恩能经得起考验。
　　这把稳了！
　　黑暗女神离开后，安娜斯塔西娅面露惊恐立在原地，眼神闪过，不敢和信仰对视。
　　刚刚的话她都听到了，希望信仰坚持自我，不要对她下过分的命令，否则……
　　她只能听命行事了。
　　“别慌，我的承诺依旧有效，先给你做个手术，看看她为什么每次降临都能成功。”
　　韦恩将安娜斯塔西娅拖入苍白巢穴，思维肉体打散重组，反复检查，找不到黑暗女神留下的坐标。
　　这次和进化的强度无关，纯粹是个人能力问题，想找到坐标并移出，只能等到三十年泰姆河西。
　　看着可怜兮兮的安娜斯塔西娅，韦恩心生怜悯：“辛苦你了，夹在我和黑暗女神中间，这种报应本不该归你所有。”
　　安娜斯塔西娅心下动容，纠结了片刻，开口道：“我的信仰，黑暗女神不达目的不会罢休，与其让她阴谋得逞，不如我们主动打破局面，让她无法得逞。”
　　啥意思，为了不让劫匪击毙人质，咱们先把人质毙咯？
　　这也太……
　　哦，你还真是个毛妹。
　　韦恩吐槽不能，挥挥手拒绝了安娜斯塔西娅的提议，他会负责和黑暗女神周旋，安娜斯塔西娅只要坚守本心就可以了。
　　安娜斯塔西娅心下叹息，她好不容易鼓足了勇气才敢开口，结果却遭到了无情拒绝。
　　高兴信仰只会心疼她，是个好信仰，失落自己的魅力不足，自作多情徒增笑柄。
　　韦恩听到安娜斯塔西娅的心声，脸色别提有多古怪了，什么叫魅力不足，她多少有点欠缺自知之明。
　　“今晚好好休息，我就不打扰了，尽快联系教会总部，把我想要的资源送至伦丹。”韦恩吩咐道。
　　安娜斯塔西娅点点头，而后咬咬牙，再次坚持道：“我的信仰，你今晚会留在这里吗？”
　　韦恩没说话，拿起安娜斯塔西娅的手，绅士吻了一下：“圣女阁下，能得到你的认可，我非常荣幸，我并没有那么好，这么做只会伤害你。”
　　说完，径直离去。
　　——
　　魔法部总部，高层会议。
　　83中文网最新地址
　　阳光透过落地窗照入宽大的会议室，映照古典韵味的会议长桌，反射抛光打磨的桌面，呈现出一种温润的光泽。
　　长桌造价不菲，桌子的边缘和腿部雕刻着精致花纹，配套的高背椅，更是将优雅古典的风格发挥到了极致。
　　椅子的靠背高而挺括，呈现出一种挺拔的姿态，同样装饰着精美的花纹，与长桌相呼应，彰显出整体的和谐与统一。
　　只能说，设计理念是好的。
　　部长索菲利亚位于首座，左右两侧分别是两位副部长韦恩和奥斯顿，同为副部长的伊薇特和一众高层坐在一起，被远离了索菲利亚。
　　这就是魔法部总部当下的局面，女王是部长，被兰道家族的父子一左一右架住了。
　　参与高层会议的传奇法师另有普朗克、波恩、赫尔曼、塞莱斯特、贝德福德……除了赫尔曼是个坚定不移的保皇派，其他要么对韦恩忠心耿耿，要么是倒向兰道家族的骑强派。
　　索菲利亚和以前一样，开会的时候一般不说话，由自己最信任的近臣负责主持会议。
　　现在她最信任的近臣是奥斯顿。
　　“女王今天召集各位过来，有几件要事商谈……”
　　几位传奇法师忠诚看向女王，以及她身边的亲王陛下、韦恩王子，他们都是明白人，知道国家现在谁说了算。
　　“首先是第一件事，女王有意让王子和公主去往法兰克深造，在大学进修物理学，和王室的未来有关，女王希望听听大家的意见。”奥斯顿念着稿子。
　　一众传奇法师没有意见，今天这场是走流程的大会，该做的决定，小会上已经开完了，轮不到他们有意见。
　　“既然大家都没有意见，那就这么决定了。”奥斯顿通过决议，为了王室的未来，会将王子和公主送至法兰克首都帕里斯。
　　韦恩皱了皱眉，不明白为什么要把隐患送出去，难道是女王软磨硬泡把奥斯顿睡服了？
　　想了想，应该是奥斯顿和女王达成了某种协议。
　　不重要，女王还在温莎就行。
　　“第二件事，爱兰共和国境内出现了不少奇怪的教派，根据调查传来的情报，这些教派非常热衷于给信徒发鸡蛋……”
　　奥斯顿说到这，看了韦恩一眼，继续道：“想必诸位多少听过地心教这个名字，曾在恩洛尔德镇发展流行，笼络信徒的方式也是发鸡蛋。”
　　“爱兰共和国曾出现过一次土豆大饥荒，阴影至今犹在，那里的人们对食物非常虔诚，这些教派发展的势头非常迅猛……”
　　“女王要求一位传奇法师亲自前往爱兰共和国调查……如果是地心教一类的邪教，立即予以铲除，绝不姑息！”
　　神选大陆上除了天父教廷、自然联盟这样的主流信仰，还有黑暗、死亡两种介于主流和非主流之间的信仰。
　　还没结束，抛开这些信仰不谈，每年都会有大量新生教派如雨后春笋一般冒芽。
　　有些纯粹是通过经营教派割韭菜，将信仰当作一门生意，因力量欠缺……或是被温莎自行剿灭，或是被主流教会信仰挤压，成不了大气候，很快便消失在当地的报纸上。
　　另一些不然，如地心教，他们要的不是钱，而是韭菜的命，一场献祭挨个送骨灰盒，不，韭菜盒子，完成邪恶的献祭目的。
　　这种教派危险极大，一旦确认直接斩草除根。
　　说来也好笑，地心教之类的教派在建成上都模仿甚至照搬天父教廷的教义，主打一个众生平等，有且只有一
　　位真神。
　　饱受权贵阶层压迫的劳苦大众很吃这一套，尤其在灾荒、战乱年间，对此深信不疑。
　　若再有鸡蛋管够，信仰虔诚的程度可想而知。
　　眼下正好是战争年代，加上爱兰共和国曾经的大饥荒，这些教派起势迅猛也就不值得意外了。
　　“又发鸡蛋了？”
　　“哪来这么多鸡蛋，是虚空生命吧？”
　　韦恩皱了皱眉，见一众传奇法师眼观鼻，鼻观心，一言不发，心下鄙视，暗道一群虫豸。
　　然后他也一言不发。
　　奥斯顿扫过全场，见一众虫豸眼观鼻，鼻观心，一言不发……尤其是他对面的大虫豸，当即冷哼一声。
　　和这群虫豸在一起，怎么搞得好国家建设！
　　以前奥斯顿无所谓，现在不行，参股了，还拿大头，他必须做点什么。
　　奥斯顿瞥了韦恩一眼：“韦恩副部长，你曾有剿灭地心教的经验，对他们那一套非常熟悉，女王委派你执行这次的任务，没问题吧？”
　　韦恩的实验室缺星空巨兽血肉，一份拨款申请经波恩之手递到了奥斯顿手里，当场把他气得够呛，一怒之下签字同意拨款。
　　不然呢，他带头去兰道家族抄家？
　　笑死，根本抄不了，进门就被恶龙按那了。
　　奥斯顿恼怒韦恩吃相太难看，左手换右手，甚至懒得演一下，正好趁此机会将其扔出伦丹一段时间。
　　韦恩皱了皱眉，没有直接答应，接过奥斯顿递来的文件，发现和他要去的地方刚好顺路，想了想，决定自己走一趟。
　　没准又是一个运输大队长，与其便宜其他虫豸，不如他来感谢大自然的馈赠。
　　说到鸡蛋，韦恩忍不住联想起虚空之主，前自然教会的传奇法师马歇尔，早期天使投资人，一把血一把泪，砸锅卖铁助他起家。
　　再之后，好心人就不多了，只有地狱的魔鬼才这么善良仗义。
　　其他天使投资人多少掺杂一点私心，在舍己为人的境界不可同日而语，压根不在一个量级。
　　如教黄、如黑暗女神，一个个都馋他的遗传信息。
　　呸，下贱！
　　“韦恩副部长，你的意见呢？”
　　“我没问题，但要申请拨款，并组织专项调查小组。”
　　韦恩一本正经胡说八道：“我曾和地心教交过手，深知他们有多么可怕，背靠虚空，要鸡蛋有鸡蛋，要触手有触手，他们实在太强了，我孤身犯险闯入包围圈，兰道家族恐失继承者，与国不利。”
　　索菲利亚女王探头，还有这种好事？
　　奥斯顿翻了翻白眼，好一个孤身犯险闯入包围圈……究竟谁包围谁，依他之见，分明是那些教派被自然/太阳/月光/黑暗/死亡/苍白骑士包围。
　　奥斯顿从不怀疑韦恩的实力，以前不会，现在更不会，转头看向索菲利亚女王：“部长大人，韦恩副部长言之有理，他一个人前往爱兰共和国太危险，那里毕竟是天父教廷的地盘，理应拨款允许他成立调查组。”
　　韦恩提议，奥斯顿点头，索菲利亚只能签字。
　　和奥斯顿达成互不侵犯协约后，她现在就是个吉祥物，无情的签字机器，负责为奥斯顿治理温莎，并按股份领取温莎家族的分红。
　　说白了，大事奥斯顿说了算，小事索菲利亚说了算，具体什么是大事小事，由奥斯顿来决定。
　　索菲利亚无法拒绝，条件优渥，比在办公室里穿黑丝短裙体面多了。
　　作为交易的代价，奥斯顿放王子、公主离开温莎，去往帕里斯求学，顺便表明温莎对法兰克百年友谊的肯定。
　　温莎：这次认真的，连质子都送来了，咱哥俩联手，区区普鲁士还不是想怎么打就怎么打。
　　法兰克：不用打，且看我固若金汤的防线。
　　温莎：稳！
　　——
　　韦恩宅。
　　管家弗拉安排收拾行李，薇莉眼巴巴看着众人忙来忙去，不禁看向骑士老师瓦尔基里。
　　“老师，扫黑除恶人人有责，我等太阳女神的信众责无旁贷，我申请批假，随韦恩一同去往爱兰共和国，让女神的光辉照样在那片贫瘠的土壤上。”薇莉严肃脸递出申请表。
　　你那是传教吗，我都不好意思揭穿你！
　　瓦尔基里当场予以驳回，单独的韦恩，或者单独的薇莉都没问题，这俩凑一起，没有传教士，只有传教式。
　　她冷笑两声，抓住薇莉的后领，将哭哭唧唧的双马尾带去了后花园。
　　练剑！
　　克莉丝帮韦恩收拾行李，收着收着，顺便把自己的行李打包好了。
　　得知薇莉不去，维罗妮卡被希菲按在家里提纯龙血，再一想菲洛米娜老师公务缠身，此行只有她和韦恩，笑得眼睛弯成了月牙。
　　韦恩没有阻止，此行虽说凶险万分，但今时不同往日，即便不动用神选神器、贪欲之书，凭他自己的能力也能干碎天使投资人，注定毫无波澜。
　　一路跋涉，没有波澜可太无趣了，带上克莉丝就有波澜了。
　　见克莉丝偷笑窃喜的模样，韦恩亦是嘴角勾起，忘了说，他已经通知秘书莫娜随行。
　　因为上面拨款经费有限，此行手头拮据，一路上只能订一间套房，希望克莉丝和莫娜好好相处，合理分配公共资源。
　　切不可行那公车私用之事。
　　乐.jpg！
　　……
　　虚空。
　　漫无边际的星辰一角，光芒穿透虚妄，抵达一处神秘空间。
　　远望庞然大物静静蛰伏，只看冰山一角，体型便夸张好似一座山脉。
　　星空巨兽。
　　一个个黑袍身影立在空间尽头，面前的水幕上，是一家家发展势头迅猛的教派，信徒往来不绝，已然兴盛到了极点。
　　“天父教廷那边，我的主人已经安排妥当，不会有人给你们添麻烦……”
　　为首的黑衣人看向一众免于虚空污染的魔法师，缓缓道：“我的主人帮你们保持了自我，现在是你们证明自己的时候了……”
　　“我的主人说了，地狱之门会永远向诸位敞开。”
　　“前提是你们有资格进入地狱，这扇门户开启不易，能不能瞒过天使的耳目，就要靠你们了。”
　　“事成之后，我们都有光明的未来……”
　　“桀桀桀——”
　　83中文网最新地址

第332章 一个关于复仇的故事
　　11月2日，夜。
　　爱兰海，游轮。
　　前往爱兰共和国的路线，韦恩之前走过一次，跨过爱兰海峡，目的地位于爱兰共和国首都都林港口。
　　作为温莎联邦仅次于伦丹的第二大城市，都林历史浓厚，文化气息浓郁，加之冬暖夏凉、风景秀美，是一座不可多得的旅游胜地。
　　上次韦恩急赶着去北爱兰法斯特市抄家，没有在这座城市停留，只作为中转站待了一会儿，这次领着夫人和秘书公费旅游，准备多住几个晚上。
　　美汁汁.jpg
　　寂静的海面上，一艘贝福德家族的游轮缓缓航行，海风徐徐吹过，船身划过海面，留下一道细长痕迹。
　　游轮灯光闪烁，整体轮廓在月光的照耀下若隐若现，这些光影随海水的波动摇曳，共同组成一幅波光粼粼的画面。
　　船外水声滔滔，豪华舱室内大眼瞪小眼。
　　“克莉丝，该休息了，明天还要上班呢！”韦恩严肃脸看向克莉丝，身后站着忠心耿耿的秘书莫娜。
　　虽然他的表情一本正经，仿佛在守护正义，但克莉丝早就不是当初那个白给的魔法少女了，一眼识破险恶用心，把脑袋摇得像拨浪鼓一样。
　　“不了，今晚我要熬夜写，不准备休息！”克莉丝咬字很重，劝臭不要脸的死了那颗心。
　　莫娜面无表情站在韦恩身后，神态像极了奥斯顿身边的梅根。
　　和克莉丝一样，她也觉得韦恩的想法过于无耻，单挑可以，群殴万万不行。
　　莫娜并未将想法说出来，不主动、不拒绝，主打一个听话。
　　她觉得自己大抵是病了，自从进化之后，内心非常排斥和韦恩的亲密互动，放在以前，这是想都不敢想的事。
　　莫娜找不到病根所在，怕韦恩误会又不敢明说，决定重病下猛药，以更亲密的互动压住越发严重的病情。
　　就当是惩罚了！
　　想想还有些小羞涩，怪堕落的。
　　“克莉丝，熬夜写对身体不好，相信我，你很有天赋，明天再写也一样。”韦恩搓着手凑上前，探头从克莉丝怀里抢过了手稿。
　　匆匆翻了几页，内容丰富，设定气势磅礴，给他留下了十分深刻的印象。
　　翻译一下，写了一堆屁用没有的玩意，看了一眼就没了读下去的欲望，看完脑壳疼。
　　韦恩欲言又止，欲止又言，最后委婉道：“学姐，有没有考虑过换個赛道？”
　　“怎么了，不好看？”
　　“结构紧凑，内容丰富，在简练的文笔中蕴含了深刻构思，是一本非常优秀的爱情。”韦恩绷着脸评价道。
　　“韦恩，我写的是侦探。”
　　“一个意思，破案不耽误谈恋爱。”
　　“……”
　　见韦恩这般评价，克莉丝不禁叹了口气：“你直说吧，我没有写作天赋对不对，薇莉也这么认为。”
　　“薇莉懂什么，别听她胡说八道，不信你去问维罗妮卡，听听她怎么评价。”
　　“维罗妮卡说你的日记更好看。”
　　克莉丝幽幽看向韦恩：“我想借你的日记参考一下，维罗妮卡不肯，你都帮她写了好几本书了，我却连一个字都没看过。”
　　好酸啊，是柠檬的清香！
　　见克莉丝一脸幽怨，韦恩熟练将人揽在怀里，张口成渣哄其开心。
　　克莉丝早就不是喜欢听甜言蜜语的魔法少女了，魔法少妇更喜欢行动派……既然韦恩这么会写日记，不如帮她出谋划策，完成她著书立作的梦想。
　　说着，将手稿递在韦恩面前，让他帮忙修改一下。
　　这咋改，除了作者名，其他都得删掉。
　　韦恩眨眨眼，忽悠道：“克莉丝，有没有一种可能，侦探耽误了伱的天赋，你应该换一种类型。”
　　“比如？”
　　爽文啊！
　　瞅瞅你这小学生文笔，不写爽文可惜了。
　　韦恩想了想，他知道的爽文不论时代背景还是社会结构，都不符合当下的神选大陆，很难给克莉丝提供抄……咳咳，借鉴的可能。
　　“等等，貌似还真有一本。”
　　韦恩嘀咕两声，将面前的手稿扔掉，挑眉道：“克莉丝，我想到了一个复仇的故事，情节曲折生动，人物形象深入人心，不仅读起来爽，还极具文学价值。”
　　“说说看。”
　　“一个关于复仇的故事。”
　　“王子复仇记已经烂大街了，不如骑士受欢迎。”
　　“一个意思，爽点差不多。”
　　韦恩握拳轻咳两声，缓缓道来：“男主角是一个水手，社会底层，他有一个很漂亮的未婚妻，因为工作努力，事业即将迎来爆发……”
　　“事业爱情双丰收招来嫉妒，一群人联手诬陷将他送进了监狱，高升的职位没了，未婚妻也被情敌抢走了。”
　　“善良的男主痛定思痛，龙场悟道决定复仇，在监狱里，他遇到了各个行业的精英，还得到了一份藏宝图……”
　　“男主出狱后，曾经陷害他的人要么成了亿万富翁，要么有钱有势，而他，除了钱和知识一无所有。”
　　说到这，韦恩顿了顿：“这段剧情越惨越好，通过打压男主，引起读者共鸣，为反派们疯狂拉仇恨。之后男主强势崛起，一路碾压复仇，才会让读者们感觉爽感连连。”
　　克莉丝连连点头，而后道：“韦恩老师，剧情和人物形象我大概了解了，文学价值在哪？”
　　“这个简单。”
　　韦恩抓起女学生的手，带着她坐在了床边，揽住香肩道：“关于这个剧本，呸，我是说，关于文学价值，我们可以通过探讨人性的方式来深挖。”
　　“老师，能再具体点吗？”
　　“通过男主前后性格转变的强烈反差，营造一个被复仇之火吞噬善良的悲情者……”
　　韦恩的手已经搭在了女学生的腰上，指尖摩挲，咬着耳朵道：“前期的他善良富有同情心，微笑面对一切磨难，坚信努力就能出人头地，后期的他善用阴谋诡计，善于掌控人性的弱点，近乎无所不知、无所不能，就像一个堕落到地狱的魔鬼，将自己的敌人折磨到体无完肤。”
　　莫娜皱眉，上前两步道：“老板，这会不会不太合适？”
　　克莉丝连连点头，确实，魔鬼什么的，万一教坏小孩子怎么办？
　　“这个更简单，最后一章给男主洗白。”
　　韦恩对莫娜招了招手
　　，待其坐下后，公然左拥右抱：“男主为了复仇不择手段，伤害了很多无辜之人，完成复仇之后，他的人生突然失去了方向，回顾自己的所作所为，在神的面前忏悔，最后远走他乡，从此销声匿迹。”
　　很显然，韦恩抄袭的爽文是‘基督山伯爵’，大名鼎鼎的爽文鼻祖，监狱里习得上乘知识和藏宝图的剧情……和某些跳崖捡到绝世武功秘籍的情节有异曲同工之妙。
　　因为这个世界的法兰克没有大种马，韦恩抄起来毫不羞愧，问就是他先来的。
　　莫娜点点头，忏悔的结尾和男主落寞的收场，让这个故事显得正经了起来，确实有几分文学深度。
　　克莉丝也跟着连连点头，不懂就问，直言道：“韦恩老师，我该怎么描写一个像是魔鬼的男主角呢？”
　　“这个太简单了，你可以照搬身边人的人设，你肯定遇到过不少坏人吧，就按他们来。”韦恩出谋划策道。
　　克莉丝看着韦恩，眨了眨眼，而后重重点了下头。
　　她找到魔鬼了！
　　“你似乎在想一些很失礼的事情。”
　　韦恩撇撇嘴，自己人，他就不追究什么了，转而道：“我每天勤耕不辍，日记已经写到了1942年，在量大管饱的更新下，总结了一套很有市场的写作技巧。”
　　克莉丝眼前一亮，老师，她想学这个。
　　“不着急，明天再说，夜深了，该休息了。”韦恩的地图向来不怎么长。
　　“……”
　　克莉丝翻翻白眼，推开腰上的爪子，她今晚去隔壁码字，如无意外，不要敲她的房门。
　　说着，一路小跑离开，不给色鬼半点可趁之机。
　　“明明薇莉就可以……”
　　韦恩看向旁边面无表情的莫娜，眼神询问，为什么刚刚不按住克莉丝的双手，当坏人唱黑脸可是秘书的本职工作。
　　莫娜被韦恩看得脸色微红，转头看向一旁，咬牙低声道：“老板，我也去休息了，你早点睡，明天还要调查呢！”
　　不愧是你，越来越会了！
　　韦恩不清楚莫娜的病情，加之最近在玩‘嫌弃脸’那一套，暗道一声真棒，搓搓手将莫娜拦了下来。
　　镜头拉远，因为风起，游轮行驶海面激起的浪花更大了。
　　后半夜，浪花x2。
　　——
　　都林。
　　爱兰共和国首都。
　　名义上，爱兰共和国还在温莎治下，但温莎不做人众所周知，爱兰共和国就是女王皇冠上的一颗明珠，待收割的韭菜而已，双方根本尿不到一个壶里。
　　早晚要分家。
　　别说，爱兰共和国的确有这个条件，政治影响力和国际话语权远不及温莎，强大之处在于背靠天父教廷，当初爱兰共和国的建成，天父教廷就出力极多。
　　韦恩带着夫人和秘书下船，两名黑衣保镖和司机等候多时，他微服私访主打一个低调，不想引起太多关注，让保镖和司机把车留下，自己开车去往市区郊野的度假庄园。
　　83中文网最新地址
　　家大业大，在哪都能找到房本。
　　尤其清君侧之后，房本更多了，不要都不行，怪愁人的。
　　魔法部拨款有限，韦恩没有申请到太多经费……故而只订了一间套房，以防外人打扰，他从有限的经费里挤了挤，将套房所在的那层楼全部包了下来。
　　莫娜和克莉丝心里有数，翻翻白眼都没说什么……因为昨晚并蒂花开的关系，此时面对面有些脸红，但关系无疑亲密了不少。
　　两人收拾房间的时候，韦恩坐在沙发上研究情报，拿出地图勾勾画画，圈出了四个需要调查的目标。
　　“克莉丝，有没有兴趣出去逛逛，领略一下风土人情？”
　　“不了，我要写书，哪也不去。”克莉丝唯恐出门又被祸害，坚持要留在酒店整理大纲。
　　等韦恩调查回来，她大纲写得也差不多了，刚好帮忙梳理一下哪里有问题。
　　见其惊弓之鸟般的姿态，韦恩得意笑了笑，拍拍屁股道：“走，附近的小镇有一家发鸡蛋的圣堂教，我们过去看看。”
　　莫娜点点头，收起桌上的文件装入随身空间。
　　……
　　圣堂教位于都林市郊的福德镇，两地来往交通便利，车程不足半小时。
　　因为近，韦恩准备从这里查起。
　　依旧是莫娜开车，韦恩在副驾驶座上拿着地图勾勾画画，将疑似地心邪教的几个教派分布点连线，看看能否找到大规模的献祭魔法阵痕迹。
　　六芒星、五芒星、十字星、三角星……
　　挨个试了一遍，并未察觉到相关痕迹。
　　“这些教派集体爆发，都在宣战之后冒头……与其说是巧合，我更愿意相信他们背后有组织有计划，是一个规模不俗的庞大组织。”韦恩低头看地图。
　　“老板，你怀疑和魔鬼有关？”
　　“我可没说。”
　　韦恩白了莫娜一眼：“莫娜，你对魔鬼太在意了，一有事就往魔鬼身上联想，这很不好。”
　　他接着说道：“有组织有计划，不一定是魔鬼，也可能是本地贵族捞钱的勾当，或者本地教廷势力展开的分支，拿这些炮灰对付温莎的生命联盟势力。”
　　韦恩将所有的可能逐个分析一遍，最后皱眉道：“发鸡蛋的操作和地心教太像了，如果真是地心教的配置，意味着虚空的邪神返回人间，且不止一个……”
　　邪神一般分为两种，堕落虚空的魔法师，以及来自地狱的魔鬼。
　　地狱的魔鬼没什么好说的，进出人间不易……除非特殊案例，否则不具降临人间的可能。
　　堕落虚空的魔法师通常为传奇法师，如虚空之主马歇尔，黄金法师还没有堕落的资格，自身实力太差，刚见到真理之门便恍恍惚惚，没有机会学习虚空先进的知识。
　　事实上，传奇法师在虚空也待不了太长时间。
　　因为太想进步，学得越多，不知道的就越多，受不了知识的诱惑，沉迷虚空无法自拔，最后疯狂和虚空融为一体。
　　很少有传奇法师能在疯狂后重拾自我，安然从虚空返回。
　　况且，都已经找回自我了，说明他们成功获得了虚空的生命进化，返回人间意义并不大。
　　“或许是为了信仰，更有可能是献祭……”
　　“一场有组织有规模的返回，集体搜刮信仰，然后一口气献祭大量生灵……”
　　说到这，韦恩头皮发麻，摇头道：“如果真是这样，他们不是魔鬼也和魔鬼没什么区别。”
　　“老板，你准备怎么做？”
　　“先调查清楚，是贵族捞钱的把戏就公之于众，交给女王来处理，女王处理不了就联系本地的天父教廷，路灯上还缺不少挂件，刚好贵族和路灯很配。”
　　韦恩说道：“如果是来自虚空的传奇法师，更简单，挨个找过去把他们全杀了。”
　　计划简单粗暴，不需要太动脑子，有拳力就够了。
　　半小时后，黑色轿车抵达福德镇。
　　福德镇远离高速公路，街道狭窄且曲折，绝大多数路面都铺着青石砖，街道两侧房屋错落有致，墙壁上爬满青苔。
　　静谧安宁，有一种油画的精致感。
　　和绝大多数小镇一样，福德镇的中心是一座古老的教堂，塔尖高耸，教堂前的广场占地面积巨大。
　　韦恩看向窗外，思维散开，寻找受星空巨兽污染的思维痕迹。
　　莫娜放慢车速，沿街的小店琳琅满目，距离街道尽头的教堂越来越近。
　　很快，几个穿着白袍的身影拦住去路，他们是圣堂教的信徒，人手一篮鸡蛋，敲响车窗给韦恩发了一个小册子，并询问他是否有兴趣信一下。
　　信就送一篮子鸡蛋，不信也没关系，同为圣堂天主的子民，理应互爱互助，拿两个鸡蛋回去意思一下。
　　“先来四个鸡蛋，我和夫人来这里踏青，闲着也是闲着，如果鸡蛋不错，我们会考虑信一下。”韦恩接过小册子，入手四枚鸡蛋。
　　他摇上车窗，让莫娜沿福德镇逛一圈，翻了翻册子，教义几乎和天父教廷那套一模一样，修改有限，说是照搬也不为过。
　　“有点意思，教廷这么霸道，居然能忍？”
　　韦恩眉头一挑，愈发怀疑这些新生教派是天父教廷的手笔，等势力壮大后用来对付生命联盟和黑暗、死亡两家教会。
　　莫娜微微皱眉，没有说什么。
　　韦恩把玩手中的鸡蛋，外在内在都和普通的鸡蛋没有区别，以魔法师的手段，几乎难分真假。
　　韦恩不是普通的魔法师，是不是真鸡蛋，他张张嘴一试便知。
　　一缕思维注入鸡蛋，讲述生命的真谛。
　　很快，鸡蛋微微晃动，小八爪破壳而出，挥舞着海星一般闪烁光芒的触手。
　　造型奇葩的八爪鱼形似海星，拥有无骨的八条触手，远比海星更为灵活，腹部的嘴巴位置，米粒大小的光点律动，是它的眼睛，也是捕捉气味的器官。
　　小八爪挥舞触手收集身边的信息，猛地腾跃而起，直扑韦恩的面门，八条触手环抱，死死裹住了韦恩的整个脑袋，而后……
　　陷了进去。
　　白沫蠕动，吞噬了刚出生的小海星。
　　韦恩面部复原，抬手抹了抹嘴角，评价道：“鸡肉味，就食材而言，不适合神选大陆人类的体质。”
　　小海星名为蓝脊寄生者，在地心教被称为‘地底之王’，一种成年后体型非常夸张的星空巨兽，以恐怖的繁殖力著称。
　　其本身破坏力一般，在虚空位于食物链底层，极度畏惧火焰……因为弱小，故而将生存的能力点全部加在了繁殖上。
　　弱归弱，星空巨兽的污染力不可小觑，蓝脊寄生者幼体的寄生能力非常恐怖……一旦抱住就会和宿主融合，皮肉相连，几乎没有物理拆分的可能。
　　韦恩向莫娜科普魔法部的存档资料，摇头道：“确认了，的确是来自虚空的邪神，且极有可能和虚空之主效力同一个组织，找到圣堂教的总部，还有他们的鸡蛋加工厂，入夜后一把火全烧了。”
　　莫娜点点头，魔鬼等于邪神，堕落虚空的传奇法师等于邪神，所以堕落的传奇法师等于魔鬼。
　　等式成立，瞬间干劲满满。
　　“不过，我还有一个疑问……”
　　韦恩看向福德镇中心的教堂：“普通魔法师不清楚虚空的手段，情有可原，爱兰共和国的天父教廷势力庞大，远比伦丹要强出一大截，自己的地盘上冒出一大堆邪神，他们为什么置之不理？”
　　“老板，要我去教堂检查一下吗？”
　　“先围绕小镇转一圈，找到圣堂教的总部和鸡蛋加工厂，实地考察一下，看看哪里更方便晚上作案。”韦恩出于谨慎，没有急着在第一时间去教堂。
　　如果他猜得没错，福德镇教堂的神职人员已经被邪神蛊惑了。
　　——
　　黄昏。
　　福德镇在太阳下山前瞬间安静了下来，好似被按了静音键，整个小镇都没了声音。
　　远山飘来苍白的雾气，让小镇的气氛更加诡谲。
　　黑色轿车驶过无人街道，停在教堂广场前，韦恩推开车门走下，揽住莫娜的腰肢，假扮新婚夫妇朝教堂大门走去。
　　这座古老的教堂至少有百年历史，落日后，教堂并未关闭，在浓雾和夜色的背景下，光亮的大门给人一种舒心的安全感，却也营造了一股惊悚的压抑。
　　韦恩艺高人胆大，丝毫不惧，还没到门口，就听到了里面争吵的声音。
　　“雷蒙，圣堂教发展的势头太诡异了，为什么要阻止我调查，如果他们是魔鬼的仆人呢？”
　　“哈灵顿，这里是父的光辉笼罩之地，不是魔鬼遍地的伦丹，圣堂教愿意依附我们，而且得到了大主教的认可，你一意孤行只会坏了大主教的计划。”
　　教堂内，两位主教争吵不休，神职人员分成两拨，雷蒙人多势众，哈灵顿身边缺少帮手，很快就被一众大嗓门压了下去。
　　“雷蒙，你会后悔的！”
　　“不管怎样，我才是主教。”
　　嘭！
　　哈灵顿摔门而去，雷蒙对身边的人挥了挥手，让他们跟上，不要让身边的人乱来。
　　处理完这些，雷蒙看到了走进教堂的新婚夫妇，微微惊讶了一下，上前道：“两位，神职人员们都准备休息了，如果你们前来告解，还请明天再来。”
　　“不，我们来自教皇国，教皇大人有令，希望你们能配合调查。”韦恩抬手就是一张虎皮。
　　雷蒙先是一愣，而后连连摇头，警告韦恩不要在教堂胡说八道，否则地狱的列车上必有他一席之地。
　　韦恩微微一笑，拍了拍屁股。
　　莫娜上前一步，双眸陡然变作金色。
　　“还有什么问题吗？”
　　“啊这……”
　　83中文网最新地址

第333章 上次看到这么果断的邪神还是在上次
　　莫娜眼中圣光纯净、圣意威严，强大的圣光信仰魔法造诣绝非作假，这或许无法证明两人来自教皇国……但展现出来的强大拳力足以让雷蒙闭上嘴巴。
　　“两位，你们准备调查什么？”雷蒙低头问道，语气格外恭敬。
　　其他神职人员纷纷离场，其中几个形色匆匆，韦恩看在眼里，没有声张，拿出圣堂教的小册子，摆开领导威严，训斥道：“这个圣堂天主是怎么回事，你这个主教是怎么当的，神选大陆只有一個神明，这个道理你不明白吗？”
　　“呃，请您听我解释，圣堂教是依附……”
　　“没什么好解释的，是异端！”
　　韦恩唾沫星子横飞，狠狠训了雷蒙两分钟，后者连连擦汗，见韦恩说累了，这才苦着脸道：“您初来乍到，不清楚圣堂教的真实情况，请相信我，您亲自过去看看就明白了。”
　　“好吧，我再给你一次机会。”
　　“这边请，我这就带您过去。”
　　雷蒙前方开路，眼中仍有疑惑，好奇韦恩和莫娜的真实来历，亦好奇两人的关系。
　　不排除教皇国调查使者的可能，但搂搂抱抱是几个意思，纯洁的修女去哪了，没看错的话，刚刚貌似摸屁股了。
　　雷蒙的眼神被莫娜清楚捕捉，一时倍感羞耻，忆往昔，找到了当初被惩罚的快乐。
　　自从尝到了甜头，莫娜渐渐习以为常，已经很久没有这种感觉了。
　　雷蒙招来几位神职人员，两辆汽车一前一后，拥护着黑色轿车驶向圣堂教总部。
　　夜色下，车灯照亮前路，三辆轿车渐渐驶离小镇，来到了一片荒芜的田野。
　　夜黑风高，伴随迷雾，另有荒郊野岭，是教科书上杀人抛尸的经典去处。
　　前后两辆轿车停下，莫娜熄火停车，韦恩推开车门，疑惑道：“雷蒙主教，圣堂教的总部在哪？”
　　“在地狱。”
　　雷蒙神色阴鸷：“送你们两个下地狱，圣堂教总部就在那里。”
　　韦恩叹息一声，问道：“雷蒙主教，你是被邪神控制了，还是说，伱本来就是如此？”
　　雷蒙冷笑不语，挥手让身边的神职人员动手，五六个人操作熟练，摸出怀中手枪对准了韦恩和莫娜。
　　“等一下！”
　　“怎么了，还有遗言要交代？”
　　“算是吧，只想知道大主教是不是也叛变了，有多少神职人员被邪神控制了。”韦恩双手合十：“你看，我都要死了，能不能让我死个瞑目。”
　　“你在地狱会知道一切真相！”
　　雷蒙懒得多说，也可能他什么都不知道，挥手下令开枪。
　　砰砰砰！
　　枪声连续响起，韦恩和莫娜站立不动，五六名枪手全部手臂中弹，脸色苍白倒在了地上。
　　雷蒙冷脸看向黑暗中，眸光光芒闪动：“哈灵顿，你也来了。”
　　“雷蒙，你和圣堂教都有问题。”
　　哈灵顿铁青着脸从黑暗中走出，拿着两把手枪，身着白色神职人员服饰，脖子上挂着十字架吊坠，画风非常缝合。
　　“来得好，刚好把你也干掉。”
　　二人对视，拔出手枪互射，打光子弹后，开始比拼圣光魔法，同为白银法师，特效十分一般，让围观的韦恩都愣住了。
　　他以为自己才是主角。
　　雷蒙虽然是教堂的主教，但行政级别高，不代表魔法造诣强，硬实力完全不是哈灵顿的对手，几招过后被逼退至田野的稻草人下。
　　白色神职人员长袍被风刃切开，染血湿红了半边，他喉中低吼一声，身躯陡然膨胀，整个人扭曲成一团，和身后的稻草人融合在一起。
　　稻草人身高三米，高大扭曲，硕大异常的头部和纤细的四肢形成了鲜明对比，眼睛是两个空洞的黑色窟窿，深不见底，嘴角咧开，露出参差不齐的尖锐獠牙。
　　肢体躯干附着一层苍白皮肤，手指如同干枯的树枝，指尖尖锐如钩，内部腐烂的稻草和破麻绳钻出体表，散发令人作呕的恶臭。
　　“这也太不邪门了！”
　　韦恩眉头一挑，遗憾表示自己来晚了，或许雷蒙以前是一位神职人员，但现在……
　　邪神的信徒，被虚空的知识污染，治好了也没救了。
　　“吼吼吼——”
　　一声声野兽般的咆哮响起，中枪倒地的枪手们身躯异变，四肢着地，快步奔袭将哈灵顿围在中间。
　　韦恩和莫娜再次成了看客。
　　韦恩眨眨眼，节奏不对，准备抢回主角的剧本。
　　还没动手，被围攻的哈灵顿从怀中取出一枚十字架吊坠，口中念念有词，白色长袍绽放金辉，在其背部形成了金色十字架纹路。
　　教廷的战斗服，集防御和强化为一体，实战效果极佳，深受神职人员一片好评。
　　得到增幅之后，哈灵顿挥手握住一把圣光大枪，对战野兽一般的群狼和诡异的稻草人，双方你来我往，杀得难解难分，硬生生打出了五五开。
　　整整打了十分钟。
　　“不错，至少耐力很强。”
　　韦恩点评一句，微眯双目，散开思维干扰。
　　无孔不入的低语声在群狼和稻草人耳边响起，受这股声音的影响，异变的苍白肉体无法维持稳定，白沫崩溃融化，被哈灵顿一枪一个，全部捅了个透心凉。
　　哈灵顿累够呛，一场大战结束喘得跟狗一样，见韦恩和莫娜还在，皱着眉头上前：“你们两个，我刚刚听到了，你们说自己来自教皇国，有什么证据吗？”
　　韦恩拍了拍屁股，莫娜眸中绽放金光。
　　“这只能证明你们是黄金法师……”
　　哈灵顿微微摇头，出于对黄金法师的尊重，话到一半不再多言。
　　“好吧，既然被你看出来，我们就不演了，我们来自伦丹的圣保罗大教堂，是教会战术小队成员，奉冈瑟大主教之命前来调查最近崛起的几家教派。”韦恩诚恳道。
　　哈灵顿比较双方实力，艰难选择了相信，皱眉道：“我曾是都林圣帕特里克大教堂的守护骑士团成员，被大主教派往此地，准备接手雷蒙的主教职务，刚到没多久……”
　　哈灵顿讲述圣堂教的突然崛起，以及圣帕特里克大教堂的漠视，顿了顿，继续道：“我不清楚大主教是否也和雷蒙一样，沦为了邪神的爪牙，在此提醒两位，大主教是一位实力强大的传奇法师……如果连他都沦陷了，两位黄金法师的修为无法应对这里的危机，趁现在还来得及，赶紧离开吧。”
　　“那你呢？”
　　“我还要再调查一下，至少要确定圣堂教的真实目的、圣堂天主的身份……否则口说无凭，只凭推测无法向外界传达准确情报。”哈灵顿说道。
　　“像你这样保持清醒的人还有多少？”
　　“不好说，我现在只能相信自己。”
　　哈灵顿捡起地上的枪支，充斥了自己的弹药库，准备夜探圣堂教总部，尽可能收集到有用的情报。
　　他不确定韦恩和莫娜是不是教廷的自己人……故而没有递交组队申请，驾驶其中一辆轿车离开。
　　“走吧，把隐患全部清理掉，今晚就拔掉圣堂教。”
　　韦恩的情报已经收集地差不多了，在车上对莫娜道：“待会儿放开手脚，不用手下留情，一切从速，搞定了圣堂教，立刻返回都林市区，我要去圣帕特里克看看，这里的大主教问题很大。”
　　莫娜眸中绽放金光，轿车以最快的速度直奔圣堂教总部。
　　好消息，鸡蛋加工厂就在总部附近，可以一锅端。
　　……
　　圣堂教总部位于福德镇西边，原本是一个落魄贵族的祖宅，翻新后成了圣堂教总部，周边荒地极多，临时修建了一处养鸡场。
　　起势太多，匆匆忙忙明显在赶时间，故而各方面配置都没有地心教那么正式，有种草台班子的架势。
　　好在鸡蛋发得勤快，故而很快收获了一大批虔诚的信众。
　　有鸡蛋就有信仰，没有鸡蛋……等你明天有鸡蛋的时候再说。
　　民以食为天，民众的信仰就是这么朴实无华。
　　哈灵顿担心打草惊蛇，远远停下轿车，按照准备好的调查路线，来到圣堂教总部后院，一个轻盈翻身，落入围墙之内。
　　抬头，两道身影似是等候多时。
　　韦恩和莫娜。
　　哈灵顿：==（|||）
　　他吓得一哆嗦，差点以为自己刚潜入就暴露了，压低声音道：“你们两个怎么来了，而且……还这么快。”
　　“有一条近路，我们白天调查过。”
　　韦恩热心予以解释，挥挥手让莫娜进去处理，他留下来殿后，如无意外，今晚不会出手。
　　韦恩的胸口还封印了部分黑暗女神的思维，韦恩的生命等级强于黑暗女神……但他的实力距离女神太过遥远，所以哪怕是一部分女神的思维，依旧会让他消耗巨大。
　　而且，韦恩的目标不仅仅是封印，他要将这部分思维彻底变成自己的形状。
　　就像赛娜那样！
　　黑暗女神的思维明白韦恩的想法，双方拉扯不断，演变成了一场持久战。
　　黑暗女神因为轻敌大意，或者说太过自信，主动接受污染，导致这部分思维失去了保持最初的可能，她的落败已成定局。
　　持久战能打多久，在于她能坚持多久。
　　黑暗女神手段多多，面对无法逆转的污染，以及韦恩写在脸上的险恶用心，自我封印意志，摆开了龟壳防御阵形。
　　韦恩几乎所有的力量都用在了撬开龟壳上，只要让他成功，这部分思维就任由他捏扁揉圆，没准还能通过这部分思维获得更多知识，以及过往历史的秘辛。
　　83中文网最新地址
　　好处多多，他说什么都不会放弃。
　　另外，韦恩从安娜斯塔西娅处得知了一条不算秘密的重要情报。
　　神明无法直接进入神选大陆。
　　黑暗女神也好，其他女神也罢，包括女神们的从神，都无法直接进入神选大陆，只能以思维的形式降临。
　　降临的选择有很多，教会的圣女、体质特殊的圣灵体等等。
　　可以确定，女神们曾经自由行走在神选大陆，还打了一场信仰战争，顺便在冰封大陆封印了古神眷属托古格耶。
　　因不明原因，现在无法降临。
　　安娜斯塔西娅不知具体原因，猜测和天父有关，天父曾统一了神选大陆的信仰，这或许就是关键。
　　之所以说是推测，而不是百分之一百确认，是因为天堂的天使也无法直接降临，必须通过转生或者思维降临的方式才能进入人间。
　　韦恩好奇心满满，加大了对黑暗女神思维攻陷的力度，他非常好奇这些过往，想要知晓全部真相。
　　算了算时间，要不了一个月，他就能撬开那层龟壳，连带着撬开黑暗女神的嘴。
　　言归正传，韦恩现在能不发力就不发力，走到哪都会带上秘书莫娜，后者持有十字架和天堂圣枪，加上进化的引导，自身实力极速膨胀，是一个非常合格的打手。
　　韦恩比较了一下，足以收拾曾经的虚空之主……如果所谓的圣堂天主和虚空之主实力相当，他不可能是莫娜的对手。
　　见韦恩晃晃悠悠，一路走过来仿佛参观的架势，哈灵顿直呼不靠谱，正想说点什么，突然发现自己连韦恩和莫娜叫什么名字都不知道。
　　神神秘秘，一定有古怪。
　　轰！！
　　白色光柱冲天而起，巨大的光束直插黑暗天空，强光映照四面八方，将整个黑夜渲染成了白昼。
　　哈灵顿张大嘴巴，仰头看着手拿圣枪、背生双翼的天使，澎湃的圣力令他阿巴阿巴说不出一句完整的话。
　　“天使……”
　　一般来说，黄金法师级别的神职人员都可以为自己凝练一对小翅膀，开启最初的天使进化序列。
　　这对翅膀是纯能量的光翼，只有降临的天使才因纯净、强大的圣光，可以在背后凝聚近乎实体的羽翼。
　　也就是莫娜背后的羽翼。
　　哈灵顿脑中闪过莫
　　娜面无表情的脸，非常确信，对方就是降临人间的天使。
　　他在圣帕特里克大教堂见过这一幕，大主教手持圣经，召唤天使降临圣灵体，降临人间的天使也是这般冷漠没有表情，除了魔鬼什么都不关心。
　　“如果她是天使，那你……”
　　哈灵顿恍然大悟：“原来阁下就是圣保罗大教堂的冈瑟大主教，之前是我失礼了，没能把您认出来。”
　　“我不是冈瑟。”
　　“你真的来自教皇国，是教皇大人派来的调查员？”
　　哈灵顿眼前一亮，韦恩不着调的模样因为教皇国的加持，瞬间变成了不拘小节，懒散的气质神圣化，满满救世主的威严。
　　“你不妨胆子再打一下，继续往上面猜。”
　　“再上就是天使了……”
　　“蒸馍，我不像吗？”
　　“……”
　　这不是像不像的问题，你的表情太活跃了。
　　哈灵顿讪讪一笑，拒绝了深入这个话题，仰头再看莫娜，一枪一个邪教徒，横扫全场，一个能和她抗衡的都没有。
　　轰隆隆！
　　圣堂教总部后方，临时搭建的养鸡场窝棚，一条巨大无比的触手拔地而起，壮观和恐怖的程度令人瞠目结舌。
　　这条触手在黑暗中矗立，直冲云霄，似乎要刺穿那层层的乌云直达外太空，体积之大，足以在瞬间横扫整个福德镇。
　　触手表面覆盖着湿滑粘腻的黑色油渍，散发着一种难以言喻的腥臭，令人闻之欲呕，此刻扭曲蠕动，发出沉闷的声响。
　　无形波动随之散开，挤压空气变得无比沉重，好似不可抗拒的天灾降临，让哈灵顿一阵惶恐不安。
　　唰！
　　白光瞬闪，莫娜投掷手中的天堂圣枪，炙白圣炎轰鸣炸裂……几乎是在眨眼间便将露出地表的触手烧了个干干净净。
　　这玩意真的很怕火。
　　地下的部分，也在一声凄厉的哀嚎后，彻底没了动静。
　　触手来得快，走得更快，哈灵顿还在惊恐之中，触手就已经被烧干净了。
　　极度的恐慌接上极度的震惊和喜悦，他丧失了表情管理能力，干巴巴看着韦恩，抬手比划了一些奇怪的手势。
　　翻译一下，应该是卧槽之类的感叹词。
　　莫娜挥手召回圣枪，眸中金光奔涌，思维包裹视线，穿透地表看向临时修建的地宫，五指扬起，一柄由能量汇聚而成的审判之剑被她投射而下。
　　剑光脱离莫娜的瞬间，天使的虚影汇聚生成，隐有六翼光辉，手握审判之剑，气势威严高贵。
　　一缕散开气息，让哈灵顿直咽唾沫。
　　太强了！
　　韦恩也这么认为，圣乔治无愧屠龙者、天父骑士的美誉……仅仅是些许鲜血引导的进化，就让莫娜的实力迈入了一个前所未有的高度。
　　幸亏有一纸契约，不然谁骑谁真不好说。
　　地宫深处，有一座形似虚空之主的扭曲神像……在审判之剑降临的那一刻，神像陡然活了过来。
　　看清持剑的天使虚影后，神像暂停了复苏趋势，任由身躯被圣炎焚毁直至彻底消散。
　　圣堂教的信仰圣堂天主并没有选择和莫娜讲道理，见势不妙直接跑路，家都不要了。
　　韦恩上次看到这么果断的邪神还是在上次，确认对方不是什么黄金法师，这画风，妥妥的传奇法师。
　　“以此类推，其他几家教派的信仰也是堕落的传奇法师……”
　　“能一次凑齐这么多……”
　　韦恩眉头紧皱，大步朝圣堂教总部外走去。
　　莫娜从天而降，收拢双翼跟在韦恩身后，圣枪吊坠被她挂在胸前，在韦恩拿到誓约之剑后，这把天堂圣枪就成了她的专属武器。
　　“你们去哪，等等我。”
　　哈灵顿急匆匆追赶，来到街边，眼看黑色轿车启动，急忙趴在窗边询问：“圣堂教被毁，接下来我该怎么办？”
　　“赶时间，现在不是说这些的时候。”
　　“那你们要去哪？”
　　“赶时间，现在不是说这些的时候。”
　　“至少把名字告诉我吧。”
　　“不吹不黑，真的赶时间，以后有机会再聊，下次一定。”
　　“……”
　　黑色轿车远走，留下无情的车尾灯，以及无语至极的哈灵顿。
　　有这么多废话的工夫，说两个名字很难吗？
　　哈灵顿连连摇头，教皇国的行事风格飘太高，他完全跟不上，想了想，决定返回教堂，看看还有哪些人保持清醒，未被邪神影响。
　　两步路后，陷入了围观群众的包围圈。
　　哈灵顿头皮发麻，望着一双双好奇八卦的眼睛，狠狠咽了口唾沫。
　　他终于明白赶什么时间了。
　　“这也太熟练了……”
　　——
　　都林市区，圣帕特里克大教堂。
　　大教堂的一把手、天父教廷在爱兰共和国的最高领导者，大主教霍奇森面无表情立在十字架前。
　　耳边是一众邪神叽叽喳喳的吵闹声，质问他为什么会有天使降临。
　　“为什么会有天使降临，你们问我，我问谁？”
　　霍奇森神色阴鸷，眸中满是凶戾之色，和其白胡子老爷爷的和蔼面相形成了强烈冲突……作为教廷中的武斗派，亲手导演爱兰共和国分裂的强人，慈祥的外表包裹一颗狠辣的心，合情合理没毛病。
　　只不过，过于狠辣了一些。
　　一番争吵过后，霍奇森脸色大变，急忙切断和虚空的联系，挥手取出一本黄金律圣经，念动召唤天使降临的黄金律圣言。
　　噼里啪啦的打斗和喧闹声在教堂外响起，霍奇森神色不变，不慌不忙，低沉念着咒语，在教堂大门被踹开的前一秒，成功召唤了和自己签订契约的天使。
　　这把稳了！
　　“那个老头，你就是这里的大主教吗？”
　　“教皇国来人，你小子事发了！”
　　83中文网最新地址

第334章 天使长
　　嘭！
　　韦恩一脚踹开教堂大门，莫娜落后半个身位跟随，背景板教堂前的广场，守护骑士团的神职人员趴了一地。
　　都林市的圣帕特里克大教堂和伦丹的圣保罗大教堂在名义上同级……但因为温莎和教廷相爱相杀的掣肘关系……圣帕特里克大教堂无论势力还是底蕴都稳压圣保罗大教堂。
　　圣帕特里克大教堂的大主教霍奇森是传奇法师，拥有成建制的守护骑士团；圣保罗大教堂的大教主冈瑟是黄金法师，守护骑士团被迫解散，重组为一支战术小队。
　　真打起来，圣保罗大教堂的战术小队完全不是圣乔治教堂圣光骑士团的对手，更别说和圣帕特里克大教堂相比了。
　　一旦天父教廷整合了整个温莎联邦的信仰力量，霍奇森大主教的职务将会再进一步。
　　韦恩看着前方慈眉善目的小老头，先声夺人道：“教皇国来人，你小子事发了！”
　　“年轻人，教皇国的使者持有教皇大人的亲笔信，以及教皇国的枢机文件，这才是正规的流程，你有这些东西吗？”霍奇森乐呵呵地像是一位老大爷，言语间满是慈祥长辈的语气。
　　气度稳稳拿捏，和他一比，韦恩就是寻衅滋事的该溜子，仗着有把子力气就用鼻孔看人。
　　“非常时期非常处理，我作为教皇国使者，关键时期一切从速从快，无须遵守冗长的行政流程。”
　　韦恩一口咬死来自教皇国，身为转生天使，他自称教皇国使者，教皇听了都觉得他委屈。
　　保守了，完全可以再大胆一点。
　　“年轻人，我不知道你从哪听说的规矩，不过，我代表教廷刚好有些事情要找你。”
　　霍奇森收起和颜悦色的笑脸，严肃道：“爱兰共和国境内突然出现大量冒充天父信仰的邪恶教派，根据我的追查，幕后主使自称教皇国使者，以此欺骗当地教堂，为这些邪恶教派广开方便之门，我说的没错吧？”
　　霍奇森说话的时候，大批神职人员蜂拥而来。
　　数量超过五十，有男有女，或是守护骑士团的骑士，或是行政单位的精英，几名胡子花白的老者，周身气势捉摸不定。
　　听闻大主教所言，纷纷亮出自己的武器，前后合围，死死挡住了教堂大门。
　　“辱没信仰的邪教徒，你会为自己的行为付出血的代价。”
　　“渎神者！”
　　“拿下这两个黑魔法师，烧死他们！”
　　“……”xn
　　一众神职人员群情激愤，几句话的工夫，韦恩和莫娜就多了几個邪教徒、渎神者、黑魔法师的反派标签。
　　教廷扣帽子一直是可以的。
　　莫娜面无表情看着这一幕，眸光冷静，再激烈的言论也无法让她此刻的内心产生一丝波动。
　　自从确认魔鬼，她就进入了战斗状态。
　　韦恩不然，他都转生天使了，能受这委屈？
　　不能够啊！
　　视线扫过在场所有的神职人员，挨个将他们的面孔记下来，谁说了什么脏话、骂了几句沙滩之子，记得清清楚楚明明白白。
　　今晚有一个算一个，统统要爆金币。
　　韦恩的眼神过于挑衅，一看就是邪恶阵营的魔鬼，这让神职人员们大怒不已，头一回见这么嚣张的邪教徒。
　　正欲再骂的时候，一名身着白色长袍的金色短发女子从侧面缓缓走来。
　　女子神色冷漠，气质更冷，金色双眸不含丝毫感情，如同一台机器，冷静得可怕。
　　她所过之处，神职人员纷纷闭嘴，恭敬让开一条通道。
　　韦恩定睛望去，女子虽颜值一般般，但胸前一马平川，是一位颇有家资的富婆，修建了私人飞机场。
　　对a，要不起。
　　韦恩看了一眼便收回目光，拍了拍屁股道：“莫娜，交给你了。”
　　莫娜正处于战斗模式，当着这么多人的面被拍了拍屁股，强烈的羞辱感袭上心头，身子登时一僵。
　　羞耻中夹杂着些许突破禁忌的小快感，让她疲于应对的同时，还有些欲罢不能。
　　更羞耻了。
　　降临人间的天使，也就是一马平川的女子，她来到霍奇森身旁，刚好将这一幕收入眼底，眼中闪过一抹厌恶和不屑。
　　“天使大人，这两名黑魔法师假冒教皇国使者，扶持了一大批冒充天父信仰的邪教，强闯大教堂打伤……”
　　霍奇森呵斥韦恩犯下的数桩罪行，引得众人齐齐声讨，而后压低声音道：“那位女子似乎是降临人间的天使，受黄金律圣经受控，您小心一些，我猜测是她身边的男子盗取了一本黄金律圣经。”
　　霍奇森的声音不高，低得刚刚好，既阐明了低调处理的想法，也确保周边的神职人员们听了个一清二楚。
　　活该他当大教主，其他人只配当小弟。
　　“我明白了。”
　　天使淡淡点头，背后舒展圣洁羽翼，手握圣枪缓缓腾空。
　　莫娜正欲动手，韦恩上前一步，先开口道：“这位天使，伱身边的大主教和邪神魔鬼串通一气，践踏了父的信仰，是魔鬼在人间的走狗，你确定要背叛自己的信仰并为邪恶而战吗？”
　　打没问题，但打之前必须把话说清楚。
　　别打完之后，一句误会就完事了。
　　人也好，天使也罢，都要为自己的行为付出代价！
　　他下套挖坑一直是可以的。
　　天使和霍奇森签订了契约，被黄金律圣经召唤，降临在一位拥有‘圣灵体’的神职人员体内。
　　她和霍奇森合作多年，关系相处尚且愉快，就远近亲疏而言，她只会相信霍奇森，对陌生人韦恩的话，她一个字也听不进去。
　　抛开亲疏关系不谈，她亲眼看见韦恩不规矩的爪子，受其召唤降临的同事被控制，神色波动剧烈，敢怒不敢言。
　　孰好孰坏，写在了纸面上，瞎子都看得出来。
　　天使居高临下，望着韦恩的眼神满是厌恶，毫不掩饰的态度让莫娜心头大为恼火，无视对面天使的身份，抬手紧握胸前的项链，祭出圣意沸腾的天堂圣枪。
　　半解放的圣枪，长度超过两米五。
　　她手持圣枪，背后张开羽翼，身躯缓缓腾起，半空中和天使对峙。
　　“这不是你们能参与的战斗，快去打开结界保护大教堂！”霍奇森一声令下，魔鬼被揭穿身份恼羞成怒，恶战即将爆发，要求在场的神职人员尽快撤离。
　　除了几名白胡子老头，其
　　他人皆夺路而逃，各自落位，启动圣帕特里克大教堂的结界，保证父的威严之地不受魔鬼侵犯。
　　半空中，天使看着莫娜手中的圣枪，冷漠的眸中闪过一丝惊讶，质问道：“这把圣枪不该在你手中，你从哪得到的。”
　　“来自我的主人。”
　　“……”
　　天使沉默了，他们的主人只有一个，位居一切之上的天父，但显然，莫娜口中的主人绝非天父。
　　“你堕落了！”
　　“不，是你被虚假的谎言蒙昧了双眼。”
　　双方的交流十分有限，各有各的道理，又都不擅长用语言来说服对方，各自竖起圣枪行礼，保全对方最后的颜面。
　　轰！！
　　两道白光轰鸣碰撞，枪尖相交的瞬间，爆发刺目光芒，伴随震耳欲聋的轰鸣声，狂暴的声浪冲击波肆虐而下。
　　大理石地面裂开一道道缝隙，壁画上的色彩也在颤抖中逐渐剥落，周边的彩色玻璃窗更是瞬间粉碎，玻璃碎片四溅，被狂暴气流裹挟，流星雨般打向大教堂四周。
　　神职人员们艰难支撑结界防御，力保大教堂不受损伤，可随着战斗越发激烈，溢散的能量波动越来越强，他们渐渐力有未逮，没一会儿就被抽干了体内魔力。
　　墙壁斑驳，遍地狼藉，曾经的神圣与庄严在此刻化为一片废墟。
　　两道白光身影在教堂内穿梭，羽翼洁白，金色双眸冷漠无情，各自披着一套由圣光凝聚的战甲。
　　在一次错身而过后，纷纷停下。
　　双方达成共识，继续战斗下去，遭殃的只会是大教堂，不如去教堂外的广场分出胜负。
　　“霍奇森，撑开结界！”
　　天使冷声开口，振翅穿过墙壁上残破的窗户。
　　广场上空，莫娜竖起长枪等候，见天使落位，黄金色圣枪划出一道耀眼光芒……纵然有所收敛，亦蕴含着毁天灭地的圣光波动。
　　白色圣炎花瓣一般落下，肃杀之气交织，因重压而粘稠的空气令人窒息。
　　月光下，大教堂直指苍穹的尖塔被削去，两道白色身影在空中交错翻飞，炙白枪影密集层叠，震得大教堂尘土飞扬，摇摇欲坠，俨然已经到了倾斜坍塌的边缘。
　　就这，还是几个白胡子老头加入结界防御的结果，不然早就塌了。
　　教堂四周，结界层层笼罩，偏转光线、隔绝声音，使得教堂外的市民无法看到天使内斗的画面。
　　韦恩站在破破烂烂的教堂内，思维捕捉周边战栗的空间，暗道一声邪门。
　　莫娜还有所收敛，并未全功率输出，对面的天使也强得离谱，绝非一般的普通货色。
　　胜负突然有些难以捉摸了。
　　“魔鬼，教堂因你而毁，你要付出血的代价。”
　　霍奇森怀抱黄金律圣经，即便周边已经没人，还是不忘坚守人设，张口魔鬼，闭口魔鬼，势要将自己身上的黑锅甩在韦恩身上。
　　“行了，别演了，谁是魔鬼，你我心里有数。”
　　韦恩眉头一挑：“我的确来自教皇国，你的劣行教皇他老人家都知道，你猜猜，教皇国的大军还有多长时间就会抵达？”
　　霍奇森眼眸骤缩，他的谎话只能骗过一时……一旦教皇国的大军抵达，前期所有的准备都会付之一炬。
　　不能再等了！
　　霍奇森抬手铺开生命力场，一派圣洁的光芒笼罩韦恩所在的位置，将他拖进了遍地云海的白色世界。
　　83中文网最新地址
　　类似于韦恩曾见过的天堂，霍奇森曾持黄金律圣经和天使签订合同，有幸进入天堂，将自己的世界打造成了天堂的模样。
　　不能说叫野心，那太夸张了，应该叫致敬。
　　见韦恩一脸迷茫立在云海中央，霍奇森心下大定，一边操控韦恩的感知，一边问道：“教皇国的大军什么时候到，有多少人，有哪些名声在外的强者？”
　　“整整七位天使，他们为了邪神而来，你们的野心和目的早就暴露了。”韦恩呆愣道。
　　“这不可能，他们不可能这么快就反应过来。”
　　“有卧底出卖了你们。”
　　“那群混蛋，说好了向嫉妒之主献上一切，他们也因此找回了理智，结果还是做了叛徒！”霍奇森闻言怒不可遏，张口便是一通臭骂。
　　就在这时，两道红芒逼近，灼热气浪扑面而来，惊得他急忙挥袖，重组物质构建一道圣光屏障。
　　轰！！
　　热视线贯穿圣光屏障，霍奇森没有来及闪避，白色胡须烧掉大半，乌黑焦糊无比狼狈。
　　他惊讶看着韦恩，不明白生命力场为何没有生效，就算对方是传奇法师，也应该以生命力场对抗才能免于感知被操控。
　　“你是什么东西？”
　　“我是谁不重要，关键是你小子……”
　　韦恩嘴角勾起：“原来是嫉妒魔王的信徒，好一个忠心耿耿的卧底，三十年又三十年，再过几年你都能当教皇了。”
　　霍奇森脸色铁青，冷声道：“那又如何，所有人都知道，你才是魔鬼，你今天死定了！”
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗一笑，抬手从胸口掏出一枚半成品的贤者之石：“如你所愿，我当一回魔鬼又有何妨。”
　　黑光之光冲霄而起，黑色羽翼在韦恩背后舒展，手脚延伸拉长，苍白的皮肤上绘有地狱的七宗罪神曲文字。
　　——
　　轰！
　　两道白光激碰，短暂僵持后，一道身影极速坠地，在教堂前的广场中央砸出一个大坑。
　　热浪腾腾而起，蛛网裂痕一瞬铺开，碎石和气浪迸射四方。
　　天使拄着圣光大枪站起，脚边的泥土被高温灼烧，岩浆一般缓缓流动。
　　她骇然看着高空中的莫娜，同样是有所收敛……对方的力量远远在她之上，另有一股深不见底的能量蛰伏，每每她爆发全力，莫娜都能用更加强大的力量还击。
　　同为降临人间的天使，大家都因思维不全且缺少肉体无法发挥全力，凭什么你这么厉害？
　　天使心头隐隐有了答案，对方的阶位比她高，翅膀更多。
　　转而一想，太不合理了。
　　如果是高阶天使，不该被魔鬼轻易控制……哪怕魔鬼持有黄金律圣经，高阶天使也能通过免责条款随时撕毁合作契约。
　　再者，这位高阶天使已经堕落了，不该存有如此强大的圣力。
　　天使想不通，为了
　　天堂的荣耀，周身燃起圣炎，强行召唤更多的力量降临，身上的铠甲蒙上一层圣意，隐有黄金律圣言熠熠生辉。
　　“乌姆尔，是你吗？”
　　莫娜居高临下，看着气势急剧攀升的天使，下意识念出了对方在天堂的名字。
　　她不认识什么乌姆尔，但直觉告诉她，对方就叫这个名字。
　　乌姆尔更加惊讶，眼前闪过一个身影，骇然道：“天使长，你……”
　　不对，高傲的天使长不可能被魔鬼诱惑堕落，什么魔鬼有这种能耐，难不成刚刚那个魔鬼是傲慢之主？
　　不可能，绝对不可能！
　　不论从天使长，还是从傲慢之主的角度出发，都不可能。
　　乌姆尔觉得自己想多了，因污蔑天使长堕落的想法深感羞愧，金色双眸燃起炙烈战火，羽翼舒展而开，恐怖的能量波动碾碎空间。
　　白光瞬闪，羽翼行径之处，空间化作一片乱流，远远望去，整个圣帕特里克大教堂所在的空间都扭曲了。
　　莫娜竖起圣枪在半空画下十字圣痕，非常特殊的结构，整体类似剑和十字护手，也和天秤极其相似。
　　金光绽放，将莫娜的身影笼罩在内。
　　乌姆尔疾驰的身影猛地停下，看着眼前的圣痕，收起圣枪和羽翼，单手抚胸恭敬道：“天使长，真的是您。”
　　莫娜微微点头：“和你签订契约的大主教是魔鬼的爪牙，我亲自验证不会有假，你被他欺骗了。”
　　乌姆尔点头称是，大主教已经不重要了……重要的是，天使长降临在一位修女体内，对持有黄金律圣经的召唤者非常……
　　溺爱？
　　纵容？
　　乌姆尔想了好一会儿，找不出准确的形容词。
　　莫娜微微一笑：“乌姆尔，我的情况有些复杂，不要将我降临的消息传出去。”
　　“属下领命。”
　　作为军团中的一员，乌姆尔不敢违逆领导的命令，抛开刚刚的所见所闻，只当自己眼瞎看错了。
　　什么都没发生，天使长一直是纯洁的。
　　两道身影收拢羽翼降落地面，十字架圣痕散去，刺目的金色光辉也随之消散。
　　在神职人员眼中，只看到莫娜抬手画了个十字，己方的天使就不打了，双方握手言和休战。
　　所以呢，谁输谁赢，咱们这边的天使该不会投敌了吧？
　　咔嚓！
　　空间裂缝炸开，韦恩提着一团黑不溜秋的物体回到大教堂，见跟在莫娜身后的平板天使，疑惑挑了挑眉。
　　一脸乖巧，跟个小妹一样，八成是被打服了。
　　可以理解，没有感情≠不讲道理。
　　只要拳头够大，桀骜不驯的天使也会乖乖听话。
　　“老板，我证明了自己的纯洁，解开了误会，这位降临人间的天使已经相信了你是正义的。”莫娜上前道。
　　槽点太多，韦恩不知从哪吐起，首先，莫娜早就不纯洁了，其次，相信他是正义的一方很难吗？
　　韦恩没有多说什么，挥手将五分熟的霍奇森扔在乌姆尔脚边：“天使大人，他是嫉妒之主的信徒，你和魔王的爪牙签订了契约，这些年恐怕没少给地狱打工啊！”
　　乌姆尔脸色一白，天使对魔鬼的厌恶无须赘述，这番诛心之言真比杀了她还难受。
　　“老板，现在不是说这些的时候，事关地狱魔王，你拷问到情报了吗？”莫娜进言道。
　　“不多。”
　　韦恩眉头一挑，他已经污染了霍奇森的思维肉体，从中窃取了大量情报，并缴获黄金律圣经一本、大主教仓库钥匙四把、藏宝图三张，可谓收获满满。
　　就霍奇森脑袋里的情报而言，他主动接触地狱的信仰，心甘情愿成为魔王的信徒，并非受胁迫的不得已而为之。
　　没有魔鬼的牛头人剧情，是神职人员主动献身，这波双向奔赴，是纯爱。
　　至于霍奇森的动机，其实也简单，神职人员接触的信息太多，有天堂也有地狱，好奇心驱使，尝了尝地狱的味道，从此一发不可收拾，光速背叛了天父教廷。
　　韦恩从随身空间里取出一张新地图，拿笔勾了几个圈：“这些新生的邪教落点很有讲究，绝大多数建在了无用之地，用来掩护真实目的，这几个和圣帕特里克大教堂构成倒五芒星，在献祭之后取得和地狱的联系，以此打开地狱之门，让嫉妒魔王的思维得以降临人间。”
　　魔鬼的计划或许多种多样，但翻来覆去的目的只有一个——降临人间。
　　只要抓住本质，魔鬼这种生物还是挺单纯的，不忘初心，千年如一日。
　　听完韦恩的讲述，莫娜微眯双目，眉宇间溢出丝丝杀意。
　　韦恩探头望去，她瞬间收敛。
　　“莫娜，你对魔鬼越来越执着了，都快赶上我了。”韦恩酸溜溜开口，需要哄一下。
　　莫娜沉默，因为乌姆尔在身边，张不开口，玩不了之前的情调，转而道：“老板，事不宜迟，我去清理这些邪神，免得另有变故。”
　　“不用了，交给我来处理，我轻信魔鬼险些酿成大错，希望天使长您给我一个将功补过的机会。”乌姆尔恭敬道。
　　天使长，那是谁？
　　韦恩挑眉看向莫娜，后者亦看向韦恩，思维传音解释了一下。
　　她扯了个虎皮，表明韦恩在天堂有一腚地位，顺便展示了一下圣痕，降临的天使便深信不疑。
　　“老板，你的确是天使，还是一位地位极高的高阶天使。”
　　“……”
　　都说了是傲慢的圣痕。
　　韦恩委屈极了，见乌姆尔还在等候命令，翻翻白眼，很是不爽，用力拍了拍屁股：“去吧，你们两个一起去，争取抓两个邪神活口带回来。”
　　乌姆尔听着耳边的啪啪声，目瞪口呆一脸不可思议，隐隐察觉到领导身上的杀气，急忙低头领命。
　　摸你屁股的人又不是我，对我释放杀气算什么事！
　　乌姆尔委屈极了，好奇领导和韦恩的关系，脑补了一段扭曲的爱情。
　　就天使的审美而言，韦恩人类的样貌确实挺扭曲的，且天使长注定要返回天堂，这份感情没有未来。
　　两道身影远走，消失在夜空下。
　　韦恩狞笑转身，抬脚踩在霍奇森脸上，那个谁，还有那个谁和谁，刚刚就你们几个骂得最凶。
　　今天不把你们贪污的金币爆光，韦爵爷的名字倒过来写！
　　83中文网最新地址

第335章 躬耕于光明，服务着黑暗
　　圣帕特里克大教堂。
　　残破的大教堂全无往日神圣庄严的氛围……如果只是因为战斗被毁倒还好，地基还在，莫娜和乌姆尔的战斗非常收敛，新建翻修花不了多少钱。
　　毁气氛的是韦恩，他抱着一本黄金律圣经，躬耕于光明，服务着黑暗，比魔鬼还资本家。
　　大教堂内，一众神职人员排着长队，听着最前方的咆哮，皆是心惊肉跳，一脸苦涩。
　　完了，大主教是魔鬼的爪牙，教皇国的使者上门检查，又被他们一通污蔑，今天这事很难收场。
　　几位白胡子老头排在最前面，清一色的黄金法师修为，最强的一位传奇法师是守护骑士团团长。
　　“大……”
　　“大什么大？”
　　“我是说大人。”
　　“人什么人？”
　　“教皇国的使者大人。”
　　“呵呵，你们还知道我是使者，刚刚都怎么骂我的……啊，怎么不说了，一个个满口污言秽语，还神职人员，教廷的脸都被你们丢光了。”
　　韦恩近来清君侧成功，装领导很有一手。
　　领导嘛，不一定要嗓门大，也不一定要身高威武，更不一定要长得有多英俊，那不过是星斗市民一厢情愿的想法罢了。
　　领导的关键在于腔调，三分阳，四分阴，还有九十三分的喜怒无常。
　　总而言之，教皇国的爷就是爷，你们这群乡下干部，说你们是什么，你们就是什么，不服也得服。
　　韦恩冷笑看向面前的几个白胡子老头，感觉给他们脸了，微微扬起下巴，把鼻孔怼了过去：“霍奇森是嫉妒魔王的爪牙，在虚空招揽了一群堕落的邪神，欲要献祭整個爱兰共和国，打开地狱之门释放邪恶的魔王……”
　　“你们作为圣帕特里克大教堂的高层，教廷为了培养伱们不知倾泻了多少资源，结果倒好，一个两个全成了魔鬼的帮凶，让教皇他老人家有何面目去天堂面对天父！”
　　“使者大人，这话可不能乱说，霍奇森向来专权，大事小事一把抓，我们也不知道……”
　　“闭嘴，还敢狡辩！”
　　韦恩踢了踢脚下的五分熟，呵斥道：“霍奇森都说了，你们都是帮凶，整个圣帕特里克大教堂除了我，没一个好东西。”
　　众人战战兢兢，一个白胡子老头道：“使者大人，霍奇森自知死路一条，所以才拖我们下水，您高瞻远瞩，肯定知道我们是冤枉的。”
　　“呵呵，现在知道我高瞻远瞩了，早干什么去了！”
　　韦恩张口大骂，将一群人训得不敢抬头，缓了缓，恨其不争道：“整个圣帕特里克大教堂，没一个发现霍奇森是魔鬼的爪牙，你们对不起教皇大人，更对不起天堂的父。”
　　“使者大人，我们愿意领罚，只求您在教皇大人面前美言几句。”
　　“美言什么，告诉教皇大人，你们有多无能吗？”
　　“使者大人，借一步说话……”
　　“拉拉扯扯成何体统，有什么就当着大家的面直说，告诉你们，我眼里容不得行贿受贿，别以为用金钱和美色就能买通我，门都没有。”
　　韦恩一把子力气，加上年轻力壮，很快就被几个白胡子老头拽到了墙角。
　　窸窸窣窣.jpg
　　“我看出来了，你们几个是冤枉的！”
　　窸窸窣窣.jpg
　　“原来如此，确实情有可原！”
　　窸窸窣窣.jpg
　　“嘶嘶嘶，难怪我收到了匿名举报信，一路调查顺风顺水，原来是你们暗中相助。”
　　窸窸窣窣.jpg
　　“忠诚！教皇大人一定会嘉奖你们的。”
　　榜样的作用是强大的，有几位白胡子老头做表率，后来者纷纷有样学样，献出瘠薄家资，证明了自己信仰虔诚，对魔鬼深恶痛绝，对教皇国忠贞不二。
　　很快，所有人都成了有功之臣，消灭魔鬼的计划他们都出力了。
　　当然了，也有几个例外，以为自己喜欢小男孩，就认为教皇国的使者也喜欢小男孩，当场被拿下打了个半死，成了霍奇森的同党。
　　证据确凿，不允许翻案！
　　“波利，记得你欠我三处豪宅的房本，别忘了明天带过来。”
　　“应该的，应该的。”
　　“巴特，女儿什么的就算了，她毕竟是有夫之妇……但你的孙女正是长身体的年纪，记得明天送过来，我帮她检查一下。”
　　“您太慷慨了。”
　　“还有泰勒，你家居然有个造船厂，看不出来，你还是个贵族。”
　　“落魄了，早就想把造船厂转手，一直没找到合适的下家，使者大人帮了我大忙。”
　　“哈哈哈——”xn
　　教堂内其乐融融，教皇国的使者和乡下干部打成一片，干部们感动不敢动。
　　教堂大门杵着两张面无表情的脸。
　　莫娜和乌姆尔。
　　（_）x2
　　不能说面无表情，她们只是不知道这时候该用什么表情。
　　乌姆尔眼角微抽，想不通教廷怎么成了这个样子，她小声道：“天使长，这样真的好吗？”
　　“无须在意，他非常优秀，有着吸引魔鬼的特殊体质，这对我非常重要。”
　　莫娜认真评价，而后道：“不要叫我天使长，我的名字是莫娜·霍索恩，我的天使主人韦恩才是天使长。”
　　天使长，您有没有发现自己有点堕落了？
　　乌姆尔心下哀叹，不敢多作评价，天使长降临人间似乎在执行某个重要任务，和地狱的魔鬼有关。
　　她的级别还不足以知晓任务详情，也就没问。
　　为了重塑心目中天使长的光辉形象，不断告诫自己，天使长不惧牺牲，为了隐藏自己的身份，才作出了一系列荒唐的举动。
　　没错，就是这样！
　　她好了。
　　然后就看到了韦恩拍了拍屁股。
　　她又不好了。
　　乌姆尔低头乖巧，怂得不像个高高在上的冷漠天使，韦恩将这一幕收在眼中，暗道傲慢的祭坛果然不简单……不仅骗过了黄金律圣经，连真正的天使都骗了过去。
　　“莫娜，都搞定了吗？”
　　“没有，一个都没有。”
　　莫娜轻轻摇头，神色凝重道：“几个教派人去楼空，邪神的神像、星空巨兽全部失踪，只有受污染的狂信徒还在，都是一些无足轻重的小角色。”
　　莫娜汇报搜捕追杀的结果，非常不理想，邪神不仅谨慎，情报网也非常强大，在第一时间返
　　回虚空，她和乌姆尔只毁掉了几个教派的总部，一个邪神都没遇到。
　　好消息是，因为星空巨兽撤走，尚未孵化的鸡蛋全部腐败。
　　“这位天使，以你对魔鬼的了解，他们会善罢甘休吗？”韦恩问向乌姆尔。
　　他没有打听对方的名讳，天使和魔鬼的真名在天堂和地狱拥有重大意义，信徒得之可用于施展信仰魔法，轻易不会对外泄露。
　　韦恩知道自己不是什么天使长，为免多生事端，只以天使称呼对方。
　　乌姆尔面无表情道：“魔鬼不达目的不会罢休，尤其是七位魔王，嫉妒魔王既然准备了开启地狱之门，没有彻底失败之前不会停下。”
　　莫娜跟着说道：“老板，或许魔鬼还有别的计划。”
　　“我也是这么想的……”
　　韦恩询问专家的意见，和自己不谋而合，深信魔鬼还有扑棱b，胆子大一点，cdefg都有。
　　他拿起地图又看了看，皱眉道：“我会让他们通知教皇国，地狱之门开启的位置不能局限在爱兰共和国，任何国家都有可能。”
　　“老板，还能从霍奇森身上套取更多情报吗，会不会是他向邪神们传达了秘密？”莫娜询问道。
　　“他知道的不多，魔鬼并不信任他……”
　　韦恩想了想，挑眉道：“或许可以尝试一下，通过他把那群邪神引出来，还有嫉妒的使魔。”
　　莫娜闻言连连点头，思维传音，狠狠夸奖了韦恩几句。
　　韦恩咧嘴一笑，礼尚往来，拍了拍屁股。
　　乌姆尔：（_）
　　天使长，要不我还是先走吧，我胸口疼。
　　韦恩将五分熟拖了出来，一巴掌拍上对方的后脑勺，思维传音，让其和嫉妒的使魔联系，想办法把人骗出来。
　　霍奇森被污染，信仰从天父变成嫉妒，又变成了韦恩，对其言听计从，接到命令的瞬间，思维联系虚空中的某个角落，找到了藏在神秘空间中的嫉妒使魔。
　　莫娜和乌姆尔眸中金光闪耀，思维沿着空间的波动顺藤摸瓜，试图找到那处空间的具体位置。
　　效果一般，一个被封印严重削弱，另一个能力有限，顺着电话线一路摸索，始终不得准确坐标。
　　“老板，这位天使大人能找到魔鬼的藏身之地……但需要很长一段时间，让霍奇森多聊一会儿。”莫娜小声道。
　　好厉害的天使！
　　韦恩闻言，不禁对乌姆尔高看一眼，平平无奇，很符合天使没有性别的生理特征。
　　他让霍奇森尽可能和嫉妒使魔多扯皮，骗不出对方也要力保通话时长，同时学着乌姆尔的思维追溯，以自己的思维捕捉空间波动，尝试找寻邪神和魔鬼所在的位置。
　　普通的黄金法师做不到这一点，希菲那种可以越级挑战的黄金法师也不行，韦恩依托夸张的思维属性，捕获空间波动，顺着电话线一路而上。
　　然后，他发现了三种思维波动。
　　霍奇森、乌姆尔，以及莫娜。
　　韦恩惊讶莫娜的进化之快，自从得到圣乔治的神血，能力每天都在稳步向前……尤其是思维强度，再不压一压都敢赶上他了。
　　韦恩猛地想起莫娜体内古怪的平衡，没有看到黄金三角，命、空、我完整一体，达到了另一种平衡的境界。
　　这或许就是所谓的半神！
　　83中文网最新地址
　　韦恩将这一点记下，作为实际案例，准备回去好好研究一下。
　　莫娜进化的时候他在旁边，思维将全部数据记录在案，只要确认这是半神的境界，他之后的路就好走多了。
　　没准能够凭借强大三维属性，实现弯道超车！
　　“妙啊！”
　　——
　　神秘空间。
　　黑暗阴云卷动漩涡狂潮，天幕般笼罩四方，茫茫大地不见尽头，起伏的山峦间或荧光律动。
　　蓝脊寄生者。
　　体型巨大的星空巨兽蛰伏大地，呼吸平稳似是陷入了长眠，细看之下，它似乎缺失了一条触手，正在缓缓生长自愈。
　　神秘空间的一角，数名皮肤苍白的扭曲身影罩着黑色长袍，商量今天的变故。
　　“不要吵，我在天父教廷那边安插的棋子有回应了。”
　　为首的黑袍，地狱七魔王、嫉妒之主的使魔斯梅德利睁开眼睛，腥黄光芒旋动，和霍奇森交谈起来。
　　“怎么样，你的身份暴露了没有，究竟是谁在针对我们？”
　　“是教皇国的使者，你们做得太过火，即便我拼命压下消息，还是被教皇国察觉了端倪。”霍奇森愤愤道。
　　“很正常，之前我就说过，那里是神选大陆，不可能瞒过教皇国，你该早有准备才对。”
　　“现在不是说这个的时候，教皇国的使者可能已经怀疑我了，我勉强解释，估计效果不大。”
　　霍奇森接着说道：“为了证明我的清白，也为了你们还能找到联络人，我让天使对几家教派进行了肃清，他们都没被抓吧？”
　　“有一点损失，之前的准备已经派不上用场了。”
　　“那该怎么办，嫉妒主人不能降临了吗，地狱之门呢？”霍奇森急切发声，如果信仰无法降临，他第一个不同意。
　　“不要激动，之前的准备派不上用场，不代表我只做了一个准备。”
　　斯梅德利阴仄仄开口，语气不无得意：“计划非常关键，以防万一，你想办法拖住教皇国的人。”
　　“很难，那边已经联系教皇国了，我无法阻止。”
　　“这点事情都办不好，你……算了，我会加快进程，地狱之门肯定会开启，我们伟大的主人也会降临人间。”
　　“新的计划里，地狱之门在哪里开启？”
　　“还在爱兰共和国。”
　　“具体一点呢，嫉妒主人降临的第一时间，我必须在现场向他朝拜。”
　　“呵，你又急。”
　　“该死，这并不好笑！”
　　“霍奇森，具体的位置我还要操作，之后再通知你，你想办法拖住教皇国，这是你唯一能做的。”
　　霍奇森还想再问，斯梅德利直接断了联系，这下他连神秘空间的位置都找不到了。
　　镜头回到圣帕特里克大教堂，韦恩从霍奇森的思维中得知了一切，无奈道：“好消息是确定了地狱之门开启的地点，就在爱兰共和国，坏消息是目标太大，无法精准定位……而且魔鬼是不是真的相信霍奇森还要打上一个问号。”
　　莫娜和乌姆尔沉默不言，他们都没有找到神秘空间的确切位置，只有一个
　　大致的方向。
　　可神秘空间漂泊在虚空之中，位置随时都在改变，顺着方向找寻只会打草惊蛇。
　　“继续调查，地狱之门这么大的动静，不可能一点前奏都没有……”
　　……
　　当天晚上，韦恩将行李搬进了圣帕特里克大教堂，此时正在房间内翻阅女学生的爽文大纲。
　　克莉丝忙活一天，大纲只创造了一半，见韦恩拿着大纲半晌无言，紧张道：“怎么样，有哪里要修改吗？”
　　不用修改，直接扔了更省事。
　　韦恩心头作出评价，克莉丝没有写作天赋，自娱自乐当爱好没问题，著书立说出版大可不必。
　　她不是哪里有毛病的问题，她是各方各面都烂得十分均匀，以至于韦恩挑不出毛病。
　　“学姐，我还是觉得你更擅长爱情。”
　　“不行是吗？”克莉丝神色黯然。
　　韦恩拉住她的手，让女学生坐在自己腿上：“不是不行，而是你不擅长这个，只要抓准赛道，你肯定能收获成功，成为一名大作家。”
　　“可我也不擅长爱情呀，我自己的爱情都稀里糊涂。”
　　说到这，克莉丝白了韦恩一眼，就她这支离破碎的爱情，从自己身上找灵感都做不到。
　　“不重要，你想想，如果主角是我，读者们或许会喜欢看。”韦恩竖起大拇指，脸上还有些得意。
　　克莉丝轻啐一口，渣男之所以四平八稳，现在还没翻船，不是因为他有多厉害，而是遇到了心甘情愿被他骗的人。
　　拿她自己来说，曾许诺，就算韦恩是魔鬼，她也会一直喜欢下去。
　　韦恩也没让她失望，不堪入目的操作是挺魔鬼的。
　　韦恩指望克莉丝以他为原型，写一本人物传记，主角是上流社会的贵族少爷，适当增加一些魔法元素，只要够爽，不愁卖不出去。
　　克莉丝不愿意，让她来写，这个贵族少爷只会从一而终，写着写着人设就跑偏了。
　　“行吧，我来给你修改一下大纲，前半部分的主角太惨了，可以压，但不能压太狠……否则爽文成了虐主文，读者没有追下去的动力……”
　　“你看这里，适当表明他的落魄即可，还有监狱里这一段，必须要拉高读者的期待感，让读者迫切想要看到他复仇……”
　　屋内，韦恩正在指导克莉丝修改大纲，几乎全是他在写，克莉丝就出了一个笔名。
　　屋外，莫娜呆呆坐在沙发上，回忆今天的变故，感觉自己已经坏掉了。
　　她接受了很多奇怪的记忆，这些记忆碎片随着日益强大的力量而来，对她的三观造成了强烈冲击，甚至影响了她的理智和选择。
　　比如，她现在应该在屋里，而不是孤零零坐在沙发上。
　　“这些是圣乔治的记忆吗，为什么我无法说出来，主人也无法探查到……”
　　“如果记忆一直增长下去，我还是我吗？”
　　莫娜对新生的记忆产生了严重的排斥心理，好几次她都不受控制，遵循记忆作出选择，这令她非常恐惧，害怕性格会越来越冷漠，并对韦恩越来越疏远。
　　因为强烈的抗拒心理，莫娜背后的十字审判之眼纹路缓缓睁开，强迫她接受改变，双方一阵拉扯，莫娜渐渐有些难以支撑，一咬牙一跺脚，强忍不适走进屋。
　　“老板，有一件很重要的事情要和你商量。”
　　“啊，现在？”
　　韦恩歪了歪脑袋，察觉怀里的克莉丝肌肉紧绷，猛地将其抱住，不给她逃跑的机会。
　　有什么好害羞的，都是自家姐妹。
　　“老板，呃……”
　　莫娜有些羞于启齿，索性思维传音，她找到了一个新的调调，在原本嫌弃脸的基础上全方位升级。
　　以后她扮演降临人间的天使，高傲不服管教，韦恩演邪恶的魔鬼，然后……
　　既然追求刺激，索性刺激到底。
　　不愧是你，越来越专业了，说最近都看了什么频道，古典武侠还是校园生活？
　　这个调调，应该是古典武侠了。
　　韦恩表示这个调调太超前了，不适合他这种纯爱战神……但谁让是莫娜呢，他受点委屈算不了什么。
　　当晚，莫娜得偿所愿，压制了自身的改变，审判之眼受惊远远躲开，不敢继续强迫她接受改变。
　　有话好好说，别玩这么堕落的。
　　——
　　次日，克莉丝一脸幽怨在书桌上奋笔疾书，昨晚沦为看客，连口小米粥都没喝到。
　　她倒不是馋，只是觉得被冷落了。
　　秘书真讨厌，说好了有来有往，互惠共赢，就看你一个人在那卷了。
　　这就把你写进书里。
　　韦恩起了个大早，神满满来到大教堂。
　　‘戴罪立功’的霍奇森此时还是大主教，并未被革职查办，他按照韦恩的命令，不时便会和斯梅德利取得联系。
　　斯梅德利是个谨慎多疑的使魔，霍奇森试了两次，没有问出地狱之门确切的位置，不敢过多追问。
　　“老板，调查的事不能指望那些只会捞钱的神职人员，我们也应该动起来。”莫娜劝道。
　　“他们虽然不靠谱，但人多势众，这么大一张网铺下去，肯定能收获什么，我们安心等消息就好了。”韦恩研究着地图，挨个比划倒五芒星的可能。
　　“老板，有没有这种可能，你出去溜达一圈就能撞到魔鬼。”莫娜认真道。
　　“怎么可能，说得我很招魔鬼一样……”
　　韦恩正吐槽，发现莫娜说得很有道理，龙心岛足够偏门了，鲜血暴君刚降临就被他堵到了。
　　千眼魔更不用说，他从剑河郡一路追到伦丹，走个夜路都能被千眼魔亲自招揽。
　　“难道我真的很招魔鬼？”
　　“嗯。”
　　“莫娜，太失礼了，至少犹豫一下。”
　　韦恩嘀嘀咕咕，起身拍了拍屁股：“那就听你的，开车出去溜达一圈，我倒要看看，我究竟有多招魔鬼。”
　　“老板，我们要去哪。”
　　“这里。”
　　韦恩抬手点在地图上，刚好是昨天被捣毁的圣堂教总部，挑眉道：“你说我招魔鬼，那就原路返回，如果福德镇还有邪神，我就承认你是对的。”
　　昨天才剿灭的据点，现在驻扎一队神职人员，守备何等严密，总不能因为灯下黑的道理，魔鬼转了一圈又回去了吧？
　　笑死，根本不可能，哪有这么蠢的魔鬼。
　　这把稳了！
　　83中文网最新地址

第336章 这副尊容不可能是卧底
　　福德镇。
　　黑色轿车停于圣堂教总部。
　　一夜大战之后，圣堂教总部沦为一片废墟，养鸡场地面坍塌，从高处俯瞰，可见一个直通地下百米的大坑。
　　警局抽调大量人力维持现场秩序，拉开警戒线，禁止围观群众和记者靠近。
　　越禁越火！
　　整个圣堂教周边挤满了看热闹的吃瓜群众，有人绘声绘色描述天使大战魔鬼，有人前排出售啤酒饮料，随着谣言版本越来越离谱，都林市民收到风声，纷纷前来瞻仰圣迹。
　　一来一回，整个小镇的鸡滴屁都被拉上去了。
　　事实上，莫娜清剿圣堂教的时候，周边并无目击者，镇民们早早便已睡下，等他们听到动静再跑出家门的时候，韦恩和莫娜早就开车跑了。
　　之所以传出天使大战魔鬼的谣言，纯属本地天父教廷暗中发力，制造谣言趁机割韭菜。
　　因为这离谱的操作，不少针对天父教廷的阴谋论频出，圣堂教在前面卷，等市场彻底成熟了，天父教廷再下场，踩着圣堂教‘魔鬼’的尸体，一口气把市场全部夺过来。
　　市场经济就是这样子的！
　　这种谣言听听就行，放在别的地方或许可信，的确是天父教廷的操作，如伦丹，信徒稀缺可以用这种方法，爱兰共和国完全没必要。
　　事实上，圣堂教网罗的信众并无信仰可言，看在免费鸡蛋的份上才假装信一下。
　　天父教廷在爱兰共和国群众基础很深，没有操作就不会犯错，老老实实按部就班就能维持统治力，整圣堂教之类的骚操作，反而会惹来一身骚。
　　没那必要。
　　“你们这個版本已经过时了，不是一个天使，是好几个，我从都林过来的……那边的圣帕特里克大教堂昨晚也有天使和魔鬼的大战……”韦恩挤入人群，逮着机会磨炼自己造谣的本事。
　　技多不压身，这招对付奥斯顿很有用。
　　“这位小兄弟，圣帕特里克大教堂真的炸了？”
　　“我还能骗你们不成，我人在现场，亲眼目睹，轰一声就没了，老大一朵蘑菇云……”
　　韦恩绘声绘色讲述当时的经过，剧情跌宕起伏，连续反转让人始料不及，很快便引来了一大群吃瓜群众。
　　“老板，该做正事了。”
　　莫娜夹着韦恩的胳膊，给其上了个封印，轻轻松松拖出人堆。
　　“你们先别走，我吃过饭就来讲剩下的部分，还是这个地方。”
　　韦恩招招手告别人群，一脸不满看向莫娜，抱怨道：“你说让我来找魔鬼，我找了，结果你又让我办正事，咱俩究竟谁是老板？”
　　“老板，我只是建议。”莫娜紧了紧怀里的胳膊，加大封印力度。
　　“啧，昨天晚上你可不是这样的……”
　　提到昨晚，韦恩不禁神色古怪，莫娜演天使很有一手，桀骜不驯、冷若冰霜……尤其是被克莉丝按住双手的时候，挣扎格外激烈。
　　不知道的，还以为她有多嫌弃呢！
　　当然了，他演的魔鬼也不差。
　　察觉韦恩古怪的神色，莫娜脸色微红，侧头看向别处，不与其对视。过程虽然糟糕，但结果是好的，她脱离受记忆摆布的处境，感觉又找回了自己。
　　韦恩觉得这个调调很新奇，以后一直这么演，正中莫娜下怀，为自己找到了合适的理由，以后鼓掌时流露出冷漠厌恶的表情，刚好用这个理由来解释。
　　一个得到了情调，一个得到了自我，他们都有光明的未来。
　　韦恩带着莫娜在福德镇闲逛，按莫娜的说法，韦恩拥有招魔体质，只要他够勤快，十次上街必有一次能撞到魔鬼。
　　“我们一般管这种叫幸存者偏差，我遇到的魔鬼多，不代表我的体质有问题。”
　　两人走进一家餐馆，点了几个当地小吃，听餐馆的其他人抱怨，家里的鸡蛋全部腐烂，圣堂教的确有可能是邪教。
　　两人简单用餐，吃完后继续绕着福德镇瞎晃悠，眼看时间已经过了下午茶时分，一个魔鬼都没看见。
　　“我说什么，我没有吸引魔鬼的体质，福德镇也没有去而复返的邪神。”韦恩两手一拍，准备打道回府，看看圣帕特里克大教堂的神职人员有没有找到靠谱的情报。
　　“老板，我觉得伱该去养鸡场看看。”
　　莫娜看向前方被封锁的圣堂教总部废墟，眸中闪过一缕金光：“反正来都来了，不如进去看看，万一碰到了去而复返的邪神呢？”
　　她的封印术很有压迫感，韦恩无奈，只得顺着摩擦力的方向走向废墟。
　　此地已经戒严，除了警察还有几名神职人员，哈灵顿也在，见韦恩和莫娜到来，立马恭敬迎了上去。
　　“两位，你们又来了？”
　　哈灵顿略有幽怨，责怪两人跑太快，害他被围观群众包围，忙了一晚上到现在都没休息。
　　跑太快不是重点，重点是没把他带上。
　　“你不是那个谁吗，我好像在哪见过你。”
　　韦恩和哈灵顿握了握手：“刚好你在，我还有些事情要调查，让你的人尽快疏散群众，这里很危险，不排除邪魔还未清理干净的风险。”
　　哈灵顿神色凝重点头，知道韦恩和莫娜身份不简单，果断召集四周的神职人员，使用魔法驱散围观群众。
　　“对了两位，我现在还不知道你们的名……”
　　等哈灵顿忙完，一转头，韦恩和莫娜早就没影了。
　　“就说个名字，不耽误你们调查！”
　　——
　　圣堂教的养鸡场在规模上远不如地心教……但鸡蛋的来源、地下迷宫的布置都和地心教如出一辙，仿佛是一个老师教出来的。
　　又或者，地心教是前期试点，圣堂教等几家新冒头的邪教势力都在抄作业。
　　“错误答案还抄，活该你们成不了大事。”
　　莫娜使用土系魔法在坍塌的地下迷宫中清理出一条通道，按照当时的记忆，找到了摆放邪神神像的位置。
　　思维捕捉，寻找遗漏的线索。
　　韦恩抓把风嗅了嗅，顺着虚空的味道从废墟中挖出了融化的神像残骸，经圣炎提炼，金疙瘩沉甸甸很有安全感。
　　“勉强算是大自然的馈赠。”
　　些许黄金激不起韦恩的笑容，他手握神像残骸，感受到了虚空的污染力，对一旁的莫娜招招手。
　　“神像还有对外污染的能力，我有一个计划，或许能行。”
　　韦恩简单讲述自己的计划，还是老一套，他假装自己被邪神污染，以此打入敌方内部
　　获取情报。
　　“老板，需要我扮演被俘的修女，巩固你魔鬼爪牙的人设吗？”莫娜嘴角勾笑，想到了曾经的自己。
　　那时的她被拍拍屁股都会脸红好几天，怪纯洁的。
　　“可以安排，看情况再说……”
　　韦恩挥挥手让莫娜离远一点，回想圣堂教信徒的白色长袍，思维重塑物质，在身上披了一件同款。
　　莫娜离开地宫中心，收敛气息直接隐身，几乎知道韦恩全部的秘密，毫不担心他会被虚空邪神污染。
　　邪神但凡有点想法，谁污染谁还不一定呢！
　　韦恩握住金疙瘩，思维模拟上方的信息，肉体随之改变，一条手臂变作苍白触手，凸起的经脉在皮肤下游走，蚯蚓一般顺着肩膀爬满胸膛和脖颈。
　　“啊！”
　　韦恩张口哼了一声，清了清嗓子，而后才是接连不断的惨叫。
　　“啊啊啊——”
　　不一会儿，韦恩的身体大范围变异，刚开始还有些拟人，后来彻底不成形状，一团烂泥舞动稀烂的触手，每条触手都搭配烈焰红唇。
　　红唇轻启，或是人类的眼球，或是两排森白的牙齿。
　　在痛苦声中，一道思维顺着神像从虚空之外降临，虚无缥缈的声音传入韦恩耳中。
　　“我的子民，是你在呼唤我吗？”
　　“你，你是谁……我好痛苦，不，我渐渐明白了一切……”
　　“我的子民，我就是圣堂天主，你在天上的主，你侍奉一生的主。”
　　圣堂天主的声音逐渐威严，欣喜看着韦恩的变化，他能感觉到，这具身躯潜力极大，或许能作为他降临的载体，于是道：“我的子民，我的孩子，在信仰面前说出你的名字。”
　　“布，布鲁斯。”
　　“布布鲁斯，无须挣扎，更不要迷茫，这些知识是对你的嘉奖，掌握这些知识，你将得到超凡的能力，以及永恒不灭的生命，你就是圣堂的天使，我行走在人间的使者。”
　　圣堂天主加大了思维输出，为保降临的容器更加完美，重塑黄金变为神像，向韦恩敞开了一片元素空间，以便加快进化的速度。
　　多吃点，吃饱了才好割韭菜。
　　圣堂天主的操作和曾经的虚空之主如出一辙，自信心也一样爆棚，打开自己储备的四元素空间，放韦恩走了进来。
　　这操作乍一看很离谱，有种涉世未深的纯朴。
　　实则是情报差导致的，圣堂天主无法看穿韦恩的生命本质，只看到了韦恩被他污染，彻底变成了他的形状。
　　在这种情况下，圣堂天主对韦恩拥有生杀大权，甚至可以随时降临夺舍他的身躯，给点四元素怎么了，小鸡仔还能吃完了米山不成。
　　好贫穷的四元素空间，你这个邪神混得不咋样啊，比虚空之主都不如。
　　83中文网最新地址
　　韦恩暗道晦气，片酬太低，配不上他优秀的演技，贪欲之书都懒得张口。
　　他思维和圣堂天主交流，虔诚道：“我在天上的主，您的子民布布鲁斯愿为您献上永世的忠诚，那么，我该为您做些什么呢？”
　　上道！
　　圣堂天主对自己的污染能力非常满意，完全没有怀疑韦恩的忠诚，缓缓道：“在圣帕特里克大教堂的宝库里，有一个盛放神血的圣杯，我赐予你寄生他人的能力，去把圣杯盗出来，之后我会告诉你该送去哪里。”
　　“请您放心，我一定完成任务。”
　　“去吧，越快越好。”
　　在圣堂天主的帮助下，韦恩得以重塑身躯，变回了最初人类的模样，他将神像放入胸口，招呼莫娜返回圣帕特里克大教堂。
　　“老板，你果然拥有吸引魔鬼的体质！”
　　“别说傻话了，分明是你带我来的，吸引魔鬼的人是你。”韦恩翻了翻白眼。
　　莫娜看着韦恩，深以为然点了点头，说她吸引魔鬼倒也没错。
　　韦恩知道莫娜在想什么，无非又是角色扮演，吐槽道：“我的手艺生疏了，经过邪神提醒才想起来教堂有仓库，圣帕特里克大教堂地位很高，家里的仓库估计有不少好东西。”
　　莫娜嘴角微抽，不出意外的话，今天大教堂会被魔鬼入侵，宝库惨遭洗劫一空。
　　……
　　“使者大人，这是前任守护骑士团团长的圣剑，不能被魔鬼夺走，还请您三思啊！”
　　“这支权杖也不行，都是圣物，对教廷意义重大。”
　　大教堂仓库，几个白胡子老头拽着韦恩的衣袖，委婉提醒他差不多就行了。仓库失窃可以，谁家逢年过节都会失把火……但不能一把火把仓库烧成空壳，太过分了。
　　韦恩见好就收，完全不管几个白胡子老头怎么想，理由充分：“不是我想要，而是魔鬼点名了要拿这些东西，你们伤心，我又何尝不是，但卧底嘛，总有身不由己的时候……那件长袍不错，魔鬼点名了要拿。”
　　我看你就是魔鬼！xn
　　几个白胡子老头忍无可忍，其中一人道：“使者大人，昨天该交的都交了，魔鬼再拿下去，我们几个又该摊上事了。”
　　“还真是，你们几个没有保护好大教堂，导致魔鬼自由进出，还窃取了大批宝物，责无旁贷，这件事我会向教皇大人汇报。”韦恩公事公办道。
　　“……”xn
　　“放心，说说而已，不会为难你们，你们以为我把霍奇森留下来干什么，真的只是防止打草惊蛇吗？”韦恩冷笑三声。
　　白胡子老头们恍然大悟，身上没锅一身轻，交口称赞起来。
　　“使者大人高啊！”
　　“目光长远，奇谋百出，硬。”
　　“又高又硬！”
　　韦恩羞与培塿为类，和这群虫豸没什么好说的……超市扫货一样把一堆值钱的或者不明觉厉的宝物扔进随身空间，很快便来到了圣杯面前。
　　圣杯听起来很神圣，其实就是年代久远的酒杯……因为使用者身份不凡，再加上后来者添加的宝石等物件，看起来高大上逼格满满。
　　四舍五入，约等于偶像用过的酒杯，被舔狗烘托市价变得贵不可言。
　　圣堂天主点名要的酒杯通体黄金打造，杯壁厚实而光滑，线条流淌金色光泽，好似液态的阳光被凝固在了其中，轻轻敲击便会发出悠扬深沉的回响。
　　是黄金的声音。
　　“这个酒杯有什么说法吗？”韦恩将圣杯放在手里掂了掂。
　　“使者大人，这是圣帕特里克的圣遗物，他将父的光辉散播至爱兰，是一位圣徒。”
　　一名白胡子老头讲
　　明圣帕特里克大教堂建成的历史，圣杯曾被圣帕特里克使用，是大教堂最珍贵的宝物。
　　“魔鬼说圣杯曾承载了神血……”
　　“或许是圣帕特里克的血液。”白胡子老头道，那段历史已经不可追溯，他们也不清楚。
　　韦恩四下看了看，挑了几个和圣杯类似的器皿一起打包带走，他检查并未发现圣杯有何奇特之处，只是一只普通的黄金酒杯，魔鬼要的不是圣杯，而是圣杯中残留的血迹。
　　……
　　“圣帕特里克应该是某个降临的天使，魔鬼寻找天使的血液干什么？”黑色轿车驶向都林市郊，韦恩坐在副驾驶座上疑神疑鬼。
　　圣杯和类似圣杯的器皿被放在了后排座椅，他不清楚哪个是魔鬼需要的圣杯，索性全带过来了。
　　“老板，根据教廷的典籍记载，地狱入口有天堂施加的封印，魔鬼无法自由进出人间……哪怕是思维降临也做不到，而人间的天使之血或魔鬼之血可以帮助魔鬼打开进入人间的通道，或许是因为这个原因。”莫娜驾车说道。
　　“你懂的还真多。”
　　“我也只是推测。”
　　莫娜是职业修女，专业研究信仰三十年，她的推理不一定全对……但肯定比韦恩这种门外汉靠谱，韦恩也没多想，当务之急是找到这批魔鬼，把他们挨个突突了。
　　半小时后，轿车停在一片荒芜的空地上，四野无人，远离公路十分偏僻。
　　成功窃取圣杯后，韦恩联系了圣堂天主，后者给了一个坐标，说是有专人在此等候。
　　莫娜推开车门下车，韦恩变成一团触手趴在她身上，假装寄生成功……通过莫娜这位纯洁的修女才潜入并盗窃了大教堂仓库。
　　莫娜神色冷漠来到约见地点，身上飘着六条触手，每条触手都卷着一个器皿。
　　她本人对这些触手非常排斥，内心深处总有一种被玷污的感觉，念头刚起，就因她回想昨晚的惨烈交战烟消云散。
　　记忆碎片中夹杂着一个高傲的人格，不断影响莫娜的自我，莫娜通过实践出真知，找到对抗记忆干扰的办法。
　　效果拔群，那份高傲的人格见不得这些白浊的画面，只要莫娜一提，对方立马偃旗息鼓。
　　沙沙沙！
　　地面涌起一团黑雾，雾气中，一条条黑色毒蛇吐着猩红信子盘踞扭曲，化作一个身披黑袍的人影。
　　韦恩定睛看去，一条触手伸出，张嘴道：“你是谁，你不是我的信仰圣堂天主。”
　　黑袍人是嫉妒之主的使魔斯梅德利……的人间容器，寄宿着斯梅德利的部分思维，姑且算是斯梅德利魔鬼本鬼。
　　他声音阴冷，好似毒蛇般嘶嘶发声：“圣堂天主暂时无法降临人间，他的力量太宏大了，人间没有能承载他降临的通道，所以才派我来和你见面。”
　　斯梅德利下意识开始忽悠，工作习惯，说完才想起来，没必要和一个傀儡废话，直言道：“你联系圣堂天主，他会告知你一切。”
　　计划已经成功，顺风顺水，可以开始收网了！
　　斯梅德利为了打开地狱之门，让自己的主人嫉妒之主降临人间，可谓煞费苦心，前前后后准备了数个方案。
　　一号方案朴实无华，用最简单粗暴的献祭方式，强行在人间呼唤嫉妒之主的名讳，以此打破天堂对地狱的封印。
　　这种方法最简单，消耗的能量也最大，在能量极度匮乏的情况下，必须献祭大量生灵。
　　因为计划暴露，不得不撤走虚空邪神，改为执行二号方案。
　　斯梅德利原定的二号方案执行人是霍奇森……但教皇国使者突然到来，他出于谨慎，没有选择霍奇森，只将其当作吸引火力的炮灰，转而寻求其他执行人。
　　这边正找着，那边圣堂天主传来喜讯，有个不知天高地厚的小贼，捡到了神像残留的黄金，被他污染成了自己的模样。
　　斯梅德利觉得事有蹊跷，巧合的成分太大，当时并未点头答应……眼下亲眼看到韦恩的样子，这才确信圣堂天主没有说谎。
　　污染彻底，邪门到底，这副尊容不可能是卧底，的确是自己人。
　　稳了！
　　斯梅德利畅想未来，看到了地狱之门打开的景色，嫉妒之主的领土投影至人间，地狱大军一拥而入将人间变成第二个地狱。
　　他的主人获得凌驾于七魔王之上的强大力量，一统地狱成就无上霸业，他也滔天功绩成为主人最宠信的仆人。
　　韦恩这边，通过神像联系圣堂天主，后者确认计划成功，当场不演了，强大的思维顺着神像奔涌而出，一股脑钻入韦恩体内。
　　“我的子民，我将为你的忠诚赐予最大的奖励，你会和信仰融为一体，成为我的一部分。”圣堂天主嘎嘎怪笑，思维抵达的同时，将四元素空间也搬了过来，着手对新的身躯进行改造。
　　潜力尚可，自身实力不足，先强化一波。
　　大量的四元素涌入，韦恩的惨叫声和圣堂天主的笑声融合在一起，一时间，分不清究竟谁在笑谁在惨叫。
　　斯梅德利冷眼看着这一幕，韦恩是圣堂天主选中的愚昧之人，妄想着一步登天……圣堂天主等虚空邪神何尝不是嫉妒之主选择了的愚昧之人。
　　世上没有无缘无故的爱，和魔鬼交易，只能得到背叛！
　　“我好了，咱们开始吧！”
　　片刻后，韦恩苍白的触手身躯蠕动，发出圣堂天主的声音，他对这个虚空邪神并不了解，只知道对方鸡肉味、嘎嘣脆，蛋白质含量极高，为了演出邪神的风采，一条条触手卷上莫娜的身躯，将其包裹严严实实。
　　“摩菲，你是好了，其他人还没过来呢！”
　　斯梅德利冷笑一声，懒得戳穿圣堂天主吃独食的小心思，挥手一招，韦恩触手上挂着的几个圣杯便朝他飞了过去。
　　斯梅德利挑挑拣拣，很快便找到了曾经承载神血的真正圣杯，他面露喜色，接触神血的瞬间，脚下铺开黑烟缭绕的倒五芒星阵图。
　　斯梅德利的思维飞速降临，力量不断攀升，口中念念有词，联系虚空打开一条通道，让几名虚空邪神得以重返人间。
　　“现在，让我们恭迎伟大的嫉妒主人降临人间……”
　　以斯梅德利为中心，一众身披黑袍的扭曲怪物舞动触手，其中又以韦恩最扭曲。
　　莫娜被触手包裹全身，强行压下恶心，思维传音询问要不要现在就动手。
　　“他们能来自然能走，等中间那条毒蛇的思维全部降临，再把他们干掉永绝后患！”
　　不急，先陪他们耍耍！
　　83中文网最新地址

第337章 颜值即力量
　　连同韦恩在内，七位虚空邪神脚下铺开代表地狱的倒五芒星阵图，黑烟浓雾滚滚而起，于高空盘踞成黑色阴云，伴随紫红色闪电，诡异的雷霆向大地投射阴冷邪异的气息。
　　阴寒之中，隐有一丝硫磺的灼热。
　　是地狱的气味。
　　斯梅德利的力量越来越强，很快便膨胀到了一个难以想象的程度……作为嫉妒的使魔，他的力量已经超过七十二位魔王中的中下游魔鬼。
　　如千眼魔。
　　高空的黑暗阴云内，一个投影世界缓缓形成，一条体长千米的黑色巨蟒环绕世界游走，腥黄的双眼、喷吐毒液的獠牙、泛着阴冷气息的黑色鳞片，和地狱的传统风格十分不搭。
　　这是斯梅德利在地狱的肉身，他先是思维降临，再通过虚空邪神们的辅助，将自身的领土投影至人间，再通过这片领土召唤了自己的肉体。
　　很复杂，需要消耗大量人力资源，且每一个步骤都不能出错。
　　别觉得麻烦，能降临就不错了，多少魔鬼跪着都找不到门路呢！
　　如深渊蛛后玛尔缇亚、黑夜君主赛托拉斯，这些实力位于中上游的魔鬼，他们因为力量太强，无法通过这种方式降临人间。
　　更强的如七大魔王，降临的条件更为苛刻，绝大多数情况下，他们只能降临一部分思维，肉体想都别想。
　　刚迈出一脚，天堂那边就集体拉警报了！
　　斯梅德利飘身而起，和千米巨蟒半空会合，被致命蛇吻一口吞下，完成了肉体和思维的结合，正式降临人间。
　　二者相合，将斯梅德利的力量推至巅峰。
　　人间的巅峰。
　　在地狱他会更加强大。
　　千米巨蟒缓缓降下，落地之前变作身披黑袍的长发男子，样貌殷俊，皮肤冷白……腥黄的蛇瞳让这张五官轮廓深邃的面孔添加了一份邪气。
　　就卖相而言，有几分可取之处。
　　强大的气息撼动天象，无形之间禁锢空间，压得几位虚空邪神直不起腰，韦恩见状也跟着压下了莫娜的腰。
　　莫娜不是很乐意，被触手狠狠揉了几下，这才老实不少。
　　“以前怎么跟你说的，当卧底要有当卧底的觉悟，你是不是最近实力上去，自信心爆棚，人开始飘了？”韦恩思维传音。
　　“老板，我以为你喜欢。”
　　“啊这……”
　　韦恩确实喜欢，感觉很赞，满足了他可耻的雄性征服欲……但现在不是说这些的时候：“注意一下气氛，打魔鬼呢，不可以瑟瑟。”
　　韦恩教训莫娜的同时，思维记录和地狱相关信息，大肆获取情报，直呼收获满满。
　　他说什么来着，关键时刻还得看魔鬼，这些哥们有事真上。
　　“我已经降临人间，接下来该迎接我们伟大的主人嫉妒之主了。”
　　斯梅德利缓缓开口，因为实力强大，他的一言一行都对外界产生了不可逆转的影响，如他所在的区域，空间粘稠近乎液体，本该无色无形无实体，此刻融化成紫色毒液，癌细胞一般向周边疯狂扩散。
　　连带着，高空阴云中的地狱领土投影也更加真实。
　　他是韦恩遇见降临人间魔鬼中最强的一個！
　　一众虚空邪神赞美嫉妒之主的伟大，喃喃低语诉说自己的信仰虔诚，斯梅德利被他们围绕，双手高举托起圣杯，邪恶的能量缠绕金色光环，激发黯淡的神血污渍，使其恢复了昔年的光彩。
　　韦恩双目放光看着这一幕，找到了一个简易激发神血的方法，琢磨着或许可以操作一下。
　　赞美魔鬼，他们才是知识的搬运工。
　　斯梅德利口中念念有词，双目紧闭，嘶嘶吐信之声逐渐嘹亮，借助身边的虚空邪神，围绕在圣杯中的力量也越发恐怖。
　　一缕鲜红飘起，圣帕特里克的血液复原。
　　“大功告成！”
　　斯梅德利面露喜色，完美的天堂之血虽不多，但足以骗过该死的封印……开辟一条通道让他的主人以最强大的姿态抵达人间。
　　就在这时，一缕金色光芒从侧面袭来。
　　其势快若闪电，蕴含的圣力让斯梅德利不敢轻视，卷起身边粘稠的空间毒液将其腐化。
　　圣光淡化，圣炎熄灭，围绕天堂圣枪的光芒散去，露出内部半解放的圣枪本体。
　　金光瞬闪，贯穿毒液空间，擦着匆匆闪避的斯梅德利，直射远方而去。
　　圣光在天父教廷的信徒眼中是温暖的，代表着守护、净化和治疗，可以驱除一切负面黑暗，是世间最纯洁的光芒。
　　对魔鬼而言则截然相反。
　　斯梅德利被圣枪划破脸皮，带走了好大一块血肉，半张脸消失，牙床外露，血肉模糊，圣炎好似附骨之疽，疼得他整张面孔都扭曲了起来。
　　强大的圣意连他都难以招架，无法用常规手段驱逐，绝非人间魔法师的信仰魔法。
　　附近有降临的天使！
　　怎么这么快就到了？
　　斯梅德利转身就看到了偷袭者，天堂圣枪去而复返，扎进‘圣堂天主’的胸口，他惨叫着脱落变成一团蠕动的触手，在地上扑腾打滚，无法重塑身躯。
　　莫娜抬手竖起圣枪，按剧本一脚踩住了脚下的触手，以前也经常踩，穿衣服的情况下还是头一回。
　　这一踩，禁忌的快感充斥身心，浑身暖暖的，仿佛要飘了起来。
　　那些被她暂时遗忘的记忆席卷而来。
　　一个激动的声音告诉莫娜，就该这么踩，她应该在上面，而不是韦恩。
　　莫娜烦不胜烦，直接回怼了一句，有什么好激动的，没穿衣服的时候，她不是经常在上面嘛！
　　暴论过于生草，还配了几组动图，那道声音立马蔫吧了。
　　莫娜手握猛药，对症下药效果极佳，回怼大获全胜，背后舒展洁白羽翼，身化一道白光，以圣枪为锋直冲斯梅德利而去。
　　“混蛋，摩菲你这个废物……”
　　斯梅德利大怒咆哮，天使在他眼皮子底下成功卧底，传出去，他岂不是要取代千眼魔成为新的地狱笑话？
　　笑话无所谓，魔鬼嘛，谁身上还没几个笑话，可怕的是没脸去见嫉妒之主。
　　变故来得太突然，斯梅德利没时间想太多，双手交叉胸前，一柄漆黑如墨的毒液大剑投影而出，稳稳抵住来袭的圣枪。
　　轰！！
　　炙白的圣光暴涨，一瞬碾碎黑暗，压着斯梅德利在地上犁出一条长长的沟壑，直插千米之外的矮山，轰隆一声撞开山崩地裂。
　　对付乌姆尔，而且还在大教堂，莫娜收敛不敢全力以赴，魔鬼就没这个待遇了。
　　荒郊野岭的，她只会加大力度。
　　“摩菲，你怎么回事，说好的污染呢，这就是你的生命？”
　　“伱在虚空白学了这么久！”
　　六名虚空邪神围上前，先是怒斥圣堂天主犯了大错，而后七嘴八舌，几十张嘴激烈交换意见。
　　“怎么办，天使已经来了，我们的计划早就暴露，现在返回虚空还来得及。”
　　“跑什么跑，一个天使就把你们的胆子吓破了？”
　　“有道理，区区天使只是要命，地狱的魔王会让我们生不如死，现在逃跑等于两边都得罪，以后再无落脚之地了。”
　　“斯梅德利和天使五五开，加上我们赢定了！”
　　“不是吧，他被打得头都抬不起来。”
　　“所以才显得我们更重要。”
　　几十张嘴在三秒钟内商议完毕，确定自身立场不变，誓要追随地狱绝无二心。
　　传奇法师如此，堕落后的传奇法师还是那个味。
　　嗡嗡嗡——
　　东南西北四方，气势恢宏的圣光结界陡然生成，一个个身披白袍的神职人员不知从哪钻了出来，人手一本圣经，虔诚念颂诗篇加强结界禁制的威力。
　　四个白胡子老者分别镇守一方，主阵的中心是‘戴罪立功’的霍奇森，几乎整个爱兰共和国的教廷精英都被调集至此。
　　看到这副阵容，六名虚空邪神虽然丝毫不慌，但还是忍不住打起了退堂鼓，直觉告诉他们，教廷筹备良久，不可能只有这点手段。
　　教皇不会亲临了吧？
　　白光羽翼舒展，圣光笼罩天空，白色枪影暴雨般当空落下，贯穿地狱领土的投影，将黑暗搅得支离破碎。
　　好消息：教皇没来。
　　坏消息：不止一个天使。
　　几十张嘴没有讨论是否跑路，结界封锁了空间，且防御力惊人，明显有备而来……既然无法返回虚空，那就只能杀出一条血路了。
　　“你们三个去对付天使，我们来破坏结界，该死的霍奇森，他出卖了我们。”
　　“我就知道神职人员靠不住，这群玩圣光的心都脏！”
　　“摩菲，你还要嚎到什么时候，别装死了，快点站起来。”
　　“哦。”
　　韦恩一个鲤鱼打挺站起，六条触手无序舞动，缓缓开口道：“我突然想到了一个好办法，可以让你们直接下地狱，还不用和天使硬碰硬。”
　　“开启地狱之门？”
　　“不，我这个更快。”
　　韦恩狰狞一笑，六条触手猛地射出，电光石火之际缠住了六名虚空邪神。
　　“？？”x6
　　83中文网最新地址
　　六人脑门齐齐飘过一串问号，不懂这是什么操作。
　　嫌命长，不想活了，主动送上门给大家污染？
　　臭不要脸的该不会馋我们的知识吧？x6
　　六名虚空邪神百思不得其解，但有一点可以肯定，圣堂天主是卧底，早早就站到了天堂那边。
　　“摩菲，你疯了吗，你也不看看自己的样子，真以为天堂会接受你？”
　　“别跟他废话，一起上把他做掉，对付叛徒不用讲什么情面。”
　　虚空生命之间的比拼非常简单，颜值即力量，谁的画风更邪门，谁掌握的知识更多，谁的嗓门就更大，更具污染性。
　　七名虚空邪神的知识储备在伯仲之间，有强有弱相距不远……在六对一的情况下，他们自信能秒杀圣堂天主。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩触手舞动，钻入六名虚空邪神体内，颜值即力量，他的颜值有一种强度的美。
　　七个声音激烈交换意见，古神眷属托古格耶都被韦恩喷到自闭，气得回家找家长去了，六名才疏学浅的虚空邪神如何能敌。
　　如果他们老老实实用魔法对抗，韦恩体内压制黑暗女神，无法发挥全部力量，没准真能被他们打出五五开。
　　拼进化……
　　黑暗女神觉得很赞。
　　哗啦啦！
　　伴随一阵潮水蠕动的声音，六个融化的身影陶醉在知识的海洋中，自身和知识合二为一，将自己的浅见融入其中，展示了自己对生命的领悟。
　　韦恩收回六条触手，将六名虚空邪神尽数吞噬，贪欲之书大快朵颐，评价味道虽一般，胜在菜色品种多样，算是一次愉快的进餐。
　　地面上，六件黑色长袍被远处袭来的劲风卷走，表明曾有六位学者存在过。
　　解决了六名虚空邪神，韦恩对来援的天使乌姆尔竖起大拇指，他这边不用帮忙，邪神虽强，他也不是吃素的，去帮莫娜，尽快把嫉妒的使魔干掉。
　　乌姆尔愣愣看着刚刚的变化，疑惑天使长究竟和什么玩意纠缠不清，领导做事高深莫测，忍辱求全必有深意，她想不通也就没有多想，挥舞翅膀直插远方的战场。
　　“这家伙，真信了莫娜的鬼话，把我当成天使长了。”韦恩无奈摇了摇头，他这个假货地位极速攀升……幸亏他不是魔鬼，否则三年又三年，他能混成天堂一哥。
　　一哥就算了，那是天父，正天级大领导。
　　他要求不高，很容易满足，混个副天级就行了。
　　“副天级貌似就是天使长，我好像已经是了……”
　　轰！！
　　斯梅德利脸上伤口狰狞，挥舞黑色大剑直冲天际，黑光摇曳，拖拽一道被毒液扭曲的黑暗空间，霸道的气势一时无两。
　　天堂圣枪直插而下，震爆空间，溢散裂痕碎片涟漪潮水般极速铺开，狂潮所过之处，还没接触斯梅德利，便将远方的圣光结界震得摇摇晃晃。
　　黑暗飙升天空，以更快的速度坠落大地，激荡尘土飞扬，大地轰鸣爆响。
　　斯梅德利以近乎完美的形态降临人间，肉体思维紧密相合，不知馋坏了多少魔鬼，可即便如此，任凭他如何翻江倒海，始终都被莫娜稳稳压制。
　　尘埃散尽。
　　斯梅德利满身溢散毒血，脚下地面被毒液污染成黑泥，他手握黑色大剑，气
　　喘吁吁仰望高空。
　　打不过，根本打不过。
　　正想着，又是一道羽翼身影降临，两名天使一左一右，居高临下让斯梅德利看不到半点取胜的可能。
　　“难道我今天要陨落在此？”
　　人生大起大落落落，魔鬼也一样，斯梅德利找到圣杯，刚踏上鬼生巅峰，正是志得意满的时候，情势急转直下，直接从地狱摔倒了天堂，没给他半点喘息适应的时间。
　　斯梅德利可以容忍失败，但不能容忍自己为嫉妒之主献上的大礼失败，他低吼一声，黑色大剑甩手而出，化作一道疾驰的黑色闪电，直插莫娜眉心而去。
　　俊朗的五官扭曲一片，解除人类的虚假模样，显化出他在地狱的本来样貌。
　　千米巨蟒匍匐大地，猩红的信子好似火舌般吐出，两颗阴冷的蛇瞳注视莫娜，对其所在的空间注入大量毒液。
　　叮！
　　莫娜舞动长枪，精准把控方位，将袭来的黑色大剑远远击飞，望着下方原形毕露的魔鬼，眸中泛起凶戾杀意。
　　记忆碎片袭来，那道声音再度响起，告诉莫娜斩尽杀绝，对付魔鬼无须手下留情。
　　这次，莫娜没有拒绝，她本身就对魔鬼有着强烈执念。
　　杀戮的执念！
　　天堂圣枪绽放光辉，黄金律圣言化作束带环绕而来，光芒绽放极致的瞬间，炙白圣炎点亮，扭曲融化空间，将周边的毒液焚烧殆尽。
　　下方，斯梅德利张开血盆大口直冲天际，欲要一口将两名天使同时吞下。
　　望着张开的蛇吻，莫娜举起圣枪，催动黄金律圣言化作天使持剑的虚影，贯穿斯梅德利的脑袋，将其死死钉在地上。
　　“太凶残了……”
　　韦恩远远看着，再次感叹圣乔治实力强大，只是一缕鲜血就让莫娜进化到了这个程度。
　　感觉贪欲之书也就一般，莫娜才是开挂的那个。
　　锵！
　　黑色大剑稳稳落在脚边，韦恩挥手将其卷入随身空间，东西不错，和他的半成品贤者之石很配，这下冒充魔鬼更像了。
　　兵器+1、圣杯+1。
　　韦恩在场边捡漏，不亦乐乎。
　　镜头回归主战场，千米长蛇被完全解放且变大的天堂圣枪钉在地上，长尾扫动扭曲，蛇躯紧紧缠绕圣枪挣扎，触及其上的圣炎，浑身燃起圣炎更加痛苦。
　　斯梅德利通过不断分泌毒液试图扑灭圣炎，可今天遭遇的圣炎和往日截然不同，即便他使用了压箱底的七宗罪神曲对抗，也只能延缓圣炎焚烧的趋势，无法将其扑灭。
　　乌姆尔有些无从下手，手握能量圣枪杵在一旁，因为少言寡语，连气氛组都算不上。
　　“天使……莫娜，需要留俘虏拷问吗？”
　　“不用，我从不留活口。”莫娜眸光冷漠，记忆深处一片血海。
　　斯梅德利被圣炎烧得外焦骨酥，腥臭的毒液散尽后，表面一片金黄，空气中飘散一股醇厚的肉香气。
　　韦恩食指大动，圣炎烤魔鬼，香味够了，不知道口感如何。
　　好奇.jpg
　　斯梅德利怒吼连连，知道自己无法亲自向嫉妒之主献上这个世界，心下一狠，一不做二不休，以自身为容器，赞颂着嫉妒主人的威能。
　　随着古怪的旋律响起，空气陡然一沉，高空中崩溃的地狱投影隐有愈合的趋势。
　　乌姆尔战斗经验丰富，不是头一次见到这种场面，加上天使长就在身边，不慌不忙投射能量圣枪。
　　贯穿地狱领土投影的瞬间，圣枪光影散开洁白光羽，一道道白色锁链交叉编织，类似天国之门的封印就此形成。
　　斯梅德利赞颂的声音越发嘹亮，最后更是咆哮而出：“我的主人，斯梅德利为您献上一切，连同我残破的思维和肉体，只求您的神威直至世界尽头！！”
　　话音落下，巨蟒的蛇瞳灰暗无光，彻底没了生息。
　　莫娜没有收回天堂圣枪，加大了圣炎的炙烤力度……不仅是斯梅德利的肉体，连同被他污染的世界，一个不留全部烧尽。
　　多少有点极端了。
　　轰！
　　黑色光柱冲天而起，起点并不在地狱领土的投影，而是在斯梅德利的残躯之中。
　　冷酷的意志滚滚过境，扫灭一切声音光线，将一方世界拖入无边黑暗，封锁四周的圣光结界也在这一刻蒙上了一层黑光。
　　高空中的天国之门封印摇晃，似是有什么体型巨大的生物正在冲击门户，一节节白色锁链承受无法承受之重，应声碎裂，天国之门裂缝游走，直到轰然破碎。
　　感受到空气中恐怖的压力，乌姆尔急忙看向莫娜，后者神色冷漠，唯有眸中金光圣意沸腾。
　　“这是……”
　　韦恩心头一紧，抬手压在胸口，感应到了黑暗女神的苏醒，后者在沉睡之中亦察觉到了外界的变化。
　　敢冒头，那就别回去了。
　　韦恩加大污染力度，力求顷刻之间将黑暗女神的这部分思维变成自己的形状。
　　黑暗女神刚睁开眼睛，就看到无边苍白之海轰鸣而下，唯恐住进地下室满身白色，急忙陷入沉睡，拒绝和外界的一切交流。
　　高空中，天堂之门的碎片坠落，蜕变成圣光能量的本来样貌，融入空气之中，勉强为这片黑暗的世界带来些许光明。
　　结界外的神职人员们瞠目结舌，望着一片漆黑的结界，疑惑是哪位强大的魔鬼降临人间了。
　　话虽如此，他们多少有了一点猜测，并非普通的魔鬼，而是位于整个地狱之上的七魔王。
　　地狱领土的投影扭曲形变，缓缓收缩，最终形成了一道和常人大小一般无二的身影。
　　男子长发披肩，眸如星光，俊美异常，贵气非凡。
　　他穿着一件华丽无比的紫色长袍，上方绘着金、白、黑三种纹路，好似一条条游走的毒蛇，长袍无风舞动的同时，这些毒蛇也跟着动了起来。
　　嫉妒之主！
　　嫉妒闭目深吸一口气，陶醉道：“斯梅德利，你做得很不错，我会以你的名字重塑一位使魔，让你的忠诚得以传承下去。”
　　他睁开眼睛，看到乌姆尔，直接无视，看到莫娜，微微一笑，然后……
　　愣了一下。
　　“怎么……”
　　“是你？！”
　　83中文网最新地址

第338章 嫉妒降临
　　嫉妒之主惊讶看着莫娜，以为自己看走眼了，定睛望去，的确是大天使长赫休诺的灵魂。
　　老熟人了，不会认错。
　　再看周边封印空间的圣光结界，抛开孱弱的防御不谈，满满的阴谋气味，俨然是天使们最擅长的那套战术。
　　老套路了，不会认错。
　　如此一来，他的降临是不是斯梅德利的本意，暂且要打上一个问号。
　　感觉又被天使套路了！
　　嫉妒之主一脸看到傲慢之主的厌恶，嫌弃道：“赫休诺，你将我召唤至人间干什么，如果是闲着无聊想找老朋友叙旧，我可以给你介绍另外几位老朋友。”
　　莫娜神色冰冷，手握天堂圣枪，眸中金光浓郁，几乎化作实质。
　　“打架？”
　　嫉妒之主沉吟片刻，总觉得哪里不对，可来都来了，不战而退有辱魔王的名声，笑话传到傲慢耳中，肯定会借机狠狠奚落他一番。
　　也罢，那就玩玩好了。
　　嫉妒之主挥手一招，思维重塑物质，招来一柄漆黑如墨的大剑，和斯梅德利使用的武器如出一辙。
　　显然，斯梅德利在武器的选择上致敬了自己的领导。
　　“乌姆尔，你去加固封印。”
　　莫娜手握圣枪，黄金律缠绕枪身，随其挥手轻抚，圣枪好似解开封印一般，晨曦之光缓缓苏醒。
　　枪尖流转璀璨光华，那光芒犹如液态的金色瀑布，从枪尖倾泻而下，在空中留下一道道绚烂的光轨。
　　内部金色星辰之光点缀，独立但又交相辉映，形成一幅壮丽的星空画卷，又宛如一条通往天堂的金色阶梯，引领信徒走向神圣与光明之地。
　　乌姆尔振翅划开黑暗，立身圣光结界边缘，背后双翼舒展，根根翎羽延伸，化作密密麻麻的白色锁链，封锁空间稳固结界。
　　六扇天国之门的虚影随之而来，构成稳固的六面体空间结界。
　　光芒一瞬暴涨，驱散黑暗浓雾，将这方独立的世界渲染成温暖的白昼。
　　结界外，以霍奇森大主教为首的一众神职人员看不清内部什么情况，只知道圣意磅礴，耳畔隐有天堂钟声响起，下意识念诵圣经上的诗篇。
　　虔诚的信仰之力注入结界，天国之门的虚影越发凝实。
　　结界内，韦恩听到嫉妒之主的话，眉头微微一皱，赫休诺这个名字在圣经中经常被提到。
　　天使长赫休诺，高阶天使，四大天使长、总领天使之一，代表四元素中的水，妥妥的副天级干部。
　　所以，圣乔治在天堂的真名是赫休诺，四大天使长之一？
　　韦恩歪了歪头，不对，圣乔治的形象是一位男性骑士，赫休诺在圣经中的记载为女性，性别对不上。
　　想了想，应该是他狭隘了，性别不用卡太死。
　　况且，天使这玩意压根就没有性别可言，圣乔治在天上是女的，不影响他在人间是男的。
　　合情合理没毛病，很符合天使中性的特征。
　　到现在，韦恩依旧没有对莫娜产生怀疑，他太信任自己的秘书了，将莫娜身上的变化视为圣乔治之血影响。
　　连带着，嫉妒之主对莫娜的称呼也归咎到了圣乔治身上。
　　主仆契约稳固，莫娜如往常般既要又要，上得了厅堂，下得了阳台，韦恩压根没考虑过她是最后一位转生天使的可能。
　　笑死，哪有真的转生天使找了个假的转生天使，一纸契约把自己卖了的道理。
　　这也太寒碜了。
　　不可能，根本不可能！
　　嫉妒之主身披长袍，手拿黑色大剑，黑色长发舞动，连接虚空拖拽出一片一片吞噬万物的深渊。
　　漆黑大剑流转幽暗魔光，伴随一声声雷霆震动，震撼封印空间，将自己所在的区域渲染成一片漆黑。
　　光芒和黑暗交汇之地，黑白两色泾渭分明，纯粹的能量碰撞荡开一层层涟漪波浪，将周围的一切都淹没其中。
　　随着两道身影的气势不断攀升，嫉妒之主先一步无法承受。
　　他因斯梅德利强行献祭自己降临至人间，思维有限，和全盛时期相距甚远，加上今天的降临处处透露着古怪，怀疑赫休诺刻意为之，所以战斗意志也不怎么强烈。
　　轰！
　　黑色大剑拖拽无边黑暗，一瞬侵吞而下，幽暗剑光劈开空气，留下一道道黑色裂缝，毁天灭地的能量仿佛要将整個世界撕裂。
　　莫娜手提圣枪迎战，黄金律爆发璀璨光芒，照亮黑暗，驱散袭来的黑暗负面。
　　战场上尘土飞扬，两道身影交错的瞬间，大地不堪重负，猛地向下坠落，一道道地缝随之撕裂，入眼所见的一切都在这一刻颤抖了起来。
　　嫉妒之主还在试探着什么，莫娜火力全开，直接将战斗推至白热化阶段，圣枪凶猛，泼洒万丈金光，刚交手便压制了嫉妒之主，打得他疲于招架，灰头土脸颇有几分狼狈。
　　这娘们疯了！
　　嫉妒之主心头暗骂，他只是降临人间的一缕思维，战胜他不值得吹嘘，多大仇啊，至于见面就往死里打吗？
　　有这个闲心，不如大家坐下来聊聊，他献计，和赫休诺共襄盛举，制定消灭傲慢之主的计划。
　　届时，赫休诺功成名就，天堂一人之下万人之上，他得到傲慢之主的地盘，稳坐带头大哥宝座，大家都有光明的未来。
　　联手共赢，岂不美哉！
　　嫉妒之主狼狈招架，莫名其妙的降临，莫名其妙的战斗，还有莫名其妙的赫休诺……难道是傲慢之主在幕后算计，想让他成为新的地狱笑话？
　　嫉妒之主被莫娜压着打，全程被动没有还手的余地，狼狈的模样像极了刚刚的斯梅德利，就差被按在地上摩擦了。
　　韦恩：（一`一）
　　不愧是他的贴身秘书，力大砖飞，战斗风格暴力，开挂的速度都快赶上他了。
　　另外，地狱魔王不过如此，他上他也行。
　　两道身影在高空捉对厮杀，眨眼间便已百十个回合结束，嫉妒之主越打越心疑，望着百米圣枪从天劈下，低吼一声举剑将其架住。
　　轰一声爆响，狂暴的能量冲击波将黑白两色远远推开，轰击六面天国之门，撞开涟漪滚荡。
　　乌姆尔轻哼一声，她虽然远离战场，却是全场压力最大
　　的那个。
　　嫉妒之主架住圣枪，黑暗双瞳闪烁凌厉光芒，他只想走个过场，不想打不代表他好欺负，赫休诺明明可以直接将他放逐，偏偏用近乎侮辱的方式反复戏谑，既如此，他也稍微认真一点好了。
　　轰！
　　令人生畏的黑渊拔地而起，黑暗如潮水般从深渊中涌出，吞噬周边的全部光明。
　　嫉妒之主强行抽调部分思维降临，死亡和恐惧的气息散开，让人喘不过气的压迫感凝固空间……冷厉的黑暗双瞳闪烁着吞噬一切生命灵魂的疯狂之色。
　　轰！！
　　黑暗降临。
　　魔王气势飙升，大剑重劈而下，撞击天堂圣枪，恐怖的力量凌驾于一切之上，无须花里胡哨的技巧，只一击便将莫娜掀翻在地。
　　漫天尘土飞扬中，天堂的圣光被黑暗压至一角。
　　天使黄金律暴起，数条金色束带显化黄金锁链，贯穿黑暗地带，缠绕嫉妒之主的四肢将其从黑暗中拖了出来。
　　莫娜一手扣住金色束带，一手举起圣枪，背后的审判之眼绽放光芒，于半空之中显化十字金瞳虚影。
　　璀璨的光芒携带无穷力量，炙烤嫉妒之主的思维，驱散负面以及他引以为傲的七宗罪神曲。
　　七宗罪神曲——嫉妒篇章。
　　黄金锁链收缩，莫娜猛地将嫉妒之主拽向自己，另一手将天堂圣枪架在腋下，对着飞速靠近的嫉妒之主直刺而下。
　　嫉妒之主在惨叫声中被圣枪贯穿胸膛。
　　下一秒，他的身影虚化消失，再次出现后，脸色苍白立于黑暗之中。
　　嫉妒之主的脸色更为古怪，不知想到了什么，哈哈大笑了起来：“原来如此，赫休诺，我知道你要干什么了。”
　　“你通过转生的方式降临人间，你的力量还没全部取回，想借助我激发更多的力量……”
　　“不错的计划，难怪我会在伱的眼皮子底下降临成功！”
　　嫉妒之主放肆大笑，笑声渐冷，眸中闪过一丝狂喜。
　　莫娜面无表情，和其形成了鲜明对比，受赫休诺的记忆片段影响，她放任斯梅德利呼唤嫉妒之主降临，并以对方为磨刀石，加速自己的觉醒。
　　不过，赫休诺的目的并不仅限于此。
　　她被封印了！
　　因为地狱诅咒的封印，她无法全盘接管自己现在的身体……作为旁观者，无语看着韦恩在自己身上七上八下。
　　天使转生降临人间之后，通过接触圣光，一步步觉醒自我……在这个过程中，天堂的记忆和身为人类的记忆缓缓融为一体，形成独立单一的人格。
　　和天使漫长的记忆相比，身为人类的那点记忆不值一提，最终的人格只能是天使自己，不会受到人类记忆的影响。
　　两者不成比例，天使完全可以删除或无视人类的记忆，免得自身的纯洁受到污染。
　　如多炮塔神教的信徒，坦克手克尔。
　　天使基拉尔觉醒后，完全没有融合克尔记忆的想法，将这段糟粕的记忆视为毒瘤，拒绝承认克尔是转生后的自己。
　　他将克尔视为工具人，掩护自己，非必要不会现身。
　　这是属于天使的傲慢，也是属于天使的纯洁。
　　赫休诺的操作稍微好一些，考虑过融合莫娜的记忆，并善待生而为人的自己，将其视为漫长生命中的调味剂，无聊的时候翻看解解乏。
　　83中文网最新地址
　　不幸的是，她刚有觉醒的苗头，还没睁开眼，就被行走在人间的傲慢之主封印。
　　转生为莫娜的赫休诺开始寻找转生天使，查着查着，把自己送到了韦恩嘴边，后者也不含糊，屡屡让莫娜吃不了兜着走。
　　这就是意外了，傲慢之主没有操作什么，得知此事的时候，他的表情无比丰富，一口气没续上来，差点当场笑死下地狱。
　　韦恩得到圣乔治之血后，帮助莫娜进行天使序列的进化，歪打正着，撕裂了封印一角，让赫休诺得以突破封印再次回归。
　　一看之下，没眼看。
　　赫休诺再无融合记忆的想法，恨不得直接觉醒，一脚踩死韦恩，对其嫌弃到了极点。
　　可惜踩不得。
　　傲慢的封印一直存在，赫休诺无法完全醒来，只能用高傲的记忆一点点影响莫娜，完成两人的彻底融合。
　　这个过程很慢，慢到觉醒之后哪一份记忆为主都难说。
　　赫休诺不甘受制，屡屡影响莫娜，又屡屡被白浊的画面逼退，一咬牙一跺脚，才有了今天的操作。
　　她要借助嫉妒之主的七宗罪神曲，以毒攻毒，彻底粉碎地狱的诅咒，让自己完全觉醒，并删除莫娜的记忆以及那份糟糕的主仆契约。
　　然后踩死韦恩。
　　糟糕的日常每天都在续写，赫休诺忍无可忍，明知释放嫉妒之主风险极大，还是忍不住选择借用魔鬼的力量。
　　她的情况无比复杂，嫉妒之主并不清楚，只知道大天使长在玩火，为了个人利益选择和魔鬼合作。
　　这是堕落的节奏！
　　嫉妒之主笑赫休诺异想天开，既然对方主动送上门，这份引导大天使长堕落的大礼他就收下了。
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒之主的战意在这一刻澎湃至巅峰，笑容发自内心且毫不掩饰，他陆续招来地狱的思维，让自己在人间的力量足以碾压天堂的老朋友。
　　人间没有嫉妒之主的领土，也没有肉体供思维寄宿，他的做法非常疯狂且无智……一旦他的思维在人间受损，地狱的力量也会因此受到重创。
　　但和引诱一位天使长堕落相比，哪怕只有万分之一的可能，这点牺牲也是值得的。
　　只要他成功，天堂的笑话将会哄传地狱，他的威望也将登顶，一举超越傲慢之主。
　　既如此，为什么不赌一把呢！
　　赫休诺的实力大打折扣，远不在巅峰水准，场中除了一个不具威胁的小天使，只有一个仰头望天的人类。
　　傻夫夫的，一看就不是很聪明。
　　会赢的！
　　嫉妒之主战意飙涨，挥舞黑色大剑斩向莫娜，黑光瞬闪，无限延伸至结界边缘，黑色裂缝轻易撕开天国之门，将一抹黑暗笼罩人间。
　　只要嫉妒之主想，完全可以趁此机会入侵人间，但他没
　　有这么做，挥舞大剑压迫莫娜，以居高临下的语气进行羞辱。
　　不是没有征服世界的野心，而是眼前的大天使长更有性价比。
　　“赫休诺，你的神力去哪了？”
　　“你想要压迫，想要一块垫脚石，我成全你了，你的力量呢，为什么还没觉醒？”
　　“怎么了，难道你失忆了，忘了自己叫什么了？”
　　嫉妒之主肆意宣泄威能，见大天使长狼狈招架，不复曾经的辉煌，志得意满，比骑在傲慢头上作威作福还要快乐。
　　感觉魔生来到了巅峰，远比征服人间快乐多了。
　　锵！
　　圣枪架住漆黑魔剑，莫娜双臂颤抖，圣光游走周身，勉强撑开一片光明。
　　内心深处，赫休诺的记忆告诉她，接受这些记忆不要排斥，便可找回真正的自我，获得更强大的力量。
　　莫娜不想接受这些记忆，很清楚一旦受其影响，会对韦恩越来越排斥，那时的她冷酷无情，根本就不是她，连自己都不是，何谈自我。
　　咔嚓！
　　天堂圣枪炸开一条裂缝，天使黄金律不敌七宗罪神曲，全线溃败，裂缝蔓延的势头越来越大，直至覆盖整条天堂圣枪。
　　一缕缕毒蛇般的黑暗透过缝隙，逼退光明，缠绕上莫娜的双手。
　　七宗罪神曲一经入体，莫娜的手臂瞬间浮现紫黑色脉络，一点点延伸至肩膀的面门，神圣高贵的金色双瞳也跟着泛起一缕黑雾。
　　莫娜大惊之下，选择接受冷酷的记忆，脑海中闪过赫休诺的名字，当即便是一愣。
　　如果她是最后一位转生天使，那……谁不是？
　　克尔吗？
　　与此同时，赫休诺喜提七宗罪神曲，察觉到以毒攻毒的方式确实有效，封印开始松动，她觉醒的势头越来越……
　　轰！！
　　苍白的拳头飞速靠近，转瞬之际，狠狠压在了嫉妒之主大笑的脸上。
　　后者瞳眸微微下移，看到了一个身披苍白铠甲的病态无面者……下一秒，脖颈拉长，眼前天旋地转，身躯不受控制飞了出去。
　　“莫娜，你没事吧？”
　　韦恩变身的苍白骑士来到莫娜身前，感应胸口并未作乱的黑暗女神思维，轻轻松了口气。
　　是全力压制黑暗女神，还是全力以赴对抗魔王，在莫娜受七宗罪神曲污染的时候，他不做犹豫选择了后者。
　　黑暗女神刚刚受惊而逃，自闭思维缩成龟壳，并未察觉到触手的离去。
　　但这只是暂时的，留给韦恩全力以赴的时间不多。
　　听到韦恩的声音，莫娜一瞬清醒，眸中冷意散去，开始拒绝记忆碎片的影响。
　　她摇了摇头，表示自己并无大碍。
　　“还说没事，脸都黑了。”
　　韦恩一巴掌拍在莫娜肩膀，触手缠绕，将她体内的七宗罪神曲嫉妒篇章全部卷入自己体内。
　　赫休诺：∑（）
　　我是谁，我在哪，发生了什么，那么大的七宗罪神曲怎么一下就没了。
　　赫休诺回归封印之内，没了七宗罪神曲，又被莫娜拒绝，心急如焚无可奈何。
　　好消息：刚刚突破封印，向前迈出了一大步。
　　坏消息：迈出去的那一步收不回来，以后现场直播想换台都不行了。
　　福无双至祸不单行，赫休诺惊恐发现地狱诅咒还有一层陷阱，她无法主导莫娜，控制权渐渐被对方夺走，从她觉醒自我变成了莫娜觉醒上一世的记忆。
　　虽说结果都一样，两份记忆融为一体，但主次颠倒，这就非常恐怖了。
　　赫休诺不知想到了什么，拼命呼叫，让莫娜切记保持自我，现在收手还来得及，千万别继续堕落下去了。
　　话到一半，被莫娜按了静音键，连同记忆一起扫到了墙角。
　　莫娜惊讶发现自己取得了主动权，不明所以，猜测和觉醒有关，她拿着残破的天堂圣枪，神色复杂看着韦恩。
　　“没事，一件过时的武器，早该被淘汰了。”
　　韦恩误会了莫娜的意思，一语带过，让她不要自责，挥手从随身空间取出誓约之剑递了过去。
　　“看得出来，你并不习惯用枪，这把剑先拿去用。”
　　“那老板你用什么？”
　　“我用这个。”
　　韦恩单臂竖起，并掌成刀，五指和掌心手臂融化重组，延伸出一柄色泽苍白的剑刃。
　　莫娜见状，这才收起圣枪，接过圣乔治屠龙使用的誓约之剑。
　　神器入手，圣意沛然，天使黄金律展开万丈金光，好似一颗温暖且闪耀的小太阳，圣光穿透重重黑暗，为这抹绝望的世界注入新生的希望。
　　誓约之剑在韦恩手中，和在真正的转生天使手中完全是两个概念。
　　“老板，魔鬼的力量还在变强。”莫娜眸中金光涌动，圣洁的光芒在面庞晕开，让她看起来神圣不容亵渎。
　　“你前，我后，两面夹击，送他回地狱。”
　　韦恩苍白的面孔没有五官，胸膛中央的大眼珠子向外散播极具污染能力的呢喃低语，使得逼近他的光明和黑暗扭曲苍白，如同在半空之中挂上了一层肉壁。
　　黑暗自远方侵袭而来，嫉妒之主惊讶看着模样大变的韦恩，一个不被他放在眼里的小角色，居然有触摸到他的能力。
　　嫉妒之主摸了摸脸，隐隐还有些刺痛，不屑道：“虚空的进化，人间的魔法师越来越疯狂了。”
　　白光极速靠近，莫娜手握誓约之剑，一身实力不可同日而语，只见一道金色光幕由近至远拉开……如同推开了静止时空的结界，整个黑暗深渊都跟着沉寂了。
　　莫娜手握神装实力更进一步，嫉妒之主暗道头疼……但也丝毫不慌，架起黑暗魔剑从容应对。
　　就在这时，一只白色大手当空落下。
　　五条粗壮的触手朝着不同的方位延伸，五根苍白的立柱重重落地，指尖重合再融合，变作巨大的白色囚笼。
　　莫娜挥舞翅膀，远离不断收缩的白色囚笼。
　　嫉妒之主带着一丝好奇，驻足观望新奇的操作，下一秒，耳边响起无数的低语声。
　　“追随我……”
　　“领悟生命的真谛，随我一同进化。”
　　83中文网最新地址

第339章 下地狱去吧
　　“生命的真谛……”
　　嫉妒之主随着耳畔的声音低语，而后嘲讽道：“小法师，你见过多少虚空，就敢自称生命的真谛？”
　　嫉妒之主对韦恩狂妄的宣言不屑一顾，进化哪有那么容易，七大魔王卡了这么多年，绞尽脑汁也没法继续向前，一个人间的魔法师有什么资格指点他进化。
　　今天他就站在这里不动，韦恩也无法拿他怎样！
　　七宗罪是相通的，每一位魔王都有自己的傲慢，嫉妒之主不屑向韦恩证明自己，也就没有原地不动。
　　他五指扬起，七宗罪神曲化作黑色锁链，无限延伸，无限放大，缠绕五根苍白肉柱，毒蛇一般撕咬收紧。
　　黑色锁链轻易腐蚀苍白的表皮，缓缓融入其中。
　　不堪一击！
　　嫉妒之主更加轻蔑，就当他准备散播污染，给小法师开开眼，看看什么才叫进化的时候，惊愕发现融入苍白立柱的七宗罪神曲消失了。
　　瞬间不见，仿佛被吞噬了一样。
　　嫉妒之主神色一凛，这才正视起和大天使长携手作战的人类魔法师，就对方对虚空不俗的造诣而言，绝不是堕落虚空的传奇法师那么简单。
　　半神吗？
　　看着不像啊！
　　事出古怪，嫉妒之主再次怀疑傲慢对他设局，出于谨慎的考虑，不再使用七宗罪神曲对付韦恩。
　　澎湃的黑暗随魔剑宣泄而出，以思维塑形化作一条条吞噬能量物质的巨蟒，张开蛇吻獠牙，咬向飞快收缩的五根苍白立柱。
　　两方僵持不下，嫉妒之主的能量无穷无尽，苍白之色亦有席卷万物之势，以硬碰硬谁也没占到上风。
　　这让嫉妒之主连连侧目，从最初的轻视，到现在正视，一次次拔高对韦恩的评价。
　　哗啦啦——
　　五根立柱撑起天地，高空的黑暗穹顶不知何时被苍白之色覆盖，淅淅沥沥的白色雨点落下，触及嫉妒之主身旁的黑暗，被强大的能量蒸发殆尽。
　　可随着雨势愈发迅猛，白色雨点渐渐浇灭护体的能量，接触到了嫉妒之主的身躯。
　　这副身躯由他的思维所化，以强大的思维重组能量物质，构建了一具有血有肉的躯壳。
　　本质上，这就是嫉妒之主的思维。
　　苍白降临，污染一瞬扩散。
　　嫉妒之主单手抬起，看着渐渐苍白的手心，口中喃喃自语，既惊讶又茫然，神色无比复杂。
　　这的确是一种进化的可能，虽然前路危机四伏，且有可能已被堵死，稍有不慎便是陨落身死……但毫无疑问，韦恩探索的进化之路比他更有前景。
　　嫉妒！
　　嫉妒之主升起浓浓的嫉妒！
　　他眸光转冷，杀气沸腾看向高空，斩断受到污染的思维，亲手将其撕了个粉碎。
　　庞大的黑暗之光透体而发，阻挡苍白靠近，并拒绝絮絮叨叨的低语。
　　你说得很对，但我就是不听！
　　相比脚踏实地，愿意尝试更多可能的黑暗女神，嫉妒之主则傲慢多了，看到韦恩热情展示的进化之路，只觉自己受到了侮辱。
　　一时间，杀心暴起。
　　黑色裂缝撕开苍白穹顶，嫉妒之主卷动无边黑暗杀出苍白囚笼，黑暗双目锁定韦恩，瞬移一般拉近距离，手起黑暗魔剑横扫而下。
　　苍白的剑刃挡住黑暗魔剑，余波震动，透过天国之门的封印，影响了外界的天象。
　　引得黑云滚滚，无数闪电在云层中来回穿梭。
　　阴沉的天幕搅荡涡云洪流，宛若一面倒翻过来的海洋，随时都会从天空倾泻至大地。
　　乌姆尔渐渐难以支撑，虽然谁都没有针对她，但这狂暴的能量着实无法抵挡，超出了她在人间能够承受的范围。
　　尤其是渐渐浓郁的肃杀之气，压抑感深入灵魂，让她的呼吸越来越困难，眼前的景象从彩色变成灰白，再到全白，感觉看到了天堂。
　　轰隆隆！
　　高空中，黑暗与苍白交织，两把利刃交织惊涛骇浪，剑势层层叠加，能量不断挤压，扭曲周边的空间使其直接崩溃瓦解。
　　黑暗的空间裂口因暴走的能量无法愈合……直到两道身影远走才骤然收缩，裂口收缩的同时亦抹去此间存在的物质，将其碾压成最纯粹的能量，随机流放至世界尽头。
　　锵一声金铁交明。
　　嫉妒之主久战不下，眸中闪过一次厉色：“人类，报上你的名字。”
　　“沙雕！”
　　“好名字。”
　　“……”
　　韦恩自食恶果，双手变作利刃，一心二用，同时施展屠龙剑术……待嫉妒之主仓促招架的瞬间，身后窜出四条触手朝嫉妒之主的四肢缠了过去。
　　嫉妒之主轻蔑一笑，骤然抽身远退，战斗经验丰富，想在正面战斗中偷袭得逞，或然率微乎其微。
　　嗡嗡嗡！
　　大眼珠子猛地瞪向嫉妒之主，混乱无序的低语声令其头皮发麻，陡然爆发之下，让嫉妒之主的身躯僵硬了一下。
　　足矣！
　　四条触手缠住嫉妒之主的四肢，韦恩踏步前冲，两把利刃分别刺向嫉妒之主的面门和胸膛。
　　“太慢了！”
　　嫉妒之主连战两场，多少有些热血上头，面对来袭的利刃，深知对方的污染能力，不愿让思维和其直接接触，爆发体内的能量使得韦恩寸步难行。
　　白光自后方偷袭而来，嫉妒之主只听嘶啦一声，低头就看到了誓约之剑的剑锋。
　　“赫休诺，以你的骄傲，竟然会从背后偷袭，你果然堕落了。”
　　嫉妒之主的思维被圣炎焚烧，疼得脸色有些扭曲，以七宗罪神曲压制体内暴走的圣炎。思维僵硬的这个瞬间，又被韦恩捕获战机，两把利刃交叉而来，分别刺穿了嫉妒之主的面门和胸膛。
　　黄金律圣言可以用七宗罪神曲压制，苍白的进化也能用七宗罪神曲压制，嫉妒之主以一敌二，尽显地狱魔王的风采。
　　如果不是三刀六洞，整得跟勾引大嫂一样，那就更霸气了。
　　韦恩收紧触手，压制嫉妒之主的反抗，胸前的大眼珠子源源不断诉说低语，这或许无法让嫉妒之主陷入癫狂，却足以令其思维僵直，无法维持七宗罪神曲的稳定输出。
　　同一时间，两把贯穿嫉妒之主的利刃冒出触足绒毛，贪婪掠夺周边的七宗罪神曲。
　　知识版权归嫉妒之主所有，谈不上掠夺，只能叫复制，贪欲之书吃再多，也夺
　　不走本属于嫉妒之主的知识。
　　不重要，贪欲之书吃了個痛快，这才是重点。
　　韦恩的笑容逐渐狰狞，苍白的无脸面孔褶皱蠕动，随着掌握的知识越来越多，他的力量也越来越强，污染力也越来越恐怖。
　　怪物！
　　嫉妒之主清楚感知到韦恩的变化，联想到了暴食之主和贪欲之主，单看来者不拒的风格，韦恩和这两位魔王非常相似。
　　嫉妒之主乌墨的长发变作无数毒蛇，前后对视韦恩和莫娜，施加恶毒诅咒……待两人愣神的瞬间，挣脱触手逃出生天。
　　远走的第一时间，他分割自身受到污染的思维，亲手将其粉碎……拒绝进化的同时也不给韦恩得到这部分思维的可能。
　　嫉妒之主的思维连续受到削弱，他没有召唤更多的思维降临，冥冥之中察觉到傲慢的气息，严重怀疑今天的陷阱出自傲慢的手笔。
　　他的思维在人间遭受重创，在地狱的力量下滑，傲慢借机吞掉他在地狱的领土，计划环环相扣，步步为营，的确是一条好计。
　　但只要他及时止损，傲慢就不会得逞！
　　话虽如此，嫉妒之主多少有些不甘心，无论他是否愿意降临人间，他已经降临了，就这么灰头土脸返回地狱，以后怎么在傲慢面前抬起头。
　　嫉妒之主一番纠结，目光锁定来袭的莫娜，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他挥舞黑暗魔剑主动迎上，幽暗的深渊随他的思维笼罩而下，连续抢攻得手，面上的冷意愈加狠辣。
　　虚空的生命过于邪门，他一时奈何不了对方……但收拾不了沙雕，还收拾不了堕落的赫休诺吗。
　　“赫休诺，你不是想要觉醒吗，那就给伱好了！”
　　嫉妒之主双眸化作蛇瞳，无形的能量直射而下，这股力量像极了七宗罪神曲……但又有所区别，并非寻常人可以理解的知识。
　　莫娜身躯一滞，受记忆碎片的影响，猛地想到了什么，誓约之剑竖在身前。
　　身后降临审判之眼虚影，两对白色羽翼拉开，和之前的双翼上下分列，共为六翼。
　　审判之眼虚影为十字架加眼球图案共同构成，金光律动，十字光影收缩，中央的眼球激射另一种无形能量波动。
　　两种能量碰撞，互不干扰，莫娜仓促应战，未能命中嫉妒之主，反倒被对方施加的诅咒打在了身上。
　　她拒绝了赫休诺，没有成为赫休诺，终究不是那个位于众多天使之上的大天使长。
　　古怪能量入体，莫娜的身体陡然虚弱，握住誓约之剑的手掌变作地狱风格的利爪，异变席卷全身，涌向六翼和审判之眼。
　　“哈哈哈，赫休诺，希望你堕落之后能想起自己是谁，那时，我会在地狱恭迎你的降临。”嫉妒之主放肆大笑，没有急于离开，迫不及待要欣赏眼前美妙的景色。
　　一条触手卷在莫娜腰上，一紧一松，离开之后，莫娜脱离变异，恢复了正常模样。
　　很快，快到了嫉妒之主还在放声大笑。
　　“哈哈哈……哈……”
　　“嘎！”
　　嫉妒之主一脸懵逼看着眼前的变故，能让一位魔王目瞪口呆，足见冲击在他心头掀起了多大的波澜。
　　他下意识咽了口唾沫，愣愣看着来袭的双刃，一时忘记抵抗，被交叉的双刃拦腰斩成两截。
　　韦恩挥舞触手将嫉妒之主的下半截身躯撞飞，两把利刃劈下，欲要乘胜追击斩掉嫉妒之主的两条胳膊。
　　83中文网最新地址
　　嫉妒之主半截身躯悬空，双手举起大剑格挡，不可思议道：“沙雕，你到底是什么……”
　　“he——tui！”
　　韦恩的无脸面孔裂开缝隙，张开一张苍白大嘴，一口白沫吐出，直奔嫉妒之主英俊的面庞。
　　嫉妒之主急忙闭上嘴巴，身躯雾化消散，在不远处完成重组。
　　他对韦恩的污染能力极为忌惮，说什么都不肯让对方继续污染自己的思维，即便抛开污染不谈，以地狱魔王的傲气，也不会容忍一口唾沫喷在自己脸上。
　　轰！
　　远方一声爆响，嫉妒之主的思维隐隐作痛，抬眸望去，莫娜以审判之眼将他的半截身躯焚烧成灰，又是部分思维就此消亡。
　　必胜的一击被韦恩轻易化解，嫉妒之主找不到继续待着的理由，暗道及时止损，是时候返回地狱了。
　　可是，现在离开，刚刚的损失岂不白白浪费了！
　　沉没成本太大，嫉妒之主想走又不想走，思索之际，韦恩和莫娜前后包抄，再次完成了合围。
　　“魔鬼，下地狱去吧！”
　　韦恩挥舞利刃，四条触手无序舞动，邪门的画风让嫉妒之主直呼地狱，重组思维重塑完整身躯，单手扬起一片深渊将周边的空间推至远方。
　　他借此机会摆脱两面包夹的不利局面，依旧选择了软柿子莫娜，狂暴攻势接连不断，嘴上也没闲着，各种奚落嘲讽。
　　“赫休诺，你的审判之眼已经找到，你的神威呢，你的军团呢，该不会忘在了天堂没有带下来吧？”
　　“今天我或许无法奈何你，但我知道你在人间，我肯定会来找你！”
　　“等着吧，我会亲手将你拖下地狱！”
　　黑白两把大剑交碰，莫娜面无表情，嫉妒之主笑容狰狞。
　　两把苍白利刃从莫娜身后来袭，触及后腰的瞬间，苍白融入血肉，自其腹部延伸而出，贯穿了嫉妒之主的胸膛。
　　又是没见过的操作，嫉妒之主感慨虚空拥有无限可能，这条路的确前途光明，搞得他都忍不住有些馋了。
　　韦恩立于莫娜身后，没有收回利刃，踏前一步，身躯和其相融，穿过无形光影一般从其前面走了出来。
　　“？？”
　　嫉妒之主愣愣看着贴脸的韦恩，被触手缠绕，一时忘了反抗。
　　莫娜侧面来袭，誓约之剑横扫，贴着嫉妒之主的肩膀，将黑色长发飞舞的头颅砍了下来。
　　韦恩没有追赶那颗脑袋，全力收缩触手，试图将嫉妒之主的这部分思维变成自己的形状。
　　黑暗女神那边已经安排了，没理由放过地狱魔王……否则传出去，偏袒地狱是小，说他重女轻男，只对女性手下留情事大。
　　影响风评，不知道的还以为他是色鬼呢！
　　轰！！
　　巨大的蘑菇云膨胀而起，冲天的黑色光芒吞噬韦恩的身躯，莫娜竖起誓约之剑招架，被狂暴气流远远掀翻。
　　嫉妒之主无疑是个狠角色，不给韦恩污染自己的可能，万分之一的可能都不留下，眼前思维无法保存，直接将其爆破。
　　黑暗的蘑菇云猛然炸开，如同深渊的门户被强行撕裂，释放出无尽的黑暗与毁灭。
　　黑光如同利剑般横扫而出，所到之处，一切都被这道黑光所吞噬，化为虚无。
　　乌姆尔极力维护六扇天国之门，试图将爆炸的威力控制在结界之内，想法很好，能力不足。眼睁睁看着黑暗膨胀，将六面体撑成球体，天国之门集体形变，在吱吱呀呀声中，白色锁链全部崩溃。
　　乌姆尔心知无法阻挡，果断毁掉六面体最上方的那扇天国之门。
　　积压的能量有了宣泄方向，轰隆隆冲向高空，撕碎黑云漩涡，搅灭雷霆闪电，撞击空间支离破碎，并将整片天空染成一片墨色。
　　地狱的焦土气息飞快扩散，干涸的空气失去生机只留死寂。
　　乌姆尔坚持再坚持，直到最后一点力量被榨干，无奈返回天堂。
　　她的坚持并非一点效果没有，至少保住了自己降临人间的圣灵体修女，周边的神职人员们就没这么好的运气了。
　　前一秒跪地虔诚念诵圣经上的诗篇，下一秒耳边轰隆巨响，脑瓜子嗡嗡的，有一个算一个，俱都闭口溢血，翻着白眼扑街在地。
　　圣光结界被黑光撞碎，爆炸的中心区域，天空是支离破碎的空间，扭曲坍塌，大地被黑暗贯穿，深不见底。
　　天上地下，空气中弥漫着烧焦的气息和死亡的味道……除了挥舞六翼的莫娜，以及一颗孤零零的脑袋，再无其他身影。
　　莫娜眉头紧皱，感应到契约的存在，却又找不到韦恩人在哪，一时心急如焚。
　　“赫休诺，你和他是什么关系？”
　　嫉妒之主的脑袋飘在半空，脖子以下全部截肢，及时止损的事被他抛之脑后，忘了个一干二净。
　　想想刚刚韦恩穿过赫休诺的画面，他便忍不住好奇万分，可疑，太可疑了，这种发自内心的信任，绝不是普通战友那么简单。
　　嫉妒之主很清楚赫休诺有多傲气，不可能如此信任一个人类，但她偏偏这么做了。
　　这里面有情况啊！
　　嫉妒之主脸色古怪，将信将疑道：“你的觉醒还未彻底，在觉醒之前和沙雕……”
　　有点可能，但应该没那么离谱，他强烈怀疑自己想多了，眸中黑暗奔涌，绽开两点腥黄之色。
　　一看之下，他在莫娜身上察觉到了两种气息，一个是纯洁的自我，一个是……沙雕的味道。
　　这是被撅了啊！
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒之主因这个发现笑得乐不可支，眼泪都流了下来。
　　莫娜愤怒不已，手握誓约之剑杀至大笑的脑袋面前，白色大剑包裹黄金律圣意，恐怖的杀意隐隐招来一片血海。
　　嫉妒之主怪叫一声散去，重组后恢复正常模样。
　　此时的他因思维剧烈消耗，脸色苍白无比，失去了战胜莫娜的可能……但他一点也不难过，弯着腰，抬手拍着自己的大腿，硬是笑得腰都直不起来了。
　　“赫休诺，我想到了一切可能，唯独没有想到你会自甘堕落，哈哈哈……”
　　“不过这也不怪你，转生之后你失去了记忆，作为人类憧憬美好的爱情……噗嗤！”
　　嫉妒之主每说一句话就要笑半天，对莫娜杀人灭口的攻势不予任何反抗，甚至为了让自己能多笑一会儿，不惜牺牲地狱的力量，又拽了一部分思维降临人间。
　　今天就算地狱毁灭，该他笑的也一声不能少。
　　“憧憬爱情是不错，哈哈，那毕竟是你们天使没有的感情……不过，你在人间的身份应该是纯洁的修女，你到底发了什么疯才会渴望异性？”
　　“早说啊，地狱不缺威武雄壮的魔鬼，早说大家都愿意帮你！”
　　嫉妒之主被砍得四分五裂，思维碎片被审判之眼挨个焚尽……直到他笑累了，这才缓缓消散，将为数不多的那点思维送回地狱。
　　今天赚大了！
　　确认了，不是傲慢之主的阴谋。
　　有这种乐子，傲慢只会吃独食躲起来偷偷乐，绝不会分享给大家。
　　傲慢不会，他会，这就回地狱告诉所有魔鬼……四大天使长之一的赫休诺降临人间后沉迷男欢女爱，她堕落了，不再纯洁得不可侵犯了。
　　她已经被侵犯了！
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒之主消失后，莫娜拔剑四顾心茫然，内心的骄傲让她对自己的处境深感羞耻，转而一想，也不是不能接受。
　　赫休诺是赫休诺，莫娜是莫娜，赫休诺堕落了不再纯洁，和她莫娜有什么关系。
　　嘶嘶嘶——
　　半空中，一团诡异的苍白雾气缓缓收拢，凝聚成一点点白色肉沫，最终汇聚成苍白骑士的身影。
　　韦恩飘在半空，一言不发看着莫娜的背影。
　　这六翼，这审判之眼，分明是莫娜当初寻找转生天使时列出的证据，他要是还相信莫娜是普通的人类修女，进化是因为圣乔治之血，他就是个锤子。
　　所以呢，他一个不留神，把四大天使长之一的赫休诺突突了？
　　何止是突突，简直就是狂轰滥炸，田埂边上，那条旱涝季节控流的垄沟都被人工翻耕了好几回。
　　“老板……”
　　莫娜振翅来到韦恩身边，递上誓约之剑，见韦恩神色古怪，张张口，干巴巴道：“主人，我说我还是莫娜，你相信吗？”
　　“……”
　　韦恩略有迟疑，多少是有点不信的。
　　“主人，我可以证明！”
　　“怎么证……”
　　韦恩立马来了精神，以防对方试探，先接过誓约之剑，而后握拳轻咳两声，强调道：“先说好，我和莫娜之间很纯洁的，你想证明自己就不可以瑟瑟。”
　　不愧是你，胆子可真大！
　　莫娜白了韦恩一眼，四下看了看，指着远处的小树林，可以在那里证明。
　　“呃……”
　　“怎么了，不行吗？”
　　“我提个合理的要求，你证明的时候要一直带着翅膀……要六翼的。”
　　“……”
　　莫娜眼角微抽，她知根知底倒是无所谓，关键是赫休诺，翅膀可是对方最后的纯洁了。
　　吵什么吵，还吵是吧，这就让你不纯洁！
　　83中文网最新地址

第340章 天空女神，我要进来了
　　小树林。
　　窸窸窣窣.jpg
　　韦恩提着裤腰带走出小树林，旁边是面无表情的莫娜，经过实地考察，莫娜就是莫娜，秘书还是那个秘书。
　　具体的过程没什么好说的，谈吐优雅、夹道欢迎、一发不可收拾、息事宁人。
　　韦恩虽然不懂天使，但他敢确定，身为四大天使长之一的赫休诺做不来这些事。
　　中间发生了一些小插曲。
　　赫休诺无路可退，见不得莫娜干的这些荒唐事，措辞激烈对她进行了训斥，什么荣耀、尊严、圣洁，吧啦吧啦听得莫娜烦不胜烦，索性把c位让出来，自己去旁边围观了。
　　时间不长，两分钟左右，后来赫休诺就老实了。
　　哪有魔鬼和天使势不两立，对自己人最狠的永远是自己人。
　　这件事莫娜没说，也不清楚韦恩是否发现了端倪，只知道这两分钟里，韦恩可卖力了。
　　“莫娜，转生天使一共有七位，教皇国已经找到了七位，这七个里面有一个是假冒的，想必你也知道是谁了。”韦恩拍了拍屁股，准备揭穿那個假冒的转生天使。
　　“老板，你怀疑克尔？”
　　“怎么可能，就他那奇葩的审美，说他三岁就觉醒天堂的记忆我都信。”韦恩吐槽道。
　　“既然不是克尔，那就没人了。”
　　莫娜分析道：“表面上天堂派遣了七位天使降临人间，暗地里还有一位隐藏身份，不到最后不会轻易暴露，所以七位转生天使有八个很正常。”
　　“好有道理，我差点被你说服了。”
　　韦恩翻翻白眼：“有没有一种可能，我就是那个假冒的转生天使？”
　　莫娜摇了摇头，韦恩见状也没强求，继续道：“要不要我把契约断了，再把这件事通知教皇国？”
　　莫娜依旧摇头，讲述契约的重要性，没有这份契约……不仅韦恩会失去乖巧能干的秘书，她也会渐渐失去自我。
　　通知教皇国就更没必要。
　　莫娜眨眨眼睛，如果韦恩不觉得委屈，希望韦恩以转生天使的身份掩护她，关键时刻肯定会有奇效。
　　“行吧，反正我也不差这一个黑锅。”
　　韦恩耸耸肩，不介意帮莫娜打掩护，问起七位转生天使降临人间的任务。
　　一次转生七位天使，还有四大天使长之一的高阶天使……尤其是七这个数字，刚好对应地狱的七大魔王，要说是巧合，韦恩肯定不信。
　　说吧，你们七个降临人间，是不是天堂准备对地狱展开扫黄打黑等一系列活动？
　　“老板，我得到的记忆片段十分有限，大都和战斗有关，目前还不清楚降临人间的任务。”莫娜答不上来，她倒是可以询问赫休诺，可后者对她爱答不理，嫌她脏嫌她不纯洁。
　　“那家伙这么难搞？”
　　“也不是很难搞，老板，我有一计。”
　　“……”
　　我猜这个计划一定很热血。
　　韦恩咧咧嘴，冷风飕飕的，有点牙疼。
　　办事的时候，莫娜讲述了她和赫休诺的关系，以及两种记忆人格争夺主位的情况，赫休诺因不明原因落入下风，或许和地狱的诅咒有关，处境极不乐观。
　　赫休诺在争夺主导权的较量中陷入劣势……但她不会消失，庞大的记忆也会不断干扰并影响莫娜……直到莫娜接受全部记忆，二者才会彻底融为一体。
　　届时，赫休诺会改名为莫娜，取回大天使长的全部力量。
　　虽说莫娜会因记忆的影响造成不可逆转的改变，如思维理智、喜好性格、行为处事，都会渐渐远离原来的自己，一点点偏向赫休诺，但这已经是最好的结果了。
　　至少她还是她，她还存在。
　　没有人想变成另一个人，让另一个人在自己体内重生，莫娜对赫休诺非常讨厌，面对曾经憧憬崇敬的大天使长，现在逮着机会就想拉对方一起堕落。
　　莫娜将此视为保持自我的最好办法，简单粗暴且效果拔群，这些韦恩都知道，想劝莫娜对大天使长尊敬点，张张口又觉得没必要。
　　赫休诺是谁，不熟不认识，他只关心自己的秘书。
　　想到这，韦恩给莫娜递去一个眼神，为了洞悉天使降临人间的原因，为了更好地去地狱扫黄打黑，莫娜的计划可以贯彻落实，他受点委屈又算得了什么。
　　莫娜点点头，觉得在理，为了正义，为了天堂，为了守护世界和平，她劝赫休诺死了那颗纯净的心，早点堕落……不是，乖乖配合把实话说出来。
　　两人眉来眼去，大天使长就被卖了。
　　莫娜毫不亏心，韦恩也不亏心，都看到了，这笔买卖的牵头人是教皇，执行人是圣保罗大教堂的大主教冈瑟，整个天父教廷从上到下都参与了。
　　所以，隐瞒莫娜转生天使的身份很有必要，事情一旦败露，天父教廷从上到下都要一撸到底。
　　尤其是教黄，他该上烧烤架！
　　十字架制服是他送的，引导莫娜堕落也是他起的头，一波操作走下来，大天使长痛失纯洁，传到地狱能把七大魔王活活笑死。
　　这哪里是天堂在人间的代言人，分明是地狱在天父教廷安插的卧底！
　　“等会儿，他该不会真是卧底吧？”韦恩来到结界边缘，见到了一众扑街的神职人员。
　　乌姆尔天使之力耗尽返回天堂，留下了圣灵体质的平板修女，呼吸匀称，皱眉睡得很香，韦恩嫌贫爱富，确认人没事就不再多管。
　　其余一众神职人员，以大主教霍奇森最为显眼，韦恩看着这个叛徒，考虑着要不要将其干掉。
　　“老板，你说谁是卧底？”莫娜好奇道。
　　“教皇。”
　　韦恩掰着手指将理由说了出来，莫娜作为受害人，闻言不禁连连点头。
　　别说，真别说，这一系列操作太过巧合，不管教皇有心还是无心，他都有无法推卸的责任。
　　这可是大天使长，普通的神职人员背不起这么大的锅，冈瑟不行，只有教皇有这个资格，即便无心之失也只能委屈他了。
　　莫娜都忍不住点头，可想而知赫休诺是怎样一种心理状态，得知里里外外的污浊均由教皇导致，气得破口大骂，发誓要让对方付出代价。
　　“这家伙……”
　　韦恩盯着霍奇森看了一会儿，五指并掌猛地下压，示意莫娜将其做掉。
　　“老板，他已经是你的人了。”
　　“就是因为他已经是我的人了，才更应该干掉，我眼里容不得一粒沙子！”
　　霍奇森主动投靠地狱魔王，参与了开启地狱之门的灭世计划，还是关键执行人之一……一旦计划成功，整个爱兰共和国都会被邪神用于献祭，那结果，光是想想就让韦恩头皮发麻。
　　如果霍奇森一开始就是魔鬼的爪牙，韦恩会称赞他一句忠诚……可他是圣帕特里克大教堂的大主教，天父教廷在爱兰共和国的一把手，叛徒在哪里都该罪加一等。
　　霍奇森必须死，韦恩不会因为他成了自己的眷属就放他一马，人要为自己的行为付出代价，抱到了大腿也没用。
　　霍奇森背叛一事已经汇报至教皇国，他曾一手主导爱兰共和国独立，是天父教廷对温莎王权压制的大功臣。有这层功勋在，他不会被即刻处死，而是押回教皇国慢慢炮制，看看是否还有其他有用的情报。
　　教皇国的地下室名声在外，韦恩担心他被查出虚空进化的真相，决定现在就干掉他。
　　天使和魔鬼火并，叛徒大主教暴死，听着多么顺耳。
　　韦恩执意干掉霍奇森，莫娜亲自出手，借大天使长的身份，以圣炎处决了叛徒。
　　一把火烧完，放水洗地，连同残渣一并抹去。
　　韦恩探头.jpg
　　根据他对圣经的研究，四大天使长分别代表土、火、水、风，赫休诺司职水，莫娜作为赫休诺的转生体，润倒是挺润，和水相关的能力从未见其施展过。
　　潜力很大，还有很大的挖掘空间。
　　转个身的工夫，秘书从魔法天赋平平的白银法师摇身一变成了大天使长，未来成就不可限量。
　　莫娜的潜力越大，韦恩的压力就越大，不想被秘书比下去，决定加快进程，立刻去找黑暗女神提供的资源，让自己的进化底蕴再上一层楼。
　　——
　　圣帕特里克大教堂。
　　神职人员们歪歪斜斜返回，神仙打架，凡人遭殃，他们现在脑瓜子都是嗡嗡的。
　　大主教霍奇森在战斗中相助魔鬼被天使处决，叛徒死就死了，没什么好伤心的，可国不能一日无兰道家族，大教堂不能一日无大主教，几个白胡子老头眼巴巴看着韦恩，希望教皇国使者站出来主持大局。
　　韦恩忙得要死，哪有时间陪他们仓库放火，点名要了七成，而后闭着眼睛随手一指，挑了一个白胡子老头，让他暂代大主教的职务。
　　虽说是闭着眼睛，但这一手可不是随便乱指的，领导选人，再怎么荒唐可笑也有说法。
　　比如这个白胡子老头，领导没记住他叫什么名字，不重要，只知道他信仰虔诚，购买赎罪券的时候他掏钱最多。
　　……
　　次日，黑色轿车离开大教堂，直奔下一个目标。
　　黑暗女神给韦恩提供了两份福利。
　　一个正在骑马赶来的路上，安娜斯塔西娅联系了黑暗教会总部，也就是她的教宗父亲，以黑暗神谕之名将宝物带至伦丹。
　　另一个需要韦恩自己去取，地点位于温莎境内，前任黑暗骑士的埋骨之地，也是奥斯顿找到暮光绝境的古遗迹。
　　韦恩从奥斯顿口中打听到了地址，本就打算去取，刚好趁这趟出门一起把事情办了。
　　没绕多少路，算顺路。
　　后排座椅上，韦恩翻看地图，旁边是倚着他肩膀熟睡的克莉丝。
　　83中文网最新地址
　　昨天晚上……
　　剧情挺纠缠的。
　　总而言之，成年人面临最可怕的选择，是对立的两个结果都是对的，小孩子全都要是因为贪心，成年人全都要只因没得选。
　　韦恩也很委屈的。
　　克莉丝为情所困，靠在韦恩肩上补觉。
　　韦恩放下地图，看了克莉丝一眼，圣杯可以激活神血……虽无法则冲刷见效快，但胜在安全轻松。
　　如何操作当下还是一个难题，等他回伦丹再慢慢研究。
　　……
　　遗迹位于爱兰共和国和北爱兰交界地，荒郊野岭，前不着村后不着店，偏僻到连一个鬼影都见不到。
　　人都没有，更别说路了。
　　奥斯顿能找到这里并带出暮光绝境，可见那时的他有多想进步。
　　韦恩让莫娜留在车里照顾克莉丝，他脚程快，去去就回，耽误不了多少时间。
　　有奥斯顿提供的详细地址，韦恩按照参照物寻找，不到半小时便来到了遗迹入口。
　　遗迹残破不堪，墙体久经岁月风霜，坍塌风化不见曾经的壮阔辉煌……只有居高临下才能俯瞰一座占地面积不俗的古老城池。
　　荒草萋萋，冷风从四面八方吹来，带着荒野特有的气息，拂过遗迹石壁，发出沙沙之声。
　　韦恩深入遗迹，在枯枝败叶淹没的墙壁上看到了一些雕刻和图案，模糊不清难见真容。
　　最清晰的一处，雕刻着一幅祭祀的画面。
　　在大祭司的领导下，信徒们围绕祭坛跪拜上天，双手扬起祈祷神明的降临，高空云层厚密，两颗巨大的眼睛看向下方的祭祀地点。
　　非常古老的信仰崇拜，和现在神选大陆上的主流信仰无法对应，并非韦恩认知中的任何一位神明。
　　“又是一个沉入历史长河的神明……”
　　韦恩闭上眼睛，思维散开，寻找奥斯顿所言的遗迹入口。
　　他身躯散作白沫融化，顺着遗迹裂缝融入地下。
　　身上的衣服鞋子均由思维重塑，随时可以打散再重组，真正做到了一秒脱衣，严格管理时间。
　　深入地下十余米，漆黑的甬道通往地下深处，白沫重组为触手怪，攀爬墙壁前行，移动速度快得惊人。
　　韦恩在地下遗迹逛了一圈，里里外外全部检查一遍，大小房间上百，有规模但算不上太大，很多仓库都用于贮备物资，看起来像是一个地下避难所。
　　甬道尽头，数十道石壁被暴力凿穿，韦恩恢复人类模样，抬手拂过断裂的石门，推测这数十道石壁在顷刻间破碎，是一口气被打碎的。
　　他比划了一个挥拳的姿势，大概明白了当时的情况。
　　显然，奥斯顿做不到这一点，梅根或许可以……但以奥斯顿的谨慎，以防遗迹存留魔法陷阱，不会允许梅根这么做。
　　所以，在奥斯顿来到遗迹之前，有人捷足先登了。
　　韦恩艺高人胆大，穿过数十道石
　　门来到遗迹最深层，这处地下空间黑暗宽广，整体为半圆球堡垒，墙壁上雕刻着密密麻麻的魔法阵图，因被暴力破坏全部失效。
　　韦恩抬手打了个响指，火元素化作萤火虫四下飞舞，照亮了整个堡垒。
　　什么都没有。
　　他思维感应，墙角边发现了一处异常。
　　一尊断裂的石刻雕像，被暴力砸了个稀碎，下方的砖石被翻新过。
　　韦恩一心二用，思维重组石刻雕像，拼图一样将其修复成原貌，下方的骸骨也被他挖了出来，就骨架而言，应该是一位女性。
　　“浓郁的黑暗……”
　　韦恩看着这具骸骨，猜测她是上一任黑暗骑士，奉神谕进入此地，然后……
　　韦恩的目光移向神像，长袍遮挡全身，隐约可见姣好轮廓，应该也是一位女神。
　　信仰之战，诸多神明陨落，这位女神一时未死，长眠此地苟延残喘，黑暗骑士到来，二人爆发冲突，双双殒命。
　　黑暗女神引导奥斯顿来到此地，后者得到暮光绝境，掩埋前任骑士尸骨，喜提教导主任最喜欢的恶趣味调教——黑暗游戏。
　　因为安娜斯塔西娅太完美，颜值、气质、品德无可挑剔，拉高了韦恩对黑暗教会的评分，所以他本人对黑暗教会并不讨厌。
　　还有驻守冰封大陆的那群黑暗精灵，五家教会只有黑暗教会坚守封印的任务，其他教会唯恐避之不及。
　　死亡教会跑得最快，连神选骑士都不管不问。
　　或许另有隐情，但韦恩根据所见所闻，在同行的衬托下，黑暗教会贡献最大，牺牲最大，表现最优秀。
　　等到了黑暗教会的最大boss黑暗女神，韦恩的评价急转直下。
　　这老娘们不是好东西！
　　不论是黑暗女神想都不想就把安娜斯塔西娅卖了，还是她命令黑暗神使催熟奥斯顿的操作，都让韦恩很难对她生出好感。
　　封印黑暗女神的思维，让其变成自己的形状，多少有点报复的意思。
　　希菲和维罗妮卡的仇，甭管她俩有没有受伤，这个仇韦恩记下来。先用这部分思维讨回一点利息，待三十年泰姆河西，利滚利滚利，让黑暗女神把欠的债全交出来。
　　韦恩冷哼两声，挥手将骸骨送至随身空间，抛开黑暗女神不谈，他对黑暗教会感官极佳，看在安娜斯塔西娅的面子上，给前任黑暗骑士收尸，将其带至西区大墓园好生安葬。
　　“原来神选骑士也会死，我以为他们这么强，人均半神战斗力，在神选大陆上可以横着走。”韦恩看向不知名的神像，思维再次散开，寻找周边的宝物。
　　他已经猜到黑暗女神口中的资源是什么了，如料不差，应该和方尖碑类似，代表着一位神明的传承。
　　好东西，很适合贪欲之书的体质。
　　韦恩找了很久，什么都没发现，思维深入神像地下一无所获。
　　他换了个思路看向头顶，既然脚下什么都没有，那就只能在头顶了。
　　韦恩眸中精光一闪，身躯化作白沫融化，轰隆隆的苍白之色席卷而下，浪头一浪高过一浪，不足片刻便充满了整个地下堡垒。
　　墙壁上被暴力破坏的魔法阵图，具被韦恩修补，他注入魔力点亮阵图，唤醒了这座长眠千年的古老遗迹。
　　数量无法计算的魔法阵在高空闪烁光芒，韦恩恢复人形，仰头望去，顿感立身大地仰望苍穹，满天繁星无垠无尽，生出一股渺小卑微的崇敬感。
　　连带着膝盖都软了一下。
　　“装神弄鬼！”
　　韦恩冷哼一声，两腿挺得笔直，活着的女神他都没跪过……何况一个死去的女神，除非对方背对着他先趴下。
　　满天繁星闪耀光辉，光晕丝丝缕缕垂落，丝带飘舞，于美轮美奂之间投影了一片云层天宫。
　　云海的深处，宏伟的天宫巍峨耸立，散发迷人光彩，淡淡的云气遮掩朦胧，又让人无法看清真容。
　　天空异象不断，闪电、暴雨、飓风等自然灾害接连闪过，待整座天宫的身影消失后，云层深处睁开了一双眼睛。
　　这双紫色的眼睛携带无穷魔力，周边电弧环绕，庄严肃穆，居高临下俯视韦恩，眸中没有一丝感情波动。
　　但有思维的波动。
　　韦恩清晰察觉到了一股思维正在觉醒，连带着，空气中透出一股空间波动，在云层的背后还藏匿着另一个世界。
　　那双眼睛闪过一轮光芒，看到韦恩身侧重塑的神像，似是欣慰笑了笑。
　　云层震动，雷霆炸裂，传出了极具威严的女声。
　　“虔诚的拜访者，我为大气操控者，天空女神，说出伱的名讳，你将获得神的力量，代替我行走人间。”
　　“布鲁斯。”
　　韦恩报上了自己常用的假名。
　　真名是不可能的，天知道这些古老的存在会用他的名字做什么，比如地狱的嫉妒之主，会不会因为嫉妒他突突了大天使长，一怒之下回地狱诅咒沙雕了？
　　不是一点可能没有。
　　乐.jpg
　　“布鲁斯……”
　　天空女神缓缓念着这个名字，一缕思维散开，围绕韦恩旋转飓风气团：“放开你的心神，迎接新生的神力，从此你会作为我在人间的骑士，操控大气执掌雷霆……”
　　韦恩眉头一挑，察觉到强势但又虚弱的思维正在自己身边打转，想到了身死的前任黑暗骑士，大概明白了什么。
　　既然女神想进来，那就成全你好了，但丑话说在前面，进来之后可别想跑哦！
　　“女神，你来吧，我已经准备好了。”
　　韦恩双手扬起，闭上眼睛，神情无比激动。
　　天空女神的思维迫不及待涌入韦恩体内，她太虚弱了，先是神战中受了重伤，之后又被前任黑暗骑士再度重创，本就糟糕的局面雪上加霜，急需一个承载思维的鲜活肉体。
　　这时候是男是女无所谓，先活下来，活下来才有资格挑三拣四。
　　三秒钟后，女神的尖叫声响起，余下的思维瞬间切断联系，顺着空间波动逃回自己的小窝舔舐伤口。
　　“来都来了，急着走干什么，再陪我聊一会儿呗！”
　　韦恩爽朗大笑，双手扬起的上半截身躯化作白沫，直扑空间波动背后的世界。
　　“桀桀桀——”
　　“天空女神，我要进来了！”
　　83中文网最新地址

第341章 女神，你说话呀
　　在蔚蓝的天空中，云层如绵似絮，轻轻漂浮，形成了一片梦幻般的景致。
　　云海中央，形如教堂的白色建筑群落彰显非凡气派，宫墙光洁如玉，周边云遮雾绕，有一种超脱尘世的宁静祥和之美。
　　今天，宁静被打破了。
　　“桀桀桀——”
　　苍白的潮水从空间缝隙中涌入，海浪变得越来越大，越来越高，以极快的速度形成遮天蔽日的恐怖规模。
　　起伏跌宕的海啸没有震耳欲聋的咆哮，只有连绵不断的低语。
　　低语代表着轻柔、缓和，不想打扰宁静的氛围。
　　但海浪中的低语声并非如此，安静得诡异，有着污染性极强的邪恶与诱惑，整片苍白的海洋都在呼唤着什么，细细聆听，直让人忍不住跟着一同低声吟唱。
　　轰隆隆！！
　　苍白之海淹没天空，一条条巨大的触手伸出，攀爬天宫墙壁，一路延伸而上。
　　“虚空的生命……”
　　随着一道冷声响起，雷霆轰鸣，滔天气势骤然爆发，强光飓风横扫而下。
　　雷霆剿灭一条条触手，飓风将苍白之海向四面八方远远推开，闪电链条汇聚的中心区域，一个身着白色铠甲的身影从天宫中缓缓飘起。
　　女子身披白色甲胄，手握一柄银白色长矛，双耳如精灵般细长，鼻梁挺直而优雅，五官搭配完美，清冷的气质令她自带高贵圣洁的光环。
　　天空女神！
　　苍白大海的深处，白色裂痕嘶啦绽开，显现出一颗巨大眼球，上下睫毛无序舞动，是一条条无处安放的苍白触手。
　　韦恩居高临下看着姿态强硬的女神，有句话说得好，帅的拼命证明自己是个实力派，丑的才常把英俊挂在嘴边。
　　如他，很少提及自己有多英俊！
　　没别的原因，自信就完事了。
　　天空女神越是强硬，越表明她现在有多虚弱，没有足够的实力，只能以强硬的姿态表示自己不好惹。
　　“女神，你说要以思维赐予我神力，我张开了双臂，你为什么要食言？”
　　大海中裂开一张嘴，发出韦恩的声音：“我幼小的心灵遭遇背叛，追到这里不为别的，只想为自己讨要一个说法！”
　　混蛋，欺人太甚！
　　天空女神脸色铁青，看着眼前一望无际的苍白之海，想要用一场血战让挑衅者付出代价，更害怕血战之后，挑衅者踩在她的尸体上耀武扬威。
　　她太虚弱了，虚弱到无法战胜韦恩。
　　“女神，你说话呀，今天不给一個说法，我就不走了！”
　　裂口伸出一条触手，上方悬挂着一道思维，赫然是天空女神潜入韦恩体内的那部分思维，此刻被白沫浸透，变化的人形苍白病态，看得天空女神十分不适。
　　感应到自己和这抹思维还有联系，且污染能顺着联系影响到她，当机立断，在彻底斩断联系之前将这抹思维原地爆破。
　　轰！！
　　白色光球膨胀，雷霆和飓风碾碎巨大的魔眼，波澜壮阔的苍白之海为之一静，仿佛一切都结束了。
　　嘶啦！
　　平静的海面上，魔眼缓缓睁开，海浪咆哮而起，低语声呢喃不断，再一次居高临下俯视天空女神。
　　比嫉妒之主的自爆相距甚远，不论质量还是数量，都不在一个量级，没有丝毫可比性。
　　韦恩不清楚全盛时期的天空女神有多强大，现在就是一盘菜，远没有当年坐在餐桌上指点江山的威严霸气。
　　“女神，我已经问过两遍了，你欺骗了我幼小的心灵，这件事究竟怎么解决，我不想问第三遍！”
　　苍白的浪潮节节攀升，从四面八方笼罩整座天空，触手再次爬上天宫的高墙，其中有一条已经要触及天空女神的大长腿了。
　　天空女神心头苦涩，透过这片苍白之海，看到了一片绝望的漆黑。
　　忍不住回想当年，如果是曾经的她，绝对会让来袭者付出生命的代价。
　　“女神，既然你不说话，我就自己为自己讨回公道了……”
　　苍白之海一拥而下，覆盖整片天空，将神圣威严的天宫连同女神一并吞没。
　　沸腾的白海中，天空女神手握长矛，打碎一个个来袭的白色触手，那白沫浪潮每每翻滚，便会有一条条触手伸出，斩之不尽杀之不绝。
　　间或，一个个浑身苍白的无面人踏浪而来，手脚变作剑刃、斧头、长枪等兵刃，包围天空女神，一步步压缩她的生存空间。
　　女神该有的能力，比如最起码的神国，在天空女神身上并未显现出来，这片云海庇护的天宫只能算藏身的避难所。
　　随着战斗越发白热化，奋战迎敌的天空女神渐渐透明。
　　她早就失去了肉身，眼下这具躯壳和铠甲、长矛均为思维重塑，伴随思维的剧烈消耗，她连最基本的形状都无法维持。
　　天空女神心下一狠，既然重回世界无望，不如堂堂正正战死，免得变为俘虏，被虚空生命污染成了对方的玩物。
　　透明的身躯绽放白色雷霆之光，强烈刺痛着苍白之海中央的魔眼，迫使其缓缓闭了起来。
　　“女神，我只要一个说法，从没想过要你的命，这么激动干什么？”
　　苍白的海洋遮盖整片天空，随着话音落下，液体般蠕动的白沫硬化为坚固石壁……好似一座密不透风的囚牢将天空女神和其天宫封印在内。
　　天空女神多少有点舍不得，闻言停下自爆，咬着银牙看向巨大魔眼。
　　想活，又放不下架子求饶，只能瞪大眼睛表明坚决不投的立场，并希望韦恩送上一个台阶。
　　“有点欠调教……”
　　韦恩这么想着，然后就说了出来。
　　话音落下，天空女神脸上尽显悲愤，恼怒之下再次开启自爆模式。
　　“友情提醒一下，伱现在在我体内，爆了我也能把你拼回去，想死可没那么容易，要我答应才行。”
　　韦恩以人类的形象踏步走出苍白之海，背后是巨大无比的魔眼，虚虚实实，让天空女神无法分辨哪一个才是本体。
　　天空女神第二次停下自爆，拉长着一张脸……虽然依旧不愿低头，但调教已经有效果
　　了。
　　韦恩在她身上看到了强烈的求生意志，微微一笑，抬手伸出变作触手递了过去：“如何，想重获新生吗？”
　　“想的话就放开你的心神，接受我的进化，从此你会作为我在人间的骑士，操控大气执掌雷霆！”
　　近乎一样的台词令天空女神倍感羞辱，这次没有寻死觅活，两次自杀戛然而止，清楚意识到自己不想死。
　　“虚空的神明，你是谁，你想得到什么？”天空女神拒绝了进化，准确来说，拒绝了成为韦恩的眷属。
　　“关于我的名讳，告诉女神也无妨……”
　　韦恩张口说出了第一位天使投资人的名字，双手扬起，陶醉道：“我名虚空之主，如你所见，我在虚空中得到了无限的知识和永恒的生命。”
　　对韦恩自恋般的举动，天空女神不屑到了极点。
　　虚空进化的道路危机四伏，稍有不慎便会彻底疯狂，成就最高也风险最大，向来不被主流进化承认，她还没听说过哪位神明勇敢踏上了这条进化之路。
　　别看韦恩现在得意，以后有他哭的时候。
　　等死吧，没救了！
　　韦恩再次递上触手，希望得到天空女神的一切，这位进化之路上的前辈活了很久，肯定知道不少秘辛，通过她可以知晓那段消失的历史。
　　想到这，韦恩不禁好奇起来，黑暗女神将天空女神推荐给他做什么，黑暗女神应该知道他的污染能力有多么可怕，完全可以让脆弱的天空女神活过来……
　　就是活得有点落魄，失去自由自我，从高高在上的神明沦为眷属打工人。
　　没准就是这个原因！
　　教导主任心太黑，从她对自己骑士和圣女的操作来看，妥妥的虐待狂……如果她和天空女神有怨，一切就能解释了。
　　韦恩瞄了眼天空女神的精灵耳朵，嗅到了浓浓的塑料味，挑眉道：“女神，你是生命联盟的一员，没错吧？”
　　“生命联盟……”
　　天空女神没说话，面上浮现几分复杂，可见她的确是生命联盟中的一员。
　　天空有光明也有黑暗，有太阳也有月亮，单看‘天空’的神名，韦恩推测她以前在生命联盟中颇有地位。
　　搞不好还是一位带头大姐。
　　“那你知道黑暗女神吗？”
　　“星辰之疫伊德妮丝？”
　　“……”
　　这又是谁，黑暗女神改名了？
　　韦恩脑门飘过一串问号，黑暗圣经上并未记载黑暗女神的名讳，他不太确定对方是否名叫伊德妮丝……不过‘星辰之疫’这个称号倒是和黑暗沾点边。
　　还有一股子邪气，不像什么好人。
　　正琢磨着，韦恩突然想起来，天空女神自我介绍的时候，还有一个‘大气操控者’的称号，这或许和曾经的信仰之战有关。
　　83中文网最新地址
　　“和黑暗相关的神明有很多，有强也有弱，我不清楚你指的黑暗女神是哪一位……但要说和黑暗相关的最强女神，只能是星辰之疫伊德妮丝。”
　　天空女神可能是很多年没和人说过话了，倾诉欲望非常强烈，打开了话匣子就关不上。
　　韦恩借机问道：“那自然、太阳、月光、死亡四位女神呢？”
　　“自然主宰、黄昏之日、苍白之月……”
　　天空女神挨个报出三位女神曾经的称号，说到死亡女神的时候又停住了，这个不清楚，在她的记忆中，并未有哪位实力强大且和死亡相关的强势女神。
　　不排除是她的思维过于虚弱，故而遗忘了死亡女神曾经的名讳。
　　韦恩好奇心满满，双目放光看着天空女神，家有一老，如有一宝，他看到了一座取之不尽的金山。
　　当即道：“女神，你在信仰之战中陨落了，是谁干的，以前是不是和黑暗女神结仇了？”
　　“如果你口中的黑暗女神是星辰之疫，我和她并无冤仇，相反，我们的关系非常不错。”
　　天空女神否认，并说道：“星辰在天空之下，天空亦受星辰的影响，我和星辰之疫是合作关系，我需要借助她的力量，她也需要借助我的力量，是非常亲密的盟友。”
　　韦恩在天空女神眼中看到了清澈的光芒，确定塑料味没错，黑暗女神将他引到此地，目的就是借他之手狠狠调教曾经的盟友。
　　或许在天空女神看来，她和黑暗女神关系不错，换个角度恐怕就不一定了，黑暗女神可能很早之前就心生不满，没找到报复的机会罢了。
　　韦恩阴戳戳琢磨着塑料姐妹情谊，天空女神继续说道：“至于我的陨落，是因为争夺信仰失败，我的敌人风暴与雷霆之主，他重创了我，并夺走了我的神力……”
　　这段过往非常糟心，天空女神说着说着就陷入了沉默。
　　风暴与雷霆之主，这家伙就是后来的风暴与雷霆之神了！
　　韦恩暗暗点头，这个不难猜，称号几乎没有变动。
　　再一想，天空女神刚刚表现出来的雷霆和飓风，几乎和风暴与雷霆之神如出一辙。两位神明高度重合，进化的道路只有一条，注定只能有一人登顶，肯定会分个你死我活。
　　经天空女神透露出来的情报，韦恩发现信仰之战远比他想象中更为复杂，参战的神明数量也更加庞大。
　　黑暗女神曾用名星辰之疫，那时和黑暗相关的神明不在少数，她能杀出一条血路，肯定干掉了不少竞争者。
　　以此类推，自然、太阳、月光等神明，包括天父都是从乱世中杀出来的。
　　问题来了，这么多神明乱战，神选大陆受得了吗？
　　韦恩歪头思考，有没有一种可能，曾经的神明远没有现在的强大，通过吞并竞争对手的公司，一步步完善自己成就了现在的绝对单一？
　　不管过程如何，结果已经注定，神选大陆是天父的地盘，他是最后的大赢家。
　　天空女神沉默了很久，艰难开口道：“风暴与雷霆之主现在怎样了，得到我的力量之后，他是不是无比强大，成就了自己的野心？”
　　并没有，现在成了石板，情绪非常稳定，没有野心了呢！
　　韦恩心下给出答案，唏嘘道：“诚如女神所料，他得到你的力量后，成就了风暴与雷霆之神的辉煌伟大，他的强大无人不知无人不晓。反倒是你，我从没听说过什么天空女神……如果不是你自我介绍，我都不知道历史上还有你的踪迹。”
　　“混蛋，一定是他把我抹去了！”
　　天空女神咬紧银牙，猛地看向韦恩变异的触手，权衡利弊，内心天人交战。
　　韦恩屏气凝神，直勾勾看着天空女神，以防对方放弃复仇，严肃脸道：“女神，我虽未曾听过天空女神之名，但翻看风雷教会的圣典，有一段提到过天空女巫，呃……算了，都不是什么好话，估计你也不想听。”
　　“说，我想听！”天空女神脸色铁青。
　　“据可靠消息，天空女巫是一个邪恶丑陋的老巫婆，身形佝偻，皮肤干瘪而松弛，布满了皱纹和斑点，满头枯草一般的头发，下巴和鼻子又尖又长，咧嘴一笑，嘿，你猜怎么着……”
　　“露出两颗大黄牙！”
　　韦恩说相声一样，绘声绘色编了起来，有日记的功底在，他睁着眼睛说瞎话一直可以的。
　　“风雷教会的圣典上还说了，天空女巫声音沙哑，指甲尖细乌黑，指甲缝里全是黑泥和蛆虫……”
　　“女巫穿着一件黑色长袍，喜欢骑着扫帚满天飞，嘎嘎怪笑散播闪电和风暴，假装风暴与雷霆之神的神迹降临，通过这种方式窃取信仰。”
　　“可恶，他怎么敢这么编排我，我一定要他……”
　　“别急着要，先让我说完。”
　　韦恩编得正上瘾，不给天空女神插嘴的机会，眉飞色舞，语速飞快道：“老巫婆居住在一个阴暗潮湿的山洞，洞内摆满了各种奇怪的瓶瓶罐罐，长年恶臭不断，招来大片苍蝇……”
　　“苍蝇和蛆虫是老巫婆最喜欢的宠物，也是她的最喜欢的食物，她有一百种烹调蛆……”
　　“够了，不要再说了！”
　　天空女神怒声打断，恶狠狠看着韦恩。
　　“看我干啥，又不是我说的，风雷教会的圣典上就是这么写的，我还能骗你不成！”韦恩瞪大眼睛看了回去，因为女神也是女的，骗起来轻车熟路。
　　“你说够了没有？”
　　“还有一段，说完我就不说了。”
　　韦恩深吸一口气，全程不换气，将最后一段编完：“老巫婆，也就是你，因为擅用风暴和雷霆窃取信仰，风暴与雷霆之神忍无可忍，降临人间化作一位英俊非凡的王子，手持雷霆将老巫婆，也就是你轰杀至渣。”
　　“说完了？”
　　“嗯，你啊一下倒在了粪坑里。”
　　“……”
　　天空女神气得浑身打哆嗦，透明的身躯摇摇晃晃，险些将一口银牙咬碎，她怒气冲冲之下，抬手按在触手……
　　没按住。
　　她还是放弃了，意兴阑珊道：“就算我回归这个世界又能如何，仇敌如此强大，我的力量在他面前不堪一击，再次品尝失败的苦果吗？”
　　嘿，你这娘们儿，合着我刚刚那些话白说了是吧！
　　韦恩心下不满，站在天空女神的立场上，一脸为她考虑：“女神，人可以被打倒，但绝不能被打败，骨头要砸断多少根都可以……但是骨气不能断，人亦如此，何况你是一位神明！”
　　“失败并不可怕，心若在，梦就在，大不了从头再来，可怕的是放弃啊！”
　　“你想想，他如此高调地编排你，是因为什么，难不成是尊重你这个对手吗？”
　　韦恩将自己的胸脯拍得砰砰响：“不，他只想把你钉在历史的耻辱柱上反复羞辱……如果我是你，但凡给我一个翻身的机会……哪怕胜率只有万分之一，我也会毫不犹豫选择和他拼了！”
　　忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生，为了神体安康，再活一次和他拼了吧！
　　天空女神被鬼话连篇说得热血上头，忽忽悠悠就瘸了，点头认同道：“你说得对，才失败一次而已，我还活着，我不会一直失败下去。”
　　“说好的，这才是我心目中的天空女神，无愧我对你崇拜多年的敬仰之情。”
　　“你不是从没听过我的名声吗？”
　　随口一说，你怎么还较真了！
　　“……”x2
　　两人大眼瞪小眼，天空女神即将摸到触手的手缩了回去。
　　“女神，你不报复了，想一辈子当老巫婆，喜欢蛆虫还死在粪坑……”
　　“闭嘴！”
　　天空女神恨恨看着韦恩：“你也不是什么好东西！”
　　有点道理，但你现在有资格说这种话吗？
　　女神有女神的傲气，高高在上惯了，韦恩表示理解……但不惯着她，皮笑肉不笑，不阴不阳道：“女神，既然你说我不是什么好东西，那我也就不演了，接受进化给我当狗，我给你一个复仇的机会，否则……呵呵，把你绑了送去风暴与雷霆的神国，你猜关押你的牢笼是什么？”
　　天空女神没说话，咬牙切齿退后了两步。
　　“没错，是粪坑！”
　　雷霆噼里啪啦炸响，天空女神透明的身躯再次进入自爆模式。
　　韦恩掏了掏耳朵，屈指弹出一块白沫，真自爆早就爆了，何苦等到现在，他赌二十宪令，根本爆不起来。
　　果然，噼里啪啦的闪光过后，天空女神退出自爆模式，死死盯着韦恩，似乎在问，为什么没有拦着她。
　　瞅把你惯的！
　　韦恩抬手将触手放在天空女神面前：“废话我就不多说了，接受进化，以后跟着我好好干，少不了你的好处。”
　　天空女神脸色变化，缓缓放下了曾经的高傲，叹息一声，现实道：“虚空之主，接受了进化之后，我就不再是自己了，我能得到什么？”
　　“知识！”
　　“我现在已经不渴望这些了。”
　　“复仇！”
　　“……”
　　见天空女神沉默，韦恩一脸真诚道：“女神，我可以拿自己进化之路发誓，只要你接受进化，世间再无风暴与雷霆之神，这是我给你的承诺。”
　　“你发誓？”
　　“誓言可不是儿戏，尤其是拿进化发誓，我还能骗你不成。”
　　有道理！
　　83中文网最新地址

第342章 黑暗教会教宗
　　天空女神脸色变幻，内心天人交战，复仇的承诺让她蠢蠢欲动，但自由和自我也让她无法割舍。
　　小事犹豫，大事彷徨，瞻前顾后，还有涉世未深的清澈……这种人如果能成功，肯定是用了升职器。
　　天空女神没用，所以被淘汰了。
　　韦恩对此很满意，带头大姐的脾气，小妹的命，稍加调教让她认清现实，未来是一匹不错的牛马。
　　“誓言我就放这了，你慢慢思考，我也不强迫你，免得你日后后悔，说我当时强买强卖。”韦恩挥手扔下一坨白沫，做生意嘛，讲究一个愿打一个愿挨。
　　白沫落地，变作挥舞触手的章鱼宝宝。
　　天空女神见韦恩转身就走，绕过章鱼，上前两步道：“虚空之主，你去哪？”
　　“去你屋里逛逛，来都来了，不能空手而回……”
　　韦恩步伐极快，不等天空女神回应，已经踏步来到天宫，思维散开，白沫肆意奔流，庞大的触手网络蔓延而下，寻找贪欲之书感兴趣的宝物。
　　魔法的尽头是编制，知识就是拳力，拳力等于编制和权力，等式成立，世间最宝贵的东西是知识。
　　韦恩一番寻找，逛遍了整座天宫，在一间密室，可能是天空女神闺房的屋子，找到了自己想要的知识。
　　密室中央是一尊素白雕像，色泽温润如玉，质感极佳。
　　女神长发如瀑流淌，身姿修长优雅，飘逸长裙和长发随风飘扬，庄严圣洁亦不乏美感。
　　“这货还挺自恋。”
　　天空女神仅剩思维，神像就是她寄存思维的棺材，韦恩看了一眼，搓搓触手看向四面墙壁。
　　墙上刻满了错综复杂的符文，如同无法破解的古老密码，大小不一，交织一处，共同构成了一幅幅神秘图案。
　　每一个符文都精雕细琢，蕴含着某种强大力量。
　　幽幽闪烁的光芒好似流动的液体，时而显化风相，时而汇聚成雷霆，并非死物，隐隐构成了一個颇具规模的独立宇宙。
　　这个世界，承载了天空女神的全部知识。
　　“就是这了。”
　　韦恩挥手卷起白沫，复制符文，将其中的知识送入贪欲之书。
　　他看不懂这些文字符号，没关系，贪欲之书自带翻译，嗷呜一声将两种法则分别送入两颗小眼珠子。
　　风暴！
　　雷霆！
　　境界迈入黄金三角之后，韦恩不满足于当下，触手已经伸到了方尖碑，从风暴与雷霆的世界里得到了海量四元素，以及两种不同的法则信息。
　　方尖碑内承载的四元素极多，法则信息的数量也颇为可观，因其体型巨大……从封印之书中解封又会让其他方尖碑持有者心生感应，导致贪欲之书的进食断断续续，现在还没吃到四分之一。
　　而且，韦恩有两个方尖碑，一时半会儿的根本吃不完。
　　风暴和雷霆的信息法则分别来自两位神明，经贪欲之书整理，各自汇入同一颗眼球……证明了神明之间存在争斗，也证明了进化这条路先到先得，只能有一人登顶。
　　后来者再走这条路，要么受制于人，要么下克上取而代之，没有和平共处的可能。
　　“严格意义上，天空包罗万象，存在各种可能，概念更为宽广，天空的神名注定比风暴与雷霆的神名走得更远。她不仅可以掌控风暴、雷霆，太阳、月光也在她的神名之下，就算黑暗……”
　　韦恩转身离开密室，边走边想，天空女神或许失败了，但她曾经的进化之路肯定正确无误。
　　大气操控者进化为天空，再和太阳、月光、黑暗等女神争斗，夺走所有和天空相关的法则，最终坐稳天空之名。
　　转而一想，黑暗更具包容性，别说天空，整个宇宙都涵盖其中，孰强孰弱不能妄下断言。
　　概念这玩意没有绝对的正确，公说公有理婆说婆有理，说到最后，还得看谁的拳头更大更有力。
　　韦恩分析手头上的情报，根据黑暗女神所言，现在拳头最大的是天父，其次是自然女神。
　　自然的概念可高可低，一片树林是自然，一颗星球是自然，整个宇宙也可以比成自然。
　　如果自然女神真打算走这条路，天空、黑暗、太阳、月光……乃至死亡都在她的菜单上。
　　胆子再大一点，自然女神已经瞄准了‘生命’的神名，真让她成了，包括天父在内，所有人都会被她打至跪地，再抓回去做星怒力！
　　“等等，难道这就是所谓的从神？”
　　韦恩神色古怪，越想越觉得可能，大步来到天宫外的广场，问道：“天空女神，你听说过从神吗？”
　　天空女神正和章鱼宝宝大眼瞪八爪，犹犹豫豫还没下定决心，闻言轻轻摇头，没听过‘从神’或者类似的词汇。
　　她沉睡太久，早已经和外界脱节，说是个原始人也不为过。
　　“如何，考虑清楚没有，要不要给我当狗？”
　　“……”
　　天空女神怒视韦恩，她刚刚差点就同意了，被韦恩这么一说，又不愿意了。
　　张口闭口都是狗，哪有这么劝人的，起码给她一点尊重，等她接受进化之后再翻脸不认人不香吗！
　　韦恩已经得到了想要的东西，天空女神顿时可有可无，就连他想要的历史真相，也因为天空女神死太早，能提供的情报有限，变得没什么吸引力。
　　态度本就敷衍，现在连敷衍都懒得敷衍。
　　事实证明，可怕的不是被利用，而是被利用的价值都没有。
　　“没想好就慢慢想，我还是那句话，不会强迫伱，你愿意接受进化，我的承诺就会生效……你不仅可以得到重生，还会得到一个没有风暴与雷霆之神的新世界。”韦恩摆摆手就要离开。
　　“等一下。”
　　“又怎么了？”
　　“你就不能再劝劝吗？”天空女神咬牙，只要劝一下她就答应。
　　“和我有什么关系，爱走不走，你的路，又不是我的路。”
　　“……”
　　天空女神对韦恩的敷衍非常不满，进化一旦开启就无法停止，关乎一辈子的大事，能不能重视一点，这般可有可无，搞得好像她在求韦恩一样。
　　“再等一下！”
　　见韦恩头也不回，天空女神急忙道：“我的名字，我叫萨洛西雅，我会去找你的，记住你的承诺……”
　　天空女神萨洛西雅目瞪口呆看着苍白之海退走，头也不回，真把她撂下了。
　　什么嘛，一点也不尊重神！
　　萨洛西雅暗道晦气，低头看到了舞动触手的八爪鱼，她已经意动了，想复仇，不想就这么消失，非常确信自己会踏出这一步。
　　但是吧……
　　主动给人当小弟太掉价了，希望韦恩推她一把，强迫她踏出这一步，
　　免得日后后悔了连个借口都没有。
　　大眼瞪八爪.jpg
　　萨洛西雅决定再等等，猜测藏在角落里观望……一旦她主动接受进化，立马会跳出来言辞嘲讽。
　　想想对方眉飞色舞的嘴脸，萨洛西雅便一阵嫌弃。
　　她拒绝主动，这是她最后的尊严了！
　　……
　　“磨磨唧唧的，一点也不爽快。”
　　韦恩顺着空间裂缝返回地下堡垒，察觉到空间波动，以防外来者进入天宫，给天空女神提供错误情报，让她误以为风暴与雷霆之神已经死了，挥手散开一片白沫将缝隙填满。
　　凡有闯入者，必须要付出进化的代价。
　　同理，天空女神不进化就出不来！
　　“简直完美。”
　　天空女神准备考虑到什么时候，韦恩懒得管了，最好是尽快考虑清楚，再等等……
　　说来惭愧，以他进化的速度，但凡天空女神拖个三年五载，有没有她都无所谓了。
　　韦恩将遗迹施加层层封印，白沫糊了一层又一层，硬生生造出了一个邪神巢穴，确保不会有奸佞小人闯入并假传消息。
　　等他回到路边，克莉丝已经睡醒了一觉。
　　“走吧，我们回伦丹。”韦恩大事已定，准备拔锚返航。
　　莫娜和克莉丝都没说话，在这里，她俩可以平分韦恩一人一半，回到伦丹，狼多肉少，分到的可就不多了。
　　韦恩将二人的神色看在眼中，佯装不知，好奇道：“怎么了，克莉丝，有什么话直接说，这没外人。”
　　克莉丝白了韦恩一眼，明知道她在想什么，非要装傻充愣。
　　秘书干脆多了，等老板酝酿好了情绪，气氛到位后说道：“老板，来都来了，回都林再住几天吧。”
　　“啊这……”
　　韦恩面露难色：“不合适吧，还有一堆工作等着我呢？”
　　你那是工作吗，呸，我都不好意思拆穿你！x2
　　“老板，我还有几份报告要写，克莉丝的需要取景，多待几天对我们很重要。”
　　说到这，莫娜上前两步，小声道：“只要你点头，克莉丝和我就会很听话。”
　　声音很小，小到克莉丝撇过头假装没听见。
　　“真拿你们没办法，回都林，谁让你们还有工作呢，只能我来受委屈了。”
　　——
　　11月10日，伦丹。
　　夜，薄雾朦胧。
　　黑色轿车停于庄园门前，车门缓缓推开，身着黑色西装青年走下车，望着黑漆漆的庄园，眼中闪过一抹冷意。
　　青年二十七八岁的年纪，面容棱角分明，线条清晰，身姿挺拔刚毅，自带冷漠威严的气场，令人不敢直视。
　　庄园是黑暗教会圣女安娜斯塔西娅的住所，原本住在市郊的偏僻古堡，因荒凉破败，苦修士一样的生活像是在惩罚自己，韦恩见之不忍，命令她搬到了自己名下的房产。
　　乍一看，和包养没什么区别。
　　青年踏步来到门前，挥手洒下一片黑暗雾气，思维塑造万能钥匙，轻轻松松打开屋门走了进去。
　　富丽堂皇的客厅里，安娜斯塔西娅身着黑色长裙，胸前戴着一块价值不菲的黑色宝石，看到来者微微点了点头。
　　“伊凡，你怎么来了？”
　　“安娜！”
　　伊凡上前两步，黑着脸道：“你是怎么回事，为什么突然来伦丹，为什么在这里组建教会据点，为什么又假传女神的神谕参加温莎的政局？”
　　安娜斯塔西娅没说话，这些是不能说的，她劝对方别问，知道太多不是好事。
　　“你还记得自己的身份吗，你是黑暗教会的圣女！”
　　伊凡皱眉看着豪华的庄园，眼皮微微一抽……再看安娜斯塔西娅身上价值不菲的衣服和珠宝首饰，不禁一阵心惊肉跳。
　　半晌后，他憋着一口气说道：“安娜，你变了！”
　　83中文网最新地址
　　“……”
　　安娜斯塔西娅无言以对，何止是变了，简直是天翻地覆，从里到外换了一个人。
　　“说话呀！告诉我，是谁引诱你堕落了！”
　　“和你无关。”
　　“怎么可能和我无关，我是你父亲。”
　　伊凡瞪大眼睛，恶狠狠盯着女儿，厉声道：“你以为你不说，我就不知道了，这座庄园属于谁我已经查过了，韦恩·兰道是吧，把那小子叫过来，我要杀了他。”
　　算了吧，女神不会让你乱来。
　　安娜斯塔西娅神色复杂看着父亲，缓缓道：“我是黑暗教会的圣女，你担心的事情并不存在，就算发生了什么，也不是你可以干预的，这是女神的神谕。”
　　“女神让你支持兰道家族，还是让你在伦丹建立分部，还是让你……”
　　伊凡指着女儿身上的名贵服饰和珠宝：“让这些外来之物腐蚀你纯洁的心灵了？”
　　“都没有。”
　　“那你还敢假传女神的神谕！”
　　“……”
　　黑暗女神没让安娜斯塔西娅做这些，韦恩要求的，包括名贵包包和首饰，都是韦恩命人送来的，让她每周七天换着花样打扮自己。
　　至于黑暗女神的神谕，倒还真有一条，鼓动她和韦恩滚床单，遵循内心深处的欲望，勇敢追求自己的信仰。
　　见她始终迈不出那一步，前段时间女神热心帮忙，借她的身体主动出击。
　　女神还怪好嘞！
　　这些话，安娜斯塔西娅无法当着父亲的面说出口，她也不会说，引开话题道：“女神要东西带来了吗？”
　　“是女神要的，还是你要的，把话说清楚！”伊凡咬牙切齿道。
　　“带来了吗？”
　　安娜斯塔西娅眉头微皱，强大气场散开，无形的威严笼罩整个房间。
　　“带来了。”
　　见女儿明知故犯，伊凡既心酸又无奈，叹息道：“安娜，我教导你魔法，引导你走向信仰，将你培养成了教会最优秀的圣女，唯独没教你怎么对付男人。”
　　“我以为没有必要，你的信仰如此虔诚，你对魔法的追求超过一切……”
　　“相信我，那不是爱情，你被骗了，那小子只是垂涎你的美色，你圣女的身份能给他带来极大的利益，这才是他想要的。”
　　“你假传神谕，帮他得到了他想要的东西，他或许没事，你作为圣女罪加一等……一旦女神察觉到背叛，等待你的下场是什么，想必你比我更清楚。”
　　“相信父亲，你父亲我什么人没见过，那小子没安好心，他只想利用你……”
　　“趁现在还来得及，我不说，你不说，教会没人敢说，赶紧收手吧！”
　　老父亲神色疲惫看着女儿，百十岁的人了，
　　又不是十八九岁的小姑娘，怎么就信了爱情的邪呢！
　　安娜斯塔西娅无语极了，她的情况太复杂，根本解释不清。
　　或者说，解释了之后，事情只会更加复杂。
　　“伊凡，把东西交出来然后回教会总部，你是教宗，你不该出现在这里。”
　　“你也知道我是教宗，我就是不走，谁能拿我怎样！”
　　“把东西交出来！！”
　　“哦。”
　　伊凡一脸愤愤，挥手从随身空间拽出两个大箱子，为了泄愤，高举在头顶，狠狠……
　　“嗯？！”
　　轻轻放在了地上。
　　这家庭弟位，隔壁的维罗妮卡都快馋哭了。
　　安娜斯塔西娅快步上前，检查箱子确认无误，一脸欣喜将其收入随身空间。
　　见女儿一意孤行，幸福得仿佛遇到了真爱，伊凡别提有多糟心了，黑着脸，大口喘着粗气：“那个叫韦恩的小子在哪？”
　　“你想干什么？”安娜斯塔西娅警惕道。
　　“他骗我女儿，我还能干什么！”
　　伊凡身上黑雾奔涌，双眸猩红一片，他现在只想杀了韦恩。
　　在伊凡看来，兰道家族的继承人就是一个彻头彻尾的小人，甜言蜜语诱惑安娜斯塔西娅堕落，通过对方的支持窃取温莎国运、黑暗教会的宝物，壮大家族的同时并满足自己的私欲。
　　顺便满足色欲！
　　于公，伊凡是黑暗教会教宗，圣女被引诱堕落，他必须站出来制止。
　　于私，他是安娜斯塔西娅的父亲，任何一位父亲看到家里的小白菜被猪拱了，都会熟读菜谱，研究猪的一百种吃法。
　　虽说安娜斯塔西娅早就不是小白菜了，那年份，应该是陈年泡菜……但这不是重点，儿女年纪再大，在父母眼中也是孩子。
　　敢动他的孩子，就要做好送命的代价！
　　安娜斯塔西娅看着杀气腾腾的老父亲，感动的同时，亦有些心力交瘁，抬手轻抚额头：“回去吧，伦丹的情况有些复杂，别的我不能说，我只能告诉你，黑暗骑士也支持兰道家族，他非常喜欢韦恩。”
　　不论是黑暗骑士奥斯顿，还是黑暗骑士韦恩，都站韦恩那边。
　　黑暗圣女也是。
　　黑暗女神还是！
　　黑暗教会的教宗拿什么和他们斗，冲上去溅大家一身血吗？
　　“就算是黑暗骑士也不能这么做！”
　　伊凡没有被神选骑士的名头吓住，铁了心要恁死韦恩，黑暗骑士怎么了，又不是韦恩的亲爹，凭什么不让他为女儿讨回公道？
　　就算黑暗骑士是韦恩的亲爹，也要尊重一下圣女的纯洁……否则女神降临人间的身躯污秽不堪，神选骑士也要遭殃。
　　伊凡完全不带怕的，正因为是黑暗骑士，才更应该和他站在一起为圣女主持公道。
　　“自然、太阳、月光、死亡等神选骑士也支持兰道家族，他们和韦恩关系极好！”安娜斯塔西娅加重语气，伦丹的夜过于燥热，回罗施联邦吧，那边凉快还避暑。
　　“这么多骑士……”
　　伊凡想不通兰道家族怎么把这群骑士凑成一桌，还得到了他们的全力支持，忧心忡忡道：“安娜，你告诉我，那小子是不是拿这些骑士威胁你了？”
　　“没有，我自愿的。”
　　“果然威胁了。”
　　“……”
　　安娜斯塔西娅揉了揉太阳穴，耐下心来说道：“不管你怎么想，兰道家族都得到了神选骑士的支持，黑暗教会必须也只能支持兰道家族，你身为教宗，不可以任性妄为，明白了吗？”
　　咱俩谁是父亲，谁是教宗，你要不要听听你在说什么？
　　伊凡冷哼一声以示不屑。
　　安娜斯塔西娅跟着冷哼一声，抬手撩起耳畔长发。
　　伊凡下意识退后一步，发现只是撩头发，上前一步站回原位。
　　安娜斯塔西娅又好气又好笑，语气渐暖：“我知道你很关心我，事情没有你想得那么糟糕，我很好，韦……他也很好，是一位非常优雅的绅士，并没有垂涎我的美色，也没有利用我的想法。”
　　“那你这身衣服是怎么回事，你为什么住在他家里，为什么假传神谕让我把宝物带过来？”
　　“不该问的别问！”
　　安娜斯塔西娅语气转冷，抬手指向大门：“离开伦丹，现在就走，教宗大人，别逼我请你离开伦丹！”
　　“安娜，你为了那小子这么和我说话？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　安娜斯塔西娅毫不犹豫，典型的有了男人就忘了父亲，伊凡看着这件漏风的黑心老棉袄，别提有多糟心了。
　　他骂骂咧咧喷出一堆儒雅随和，听得安娜斯塔西娅心头火气，面如寒霜冷得吓人。
　　她不允许有人这么评价韦恩，哪怕是父亲也不行。
　　“伊凡，我最后说一遍，这些是女神的神谕，你是教宗，我是圣女，我们不需要思考，更不能否定，遵从神谕的指引就行了。”安娜斯塔西娅扔下最后通牒，要求伊凡立即离开伦丹。
　　“安娜，你为了他假传神谕……”
　　“滚！”
　　“……”
　　伊凡被女儿扫地出门，一步三个‘e6tвoюmatь’，骂骂咧咧越想越气，他这个当父亲的受了委屈，没理由让韦恩的父亲好过。
　　这就蒙着脸过去把人打一顿！
　　不对，没必要蒙着脸，他女儿被骗，他们父女是受害者，应该光明正大上门才对。
　　冲了！
　　……
　　次日，兰道庄园。
　　黑色轿车驶出庄园大门，直奔魔法部总部方向。
　　梅根驾车，后排坐着把玩古银币的奥斯顿，哼着小调颇为惬意。
　　最近没有看到烦人的小垃圾桶，生活质量有保障，嘴上不说，诚实的身体早已出卖了他。
　　黑暗侵袭而来，轿车驶入一片黑暗领域。
　　“老爷，是传奇法师的生命力场。”梅根面无表情开口。
　　“黑暗的气息……”
　　奥斯顿缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝不悦，这熟悉的气息，没猜错的话，应该是黑暗女神的使者。
　　又来？
　　有完没完了！
　　“老爷，要冲出去吗？”
　　“不用，见一面看看对方是谁……”
　　奥斯顿推开车门走下，如果是黑暗女神的使者，这次的目的或许和之前不一样，联想冰封大陆的任务，猜测黑暗女神联系自己的骑士是为了发布任务。
　　梅根来到奥斯顿身后，冷冷看着黑暗深处。
　　伊凡大步走出，张口质问道：“奥斯顿·兰道？”
　　83中文网最新地址

第343章 女神，是，是是你吗？
　　“我就是奥斯顿·兰道，你是谁？”
　　奥斯顿微微挑眉，对方未曾遮挡面容，相貌非常年轻，和他印象中的黑暗神使区别极大，可能并不代表黑暗女神而来。
　　如此强大的魔力和压迫感着实少见，魔法部的那群传奇虫豸没有一个能和其相提并论，在神选大陆上绝非无名之辈。
　　黑暗教会总部的人？
　　他们来干什么，商量黑暗教会和温莎的合作细节？
　　也不对，好重的杀气！
　　伊凡将不爽写在了脸上，他虽然没见过韦恩，但看人模狗样的奥斯顿，想到了欺骗他女儿的韦恩是个什么德行。
　　父亲人模狗样，儿子衣冠禽兽，这对父子都不是什么好东西！
　　“奥斯顿，你的儿子是韦恩·兰道，没错吧？”
　　“是有这种说法。”
　　奥斯顿眉头一挑，既不否认，也不赞同。
　　“那就是咯！”
　　伊凡冷笑连连，身躯陡然膨胀，恐怖的肌肉将身上的黑色西装撑得鼓鼓囊囊：“我叫伊凡，你儿子韦恩欺负了我女儿，我女儿不允许我找他的麻烦，只能让你子债父偿了，没问题吧？”
　　“……”x2
　　（_）x2
　　奥斯顿：这小子又在外面乱搞人际关系了。
　　梅根：少爷真是的，就不能收敛一点吗！
　　“说话呀，哑巴了吗？”
　　“有问题，韦恩不是我儿子。”
　　一听对方来讨债，还是韦恩引来的风流债，奥斯顿立马撇开关系，就当没这个儿子。
　　“无耻！全伦丹都知道你们是父子，你还好意思睁眼说瞎话！”
　　伊凡不怒反笑：“也好，看到伱的模样，你儿子是什么货色，我大概也有数了。他就是個虚伪的畜生，只会骗女人的混账，我这么说，你没意见吧？”
　　“没有。”
　　奥斯顿不仅没有意见，还听得浑身舒坦，赞同道：“不瞒你说，我也这么认为。”
　　同为糟心的老父亲，奥斯顿对来袭的伊凡全无反感，甚至因为同病相怜，对其评价极高，忍不住引以为知己，感觉找到了失散多年的兄弟。
　　就是评价过于委婉，还不够中肯，措辞应该再激烈一点！
　　奥斯顿的认同被伊凡视为隐忍，暗道父亲都这么阴险，儿子肯定也好不到哪里去……难怪能把安娜斯塔西娅骗得团团转，连自己的信仰和追求都弃之不顾。
　　“伊凡先生，不再来两句吗，要不要我来起个头？”奥斯顿提议道。
　　“混账，欺人太甚！”
　　伊凡怒气冲冲，大步踏过黑暗，立身来到奥斯顿身前，每走一步，他身上的气势便强势一分……对于境势的运用游刃有余，配得上他老牌传奇法师的身份。
　　伊凡没有使用生命力场干扰奥斯顿和梅根的感知，也不打算使用，他今天是来干架的，不是来欺负人的，虐菜也要虐得堂堂正正。
　　尤其是，要让韦恩知道，是谁揍了他父亲。
　　“告诉韦恩，不想自己的父亲三天两头挨揍，就离我女儿远一点！”
　　“那恐怕不行，你这么说，他只会成天粘在你女儿身边。”奥斯顿一脸晦气，他太懂韦恩了，肯定会这么干。
　　“好好好，真以为我不敢把你们父子怎样是吧！”
　　“不，伊凡先生，我非常支持你为女儿讨回公道，但是……”
　　“那就乖乖挨揍！”
　　伊凡怒喝一声，砂锅大的拳头呼啸划开空气，直奔奥斯顿面门而去。
　　奥斯顿不予回应，旁边的梅根上前一步，抬手张开五指，稳稳挡住了下压的拳锋。
　　两只手大小不成比例，伊凡的小臂比梅根的腰还粗，偏偏一触之下，反倒是伊凡被推了回去。
　　“咦？”
　　伊凡微微一惊，眼中闪过一丝赞赏：“不错的力量，你是谁？”
　　“梅根，兰道家族的管家。”
　　“你这种人给他们父子当管家，有点屈才了。”
　　我乐意，劝你少管闲事！
　　梅根面无表情守护在奥斯顿身前，解开腕口的衬衫纽扣：“你是传奇法师，没有经过温莎当局的允许擅自入内，这会让你代表的势力和温莎恶交，现在离开，兰道家族会当作一切都没发生。”
　　奥斯顿鼓励伊凡讨回公道，就算打不过，狠狠喷韦恩两口唾沫也是好的。
　　梅根不会，少爷对她照顾有加，推着她向前走了几步，站在个人立场，她不允许有人威胁到少爷的生命安全。
　　甭管能否构成威胁，这是态度问题，梅根早就被韦恩收买了。
　　“那就陪你耍耍。”
　　伊凡捋起袖子，准备在修理奥斯顿之前来一段热身运动：“管家是吧，我刚刚用了三分力，你用了几分。”
　　“一分。”
　　“……”
　　伊凡气得直翻白眼，兰道家族的人说话一个比一个呛人，在这种家庭长大的贵族少爷能是什么好鸟，安娜斯塔西娅打小就聪明，怎么就栽了呢！
　　伊凡认定了韦恩用花言巧语哄骗自己的女儿，不接受任何辩解，待奥斯顿退后几步看热闹，抡起拳头直奔梅根而去。
　　电光石火之间，两道黑影凌空碰撞，梅根轻飘飘落地，伊凡则如出膛炮弹般飞了出去。
　　身处生命力场，伊凡的表现不该如此狼狈，他疑惑站起身，看着颤巍巍右臂，皱眉道：“管家，你是人类吗？”
　　“不是。”
　　“原来如此。”
　　伊凡晃动手臂，顷刻间恢复受损的肌肉，沉声道：“原本只打算修理韦恩的父亲一顿，看样子，不通过你，没办法接触到奥斯顿了。”
　　“伊凡先生，能问问你的女儿是谁吗？”梅根理性道。
　　“黑暗教会的圣女！”
　　伊凡拉长一张脸：“那个混账，他竟然敢对圣女出手，这件事情闹大了，你们兰道家族也没好果子吃。”
　　“……”x2
　　（）x2
　　奥斯顿：这小子果然对黑暗教会的圣女下手了，第二个赛娜吗？
　　梅根：少爷，你多少有点过分了，那可是圣女，黑暗女神降临人间的载体。
　　“现在知道怕了？”
　　“有一些，但也没什么。”
　　梅根不咸不淡道：“伊凡先生的女儿是黑暗教会的圣女，本身又是一位实力强大的传奇法师，想来在黑暗教会身居高位，兰道家族有黑暗骑士支持，你不该让教会难做。”
　　“那又怎么样，我是教宗，我女儿是圣女，教会谁敢说我的不是？”伊凡冷哼道。
　　“……”x2
　　（）x2
　　黑暗骑士和坐骑巨龙都麻了，父亲是教宗，女儿是圣女，黑暗教会什么时候成了这个样子？
　　女神呢，不管管吗？
　　伊凡表明身份，毫无隐瞒的意思，眸中黑光散开，操控生命力场将梅根和奥斯顿远远分开。
　　能当教宗的人怎可能是一介莽夫。
　　伊凡嘴上说着要和梅根单挑，挥手将其送走，大步朝奥斯顿走去，双眸绽放红光，狰狞道：“奥斯顿，你的管家没了，现在你该怎么办？”
　　话音落下，砂锅大的拳头轰一声压下，拳锋排开气浪，好似陨石从天而降，轰鸣的气旋吹得奥斯顿微眯双目。
　　他猛地握住古银币，抬手握拳迎了上去。
　　拳锋相碰，二人同时后退。
　　“咦？”
　　伊凡又是惊疑一声，依旧是三分力，不做人的梅根可以轻易阻挡，奥斯顿……区区一个白银法师，凭什么？
　　兰道家族有点邪门
　　啊！
　　伊凡脸色变幻不定，他身居高位，深知试探阶段屡屡碰壁代表着什么。他没有全力以赴，对面何尝不是，一旦战斗升级，到了互拼底牌的阶段，恐怕就很难收场了。
　　而且……
　　奥斯顿身上惊鸿一瞥的黑暗，让他隐隐产生了一丝危机感，对方绝非白银法师那么简单，应该是一位隐藏了境界的传奇法师。
　　修为和他相当，是一个全力以赴才能战胜的强敌！
　　换作往常，伊凡已经离开，通过收集情报制定针对性的计划，再逐个打破，以确保万无一失。
　　今天不行，他为安娜斯塔西娅而来，这时候离开，韦恩只会变本加厉，用更无耻的手段来对付他女儿。
　　“等一等，这场战斗没有意义，我们之间不论谁受伤，高兴的都是韦恩。”
　　奥斯顿直接亮明立场，整个兰道家族，夫人、小姐、管家都支持少爷，他不会，他站在伊凡这边。
　　“什么意思？”
　　“兰道家的情况有些复杂，韦恩刚出生就被我送了出去，我的意思是保护家族血脉……但他因为自幼饱受苦难，对我这个父亲非常痛恨。”
　　奥斯顿面露无奈之色，和韦恩一样，他编故事一直可以的：“我想收拾韦恩，但他母亲对他对他十分溺爱，不到两年就养成了他唯恐天不乱的性格。说来惭愧，韦恩嫉妒自己的妹妹从小锦衣玉食，也为了报复我，和自己的亲妹妹……”
　　“唉，家门不幸啊！”
　　“什么玩意，他还和自己的妹妹……”
　　伊凡瞪大眼睛，厌恶道：“你们这些败坏伦理的贵族，真是不知羞耻！”
　　你这是对贵族的刻板印象！
　　奥斯顿心下不爽，唏嘘摇头，惭愧道：“得知此事，我恨不得打断他的狗腿，可夫人拉着不让。慈母多败儿，她宁可对外宣称女儿是捡来的，宁可将错就错给兄妹俩订下婚约，也不允许我碰韦恩一根头发。”
　　伊凡听得入神，纯路人，这事太劲爆了，他说什么都要传出去。
　　明天就印报纸大肆宣扬兰道家族的丑闻！
　　考虑到温莎现在兰道家族说了算，妄议王室丑闻恐有全家背后中枪自杀的可能，没有哪家报社老板敢这么做，伊凡决定发动教会的力量。
　　他堂堂教宗，这点权力还是有的。
　　就这么干了！
　　再一想，韦恩这个禽兽不如的东西亲妹妹都不放过，他女儿的纯洁只怕危在旦夕，不能再拖下去了。
　　否则他能忍，女神不能忍，女儿首当其冲，第一个要付出代价！
　　“奥斯顿，你说得很好，可韦恩毕竟是你的儿子，今天这顿打你跑不了！”伊凡深吸一口气，准备全力以赴。
　　“再等一下！”
　　奥斯顿抬手喊停，皱眉道：“我已经说了，我和韦恩关系极差，他每天都惦记一家之主的位置，我死了，最开心的人就是他，你为什么还执意战斗？”
　　伊凡撇撇嘴，要多嫌弃就有多嫌弃：“看你说了这么多实话的份上，今天让你挨打挨个明白，我女儿不允许我找韦恩的麻烦，而且黑暗骑士也对他颇为支持，我是教宗，必须避开黑暗骑士。”
　　那你还来找我？
　　奥斯顿翻翻白眼，合着他隐瞒身份，到头来还是便宜了韦恩。
　　“还要等一下吗？”
　　“不用了，我算是看出来了，你也好，圣女阁下也好，你们都被韦恩骗了，黑暗骑士从未说过要支持他！”奥斯顿痛心疾首道。
　　“把话说清楚，到底怎么回事？”
　　伊凡心头一凛，正说着，惊觉梅根所在的方位，庞大的黑暗气息一闪即逝。
　　纯粹的黑暗绝非人间可有，百分之一万是黑暗骑士的力量。
　　所以……
　　伊凡咽了口唾沫，将黑暗骑士和梅根的身影联系在一起，别说，和上一代黑暗骑士很像，都是冷酷的强势女性，越想越像。
　　“奥斯顿，你家的管家是黑暗……”
　　“不能说，你如果问了，我只会告诉你，她不是黑暗骑士。”奥斯顿意味深长摇了摇头。
　　83中文网最新地址
　　伊凡不再多问，事实摆在眼前，没什么好问的。
　　“伊凡先生，这件事你最好埋在心里，谁也不要说。”
　　“奥斯顿先生，之前是我失礼了。”
　　“没关系，非常荣幸认识您，教宗大人。”
　　“您太客气了，您现在是温莎的国主，黑暗教会能在温莎发展，全赖您的扶持。”
　　不知不觉间，两只手已经握在了一起。
　　奥斯顿小声道：“黑暗骑士支持兰道家族，是因为我，我和管家的关系……我是个贵族，你明白吧？”
　　“你们家真乱！”
　　“……”
　　奥斯顿翻翻白眼，为了化干戈为玉帛，只能选择忍了，继续道：“伊凡先生，我可以非常确信地告诉你，女神的黑暗骑士不会支持韦恩，他假借黑暗骑士的名义欺骗圣女阁下，这个混蛋连自己妹妹都不放过，欺骗圣女阁下为了什么，我就不多说了。”
　　伊凡听得火冒三丈，拳头捏得咔咔响：“那其他几位骑士呢，他们怎么说？”
　　“他们代表教会，温莎王室一直在压制教会，我这么说，你明白了吧？”
　　奥斯顿精通语言的艺术，始终不给明确答复，引导伊凡得到想要的答案。
　　伊凡也不是头一天出来闯荡了，教宗有勇有谋不是蠢货，见奥斯顿话只说一半，强烈怀疑这货自己不满儿子的行径，自己无法出手便挑拨他动手。
　　一番深思熟虑，猜测韦恩身后至少有一位神选骑士支持！
　　韦恩出身自然教会，十有八九是自然骑士了。
　　想到这，伊凡心下大定，自然骑士风评极佳，不可能支持一个勾引黑暗教会圣女、睡了自己亲妹妹的人渣，想来应该是韦恩花言巧语把自然骑士也骗了过去。
　　“这小子这么会骗人，我撕了他的嘴，没问题吧？”伊凡盯着奥斯顿问道。
　　“没有任何问题，我甚至可以为你提供情报！”
　　奥斯顿深深看着伊凡，毫不忌讳视线相碰会被对方捕捉到神色变化，真心话，不掺半点谎言……若非实力不允许，他恨不得帮伊凡按住韦恩的双手。
　　“哦，你就这么讨厌自己的儿子？”
　　“我更爱自己的女儿！”奥斯顿沉着脸道。
　　“好，说得好！”
　　伊凡狠狠拍了拍奥斯顿的肩膀，认可道：“不管你是不是隐瞒了什么，这句话我深以为然，我相信你是个爱女儿的好父亲。”
　　“我也相信你是！”
　　两只手再次紧紧握住，他们本不相识，因为韦恩走到了一起。
　　“说说看，那小子现在在哪？”
　　“他今晚会回伦丹，身边跟着一个秘书和一个女朋友……什么关系我就不说了，你懂的。”
　　“他可真该死！”
　　“谁说不是呢！”
　　两人咬牙切齿，本色出演，没有半点演戏的成分。
　　尤其是奥斯顿，满满的私人恩怨，黑气都快溢出来了。
　　“这小子花言巧语很多，被他骗的女性也都不是善茬……比如她的秘书，我不建议你在人多的时候动手……”
　　奥斯顿为伊凡出谋划策，人少、落单、偷袭、不要废话，中间错了一个都无比危险。
　　“怎么说，你儿子很厉害？”
　　“可怕的是他那张嘴，他太能说了。”奥斯顿又是一句大实话。
　　伊凡心下评估，总觉得奥斯顿在隐瞒什么，猜测兰道家族夺权，父呲子啸，两人都计划着
　　暗中干掉对方。
　　冷血的贵族，糟糕的家庭关系，不像他家，安娜就不会对他龇牙咧嘴。
　　奥斯顿给伊凡的感觉不是很好，表面兄弟热情了一会儿，确定情报无误，直接转身离去。
　　待他离开后，奥斯顿回到轿车后座，把玩古银币，嘴角止不住上扬。
　　压都压不住，差点笑出声。
　　“老爷，你……”
　　梅根坐回驾驶座，启动轿车后，欲言又止，欲止又言，最终忍不住说道：“你是不是对伊凡说了些什么，还引导他去埋伏少爷？”
　　“老爷和少爷之间的恩怨，管家不要多管。”奥斯顿轻飘飘道。
　　可少爷管我叫梅姨，还认我当小妈，他从不认为我只是一个管家。
　　梅根面无表情握着方向盘，一缕怨念散开，看得奥斯顿头皮发麻，忍不住说道：“今天我遇到伊凡的事，从头到尾，一个字都不能告诉韦恩，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　梅根点点头，她不会主动告诉少爷，可如果少爷问了，她只会一字不落全盘托出。
　　奥斯顿在后排座椅连连叹气，他和梅根相处了十六年，看着对方长大的，岂会不知梅根在想什么。
　　希菲、维罗妮卡、梅根，有一个算一个全被韦恩攻陷，这个家还能不能好了。
　　——
　　当夜。
　　韦恩返回伦丹，将克莉丝、莫娜送回韦恩宅，借口加夜班开车出门，一脚油门直奔安娜斯塔西娅所在的庄园。
　　收到思维传讯，黑暗教会总部的快递到了。
　　美汁汁.jpg
　　两栋庄园相距不远，韦恩停下轿车，敲响房门。
　　他有钥匙，弗拉给他配了几把，从庄园的铁门，到宅院大屋，再到主卧大门，所有的钥匙都有。
　　出于对安娜斯塔西娅的尊重，韦恩把这些钥匙全收了起来，每次过去都像客人一样敲门。
　　很快，房门开启，安娜斯塔西娅一袭黑色长裙将他迎了进去。
　　细看之下，她还特意化了个淡妆。
　　韦恩没有戳破，准备办完事再给她补一个手术。
　　两人都不知道，黑暗的阴影里，一个和周边融为一体的阴影斗篷目睹了一切。
　　伊凡。
　　老父亲一直都在，见韦恩刚回伦丹便急匆匆来找他女儿，气得差点把拳头捏碎。
　　庄园里里外外被安娜斯塔西娅布置了魔法防御禁制，伊凡也不敢保证可以无伤潜入……故而步伐极慢，小心翼翼解题，不敢发出半点声响。
　　客厅里。
　　安娜斯塔西娅公事公办，挥手划开黑暗领域，取出两个大箱子放在了韦恩面前：“韦恩先生，这是黑暗女神送你的礼物，来自教会总部，有专人负责运送。”
　　“没被调包吧？”韦恩说笑道。
　　“不会。”
　　安娜斯塔西娅微微摇头，她对那个人的实力还是很认可的……除非是神选骑士亲自出手，否则没人能抢走这两个箱子。
　　韦恩打开箱子，愣愣看着两块方尖碑石板。
　　2+2=4。
　　这不是重点，重点是黑暗女神前脚指引他去找天空女神，后脚就把风暴与雷霆之神的石板送了过来，几个意思，想把他往雷神的路子上引吗？
　　因为是黑暗女神，韦恩猜这老娘们没安好心。
　　又因为贪欲之书，韦恩来者不拒，根本没带怕的。
　　有能耐再来几块石板，他皱一下眉头就不是带把的。
　　“韦恩先生，黑暗女神说了，你拿到这两个箱子的时候，她有话要和你说。”安娜斯塔西娅看向韦恩，微微脸红：“能麻烦你等一会儿吗，我上楼沐浴换一身衣服。”
　　说话的时候，安娜斯塔西娅的一双眼睛微微颤抖，一缕香风自她体内散开，气氛瞬间旖旎起来。
　　“快去快回，我在客厅等你，之后再帮你做个手术。”韦恩一巴掌拍散旖旎氛围。
　　不可以瑟瑟！
　　安娜斯塔西娅略有失落，但也没有多想什么，她的信仰不近女色，是她痴心妄想了。
　　也不对，别的女色就进了。
　　望着略有怨念的背影离开，韦恩无声摇了摇头，告诫自己再坚持一下，加油打气，相信自己能硬挺过去。
　　屋外，阴影斗篷逐渐接近宅院，分别看到了客厅和顶楼的灯光。
　　一时心急如焚，生怕晚一步，尘封百年的泡菜就被开封了。
　　好在灯光没让伊凡担心多久，顶楼的灯光没一会儿就灭了，安娜斯塔西娅换了一身较为清凉的黑色长裙，带着一缕香风来到了客厅。
　　“韦恩先生，要去地下室吗？”
　　“不了，怕黑，这边亮。”韦恩一口咬死，说什么都不走。
　　安娜斯塔西娅点点头，进入黑暗精灵的形态，低声默念，和黑暗女神取得联系。
　　韦恩很想让安娜斯塔西娅坐在自己腿上……等黑暗女神登场的时候，画面一定很有意思。
　　可比起期待，他更怕软座变硬座，安娜斯塔西娅顺势将其当成插座，说来没底气，他怕自己会不主动、不拒绝、不喊卡。
　　黑暗女神似乎已经等候多时，等安娜斯塔西娅睁开眼睛的时候，她已经完成了降临，低头看了看身上的衣裙，笑容格外玩味。
　　这笑容让韦恩很是不爽，黑暗女神不护着安娜斯塔西娅，他会护着，挑眉道：“伊德妮丝？”
　　“哦，看样子你已经找到萨洛西雅了，天空女神现在在哪，她接受进化了吗？”黑暗女神伊德妮丝笑容玩味，移步来到韦恩身前，轻轻坐在了他腿上。
　　修长白皙的手臂勾住了韦恩的脖颈，两张脸贴得很近。
　　韦恩眉头紧皱：“你如果想，可以用自己的身体，别糟蹋安娜斯塔西娅。”
　　“我在帮她，不是吗？”
　　嘭！
　　隐形一样的阴影斗篷破窗而入，玻璃渣子遍地，引得韦恩惊讶望去。
　　视线内，一个相貌英俊的青年甩开透明斗篷，满脸怒容，仿佛看到了杀父仇人。
　　谁呀你是？
　　“韦恩，放开我女儿！”伊凡双目喷火，他本不想出现，实在是忍无可忍。
　　“女儿……”
　　韦恩闻之一愣，下意识看向怀里的伊德妮丝：“原来你还有父亲，他可真年轻。”
　　话虽如此，韦恩额头隐隐冒汗，心里七上八下，怀疑自己遭遇了仙人跳。
　　不，神人跳！
　　女神客串，女神父亲破窗而入，然后一番威逼利诱，摆现实讲物理，今晚不合体交出满满一篮子信息就别想走。
　　“他不是我父亲，他叫伊凡，是教会的教宗，安娜斯塔西娅的父亲。”伊德妮丝看了伊凡一眼，笑着对韦恩说道。
　　虽然被下面人撞见了，但她丝毫不慌，甚至还觉得挺有意思。
　　该慌的人应该是伊凡才对。
　　教宗，面对此情此景，虔诚的你该作何选择呢？
　　“咕嘟！”
　　伊凡如遭雷击立在原地，这不是他女儿，绝对不是。
　　所以……
　　眼前的这位其实……
　　女神，是，是是你吗？
　　眼前闪过女儿无奈的表情，伊凡不禁脸色苍白，他可能，大概，或许明白了真相。
　　不对，太荒唐了，那可是高高在上的女神，他的信仰！
　　不可能，绝对不可能！
　　伊凡连连摇头，请务必告诉他，这就是他女儿安娜斯塔西娅，不是女神。
　　安娜，父亲给你跪下，别演了，父亲害怕！
　　83中文网最新地址

第344章 女神，你要不要听听自己在说什么
　　伊凡脸色苍白站在破碎的窗户前，额头冒出一层细密汗珠，背后的衣服已经被冷汗打湿。
　　身体仿佛被一股无形力量击中，僵硬立在原地无法动弹，震惊的眼睛里闪烁着难以置信的光芒，嘴巴微微张开，上下牙关打颤。
　　周边的一切都消失了，眼中只剩抱在一起的狗男……人。
　　这一刻，他心中充满了无法言喻的震撼和困惑，他的整个世界都因眼前的这一幕坍塌重组。
　　隐隐地，一股浓烈的恐惧缓缓升起。
　　事实摆在眼前，他的女儿，黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅没有堕落，他的信仰，黑暗女神堕落了。
　　还不如他女儿堕落呢！
　　那个谁说过，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。
　　伊凡此时就是这么想的，眼前闪过女儿无奈且强硬的态度，恨不得狠狠给自己来俩大逼兜子。
　　让你走你不走，非要查個清楚。
　　现在好了，真相水落石出，这么大一个窟窿，看你怎么填。
　　原来他就是安娜斯塔西娅的父亲，黑暗教会的教宗。
　　韦恩歪头看着伊凡，相貌方面没什么好描述的，主打一个年轻……倒是那件和周边融为一体，且可以避开思维感应的斗篷，像极了他搬家时遗失的雨衣。
　　感谢大自然的馈赠，在今天物归原主了。
　　伊凡在震惊什么，韦恩表示可以理解，此情此景，像极了舔狗发现冰清玉洁的女神在外面玩得很花。
　　虽说这个比喻不是很恰当，此女神非彼女神，但大概是一个意思。
　　韦恩没说话，怀里的黑皮御姐香香的，微微低头便能看到敞开的领口，比起教宗什么的，教宗女儿这边的风景更好。
　　外表是教宗的女儿，内心是教宗的女神……
　　呃，似乎有哪里怪怪的。
　　怪刺激的。
　　韦恩摸了摸自己的黑发背头，确认没有染成黄色，他还是那个和牛头人势不两立的纯爱战神。
　　黑暗女神伊德妮丝也没有说话，柔情蜜意对视韦恩，间或瞥向伊凡一眼。
　　教宗，不准备说点什么吗？
　　今天的相遇纯属意外，不在教导主任的计划之内……可她觉得很有意思，忍不住还有些小期待。
　　“女，女神……”
　　半晌后，伊凡从震惊中回过神，单手抚胸微微躬身，以前他都是这么迎接圣女的。
　　弯腰之后才想起来哪里不对，这不是圣女，是降临在圣女体内找男人的女神。
　　伊凡便要跪下。
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳两声，皱眉道：“教宗大人，你是不是眼花了，这里哪有什么女神，只有你、我以及圣女阁下，没别人了。”
　　伊凡神色一愣，弯腰下跪的动作顿时僵住了。
　　他非常确信，女神已经降临，必须跪，可这一跪，便坐实了对方的身份，兹事体大，万万跪不得。
　　跪了，意味着黑暗教会的教宗亲眼看见黑暗女神和小白脸私会，为免谣言四起，影响女神圣洁的声誉，只能拿教宗下狱，治一个渎神之罪。
　　不跪，意味着黑暗教会的教宗无视黑暗女神当面，更糟，是严重的渎神行为。
　　伊凡跪也不是，不跪也不是，左右都是渎神，都是死路一条。
　　他僵在原地，等待女神发言，看看对方究竟是什么意思，想用哪种渎神的罪名来收拾他。
　　“真有意思。”
　　伊德妮丝轻笑一声，安娜斯塔西娅高冷的御姐脸被她演绎得媚意诱惑，对韦恩道：“他看到了不该看的东西，伱说，我该怎么处理他？”
　　“没那么严重，父亲抓到女儿和男朋友约会，一个小误会，用不着拿到台面上来说事。”韦恩微微撇嘴，看在安娜斯塔西娅的面子上，决定拉伊凡一把。
　　他对安娜斯塔西娅的道德人品非常推崇，能教导出这么优秀的女儿，伊凡肯定不是奥斯顿之流的垃圾桶。
　　这种人，能拉一把就拉一把。
　　“他可不是我的父亲，我也不是安娜斯塔西娅！”
　　伊德妮丝笑容玩味：“怎么说，你似乎很在意他，是因为安娜斯塔西娅吗，真是花心的男人，明明说好了喜欢这具身体的灵魂，却还是惦记上了这具身体。”
　　女神，你要不要听听自己在说什么？x2
　　不同于伊凡脸色苍白，暗道自己要完，韦恩紧皱眉头，沉声道：“他是黑暗教会的教宗，你没必要这么做？”
　　“我喜欢，不行吗？”
　　你分明在调教他，性格真恶劣！
　　等会儿，我该不会也是你play中的一环吧？
　　“你喜欢当然可以，但有句话说得好，就算是一条内裤一张卫生纸都有它的用处……何况是一位兢兢业业的教宗，他没有功劳也有苦劳，还是留着有用之身报效教会吧。”韦恩摆事实讲道理。
　　“你果然喜欢安娜斯塔西娅，明明以前我说什么是什么，现在因为她的父亲，你开始凶我了。”伊德妮丝嘤嘤两声，倒在韦恩肩膀上一耸一耸。
　　甭管有没有眼泪，演技有多烂，台词着实有够劲爆。
　　每耸一下，伊凡的脸色便苍白一分，这不是他该看的，也不是他该听的，膝盖酸软，啪一声便跪了下来。
　　“谁让你跪的，这是你女儿，没大没小，赶紧站起来！”
　　韦恩瞪了伊凡一眼，有些事不上称没四两重，上称了一千斤也打不住，这一跪，丢掉的可是命啊。
　　伊凡不为所动，韦恩见状挥手卷起一阵风，将面条一样的教宗压在了窗边的墙壁上。
　　“怎么，你不让我处理教宗，你自己却处理了……”
　　伊德妮丝一脸惨遭背叛的失落，幽幽道：“你答应过我，你是你，我是我，不会因为和我的关系对黑暗教会指手画脚，现在呢，你都敢命令教宗了。”
　　“对对对，今天我敢命令教宗，明天我就敢杀进黑暗神国造反。”韦恩黑着脸看向伊德妮丝，说吧，多少钱才能保下这个人。
　　伊德妮丝微微一笑，假装没有看懂，继续扯皮道：“教会怎样，神不在乎，你对教宗指手画脚也没关系，我只在乎你现在的态度，你刚刚凶我了。”
　　“不敢，我只想趁机做一笔买卖。”
　　“什么买卖？”
　　“我拉他一把，他花钱卖命。”
　　“原来如此，你准备坐地起价，知道他拿不出这么多钱，趁机要挟他把女儿卖给你。”伊德妮丝一脸恍然大悟。
　　有完没完了，这个游戏很有意思吗？
　　韦恩就没见过性格这么恶劣的
　　娘们，皱眉道：“说吧，你到底想要什么？”
　　“把我的思维交出来。”
　　“这不可能！”
　　“那我就把他弄死，用安娜斯塔西娅的身体，让她亲手弑父。”
　　“弄吧。”
　　“……”
　　韦恩干脆利落，直接谈崩了，伊德妮丝虽知道没可能，还是被他的果断整无语了，提醒道：“他可是安娜斯塔西娅的父亲！”
　　“他还是黑暗教会的教宗呢！”
　　“我不在乎。”
　　“那我也不在乎。”
　　“……”x2
　　两人大眼瞪小眼，话到了这个份上，韦恩也不装什么正人君子了，抬手拂过黑色长裙包裹的大长腿，五指包圆，狠狠捏了两下。
　　伊德妮丝深感不适，在她的计划中，这一步应该由安娜斯塔西娅站主位，她在旁边围观，而不是自己冲在前面。
　　眼下还有更重要的事情要谈，伊德妮丝停下了砍价还价，直接亮出底价：“萨洛西雅在哪，她有没有接受进化，我想看看她现在的模样。”
　　发达了不拉姐妹一脚，还叫了个精壮汉子去探监，好一个姐妹情深！
　　天空女神或许缺点多多，性格高傲，放不下以前的臭架子，犹豫不决导致缺乏行动力，小黑屋蹲久了渐渐有些咸鱼，但比烂的情况下，她实在太纯洁了。
　　韦恩更喜欢这种笨笨的，不是很聪明的女神，伊德妮丝就算了，黑暗教会的道德水平线都被她拉低了。
　　“萨洛西雅在还自己家里，尚未接受进化。”
　　“哦，你没有强迫她？”伊德妮丝惊讶道。
　　“这话说的，好像我强迫过谁一样。”
　　韦恩冷哼一声，他做生意最多以次充好、偷换概念，强买强卖的事干不来，是良心企业家。
　　“所以呢，萨洛西雅拒绝了？”
　　“那倒没有，她性格太傲，欠调教，放置一段时间自己就想明白了。”
　　“我果然没有看错你。”
　　伊德妮丝对这个答案很满意，一个敢让她堕落的虚空生命，没理由会放过毫无反抗之力的萨洛西雅。
　　就算萨洛西雅落魄了，女神的身份还在，哪个虚空生命能经得住这种考验。
　　“安娜斯塔西娅已经把礼物交给你了，箱子里的东西很重要，好好学习，尽快成长起来，未来会有大用。”
　　伊德妮丝缓缓道，补充一句：“等萨洛西雅接受了进化，让安娜斯塔西娅通知我，多年未见，我想和她叙叙旧。”
　　说完这些，伊德妮丝便要离去。
　　韦恩一巴掌拍在屁股上，打断离去的节奏，追问道：“教宗呢，以后不会意外死亡吧？”
　　伊德妮丝的性格远比萨洛西雅更加高傲，这一巴掌打得她脸色转冷，看了墙上挂着的伊凡：“他是个聪明人，知道怎么做才能活下去。”
　　说着，思维离去，将身体的控制权交还给安娜斯塔西娅。
　　再不走，裙子都起球了。
　　黑暗女神离开后，安娜斯塔西娅猛地睁开双眼，看着近在咫尺的信仰，脸色一瞬苍白。
　　伊凡没走，看到了不该看的东西！
　　83中文网最新地址
　　混蛋，让你哪凉快哪边待着，为什么不听话！
　　安娜斯塔西娅恨不得当场给伊凡一巴掌，直接把人扇回罗施联邦，可事已至此，再说这些已是无用，只希望伊凡把自己的嘴巴管紧一点。
　　刚好借这个机会把酒戒了，免得喝多了胡说八道。
　　韦恩指尖摩挲，长裙下的肌肤丰润细腻，丝滑的触感极佳，明知道这么做不对，依旧舍不得停下。
　　安娜斯塔西娅从震惊中回过神，察觉到屁股上作怪的手，什么都没说，也没有直接站起来，就这么揽着韦恩的脖颈坐在了他腿上，低头假装无事发生。
　　她将这种行为称之为报答，韦恩救了伊凡，伊凡无以为报，父债子偿合情合理。
　　况且只是被摸摸屁股，一块肉都没少，四舍五入她血赚不亏。
　　片刻后，韦恩艰难移开手掌，倒打一耙道：“圣女阁下，我检查了一下，你的病情又加重了，待会儿我给你做个手术。”
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　她还得谢谢韦恩呢！
　　安娜斯塔西娅还想坐一会儿，看韦恩的眼神，应该也是不舍的，奈何现场还有一个电灯泡，只能依依不舍站了起来。
　　起身的瞬间，安娜斯塔西娅在黑色长裙外加了一件有黑暗能量凝聚的外套，长裙过于清凉，她不想父亲误会什么。
　　刚刚那一幕不算，是黑暗女神的命令。
　　风势散开，伊凡从墙壁上滑落在地，脸色苍白，依旧未曾从震惊中走出来。
　　不说信仰崩塌，三观绝对受到了强烈冲击，需要一段时间静养心神。
　　“教宗大人，说出来你可能不信，因为安娜斯塔西娅圣女的身份，我很难取得你的认同，所以刚刚和她联手演了一出戏。”
　　韦恩上前两步，扶起伊凡嘘寒问暖：“没有女神，刚刚只有我和安娜斯塔西娅，希望你能支持我们。”
　　这话说得，好像我能反对一样！
　　伊凡打了个哆嗦，神色复杂看着韦恩，无论如何，这个社会垃圾都救了他一命。
　　伊凡张张嘴，不知该说什么，他连该怎么称呼韦恩都不知道，看向自己的女儿：“安娜，你……你受委屈了。”
　　女神无法直接降临人间，想要和人间的情人幽会，只能用圣女的身体一解燃眉之急。
　　老父亲+信徒的双重人设让伊凡的思维极为跳脱，安娜斯塔西娅不知道他在说什么，微微摇头表示自己并不委屈。
　　还是那句话，情况比较复杂，三言两语解释不清，伊凡最好立即离开伦丹，哪凉快哪待着去。
　　伊凡也是这么想的，伦丹水太深，他区区一个教宗，根本把握不住，捡起地上的阴影斗篷便要离去。
　　两步后，伊凡转过身，拍了拍韦恩的肩膀，将斗篷递了过去：“年轻人，你非常优秀，安娜以后就交给你了，这是见面礼，你收下这份礼物就要好好待她，以后她若是受了委屈，我会……”
　　“呃，我会把礼物要回来。”
　　伊凡神色变幻，不知道该怎么看待韦恩，全无刚来伦丹时的盛气凌人。
　　虽然韦恩私生活混乱，但对他女儿很好；
　　虽然韦恩欺负了他女儿，但也救了他的命；
　　虽然韦恩很会骗女人，但骗到了女神……
　　尤其是最后一点，这可太厉害了。
　　教宗什么场面没见过，这种事闻所未闻还是头一回，他觉得韦恩有多烂不重要，女神觉得香，说
　　明韦恩定有过人的长处，还是隐藏极深的那种。
　　“伊凡，回到罗施联邦就好好待着，以后别乱跑了，明白吗？”安娜斯塔西娅再次提醒。
　　伊凡连连点头，女儿经历的大场面比他多，眼界更开阔，道理更先进，他没有理由反驳。
　　临走前，忍不住问道：“安娜，圣女如果失去纯洁……被发现了怎么办？”
　　“发现的人犯了渎神之罪！”
　　真tm有道理啊！
　　放别家教会，圣女失去纯洁要上烧烤架，放黑暗教会，谁发现圣女失去纯洁，谁上烧烤架。
　　虽然有哪里不对，但这就是黑暗女神的画风。
　　韦恩很想吐槽，忍了忍，没忍住，承诺道：“教宗大人，请你放心，有我在，圣女阁下一定会永远纯洁，你的担忧不会发生。”
　　就是因为有你在，所以才不会纯洁！
　　说话之前也不撒泡尿照照自己，你保证有什么用，你说圣女纯洁就纯洁了，女神能答应吗？
　　伊凡心头火气，捏着拳头便要给欺负自己女儿的垃圾桶来上一拳，察觉到安娜斯塔西娅冷眼旁观，猛地反应过来，这是女神的垃圾桶，他没有资格收拾。
　　作为一名父亲，伊凡深感失败，转而一想，他收拾不了韦恩，可以子债父偿收拾奥斯顿呀！
　　伊凡眸中精光一闪：“韦恩先生，借一步说话。”
　　“怎么了，还有别的见面礼？”
　　韦恩眼前一亮，嗅得商机，乐呵呵道：“再怎么说你也是长辈，来都来了，带这么多礼物干什么！下次可不能带这么多了，三五件就行，多了我跟你急。”
　　还礼物，下次再来伦丹我就是个锤子！
　　伊凡假装没听到，在墙角嘀嘀咕咕，讲述自己和奥斯顿的相遇，添油加醋、煽风点火，描述了奥斯顿的卑鄙无耻。
　　总而言之，奥斯顿怎么怂恿伊凡对付韦恩，伊凡就怎么怂恿韦恩对付奥斯顿。
　　他们本该携手共进，达成固若金汤的老父亲联盟，只因黑暗女神临时起意的小游戏，当场就崩了。
　　安娜斯塔西娅侧目，想听听两人在聊什么，是不是和她有关，一听是阴谋算计，立马没了兴趣。
　　“奥斯顿真是这么说的？”
　　韦恩脸色古怪，心疼看着伊凡，本地人太无耻了，就知道欺负外乡人。
　　“千真万确。”伊凡严肃脸点头。
　　“他就没说点别的什么，比如……”
　　韦恩挥手插进虚空，试了试，没有拔出暮光绝境。
　　该死的老登，连这一步都算计到了。
　　韦恩一脸便秘，想到了奥斯顿变身黑暗骑士，坐在沙发上搂着梅根哈哈大笑的画面。
　　“比如什么？”
　　伊凡眉头一挑，感觉这件事很重要。
　　“没什么，不重要。”
　　韦恩一语带过，思考报复奥斯顿的办法，计上心头，瞬间有了主意。
　　……
　　半小时后，秘书莫娜带着照相机赶来，看到身着黑色长裙的安娜斯塔西娅，微微惊艳了一下。
　　怎么说，这是她今晚的战友吗？
　　此时伊凡已经同手同脚离去，韦恩摸了摸自己的脸，招呼安娜斯塔西娅按计划行事，三人上了黑色高级轿车，直奔白金汉宫方向。
　　莫娜看着后排座上的黑暗教会圣女，小声道：“老板，第一次就在王宫合适吗，我建议降低难度，免得圣女阁下不适。”
　　“……”x2
　　安娜斯塔西娅歪头看向窗外，韦恩亦翻了翻白眼：“好好开车，不要超速。”
　　“没有超速呀！”
　　“还顶嘴，回去就让你哭！”
　　等轿车来到白金汉宫，韦恩和安娜斯塔西娅形象大变，莫娜这才知道自己想多了。
　　不，想少了。
　　韦恩变身奥斯顿，安娜斯塔西娅变成了索菲利亚的模样，亲王和女王回宫就寝，没有在魔法部总部加夜班，值班的士兵急忙放行，也不敢说也不敢问。
　　小花园里，亲王和女王依偎一处，摄影师莫娜藏在树后拍照。角度把握很好，既造成了两人亲热的视觉构图，又侧面印证了照片均属偷拍，捉奸拿双并非栽赃陷害。
　　没有偷拍的视觉，构图依旧亲密，无论安娜斯塔西娅亦或韦恩，他们都馋对方的身子……一个在克制，一个在忍耐，情调玩得飞起。
　　尤其是韦恩，他明明可以一人分饰三角，自己把奸夫淫妇和摄影师包圆……因为私心作祟，动机不纯，特意叫上了安娜斯塔西娅和莫娜。
　　十来张照片过后，莫娜给韦恩来了一张特写，镜头里没有女王，只有亲王提着裤腰带走出小树林。
　　神色疲惫，又精神抖擞，眉宇间还有些得意和懊悔，完美诠释了一个爱老婆但出轨的中年男人形象。
　　“完美！”
　　这张照片足以杀爆全场，韦恩愿将其命名为自然教会大祭司深夜加班。
　　“莫娜，今晚能洗出来吗？”
　　“一个小时就够了，要不老板你跟我回家拿照片吧。”
　　莫娜建议道：“你知道的，我是一名侦探，家有专门冲洗照片的暗室。”
　　“也好，照片到手了我才安心，不然今晚睡不踏实。”
　　你俩那是洗照片吗，我都不好意思拆穿你们！
　　安娜斯塔西娅也想看看照片洗出来的效果，张张嘴怕自取其辱，无声看着韦恩，等对方招呼她一起过去。
　　这欲拒还迎的小表情，分明已是病入膏肓，多少次手术都拉不回来，距离一炮而红只差临门一脚，也就是韦恩点点头的事情。
　　韦恩犹豫了，他想亲自让完美无缺的圣女堕落，又渴望对方永远沐浴在圣洁的光辉之下。
　　“老板，你又开始自私了。”莫娜板着脸说道，她当时也是这么过来的，深知患得患失的心情有多糟糕。
　　“啊这……”
　　关键时刻，莫娜架起梯子，并在后面推了一把，见韦恩既要又要依旧犹犹豫豫，自作主张把安娜斯塔西娅带回了家。
　　……
　　不知怎么的，原本还好好的天气，突然下起了大暴雨。
　　薄雾朦胧的港口，泰姆河水势湍急，河面上的船舶无须费力，顺着高涨的河水直接涌入大海。
　　这几十张照片花了韦恩不少资产，原以为一芯一亿最多两个小目标，没承想，莫娜和安娜斯塔西娅双双背道而驰，害他又追加了几个亿。
　　至于照片，今天晚上肯定是洗不出来了，等韦恩拿到照片，昂首踏步走进兰道庄园的时候，已经是第二天中午了。
　　“老登，今天就让你好看！！”
　　83中文网最新地址

第345章 懒惰：一听就是假的，我都懒得去验证。
　　兰道庄园，书房。
　　近来一段时间，希菲因为消除了龙血诅咒，没了后顾之忧，全力冲击传奇法师的境界……故而减少了工作时间，一直在家打磨血脉。
　　圣乔治的遗宝使得兰道家不缺龙血，希菲资源管够，也没有把儿媳妇放下，拎着维罗妮卡一起刻苦修炼。
　　韦恩到来的时候，婆媳二人正在新修建的地下基地泡澡。
　　龙血浴。
　　听到韦恩的声音，两人换上战斗服，外面又套了一件简单的秋衣。
　　维罗妮卡数日不见小垃圾桶，心里怪想的……因为傲娇，喜欢不开口，和往常一样又慢了一步。
　　韦恩：）`）
　　“老师别这样，你现在力气太大，我还是个孩子，骨头太脆受不了。”韦恩挥手向维罗妮卡求救，感觉自己无法呼吸。
　　效果一般，维罗妮卡冷眼看着这对母子，打算趁儿子落单的时候狠狠给他来上一拳。
　　看看能飞多远，对比抛物线计算力气长了多少。
　　“韦恩，什么时候回来的，这次外出调查怎么样，有没有在外面受委屈，你看你，人都瘦了。”希菲摸着好大儿的脸，一副游子在外的慈母忧虑。
　　“老师，维罗妮卡要吃人了。”
　　趁希菲回头的工夫，韦恩挣脱逃离，说道：“任务一切顺利，我昨晚就到了，第一时间过来找你们。”
　　“真孝顺。”希菲满意点头。
　　“有没有一种可能，他是来找别人的，你只是顺便。”维罗妮卡阴阳怪气了一句，想说韦恩来找未婚妻，好让电灯泡自觉点闪开，没好意思开口。
　　“韦恩，这个女孩我不喜欢，你换一个女朋友吧。”
　　“老师，伱再忍忍，她其实很好的。”
　　“我能受这委屈？”
　　“习惯就好了。”
　　“……”
　　维罗妮卡：（）
　　她想到了日记里那句热血沸腾的话，三十年河泰姆东三十年河泰姆西，莫欺少女贫，感觉很应景。
　　“老师，我有很重要的事情和你说，奥斯顿今天去魔法部了没，是不是昨晚加夜班现在还在补觉？”韦恩开始挖坑。
　　“没有，今天他休息，在马舍铲马粪。”
　　“他还有这爱好？”
　　“那倒没有，昨天他笑得很奇怪，给我一种很讨厌的感觉，就像是黑暗骑士出现在了我面前，还计划了一些阴谋诡计，我就惩罚他去铲马粪了。”希菲讲明原因。
　　“老师，他是不是这么笑的？”
　　韦恩抬手搓了搓脸，想到奥斯顿高飞远走的画面，面露诡计得逞的喜悦，嘴角压不住扬了起来。
　　“简直一模一样。”
　　希菲连连点头，而后一巴掌拍在韦恩脑袋上，教训道：“不可以学坏，更不能学他，明白吗？”
　　“儿子像父亲，这不是很正常嘛，怎么能叫学呢！”维罗妮卡持续输出阴阳怪气。
　　“闭嘴，你一個外人。”希菲头也不回。
　　那我走？
　　维罗妮卡气得直跺脚，一步一个脚印向基地外走去。
　　韦恩上前将人拉住，说了以后在房本上添你的名字、这个家未来有你一半之类的拱火，看得希菲捂嘴偷笑。
　　维罗妮卡脖子右拧，傲娇看向一旁，韦恩凑着脸上前，小声道：“维罗妮卡，我想你了。”
　　维罗妮卡耳尖微红，怕希菲听到，踩了韦恩一脚，让他不许胡说。
　　而后偷偷问道：“真的吗，有多想？”
　　“想你的紧。”
　　这还差不多！
　　哄好了维罗妮卡，韦恩接着对希菲道：“老师，去你的，不，去奥斯顿的书房，我有一些照片要和奥斯顿当面对峙。”
　　“什么照片？”
　　“唉，家门不幸啊！”
　　韦恩唏嘘感叹，直呼没脸见人，于是抬手遮住了维罗妮卡的脸。
　　他卖关子不说，非要当着奥斯顿的面才把照片拿出来，希菲可不惯着谜语人，对着维罗妮卡亮了亮拳头：“交出来，你也不想她以后在我们家受委屈吧？”
　　“……”x2
　　维罗妮卡：老太婆，你有完没完了，上瘾了是吧？
　　韦恩：老师，玩梗注意适度，别玩着玩着把自己也骗了。
　　面对希菲的威胁，韦恩只能退了一步，心有不甘将照片拿了出来，一边叹气一边放在希菲面前：“老师，这是呈堂证物，你控制一下你自己，千万别撕掉了。”
　　“神神秘秘的……”
　　希菲皱眉接过照片，一张张看了过去，脸色阴沉得仿佛被黑暗骑士诅咒……尤其是最后一张照片，直接让她的怒气值达到巅峰。
　　“混蛋，我今天杀了你！”
　　轰一声，劲风卷过韦恩和维罗妮卡耳边，再回头，希菲已经消失了。
　　“怎么回事，你是不是又做坏事了？”维罗妮卡叉腰道。
　　“我没有，我不是，我只是一个做好事不留名的照片搬运工。”韦恩连连摆手。
　　“信你才怪。”
　　维罗妮卡大概猜到了照片的内容，剧情很熟悉，之前经历过一次，区别是，男主角从小垃圾桶换成了大垃圾桶。
　　阿姨她急了！
　　乐.jpg
　　维罗妮卡正乐着，腰上一紧，被韦恩带入怀中。
　　她脸色通红，双手压在韦恩胸口将人向外推，被咬住嘴唇的时候，闭上眼睛睫毛微微颤抖，明显紧张得不行。
　　老夫老妻，但绝对轻车熟路，她这番表现和傲娇的性格脱不开关系，每每三五天不见，破百的进度条便会退回八九十。
　　很有新鲜感。
　　远处传来一声巨响，打雷一样震耳欲聋，维罗妮卡做贼一样推开韦恩，对着地上呸呸两下，以示自己十分嫌弃。
　　韦恩没有，咕嘟一声咽了口唾沫。
　　维罗妮卡腾一下整张脸通红，捏着拳头便要小垃圾桶追随大垃圾桶的步伐螺旋升天。
　　就刚刚的动静推测，大垃圾桶这次飞得很远，被恶龙一拳放飞，跃过小树林，直接命中了兰道庄园的结界禁制。
　　希望人没事！
　　“你给你母亲看了什么照片，那女的是谁，她怎么这么生气？”
　　“女王。”
　　“从哪搞到的照片？”
　　“现场拍的。”
　　“信你才怪。”
　　维罗妮卡不信，又一次被韦恩搂在怀中，听着甜言蜜语，没好气道：“你又熟练了，是不是前几天才对学姐说过？”
　　甭管是不是二手的，就说甜不甜吧！
　　韦恩摇头否定，加大糖衣炮弹的输出，很快便把维罗妮卡哄得芳心大悦。
　　不清楚时机是否成熟，猜测让她俩组队的可能性。
　　或许能用激将法，就说薇莉和克莉丝亲亲了。
　　呃，应该不行，这么做只会害牛头薇莉被纯爱龙血暴打。
　　片刻
　　后，维罗妮卡猛地推开韦恩，理了理耳边的金发，确认衣衫并不凌乱，这才双臂抱肩冷脸站在一旁。
　　希菲哼着小调返回，看她神清气爽，可想而知解压的过程有多愉快。
　　奥斯顿.zip
　　希菲也没避着外人，对韦恩勾了勾手指，待其靠近，一把将其拿下：“臭小子，你从哪弄来的假照片？”
　　“老师，都是真的，是不是奥斯顿又花言巧语骗你了。”
　　“他还没来及说话，人就飞了。”
　　“啊这……”
　　“问你呢，从哪弄来的假照片？”
　　“我找熟人化妆拍的。”
　　韦恩眉头一挑，有理由怀疑没了龙血诅咒，龙血的智力会直线上升。
　　韦恩想多了，这和龙血诅咒没有半点关系，希菲知道奥斯顿是什么人，不会也不可能背着她和女王乱搞男女关系。
　　换成梅根，她或许就信了。
　　“老师，你都知道是假的，干嘛还这么生气？”
　　“因为真的很生气！”
　　有道理，就当我没问。
　　韦恩翻翻白眼，他算是看出来了，这两口子多少有点毛病，一个喜欢家暴，一个喜欢被家暴。
　　实锤，奥斯顿能成为黑暗骑士，吸引黑暗女神的关注，和他受虐的体质有关。
　　这何尝不是一种天赋！
　　“怎么回事，干嘛一回家就栽赃你父亲，他又哪得罪你了？”
　　“老师，我委屈啊！”韦恩嘤嘤两声，泪水瞬间模糊了眼眶。
　　“可怜的孩子，来，妈妈抱抱，有什么委屈告诉我，我去收拾那个混蛋。”
　　抱就算了，现在外面谣言四起，可不能更离谱了。
　　韦恩拒绝了张开手的希菲，抱住旁边的维罗妮卡，哭唧唧道：“昨晚我刚到伦丹，屁股还没坐下，就被黑暗教会的教宗袭击了，非要说我睡了他女儿，也就是黑暗教会的圣女。”
　　“！”x2
　　所以呢，你到底睡了没有？x2
　　维罗妮卡觉得应该是睡了，面上风轻云淡，抬手放在韦恩的后腰，弹射龙爪，狠狠拧了几下。
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩一点也不疼，但还是疼得冷汗直流：“维罗妮卡，我都说委屈了，你这么激动干什么？”
　　“呵呵。”
　　“你看，你这就是典型的被骗症状，和昨晚的教宗一模一样，你也被奥斯顿骗了，快醒醒，这就是奥斯顿要的效果。”韦恩大声道。
　　“韦恩，黑暗教会的教宗怎么会在伦丹？”希菲解围道。
　　“这还用想，肯定是谣言四起，被某个黑暗骑士传到了黑暗教会总部。”
　　韦恩一口咬定，而后道：“教宗偷袭，我和他大战三五百个回合不分胜负，他惊讶于我堂堂正正的身手，不像是只会骗女人的……”
　　“这段跳过，直接说最后的结果。”
　　“结果就是奥斯顿透露了我的行踪，引导教宗埋伏我，这些都是教宗的原话。”韦恩声嘶力竭，可把他委屈坏了。
　　83中文网最新地址
　　“你说教宗就信了？”
　　“当然不是，黑暗教会的圣女也在，大家当面对峙，教宗一看圣女是纯洁，立马意识到自己被奥斯顿骗了，所以才实话实说。”
　　韦恩连连叹气：“老师，奥斯顿把我调离伦丹，说是磨炼我，实则趁我不在家，联合了外人一起整治我，他知道这么做奈何不了我，目的也只是恶心我，所以我就恶心回来了。”
　　“你们毕竟是父子，这么闹下去有什么意思？”
　　老有意思了！
　　韦恩心下不服，这个游戏很上头，根本停不下来。
　　“行吧，我知道了，不管谁对谁错，那个混蛋联合外人肯定是他的不对。”希菲绷着一张俏脸，死死捏着拳头。
　　在韦恩无语的注视下，她绷了一会儿，没有激发出多少怒气……直到从口袋里取出一张照片，这才怒气值达到巅峰。
　　“混蛋，我今天杀了你！”
　　轰！
　　劲风席卷，烟尘直走远方。
　　（_）x2
　　“维罗妮卡，咱俩以后不会变成这样吧？”
　　“应该不会，太悲哀了，我才不想变成这种别扭的老女人。”
　　维罗妮卡连连摇头，说来羞耻，她的理想目标是赛娜，想变成那样优雅高贵又潇洒肆意的大姐姐。
　　……
　　“少爷，老爷有事找你。”
　　梅根来到地下基地，找到了等候已久的韦恩，两人走向大屋……半路上，梅根欲言又止，脚步渐渐慢了下来。
　　“怎么了，梅姨，有事您说话，包在我身上。”
　　少爷说话真好听！
　　梅根停下脚步，面无表情道：“少爷，刚刚那几张照片我看过了，虽然很像，但有很多漏洞，老爷只要稍微解释一下，误会就洗清了。”
　　我知道，不然我也不会拿出来。
　　韦恩是来加入这个家的，从未想过拆散她……除了奥斯顿是一家之主，他不是，其他都非常满意。
　　明人不说暗话，他想封奥斯顿为前老爷，以后这个家只有韦恩老爷、维罗妮卡夫人，以及弗拉管家。
　　“梅姨所言甚是，不知哪里有纰漏，还望指点一下，我保证下次不会再犯了。”韦恩虚心请教。
　　“照片里少了一个人。”
　　梅根压低声音道：“老爷走到哪，我就跟到哪，他从不避讳我……所以，下次把我也拍进去，这样就万无一失了。”
　　小妈，你这么想进步的吗？
　　韦恩脸色古怪，梅根被看得脸色微红，急忙解释道：“少爷，你不要误会，我不是那个意思。”
　　“我明白了，下次没有女王，只有我的父亲和小妈。”
　　“少爷，你还是误会了。”
　　“我意已决，不用再劝了。”
　　“如果你执意如此，我就不劝了。”
　　梅根微微叹息，少爷想做什么，她一个管家无法干预，甚至都不能说出去，只希望少爷别做得太过火：“少爷，注意下分寸，否则夫人会很伤心。”
　　“放心吧，老师只会心疼你，倒霉的是奥斯顿。”
　　书房、管家、结界。
　　沙发、父子、绷带。
　　韦恩坐在对面沙发，看着奥斯顿头上染血的绷带，面露疑惑：“怎么回事，才几天不见，你就受了这么重的伤，谁干的，竟然敢在光天化日之下袭击咱们温莎的亲王，还有没有王法了？”
　　奥斯顿懒得和韦恩掰扯，没好气道：“你昨晚见到伊凡了？”
　　“那是谁？”
　　“你给我认真一点！”
　　奥斯顿黑着脸道：“以前你在外面胡作非为，我忍也就忍了……但这次不行，圣女的纯洁不容有失，一旦黑暗女神发现了，倒霉的不仅仅是她，还有你，还有这个家。”
　　黑暗骑士，你来晚了，整整迟到了
　　十二个小时，圣女阁下已于凌晨时分失去了纯洁。
　　台词过于反派，韦恩没有说出口，点点头表示明白了。
　　“你真的听进去了吗，圣女和女神直接挂钩，这可不是小事！”
　　说出来你可能不信，黑暗女神才是最着急的那个……要不是黑暗女神逼太紧，圣女昨晚不会失去纯洁。
　　韦恩连连点头，不管奥斯顿说什么都不反驳。
　　奥斯顿见状很是无奈，退后一步道：“实在不行，你可以等到圣女退位，千万别在她的任期乱来，算我求求你了。”
　　“你很怕黑暗女神？”
　　“我的力量来自她，你说呢？”
　　奥斯顿面露不虞，如果只是孤家寡人，他不会畏惧任何一位神明，黑暗神使的袭击令他心有余悸，为此还做了好几次噩梦。
　　每次惊醒都是一阵无奈，惹不起还躲不起，希望韦恩别添更多乱子了。
　　韦恩摸了摸胸口，现在和他纠缠最多的神明无疑是黑暗女神，奥斯顿是黑暗骑士、梅根是黑暗巨龙、情人是黑暗圣女、新提的岳父是黑暗教宗。
　　黑暗女神掌控了他身边不少人，这些都是黑暗女神的筹码……
　　三十年太长了，他想三年就游到泰姆河西。
　　最好是三个月！
　　“我引导伊凡去找你，是想提醒你，没别的意思。”
　　“有的吧，你还想看我的乐子。”
　　“没有，你想多了。”
　　“分明就是。”
　　韦恩翻翻白眼，奥斯顿为看乐子付出了沉重的代价，这件事到此为止，他就不追究了，并期待下一次较量。
　　韦恩挥手从随身空间取出文件袋，放在了桌上：“这是爱兰共和国的调查报告，你看一下，那些邪教背后是地狱的嫉妒魔王……”
　　大致的经过，韦恩之前在电话里和奥斯顿汇报过来，报告是莫娜写的，删除了大量和她相关的剧情，击败魔鬼的功劳全部推到了韦恩身上。
　　奥斯顿并未怀疑，嫉妒之主的名头虽大，但只有部分思维降临人间，韦恩能单挑将其放逐，不足为奇。
　　打不过才奇怪。
　　——
　　阴沉黑暗的地狱，黑色死海笼罩的嫉妒领地。
　　无尽的夜空下，空气仿佛凝固了一般，沉重而压抑。黑色海面波澜不惊，每一寸海面都弥漫着死亡的气息……如同被浓稠的墨汁所浸染，冷冽、绝望、令人窒息。
　　海浪轻轻拍打着岸边，那声音低沉沙哑，仿佛是死者的叹息，又仿佛来自另一个世界的召唤。
　　这片死海没有任何生命的迹象，没有海鸟，没有鱼儿，甚至连一丝绿色的植物都难以寻觅。
　　只有无尽的黑暗和死寂。
　　偶尔才会有低沉的呻吟响起，似恶毒的诅咒，飘荡在半空，将好奇者拖入死海下方的无尽深渊。
　　砰！
　　“这群混蛋，什么叫我在吹牛，我亲眼看见了，岂能有假！”
　　深渊阴影之地，华丽的黑色建筑群落连绵远方，其中的某座大殿里，黑发青年愤愤不平拍着桌面。
　　嫉妒之主！
　　他好心分享最新的天堂笑话，结果因为不够地狱，被其他几位魔王狠狠嘲讽了一番。
　　傲慢：能说出这种不切实际的谎话，你太傲慢了。
　　暴怒：我把你当兄弟，你居然骗我？
　　懒惰：一听就是假的，我都懒得去验证。
　　贪欲：还有没有别的笑话，再来一点。
　　暴食：适可而止，你有些极端了。
　　色欲：赫休诺不可能失去纯洁，我还没动手呢，人间魔法师哪来的资格？
　　嫉妒之主郁闷极了，本以为这个笑话会哄传地狱，赫休诺也会彻底沦为笑柄，结果所有魔王都认为他在胡编乱造。
　　用魔王们的话来说，咱们虽然是魔鬼，但骗骗人类就行了，没必要刻意追求享乐把自己也骗了。
　　说着，纷纷对嫉妒之主贫乏且极易满足的虚荣心展开了一系列嘲讽，气得他直接退出了聊天群。
　　嫉妒之主没有和几位魔王直接碰面，怕自己虚弱的样子被看穿，导致领土被夺，在急需力量的时候进一步虚弱，形成恶性循环。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气，尤其是傲慢的傲慢嘴脸，他能受这委屈？
　　沉吟片刻，嫉妒之主挥手一招，从领地中摄来一道身影。
　　这黑影无形无状，似雾气，又似水流，没有固定的形态，只在内部悬浮着一张地狱风十足的面具。
　　面具上长有耳鼻口目，烈焰红唇张开，狂热道：“伟大的嫉妒主人，有什么能为您效劳的吗？”
　　“黑夜那几个家伙进度如何，他们打开地狱之门了吗？”
　　“嫉妒主人，他们似乎遇到了一些困难，我打听过……据说是死亡骑士不配合，总在背后给他们捣乱。”
　　“死亡骑士的脑袋都在地狱，他还能反抗？”
　　“情况就是这样。”
　　“一群废物，连一个死亡骑士都搞不定，哪来的野心拉一个魔王下马？”
　　嫉妒之主嗤笑一声，根据卧底传来的情报，黑夜、鲜血等一群魔鬼扎堆，结盟欲要取代七魔王中的一位。
　　他派出卧底调查，得到了准确无误的情报，魔鬼联盟的目标是无数魅魔的主人、第七深渊失乐园的缔造者——色欲之主。
　　嫉妒之主很好不看魔鬼联盟，也不觉得这则情报确切无误，都是魔鬼，骗骗人类还行，骗自己人哪有那么容易。
　　“色欲那边怎么样，针对魔鬼联盟有什么动作吗？”
　　“没有，色欲之主最近得到了一位新欢，对其颇为宠爱，已经很长一段时间没有现身了。”黑影恭敬答道。
　　“什么宠物这么厉害？”
　　嫉妒之主奇道，魅魔的榨汁效率可不是说说而已，色欲之主身为所有魅魔的源头，能在她身下坚持这么久，想来也不是寻常之辈。
　　“不清楚，据说和傲慢之主有些类似。”
　　“？？”
　　他俩能搞到一起？
　　傲慢看得上色欲吗？
　　嫉妒之主下意识不服，如果傲慢看得上，那他也看得上，接着说道：“给你一个任务，挑几个忠诚点的使魔，把他们带过来见我。”
　　“我伟大的主人，您有什么新计划吗？”
　　“老一套，送他们去人间……”
　　嫉妒之主惦记上了魔鬼联盟开启的地狱之门，准备借死亡骑士的脑袋过来耍耍，目的简单明确，证明自己没有说谎，赫休诺的确失去了纯洁，还沉迷其中不可自拔。
　　若是能将赫休诺和她的伴侣引至地狱，当着全体魔鬼的面来一次现场直播，自然最好不过。
　　想想还有些小激动！
　　就这么定了，他拼着再牺牲一部分思维，没理由这次也以失败告终。
　　哪有回回输的道理，触底反弹该赢一把了！
　　83中文网最新地址

第346章 魔鬼联盟的三巨头
　　幽暗的地狱一角，毒瘴、鲜血、黑暗三者交汇，构成了奇特诡异的地貌环境。
　　北方，山脉连绵，高山低谷错综杂乱，紫色毒瘴如同幽灵般弥漫，将整个森林笼罩在一片朦胧诡异的光影之中。
　　树木高大而扭曲，虽有枝繁叶茂却带着一种阴郁冷气。
　　枝干仿佛被无形的力量扭曲，呈现出一种怪异的姿态，在毒瘴的侵蚀下，锯齿树叶呈现出一种深紫色，叶尖分泌粘稠的紫色毒液，落地后融入土壤，在山谷的低洼处汇聚成深潭或河流。
　　这片领土的主人是深渊蛛后玛尔缇亚，受她的力量影响，领地中的魔物俱都为蜘蛛一类的毒虫。
　　玛尔缇亚曾是色欲之主的使魔，下半身为蜘蛛，上半身为妖冶妩媚的绝色美女，自立门户之后拥有创造自己使魔的资格……故而效忠深渊蛛后的高级使魔，外形也都和她极为相似。
　　西方，黑暗笼罩的地狱森林一片深邃阴郁，无尽的黑暗仿佛将整片森林吞噬，让一切生灵都感受到了那股压抑而沉重的氛围。
　　受黑暗力量的影响，树木如同巨大的黑色幽灵，高耸入云，枝叶交错，形成了一片密不透光的穹顶。
　　这片领土的主人名为黑夜君主赛托拉斯，他的使魔大都为鸟类形象，实力强大、领土广袤，是地狱中除了七大魔王之外的顶级魔鬼。
　　东南两个方向，是一片无边无际的猩红世界。
　　这片海洋中翻滚的并非寻常概念中的水波，而是粘稠炽热的鲜血，它们汹涌澎湃，染红了高空的黑暗阴云，仿佛拥有自己的生命和意志，肆意宣泄着暴躁和恐惧。
　　生活在这片血海中的生物大都浑身覆盖坚硬鳞甲，体貌特征接近巨龙……能够抵抗高温和腐蚀的鳞片赋予它们令人咋舌强大的防御。
　　血海的主人名为鲜血君主恩格伊马，本身的实力无法和黑夜君主赛托拉斯相提并论……但他生得好，父亲是七大魔王之一的贪欲之主，在地狱拥有一腚地位。
　　三位魔神联手，便是魔鬼联盟的三巨头。
　　毒瘴、鲜血、黑暗三者涌动，三道思维抵达领土交界处，幻化三道体型截然不同的身影。
　　北方体态婀娜，望之血脉偾张，西方黑雾朦胧，变化多端不见其形，东南方向的血海惊涛拍岸，高大的血色身影踏出海面。
　　“赛托拉斯，找我们过来干什么？”恩格伊马轰隆发问，吐字之间，好似血海咆哮，血色雷霆划破长空，轰鸣声振聋发聩。
　　“是因为黑理教吗？”玛尔缇亚缓缓道。
　　众所周知，魔鬼的信用已经透支到几万年后了，别说人类，魔鬼自己都不相信魔鬼。
　　比起地狱的同事，魔鬼更愿意相信天使。
　　魔鬼联盟也一样，每一个魔鬼都有自己的计划，以己度人，每一個魔鬼都有被迫害妄想症。
　　魔鬼：我都这么算计他了，他能不算计我？
　　如鲜血君主恩格伊马，说好了大家联手开启地狱之门，排排坐分果果，一同瓜分整个神选大陆，结果偷偷摸摸在龙心岛降临，憋了个大的。
　　古神降临，恩格伊马不敢瑟瑟只敢发抖，是那段时间最火的地狱笑话。
　　后来被千眼魔取代了。
　　畏惧古神不丢人，谁上都一样，压根不能叫畏惧，是尊重生命的一种表现。
　　千眼魔就不同了，身为魔鬼，位列七十二位魔王之一，地位实力高于地狱百分之九十九点九九九的魔鬼，被圣经记录在案，算是一位有名有姓的魔鬼。
　　被传奇法师玩弄、被天使玩弄，死得稀里糊涂，彻底从七十二位魔王中除名，地狱的地盘也被瓜分了一干二净。
　　死者为大，大家笑得都很开心。
　　顺便一提，千眼魔也是魔鬼联盟中的一员，他也有自己的计划。
　　“黑理教在法兰克发展得非常顺利，为我们网罗了大批信众，加快了地狱之门的开启，约你们相见是为了另一件事。”
　　赛托拉斯缓缓开口，沉声道：“嫉妒之主的使者来找我了，他知道我们在谋划地狱之门，想借道将自己的使魔送至人间。”
　　玛尔缇亚沉默，计划顺风顺水，在最后关头被一位魔王察觉，如料不差，应该是魔鬼联盟中出了一个叛徒。
　　因为是地狱，玛尔缇亚一点也不生气，理所当然的事情有什么好生气的。
　　如她，有关地狱之门的进度早就和色欲之主汇报过了。
　　三巨头都出了二五仔，普通成员出三五个卧底合情合理，属于地狱的地域特色，别说生气，压根就不值得意外。
　　“混蛋，嫉妒之主为什么会知道这件事，到底是谁走漏了消息？”鲜血君主恩格伊马大怒，血色海浪咆哮，浪潮汹涌澎湃，许久不见平息的趋势。
　　赛托拉斯静静看着装疯卖傻的恩格伊马，感慨给七大魔王当儿子真不容易，数千年如一日的装傻，不会装着装着真傻了吧？
　　待血海平息后，赛托拉斯这才说道：“我已经答应了嫉妒之主，现在轮到你们两个说话了，同意还是不同意？”
　　“嫉妒之主给了你什么？”
　　“他答应会帮忙开拓地狱之门，在半年内打通人间的入口。”
　　“魔鬼的话你也信？”
　　“他是七大魔王，我不得不信。”
　　“……”x3
　　三道思维皆是沉默，恩格伊马愤怒道：“嫉妒之主将手伸到了地狱之门，他究竟想干什么，他应该知道自己的处境……如果他开启地狱之门，其他几位魔王不会善罢甘休。”
　　恩格伊马分析了一通利害关系，多少有点无能狂怒的意思，见两位盟友皆是沉默，微微摇头道：“我同意了，就这么办，但死亡骑士的头颅不能交给他，这是地狱之门的钥匙，必须掌控在我们三个手里。”
　　赛托拉斯和玛尔缇亚也是这么认为的，借道可以，占道不行。
　　如果嫉妒之主来硬的，他们会提前启动计划，把钥匙送给另一位魔王……届时鱼死网破，整个地狱乱成一锅粥，谁也别想捞到便宜。
　　“嫉妒之主打算派哪位使魔去往人间，准备干什么？”
　　“米尔恩。”
　　“是他？”
　　恩格伊马微微一惊，疑惑道：“他可是嫉妒之主最宠信的臣子，如果是炮灰的话，会不会太浪费了？”
　　米尔恩是嫉妒之主攻入天堂得到的战利品，本是一位天使，被七宗罪神曲污染，成了效力嫉妒之主的地狱天使。
　　一直以来，嫉妒之主都对米尔恩赞不绝口，倒不是说米尔恩有多厉害，而是七魔王中，只有他拥有一位效忠自己的天使。
　　相较
　　之下，傲慢虽抓捕了一堆天使关在魔王城，可从未听说他驯服了哪位天使。
　　在这种情况下，米尔恩无疑是嫉妒之主的心头肉，呵护备至，生怕他走夜路被色欲之主抓回家坐卧跪趴。
　　冷不丁要把米尔恩送去人间……
　　“嫉妒之主有问题，米尔恩是他吹嘘自己功绩的资本，他肯定有别的计划！”
　　“米尔恩曾是天使，他能突破地狱封印完全降临人间。”
　　“……”x3
　　三位魔神再次沉默，都知道嫉妒之主另有计划……可那又如何，在地狱之门开启之前，他们无法反抗嫉妒之主，只能捏着鼻子认了。
　　“如果我们把地狱之门的钥匙送给嫉妒之主呢？”玛尔缇亚提议道。
　　“不行，目标不能更改！”恩格伊马立即否定。
　　——
　　法兰克，帕里斯。
　　地底大墓穴。
　　骷髅骨山，白骨王座，端坐着无头、无马、无佩剑的死亡骑士……虽被控制无法自我，依旧姿态高傲而威严，向周边散发着令人胆寒的气息。
　　骨山上空，大墓穴穹顶，混乱的空间挤压出一道黑色门户，一道道线条交织而下，分别投影了三道身影。
　　中间的男子黑发金瞳，有着常人难以企及的英俊样貌，体态修长，气质偏冷……若是投放至伦丹，绝对会男女通杀，让所有人都合不拢腿。
　　地狱天使米尔恩。
　　另有两道身影一男一女，皆是嫉妒之主的使魔，相貌不俗的帅哥美女。
　　有什么样的主人就有什么样的使魔，嫉妒之主相貌优秀，他的使魔不会差到哪去。
　　看到三位使魔降临，无头骑士当即冷哼一声，思维看向尚未合拢的黑色门户，思考着冲入其中夺回脑袋的可行性。
　　米尔恩好奇看向在地狱中颇有名气的无头骑士，察觉到思维视线，微微一笑很随和。
　　无头骑士只是看了一眼便将视线移开，米尔恩热脸贴了骨头屁股，耸了耸肩也没在意：“露丝、狄翁，我们去帕里斯逛逛，听说这里很繁华，还有一座叫什么什么的铁塔。”
　　“米尔恩大人，我们应该去温莎的爱兰共和国，这是嫉妒主人的命令。”
　　“魔王让你们两个听命于我，现在我说了算。”
　　两位使魔闻言颇为不满，嫉妒米尔恩受宠，厌恶米尔恩的傲慢，臭外地的来咱们地狱要饭，有什么可神气的。
　　这些话，两位使魔只在心里想想，没有说出来。
　　地狱天使也是天使，米尔恩可以顺利通过天堂施加在地狱的封印，思维肉体全部降临人间。
　　两位使魔不行，实力不如人，不想被自杀，最好管住自己的嘴。
　　米尔恩双手插兜走出地底大墓穴，望着富丽堂皇的人间，陶醉闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　不同于地狱的硫磺味，人间太美好了。
　　米尔恩抬手在脸上一摸，金发碧眼的贵族少爷带着俩拎包的保镖直奔商业街而去。
　　买买买，今天零元购不限量！
　　——
　　海那边的伦丹，韦恩近来游山玩水有点虚。
　　心虚。
　　因为不做人，身板长效持久续航能力极佳，体力栏全是问号，不存在虚弱的可能。
　　身体不虚，只能是心虚了，最近一段时间内心非常煎熬。
　　83中文网最新地址
　　前脚拍着胸脯向伊凡保证，有他在，安娜斯塔西娅不会失去纯洁，后脚便一步到胃，将承诺忘了个一干二净。
　　违背了伊凡的许诺倒是其次，关键是违背了对安娜斯塔西娅的承诺，心痛之下，发誓再也不去对方家里乱来。
　　于是蓄锐的地点变成了莫娜家。
　　每每事罢，韦恩便会搂着安娜斯塔西娅陷入无限自责和懊悔，气定神闲之后，乐此不疲重复这个过程。
　　虽然但是，黑皮御姐实在太香了。
　　这一天，韦恩神满满开车离开莫娜家，去往码头接人。
　　公主骑士朱诺·琼斯，也就是真正的伊丽莎白公主，被韦恩一个电话从法兰克叫了回来。
　　韦恩在爱兰共和国得到了可以提纯神血的圣帕特里克圣杯，准备对克莉丝做点什么，因欠缺实验数据，把主意打在了朱诺身上。
　　索菲利亚女王和奥斯顿做了一个交易，将儿女送出温莎，她受兰道家族控制，帮助奥斯顿治理这个国家。
　　同时，冲在最前面，承担王室该承担的风险和压力。
　　奥斯顿没有当国王的命，也没有兴趣成为国王，清君侧成功又无退路可言，和索菲利亚一拍即合，达成了这个协议。
　　韦恩的所作所为，明显违背了这一协议，为了给女王留点面子，吩咐朱诺低调前来，坐轮船偷渡，而不是直接乘坐飞机。
　　黑色轿车驶出港口，直奔实验室所在的方位。
　　朱诺坐在副驾驶座上，冷脸看着窗外，不想和夺了自家权力的奸臣说话。
　　“朱诺，你的未婚夫在哪，怎么只有伱一个来了？”
　　“怎么，我一个人还不能满足你吗？”
　　“估计是不能的。”
　　朱诺的未婚夫阿莉萨同样拥有神血，韦恩在电话中要求朱诺和她的未婚夫一同抵达伦丹，结果只来了一个人。
　　姑且算是一个好消息，朱诺病情稳定，别看韦恩一个电话就把人喊过来了，朱诺可以保持自我，相信韦恩的同时亦拒绝了他的无理要求。
　　朱诺：一网打尽门都没有，只打她一个可以商量。
　　朱诺神色复杂看着繁华的伦丹街头，这是她的国家，现在成了兰道家族的国家，不知道母亲过得怎么样，有没有被奥斯顿羞辱，孕育了下一位君王。
　　从政治的角度出发，朱诺相信自己多了一个弟弟或妹妹。
　　想到这，她深感不满，皱眉对韦恩道：“我的母亲应该表达了另一层意思，她退位，由我成为新女王……然后你作为亲王，兰道家族名正言顺接管温莎，你为什么不同意？”
　　想peach呢？
　　你说我当亲王，我就当亲王了？
　　韦恩面露诧异，惊讶道：“还有这样的事，我怎么不知道，奥斯顿没跟我说呀？”
　　“什么，你不知道？！”
　　朱诺脸色大变，猛然想到了一种可能：“该死的奥斯顿，他为了逼我母亲就范，所以没把这些事告诉你。”
　　继续推理，兰道家需要你这样的名侦探。
　　朱诺对韦恩有着迷之信任，丝毫不怀疑他的话，就算怀疑，也会想办法找理
　　由，自己说服自己。
　　好比这一次，韦恩电话里说帮朱诺提纯神血，她深信不疑，屁颠屁颠便要开始偷渡，完全不理苦口婆心劝说的阿莉萨。
　　阿莉萨：女王好不容易才把你放出来，你为什么要回去，兰道父子出尔反尔，肯定是逼迫你们母女回去当星怒力！
　　朱诺闻言一愣，想想还有些小骚动，从政治层面驳回了阿莉萨，修改星怒力一词，说成温莎家族夺回国家的最好机会。
　　兰道家族的底牌太多太强，夺回国家是不可能了……但操作一下，温莎和兰道两个家族的血脉融合，王室的血脉依旧可以传承下去。
　　太有道理了，朱诺就这么说服了自己，命令阿莉萨不得向外透露她的行踪，也不许追去伦丹。
　　她是前朝公主，韦恩就算拿她怎样也不会太过分，阿莉萨不同，回伦丹可就真成星怒力了。
　　韦恩不清楚朱诺所想，也懒得关心，人到了就行，火速奔赴实验室，直接开启研究课程。
　　朱诺对韦恩新入手的圣杯很感兴趣，问了大量问题没有得到答复，气哼哼换上白色病服坐在了实验台上。
　　我不喜欢你≠你可以不喜欢我。
　　很费解，以她的条件，为什么韦恩总对她爱答不理，就因为她是个拉拉，两人爱好相同？
　　不应该呀，这是加分项才对！
　　只能说朱诺来晚了，韦恩连续入手豪车，最顶尖的三辆菲洛米娜、赛娜、安娜斯塔西娅都是人间顶级的大美人，把他的胃口养刁，一般货色已经看不上了。
　　哦，还有一个大天使长。
　　虽然赫休诺从不说话，每次被莫娜推出来的时候都假装自己是莫娜，但大天使长的身份摆在那了。
　　韦恩开过副天级的六翼豪车，区区一个公主，就算是个拉拉，就算买一送一，韦恩也很难心动。
　　下辈子吧，下辈子一定！
　　“躺好，放松心神，我要开始了。”
　　韦恩双手捧着圣杯，贪欲之书对视小眼球，分别向胸口的魔法石注入地狱和天堂的力量。
　　嫉妒的使魔斯梅德利操作圣杯时，他人在现场，思维记录下了这一过程，重演并不复杂，以防万一才把朱诺叫了回来。
　　不出意外的话，他觉得一次就能过。
　　邪恶的地狱能量环绕金色圣杯，韦恩双目紧闭，口中念念有词，两条触手从脚下钻出，分别割开了朱诺左右手腕上的动脉。
　　鲜血在半空循环，经过圣杯这个外置心脏提纯，再次返回朱诺体内。
　　实验材料珍贵，用一个少一个，韦恩不敢把朱诺玩坏，提纯的过程小心翼翼，也就很耗时。
　　朱诺晕乎乎躺在实验台上，每每一次换血，便觉得身体燥热一分，忍无可忍之后，遵循血脉的引导，下意识进入了天使形态。
　　韦恩以思维将数据记录在案，察觉到朱诺体内涌出的强大圣光，暗暗点头，评估在克莉丝身上操作的可行性。
　　可行性很强，克莉丝体内的神血处于半开发状态，奥布进行到一半的时候被打断，所以才没有彻底觉醒。
　　奥布的办法肯定是不可取的，炼金阵献祭童男童女，这种事韦恩做不来，圣杯没有这么邪门，纵有痛苦折磨也在可以承受的范围。
　　此时，朱诺体内的温度高得吓人，换成普通人，已经被高温煮成了一锅肉汤。
　　这让韦恩颇为忌惮，思维记下这一幕，他可不敢让香喷喷的克莉丝变成香喷喷的克莉丝。
　　实验室大门推开，莫娜快步走了进来，看到圣杯和朱诺，当即便是一愣。
　　她一秒切换，把主位让给了赫休诺，催促对方讲两句。
　　赫休诺：（）
　　大天使长恨不得拔剑杀了这对狗男女，她能说什么，自然是一言不发了。
　　韦恩抬眼看了莫娜一下，瞬间便认出这位是桀骜不驯的大天使长，对其挥了挥手：“莫娜，站那么远干什么，靠近点。”
　　赫休诺闻言退至门边，离得更远了。
　　“怕什么，我又不会吃了你。”
　　韦恩眉头一挑：“况且，谁吃谁还不一定呢，你说是吧？”
　　赫休诺脸色骤变，闭上眼睛对莫娜大声咆哮，她受够了，要求立即将她封印。
　　莫娜切换回主位，埋怨道：“老板，措辞过于激烈，你把大天使长吓着了。”
　　“是她执着于虚假的纯洁，她若内心坦荡，不会计较虚假的皮囊，也就不会产生自己堕落的想法，说白了，她的内心本就不纯洁。”
　　韦恩叭叭说着歪理：“我知道有这么一个天使，以美色侍奉人类，欢好的那一瞬间，直接变成白骨，让身坠色孽者幡然醒悟，这种才是真正的纯洁，大天使长的纯洁流于表面，是虚假的纯洁。”
　　你说的是魅魔吧？x2
　　莫娜不是很认可，赫休诺更是痛斥韦恩胡说八道……因为她否定的态度格外坚决，莫娜果断认可了韦恩的说法……劝赫休诺变成这种重视内在而非流于表面的纯洁天使。
　　不出意外，招致赫休诺的冷嘲热讽。
　　大天使长就算口吐芬芳，翻来覆去也就那么几个词，莫娜听着毫无感觉，想到了今天的正事，又把赫休诺推了出来。
　　赫休诺脸色几经变幻，咬牙道：“圣保罗大教堂发出示警，伦丹又出现了魔鬼，你过去把他们干掉。”
　　又双叒叕出现了魔鬼！
　　韦恩没说话，吐槽伦丹有吸引魔鬼的体质，这都多少回了，地狱那家公司是不是经费不足，只能在伦丹搞团建？
　　“圣保罗大教堂发出示警，你听到了吗？”
　　“听到了，但你是谁？”
　　韦恩歪头看向赫休诺，乐道：“如果是莫娜的话，她很乖的，说话特别好听，可不会这么趾高气昂跟我说话，难不成您是大天使长赫休诺？”
　　“不，我不是。”
　　赫休诺急忙否定，说什么也不承认自己的身份，低头蚊音道：“老板，圣保罗大教堂发出示警，伦丹有魔鬼，希望您能去铲除魔鬼。”
　　“你叫我什么？”
　　“老，老板……”
　　“大声一点，这么小声谁能听得见，你还想不想消灭魔鬼了！”
　　“老板……”
　　赫休诺屈辱放大了音量，发誓以后要杀了韦恩。
　　莫娜在旁不屑一顾，有她看着，赫休诺不可能对韦恩如何如何，与其做梦杀了韦恩，不如多踩两脚把场子找回来。
　　韦恩得到了快乐，赫休诺找回了自尊，她的自我得以保证，大家都有光明的未来。
　　83中文网最新地址

第347章 为了保护伦丹不被魔鬼破坏，魔鬼头子操碎了心
　　“好的，赫休诺大天使长，声音很大，我相信你消灭魔鬼的决心，说说看，大教堂那边都有什么消息。”韦恩一边记录实验数据，一边说道。
　　“我是莫娜，不是大天使长！”
　　“好的，赫休诺。”
　　“……”
　　赫休诺气得浑身发抖，想想还是消灭魔鬼更重要，将愤怒压下不表，冷着脸道：“圣保罗大教堂感应到魔鬼降临，警示非常强烈，说明对方是一位实力颇为不俗的魔鬼。”
　　“这很不寻常，因为天堂施加在地狱的封印，越是强大的魔鬼，受到的限制就越大，降临的力量便越孱弱。这种级别的警示，说明地狱找到了突破封印的办法，可以让实力强大的魔鬼降临人间。”
　　听起来很棘手。
　　韦恩收起调教赫休诺的心思，正视她道：“会不会和地狱之门有关，前段时间我遇到教皇国的使者，和你一样也是降临人间的转生天使，他告诉我教黄做了和地狱之门相关的噩梦，担惊受怕，整宿整宿硬是睡不踏实。”
　　“应该不会，地狱之门不可能开启，天堂的封印异常稳固，我非常确信。”
　　赫休诺微微摇头，说完后反应过来，追加道：“我不是转生天使，我就是莫娜。”
　　“真的假的，那你站那么远干什么，莫娜这时候应该坐在了我腿上。”
　　韦恩拉来一张椅子，拍了拍腿，示意赫休诺靠鞭坐。
　　坐了就是他的秘书莫娜，不坐就是大天使长，自己看着办吧！
　　赫休诺脸色阴沉，杀意十足盯着韦恩，后者挠了挠头，露出羞涩的表情：“怎么，你还想吃人？”
　　韦恩：（w）
　　这个表情对维罗妮卡有攻速加成，对赫休诺也一样……但她控制不了自己的身体，只能眼睁睁看着莫娜联手韦恩羞辱她。
　　赫休诺气得大口喘气，饱满的胸膛上下起伏，憋屈道：“老板，魔鬼更重要，现在就出发吧。”
　　“你先过去，我这边还有实验，如果找到了魔鬼的踪迹，让莫娜通知我，我会立即赶过去。”韦恩没有将降临的魔鬼放在心上，实力再强又如何，经过地狱封印的削弱，不可能是莫娜+赫休诺的对手。
　　十有八九他赶过去的时候，神职人员已经开始洗地了。
　　赫休诺本就不想来找韦恩，是莫娜压着她来的，得到准确答复，立马甩出了脸色让莫娜看着办。
　　你也不想看到魔鬼在伦丹生灵涂炭吧？
　　莫娜虽然和赫休诺不对付，但厌恶魔鬼的态度是一致的，任何时间任何场合，只要有魔鬼出现，自己人的矛盾都能搁置。
　　莫娜切换主位，转身就要离开。
　　“等等。”
　　韦恩离开椅子，来到莫娜身前，抬手撑住大门来了个壁咚。
　　“老板，是我。”
　　“我知道是伱。”
　　韦恩低头咬了咬红唇，说道：“对她好一点，你最近越来越放肆了，不管怎么说，你们都是自己人。”
　　老板，这也是你调教计划的一部分吗？
　　赫休诺正欲点头赞同，听到莫娜酸溜溜的心声，当即提高警惕，心下一片骇然。
　　这个糟糕的、恶心的、胆大包天的、令人作呕的虚空生命，竟然打起了她的主意！
　　若非父亲去往更高层次的世界，天威大不如前，这种货色早就被从天而降的圣光劈死了。
　　——
　　伦丹北区。
　　面容英俊的贵族少爷米尔恩带着俩拎包小弟在商业街购物，他喜欢人间的繁华，喜欢自由的空气，被七宗罪污染的内心此刻蠢蠢欲动。
　　计划着在人间建立属于自己的信仰。
　　他既不是魔鬼，也非纯正的天使，两边都容不下他，不如单干来得痛快。
　　由此可见，米尔恩真的堕落了，如果是迫于嫉妒之主的淫威假意投诚，他应该计划着如何返回天堂。再不济，干掉两個使魔小弟，独自去往教皇国寻找黄金律圣经，祛除体内的七宗罪神曲嫉妒篇章。
　　他统统没有，在大都市帕里斯逛了一圈，在露丝、狄翁的催促下去往爱兰共和国首都都林。调查之后，确认韦恩并非教皇国使者，而是温莎伦丹的魔法部人士，这才抵达伦丹。
　　嫉妒之主的任务是寻找大天使长赫休诺，偷拍大尺度的vip白金套图送回地狱，以便嫉妒之主向其他魔王展示，证明自己没有说谎，其余六位魔王心生嫉妒才否定他的重大发现。
　　可能的话，米尔恩长期潜伏在人间，待地狱之门开启，引导赫休诺和她的人类男友一起进入地狱，生动形象演示天使堕落在人间。
　　很不正经的任务，米尔恩毫无干劲，怀疑嫉妒之主堕落了。
　　说好的干掉傲慢，成为地狱头号魔王呢，怎么一天天净做些无聊的事情？
　　任务虽然不正经，但任务的主角身份非常高贵，米尔恩身为地狱天使，自己不干净了，也想看看大天使长的丑态。
　　这是他想完成任务的唯一动力。
　　在此之前，打着收集情报的借口，先享受一下大都市伦丹的繁华。
　　米尔恩带着俩拎包小弟四处零元购，凭借优秀的口才和俊朗的外表，扫荡之处纷纷免费。
　　这位地狱天使沾染七宗罪神曲，染上傲慢的臭毛病，行事颇为嚣张，很快便引来了一道关注。
　　黑色轿车停在路边，后排窗户摇下，露出了一张左拥右抱的资本家嘴脸。
　　菲尔斯特。
　　也可以说是行走在人间的傲慢之主。
　　资本家和魔鬼一个意思，嘴脸都一样，这么说没毛病。
　　菲尔斯特身边的秘书又换了，新上位的两个刚刚大学毕业，都是艺术生，没钱没人没关系，刚毕业就失业，买彩票的时候接受了大资本家菲尔斯特的资助，摇身一变成了他的贴身秘书。
　　“这家伙，我好像在哪见过……”
　　菲尔斯特想了想，有点印象，貌似常被嫉妒挂在嘴边。
　　不重要，反正是个堕落的地狱天使就对了。
　　菲尔斯特对米尔恩兴趣缺缺，但对他来到伦丹的目的非常好奇，抬眼看了司机一眼，黑色轿车缓缓驶过，来到米尔恩身侧，副驾驶座的车门直接打开。
　　两个拎包小弟浑然不觉，米尔恩微微一愣，下一秒也跟着陷入茫然，手脚僵硬坐了进去。
　　“你是嫉妒的手下，来伦丹干什么？”菲尔斯特开门见山。
　　“我奉嫉妒魔王的命令，来人间寻找转生的大天使长赫休诺。”米尔恩道。
　　“哦，老朋友也来人间了？”菲尔斯特立即来了兴趣。
　　“大天使长就在伦丹，根据嫉妒魔王所言，她因为爱情失去了纯洁，于是命令我……”米尔恩缓缓将任务说了出来。
　　后面的话，菲尔斯特一句都没听见，只听到了前面几句。
　　“被我封印的转生天使莫娜，竟然是大天使长赫休诺……”
　　菲尔斯特喃喃低语，短暂的惊愕过后，整个人陷入狂喜，揽着两个秘书的细腰哈哈大笑，乐得差点没抽过去。
　　因为他亲手施加的封印，大天使长赫休诺失去了纯洁，这不在他的计划之内，恰恰是没有操作导致的意外，突如其来的好消息，更令他欣喜若狂。
　　行走在人间的傲慢之主能有什么坏心思呢，他只打算破坏七位转生天使的降临，连莫娜转生之前是谁都没调查过……万万没想到，随手施加的封印把老朋友坑惨了。
　　“既然都这么惨了，那就再惨一下好了。”
　　菲尔斯特乐得对两位秘书直龇牙，一巴掌拍在大腿上，懊恼道：“险些坏了大事，封印对普通的天使有效，对大天使长不行……一旦她得到天堂之血，她便会渐渐觉醒，最终夺回主动权……”
　　“这可不行，让你夺回主动权，我之前的封印岂不是白封了！”
　　菲尔斯特微眯双目，金色眸光绽放一缕璀璨圣意，感应到封印已经松动，当即诧异不已：“居然真被她得到了神血……”
　　“不好，普通人类的记忆无法抵挡大天使长漫长记忆的冲击，她会通过自身的影响力，慢慢改变转生后的自己……”
　　菲尔斯特暗道惊险，若非嫉妒不靠谱的计划，送来这则重要情报，赫休诺恐怕真要成了。
　　这就回家加大诅咒，确保大天使长的人类自我始终保持理智。
　　堕落了一半就回头，那多没意思！
　　“桀桀桀——”
　　菲尔斯特笑个不停，越发期待未来的走向，他不会干预这个世界……因为惊喜更加有趣，可如果发现了让他感兴趣的人或事，他不介意暗中推波助澜，引导事情朝他想要的方向发展。
　　这一刻，傲慢之主品尝到了天父的快乐！
　　菲尔斯特急着回家对赫休诺上强度，皱眉看了米尔恩一眼，说道：“嫉妒的计划太无聊了，他身为地狱的魔王，不想着征服世界，只想着给自己找乐子，太不应该了。”
　　米尔恩茫然点头，而后道：“虽然我也这么认为，可那毕竟是大天使长，不同于一般的天使……若能欣赏到她堕落的姿态，比征服世界更有意义。”
　　有道理，但这份乐趣只配我来享用！
　　菲尔斯特冷哼一声，嫉妒之主什么档次，和他享受同样的快乐？
　　“胡说八道，嫉妒魔王何等抱负，他的眼界不会这么狭隘，他让你来人间一定是为了征服世界，你再想想，是不是记错了任务！”
　　“呃，或许是我记错了。”
　　“不是或许，是肯定。”
　　“言之有理，是我记错了，我应该全力打开地狱之门，让伟大的嫉妒魔王降临人间。”米尔恩缓缓道。
　　察觉他不安分的小心思，菲尔斯特微微皱眉，魔鬼想征服人间，地狱天使也想征服人间，人间就这么大，都被征服了，他以后上哪找乐子？
　　好在问题不大，即便他不出手，伦丹这滩浑水也能淹死米尔恩，只不过会费上不少力气。
　　菲尔斯特看了看繁华的窗外，又看了看怀里的女秘书，他现在很快乐，远比在地狱当魔王快乐，对未来也抱有期待……不想看到这座城市因为天使和魔鬼的争斗沦为一片废墟。
　　思索片刻，菲尔斯特计上心头，一缕思维散开，小小在魔法部总部的仓库放了一把火。
　　“镜面空间的结界给你，去那里打，不用再找了，我直接告诉你征服人间的正确流程。”
　　菲尔斯特微笑道：“征服人间的第一步，打败所有的强者，只有把他们都杀了，普通人找不到寄托的希望，才会祈祷魔鬼愿意善待他们……”
　　83中文网最新地址
　　“第二步，展示自己的善意，不用太多……”
　　菲尔斯特传授高等魔王征服世界的经验……虽然是老掉牙的版本，但很多道理是通用的，放到现在也不会过时。
　　“你叫什么名字？”
　　“米尔恩。”
　　“米尔恩，你有着不输嫉妒之主的能力，实力方面或许有所欠缺……但挤掉一个有名有姓的魔鬼绰绰有余，知道他为什么不肯放你离开，不愿让你获得自己的领土吗？”
　　菲尔斯特诱惑开口，在米尔恩耳边讲述魔鬼的低语：“原因很简单，因为他嫉妒你的才华！”
　　“嫉妒魔王嫉妒我的才华？”米尔恩神色呆愣。
　　“没错，他嫉妒你，他需要你，没有你，他什么都不是。你被他骗了，你本可以更优秀，你无须臣服在他之下，每天颓废浑浑噩噩，不知自己的去向。”
　　菲尔斯特的声音振聋发聩，快醒醒米尔恩，嫉妒之主在cpu你啊！
　　魔鬼的低语，不，大魔王的低语效果拔群，比韦恩的废话好使多了。
　　米尔恩当场正视了自己，深信自己的才华被嫉妒之主压制，他是天使和魔鬼的集合体，他本该更加优秀，值得在地狱拥有一片广袤的领土，值得征服人间，获得比天父更高的成就！
　　这个就算了，不切实际的幻想伤身体。
　　菲尔斯特眼皮微抽，感觉自己有些用力过猛，好好的一个孩子，硬生生被他摧残成了幻想家。
　　做人也好，做魔鬼也好，理应脚踏实地朝着一个个小目标迈进，而不是直接朝着大目标发起冲击。
　　太虚，也太空，注定会高高飞起，狠狠摔死！
　　好在问题不大，菲尔斯特没把米尔恩看太重，又不是他的使魔，摔死了也不心疼。
　　“米尔恩，说了这么多，你应该知道自己该做什么了。”
　　“征服世界！”
　　米尔恩迷茫的双眼不再迷茫，他的眼中有了光。
　　“没错，先从伦丹开始征服，第一步干掉伦丹所有的强者……”
　　菲尔斯特满意点头，接着道：“据我所知，伦丹最强的人名叫韦恩，他实在太强大了，什么大天使长，什么色欲之主，统统被他蹂躏得苦苦哀求，只要干掉他，你就能征服人间。”
　　“韦恩……”
　　米尔恩疑惑念着这个名字，很耳熟，貌似他在爱
　　兰共和国就查到了这个名字，也是此行的目标……
　　等会儿，他来人间干什么来着？
　　“你来人间是征服世界，怎么又胡思乱想了？”
　　菲尔斯特出言诱惑，稳住了米尔恩疑惑的内心，说道：“镜面空间的结界交给你了，放手去做，干掉韦恩你就是伦丹最强……如果你在他身边遇到一个强大的天使，无须疑惑，这是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为什么你自己去想，你可是要征服世界的地狱天使，不能遇到难题就询问别人，你得傲慢起来。”
　　菲尔斯特很不负责任丢下一句话，只梳理框架，剩下的全靠米尔恩自己脑补。
　　确认情况差不多了，让米尔恩赶紧滚蛋，离伦丹远一点……若是伤了市区的一草一木，别怪他翻脸不认人。
　　为了保护伦丹不被魔鬼破坏，魔鬼头子操碎了心。
　　黑色轿车离去，米尔恩立在原地。
　　“米尔恩，你在发什么呆，说好了逛完这条街，还有下一条街，你可不许拖延时间。”男性使魔狄翁冷着脸说道。
　　女性使魔露丝眨了眨眼，虽然但是，逛街真的很有意思，她都有点上瘾了。
　　“狄翁，你在说什么傻话，嫉妒魔王将我们送到人间，不是让你们沉迷享乐的，你能说出这种话，说明你堕落了！”
　　米尔恩呵斥一句，骂得狄翁稀里糊涂。
　　“不是你要逛……”
　　“闭嘴，现在我说了算！”
　　米尔恩让二人扔掉大包小包，立刻赶赴伦丹城外，释放魔鬼的气息将伦丹的最强者引过去。
　　陡然的态度大变令狄翁稀里糊涂，他也没说什么，只要米尔恩动起来，愿意干正事就行。
　　——
　　实验室，韦恩收集完全部信息，暂停了今天的实验。
　　朱诺缓缓睁开眼睛，看着自己的双手，美眸一片惊喜。
　　力量！
　　前所未有地力量。
　　除了力量，更多的则是神血觉醒带来的潜力。
　　朱诺感觉自己得到了凌驾众生之上的强大力量，这份力量傍身，足以赶走兰道家族将国家抢回来。
　　从今往后，奥斯顿是母亲的星怒力，韦恩是她传宗接代的工具，上下位置交换，变成她们母女压迫韦恩父子效力。
　　早就该这么干了！
　　“朱诺，你别高兴得太早……”
　　“我没高兴。”
　　“呵，牙花子都乐出来了，还说没高兴！”
　　韦恩撇撇嘴，继续道：“实验才刚开始，之前你体温太高我才停了下来，今天就到这里，明天继续。”
　　“我还有上升的空间？”朱诺惊喜道。
　　“还有。”
　　韦恩点点头，温莎家族继承了圣乔治之血，潜力确实很强，不知道克莉丝体内的神血来自哪位神明，比朱诺又何如。
　　韦恩想了想，说道：“实验结束前，你哪里都不许去，也不能和外面取得联系，任何人都不行。”
　　朱诺闻言，刚升起的那点小心思瞬间掐灭了，不可思议看着韦恩：“你明知道我的神血进化后会做什么，干嘛还要帮我？”
　　“温莎的局势没有你想的那么糟糕，你能活着离开伦丹就是最好的证明，奥斯顿和女王旧情复燃，没准以后我真要叫你一声姐姐。”韦恩逮着机会就要黑奥斯顿一下，都成习惯了。
　　朱诺母亲改嫁一事早有心理准备，闻言不仅不觉得意外，还有些理所当然，沉吟道：“韦恩弟弟，如果我们两个结合，我怀上你的孩子，温莎未来会属于我们，而不是我母亲和你父亲。”
　　不愧是你，成天惦记着当女王。
　　韦恩撇撇嘴，嫌弃看着朱诺一眼，指了指自己的心口：“这里，合不来。”
　　“合不来就合不来，我也没想要你的心，我又不喜欢男人。”
　　“……”
　　韦恩无言以对，朱诺自小生活在王室，看待事物的出发点和他不在一个频道，很难找到可以共鸣的话题。
　　“怎么样，是不是心动了？”
　　朱诺跳下实验台，来到韦恩身侧，抱住了他的胳膊：“你放心，以后你玩你的，我玩我的，我绝不干预你的私生活，而且……”
　　她贴在韦恩耳边吹了下风：“亲王阁下，我的未婚夫阿莉萨很漂亮，不是吗？”
　　韦恩：（一`一;）
　　收回刚刚的话，他和朱诺虽性别不同，但爱好是一样的，确实有很多共同话题。
　　“行还是不行，你给句话呀！”
　　“不了，我已经有未婚妻了。”
　　“……”
　　韦恩挣脱手臂离开，留下原地直翻白眼的朱诺，韦恩不止有未婚妻，还有情人、女友、秘书等等，屡次拒绝她，该不会是身体不行了吧？
　　乐.jpg
　　离开实验室后，韦恩走进下水道，招来阴影梦魇和尤利亚，连续传送门开路，以最快的速度抵达伦丹市郊。
　　莫娜传来消息，已经找到了魔鬼。
　　……
　　伦丹郊野。
　　此时秋冬交替季节，静谧的蓝色天空飘过几朵铅灰色云彩，预告即将到来的寒冷严冬。
　　草木枯黄，枝叶已经变得稀疏，裸露的枝桠在寒风中摇曳，远离都市内的喧嚣繁华，安静异常。
　　看到秘书的背影，韦恩上前两步，拍了拍屁股道：“怎么回事，魔鬼居然没挑人多的地方，你是不是看错了？”
　　赫休诺：（）
　　只是拍拍屁股，忍忍就过去了，她神色不变，代入莫娜的语气道：“老板，你感应一下，周边有魔鬼布置的结界，这不像是袭击，更像是约战，小心一些，来袭的魔鬼实力并不简单。”
　　赫休诺很懂魔鬼，至少比韦恩更懂，她这么说，韦恩自然不会反驳，深吸一口气道：“不管魔鬼有什么阴谋，在这里约战，远比伦丹市区要好，我还得谢谢他们呢！”
　　“怎么谢？”
　　“送他们下地狱！”韦恩毫不迟疑道。
　　赫休诺暗暗点头，她不喜欢韦恩，非常不喜欢，找不到任何一个喜欢的理由……但不得不承认，她非常欣赏韦恩对魔鬼的态度。
　　啪！
　　韦恩狠狠拍了一下屁股：“走了，还愣着干什么！”
　　赫休诺身躯一颤，咬牙切齿跟在韦恩身后，发誓一定要踩死……
　　呸，杀了他！
　　83中文网最新地址

第348章 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是
　　韦恩一步踏前，空间晕开涟漪波纹，眼前的世界骤然变化起来。
　　镜面空间投影，这里是里世界！
　　山还是那个山，水还是那个水，但在韦恩眼中，这个世界已然发生了天翻地覆的变化，熟悉的感觉令他下意识联想到了之前的经历。
　　此地不宜久留，速退。
　　韦恩一步退后，撞上了紧随而来的赫休诺，后者抬手护在胸前，不悦瞪了一眼。
　　一天天的，逮着机会就羞辱她，不能消停点吗！
　　羞辱程度有限，远不如床笫之间的糟糕互动，赫休诺心下抱怨一句便没放在心上，看向豁然大变的世界，不禁轻咦一声。
　　她眸中绽开炙烈金光，神色冷峻道：“空间投影结界，这是魔鬼的陷阱。”
　　“镜面空间投影结界，投影的是里世界，上次我和你，不，我和莫娜进来过。”
　　韦恩暗道头疼，魔鬼已经很麻烦了，再加上里世界的‘他’和‘赫休诺’，今天少不了又是一番苦战。
　　“老板，我就是莫娜！”
　　赫休诺下意识回了一句，金色眼眸扫过周边的世界：“强烈的负面情绪，无时无刻都在引人堕落，这個世界很危险，处于即将崩溃的边缘。”
　　“你进入过里世界吗？”
　　“没有。”
　　“这个世界有你的投影吗？”韦恩问道。
　　“里世界是神选大陆的镜面，和天堂、地狱没有关系，不用担心在这里遇到我和魔鬼。”赫休诺回道。
　　“呵呵，还说你不是大天使长。”
　　“……”
　　赫休诺只当没听见，无论韦恩怎么说，只要她不承认，她就不是。
　　在两人踏入空间结界的一瞬间，身后便再无退路，只有投影空间崩溃才能离开这个世界。
　　韦恩陷入过投影空间，为免同一个坑里连栽两次，专门研究过破解的办法。
　　最简单的办法是从外部破解魔法阵，眼下他和赫休诺进入投影空间，这个办法肯定用不上。
　　内部破解的方法也简单。
　　投影空间是一面镜子，进入这里的人会因为照镜子看到里世界的自己，空间投影‘自己’的时候会消耗魔法阵的能量，投影的人物实力越强，消耗的能量就越大。
　　一旦能量耗尽，投影空间便会不攻自破。
　　当然，有一个前提。
　　里世界虽然是表世界的镜面，但拥有独立剧情，在那个纯粹的负面世界里，人性的阴暗面被放至最大，杀戮和毁灭无处不在，只有强者才有资格生存。
　　如果里世界的‘自己’已经死了，便无法投影，也就不存在消耗能量的说法。
　　两种破解方法，一内一外。
　　还有第三种！
　　以绝对的力量碾压，直接打碎投影空间，简单粗暴也最为有效。
　　韦恩颇有些跃跃欲试，想看看自己能否办到，想了想，还是算了。
　　结界挺好的，在这里战斗不会破坏真实的世界，免得战斗余波波及不远处的伦丹。
　　保护了，又没有完全保护。
　　韦爵爷心善，见不得自家韭菜遭殃，思维察觉到一道身影缓缓靠近，朝身边的赫休诺递去一个眼色。
　　对付魔鬼不用讲什么骑士精神，并肩子一起上！
　　赫休诺惊讶看着前方出现的身影，神色渐渐转至凝重，最后是极度的厌恶和嫌弃。
　　堕落的地狱天使！
　　集齐叛徒+魔鬼双重属性，让大天使长心生不快，暗下决心要将天堂的耻辱抹杀干净。
　　此时，赫休诺大致明白圣保罗大教堂警示为何如此强烈了。
　　天堂对地狱的封印对魔鬼有效，从下到上，包括最强大的七位魔王都在封印的约束之下，地狱天使有一半是天使，封印的约束效果有限，对方能以最完美的姿态降临人间。
　　黑发金瞳的米尔恩踏步而来，停在十余米开外的位置，嘴角带笑，微微躬身颇为有礼。
　　露丝、狄翁两位使魔不在，被他拿去填了阵眼，作为维系投影空间结界的能量。
　　两位使魔是嫉妒之主指派给米尔恩的左右护法，多少带点监视的意思，之前的米尔恩迷茫不知未来，被路过的好心人点醒，这才幡然大悟。
　　他是要征服世界的地狱天使，两个监视者是几个意思，他能受这委屈？
　　肯定不能啊！
　　当场便切作臊子，连皮一裹，做了两颗能量电池。
　　米尔恩躬身行礼，认出了莫娜外表的赫休诺，对一旁的韦恩道：“我名米尔恩，初次见面，阁下就是沙雕吧？”
　　什么玩意，怎么张口就骂人，你们魔鬼专挑老实人欺负是吧！
　　韦恩正欲开喷，猛然想到了什么，皱眉道：“原来是嫉妒之主的手下，怎么，他被遣返回地狱，心有不甘把你们派过来了？”
　　“一开始是这样，现在嫉妒魔王说了不算，他嫉妒我的才华，我更加优秀，我值得征服并统治这个世界……”
　　米尔恩双手扬起，自我陶醉道：“我会位于天上，成为新的天父！”
　　韦恩脸色古怪，他不是第一天出来混了，什么魔鬼没见过，这么傲慢的还是头一回见。
　　弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　嚣张如他都只敢骑在大天使长身上作威作福，米尔恩居然要骑在天父头上拉屎拉尿，这哪里是傲慢，分明已经疯了。
　　赫休诺眸中杀意暴涨，挥手取出天堂圣枪，遥遥指向米尔恩。
　　圣枪在之前的战斗中被毁，表面裂痕遍布，随时都会解体……虽然被赫休诺以思维重塑，做到了近乎九成新……但坏了就是坏了，无法承受太多能量，更经不起高层次的战斗。
　　“堕落的地狱天使，伱……”
　　赫休诺话到一半，被旁边的韦恩压了压枪，皱眉望去，见韦恩将誓约之剑递了过来。
　　谢谢！
　　但请不要在我话说到一半的时候打扰。
　　赫休诺收起圣枪，誓约之剑指向米尔恩，冷声呵斥道：“堕落的地狱天使，我会亲手收回你体内的天使黄金律，让你为自己的狂妄和无知付出代价。”
　　“原来是大天使长赫休诺，失礼了。”
　　米尔恩收起猖狂的姿态，恢复最开始的彬彬有礼，点头道：“您说得对，我的确已经堕落了，可您又何尝不是，看看你现在的模样，你有什么资格对我进行说教！”
　　言罢，哈哈大笑。
　　赫休诺脸色铁青，咬牙紧紧握住誓约之剑，这一巴掌扇得她脸上火辣辣的，即便抛开事实不谈，她也找不到反驳的借口。
　　“没事，把他干掉，你还是那个纯洁的大天使长。”韦恩好心道。
　　你也闭嘴！
　　赫休诺忍无可忍，背后白色羽翼舒展，杀气腾腾，全力以赴挥舞誓约之剑。
　　但见白光一闪，凌厉攻势直扑而下。
　　韦恩只听耳边轰隆一声，便看到万丈金光化作数之不尽的审判剑光虚影，层层环绕旋动，似是要将米尔恩千刀万剐。
　　对付知情人都这么狠，肇事者岂不是要生吞活剥？
　　韦恩打了个哆嗦，调教的进程必须加快，不然今天的米尔恩就是未来的他。
　　轰一声巨响，战场中心的空间凝固静止，强大的能量相互倾轧，随着一团黑暗飓风激烈搅动，数之不尽的剑光在顷刻间烟消云散。
　　余波肆虐交错，黑暗好似潮水一般滚滚铺开，压垮四周无力承受重压的地面，在瞬间将空气撕裂粉碎。
　　凝固的空间恢复如初，一道白光倒飞而来，直直朝韦恩撞了过去。
　　韦恩抬手接住倩影，惊觉恐怖的力量袭来，当场变身苍白骑士，双脚死死踏住地面，四条触手伸出，支撑身体平衡，这才没有随着赫休诺一起飞了出去。
　　苍白骑士犁地数十米才堪堪停下，无脸面孔裂开竖线，疑惑发声：“怎么回事，你是不是放水了？”
　　赫休诺没有回答，也无回答的必要，场中黑暗狂潮散去，露出了米尔恩的真实相貌。
　　五官容貌变化不大，依旧是黑发金眸的英俊靓仔，背后两对羽翼舒展，左侧漆黑，右侧纯白，同时兼具七宗罪神曲和黄金律圣言。
　　“四翼天使？！”
　　韦恩大惊不已，别看他六翼的都骑过，那是因为莫娜按住了赫休诺……同时，两者的记忆一直在融合，六翼代表了她们的身份位格，无法代表她们现在的实力。
　　米尔恩不同，两对翅膀不仅代表了身份，也代表了他的实力。
　　“这么强大的力量，他怎么可能抵达人间，难道魔鬼已经开启地狱之门了？”韦恩万分警惕，做了最坏的打算。
　　赫休诺落地站定，神色凝重看着缓缓飘起的米尔恩：“没有你想得那么糟糕，他只有一对羽翼，黑色的那一对应该是嫉妒之主给他的，只是一加一，并非本质上的进化。”
　　那也很厉害了。
　　韦恩皱眉道：“即便如此，他的力量也不该存在于人间，他……”
　　83中文网最新地址
　　可能是亲密互动过，也可能是融入了莫娜的记忆，赫休诺多少和韦恩产生了一些默契，为他答疑解惑，讲明了地狱封印的缘由。
　　天堂在封印地狱时留了后门，约束仅针对魔鬼，米尔恩作为一名堕落地狱的天使……虽然跳槽了，但门禁卡未被回收，同样享有这项员工福利。
　　说到这，赫休诺心情极糟，若非天父离开，米尔恩不会堕落。
　　即便堕落了，也会被天父第一时间察觉，降下审判的惩戒！
　　现在天父失踪，米尔恩不会受到惩罚，其他的天使呢，会不会也有人被魔王诱惑堕落了？地狱是否已经掌握绕开封印降临人间的方法？
　　这些问题让赫休诺压力极大，她不敢多想，告诫自己当务之急是抹除米尔恩，不能让对方在人间乱来。
　　想到这，赫休诺急忙联系莫娜，让对方不要拒绝，多多接受她的记忆，只有她们融合越多，自身的力量才会越强。
　　此时加速融合，莫娜会偏向于赫休诺，这是无法逆转的代价……但面对来势汹汹的地狱天使，莫娜没有犹豫的时间，果断接受了这一提议。
　　赫休诺暗道侥幸，如果不是地狱天使降临，她无法说服莫娜，以后还会经历夜以继日的酷刑。
　　虽然现在也一样，但刑期缩短了，算是不幸中的万幸。
　　大天使长心情略有好转，决定把米尔恩整个都扬了，让他落得一个全尸。
　　剑光纵横！
　　赫休诺重振旗鼓，力量一点点拔高，再度和米尔恩酣战一处，碰撞的能量扬起一道道激烈飓风，动辄掀起惊涛骇浪，连续数次打爆了空间，引得黑色乱流肆虐全场。
　　韦恩于暴风之中屹立不动，没有看到‘死亡骑士’，怀疑对方是不是已经挂了。
　　‘死亡骑士’挂了不要紧，但没有他现身帮忙，投影空间能量充足，恐怕会维持很长一段时间。
　　再有，这次的投影结界怎么这么坚固，改良了魔法阵，还是投入了海量魔法石？米尔恩该不是盗窃了魔法部总部的全部积蓄，把女王皇冠上的结石都抢来了吧？
　　不应该呀，结石都进兰道家的垃圾桶了，剩下那点没这么强才对！
　　韦恩满腹疑虑，他需要压制胸前的黑暗女神，无法全力以赴，相信赫休诺的实力，后者和莫娜达成合作，展开六翼联手御敌，想来不用他动手也能轻松……
　　轰！！
　　黑暗狂潮惊爆，神曲和圣言交汇一处，暴虐的气息充斥毁灭性的威压，以不可阻挡的趋势蔓延至远方。
　　下一秒，扭曲的黑暗好似黑洞源源不断吞噬周边的光线，于边缘处绽开一圈刺目光晕。
　　黑光静止，随后陡然炸开，狂暴能量激起毁灭一切的冲击波，破碎空间，粉碎物质……将方圆千米之内的万事万物全部打碎成最初的能量状态。
　　土火水风四元素暴走，四色狂潮在火元素的裹挟下，一股脑涌入了韦恩体内。
　　韦恩抬手挡住来袭的暴风，面对倒飞而来的白色身影，顺手画圆将其稳稳接住。
　　“怎么搞得，你不是大天使长吗，连一个叛徒都拿不下？”
　　赫休诺跌入韦恩怀中，闻言倍感耻辱，解释道：“地狱天使身具天堂和地狱两种力量，我的实力还未觉醒，只能压制其中一种……”
　　地狱天使的形态过于古怪，黄金律和七宗罪如臂使指，全然不见势不两立
　　的架势，赫休诺头一次面对这种敌人，猜测是嫉妒之主的大手笔。
　　也只有地狱的魔王才能做到这一点。
　　赫休诺全盛时期丝毫不慌，现在着实有些够呛，说道：“我可以使用黄金律压制他的七宗罪，但想要彻底消灭他，还需要足以压制他黄金律的七宗罪。”
　　有点绕，但韦恩听明白了，黄金律和七宗罪强强联手，缝合之后的地狱天使非常强大，赫休诺需要他帮忙。
　　韦恩递去一个眼神，大天使长，你也不想看到地狱天使耀武扬威吧？
　　赫休诺眼皮一抽，转过头去轻轻点了一下，答应了他无耻至极的要挟。
　　赫休诺明显想少了，即便她不答应，韦恩也向来对魔鬼斩尽杀绝，只能说在她心里，韦恩就是这种坐地起价的卑鄙小人。
　　为了消灭地狱天使，大天使长接受了这个价码，内心安慰自己，被狗咬一次是咬，咬十次也是咬，忍忍就过去了。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩启动胸口的半成品贤者之石，地狱的黑暗能量游走全身，拉长双手双脚变作苍白利爪，于面部附着地狱风的半边面甲，还在身后拉开了三对黑色羽翼。
　　没有达到六翼的能力，刻意为之，和赫休诺一黑一白凑成情侣装。
　　这不是韦恩最强的形态，苍白骑士融合苍白巢穴才是……眼下无法召唤苍白巢穴，变身魔鬼形态有利于节省思维压制黑暗女神，且能高效利用七宗罪神曲，和赫休诺组成天使魔鬼的双打组合。
　　不是苍白骑士不给力，而是魔鬼形态更有性价比！
　　赫休诺嫌弃看着韦恩，下意识紧了紧手里的誓约之剑，这家伙装魔鬼和真的一样，压根就不像演的。
　　“这么嫌弃干什么，再瞪今晚就拿这个形态收拾你。”
　　韦恩撂下让赫休诺脸色大变的话，挥手取来一把黑色大剑，从斯梅德利尸体旁捡到的战利品，背后六翼挥舞，转身间来到了米尔恩身前。
　　叮！
　　米尔恩的武器是两把细长弯刀，一黑一白，对应他身后的羽翼，分别驾驭七宗罪和黄金律，由嫉妒之主锻造的成套武器。
　　米尔恩以黑色弯刀抵挡大剑，七宗罪碰撞，两种信息法则如泥牛入海，双双荡消于无。
　　他不太理解韦恩究竟是个什么东西，忽而人类，忽而虚空生命，忽而又扮演魔鬼和真的一样。
　　感叹大天使长玩得真花，要么不玩，玩就玩最花的。
　　米尔恩饶有兴趣打量着韦恩，感应到袭来的强大力量，白色弯刀缠绕黄金律束带，化作条条锁链朝韦恩扑了过去。
　　锁链环绕韦恩周身，在其身后连接，环绕成一个巨大球体。
　　咔嚓！
　　赫休诺手持誓约之剑而来，眸中噙着金色冷光，剑刃插入束带球体，以黄金律对抗黄金律，顷刻间将其瓦解冰消。
　　她掠过韦恩头顶，双手高举大剑，对着米尔恩直劈而下。
　　在米尔恩格挡的瞬间，韦恩骤然加快攻势，连续抢攻，杀得米尔恩狼狈招架，不足数个回合便只有防御没有反击的余地。
　　黑白联手，不是一般的默契，没有夜以继日的演练，打不出这么精妙的配合。
　　可以理解，赫休诺被莫娜的记忆污染了，经常迷迷糊糊的时候，韦恩拍拍屁股，她就知道该干什么了。
　　这何尝不是一种默契！
　　米尔恩被打得狼狈招架，不多时，脸上和胸口便多出了两道血口。
　　被污染的天堂之血主体为红色，幽幽散发着黑暗光芒，二者达成平衡，在米尔恩体内和平共处。
　　考虑到他曾是天使，被嫉妒之主引诱堕落，这波是地狱的胜利。
　　唰！x2
　　韦恩和赫休诺一上一下，双双得手，再度在米尔恩面部和胸口留下了一道血痕。
　　巧了，韦恩打了个叉，赫休诺也打了个叉。
　　不说是一对狗男女，但奸夫淫妇没跑了。
　　韦恩和赫休诺没注意到这些，受伤的米尔恩注意到了，双眸金光奔涌，闷哼一声强行爆发体内能量将奸夫淫妇远远逼退。
　　他喘着粗气立在半空，血光顺着衣摆滴落，冷声嘲讽道：“大天使长，你的男人真魔鬼，想必你每晚征服魔鬼的时候也非常受用吧！”
　　简单的嘴臭，极致的享受。
　　然而效果一般，赫休诺面对地狱天使的挑衅不为所动，被韦恩调教得阈值拔高，这种话根本激不起她的怒气。
　　韦恩就不一样了，开口就能让赫休诺破防。
　　“魔鬼，少说两句吧，大实话不会让大天使长愤怒到失去理智，毕竟她真的很受用。”
　　“魔鬼住口！”
　　赫休诺怒火中烧，提着誓约之剑直冲米尔恩而去。
　　金色剑光纵横睥睨，待能量充斥四面八方的那一瞬间，猛地收束为一线，炙烈金光横扫而下。
　　含恨一击威势可怖！
　　金光扫过的区域，不论有形无形都在瞬间灰飞烟灭，全部溃散成最初的土火水风四元素。
　　狂风肆虐，气流像狂鞭般乱舞，受惊的三元素慌不择路，在火元素的引导下，全部涌向了韦恩。
　　火元素：兄弟们，我知道一个享福的好去处，都随我冲！
　　米尔恩脸色大骇，沙雕说的，又不是他说的，干嘛要把火气撒在他身上。
　　赫休诺这一击找回了大天使长的几分神韵，这和莫娜主动接受记忆有密不可分的关系……若非赫休诺神格值得肯定，眼里揉不得一粒魔鬼，肯定会偷偷放水，借机拖延时间让莫娜接受更多的记忆。
　　米尔恩不敢硬接，惊觉被赫休诺的思维锁定，逃无可逃，背后四翼扬起，双手舞动黑白双刃。
　　强势的能量自其体内苏醒，七宗罪神曲和黄金律圣言交汇一处。
　　米尔恩架起双刃，低吼一声便要迎击。
　　“嘿嘿，背后漏人了！”
　　身后传来魔鬼的低语，米尔恩眼眸骤缩，急忙转身招架，仓促之间，只看到黑色大剑直劈而下。
　　来不及了！
　　“啊啊——”
　　惨叫声伴随着鲜血飞溅，两只黑色羽翼在半空跌落……
　　83中文网最新地址

第349章 你就是我的master吗？
　　惨叫声并未持续太久，炙烈的金光眨眼间横扫而至。
　　米尔恩失去一对黑翼，无法平衡体内暴走的黄金律和七宗罪，固若金汤的防御顷刻间坍塌，被金光拦腰斩断，下半身更是直接化作飞灰。
　　韦恩亦在金光行径的路线之内，光芒穿梭如电，他根本无法闪躲。
　　赫休诺双眸绽开金色光芒，舞动的金光受她控制，触及韦恩之前溃散成黄金律束带。
　　压缩一线的能量陡然膨胀，结果不用多说，轰一声炸了开来。
　　一朵金色的蘑菇云缓缓升起，内部由丝丝缕缕的纹路交汇而成，形成了一幅复杂图案。
　　这纹理在金光中若隐若现，散发迷人且危险的光芒，渲染周边，将一切都铺上了一层璀璨金纱。
　　美轮美奂的景色没有维持多久，随着刺目的光芒划破天空，震耳欲聋的爆炸声响起，天地共鸣，仿佛整个世界都在颤抖。
　　柔和的金色光芒被火焰和烟尘染成的黑红色取代，体积迅速膨胀，仿佛一头巨兽从沉睡中醒来，饥饿难耐，无情吞噬着周围的一切。
　　高温的气流带着火龙四处飞溅，所到之处，一片狼藉。爆炸产生的冲击波如一把无形巨锤，猛烈撞击着覆盖范围之内的地表和树木，将他们高高卷起而后撕成碎片。
　　空气中弥漫着焦灼和死亡的气息。
　　韦恩扑腾着残破的黑色六翼，缺手断脚来到赫休诺，缓缓愈合的同时，抱怨道：“大天使长，下手太狠了，连我也不放过。”
　　“是你自己过去的，而且我已经收手了。”赫休诺不为所动，若非莫娜的意志作怪，她肯定会趁机把韦恩一起干掉。
　　“还真是，你的确收手了。”
　　韦恩自愈七七八八，连连点头道：“赫休诺，你真好，我就知道你嘴上说不要，其实是喜欢我的。”
　　韦恩：（w）
　　赫休诺：（益）
　　她全身上下，没有任何一个地方喜欢韦恩，也希望对方多少有点b数，别把她的修养视为蹬鼻子上脸的理由。
　　赫休诺一怒之下怒了一下，不想搭理韦恩，心头疑惑着另一件事。
　　莫娜主动接受了她的记忆，意味着主动接受改造……按理说，会渐渐变成她的模样，彻底朝向她的形状发展。
　　但事实好像并非如此，似乎是哪里出了问题，两种记忆依旧由莫娜占据主动，反倒是她被改变得更多。
　　究竟哪里出了问题。
　　“咳，咳咳……”
　　虚弱的咳嗽声响起，赫休诺放下疑惑，紧了紧誓约之剑。
　　空气燥热一团，漫天尘埃腾腾滚动黑云，露出只剩半截身躯的米尔恩。他全身焦黑一片，被高温能量炙烤，双手十指、英俊的面孔，剩余的那对白色羽翼全部变成了焦炭。
　　“这都没死？”
　　韦恩很清楚刚刚那一击的威力，他没事，是因为赫休诺最后关头收手，否则的话……
　　虽然死不掉，只会变成气体再重组，但刚入手的黑色大剑肯定保不住了。
　　米尔恩因为什么，当时体内能量暴走，再加上外部能量的摧残，应该跟着自爆才对。
　　不应该呀！
　　韦恩定睛望去，黑色焦炭蠕动，缓缓膨胀成一个肉球。
　　肉球通体苍白，遍布褶皱，深深浅浅的沟壑交织在一起，凌乱无章又诡异无比。苍白的底色上，数条黑色锁链从肉里生长而出，哗哗作响，似触手一般舞动。
　　在肉球的背后，一对巨大的白色羽翼缓缓舒展开来，似新生的雏鸟，刚开始羽毛还有些湿润。
　　嘶啦！
　　肉球褶皱蠕动，睁开了一双双金色眼眸，周边环绕起黄金律束带，圣洁得令人感到恐惧。
　　韦恩粗略数过，眼球数量超过三位数，对密集症患者非常不友好。
　　天使！！
　　最初的天使，不是修订版圣经上美化过的人形天使。
　　赫休诺遗憾看了米尔恩一眼，单就天使形态而言，确实有几分美感，可惜代表七宗罪的锁链破坏了这份美感，堕落的元素使得这幅画面颇为邪恶。
　　七宗罪深入骨髓，米尔恩的堕落不仅仅是嫉妒之主的引诱，同样也是他自己的选择。
　　没救了！
　　赫休诺对米尔恩宣判死刑，立即执行，又催了催莫娜，加快融合的速度，待到彻底融合，她们也可以变回最初的天使容貌。
　　莫娜觉得现在的样貌挺好，三对方向盘便于韦恩踩油门加速。
　　你要不要听听自己在说什么！
　　赫休诺气得翅膀打颤，牙关紧咬，挡住了舌尖上的十字圣痕。
　　极度愤怒之下，六翼舒展，金色光带晕开，在她身后构成了十字审判之眼的虚影。
　　地狱天使和天使长同时开大，韦恩不甘落后，操控七宗罪神曲编织黑色锁链，在身后组成了一個黑色球体虚影。
　　球体裂开竖线裂缝，大眼珠子睁开，缓缓向外诉说低语。
　　无论韦恩怎么变，精灵形态也好、魔鬼形态也罢，都只是开了十倍美颜滤镜，苍白+大眼珠子才是他真正的样貌。
　　三道虚影竖立当空，无形律动相碰，平整的空间好似一张白纸，被大手肆意揉捏褶皱，而后再铺成平面。
　　望着周边连绵不见尽头的狼藉，韦恩直呼魔鬼仗义，打架不忘设立结界，保护了人间不被摧残。
　　希望下次降临的魔鬼也这么有礼貌。
　　三道气势相互倾轧，赫休诺最为高贵也最为纯粹，米尔恩身具黄金律和七宗罪，最混乱也最强大，韦恩……
　　他不是强不强的问题，太邪门了。
　　低语声混乱又纯粹，填充周边的空间褶皱，为其披上了一层白色肉壁。
　　论污染能力，他无疑是在场最强的。
　　三道身影皆无言语，米尔恩团成球后，似乎失去了语言组织能力，思维处于七宗罪的暴躁和黄金律的宁静之间，反复横跳，搞得他思维乱成一团。
　　嫉妒之主平衡了地狱和天堂的水火不容，仅限于表面，本质上，米尔恩就是一个矛盾的缝合怪。
　　乍一看稳了，跑起来全是bug。
　　在这种情况下，米尔恩的强大在于自身的另类，可以吊打同级的魔鬼或天使，却失去了继续进化的可能。
　　天父给他打开了一扇窗，嫉妒之主将窗户关上，还顺手把门焊死了。
　　轰！！
　　米尔恩咆哮着思维，上百颗眼睛无差别向周边释放圣炎，本该是炙
　　烈的白色，此刻漆黑如墨，表现为地狱七宗罪神曲的形状。
　　“强大的力量，但已是强弩之末，如果这就是你最后的底牌……我只能说，思维失去理智的伱是无法征服世界的。”韦恩喃喃一声，思维将这句话编入低语，通过大眼珠子扩散了出去。
　　米尔恩似乎是听懂了，白色羽翼拍打，振翅朝韦恩扑了过去。
　　谎言不会让人破防，真相才会。
　　如赫休诺，韦恩屡屡让她破防，除了引以为傲的不要脸，关键在于他说的都是大实话。
　　米尔恩破防了，拒绝接受真相，深信那位路过的好心人，嫉妒之主嫉妒他的才华。
　　他的能力在七魔王之上，不是嫉妒，不是傲慢，不是任何一位魔王，他才是那个征服世界的天命之子。
　　肉球直径超过十米，体型臃肿但速度奇快，眨眼间来到韦恩身前，上百颗眼球同时对准，喷吐黑色火焰，欲要将韦恩烧成干尸。
　　赫休诺下意识站在韦恩身前，受莫娜的影响，牢牢将主人护在身后。
　　誓约之剑高举头顶，黄金律束带编织缠绕，延伸剑刃冲霄而起，猛地对米尔恩劈了过去。
　　同一时间，审判之眼虚影投射金色光束，禁锢米尔恩无法移动。
　　韦恩的绵绵低语也起到了作用，瓦解米尔恩的思维防线，指挥棒拨动七宗罪神曲的乐谱，让其在混乱中更加混乱。
　　肉球身上的眼睛四处乱开，无头苍蝇一样失去目标，面对直劈而下的誓约之剑，只知喷吐魔焰，连最基本的防御和闪避都忘记了。
　　唰！
　　白光落定，竖线自上而下延伸，绽开在苍白肉团的表面，几颗被切断的眼睛登时失去了神采，灰蒙蒙一片泛着诡异的光。
　　下一秒，肉球表面的裂缝自愈，除了死去的几颗眼球，似乎并未造成实际性的伤害。
　　赫休诺不慌不忙，将韦恩推至一旁，手起剑落，每次都精准带走几颗眼球。
　　韦恩将这一幕记在心里，按他对天堂的理解，天父追求虚空的进化，目标直指古神，可能已经成功了。
　　天使是天父的眷属，亦或者天父研究进化路线上的实验产物，同样走了虚空的路子。
　　倘若真是如此，米尔恩表现出来的强大生命力便不足为奇，虚空的生命真谛绝对高于一切……除非辩经失败，否则顽强的生命力很难被消灭。
　　韦恩远远看着，赫休诺手起剑落，一次次带走米尔恩身上的眼球，同时也带走了对方的生命力，这或许是天堂处决叛徒的方法。
　　记下来，没准以后用得上。
　　两分钟后，赫休诺气定神闲挥出最后一剑，斩杀了最后一颗眼球。
　　随着这颗眼球闭阖，彻底失去光彩，苍白的肉球再无喷吐魔焰的能力，生命走到了尽头，无法维持生前的样貌，融化的白色烂肉雨点般坠落地面。
　　随之散开的，还有一则则信息。
　　黄金律圣言和七宗罪神曲。
　　贪欲之书探头.jpg
　　韦恩收起黑色大剑，两手一拍，无形触手游走全场，让贪欲之书将流离失所的信息带回来。
　　韦爵爷心善，见不得这些，愿为它们提供一个温暖的家。
　　就在这时，异变突起，白色烂肉团的核心位置，一颗黑色魔球飘了起来。
　　恐怖的魔威涤荡八方，黑光投影显现出了嫉妒之主的虚影，大魔王痛失爱将，怒视韦恩和赫休诺。
　　又来？
　　83中文网最新地址
　　韦恩摸出黑色大剑，以为嫉妒之主会再次降临人间，然而并没有，对方一直在口吐芬芳。
　　骂得还怪脏！
　　当然了，输出目标一直是狗男女中的赫休诺，韦恩只是次要，只在嘲讽赫休诺失去纯洁时才会提一下。
　　米尔恩对嫉妒之主非常重要，这是他吹嘘的资本，傲慢之主都没有驯服的地狱天使，对其他魔王打出的名片，也是一块金字招牌。
　　现在好了，金字招牌砸了。
　　嫉妒之主想不通，米尔恩要头脑有头脑，要武力有武力，一个拍照的任务，为什么会干脆利落地跪了？
　　这也太快了，算算时差，貌似去人间也没多久啊！
　　嫉妒之主强烈怀疑傲慢从中作梗，不管怎么样，都是傲慢之主的错，傲慢嫉妒他发现了堕落的赫休诺……不仅不承认这一重大发现，还在他取证的过程中横加阻拦。
　　不会错的，就是这样！
　　赫休诺面无表情看着嫉妒之主一通狂喷，脏话虽然刺耳，但也不是不能忍受。
　　敌人越是指责我，越说明我做对了！
　　况且，和韦恩糟糕的言论相比，嫉妒之主的脏话杀伤力着实一般，经不起她内心一丝波澜。
　　“真无聊，他都骂十分钟了。”
　　半晌后，韦恩忍不住开口，他就没见过这么无聊的魔鬼。
　　如果这就是七魔王，那他也行，改天就去地狱夺了嫉妒之主的鸟位坐一坐。
　　不，应该夺贪欲之主的鸟位，这名号一听就是为他准备的！
　　嫉妒之主大抵是骂累了，恶狠狠盯着赫休诺：“大天使长，这件事没完，新仇加旧恨，你堕落的丑事我一定会传遍地狱！”
　　“等着吧，天堂也会收到这条消息，好好想想该怎么面对你曾经的下属，以及另外三位大天使长的……”
　　唰！
　　赫休诺挥舞誓约之剑，面无表情将嫉妒之主的虚影打碎。
　　“人家还没说完呢，太没礼貌了。”韦恩小声bb，埋怨了一下。
　　他觉得赫休诺太冲动了，应该学学他，作为丑闻中的男主角，他心平气和面对惨淡的现实，不仅不生气，甚至还有些洋洋得意。
　　没错，是他干的！
　　虚影重组，可能是赫休诺一剑砍裂了黑色魔球，导致信号不稳，嫉妒之主的投影忽明忽暗，声音也断断续续。
　　“赫休……”
　　“会付出代价……等…之门开……我…人间，抓住……狗……在地狱演出……”
　　“哈哈哈——”
　　撂下狠话，嫉妒之主的身影就此消失。
　　那颗黑色魔球依旧悬浮半空，体表被剑光劈开裂痕，丝丝缕缕的黑雾腾腾而起，漆黑如墨的泥泞漩涡搅荡空间，庞大的引力牵引之下，使得空间战栗，天空和大地随着扭曲的空间一并被卷了进去。
　　“走！”
　　赫休诺抓住韦恩的胳膊，背后六翼舒展，带着他直冲远方。
　　身后，不断压缩的空间骤然坍塌，自内部粉碎物质使其彻底消失，在一阵振翅的嗡鸣过后，黑色圆球膨胀冲击波横扫四面八方。
　　赫休诺不是头一回经历这种场面了，将其称为魔鬼恼羞成怒的报复行为，提前远退，并未受到冲击波的伤害。
　　韦恩低头看着下方破碎的空间，支离破碎处处斑驳，又没有像往常那般自行愈合，不禁皱眉道：“怎么回事，我感觉投影空间越来越古怪了。”
　　“能量的冲击导致了变化，不足为奇。”
　　赫休诺面无表情回复，先是黄金律和七宗罪的信息法则对撞，而后是七魔王之一的嫉妒亲手报复，产生空间波动很正常。
　　这毕竟只是投影空间，非神选大陆，也不是真正的镜面里世界。
　　见她这般傲气，韦恩调教的心思立马上来了：“大天使长，嫉妒之主临走前说了什么，他说要来人间抓狗回地狱表演，我没听错吧，他想进马戏团？”
　　“你没听错，他是这么说的。”
　　“……”
　　没有得到想要的骂骂咧咧，韦恩暗自撇嘴，转而一想，是好事，大天使长在他深耕细作之下，渐渐有了几分他的形状。
　　这不，已经能睁着眼睛说瞎话了。
　　这是赫休诺的一小步，也是天堂的一大步！
　　“嫉妒之主提到了门，应该就是地狱之门，他准备亲自降临人间。”
　　韦恩看了赫休诺一眼，沉吟道：“据我所知，这扇门极有可能开在法兰克的首都帕里斯，消息早就传给了教皇国，那边的转生天使八成在拟定作战计划了。”
　　七位转生天使因何降临人间，韦恩不清楚，想探探赫休诺的口风。
　　如料不差，八成和这次的地狱之门事件有关。
　　赫休诺没说话，隐隐觉得哪里不对，不是地狱之门，而是她的身体出了问题。
　　莫娜主动接受记忆，两人进入融合的高速期，可被改变的不是莫娜而是她……准确来说，以莫娜自身的记忆为主导，她作为补充材料，强化了莫娜的力量。
　　这就很离谱了！
　　赫休诺不明白发生了什么，下意识对韦恩道：“伦丹还有魔鬼，很早之前就降临了，实力非常强大，封印了尚未觉醒的我，导致你被误认为转生天使。”
　　啥玩意，咱俩能走到一起是魔鬼在牵线搭桥？
　　韦恩瞪大眼睛，心头直呼离谱，转而一想，貌似又非常合理。
　　赫休诺是大天使长，在天堂拥有一腚地位……若能欣赏到她堕落的丑态，魔鬼付出再多代价都是值得的。
　　把大天使长封印，交给一个色鬼调教，然后等着看戏就完事了。
　　韦恩抬手摸了摸下巴，除了对他存在偏见，其他都能说得通，问道：“你知道那个魔鬼是谁吗，对方现在还在伦丹吗？”
　　“不清楚，我只知道体内存在地狱诅咒……”
　　赫休诺没有将实话全部说出来，神色凝重道：“地狱之门会在哪里开启暂时不能下定论，伦丹也有可能，帕里斯那边交给其他转生天使，我会留在伦丹以防万一。”
　　韦恩点点头，追问道：“你体内的诅咒是怎么回事，为什么莫娜从没说过，要不要我帮你检查一下？”
　　赫休诺微微摇头，没有因为韦恩的关心产生情绪波动，很清楚韦恩关心的人是莫娜，和她并没有关系。
　　检查什么的，大可不必，肯定会查着查着就跑偏了。
　　即便不跑偏，韦恩也不是头一回检查这具身体了，连她自己都找不到诅咒的源头在哪，无须做这些无用功。
　　赫休诺茫然看着眼前的世界，照现在的融合趋势，她极有可能会消失，以后只作为莫娜而存在。
　　一股悲凉袭上心头，头一次对死亡产生了强烈的畏惧。
　　赫休诺下意识呼唤天父，希望父亲将她引导出迷茫，死亡究竟是她的宿命，还是莫娜的重生？
　　大天使长很快便驱散了杂念，生命的意义不在于永恒，而在于伟大……生命的长度不重要，生命的宽度更重要。
　　如果死亡就是她的命运，在消失之前，阻止地狱之门开启就是她最后一次任务了。
　　察觉到赫休诺的强大信念，莫娜一时不忍，停止了对记忆的接受，表示愿意和赫休诺共享这具身躯。
　　赫休诺正想称赞莫娜的善良，后者又补上一句，一车二用，韦恩也会喜欢。
　　赫休诺：（言）
　　她会不会死亡不好说，莫娜肯定不会重生，只会在堕落的深渊里越陷越深。
　　韦恩闭着眼睛立在一旁，半晌没有说话，寻找离开投影空间的通道。
　　空间波动一团乱麻，全部指向下方的黑色裂缝，似乎只有那里存在离开的通道。
　　看着不太保险！
　　韦恩挠了挠头，这道题他解不开，也不用他来解，拍了拍屁股道：“走吧，先离开这里，记得你答应过我今晚那什么的。”
　　赫休诺面无表情，看了看周边混乱的空间，视线放在下方：“老板，你先走还是我先走。”
　　这话一听就是赫休诺，莫娜只会将我护在身后。
　　韦恩翻了翻白眼，问道：“确认下面是返回神选大陆的通道，没骗我吧？”
　　“我不至于堕落至此。”
　　倒也是。
　　韦恩点点头，在赫休诺振翅下潜的瞬间按住了她的肩膀：“后面排队，我先走。”
　　言罢，拍打身后的黑色六翼，在赫休诺嫌弃的目光下冲进了黑色裂缝。
　　赫休诺紧随其后，冲出黑色裂缝的瞬间，眼前景色一变，回到了神选大陆的伦丹郊野。
　　没来及高兴，赫休诺脸色大变，四下寻找，没有看到韦恩的身影。
　　“不好，他掉进里世界了！”
　　——
　　萧条破败的城市废墟下方，下水道内传来一阵低吟，咒语声像是祈祷，又像是某种召唤仪式。
　　身披黑袍的身影跪倒在地，双手合十胸口，面前是一幅巨大且复杂的炼金阵。
　　黑雾环绕而起，六翼黑色魔鬼缓缓浮现，诡异阴森的气氛骤然升起……
　　韦恩看了看脚下的魔法阵，又看了看阵脚边缘的几颗劣等魔法石，一脸懵逼看向跪在自己面前的黑袍魔法师。
　　好强烈的既视感！
　　“那什么，你就是我的master吗？”

第350章 里世界
　　“那什么，你就是我的master吗？”
　　既视感过于强烈，韦恩忍不住吐槽了一句。
　　虔诚祈祷的黑袍人听闻沙哑的声音，当即便是一愣，她抬起头后，韦恩也愣住了。
　　“魔鬼？！”
　　“米娜？！”
　　韦恩惊讶看着面前的菲洛米娜，黑色长袍下是一张衰老到近乎陌生的面孔。
　　耀眼的金色长发黯淡枯黄，双目赤红好似滴血，面颊消瘦变形导致颧骨凸起，紫黑色眼影、暗色唇彩、厚厚的粉底铺面，以浓艳的妆容遮挡衰老的外表。
　　这还是三驾豪车之一的菲洛米娜吗？
　　若非知根知底，了解她浑身上下每一处角落，韦恩会以为这是两个人。
　　“你知道我？”
　　菲洛米娜起身退后两步，双手交叉在后，握住残月单刃剑和满月手枪，戒备不知何故降临的魔鬼。
　　魔法阵召唤时发生了错误，这不是她要召唤的人。
　　“米娜，你变老了……”
　　韦恩唏嘘一声，就空气中糟糕的负面气息而言，这里绝非神选大陆，没猜错的话，他可能来到了里世界。
　　赫休诺/莫娜不在，不知对方一起进入里世界，被别的地方召唤了过去，还是顺利返回了神选大陆。
　　如果是后者，走同样的一条路，凭什么他的运气这么差？
　　他可是吃过古银币，有幸运加持的人。
　　韦恩心下抱怨，早知将秘书和情人护在身后会变成这样，当时就不装什么阳光暖男了。
　　话虽如此，韦恩多少有些庆幸，幸亏是他进入里世界，换成秘书和情人失踪，他为了找人难免又是一番波折。
　　既来之则回之，里世界不是他该来的地方，当务之急是赶紧回去。
　　韦恩清楚地记得，关于里世界的描述是这样的：一个黑暗、残酷、令人绝望，由表世界负面组成的可悲世界，是表世界的垃圾桶，也是一个火药桶，当负面能量达到无法承受的极限，里世界就会崩溃。
　　换言之，这個世界会爆。
　　里世界拥有独立剧情，诞生的那一刻，剧情便因负面能量进入一泻千里的暴走模式。
　　爆炸后，因为镜面效果，里世界一比一复刻表世界，继续充当垃圾桶，重复一泻千里的老路子。
　　复活，爆炸，再复活，再爆炸……
　　这个世界没有未来可言。
　　如眼前的菲洛米娜，表世界的她高贵美艳，长得那叫一个嘿，现在……用老巫婆来形容都有些不够中肯。
　　韦恩怜惜看着菲洛米娜，记得她对自己的容貌颇为在意，眼下形容枯槁，想必一定很难过吧。
　　“你到底是谁，为什么会知道我的名字？”
　　菲洛米娜厉声发问，知道名字就算了，还叫得这么亲密，大家很熟吗？
　　“是我……”
　　韦恩散去魔鬼形态，将半成品的贤者之石往胸口一揣，指着自己吃软饭的小白脸道：“记得吗，我韦恩啊，咱们应该见过才对。”
　　韦恩曾和里世界的菲洛米娜有过一面之缘，那时在卢泽尔市首都大酒店，温莎魔法部用镜面投影空间袭击月光教会。两个菲洛米娜大战一场，里世界的菲洛米娜身受重伤，韦恩替她包扎了伤口，顺便捡走了她的武器。
　　镜面投影空间被破坏后，两把武器随里世界的菲洛米娜一同消失，再次相见，她变得更老了。
　　韦恩直呼孽缘。
　　菲洛米娜想起这张脸，眸中凶光暴涨，骂了一声无耻之徒，举手握枪，连续扣动扳机。
　　魔法子弹宣泄光雨，尽数穿过韦恩的身躯，打得后方的水泥墙壁坑坑洼洼。
　　韦恩的身体也变得破破烂烂，溢散的白沫溅落在地，变作一只只小八爪鱼，蠕动触手爬向了他脚边。
　　“米娜，你不是我的对手，别费力气了。”
　　韦恩一眼便看出了菲洛米娜当前的魔法境界，黄金法师，没有晋级传奇领域，且因为里世界的负面因素，黄金三角极不稳定，八成连生命结界都无法张开。
　　太惨了。
　　看得韦恩越发心疼，或许她们并不是一个人，但爱屋及乌，忍不住想要拉对方一把。
　　菲洛米娜宣泄魔力子弹，见无法形成有效的杀伤，口中念念有词，满月手枪充能完毕，对着韦恩的面孔扣下扳机。
　　月华子弹凌空绽放刺眼光芒，将下水道照得好似白昼，菲洛米娜抬手遮挡面门，在强光的掩护下跑向下水道深处。
　　几步之后，她绝望看着面前的韦恩，紧紧握住双手武器，眸中凶戾红色光芒暴涨，低喝一声冲了上去。
　　弹雨击溃韦恩胸膛面门，将他打烂成一团人形白肉，菲洛米娜贴近的瞬间，残月单刃剑贯穿韦恩的胸膛，满月手枪抵住他的下巴。
　　狂暴魔力爆发，韦恩的胸膛和脑袋瞬间蒸发。
　　“死了吗？”
　　菲洛米娜退后两步，望着眼前的虚空生命，凝视两秒，转身就跑。
　　砰！
　　一头撞进了韦恩怀里。
　　韦恩将人搂在怀中，察觉强烈的反抗力度，低头在她耳边轻语道：“没关系的，是我，我不会伤害你。”
　　菲洛米娜身躯一僵，短短的一句话，让她干涸的心田如沐春风，几乎便要相信对方。
　　嘭！
　　满月手枪抵住下巴，韦恩的脑壳再次爆开，他无语看着跑向下水道深处的背影，摇头连连叹气。
　　“没办法，只能先让她冷静一下了。”
　　镜头一转，菲洛米娜被白沫触手绑在了十字架上，嘴里塞了一只小八爪，触手蠕动吸附在她脸上，表情惊悚亦凶戾。
　　她身上充斥着浓郁的负面情绪，焦虑、愤怒、恐惧、多疑、孤独、残暴等等，每时每刻都受其影响，渴望杀戮和破坏，亦有着严重的自毁倾向。
　　爱美的性格依旧保留了下来，在负面的影响下愈演愈烈，近乎成了一种偏执。
　　韦恩头疼看着对方，很难将她带入菲洛米娜，大祭司的性格固然有些别扭……但敢爱敢恨，白给的时候毫不犹豫，眼前这个……
　　算了吧，韦恩实在亲近不起来。
　　“米娜，不用想着逃跑，也不要胡乱攻击，我真的不会伤害伱，在表世界，我们订婚同居，你还怀了我的孩子。”
　　韦恩将单刃剑和手枪放在地上，抬手打了个响指，堵住菲洛米娜嘴巴的小八爪缓缓移开，让她可以正常交流。
　　“不要把我喊得这么亲密，我和她不是同一个人，她也不可能会喜欢你！”菲洛米娜冷冷道。
　　“你确定？如果你执意这么说，我也没理由让你活着了。”
　　“……”
　　“这才对嘛。”
　　韦恩上前两步，开始检查菲洛米娜的身体，发现贪欲之书可以复刻对方体内的负面信息，但无法直接将其夺走。
　　负面信息也是信息，同样是法则的一种，这些信息汇入贪欲之书的封皮，并没有注入小眼球。
　　韦恩眉头一挑，收获提示，对贪欲之书的封皮有了进一步了解。
　　前几次，贪欲之书的封皮得到信息，因情报不足，他不清楚这些信息代表什么，现在看来……
　　情报依旧不足，还得再看看。
　　检查了片刻，韦恩一巴掌拍在菲洛米娜肩膀，抽取胸口魔法石中蕴含的庞大生命力，注入菲洛米娜体内，使其容光焕发，恢复了颜值巅峰。
　　菲洛米娜闭目陶醉，枯槁身躯重获新生，沉疴痼疾随之散去，黄金三角趋于稳定，一切的一切都让她感觉自己活了过来。
　　太舒服了，她咬了咬牙，还是忍不住呻吟了几声。
　　手术结束，韦恩抬手招来一团水汽，洗去菲洛米娜脸上糟糕的妆容，一面水镜竖起，使得菲洛米娜能看清自己现在的模样。
　　水镜中的大美人姿容绝美，菲洛米娜望之痴迷，陶醉其中，半晌没有说话。
　　“化妆品伤身体，自从有了身孕，你就再没碰过那些化妆品。”韦恩楠楠开口，四十五度角望天，似是陷入了某种追忆。
　　嘴角微微勾起，笑得很幸福，仿佛他真有老婆孩子热炕头。
　　然而并不是，他在翻看给大祭司敷面膜的画面。
　　菲洛米娜朝韦恩看去，见这副表情，忍不住信了一下。
　　短暂的沉默后，菲洛米娜升起浓浓的嫉妒和憎恨，凭什么她在里世界受尽磨难，表世界的自己却婚姻幸福家庭美满，还有一个这么优秀的丈夫？
　　凭什么！
　　菲洛米娜双目赤红，因强烈的怨念，完美的五官狰狞扭曲，美感荡然无存。
　　韦恩一巴掌拍在脸上，揉了几下，将菲洛米娜的嘴唇捏得高高，不悦道：“你的想法太偏激了，她就是你，你应该祝福她才对。”
　　“她不是我！”菲洛米娜双目赤红，冷冷道。
　　“你要这么说，我就没理由留下你了。”
　　“……”
　　“懂了吗，不管你对她有什么不满，都要给我忍着，没有她，你是谁我压根不关心。”韦恩冷哼一声。
　　菲洛米娜低下头，对表世界的自己更加怨恨，强烈的嫉妒让她内心扭曲。
　　她不服，只想毁了对方的一切。
　　说到毁了，菲洛米娜眼前一亮，记得韦恩说过，表世界的自己已有身孕……若是丈夫在孕期出轨，表世界的自己一定会很伤心吧。
　　啪！
　　韦恩一巴掌糊在菲洛米娜脸上：“别以为不说话，我就不知道你在想什么，一定是些很阴暗很失礼的事情。”
　　“我没有。”
　　83中文网最新地址
　　“不，你有。”
　　韦恩哼哼两声，这表情他太熟了，时常照镜子就能看到，他又不是什么正人君子，想骗他哪有那么容易。
　　“不管我有没有，你都是我的丈夫，亲爱的，把我放下来吧。”菲洛米娜微微一笑，明媚的笑容带着三分媚意，很是诱人。
　　如果不是双目赤红，就更诱人了。
　　韦恩叹息一声，他救不了这个世界，挥挥手将白沫散开。
　　菲洛米娜双脚触地，看了看地上的单刃剑和手枪，见韦恩没有反应，将其收入随身空间。
　　她握了握拳头，自身实力回归巅峰，足以在这个末世生存下去。
　　只是活下去还不够！
　　菲洛米娜揽住韦恩的胳膊：“亲爱的，你怎么会来到里世界？”
　　人心的贪欲在这一刻体现得淋漓尽致，以前的她只想活下去，现在渴望更多，权力、财富、自由，甚至去往表世界取代自己，夺走对方的全部。
　　两个世界一正一负，韦恩知道自己不该对菲洛米娜抱以希望……但事到临头，还是忍不住有些失望，摇头道：“说来话长，就不说了，告诉我，这个世界现在成了什么样子？”
　　“那要从两年前说起了……”
　　表里世界共用一套时间，两年前就是1937年的11月，里世界自爆后重新复刻表世界，开始了新的剧情线。
　　顺便一提，韦恩是1938年的1月穿过来的，和土豆互怼三个月才被三小只捡到……所以，里世界复刻的是‘他’而不是他。
　　世界新生后，所有人仰头便能看到天空的镜面，那是神选大陆的表世界。黑色的负面信息从天而降，影响无处不在，颠覆平衡，让一切都朝着毁灭发展。
　　意识到自己只存在镜面中，未来必会灭亡，所有人都陷入了疯狂。普通人屯枪抢粮，国家机器陷入暴走模式，魔法师们相互攻击，负面情绪无限放大，将以前想做但不敢做的事全做了一遍。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间，不到一年的时间，战争便摧毁了里世界的秩序。
　　世界各国已经不存在所谓的政府了，教会也在内战中打崩了，末世中，强者掌握着一切，弱者要么死伤殆尽，要么作为奴隶服务强者，在他们的庇护下苟延残喘。
　　韦恩带着菲洛米娜离开下水道，踏步来到一片废墟之地。
　　残垣断壁间，破碎的石块和扭曲的金属交织在一起，一张破碎的画卷从街道两旁延伸散开，曾经的繁华辉煌早已不复存在。
　　空气中弥漫着腐烂的废土气息，一阵风吹过，带起漫天的尘埃和灰烬残骸。
　　死寂，阴暗，孤独，令人绝望。
　　仰头望天，是充满暖意的表世界神选大陆。
　　镜子的另一面光辉靓丽，她越是美好，越刺激生存在里世界中人，没有无缘无故的恨，所有人都坚信，表世界的岁月静好，是因为里世界在负重前行。
　　“太缺德了，谁搞得这面镜子……”
　　韦恩一脸晦气，没有对比就没有伤害，没有见过光明不会恐惧黑暗……若是没有这面镜子，里世界不会崩溃至此。
　　即便有源源不断的黑色雾霾从天而降，教会的高层也能辩经，扯一些有的没的，国家也能推出几个专家科普，向大众阐明环境保护的重要性。
　　偏偏这面镜子这么大，只要不瞎都能看得见。
　　这已经不是对比的问题了，纯纯在给表世界拉仇恨，韦恩虽然不懂，但也勉强理解了菲洛米娜对自己的憎恨。
　　她承载了悲剧，自己得到了幸福，搁谁身上都受不了。
　　“菲洛米娜，这里是哪？”
　　“帕里斯。”
　　听到韦恩改变称呼，菲洛米娜心头刺痛，强烈的嫉妒令她恨不能取而代之。
　　“帕里斯？”
　　韦恩倒吸一口凉气，想到无头、无马、无佩剑、无自我的无头骑士，当即便是一个冷颤。
　　他不该来这里，无头骑士警告过，只要他出现在帕里斯，就会过来抢夺阴影梦魇。
　　无头骑士是不是已经在腿着赶来的路上了？
　　等会儿，这个世界的‘韦恩’也会面临无头骑士的困扰吗？
　　韦恩歪了歪头，想起德莱恩口中的里世界，她当时说过，里世界中并没有‘她’的存在，不会发生自己和自己打起来的情况。
　　问就是月光骑士实在太强了，里世界的镜子里照不出她。
　　如果德莱恩没有，更加强大的无头骑士应该也不存在……
　　新问题，这个世界的转生天使呢，他们是否存在，神明的信仰是否在关注里世界？
　　有点乱，韦恩严重缺乏情报，只知道月光骑士德莱恩在里世界做任务，希望对方还没走，能把他带出去。
　　“菲洛米娜，带我去知名景点地下大墓穴逛一逛。”
　　“不行，那里被月光骑士占领了。”
　　“啊？！”
　　韦恩先是一愣，继而大喜，暗道得来全不费功夫，说德莱恩，德莱恩就跳出来了，这脚程和丞相相比都不差分毫。
　　“那就更应该去了。”
　　“不行，月光骑士的实力太过强大，他会杀了我们……”
　　“等会儿，你说他？”
　　韦恩插嘴打断，惊疑不定道：“月光骑士是一位男性？”
　　“是的，他原本是教会的大贤者，名叫加尔维勒，得到白夜贞言后杀光了不愿臣服的教会高层，现在既是月光骑士，也是教宗和大贤者。”
　　大贤者类似于大先知，都是为从神服务的教会高层，和圣女、教宗地位相等，只要谈及教会高层，都是无法避开的大人物。
　　里世界没有德莱恩，她太强了，但里世界存在神选神器的镜面影子……在世界新生的那一刻，无主的神器找到了新的骑士。
　　里世界的月光骑士加尔维勒就是这么来的，按菲洛米娜所言，其人性情大变，嗜血渴望征服，从他者生，拒他者死，主打一个斩尽杀绝。
　　在高压统治下，加尔维勒网罗了一大批被迫效忠的教会强者，其中不乏传奇法师。
　　“仅仅是统治吗，这个世界没有未来，就算他走上权力巅峰又能如何？”韦恩奇道。
　　负面信息可以扭曲一个人的意志，让其阴暗面觉醒，陷入杀戮、破坏、暴虐等亢奋状态……但智商多多少少还是有一些的，大贤者的头衔一听就很智慧，他杀戮集权的目的何在？
　　总不能为了杀戮而杀戮吧？
　　说话间，他散开思维触手，让贪欲之书捕捉负面信息填充封皮。
　　自助餐，管饱不限量。
　　“里世界没有未来，但绝对的强者不在其中，只要能成就半神，便可脱离这个世界，不会随着这个世界一起毁灭。”菲洛米娜眼中闪烁精光。
　　半神，多么令人渴望的词汇。
　　如果她能成为半神，她便可以活下去，去往表世界杀了自己，冒充对方占据一切。
　　菲洛米娜杀意沸腾，韦恩用脚趾头想也能猜到她又开始做梦了，下意识拍了拍屁股，捏道：“继续说，不要胡思乱想。”
　　菲洛米娜娇躯一颤，惊愕发现，她的内心对韦恩的亲密举动非常排斥，但身体并非如此。
　　这个男人太懂她的身体了。
　　想想也是，孩子都怀上了，之前肯定没少哐哐乱造。
　　她嫉妒不表，说道：“因为负面信息无处不在，充斥整个世界，传奇法师无法通过修炼强大自身，所有人的力量都在退步。”
　　“这时候，脱离修炼体系外的神选神器便显得弥足珍贵，只要得到一件神器，并长时间持有，半神的大门便敞开了一半。”
　　两人边说边走，脚下生风，速度奇快，抵达地下大墓穴入口时，菲洛米娜皱眉道：“加尔维勒得到白夜贞言快半年了，教会中没有人是他的对手，我怀疑他可能已经是半神了。”
　　“那他还留着不走做什么？”
　　“……”
　　问题超纲，菲洛米娜答不上来，转而道：“教会还有不服从加尔维勒的势力，很早之前撤到了帕里斯地下大墓穴，加尔维勒追赶而来并占据了那里。”
　　“你就是不服从的势力之一？”
　　“嗯。”
　　“那你在召唤什么？”
　　“女神，我更改了神术的计算公式，想要召唤女神的思维降临。”
　　不愧是你，做题还是这么厉害！
　　韦恩看了菲洛米娜一眼，没有询问她召唤月光女神思维降临的具体原因，没什么好问的……无非是向女神表达虔诚，让自己拿到白夜贞言。
　　菲洛米娜不是韦恩心目中的白月光，但她白得发光，四舍五入勉强是白月光，为了不影响她的形象，韦恩也就没有询问。
　　顺便一提，韦恩的白月光是安娜斯塔西娅，因为崇拜，喜提新车的时候呵护备至。
　　也因为崇拜，造的时候有多大劲使多大劲。
　　还因为崇拜，每次提上裤子都追悔莫及。
　　下次还敢！
　　“韦恩，你确定要进去吗？”
　　“当然，不瞒你说，区区月光骑士我还没放在眼里，因为我也是……”
　　韦恩挥手插入虚空，没能拔出白夜贞言，试了试，阴影梦魇也没拔出来，五大神器，一个都没成功。
　　怪事了，难道是打开的方式不对？
　　“你也是什么？”菲洛米娜等了一会儿，什么都没看到，不禁开口问道。
　　“哼，我也是一代强者！区区月光骑士，拳头照打！”
　　韦恩看着黑漆漆的洞口，摸了摸胸口的黑暗女神封印，思考了0.25秒，大步踏入其中。
　　神器全部失联，一个都联系不上，这很不合理，或许和里世界有关，必须验证一下。
　　月光骑士加尔维勒是吧，就从你开始！
　　83中文网最新地址

第351章 韦恩，你这个出生！
　　里世界的菲洛米娜终究不是韦恩的大祭司，确认韦恩要进入地底大墓穴，果断将其护在身前，主动承担了殿后任务。
　　以防有人从背后偷袭，她会守着入口，等待韦恩大胜归来。
　　说得好听，不想和韦恩一起死在里面罢了。
　　韦恩也不留恋，思维散开探路，很快便消失在了菲洛米娜眼中。
　　菲洛米娜说了会守住入口，一只老鼠都不会放进去，待韦恩走远后，挑了个就近的下水道潜伏，收敛自身气息，如同隐身了一般。
　　她是假隐身，韦恩是真的，从随身空间取出老岳父的礼物，直接套在了身上。
　　阴影斗篷！
　　这件斗篷可以隐匿使用者的思维和身形，融入周边环境，从光学到魔法学，真正达到了隐身效果。
　　当然了，阴影斗篷不是无敌的，做不到物理层面的消失，依旧会触发魔法禁制的警报。
　　足矣！
　　韦恩知道这件斗篷的珍贵之处，伊凡凭此物瞒过了他的思维探查，抓奸见双，当场拿住了他和黑暗女神。
　　结果虽不甚理想，但过程无疑是好的，伊凡跪下之前真的很帅。
　　地底大墓穴四通八达，通道曲折蜿蜒，宛如一座深藏在城市腹地的巨大迷宫。
　　这里埋葬着数百万具尸骨，其中不乏各界知名人士，是无头骑士的得意之作，奉死亡女神之命建立，原因未知，似乎有什么重大隐秘。
　　无头骑士建成地底大墓穴后原地趴窝，再没离开过，冰封大陆的封印也不管了。
　　“这个世界不知道有没有冰封大陆的封印，古神的眷属比半神强大，应该是没有的……”
　　“有地底大墓穴却没有无头骑士……”
　　“里世界在新生的时候，一比一复刻了当时的表世界，记忆也应该复制了过来……”
　　韦恩很久没干侦探了，光顾着干别的，但侦探推理的手艺一直没落下，仅是从菲洛米娜口中套取的情报，和他自身观察所得，便断定里世界的出现并不简单。
　　仅仅作为表世界的垃圾桶，用于承载表世界的负面信息，那边镜子就不该存在，镜子加速了里世界崩溃的速度，用于承载负面信息的时间缩短，这很不合理。
　　韦恩觉得这个世界是人为塑造的，比起垃圾桶，更像是一個大型的实验室。
　　具体试验什么，可能德莱恩会知道一些情报。
　　还是要找到白夜贞言，重新刷脸认识一下！
　　“好奇怪，神选骑士是半神，无法存在于里世界……但神器一直存在，之前遇到的那个谁，他就有配套的阴影梦魇和尤利亚……”
　　“里世界的神器算什么，正品的投影，分公的和母的吗？”
　　“里世界的白夜贞言会承认我吗？”
　　“女神们有没有在关注这个世界……”
　　一堆问题困扰心头，韦恩不仅不焦虑，还有些解题的快乐，历史也好，真相也罢，他太喜欢探索未知的谜题了。
　　地底大墓穴的空间很大，远比韦恩想象中大得多，他并不着急寻找加尔维勒，将主要的心思用于探索地底大墓穴。
　　冥冥之中有种预感，他迟早会进入表世界的地底大墓穴，和无头骑士来一次公平公正的对决。
　　他握剑骑马，无头骑士用拳头，公平公正没毛病。
　　两个小时后，韦恩渐渐接近大墓穴中央，周边基本探索完毕，只剩下最后的核心区域了。
　　靠近核心区域，周边的魔法禁制渐渐多了起来，稍有不慎便会触发警报。
　　韦恩做题能力一般，知识虽多，但和神选骑士们一样推崇力大砖飞，有解题的时间，不如把出题的人干掉。
　　此时，阴影斗篷反倒成了累赘，没有他腿着走方便。
　　韦恩收起阴影斗篷，身躯溃散成白色烂泥，依附左侧堆砌的尸骸，蠕动着穿梭在骸骨之内。
　　……
　　骨山堆砌的王座上，无头骑士的宝座被一个精灵帅哥占据。
　　身着白色修身铠甲，银色长发披肩，精灵耳朵细长，五官俊美偏向中性，属于稍微打扮一下便难辨雌雄的女装大佬。
　　里世界的月光骑士，兼教宗、大贤者、圣女三位一体——加尔维勒！
　　没错，月光教会的圣女也被他干掉了。
　　骨山下方收拾出一片平整空间，长条会议桌左右两侧坐满了双目赤红的月光教会精英，有男有女，起步黄金法师，不乏传奇级别的强者。
　　和菲洛米娜一样，他们形容枯槁，被负面信息折磨得不成人形，又没有菲洛米娜绝美的底子，落魄后更加不堪。
　　韦恩看了看门牌号，是月光教会的难民营，不是地狱驻帕里斯办事处。
　　虽然这么说也没错，表世界的地底大墓穴已经被魔鬼占领了。
　　“骑士大人，我们派出去的使者被自然教会的教宗杀了，她不接受和谈，让我们立刻投降……”
　　一名黑袍黄金法师站起，讲述在自然教会遭遇的羞辱，面容狰狞道：“赛娜教宗说您不过是窃取神器的小偷，没有资格和她平起平坐，真是胡说八道，她的元素真言也是捡来的，没有元素真言，她不会成为自然骑士，更不可能统治整个自然教会。”
　　话音落下，一众落魄的精英皆是诅咒痛骂，声讨不知好歹的自然教宗。
　　韦恩：（）
　　里世界的赛娜成了自然骑士，还暴力统治了整个自然教会……
　　呃，有点离谱，但他听了并不觉得意外，没被污染的赛娜的确不是什么正经娘们儿，成天勾心斗角惦记着最高权力。
　　想起冰封大陆的占卜屋，有关赛娜的预言就是前途一片光明。
　　望着下方嘈杂的会场，加尔维勒一言不发，细看之下可以发现，他的双眼眼白虽然也是红色，却明显清澈了许多，并不像其他人一样红得快要滴血。
　　“黑暗教会呢，其他教会怎么说？”
　　“黑暗教会的教宗伊凡被赛娜杀死，现在黑暗教会由圣女安娜斯塔西娅掌管，她和赛娜势不两立，同意签署临时盟友协约……”
　　“太阳教会全灭，已经被自然教会扫平，太阳骑士孤军奋战，他不是赛娜的对手，目前下落不明，不知躲在了哪里。”
　　“死亡教会很久没有向外发送消息了，或许真如自然教会所言，已经被赛娜斩尽杀绝。”
　　“至于教廷，他们还是老样子，龟缩在教皇国，每天都在进行天使降临的召唤……”
　　韦恩在
　　一旁偷听，惊讶发现赛娜混得很好，以一己之力消灭了太阳、死亡两家教会，还把黑暗教会干成了残废。
　　不过，赛娜干掉了安娜斯塔西娅的教宗父亲，这一点着实有点出乎预料。
　　说好的姐妹情深呢，换成里世界，真就不演了是吧？
　　再有，教皇国的天使降临召唤值得注意，兴许赫休诺/莫娜真来了，现在就在教皇国追着教黄一阵乱砍。
　　莫娜对教黄或许没什么怨气，赫休诺可是恨极了教黄，恨不得亲手将其大卸八块。
　　乐.jpg
　　韦恩乐了一下，好奇现在的神选骑士都是什么情况。
　　教会不重要，神选骑士和他们手里的神器才重要。
　　“教廷还在做梦，里世界如果真有神明在意，不会一次次陷入毁灭，一群只会祈祷的废物，还没想明白做人只能靠自己的道理。”
　　穿着月光铠甲的加尔维勒这般说道，他没让韦恩等太久，皱眉道：“太阳骑士失踪了，那黑暗和死亡两位骑士呢，分出胜负了吗？”
　　“没有，他们还在伦丹血战。”
　　那名黄金法师说道：“死亡骑士突袭了伦丹的自然教会总部，亲手杀了黑暗骑士的妻子，还将其尸骨炼制成了傀儡，仇恨无法调和，他们只能有一个活下去。”
　　韦恩，你这个出生！
　　韦恩闻言，心下破口大骂，骂得很脏。
　　彼阳的晚意，初升的东曦，霞见的绯雾，似暮的篝壁……
　　能骂的基本上都骂了。
　　冰封大陆占卜屋里，他知道未来没被改变的情况下，老师希菲会被死亡骑士杀死……因为他的穿越，未来已经改变，当时耸耸肩也就过去了。
　　希菲自己也没在意，继续把韦恩当亲儿子养，气得维罗妮卡无能狂怒。
　　万万没想到，都里世界了，死亡骑士还是同样的操作。
　　韦恩心下暗恨，发誓返回表世界之前，一定要亲手杀了韦恩。
　　恍惚间，想到了那张家庭照，这个世界的奥斯顿一定很痛苦……
　　“他痛不痛苦关我什么事，大不了手刃韦恩的时候，把致命一击让给他好了。”韦恩小声bb，不敢想象奥斯顿现在有多疯狂。
　　“准备一下，我们撤向伦丹。”加尔维勒开口说道。
　　自然骑士太强了！
　　加尔维勒不想这么说，但赛娜的天赋远远高于他，同时得到神器，赛娜把他甩出一大截，硬碰硬之下，他可能会成为第一个陨落的神选骑士。
　　不如去伦丹，那里有黑暗、死亡两位骑士……若能联合其中一方，二对一肯定能击败赛娜。
　　不仅是联合一方，加尔维勒还惦记了斡旋黑暗、死亡两位骑士的矛盾，死个老婆而已，至于没日没夜打到现在吗？
　　这里是里世界，末日尽头，老婆没了可以抢一个，命没了可就什么都没了。
　　加尔维勒不相信自己的口才，但相信里世界的疯狂，强烈怀疑黑暗、死亡两位骑士打到现在都乏了，就差第三方站出来递个梯子，他们好顺势握手言和。
　　加尔维勒自觉当仁不让，月光骑士的身份足够，到时往死亡骑士手里塞一个美女，酒桌上让他赔给黑暗骑士，矛盾就算揭过去了。
　　“抓到菲洛米娜了吗？”
　　“……”xn
　　“一群废物，要你们何用！”
　　加尔维勒双目赤红，暴怒的瞬间想到了什么，急忙平复心情，取出白夜贞言握在手中，眼中的红色渐渐淡去，让下方的落魄精英们格外眼热。
　　神器可以抵御负面侵袭，人人都想取而代之。
　　83中文网最新地址
　　韦恩远远望着白夜贞言，一条触手蠕动，心头默念一声弓来。
　　效果不说一般，但绝对没有，白夜贞言对他理都不理，仿佛两个陌生人初见，都不认识对方。
　　韦恩心下又是一阵纳闷，两个世界的白夜贞言似乎不是一把弓的正品和投影，他愿称之为表里不一。
　　“有点意思，女神的手肯定伸到了这个世界。”
　　韦恩嘀嘀咕咕的同时，会议进行到了末尾，现在的月光教会是加尔维勒的一言堂，他说什么就是什么。
　　众人做好搬家的准备，以最快的速度去往伦丹。
　　加尔维勒点名两个黄金法师，让他们携带物资出去当诱饵，待菲洛米娜现身，他会亲自将其捉拿。
　　抓菲洛米娜做什么，她还有什么秘密吗？
　　韦恩心下疑惑，不明白老巫婆有什么可取之处……如果是表世界的菲洛米娜，他可以理解，大祭司美艳不可方物，哪个干部都经不起这种考验。
　　里世界的菲洛米娜就算了，那也太磕碜了。
　　会议结束，一众精英纷纷离去，收拾东西的收拾东西，当诱饵的当诱饵，只有加尔维勒手握长弓，闭目静静调养精神。
　　白夜贞言可以驱除负面信息带来的污染，还能让他每时每刻都在壮大。
　　咔嚓！咔嚓！
　　骸骨踏碎的声音响起，加尔维勒恼怒睁开眼睛，想看看谁不想活了打扰他清净，看到一张陌生面孔，当即提高警惕。
　　“你是谁？”
　　“死亡骑士。”
　　“……”
　　加尔维勒眼中闪过不屑，他虽然没有见过死亡骑士，但很清楚对方陷在伦丹，无法离开更别说来到帕里斯了。
　　“算了，你是谁也不重要。”
　　加尔维勒站起身，握住白夜贞言，拉开弓弦的瞬间，魔力化作湛蓝色箭矢，遥遥对准了韦恩：“能毫无声息潜入这里，足见你的强大，给你一个活命的机会，跪下立誓，终身臣服于我！”
　　“膝盖硬，也不会说话。”
　　“哼！”
　　加尔维勒眸中闪过凶光，松开弓弦，湛蓝箭矢化光直奔韦恩面门，贯穿他的身躯后，没入骨山消失在地下深处。
　　看着倒下的尸体，加尔维勒轻咦一声，隐隐觉得哪里不对，手握长弓严阵以待。
　　“伱倒是挺谨慎……”
　　幽幽的低语声从脚下传来，加尔维勒眼前扬起大片白沫，眼眸骤缩之际，脚下的骨山好似火山爆发一般，数之不尽的骸骨冲天而起，将白骨王座直接掀翻。
　　加尔维勒纵身跃起，险之又险跳上了半空。
　　八条苍白触手从骨山下钻出，没有抓到加尔维勒，轰隆扫过四面八方。
　　所过之处，白沫之海铺开，以无孔不入之势散播开来。
　　“虚空邪神，这个世界怎么会有虚空邪神，你是怎么进来的？”加尔维勒面露狂喜，准备抓活的。
　　正想着，下方的白色海洋睁开一颗巨大独眼，无形的冲击袭来，撞得加尔维勒心神大震。
　　眼前一黑，脑瓜子嗡嗡的。
　　大墓穴穹顶，白沫雨点哗哗落下，触及加尔维勒的身躯，蛆虫般拱进他的长发、耳鼻，亦或顺着铠甲缝隙贴上皮肉。
　　加尔维勒这才回过神，手中的白夜贞言绽放月华光辉，四色月相在身后一字排开，魔力潮汐惊爆，将体表的白沫全部蒸发。
　　强光刺目耀眼，以加尔维勒为中心，一支百米长的箭矢上下延伸。
　　向下，穿透白海中的独眼，向上，击穿穹顶，余势不止冲向帕里斯废墟城市的天空。
　　恐怖的威能横扫全场，将所有的白沫全部蒸发，一滴都没有留下。
　　加尔维勒紧握长弓，心有余悸看着空空如也的大墓穴……除了丝丝缕缕的雾气，便是满地的狼藉骸骨。
　　虚空邪神已死。
　　干掉了韦恩，加尔维勒既庆幸又悲痛，庆幸自己险些被污染，悲痛送上门的生机被自己亲手断送。
　　若是再来一次机会，他肯定不会用力过猛。
　　遗憾了几声，加尔维勒挥手将王座摆正，高傲坐回了原位。
　　他并没有注意到，那些被他视为高温蒸汽的白色气团缓缓散开，渐渐覆盖了整个穹顶，变作水汽下沉后，有一部分被他吸入了鼻腔。
　　“骑士大人！”
　　一众月光教会的落魄人听到巨大声响，急忙跑了过来，见加尔维勒高坐白骨王座，并未受伤，皆是面露遗憾。
　　不是，面露欣喜。
　　加尔维勒将他们的神色变化看在眼里，心下冷笑不止，挥手让所有人立即滚蛋。
　　他要休息一个小时，在这一个小时内，所有人都不得靠近。
　　哪怕听到了什么动静，动静有多大。
　　“刚刚那个虚空生命从哪来的，他为什么可以进入里世界？”
　　“难道里世界的某个角落存在缺口，那里连接着虚空……”
　　“有没有一种可能，那个虚空生命来自表世界？”
　　加尔维勒正喃喃自语，听到心声，摇头否定，感慨自己想多了：“应该不可能，就算是召唤，也只有里世界对表世界的单向通道。”
　　说完，他才发现哪里不对。
　　这不是他的心声！
　　加尔维勒神色大骇，紧握白夜贞言，魔力潮汐再度爆开，然白沫已经入体，顺着血管游走全身，侵蚀了他的部分内脏，连带着大脑也盘踞了下来。
　　爆发的魔力只持续片刻便停下，加尔维勒口鼻大肆喷吐白沫，英俊的面孔缓缓融化，一颗眼球耷拉坠在坍塌的鼻子旁边，整个人从白色铠甲中流淌了出去。
　　一缕蓝光冲出，加尔维勒的思维在千钧一发之际逃出体内。
　　穹顶四周，气化的白沫汇聚成触手，从天而降和王座上黏糊的肉团相连和融合。
　　韦恩套上月光铠甲，手握白夜贞言，看着半空的思维灵体，歪头微微一笑：“说错了，我是月光骑士，不是死亡骑士。”
　　“胡说八道，白夜贞言一直在我手里。”
　　加尔维勒当场暴怒，并未意识到自己的思维受低语声影响，极大激发了负面信息，导致情绪失去控制，陷入了最不理智的状态。
　　他挥手从随身空间取出一套炼金术傀儡，思维寄宿其中，勉强算是有了一具新躯壳。
　　这副躯壳只能临时使用，别说契合思维，连保持基本的平衡都做不到，他放声大喊，思维横扫全场，让所有人立刻赶过来。
　　无人应答，也没谁过来。
　　并非加尔维勒之前下令，闹出再大的动静也不许任何人打扰他静修。
　　那太蠢了。
　　月光教会的精英们清楚加尔维勒遭遇了袭击，点子扎手，让其陷入苦战，迫不得已呼叫炮灰前来送命。
　　月光骑士都觉得扎手，他们上了能有好？
　　笑死，真就炮灰呗！
　　一个个两耳不闻窗外事，收拾东西的收拾东西，当诱饵的当诱饵。
　　加尔维勒赢了，就说是他的命令，不敢打扰；
　　袭击者赢了，不，怎么能说是袭击者呢，分明是拨乱反正的带头大哥，教宗大人抵达了他忠诚的帕里斯！
　　加尔维勒呼叫无缘，气得浑身发抖，暴怒之下，完全没注意到几滴白色雨点落在了傀儡躯壳上。
　　他挥手一招，白夜贞言化光而来。
　　韦恩失去白夜贞言，身上的月光铠甲也自行消失，骑士的传承是这样的，前任掌握绝对控制权，加尔维勒不撒手，他得到白夜贞言也只能当烧火棍。
　　韦恩毫不失望，战斗仅在试探阶段，他就发现加尔维勒菜得抠脚，给德莱恩提鞋都不配。
　　同为月光骑士，六边形弓兵德莱恩全面碾压加尔维勒，将其甩出了一百个五连发卡弯。
　　加尔维勒的菜不仅在于实力，还有里世界负面信息的侵蚀，韦恩的低语在不知不觉间便可对他造成影响。
　　半空中，加尔维勒身躯傲立，傀儡面孔上，两颗魔法石眼球死死盯着韦恩。
　　没有酣畅淋漓的战斗，也没有震耳欲聋的大爆炸，两人就这么大眼瞪小眼，足足看了十分钟。
　　加尔维勒渐渐不支，他的思维千疮百孔，在低语的持续骚扰下，主动放弃了白夜贞言。
　　思维崩溃，加尔维勒一声不吭就走了，无主的傀儡当空掉落，啪一声摔了个粉碎，和遍地骸骨融为一处。
　　韦恩高坐白骨王座，手握白夜贞言，听到贪欲之书嗷呜一声，当即笑而不语。
　　“桀桀桀——”
　　……
　　与此同时，里世界的某个角落，冰山脸美人抬头，望向帕里斯的方向，嫌弃道：“怎么回事，白夜贞言就这么易主了，怎么什么货色都要，这么饥不择食的吗？”
　　她打赌，肯定又是一个废物，否则就把随身空间里的筹码全部吃掉！
　　“幸亏是里世界，这种继承者，白送我都不稀罕。”
　　德莱恩哼哼两声，埋头继续执行任务：“得加快速度了，这个世界已经到了崩溃的边缘，再不走，我自己都得陷进去。”
　　——
　　一万两千字，求月底月票！
　　月底了，再不投就过期了。
　　83中文网最新地址

第352章 里世界的伦丹
　　白骨王座，韦恩手握白夜贞言，月华之光顺着手臂涌向全身，塑造贴合身躯的流线型铠甲。
　　铠甲表面光滑如镜，接缝间，银白色纹路交织月相图案，反射的光芒好似月下溪流，恐怖的能量静谧内敛，神秘且高贵。
　　五套神选神器韦恩都穿戴过，月光铠甲的特点是轻盈灵动，有强化速度的buff，搭配白夜贞言如虎添翼。
　　“不是表世界的投影，它们不是同一件神器……”
　　韦恩抚摸白夜贞言喃喃自语，旁人或许认不出来，贪欲之书分辨非常清楚。表里两个世界的白夜贞言看似如出一辙，内部的信息出入极大，相似的部分十分有限。
　　联想进入里世界做任务的德莱恩，他推测里世界是月光女神的实验室，即便不是，月光女神也是股东之一。
　　里世界由生命联盟的女神们锻造，因强烈的负面信息，故而对神选神器进行了调整。
　　“也不对，倘若神明亲自出手，神器理应免疫负面信息，保证神选骑士不受影响。只有理智清晰了，骑士才能更好地完成女神的任务……”
　　加尔维勒受负面信息影响，思维防线百孔千疮，自身存在严重短板，韦恩动动嘴皮子就把他说死了，这可不是神选骑士该有的表现。
　　如果是女神的手笔，只能说女神刻意为之，故意让里世界的神选神器存在漏洞。
　　目的呢？
　　里世界的神选骑士也是垃圾桶，他们越疯，表世界的神选骑士就越理智？
　　韦恩摸了摸下巴，这或许是其中一种可能……毕竟表世界是女神们信仰的基本盘，神选骑士身兼重任，万万不容有失。
　　“也不对，女神们哪有这么好，肯定还有别的目的！”
　　韦恩摸了摸胸口，教导主任性格恶劣，其他女神估计也不是什么好娘们儿，表里不一定有深意。
　　当然了，也不排除另一种可能。
　　加尔维勒真的很菜，给他白夜贞言也无法发挥全部威能，是月光骑士里的污点。
　　别说，这种可能性很大，在表世界，加尔维勒仅仅是月光教会的大贤者，真正的神选骑士是德莱恩。
　　因为里世界无法照出德莱恩的影子，白夜贞言才选择了备胎加尔维勒。
　　“如果这种说法成立，里世界的奥斯顿和韦恩最具天赋，他们在表世界就是神选……”
　　说到这，韦恩不禁纳闷，赛娜又是什么鬼。
　　自然教会的教宗手持元素真言连战连捷，几家教会都被她打爆了，太阳骑士战败失踪，月光骑士主动求和，这可不是备胎该有的表现。
　　“备胎也有强有弱，她真的很优秀，自己便破解了龙血诅咒。”
　　韦恩这边烧脑推理不亦乐乎，月光教会的精英们从四面八方涌来，他们许久未曾听到动静，猜测大战已经落幕，前来觐见教宗大表忠心。
　　谁赢谁是教宗！
　　月光教会的总部不在帕里斯，可自打这群人搬来后，他们便继承了帕里斯正白旗的意志，也就是那面三种用法的旗帜。
　　这就是文化的影响力！
　　众人望着端坐白骨王座的陌生面孔，心知加尔维勒已经成为过去时，新教宗拨乱反正，抵达了他忠诚的帕里斯。
　　望着月光铠甲和白夜贞言，众人既羡又妒，神器易手轻而易举，仿佛一点也不挑，给他们一种我上我也行的感觉。
　　早知道这么容易，哥几个就该联起手来把加尔维勒推翻，现在好了，便宜了一个外人。
　　现在也不晚！
　　要不，咱们今晚埋伏一下？
　　试试就逝世，还是算了吧。
　　众人眼神交换，不知是谁先跪下痛哭流涕，一边高呼骑士大人在上，一边痛斥加尔维勒的邪恶统治，今见明主，愿以残躯效犬马之劳。
　　“骑士大人来了，月光教会就太平了，骑士大人来了，青天就有了。”
　　“罪人加尔维勒实力强大，骑士大人能诛杀此獠，实力必定远胜于他，我对大人的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，更犹如塞纳河泛滥，一发不可收拾。”
　　这不是他们的原话，韦恩听在耳中大抵是一個意思。
　　一群虫豸！
　　韦恩嫌弃看向下方，察觉一双双红目中的畏惧和贪婪，轻轻摇了摇头。
　　防患于未然，这些不安分的苗头还是尽早处理掉比较好。
　　轰隆隆——
　　白骨王座下方奔涌白沫，苍白浪潮骤然掀起，滚滚白浪轰鸣压下，推开遍地骸骨直奔月光教众而去。
　　同一时间，一股诡异的声响散开，沉闷无力，全无澎湃声势，仿佛是病人在低声呻吟。
　　教众见白沫潮水奔涌而来，浪头好似一堵高墙，气势汹汹完全没有留手的余地，惊得神色大变，纷纷出手还击反抗。
　　更有甚者，一边破口大骂，一边号召大家团结一致。
　　他们人多有优势，一拥而上，月光骑士未必能把他们都杀了！
　　教众闻言都觉得在理，人均黄金法师，不乏传奇境界的强者，就算是猪，月光骑士挨个杀过来也得花上半小时。
　　半个小时，足够很多人边打边退了。
　　战斗刚打响，试探阶段还没过，一群人便考虑献祭队友争取逃跑的时间了。
　　尤其是传奇法师，数他们想法最多。
　　不怪他们毫无斗志，体内积攒了大量负面信息，黄金法师无法支撑生命结界，传奇法师的生命力场也时灵时不灵，面对来势汹汹的虚空浪潮，唯恐慢一步就成了虚空的粪便。
　　不得不说，月光教众虽被负面buff折腾得不成人形，自身实力大打折扣……但生死关头，摆出来的视觉特效还是可圈可点的。
　　没准真能跑掉几个！
　　嘶啦！
　　苍白浪潮中央，竖线撕裂白肉，一颗直径巨大的眼球猛地睁开。
　　低语声在教众耳边轻轻响起，猛然又远在天边，飘忽不定令他们毛骨悚然。所有人都知道这是虚空的污染，不能听也听不得，可低语声充满了无穷魔力，让他们无法割舍，听了一段还想听下一段。
　　似乎有点道理，再听一下，就一下，听完就不听了。
　　我就听最后一句！xn
　　众人的神色在短暂的惊恐后，变成了若有所思的认可，神秘和未知令他们抓耳挠腮，说好了最后一句……因为好奇心上来，俱都站在原地不愿离开。
　　原来是这样，他说得太对了！xn
　　我逐渐明白了一切！
　　白色浪潮过境，淹没了一张张恍然大悟的面孔……待浪潮回流王座之后，场中冷冷清清，只剩端坐在白骨王座上的韦恩。
　　“这个世界对虚空生命非常友好，我还没发力，他们就倒下了……”
　　韦恩一招清屏，虐菜熟练度up↑up↑，感慨在里世界，虚空的污染比神选神器好用多了。
　　因为太好用，不禁怀疑二者是否存在联系。
　　“难道这也是女神的算计？”
　　——
　　废墟城市中央，直径百米的光柱直插天际。
　　似是能够穿透一切阻碍的箭矢，速度之快令
　　人咋舌，闪电一般消失在高空，只留一道璀璨轨迹久久不散。
　　感应到强烈的能量波动，菲洛米娜心下一惊，再度收敛气息，保证自己不会被月光教众发现。
　　箭矢之光来自白夜贞言，韦恩和加尔维勒已经打起来了。
　　谁输谁赢，菲洛米娜无法确定，月光骑士加尔维勒固然强大……但韦恩太邪门了，无论怎样的攻击都无法对他造成伤害。
　　菲洛米娜猜测是五五开，给白夜贞言一个面子，加尔维勒六，韦恩四，这一战会打很长时间。
　　菲洛米娜期待两败俱伤，最好是同归于尽，余波卷入月光教会教众，她前去收尸的时候，除了白夜贞言什么都没捡到。
　　这是最好的结果，但因为韦恩是‘她’的丈夫，希望能捡到一个半死不活的韦恩，照顾一段时间培养感情，以便她将人抢过来。
　　虽说表里如一，但她是新的，魅力肯定大于表世界的自己，只要她发发力，计划肯定能成功。
　　现在想这些没用，关键看韦恩能不能活下来。
　　菲洛米娜屏气凝神，关注场中异动，只要加尔维勒出现，她立刻离开绝不停留。
　　一等就是三个多小时。
　　一道身影从地面破洞中飘了起来，菲洛米娜见是韦恩，惊骇他强大实力，依旧蹲守原地不愿现身。
　　再等等，万一是加尔维勒的陷阱呢！
　　里世界糟糕的生存环境，让她比表世界的自己更加谨慎，也更加多疑。
　　韦恩飘在半空，思维散开没有发现菲洛米娜，耸耸肩降落地面，挥手取出白夜贞言，思维变作一张大网，交织覆盖方圆数公里。
　　弓弦震鸣，魔力箭矢骤然射出，如同信号传输，沿着思维网络高速穿行。
　　只三秒，韦恩就找到了菲洛米娜的藏身地。
　　这就是有老师的好处，德莱恩传授了大量白夜贞言的使用技巧，为继承者能迅速成才操碎了心。
　　全靠自己摸索的加尔维勒没有这种福利，对白夜贞言的使用格外粗糙，被动技能都没捋清楚，更别说主动技能了。
　　韦恩看到菲洛米娜，搭弓引箭，魔力箭矢脱手而出。
　　随一声尖锐呼啸，箭矢穿透重重阻隔，瞬间抵达下水道深处，稳稳悬停在菲洛米娜面前。
　　箭矢尖端闪烁寒芒，旋转的箭身好似蓄势待发，随时都会将菲洛米娜的眉心射穿。
　　菲洛米娜双眸骤缩，屏住呼吸不敢有大动作，右手紧紧握住残月单刃剑，鼻尖冒汗，香肩美背已经被冷汗浸透。
　　一道白光瞬移而来，取代箭矢的位置落在菲洛米娜身前，后者看着身披月光铠甲的韦恩，内心一阵凄凉。
　　完了！
　　的确是陷阱，韦恩已经被杀，这张脸是加尔维勒假扮的。
　　好香啊！
　　韦恩耸了耸鼻子，至少在香汗淋漓这方面，菲洛米娜做到了表里如一。
　　他收起白夜贞言，散去一身银白色铠甲，歪头道：“菲洛米娜，说好的守住大门给我殿后呢，你就在两公里外掩护我？”
　　菲洛米娜惊讶万分，不可置信道：“你，你是韦恩，你赢了？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　菲洛米娜多少有些不信，靠着身后墙壁缓缓坐下：“你得到了白夜贞言，这……这很不合理，神选的长弓为什么会选择你，而且伱看起来很熟悉白夜贞言，不是第一天掌握她了。”
　　说吧，你就是加尔维勒，别演了！
　　韦恩嘴角勾笑，居高临下俯看丧失战斗意识的大美人：“忘了告诉你，你在表世界的丈夫正是月光骑士，我熟练掌握白夜贞言没什么好奇怪的。”
　　菲洛米娜更为惊讶，多少有些信了：“所以，高傲的她愿意和你走到一起，是因为你月光骑士的身份？”
　　那倒不是，纯白给，拦都拦不住。
　　83中文网最新地址
　　韦恩心头给出正确答案，两个世界的菲洛米娜对自己的认知都不够深刻，真以为看了几本爱情就是情场鬼见愁了。
　　鬼见了心疼还差不多。
　　“没错，因为我是月光骑士，所以她主动追求我，很快我们就走到一起了。”韦恩嘴角勾起，再次陷入甜蜜的回忆。
　　又敷面膜了！
　　菲洛米娜嫉妒极了，咬牙站起抱住韦恩的胳膊：“我喜欢你，和我在一起吧！”
　　你那是喜欢吗，你连我身子都不馋！
　　韦恩摇头推开菲洛米娜：“抱歉，我的心已经被填满，容不下更多人了，你是个好人，我配不上你。”
　　韦恩递出一张好人卡，气得菲洛米娜双目赤红，指节发白，握在手中的单刃剑微微颤抖。
　　怎么会容不下，把表世界的‘她’忘了不就腾出位置了！
　　菲洛米娜对表世界的自己嫉妒到了极点，生活在一个无忧无虑的世界，有一段幸福美满的婚姻，一个深爱自己的丈夫，还怀上了幸福的结晶。
　　而她，什么都没有，只有站在镜子里看着的份！
　　这份嫉妒变作强烈怨恨，发自内心要将自己的幸福全部毁掉。
　　韦恩下意识卖弄专情人设，反应过来的时候，发现菲洛米娜猩红的双眼近乎扭曲，充斥着毁灭和杀戮的凶光。
　　玩脱了！
　　韦恩一巴掌拍在菲洛米娜脸上，月光之光涌入对方体内，驱除负面、净化黑暗、坚定精神、稳固思维等月光信仰魔法挨个施展一遍，勉强让她冷静了下来。
　　效果一般，或许是里世界的特性，月光魔法的治疗效果大幅削弱，也就是韦恩力大砖飞，否则真不一定能把人拉回来。
　　菲洛米娜气喘吁吁看着韦恩，汗水打湿金色秀发，粘附粉白面颊和修长脖颈：“我嫉妒她，她有的，我也应该有。”
　　“装不下了。”
　　“你可以试试，我比她更好！”
　　“行吧，我试试。”
　　里世界的火药桶一点就爆，韦恩不敢再卖弄专情的人设，再次被菲洛米娜抱住胳膊的时候，一脸无奈强颜欢笑，假装渣男乐在其中。
　　菲洛米娜将这一幕看在眼里，心头再次泛起酸气妒意……她知道，韦恩照顾她的情绪是因为什么。
　　不是喜欢她，而是喜欢她。
　　她只是一个可悲的替代物，因为长得一模一样才得到了特殊对待。
　　不过没关系，这是一个好的开始，表世界的她能把韦恩追到手，她上她也行。
　　“亲爱的，你夺回白夜贞言，再次成为月光骑士，那些月光教众怎么说，是不是已经向你献上忠诚了？”
　　“嗯。”
　　“他们在哪？”菲洛米娜双目放光，她积压了太多负面情绪，急需见血发泄一下。
　　“我没要。”
　　“？？”
　　“他们的忠诚太廉价，写作忠诚，实则为背叛埋下伏笔，我看着心烦就把他们全杀了。”韦恩耸耸肩，不愧是表里如一的菲洛米娜，封印的压迫感太强烈了。
　　“全，全杀了……”
　　菲洛米娜心疼不已：“你或许看不上他们，但在末世中，有自己的势力总比什么都亲力亲为要好。”
　　猛然，她想到了韦恩来自表世界，紧紧抱住怀里的胳膊，激动颤声：“你能离开里世界，对吗？”
　　“应该可以。”
　　韦恩点点头，他准备去伦丹一趟，找到魔法部总部的空间投影结界研究。
　　或许已经有人研究过了，无法逆推将里世界的人送至表世界……但伦丹郊野的空间并不稳定，有投射他的空间缺口，那里或许是一条出路。
　　如果都不行，再想办法寻找德莱恩，后者能进自然能离开。
　　顺便把死亡骑士韦恩做了！
　　如果时间充足，再把神选神器吃一遍，加快进化速度。
　　韦恩制定了未来行程，察觉封印压力变强，菲洛米娜又给他上了强度，缓缓开口道：“如果可以，我会把你带出这个世界，但你要做好心理准备，我从未听说里世界人能进入表世界。”
　　“因为他们已经取代了表世界的自己！”菲洛米娜坚信不疑。
　　这层幻想一戳就破，韦恩忍不住想要开口，看着熟悉的面庞，于心不忍，咽下了到嘴边的话。
　　“走吧，去温莎伦丹，那里或许能让我们离开里世界。”
　　“路上会有危险！”
　　“比如呢？”
　　“被星空巨兽血肉污染的魔法师……”
　　“这个不怕，我比他们更邪门。”
　　韦恩抽出手，拍了拍屁股，让菲洛米娜边走边说，为他科普一下里世界现在的境况。
　　菲洛米娜香臀受袭，猜测是夫妻之间的亲密互动，嫉妒作祟，默许了这种行为。
　　她有的，她都要有；
　　她没有的，她也要有！
　　两人边走边说，菲洛米娜讲述近两年的剧变，里世界刚形成的时候，负面信息的影响还未扩散，人们勉强保留理智。
　　邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓！
　　很快，负面信息深入人心，社会秩序崩塌，民众之间的掠夺资源升上到国与国、教会与教会。
　　不杀光我全家，你还想走！
　　毫无道理，但这就是负面信息带来的影响，所有人都在毁灭的边缘失去理性……要么毁灭别人，要么毁灭自己，没有见好就收的说法。
　　魔法师也不能豁免，平衡稳固的魔法师尚能坚持，欲望强烈或是平衡不稳的魔法师，在最初的阶段就陷入了崩溃。
　　负面信息的雪球越滚越大，雪崩到来，除了神选骑士尚可保持清醒，其他人都被负面情绪左右支配。
　　在这种情况下，没有脑子的虚空生命反倒站了起来，遵循内心吞噬的欲望，穿行在神选大陆的各个角落，狩猎地堡中苟延残喘的普通民众，以及落单的魔法师。
　　虚空生命的由来很好理解，这玩意不缺买家，涉及进化的一条路线，教会或国家魔法部均有储备。
　　末世到来后，内心阴暗的魔法师打碎封印，将星空巨兽的血肉放了出来。
　　很快，韦恩便在港口看到了苍白的虚空生命，外形是一条鲸鱼，体型庞大非常壮观，血盆大口张开，触手喷涌而出。
　　镜头一转，韦恩和菲洛米娜乘坐鲸鱼号邮轮去往温莎伦丹。
　　同样是虚空生命，韦恩说话更有道理，几句话就把鲸鱼辩得晕晕乎乎，愿意免费送二人穿河渡海。
　　——
　　温莎，伦丹。
　　昔日的大都市此刻一片废墟，断壁残垣上爬满了枯萎的黑色藤蔓，光鲜亮丽俱被尘埃和锈迹覆盖，遍地焦土，隐隐还有一丝未散的硝烟灼热。
　　街道两旁的商铺破破烂烂，坍塌的房屋，焚烧后的汽车空壳，以及寻找尸体的野狗，成群结队的食腐鸟类。
　　和帕里斯相比，伦丹无疑多了不少生气。
　　一阵轰鸣的发动机声音响起，喷吐黑烟的坦克徐徐开路，后方紧随两辆军用卡车，荷枪实弹的魔法师们跳下车，四处搜寻可用的物资。
　　这条路，他们已经探索多次，每次都仔细检查，唯恐遗漏了哪里。
　　轰！
　　炙烈的圣光从天而降，好似一枚精准的炮弹，带着呼啸的尖锐声命中坦克。
　　火光四溅，浓烟滚滚伴随刺鼻焦糊，铁甲被暴力撕开，金属在火焰中发出凄厉哀鸣。
　　坦克在瞬间被高温灼烧，爆炸的冲击波掀起一阵狂风，夹杂着尘埃和碎石，雨点般打向四面八方。
　　炙烈的火焰中，坦克扭曲变形，随着两道白光同时落下，运送士兵的军用卡车步入后尘，先后变作了熊熊燃烧的火炬。
　　由魔法师组成的士兵小队举枪对准天空，火舌交汇形成交叉火力网，硝烟的气味渐渐浓郁起来。
　　半空，生有白色双翼的鸟形怪人嘎嘎大笑。
　　怪人的头部有着明显的鸟类特征，躯干纤细，浑身惨白，左右各有两条手臂，手指为锋利的鸟爪，手握圣光长枪穿梭在枪林弹雨之间。
　　她似乎并不着急杀死下方的魔法师，嗅着空气中浓郁的硝烟和恐惧气息，猩红的双眼满是陶醉。
　　就在这时，一道白色光柱从远方袭来，鸟形怪人架起圣枪防御，仓促之际被圣光从高空打落，坠入废墟扬起大片尘埃。
　　扑棱扑棱！
　　一道身影自远处飞来，同样是个鸟形怪人……除了身高体型有所差距，特征几乎一致。
　　兵器上存在区别，新来的这位手握白色大剑，剑身绘有十字金色纹路，望之圣洁庄重，绝非一班二班的货色。
　　誓约之剑！
　　“伊丽莎白，这么容易就把你引了出来，你的脑子已经坏掉了吗？”
　　这鸟怪口吐人言，冷厉清澈，分明是女声。
　　废墟中，白色双翼冲天而起，狂暴气流搅动飓风，将周边的尘埃远远吹开。
　　伊丽莎白，也就是韦恩的头号实验体朱诺，她定睛看着对面的宿敌，眸中红光暴涨，杀意十足道：“索菲利亚，你不在自己的黑暗主人胯下乞怜，来我的地盘做什么？”
　　“来杀你，为我的儿子复仇！”
　　“是吗，我的好哥哥分明是被你杀死的！”
　　朱诺忌惮看着索菲利亚手中的誓约之剑，长枪竖起，绽放耀眼夺目的光辉。
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　现在的伦丹没有千军万马，能抵挡负面信息侵蚀，勉强保持一定战斗力的都不是善与之辈。
　　几乎是眨眼间，朱诺身边就多了一位新‘天使’。
　　这位天使背生双翼，通体惨白，有着章鱼的脑袋，触手一样蠕动的长发，两条没有关节的手臂，下半身是……
　　没了，没有下半身。
　　新天使是朱诺的未婚夫阿莉萨。
　　女王对公主和驸马，三个女天使在半空对峙。
　　公主这边人多，女王在武器方面占据优势！
　　“索菲利亚，这是我为你准备的陷阱，把你的剑和血一同留下吧！”
　　镜头拉到远方，身披黑色铠甲的骑士乘骑亡灵战马从传送门中踏出，铠甲上布满了战斗留下的划痕，冒着黑烟的骷髅脑袋上，一道裂痕自眼眶划至上颚骨。
　　死亡骑士——韦恩！
　　83中文网最新地址

第353章 实不相瞒，其实你是我父亲
　　时间退回两年前，里世界新生的那一天。
　　所有人仰头望天，入眼是一面巨大的镜子，丝丝缕缕的黑色尘埃飘落，镜子的另一面是一处安乐祥和的美好世界。
　　魔法的秘密在这一天不攻自破，人们自发信仰神明，暴力事件的持续增加，令人们的信仰更加疯狂。
　　教会在短暂的势力暴涨后，迎来断崖式的滑坡。
　　无他，人们发现神明靠不住，散尽家财也无法换来神明的庇护……反倒是教会的神职人员横征暴敛，比魔鬼更像资本家。
　　信神不如信自己！
　　温莎人连神都不信了，自然不会相信什么女王，国境内混乱动荡，枪声四起，火焰连天。
　　王室的统治权没有维持太久，失去对军队的控制后，王室的处境更加糟糕。
　　索菲利亚女王在魔法部总部召开郁金香家族会议，九成缺席，只有寥寥几个还勉强保持忠诚。
　　副部长奥布、伊薇特、艾伦，这三位都到场了，他们代表自己也代表背后的家族，愿意向王室继续效忠。
　　至于有多少忠心……
　　只能说仁者见仁，智者见智。
　　反正索菲利亚女王眼中的奥布神色狰狞，时不时打量她的脖颈，瞄准了大动脉的位置。
　　索菲利亚最信任的郁金香家族成员奥斯顿不在，黑暗骑士正在西区大墓园和死亡骑士血战，两人杀得昏天暗地，凡有阻拦者，均被黑暗骑士砍了当柴烧。
　　其余郁金香家族集体失联，末日之下，懒得再维持忠贞不二的人设，在家屯粮屯枪，三三五五达成了互不侵犯协约。
　　王室朝不保夕，索菲利亚意识到只能靠自己，双目泛红的她匆匆结束会议，带着伊薇特在第一时间去往圣乔治大教堂，顺便把爱德华王子、伊丽莎白公主也叫了过来。
　　同行的，还有王子的未婚妻卡罗尔、公主的未婚夫阿莉萨，两人都有神血，可在法则冲刷下觉醒，获得强大的力量。
　　女王的想法并没有这么简单，王室的家庭本就充满了尔虞我诈，亲人不像亲人，更像是一个利益的聚合体，在负面信息的影响下，女王更不会相信自己的儿女。
　　索菲利亚准备抽干儿子和女儿体内的神血为自己所用。
　　巧了，爱德华和朱诺也是这么想的。
　　一场混战结束，爱德华的神血被索菲利亚所得，卡罗尔的神血被朱诺和阿莉萨抢走。
　　奥布突袭圣乔治大教堂，赫尔曼和伊薇特将其拒之门外，惨战过后，三人同归于尽。
　　三位天使在灰色空间大战至宇宙尽头，意外开启了圣乔治的遗产空间，索菲利亚得到了誓约之剑，朱诺和阿莉萨抢到了巨龙的尸骨。
　　王室就此决裂，分成了女王派和公主派。
　　朱诺整活会来事，精通政治脑袋特别好使，知道现在的伦丹谁更有拉拢的价值，带着龙骨去往西区大墓园。
　　毫无疑问，黑暗骑士和死亡骑士最具价值，其他人都要靠边站。
　　黑暗骑士不能选，奥斯顿是索菲利亚的前男友，两人有过一段恩爱缠绵，末日之下，奥斯顿痛失爱妻，两人极有可能再续孽缘。
　　以防被母亲打个措手不及，朱诺主动找到了死亡骑士，将龙骨作为敲门砖，正式和死亡骑士达成盟友关系。
　　这一边，索菲利亚砍了不堪大用的丈夫，找到奥斯顿谈及当年的恋情。
　　索菲利亚：你死了老婆和女儿，我死了丈夫和儿子，是天打雷劈的一对。
　　奥斯顿：滚。
　　黑暗骑士一开始是不同意的，但死亡骑士身边多了两個天使，他打起来束手束脚，只得和索菲利亚达成了盟约。
　　双方画地为界，将偌大的伦丹分成两部分，一边归黑暗骑士/女王，一边归死亡骑士/公主，其余所有人，要么站队，要么去死。
　　轰轰烈烈的大扫荡持续了大半年，教会的力量基本被清除，剩余的阿猫阿狗不值一提，伦丹的局势暂且稳定了下来。
　　在这种对峙的局面下，伦丹被高压强制统治，意外和平了一段时间。
　　黑暗骑士痛失爱妻，尸骨被死亡骑士炼成了高级兵，搭配骨龙成了龙骑士，矛盾不可调和，没有罢手的可能。
　　短暂的平静后，战斗愈演愈烈。
　　两位骑士的力量日益强大，内部天秤倾斜，女王和公主从盟友沦为陪衬，又从陪衬变成了狗腿，活得很是憋屈。
　　于是就有了今天这一幕。
　　奥斯顿布置陷阱，引诱朱诺现身，诱饵是一队魔法师士兵，以及香喷喷的女王天使。
　　死亡骑士韦恩的智商一般般，打架还行，头脑十分捉急，全靠朱诺在旁出谋划策，她将计就计踩中陷阱，欲要将母亲手刃枪下。
　　能抓活的最好，毕竟是风韵犹存的女王，长在了冲妈逆女的审美上。
　　三位女天使半空酣战，打了一年多，彼此都格外熟悉，不借助外力，几乎不可能分出胜负。
　　决不出高下，也分不出生死。
　　死亡骑士韦恩按兵不动，望着打生打死的天使，骷髅眼眶中，两点红芒静默不动，没有一丝波澜。
　　他在等待，等奥斯顿先手。
　　然而并没有，奥斯顿那边不知出现了什么变故，许久都不见现身。
　　他不出现，今天索菲利亚必死无疑。
　　“借我的手斩杀不听话的棋子，还是说，你在等我先出手？”死亡骑士摸了摸脸上的伤痕，刺痛袭来，仿佛就在昨天。
　　事出反常必有妖！
　　敌不动我不动！
　　先手必死！
　　这些是朱诺教给死亡骑士韦恩的道理，他觉得很有道理，今天奥斯顿处处透露着反常，八成在憋什么坏招。
　　他相信奥斯顿的智慧，绝对比他好使，冷哼一声，驾驭亡灵战马就此离去。
　　死亡披风如幕推开，碾过废墟城市，所过之处，生机尽数断绝。
　　气势恢宏的帷幕徐徐拉开，不慌不忙来到战场中央，三位女天使见状急忙分开，避开连天接地的死气披风，不敢触其锋芒。
　　朱诺收到死亡骑士鸣金收兵的信号，心下不满又不敢发牢骚，撂下一句改日娶你的狠话，带着未婚夫匆匆离去。
　　索菲利亚想追，但身后没有黑暗骑士的支援，心下不满又不敢牢骚，转身朝大本营的方向飞了过去。
　　说好的按计划行事呢，怎么突然变卦了，这是最新的play吗？
　　……
　　兰道庄园。
　　庄园的大门半开半掩，门上的雕花和家徽模糊不清，铁制的门钉也已锈迹斑斑。
　　走进庄园，映入眼帘的是一片荒芜的庭院。
　　昔日的花坛绿地如今杂草丛生，枯萎的藤蔓缠绕在破败的雕塑上，小树林稀稀拉拉，少有几株因黑暗能量维系，勉强存活了下来。
　　大屋主体建筑坍塌大半，窗户破碎，残缺的窗帘在风中摇曳，发出沙沙的声响。屋顶的瓦
　　片残缺不全，雨水顺着裂缝渗入屋内，留下阴湿的水迹。
　　走进屋内，更是一片狼藉，家具被掀翻在地，破碎的瓷器、书籍和衣物散落一地。
　　庄园的每一个角落都弥漫着悲哀的气息，仿佛是一座被遗弃的孤岛，孤独地矗立在末日的废墟之中。
　　一片破败与荒凉，欢声笑语都已化为云烟。
　　奥斯顿站在小树林中，抬手拂过面前的树干，两鬓斑白，赤红的眼中闪过一缕追思。
　　他拿出胸前挂着的怀表，指针不动，时间定格于自然教会被死亡骑士攻破的那一刻，也是希菲死亡的时间。
　　这座被遗忘的孤岛是奥斯顿心灵的归宿，看着怀表上妻子的照片，猩红的双目凶光暴涨。
　　腾腾杀意化作黑暗巨蟒，盘踞庄园上空，可怖的威压扭曲空气，拉扯一道道黑暗波纹。
　　“老爷，你需要保持理智。”
　　管家梅根面无表情立在奥斯顿身后，一袭女式西装，戴着白手套，扮相干净整洁。
　　奥斯顿闻言杀意散去，转身看向梅根，后者金色短发，容貌和死去的希菲一模一样。
　　梅根原本就照着希菲长的，略微做了些调整，有七八分相似，身材体型更是完全一致，希菲死去后，她彻底变成了对方的模样，让奥斯顿在疯狂中保持最后的理智。
　　“希菲……”
　　奥斯顿抬手摸上梅根的脸。
　　后者闭目侧头，面颊拂过粗糙的掌纹，轻柔道：“是的，是我，我一直都在你身边。”
　　奥斯顿深吸一口气，眼中红芒稍稍散去，无情收回自己的手。
　　梅根也不意外，早就习惯了，作为一个失败的替代品，习惯了失落，也习惯了对希菲的嫉妒。
　　梅根深信，她之所以无法取代希菲，是因为对方已经死了，死亡在奥斯顿心中留下了刻骨铭心的思念，解不开心结也就走不进第二个人。
　　倘若希菲还活着，她肯定能上位，再不济也能成为地下情人。
　　距离两人不远处，身披黑袍的身影静默不动：“骑士大人，您考虑清楚了吗？”
　　黑袍兜帽下是一张瓷白的面孔，傀儡身躯没有血肉可言，寄托着黑暗教会圣女安娜斯塔西娅的思维。
　　她来伦丹找寻黑暗骑士，希望得到对方的帮助，对抗自然教会，并杀了赛娜为父亲报仇。
　　“我考虑过了，没有兴趣。”
　　奥斯顿头也不回道：“这里是里世界，你我都没有未来可言，我的目标只有死亡骑士，我会在世界毁灭前将他杀了。”
　　冷声好似彻骨寒风，即便安娜斯塔西娅没有肉体，也被这凛然杀意震得浑身发毛。
　　“骑士大人，您拥有暮光绝境，您拥有未来……”
　　“我的世界已经死了，我没有未来！”
　　奥斯顿知道安娜斯塔西娅想说什么，无非是成就半神离开这个世界，他或许可以，但离开后呢，去哪里，去表世界找到自己取而代之吗？
　　那不是他的世界，没有他爱着的人，看到希望和美好只会更加绝望。
　　“骑士大人，我……”
　　“不用再说了，如果圣女想要暮光绝境，我会在杀死死亡骑士之后将它交给伱。”奥斯顿直接打断，他不会离开伦丹，更不在意什么自然教会。
　　扑棱扑棱！
　　索菲利亚从天而降，身躯变化成人类模样，一袭长裙，雍容华贵。
　　或许是因为神血的缘故，她的容貌定格在两年前……除了眼睛有些红，其余并未发生太大变化。
　　“奥斯顿，为什么突然修改了计划？”
　　索菲利亚瞄了安娜斯塔西娅一眼，大致想明了原因，客人意外到来，导致奥斯顿无法脱身。
　　奥斯顿没回话，梅根说道：“女王陛下，这位是黑暗教会的圣女安娜斯塔西娅阁下，来伦丹和老爷商议联盟，共同对抗自然教会和自然骑士。”
　　碧池，用不着你多嘴！
　　索菲利亚横眉冷眼看去，和梅根视线相碰，隐隐产生了一丝电弧。
　　83中文网最新地址
　　放在表世界，两人无论如何也不会如此，里世界就不一样了。
　　梅根不喜搔首弄姿的索菲利亚，恨不得在对方走夜路的时候一口将其吃掉，索菲利亚同样厌恶希菲的替代品，坚信这条不知廉耻的黑龙挡住了自己上位的通道。
　　倒不是说索菲利亚有多喜欢奥斯顿，二十多年过去了，没有奥斯顿，她的世界照样转得起来。
　　纯粹是受到负面信息的影响，越是得不到就越想要，每每诱惑被奥斯顿无视，便对梅根厌恶一分，久而久之就成了这样。
　　安娜斯塔西娅无奈看着这一幕，哪哪都被仇恨和杀戮纠缠，她也无法幸免，被仇恨驱使，制造更多的杀戮和仇恨。
　　看到天空的镜子时，安娜斯塔西娅远在冰封大陆……因为封印消失，带着黑暗精灵们返回黑暗教会总部。
　　确认自己在镜中的里世界，她本想就此消散，结束痛苦的人生，不承想，黑暗教会内斗，她受到牵扯无法脱身。
　　等黑暗教会的内乱结束，自然教会杀了过来，领头的是新教宗，自然骑士赛娜。
　　战斗一边倒，元素真言无人能敌，赛娜单刷黑暗教会总部，教宗伊凡死于剑下。
　　安娜斯塔西娅找到了苟延残喘的理由，杀了赛娜为父报仇，只有神选骑士能对抗神选骑士，一番波折后抵达伦丹，见到了奥斯顿。
　　结果不甚理想，她死了父亲，和自然骑士势不两立，奥斯顿死了妻子，和死亡骑士势不两立。
　　安娜斯塔西娅无法说服奥斯顿，她因仇恨而来，说服对方放下仇恨根本站不住脚。
　　就在场中一片寂静的时候，两个脚步声走了过来。
　　索菲利亚转头，看到一男一女，正皱眉疑惑，看清男子的面容，顿时大惊失色。
　　梅根亦看清了这张脸，双目一瞬鲜红，喉间发出低吼：“死亡骑士，你来干什么？”
　　死亡骑士！
　　奥斯顿身躯一滞，抬手探入虚空拔出暮光绝境，黑光覆盖全身，双目猩红扭曲，思维被杀戮和恨意占领。
　　“不是，我不是死亡骑士，认错人了。”
　　韦恩连连摆手，惊觉狂暴杀机锁定自己，挥手将菲洛米娜远远推开，收手时，从虚空拔出白夜贞言挡在身前。
　　下一秒，澎湃黑暗山呼海啸一般侵袭而来。
　　扭曲的黑暗面庞遮天蔽日，一双红目扫视而下，恐怖的能量狂潮掀起无边波澜，禁锢空间宛若实质，空气在一瞬间黏稠得令人无法移动。
　　这个世界的老登好强！
　　暮光绝境撕裂黑暗，径直劈中白夜贞言。
　　韦恩只觉一股巨力袭来，双臂一麻，白夜贞言险些脱手而出。
　　“吼吼吼——”
　　奥斯顿全身被黑光铠甲覆盖，没有隐瞒身份的必要，脸上便没了面甲遮挡，五官扭曲，双目红光跳动
　　，脖颈血管偾张，已然亢奋到了极点。
　　他双手压着暮光绝境，将韦恩一路推着向前，沿途撞碎石墙、雕塑，几乎是一眨眼便冲出了百米。
　　本就坍塌大半的大屋此刻雪上加霜，被黑暗能量吞没，支离破碎，彻底没了形状。
　　菲洛米娜目瞪口呆看着远方，不明白奥斯顿发了什么疯，她记得很清楚，来时韦恩信誓旦旦，自称兰道家的大少爷，回到兰道庄园就跟回到家一样。
　　正想着，菲洛米娜发现自己被包围了，梅根和索菲利亚一前一后，周身寒气逼人，气势恐怖到了极点。
　　这两个人她貌似一个都打不过。
　　“等，等一下，我和韦恩不是敌人，他说这里是他家。”菲洛米娜亮明月光教会的身份，还说韦恩是月光骑士、兰道家的大少爷。
　　没卵用，梅根面无表情，索菲利亚听了只顾冷笑。
　　编，接着编！x2
　　臭娘们长得可真好看，待会儿就撕拉你的脸！
　　索菲利亚嫉妒看着菲洛米娜的绝美容颜，猜测她是死亡骑士的新欢，准备抓活的要挟死亡骑士。
　　不管有没有用，先抓了再说。
　　安娜斯塔西娅沉吟片刻，选择了加入战斗，侧面包围菲洛米娜，补上了最后一块缺口。
　　死亡骑士来了，如果奥斯顿今天能大仇得报，心情大好之下，没准能同意帮忙。
　　不帮忙也没关系，将暮光绝境送给她，她亲自去找赛娜复仇。
　　被三个强人围住，且三个都不算人类，菲洛米娜慌得一批，感觉一个也打不过，这是要完的节奏。
　　“我投降。”
　　菲洛米娜光速滑铲，不作丝毫犹豫。
　　索菲利亚慢了一步，气急败坏看着梅根将人质拿下，心头咒骂，双目一片猩红。
　　“说，死亡骑士来这里做什么？”
　　“他说他是兰道家族的大少爷，来寻亲，帮黑暗骑士干掉死亡骑士。”
　　“胡说八道。”
　　梅根冷脸扣住菲洛米娜的肩膀，五指发力，捏得后者脸色苍白。
　　“是真的……”
　　菲洛米娜委屈死了，都是实话，丈夫亲口所言。
　　“对了，他来自表世界，是月光骑士。”
　　“还敢胡说！”
　　梅根眸中跳动凶戾红芒：“他分明是死亡骑……”
　　轰！！
　　璀璨月华冲霄而起，三颗脑袋僵硬看了过去，口中喃喃着不可能，绝无此事。
　　菲洛米娜一脸无辜夹在中间：“我说了，韦恩真的是月光骑士，白夜贞言不会有假。”
　　大屋废墟中。
　　月光和黑暗泾渭分明，黑白两色各自占据左右，纯粹的能量碰撞，挤压空间噼啪炸裂，脚下的地面飞快凹陷。
　　黑白两色向后拉开，能量气场越散越开，恐怖的气势引得天象大变，阴云搅动漩涡，电闪雷鸣接连不断。
　　“奥斯顿，再不收手，小树林就被你毁了。”
　　韦恩身披月光铠甲，以长弓抵挡锋利的暮光绝境，一步踏前，在力量层面压过了奥斯顿，为刚刚的手抖找回来场子。
　　不管多大仇，当场就报了，绝不隔夜。
　　奥斯顿被皎洁的月华刺痛双眼，模模糊糊之间，思维稍稍冷静，惊觉死亡骑士韦恩穿上了月光铠甲，脸上满是骇然。
　　“白夜贞言，你得到了月光骑士的武器？”
　　“我是表世界的韦恩，不是里世界的韦恩，奥斯顿，你的仇人不是我！”
　　“你是不是韦恩？”
　　“呃……”
　　两人原地角力，都不愿就此收手。
　　奥斯顿是为了报仇，思想觉悟或许不高……但复仇是神圣的，韦恩不同，单纯不想输给老登，哪怕是里世界的老登。
　　恐怖的能量越积越多，冷静下来的奥斯顿渐渐升起了一股怯意，害怕毁了兰道庄园，毁了心灵的最后一片净土。
　　什么都可以消失，小树林不行，那里代表着他对妻子的思念，是两人互动最多的地方。
　　奥斯顿微微收力，他收几分，韦恩便收几分。
　　两分钟后，笼罩在庄园上空的黑暗阴云散去，电弧击落在地，噼啪炸开大片焦黑。
　　韦恩亮了亮手里的白夜贞言，又指了指自己清澈的双眼：“如你所见，我来自表世界，并非你的仇人，我是来帮你的，我也想杀了死亡骑士为母亲报仇。”
　　“母亲？”
　　“嗯。”
　　“实不相瞒，其实你是我父亲。”
　　“……”
　　轰！！
　　黑白两色泾渭分明，黑暗天幕冲天而起，对应的月光在属性上处于劣势，无法像太阳一样驱散黑暗，只能招架无法形成强势反击。
　　光与暗对立，历来都是太阳+月光的组合对抗黑暗。
　　单独一个，要么欠缺防御，要么欠缺攻击力。
　　“奥斯顿，我知道这很离谱，但事实就是如此，在表世界，我是兰道家族的大少爷，我的母亲是希菲·兰道。”
　　韦恩双手架着白夜贞言，一路将奥斯顿推出大屋，见对方面容狰狞，灵活的舌头伸出，划破虚空，取出一张照片，贴脸放在了奥斯顿面前。
　　全家福合照！
　　黑发黑瞳的父子、金发碧眼的母女，重组家庭的构图色调一冷一暖。
　　奥斯顿神色一滞，看到了笑容明媚的希菲。
　　那笑意发自内心，很幸福，很开心，还有一些小得意。
　　他下意识跟着笑了起来，黑暗的气场领域散去，一手暮光绝境架在韦恩脖颈，一手小心翼翼接住照片，沙哑道：“你到底是谁。”
　　“韦恩·兰道。”韦恩毫不示弱，将白夜贞言抵在了奥斯顿胸口。
　　“绝无可能！”
　　“事实就是这样，你大可去表世界打听打听，伦丹一条街，谁不知道咱俩是亲父子。”
　　韦恩眨眨眼，又是几张照片拿了出来，有一家四口的合照，也有管家梅根误入被希菲拉住的镜头，有维罗妮卡的嫌弃脸，还有希菲一左一右抱住丈夫和儿子。
　　其中有一张，希菲和奥斯顿单独站在一起，一个哼，一个哈，相看两厌。
　　“里世界的剧情暴走了，在表世界，我是你私生子的身份天下皆知……”
　　韦恩吧啦吧啦开口：“二十多年前，你将私生子也就是我送出兰道庄园，和希菲老师结婚后，领养了一个叫维罗妮卡的女儿，用她来掩护……”
　　“后来我回归家族，我们父子二人正式相认，我也顺势成了兰道家族的继承人。”
　　“绝无可能！”
　　奥斯顿紧了紧手里的暮光绝境，他没有儿子，绝对没有。
　　“好吧，我其实是维罗妮卡的未婚夫，入赘成了家族继承人。”
　　“我杀了你！！”
　　——
　　83中文网最新地址

第354章 表世界的兰道家怎么成了这个样子
　　一个小时后。
　　奥斯顿面无表情将暮光绝境从韦恩脖颈移开。
　　韦恩说服了奥斯顿，但也没有完全说服，这张脸，这个名字，他把嘴皮子说破了，奥斯顿也不能放下。
　　杀妻之恨，不共戴天。
　　韦恩能让奥斯顿放下暮光绝境，除了那几张证明表里不一的照片，还有一个承诺。
　　“我会帮你干掉死亡骑士韦恩，为希菲老师报仇！”
　　奥斯顿无法拒绝，问道：“我凭什么相信你，如果你和他是一伙的呢？”
　　“白夜贞言可以证明，我不是死亡骑士，再有，如果我和他是一伙的，联手足以铲平兰道庄园，犯不着来骗来偷袭。”韦恩举起长弓，证据确凿，他真是月光骑士。
　　奥斯顿沉默转过身，打了個手势，让梅根放开菲洛米娜。
　　四女快步而来，想问个清楚。
　　菲洛米娜脸色苍白，抬手揽住韦恩的胳膊：“亲爱的，你说你是黑暗骑士的私生子，兰道家族的大少爷，为什么会这样？”
　　“这个世界的韦恩是死亡骑士，和表世界的我经历并不一致。”韦恩简单说明了原因。
　　“亲爱的？”
　　奥斯顿停下脚步，皱眉看着被菲洛米娜封印的韦恩，冷冷道：“提到表世界的时候，你说伱是我女儿的未婚夫，怎么又成了她的亲爱的？”
　　“你有别的未婚妻？！”
　　菲洛米娜瞪大眼睛，气道：“我们不是在表世界已经订婚同居吗，我还怀了你的孩子，你怎么能背着我和别人订婚！”
　　什么混账东西！x3
　　梅根、索菲利亚、安娜斯塔西娅同时看向韦恩，同为女性，她们对脚踏两只船的货色没有半点好感。
　　“上流社会是这样子的。”
　　韦恩毫不羞愧，渣得坦坦荡荡，说道：“菲洛米娜，我是维罗妮卡的未婚夫，不影响我和你同居，顺便一说，是你主动追求我……”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能，你纯白给。”
　　“那年你被月光教会总部派往伦丹担任大祭司，在卢泽尔市被温莎魔法部偷袭，叛徒奥布一手策划，我代表兰道家族去卢泽尔市谈合同，顺手把你救下，也因此拆穿了奥布的阴谋……”
　　韦恩吧啦吧啦讲述孽缘的始末，微调修改了一些剧情，大祭司的人设不仅白给还倒贴，变成了第三者插足。
　　“不可能！”
　　菲洛米娜气得胸脯上下起伏，就算有英雄救美的加成……她也不可能明知道韦恩有未婚妻的情况下还主动倒贴。
　　有道理，米娜虽然纯白给，多少有些傲气，不会委屈自己当第三者。
　　韦恩暗暗点头，嘴角微微勾起笑意，这道题很简单，根本难不倒他。
　　他秀了秀白夜贞言，不慌不忙道：“一般来说是不可能的，可如果我这个月光骑士是自然教会的牧司，我的老师是自然教会的大祭司，还想把我培养成自然教会的圣子，你觉得你会怎么做？”
　　“把你抢过……来？”
　　“你看，这不就对上了嘛！”
　　“……”x5
　　菲洛米娜一脸懵逼，其他人则嫌弃无比……尤其是奥斯顿，看韦恩的眼神如同看着一个社会垃圾。
　　“希菲疯了才会收你当学生，还愿意把女儿嫁给你！”
　　“说来惭愧，我骗女人很有一手的。”
　　见奥斯顿又掂了掂暮光绝境，想要撕毁盟友合约，韦恩说出他俩才知道的秘密：“奥斯顿，咱家的黑猫莫妮卡还在吗？”
　　奥斯顿神色一滞，闭上眼睛微微摇头。
　　“我明白了，回去之后，我会把这件事告诉你。”
　　韦恩眼皮一跳，里世界能一比一复刻表世界……但绝对的强者不在其中，如德莱恩、穆拉、利奥三位神选骑士，如冰封大陆的古神眷属托古格耶。
　　说到托古格耶，韦恩看向黑暗圣女安娜斯塔西娅：“安娜，你不在冰封大陆待着，我是不是可以认为托古格耶的封印消失了？”
　　“你……我们很熟吗？”
　　安娜斯塔西娅心头一紧，韦恩的称呼过于亲密，这让圣女阁下有种不祥的预感。
　　“太熟了，你是我的情人，冰封大陆的封印危机结束后，你以圣女的身份来到伦丹组建黑暗教会据点，我们开始正式同居。”韦恩如实道。
　　“……”x5
　　消息过于劲爆，深陷丧妻之痛的奥斯顿都不禁愣了一下……看韦恩的眼神从社会垃圾变成了几百年才出一个的社会垃圾。
　　菲洛米娜如遭雷击，脑瓜子嗡嗡的，擅长做题的她，已经有点数不清了，表世界的自己疯了还是傻了，居然愿意为这种垃圾怀上孩子……
　　等等，对方是黑暗教会的圣女，不可能失去贞洁，黑暗女神第一个不同意。
　　是了，韦恩在骗人，一定是这样！
　　“你也说了，我是黑暗教会的圣女，我不可能失去纯洁，除非那个世界的我卸任了圣女的职务。”
　　韦恩污蔑清誉的说辞称得上调戏，安娜斯塔西娅并未动怒，理智道：“况且以我……以我现在的身体状况，你会和一个人偶同居？”
　　“安娜，你想说的不是人偶吧！”
　　“什么意思？”
　　“失去肉体的你思维每日都在遭受折磨，你早就渴望解脱了……因为冰封大陆的古神眷属即将苏醒，黑暗骑士奥斯顿不见踪影，你作为替补驻守黑暗封印地，无法放下肩上的重任才没有立即选择死亡，我说得没错吧？”
　　韦恩微微一笑：“无须怀疑，我非常了解你，至于你的身体状况，我在表世界找回了你的肉体并重塑，你是一个活生生的人，不是魔机人偶。”
　　安娜斯塔西娅明显被吓到了，急忙辩解道：“即便如此，我身为……”
　　“身为黑暗教会的圣女，要一直纯洁是吧？”
　　韦恩插嘴打断，挣脱手臂上的封印，上前两步扯开胸前的衣襟：“黑暗女神就在这里，身为圣女的你应该不会陌生，摸一下就知道了。”
　　安娜斯塔西娅下意识后退一步，口中依旧是绝无可能，见韦恩有恃无恐，心下一狠，抬手按在了他胸口。
　　不摸还好，一触之下，整个人都不好了。
　　她连连后退，惊恐道：“你竟然将女神封印在了自己体内，你做了什么，你这个疯子。”
　　众人大惊不已，下意识摸出武器戒备。
　　奥斯顿看韦恩的眼神极为古怪，惊悚也有，钦佩也有，这不是几百年才出一个社会垃圾，分明是几千年，神话时代的社会垃圾。
　　“安娜，因为某些原因，黑暗女神盯上了我，她降临在你体内，用你的身体来勾引我，这让我们之间纯洁的爱情产生了杂质，我一怒之下，将她的部分思维封印在了自己体内。”
　　韦恩唏嘘一声：“如果不是因为封印，我百分之九十的思维都用于封印黑暗女神，这个世界的死亡骑士我挥挥手就能干掉。”
　　话题过于高端，没人敢接。
　　菲洛米娜一脸崇拜，又双叒叕将韦恩封印了，封印黑暗女神的强者又如何，还不是被她封印了。
　　表世界的她眼光真好，略施小计就绑架了这位强者的孩子。
　　表世界的她既没疯也没傻，虽然韦恩花心好色，在外面玩得很花，但在他强大的实力面前，这些缺点都可以解释。
　　强者，只配美人拥有！
　　菲洛米娜想通了。
　　“韦恩，你真的封印了黑暗女神？”奥斯顿皱眉道。
　　“别板着一张脸，别人不知道你，我还不知道吗，这一任的黑暗骑士对黑暗女神毫无忠诚可言。”
　　韦恩撇撇嘴：“我封印黑暗女神还有另一个原因，她为了冰封大陆的封印，派神使让你感受更多的痛苦，将目标打在了老师和维罗妮卡身上……”
　　“表世界的希菲和维罗妮卡怎么样了？”
　　“没事，你虽然没有保护好她们，但我保护了。”韦恩挥挥手，这些都是小事。
　　“……”
　　没事就好。
　　奥斯顿眼皮一跳，他不喜欢韦恩，非常不喜欢，强烈怀疑表世界的自己也很讨厌韦恩。
　　没有任何原因，就是合不来。
　　安娜斯塔西娅还在挣扎，说什么都不相信自己会堕落，韦恩见状摸出阴影斗篷：“这是伊凡送我的，如假包换，你应该认得才是。”
　　安娜斯塔西娅没说话，瓷白的面孔上写满了困惑……不论从教宗还是父亲的角度，伊凡都没理由把阴影斗篷送给玷污圣女/女儿的混蛋。
　　这不合理啊！
　　“这很合理，那晚他来伦丹抓奸，刚好撞破我和你偷情。”
　　“绝不可能！”
　　“好吧，伊凡没抓到咱俩，抓到了我和降临在你体内的黑暗女神，女神要杀人灭口，我把他保了下来，斗篷是他的谢礼。”韦恩耸耸肩，都是实话。
　　“你，你……黑暗女神也是你的情人？！”
　　众人听闻此言，皆是大脑放空，思维一片混乱，奥斯顿稍好一些，他对神明缺乏信仰，但作为黑暗骑士，坚持要怀疑一下。
　　我女儿的未婚夫，怎么就把我的领导上了，表世界的剧情这么奔放吗？
　　里世界都没这么离谱！
　　“说来惭愧，我骗女人一直可以的。”韦恩羞涩挠了挠头，既不承认也不否定，顺手给黑暗女神扣了一个黑锅。
　　“……”x5
　　你还怪骄傲？
　　是了，你有个女神情人，确实值得骄傲。x5
　　众人表情不一，安娜斯塔西娅持续懵逼，连续加载大量信息，魔机人偶宕机了。
　　奥斯顿久久无言，羡慕表世界的自己，有韦恩这种继承人，兰道家族一定过得很潇洒，遇到什么不顺心的事儿，直接把韦恩扔出去就完事了。
　　梅根还在怀疑韦恩的身份，看着看着，在韦恩身上看到了花花公子奥斯顿的影子，难道真是私生子？
　　菲洛米娜双目放光，还是那句话，表世界她眼光可真好，要么单身，要睡就睡女神的男人。
　　索菲利亚亦是双目放光，年久失修的她也想通了。
　　黑暗骑士没什么好的，一个走不出丧妻阴影的颓废中年男人，真女人就该找女神的男人。
　　考虑到两人可能是父子，想想还有些小刺激。
　　在陌生的熟人面前装逼成功，韦恩略有些小得意，换成旁人，他不屑装这个逼，换成里世界的熟人，成就感一下就上来了。
　　就该这么装！
　　韦恩正得意，发现索菲利亚女王看他的眼神不对，红彤彤的，呼吸还有些短促，分明是打算吃人。
　　不是吧，我可是你前男友的儿子！
　　表世界的索菲利亚不会堕落至此，韦恩猜测和负面信息有关，也就是他，换成别的上流社会贵族，兴许今晚三更就和父亲的前女友约了。
　　见韦恩视线看来，索菲利亚咽了口唾沫，终究还要点脸，佯装紧张道：“我在表世界和你没关系，我不是你的情人，对不对，是不是？”
　　“不是。”
　　“……”
　　啊，怎么别人都是，到她这不是了？
　　你一个贵族，竟然不想重走父亲的老路……
　　底蕴欠缺，你以前是平民吧！
　　索菲利亚满腹牢骚，表世界的自己太拉胯了，放着这种强者不争娶，国家在她手里迟早要完。
　　韦恩嫌弃瞥了索菲利亚一眼，看向场中最后一个没搭话的人。
　　梅根。
　　“和老师好像，你是梅……”
　　“我不是，我没有，绝对不可能！”
　　83中文网最新地址
　　梅根连连摇头，恶狠狠道：“表世界的我和你没有任何关系，我早就有喜欢的人了，那个人绝不是你。”
　　梅姨，你紧张过头了！
　　韦恩暗道晦气，都怪里世界，害梅根误会了他。
　　“梅姨，我只是好奇，你在这世界成为兰道家族的二夫人了吗？”
　　“……”
　　众人齐刷刷看向梅根和奥斯顿，听韦恩话里的意思，在表世界，兰道家族还有一位二夫人。
　　梅根心跳加速：“你刚刚叫我什么？”
　　“梅姨啊，怎么了？”
　　韦恩纳闷一声，而后道：“老师有那么一点暴力，为了照顾奥斯顿的身体，防止他漫天乱飞，人多的时候我称呼你梅姨，私底下我都喊你小妈。”
　　真好呢！
　　梅根对表世界的自己嫉妒极了，深吸一口气压下野望：“少爷，能和我说说表世界的故事吗？”
　　“说来话长，表世界的你跟了奥斯顿十六年，他明知道你的感情，依旧视而不见。我气不过，帮你们制造了好几次暧昧，虽然结果都是老师放飞奥斯顿，但老师从未为难你……”
　　韦恩摸了摸下巴，笃定道：“奥斯顿是典型的有贼心没贼胆，很早之前就对你动心了，他无耻不说出来，只想做个好丈夫，等你压抑后爆发主动犯错，他就有左拥右抱的理由了。”
　　梅根闻言嘴角勾起，眼睛都眯成了月牙。
　　笑着笑着，想到这里是里世界，希菲已经死了，她的梦想永远也不可能实现。
　　笑容沉寂，神色一片黯然，有对自身的悲愤，也有对自己的羡慕和憎恨，如果她活在表世界，那该有多好。
　　韦恩就像一个魔鬼，没聊两句就把所有人都折腾了一遍。
　　奥斯顿看在眼里，冷笑连连：“梅根，不要听他胡说八道，他刚刚说了，他骗女人很厉害。”
　　“几个意思，我还能骗小妈不成！”
　　“呵呵，你不该胡编乱造，否定我对希菲的感情，这是谎话连篇里最大的败笔。”奥斯顿依旧冷笑。
　　好残忍，梅根还在呢！
　　韦恩狠狠皱眉，表世界里，奥斯顿即便拒绝也会照顾梅根情绪，无论如何都不会当面说出这种话。
　　他见梅根面无表情，明明心痛万分，却依旧支持着奥斯顿，当即为其深感不服。
　　“奥斯顿，表世界的你将梅根视为不可或缺的家人，里世界的你却对她不屑一顾，你太让我失望了，收回刚刚的话，梅姨会伤心的。”
　　“少爷，老爷他……”
　　“梅姨，你就是太惯着他，表世界也是这样……要不是我帮你，兰道家今年不会多出一张吃饭的嘴。”韦恩掏出四个二，狠狠扔在桌上。
　　梅根被炸得心花怒放，奥斯顿则大声呵斥：“胡说八道，如果你再否定我对希菲的感情，我就杀了你！”
　　“呵呵，汗流浃背了吧！”
　　“分明是你……”
　　“啊对对对，我胡说八道，我说的全是谎话，这总行了吧？”
　　“你还……”
　　“你看，又急！”
　　韦恩兀自冷笑：“如果我说的都是谎话，如果你问心无愧，有什么可着急的，解释就是掩饰，掩饰就是事实，你分明心虚了。”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　韦恩理直气壮，抛开他说谎造谣的事实不谈，这里只有他来自表世界，只有他知道表世界发生了什么。奥斯顿一个本地人，无凭无据就诬陷他胡
　　说八道，这不是欺负外地的老实人嘛！
　　呸，本地人心真脏！
　　奥斯顿气得浑身发抖，拔出暮光绝境就要给韦恩放血，后者丝毫不慌，叹息道：“其实我这么会骗女人，何尝不是受你的影响，奥斯顿，你罪大恶极。”
　　“这和我有什么关系？”奥斯顿怒道。
　　“那边的女王，当年你是不是被骗了？”
　　“呃……”
　　索菲利亚看向一旁，无声点了点头，虽说初恋的甜蜜回忆是很好，但不可否认，奥斯顿当年的确把她骗得团团转。
　　“那是表世界的奥斯顿！”奥斯顿大声道。
　　“你！是不是奥斯顿！！”韦恩嗓门更大。
　　“……”
　　奥斯顿一脸憋屈，回旋镖打在身上的滋味别提有多糟心了。
　　“是就对了，我是维罗妮卡的未婚夫，我在外面有很多女朋友……这个，还有那个，老师和你都心知肚明。”
　　韦恩指向菲洛米娜和安娜斯塔西娅，嫌弃瞪了奥斯顿一眼：“你就不想想，你作为一个父亲，为什么明知如此，还不把我塞水泥桶沉河？”
　　“因为打不过。”
　　“不，因为你想要我这么做，只有我在外面乱来，在老师面前树立了优秀的榜样，你才好左拥右抱坐享骑乘。”韦恩连续扔出黑锅。
　　也不能叫黑锅，以己度人，他如此这般算计奥斯顿，奥斯顿肯定也如此这般算计他，不会有错。
　　奥斯顿气得笑出声：“就算我是这么想的，希菲可是维罗妮卡的母亲，她会眼睁睁看着你在外面乱来，让维罗妮卡受委屈？”
　　“老师把我当儿子养，维罗妮卡是她的儿媳妇。”
　　“……”
　　表世界的兰道家怎么成了这个样子，就因为多了一个虫豸？
　　“我可不是乱说，有字据的！”
　　韦恩从怀中摸出证据：“梅姨起草的文案，你亲笔签字，白纸黑字证据确凿，真相面前容不得你狡辩。”
　　韦恩手里有很多奥斯顿的字据，都是打赌赢来的，如眼下这张，奥斯顿要求他在外面乱来，并帮他隐瞒，绝不会告诉维罗妮卡和希菲。
　　看到这张字据，奥斯顿整张脸都黑了，陷入自我怀疑……难道他真有左拥右抱的想法，难道他真的馋梅根的身子，为达目的不择手段，维罗妮卡的不幸他要负主要责任？
　　梅根看到字据也是一愣，的确是她和奥斯顿的笔迹，所以……老爷其实是想的，只要她发发力就能成功。
　　“证据还不止如此！”
　　韦恩又是一沓照片摸了出来，自然教会大祭司深夜加班合集，男主角奥斯顿，女主角索菲利亚。
　　第一份合集被希菲毁了，单独留下一张，心情不好的时候拿来攒怒气值，以此达到解压的效果。
　　韦恩后续又让莫娜洗了三份，一份收藏，一份观赏，还有一份传教。
　　众人传阅，皆是一脸无语。
　　显然，黑暗骑士专情的人设彻底崩了，以后他再说爱老婆，没人会相信。
　　至于和死亡骑士的争斗……
　　可以理解，三次不分胜负，后面的性质就变了。
　　索菲利亚起了些小心思，表世界的她成了，里世界的她应该也能成。
　　不对，儿子更优秀，能得到韦恩还要哪门子奥斯顿，黑暗女神的男人传奇度更高。
　　索菲利亚握拳轻咳两声：“韦恩骑士，表世界里我或许对奥斯顿旧情复燃……但这里是里世界，一切以实力为尊，我对他已经没有那种想法了。”
　　“所以呢？”韦恩一脸无语。
　　要不是没相机，真想把女王的寒碜样拍下来，带回表世界让其社死。
　　等等，相机什么的，找一找应该还是有的。
　　这边洗不出来，可以带回表世界清洗啊！
　　韦恩心神大振，暗道一声妙哉，来得好，他就该来里世界。
　　“韦恩骑士，我很好奇，表世界的我因为什么和奥斯顿走到了一起？”索菲利亚微微一笑，试图用父亲情人的身份引诱韦恩。
　　“因为兰道家族造反成功，你成了奥斯顿陛下的玩物，仅此而已。”
　　“……”
　　索菲利亚如遭雷击，当场立在原地没了声音。
　　奥斯顿颤巍巍拿着照片，双目茫然，口中喃喃自语，说着绝无可能之类的话。
　　显然，被韦恩玩坏了，已经陷入了严重的自我怀疑。
　　梅根望之心疼，看了看照片，反复比对后，当即眉头一皱。
　　她默不作声从奥斯顿身旁走过，轻手轻脚来到韦恩身边，小声道：“少爷，不知道是不是我的错觉，这些照片……”
　　“少了一个人是吧？”
　　“少爷您……”
　　“小妈，表世界的你也是这么说的。”
　　韦恩眉头一挑：“我说过，在表世界你能成为二夫人，全靠我发力，事到如今你还不相信吗？”
　　信了，千真万确！
　　不管奥斯顿信不信，梅根已经信了，韦恩预判了她的预判，说明两人就同样的话题展开过讨论。
　　以她的沉默寡言性格，这些心声无论如何都不可能对第二个人开口，除非这个人她非常信任。
　　“少爷，我……”
　　“我懂的，这个世界我也帮你。”
　　韦恩说完，见梅根微微皱眉，笑道：“我明白，是我误会了，没错吧？”
　　梅根点点头，默不作声回到奥斯顿身后，不愧是表世界的少爷，会做事说话还好听，有少爷在她就放心了。
　　表世界的梅根会将假照片的发现告诉奥斯顿，里世界的梅根不会，希望奥斯顿借此机会认清自己，也别让她苦等下去了。
　　半晌之后，奥斯顿回过神，黑着脸将照片全部毁了。
　　黑暗吞噬，连一点残渣都没留下。
　　“假的，统统都是假的，你骗不了我！”
　　奥斯顿板着脸，说了些表里不一，里世界是里世界，表世界是表世界，他和那边的人渣奥斯顿只是用了同样的名字和脸，本质上并非同一个人。
　　“那你就别用有色眼睛看我，我和这个世界的韦恩也不是同一个人。”
　　“……”
　　“奥斯顿，你说话呀！”
　　“我会尽量区分你们。”
　　奥斯顿沉吟片刻：“你跟我来，我有一件事要告诉你，这很重要，关乎我们能否一战斩杀死亡骑士。”
　　韦恩快步上前，见奥斯顿神神秘秘，不想让其他人知道，便让菲洛米娜站在这里不要动等他回来。
　　两人深入地下基地，只有梅根有资格跟随。
　　表里如一，奥斯顿对梅根的信任不会因为世界改变而发生变化。
　　地下基地存储大量物资，韦恩看到几台照相机，挥手取来一个，确认没有损坏可以正常拍照，送进随身空间。
　　地下基地最深处，黑暗的房间内鼾声如雷，身高两米的金毛大肌霸缠着绑带，躺在地上呼呼大睡。
　　其人五官硬朗深邃，络腮胡子，膀大腰圆，粗壮的手臂上体毛浓密。
　　热浪扑面而来，即便相隔甚远，韦恩也能感受到对方体内散发出的惊人热力。
　　“这位是太阳骑士，如果表世界没有这么多悲剧，你真是维罗妮卡的未婚夫，你应该认识他。”奥斯顿站在门前，低头看着呼呼大睡的壮汉，眼中闪过一抹悲痛。
　　韦恩自打进门后就没说话，瞠目结舌看着金毛壮汉，结结巴巴道：“薇，薇……”
　　“威廉？！”
　　83中文网最新地址

第355章 他是威廉，也是我女朋友
　　薇莉竟然还活着！
　　韦恩目瞪口呆看着大只佬，他以为里世界的维罗妮卡死了，薇莉和克莉丝也是……万万没想到，薇莉竟然还活着，还成了里世界的太阳骑士。
　　这是什么道理，骑士扈从一家优先上岗？
　　“看来你的确认识他。”奥斯顿缓缓道。
　　“不，不对吧，按照里世界的剧情，维罗妮卡和薇莉的毕业任务是剿灭一个死亡教会小据点，邀请了学姐克莉丝压阵……如果她们一起被死亡的观测者诅咒，应该会去往我所在的侦探社，然后……”
　　然后因为发现里世界的死亡骑士，有来无回。
　　韦恩看向奥斯顿，希望了解这个世界三小只身上的剧情。
　　奥斯顿缓缓道：“她们三个的确被诅咒了，但因为负面信息相互指责，维罗妮卡和克莉丝独自寻找破解诅咒的办法，把薇莉，也就是现在的威廉踢出了小队。”
　　韦恩：（_）
　　既然是相互指责，为什么只有薇莉被踢出局？
　　维罗妮卡，你这個小色女，即便在里世界也对白月光垂涎三尺。
　　韦恩又好气又好笑，想到这个世界没有维罗妮卡，叹息道：“之后她们一路追踪，找到了卡福诺小镇，是吗？”
　　“你也知道。”
　　“嗯，表世界的我并非死亡骑士，我也在，她们三个都没事，我把她们救了下来，快快乐乐活到现在，姐妹感情更深厚了。”韦恩摇了摇头。
　　维罗妮卡应该是最快乐的，都乐极升杯了。
　　奥斯顿闻言怅然，如果可以，他希望自己生活在表世界，哪怕每天都会看到韦恩，他也愿意。
　　见奥斯顿不说话，韦恩纠结了一下，问道：“所以，克莉丝也死在了卡福诺小镇，是吗？”
　　“是的，根据我后来的调查就是这样。”
　　奥斯顿闭上眼睛，猛地想到了什么：“刚刚那张字据……”
　　“是的，因为英雄救美的加成，我同时追到了她们三个，都同居了。”
　　咔嚓！
　　韦恩挠了挠耳朵，似乎听到了牙齿咬碎的声音，歪头看向奥斯顿，见后者面无表情，猜测是羡慕得咬碎了牙齿。
　　别急，以后我操作一下，你也可以左拥右抱。
　　韦恩知道太多兰道家族的事情和秘密，奥斯顿不再怀疑他继承人的身份，私生子什么的不用说了，唯有这一点绝无可能。
　　哪怕他俩在容貌上非常相似，哪怕韦恩像极了年轻时的他，骗女人很有一手。
　　“既然你和他认识，那就劝劝他吧，他被自然骑士击败后就失去了斗志，终日颓废除了吃就是睡。”
　　不许你说他的坏话！
　　韦恩翻翻白眼，薇莉或许是颓废了，奥斯顿又何尝不是，同样失去了重要的人，薇莉成天睡觉，奥斯顿走不出阴影，对梅根也横眉冷眼。
　　还不如薇莉呢，至少她没有向别人散发负面情绪！
　　想到这，立马怼了回去：“什么叫除了吃就是睡，他不拉？”
　　“……”
　　奥斯顿黑着脸带梅根离开，想不通表世界的自己是怎么忍受韦恩的……反正他受不了，感觉每说一句话就减寿一年。
　　韦恩蹲在威廉身边，看着熟悉的肌佬面孔，嘴角勾起，忍不住有些怀念。
　　依稀记得，那时的薇莉已经看上他了，故意不说明身份，假装基佬吓唬他。
　　今天趁这个机会报复回去，让伱也感受一下基佬的可怕！
　　“薇莉醒醒，太阳晒屁股了！”
　　韦恩推了推威廉的肩膀，后者嘟囔一声，眼皮动了动，翻身接着睡。
　　是因为太阳教会团灭，视作亲人的教会成员死在眼前，所以被打击到了？
　　赛娜，你真是坏事干尽啊！
　　韦恩拍了拍脸，他一直在告诫自己，表里并非一个世界，不要将表世界的感情带入到这里。
　　可惜做不到，一张张面孔牵扯太多，除了‘他’自己，其他熟悉的面孔都讨厌不起来。
　　韦恩挥手放在威廉肩上，调动胸口魔法石内储存的太阳能量，缓缓注入对方体内。
　　这是来自表世界的太阳骑士之力，威廉心下惊讶，昏沉的思维从沉睡中醒来，垂死病中惊坐起，baby can you kiss me。
　　好英俊的男人，难道这就是爱情？
　　威廉惊讶看着这张脸，通红的眼睛瞪得滴流圆，一瞬间心跳加速，只觉遇到了真爱。
　　不对，这张脸是死亡骑士！
　　威廉抽身暴退，挥手从虚空拔出晨曦箴言，黄金大枪熠熠生辉，整个人好似沐浴一团火焰，高温热气瞬间将脚下的金属熔化为液体。
　　威廉很羞愧，死亡骑士杀了维罗妮卡的母亲，他居然对敌人产生了爱意，他对不起维罗妮卡，他是出生。
　　“薇莉，你成了太阳骑士，这一点着实出乎我的意料。”
　　“死亡骑士，你为什么会在这里，黑暗骑士呢？你怎么会有太阳的力量？”威廉紧皱眉头，细细看去，这张脸似乎和之前见过的死亡骑士有所区别。
　　具体的区别在哪，他暂时说不上来，只觉得很英俊很帅气，是他理想的类型。
　　不好，三观跟着五官跑，又胡思乱想了！
　　威廉身躯一震，长枪指向韦恩，低沉道：“回答我，你的力量从何而来？”
　　“自我介绍一下，韦恩·兰道，来自表世界，这是我的伙伴白夜贞言。”韦恩取出白夜贞言，当着威廉的面变身月光骑士。
　　威廉张大嘴巴，死亡骑士竟然能兼职月光骑士，这种事他还是头一回听说。
　　太离谱了吧！
　　“听重点，韦恩·兰道，来自表世界，和这个世界的死亡骑士不是同一个人。”韦恩强调道。
　　威廉在短暂的惊讶后，很快便清醒过来，推测道：“太阳骑士的力量也来自表世界？”
　　“没错，在表世界里，我从太阳骑士手中得到了这部分力量，而且……”
　　韦恩看了威廉一眼：“我们是情侣，你懂了吗？”
　　“情，情，情侣？？”
　　威廉舌头打颤，有些吐字不清，刚见面就确定关系，会不会太快了，他还没做好心理准备。
　　起码先告白一下，给他一个拒绝的机会。
　　他可不是随随便便的女孩子，很难追的！
　　不愧是你，表里如一，还是这么白给。
　　韦恩将威廉扭捏的表情收入眼底，又欣慰又恶心。
　　好消息：他这张脸对薇莉有伤害加成，对方看到他就忍不住白给。
　　坏消息：扮基佬太难了，他想恶心
　　对方，结果梅开二度又被恶心了一回。
　　该死的基佬，你脸红什么？
　　因为是薇莉，韦恩心下嫌弃，但也没有那么嫌弃，顶多有点反胃，其他一切正常。
　　唯恐自己真染上了伦丹的不良恶习，生硬道：“薇莉，要我帮你破解死亡从神的诅咒吗，你这样，我看着很不舒服。”
　　“不用，我自己就能解开诅咒。”
　　威廉摇了摇头，身躯一晃，一缕金光自体表散开，好似美少女变身一样铺满了圣光。
　　韦恩隐隐看到了金光轮廓从高变矮，粗壮的肢体收作纤细，待光芒散去，前凸后翘的金发小美女出现在眼前。
　　缠绕的绷带坠落，小白兔探头探脑，把韦恩眼睛都看直了。
　　“呀！”
　　性别转换后，薇莉明显多出了几分羞涩，红着脸让韦恩转过头不许偷看，手忙脚乱用太阳能量制作长袍罩在了身上。
　　韦恩全程目不斜视，这才收回目光，笑道：“没什么好遮的，你身上我哪没看过，你可能还不知道，你屁股缝里有颗痣，要凑近了才能看清楚。”
　　该死，你看这么仔细干什么！
　　薇莉磨了磨牙，将晨曦箴言横在身前：“表世界的我们有这么熟吗，你是怎么追到我的？”
　　她信了，遵循心的感觉，对此深信不疑。
　　“准确来说，是你追我，我当时在追维罗妮卡和克莉丝。”
　　“啊？！”
　　薇莉脑袋一歪，转折来得太快，险些当场滑倒。
　　“在表世界，你和维罗妮卡、克莉丝被诅咒，好面子不愿意找家长，独自调查死亡教会。路过我的侦探社，你一眼便看上了我，鼓动维罗妮卡从我开始查起，那是38年3月夜晚的伦丹，雾气很浓……”
　　韦恩回忆曾经，那是梦开始的地方。
　　这一说，就是大半个小时。
　　得知韦恩成了维罗妮卡的未婚夫，克莉丝搬进了韦恩宅，她需要克莉丝点头才能住进去，当即不服道：“凭什么，我先来的！”
　　说着，神色一黯，维罗妮卡和克莉丝都不在了，她先来又如何，毫无击败强敌的喜悦可言。
　　如果维罗妮卡和克莉丝能回来，她愿意输给她们。
　　韦恩上前两步，按住薇莉的脑袋，摸摸头后，手法熟练撸起了下巴。
　　薇莉眯着眼睛，发出舒服的哼哼声，确定韦恩非常熟悉自己的身体，平时应该没少哐哐乱造。
　　不过，三驾马车同行，会不会太贪心了，就不能专情一点吗？
　　韦恩用思维塑造了两根橡皮筋，帮薇莉束起熟悉的双马尾，微笑道：“听奥斯顿说，你被自然骑士击败之后，郁郁寡欢每天都在睡觉逃避现实。”
　　薇莉摸了摸双马尾，低头道：“大家都死了，迪克他们都没了，我没有保护到任何人，我是个废物骑士。”
　　晶莹的泪水落地，触及高温地面，滋滋腾起蒸气。
　　韦恩心疼坏了，抬手将人搂在怀中，这一抱似是开启了发泄的开关，薇莉嚎嚎大哭，声音要多大就有多大。
　　韦恩再度告诫自己，此薇莉非彼薇莉，张张口却不知说什么是好，拍着她的后背道：“没事的，哭出来就好了。”
　　薇莉哭了十来分钟，声音渐小，感受着温暖的怀抱，对表世界的自己还有维罗妮卡、克莉丝升起强烈的嫉妒。
　　恨不得取而代之的那种。
　　她紧紧握住晨曦箴言，找到了变强的动力，她不想随着里世界消失，要去表世界拿回自己失去的一切。
　　韦恩神色复杂，叹了口气什么都没说，只是将人紧紧抱在怀中。
　　片刻后，待抽泣声彻底停下，韦恩这才问道：“和我说说看，你都经历了什么，为什么迪克他们都死了？”
　　“毕业考试的诅咒，维罗妮卡指责我，她只想和克莉丝组队，我气不过就走了……”
　　“教会内乱，大家收到命令离开伦丹，我跟着去往教会总部，稀里糊涂得到了晨曦箴言的认可，变成了太阳骑士。”
　　83中文网最新地址
　　“教宗和神谕大祭司们说我窃取了太阳骑士的力量，是小偷，有人为我说话，最后打了起来……”
　　“好不容易等风波平定，自然骑士来了……”
　　“我辜负了大家的期待，完全不是自然骑士的对手，那个老巫婆太强了……”
　　薇莉讲述了这两年的遭遇，奔波往返，一事无成，什么都没保护到，返回伦丹舔舐伤口，得知维罗妮卡和克莉丝也死了，心灰意冷，小黑屋一蹲从此浑浑噩噩。
　　惨！
　　里世界没有最惨，只有更惨。
　　薇莉本就在幼时失去了父母，被教会的叔叔阿姨们一起养大，现在这些视为叔叔阿姨的亲人也没了。
　　最好的朋友维罗妮卡和克莉丝也……
　　韦恩摸着金毛脑袋，明知不对，还是说道：“我还在，以后我来保护你。”
　　薇莉身躯一颤，不知想到了什么，低声道：“里世界会毁灭，你不能留在这里，那边的我更需要你。”
　　她没有抬头，眼睛通红一片，整张脸都是扭曲的。
　　韦恩抬起她的下巴，看到一秒切换的笑脸，深深感受到了这个世界的残酷。
　　里世界不该存在，一次次摧毁了美好和幸福，这里才是人间地狱！
　　韦恩生出强烈的冲动，把熟悉的人带离地狱，然后毁了这个地狱，让其永远无法重生。
　　“那个，你刚刚说自己叫韦恩·兰道，没错吧？”
　　“怎么了，有什么不妥吗？”
　　当然不妥了！
　　薇莉疑惑道：“你在表世界和奥斯顿是什么关系，和希菲阿姨呢？”
　　“父子和母子的关系。”
　　“……”
　　能再说一遍吗，刚刚没听清。
　　薇莉惊得小嘴张成o形，结结巴巴道：“如果你和希菲阿姨是母子，那你岂不是……”
　　“对，我和维罗妮卡是亲兄妹，但上流社会嘛，一直是很下流的，兄妹什么很正常，不用意外。”
　　“我没说这个，我的意思是，你在里世界是死亡骑士，你亲手……”
　　薇莉话到一半，眼睛瞪得更大了：“什么，你和维罗妮卡是亲兄妹，这样我都没有赢过维罗妮卡，凭什么？”
　　“妹妹的禁忌身份是加分项。”
　　“那，那克莉丝呢？”
　　“她和维罗妮卡走到了一起，也是加分项。”
　　“怎么刚刚你没说？”
　　“你也没问呐。”
　　“……”
　　薇莉摇摇晃晃挣脱韦恩的
　　怀抱，信息量太大，她要先捋捋。
　　从哪捋起好呢，这团乱麻看起来很复杂的样子。
　　见薇莉歪头思考，一本正经颇为认真，韦恩笑了一下，不枉他狂黑自己，总算在薇莉身上找到了几分表世界的影子。
　　笨笨的，不是很聪明的样子。
　　“对了，我还有一个秘密没说。”
　　韦恩拿起掉落在地的晨曦箴言：“放开你对神选神器的限制，不用担心伤到我，我来告诉你我体内的太阳神力从何而来。”
　　“太危险了，教宗之前要抢夺晨曦箴言，我一松手她就被烧死了，圣女也是。”
　　“我和其他人不一样。”
　　“……”
　　见韦恩如此坚持，薇莉勉强同意，缓缓放开了一丝约束，只要韦恩表现出不适，她便立即停下。
　　片刻后，小黑屋里响起薇莉的大呼小叫，以及韦恩的得意声。
　　“怎么样，厉不厉害，我的枪大不大？”
　　“好厉害，好大呀！”
　　“烫不烫？”
　　“……”
　　“你怎么不说话了？”
　　“我又不是笨蛋。”
　　——
　　兰道庄园。
　　地下基地，会议室。
　　奥斯顿坐在主位，双手交叉托着下巴，一言不发寒气外泄，凹着深沉、悲痛、冷酷的黑暗骑士造型。
　　再加一个面无表情的梅根，两台制冷机全功率启动，整间会议室的温度都降了下来。
　　安娜斯塔西娅静坐无声，尚未从打击中醒来，对面是眉头紧皱的索菲利亚，女王也饱受打击，一想到表世界的自己混得不太如意，别提有多糟心了。
　　菲洛米娜独坐一角，她和这里格格不入，时不时看向会议室大门，期待韦恩尽快回来。
　　因为里世界的剧情在两年前就暴走了，菲洛米娜并非大祭司，弱小无助又心黑的祭司离了韦恩很没安全感。
　　在菲洛米娜的千呼万唤中，韦恩总算现身了，身边还跟着一个络腮胡子壮汉，体格雄浑，壮得好似一头公牛。
　　两人勾肩搭背，一副哥俩好的造型。
　　菲洛米娜看了一眼便没在意，快步来到韦恩身边，不是女人就行，她怕韦恩又找到了一个表世界的情人。
　　“韦恩，这个女人又是谁？”威廉纳闷道，看拉丝的眼神，明显发生了关系。
　　你到底在外面有多少女人，有完没完了？
　　得到晨曦箴言后，威廉便可变回薇莉，他没有清除诅咒，将其留了下来。当时身处的环境，前有狼后有虎，威廉大肌霸的造型更具威慑力。
　　薇莉不行，太可爱了，走起路来蹦蹦跳跳，笑起来傻夫夫的，感觉是个缺心眼，一拳打过去能哭很久。
　　在外人面前，薇莉习惯了太阳骑士强硬的造型，故而又切换成了大肌霸模式。
　　韦恩并未阻拦，怪亲切的，基佬兄弟又回来了。
　　“这位是菲洛米娜，我在表世界的女朋友之一。”
　　韦恩为二人介绍：“他是威廉，也是我女朋友，别看他这么大只，其实是个很可爱的女孩子。”
　　“……”x3
　　不知真相的菲洛米娜连连后退，安娜斯塔西娅在会议桌边直打哆嗦，索菲利亚翻翻白眼，刚刚是她误会韦恩了，纯血的伦丹贵族，本地人没错了。
　　“韦恩，你……你怎么连男人都……”
　　菲洛米娜面露惊悚，此情此景她很难对表世界的自己心生嫉妒，严重怀疑对方过得很煎熬，为了信仰才委身韦恩，其实一点也不喜欢。
　　“伦丹嘛，不走寻常路很正常。”韦恩乐道。
　　“这位美女，你是不是歧视我们？”威廉瞪大眼睛，会跳舞的胸肌比菲洛米娜还大一圈。
　　两人联手，吓得菲洛米娜花容失色，入座时因为韦恩紧挨着安娜斯塔西娅，后者也被吓得换了个位置。
　　“韦恩，她又是什么情况？”
　　“也是我女朋友，刚知道我的特殊癖好，一时间接受不了很正常。”韦恩随口道。
　　“你的癖好里还有魔法人偶，我一时间也有些接受不了。”威廉吐槽道。
　　“习惯就好……”
　　说出来你可能不信，杀光太阳教会的赛娜教宗还是我的专属坐骑呢！
　　韦恩纠结着要不要开口，想想还是算了，歪头看向凹造型的奥斯顿，苦大仇深的一张脸，盖碗泡面，加条披风都能演步惊云了。
　　无名也行，人设也很符合。
　　奥斯顿看了眼勾肩搭背的二人，眼中别提有多嫌弃了：“太阳骑士，看样子你已经振作起来了。”
　　什么，他是太阳骑士？x3
　　索菲利亚大为震惊，地下室里住着太阳骑士，她怎么不知道，奥斯顿究竟有没有将她当作自己人。
　　安娜斯塔西娅和菲洛米娜的想法很简单，嫌弃，非常嫌弃，不管这俩货谁前谁后，表世界的她一定是疯了。
　　“我找到了自己的真爱，身上还有两位好友的遗志，我必须振作起来。”威廉瓮声瓮气开口，见奥斯顿一脸嫌弃，歪头靠在了韦恩肩膀。
　　“别这样，人多。”
　　“就要。”
　　“真受不了你，你这个小可爱。”
　　“yue——”
　　会议桌最远处的菲洛米娜开始吐了，安娜斯塔西娅花枝乱颤，只有索菲利亚一副习以为常的模样。
　　毕竟是曾经温莎的统治者，家里啥情况，多少有点自知之明。
　　梅根眼角微抽，奥斯顿更为嫌弃，他俩是知情人，知道威廉就是薇莉，可即便如此，还是因强烈的画面冲击感到了不适。
　　“既然你已经振作起来，我之前发出的邀请，你有什么看法？”奥斯顿忍着不适道。
　　“韦恩怎么说，我就怎么做。”
　　“这还用想，当然是杀了这个世界的韦恩！”
　　韦恩一巴掌拍在桌上，眸中杀意奔涌：“杀母之仇不共戴天，这个世界有他没我，我要把他的脑袋摘下来当马桶！！”
　　“说得好，我也要坐！”奥斯顿死死盯着韦恩说道。
　　你一定在想一些很失礼的事情。
　　韦恩白了奥斯顿一眼，站起身道：“作战计划我已经准备好了，我们直接冲过去把他杀了，就现在，我不想等到明天。”
　　“附议！”
　　奥斯顿双目猩红，腾一下站了起来，他的暮光绝境早已饥渴难耐，渴望饱饮复仇之血。
　　二人对视一眼，同时说道：“杀了他！”
　　——
　　83中文网最新地址

第356章 战败被俘的女王
　　夜。
　　西区大墓园。
　　薄雾弥漫，笼罩错落有致的墓碑。
　　周边枯死的树木在雾气中扭曲蛰伏，隐隐只能看到阴影轮廓，偶有一阵冷风吹过，雾气随之翻滚，露出墓碑上深深浅浅的痕迹，鬼爪一样的枝条沙沙作响，仿佛亡魂交流时发出的低语。
　　里世界没有太阳和月亮的说法，两种光芒均来自覆盖天空的那面镜子。
　　表世界日月交替，里世界随之变化，一辈子都活在对方的阴影中，就连为数不多的光芒都是对方用剩下的。
　　憎恨和嫉妒也就不难理解了。
　　今晚的大墓园和往常一样静谧，死亡骑士韦恩披着一件残破的灰色长袍，仰头看向表世界的镜面，双目猩红，眼中闪烁刺骨寒意。
　　死亡骑士脸上有一道疤痕，从左侧眼眶延伸至上嘴唇，剑伤刻入颅骨，几乎将这张脸一分为二。
　　剑伤来自黑暗骑士奥斯顿，无法修复，伤痕每天都在刺痛着死亡骑士的思维。
　　他本人不认为这是耻辱，伤疤是强者的功勋章，非要说有什么耻辱的地方，只能在表世界，那里的‘他’背叛了死亡的信仰，他只能眼睁睁看着对方潇洒快活，无法手刃这份耻辱。
　　“韦恩，你该死！”
　　死亡骑士韦恩念叨着‘自己’的名字，他曾被召唤进入表世界……因为投影召唤无法发挥全部实力，痛失了大好机会。
　　不仅如此，还被对方狠狠羞辱了一番。
　　每每回想，心生愤怒恨意，祈祷死亡女神赐下一雪前耻的机会，最好是对方降临里世界，他全力以赴，双方公平一战。
　　这种想法过于离谱，死亡骑士自己也不信……故而只停留在想想阶段，每到夜深人静时才会幻想一下。
　　一旁，亡灵战马尤利亚前蹄踏地，马鞍一侧悬挂着骑士佩剑阴影梦魇。
　　表世界的尤利亚是一匹幸福快乐的小母马，前主人和现主人都对她无比宠爱，什么都不用想，每天无忧无虑，实在无聊，便和阿宾结伴玩耍，已经学会了狗语。
　　里世界的亡灵战马就没这么快乐了，阴沉冷漠，少言寡语，骷髅脑袋苦大仇深，一股子郁郁不得志的样子。
　　稍远一些的地方，朱诺和未婚夫阿莉萨枯燥等待。
　　严格意义上，西区大墓园并不是死亡骑士/公主派的大本营，兰道庄园也不是黑暗骑士/女王派的大本营……因为黑暗、死亡两位骑士的实力越来越强，盟友关系变成主从关系，办公地点随之发生了变化。
　　“韦恩，兰道庄园今天动静不小，黑暗骑士似乎遇到了什么强敌，我们真的不用过去看看吗？”朱诺忍无可忍道。
　　去瞅瞅呗，万一那边两败俱伤，黑暗骑士只差一口气就死了呢！
　　白天的时候，死亡骑士和朱诺制定了将计就计的作战计划，首要目标是索菲利亚，将其擒下关进地下室，可以削弱黑暗骑士的势力。
　　若能把黑暗骑士也做掉，自然是极好的。
　　女王风韵犹存，还是黑暗骑士的情人，用途多多，活捉她能确保战略优势。
　　明人不说暗话，冲妈逆女朱诺馋索菲利亚不是一天两天了，以前有贼心没贼胆，现在有贼心也有贼胆，唯独实力不允许。
　　死亡骑士韦恩只想干掉黑暗骑士，朱诺对黑暗骑士不敢兴趣，只想干索菲利亚，在战略上存在一定分歧。
　　好不容易说服了死亡骑士，结果今天愣是没现身。
　　问就先手必输，果断会白给，以防黑暗骑士有诈，先看看再说。
　　之后兰道庄园上空能量混乱，死亡骑士依旧选择按兵不动，问就是如上，再等等不迟。
　　主打一个稳健！
　　朱诺看着一手教出来的学生，气得乃子疼，死亡骑士一动脑子她就浑身难受。
　　你一个大脑空空的家伙，动哪门子脑袋，你连脑浆都没有！
　　里世界的黑暗、死亡骑士智谋不存在可比性，斗了快两年还没分出胜负，一方面是朱诺出谋划策，担任死亡骑士的外置大脑，另一边是奥斯顿走不出丧妻的阴影，每每遭遇死亡骑士都会陷入癫狂状态。
　　战斗进入力大砖飞环节，两位温莎大力士实力相当，可不就僵持到现在了嘛！
　　想要打破平衡，必须干掉索菲利亚。
　　朱诺再次确定战略方针，见死亡骑士依旧望天，仿佛表世界里有他至死不渝的爱人，硬着头皮道：“韦恩，你的出身并不好，学习成绩也一般，从小没少吃苦受累，这些都是索菲利亚女王造成的，国家变成这个样子，她有无法推卸的责任……”
　　“你的敌人除了黑暗骑士，还有索菲利亚女王，信我一次，咱们制定诱敌深入的战术，活捉了她狠狠报复回去。”
　　“她可是女王，两個孩子的母亲，丧偶，还是你死对头黑暗骑士的情人！”
　　朱诺罗列了索菲利亚的一系列优点，说着说着，自己已经开始馋了。
　　死亡骑士韦恩没有，常年保持骑士的禁欲状态，他的内心一片宁静，没有那种世俗的欲望。
　　索菲利亚再怎么优秀，在他眼里，只是一具披着皮囊的骷髅。
　　还不如骷髅呢，因为骷髅不拉屎。
　　死亡骑士韦恩看待所有的女性都是一个态度，朱诺和阿莉萨也不例外，两个行走了的骷髅架子，无甚趣味可言。
　　曾经的死亡骑士韦恩也是有欲望的，单恋着卧底同事莉莉·海沃斯，得到阴影梦魇后，为了向死亡表示忠诚，手刃心上人，再无弱点可言。
　　先杀意中人，拔剑斩红尘；
　　再杀枕边人，无爱即是神。
　　一方面是向死亡表达忠诚，另一方面是学习奥斯顿，黑暗骑士的实力之所以突飞猛进，就是因为对方死了心上人。
　　所以说，死亡骑士一动脑子，朱诺就浑身难受，不是没有道理的。
　　轰隆隆！
　　大墓园远方，黑暗天幕侵袭，如同一只巨大魔爪，缓缓从天际伸展而来。
　　镜面天穹被浓郁的墨色取代，远方的景色被深邃神秘取代，只留下一片模糊和扭曲。
　　在这抹黑暗的侵袭下，大墓园中埋葬的无数枯骨感受到了不安，一道道磷火从泥土中钻出，幽幽绽放阴冷气息。
　　“韦恩，黑暗骑士来了！”
　　朱诺惊讶看着突变的画面，心下疑惑，难道今天真让死亡骑士谨慎对了，一切不寻常都是奥斯顿诱敌深入的计划？
　　虽然有哪里不对，但每次黑暗骑士来袭都动静不小，今晚一场大战是免不了了。
　　两道圣光立柱冲天而起，朱诺和阿莉萨变身诡异天使，结伴远离死亡骑士韦恩，死亡和黑暗的战斗她们无法插手，按照之前的对战经验去找索菲利亚。
　　“阿莉萨，待会儿掩护我，今天拼着重伤也要把索菲利亚拿下！”朱诺双目猩红，眼中闪烁着强烈欲望。
　　王室一家母呲子啸，算是被里
　　世界的负面信息彻底玩坏了。
　　当然，不排除她们以前就是如此，内心的阴暗面和欲望被负面信息放大了。
　　轰！
　　一声爆响，黑暗极光拖拽尾迹，自远方疾驰而来。
　　奥斯顿双目猩红，手持暮光绝境，他的身影于黑暗中瞬移启动，每次闪烁跳动都将残影拉长一分。
　　冲至大墓园范围，速度已是快到了耸人听闻。
　　绝对的速度转化为绝对的力量，暮光绝境高举在手，积蓄的恐怖力道掠过扭曲空间，造成剑身弯曲的视觉错觉。
　　“韦恩！！”
　　“奥斯顿！”
　　黑暗侵袭的一瞬间，死亡骑士韦恩便变身完毕，跨上亡灵战马，高举阴影梦魇于传送门内冲刺加速。
　　一黑一白，两把微微弯曲的骑士长剑凌空碰撞，死气抹杀黑暗，黑暗吞噬死气，强横能量激射璀璨耀眼的光芒，周遭的一切如薄纸一般瞬间破裂。
　　对战的中心，能量交织倾轧，弧线空间混乱波动，缠绕二人的身影显得扭曲失真。
　　恐怖的能量被硬生生压在一片狭小空间，撕碎极限后，灰黑两色一前一后，铺天盖地宣泄而下。
　　黑暗下沉蛰伏，死气上涌翻腾。
　　两色渲染天空，中间的能量撞击区域，雷霆电弧疾走，四元素忽隐忽现，空间发出吱吱喳喳的哀鸣声，浩海如海的压迫感令所有人都心下一沉。
　　这里很危险，没有神选骑士同级的力量，误入此地必死无疑。
　　朱诺和阿莉萨远远躲开，朱诺远望一道白光不慌不忙靠近，朝阿莉萨递去一个眼神，两人默契十足，一左一右合围包抄了过去。
　　“索菲利亚，今天定要让伱……”
　　朱诺狠话撂到一半，脸上狰狞的色欲一瞬定格，来袭者不止索菲利亚，还有一男一女两个没见过的黑袍人。
　　黑暗骑士的盟友吗？
　　本以为是二打一的包围，结果二对三被反包围了。
　　朱诺微微一惊，很快便被欲望驱使，色欲压倒谨慎多疑的心思，双目赤红盯着索菲利亚。
　　女王穿得非常清凉，一袭红色晚礼服长裙，叉开到了腰，未变身的情况下，背后张开一对羽翼，微风卷过便是各种露底。
　　索菲利亚今晚明显打扮了一番，长发盘起，露出修长白颈，红唇妆容魅惑。修身的晚礼服贴合成熟美妇的丰腴身姿，前面沉甸甸的道理八字撇开，后面饱满的水蜜桃紧致上翘。
　　前凸后翘不外如是。
　　再加上吊带丝袜包裹的长腿，诱惑力直接拉满，哪个贵族能经得住这种考验？
　　韦爵爷或许可以，毕竟他家豪车多。
　　朱诺不行，呼吸加速，看直眼了都。
　　里世界没有丝袜，索菲利亚女王能穿上丝袜，只能是韦恩提供的货源，他嘴上说着直接冲到大墓园咔咔乱杀，临行前还是问了问死亡骑士一方的势力。
　　莽归莽，针对性的战术还是要布置一下的。
　　索菲利亚当即送出了女儿朱诺的情报，逆女馋她身子，每次都用不正经的眼神扫过高峰低谷。
　　索菲利亚的原话很不正经，照抄下来拿去出版，肯定又禁又火，说话的时候还媚眼拉丝盯着韦恩，一股子女王下海再就业的架势。
　　韦恩直接看麻了，针对朱诺祭出美人计，开场就拉低了死亡骑士外置大脑的智商。
　　效果出类拔萃，朱诺沉迷母上美色，哈喇子都流了出来。
　　站在女王身后韦恩也有点蠢蠢欲动，微风拂过，开到叉的裙摆飘起，能看的不能看的都看了个一清二楚。
　　“嘿嘿嘿……”x2
　　“哼！”
　　旁边的黑暗圣女冷哼一声。
　　没别的意思，就是觉得恶心，按照韦恩的说法，女王在表世界是奥斯顿的情人，韦恩是奥斯顿的儿子。
　　83中文网最新地址
　　这些下流的贵族太恶心了。
　　韦恩一秒切换正人君子脸，暗道一声委屈，最近养精蓄锐，火气有点重……不然就女王这样的，白给他都不稀罕看一下。
　　索菲利亚身旁的两个黑袍人是韦恩和安娜斯塔西娅，梅根和威廉埋伏在了另一边……尤其是威廉，太阳骑士作为此战主力之一，肯定会给死亡骑士带来不小的震撼。
　　待以一敌二群殴黑暗、太阳两位骑士，月光骑士再登场，连续震撼之下，必能瓦解其战斗意志，一举而竟全功。
　　菲洛米娜实力不足，远离战场负责观察周边，防止新的敌人出现。
　　新的敌人指最后一位神选骑士赛娜，虽说可能性不大，但万一趁乱出现还站在了死亡骑士那边呢？
　　草丛里蹲个人，防一下更为稳妥。
　　出于对‘自己’的尊重，韦恩专程制定了这一套战术。
　　其他人，包括奥斯顿在内，都觉得韦恩有些小题大做，黑暗、太阳、月光三位骑士单挑死亡骑士，堪称这把稳了，犯得着这么谨慎吗？
　　韦恩给出解释，自己最害怕的永远是自己，谨慎些不会有错。
　　言之有理，众人深表信服。
　　威廉有些疑惑，表世界的韦恩太聪明了，里世界的死亡骑士韦恩论智商给他提鞋都不配。
　　韦恩给出的答案也很简单，两年前，他也是个不谙世事的懵懂青年，智商情商双低，和女孩子说句话都哆嗦，情场历练升级，才有了今时今日的聪明头脑。
　　情场如战场，老兵久经沙场，成熟且充满智慧。
　　因为他有一堆女朋友，这话从他嘴里说出来颇具说服力，威廉当场就信了。
　　安娜斯塔西娅一声冷哼，震醒了韦恩，也震醒了朱诺，后者抬手抹掉嘴角的涎液，暗道现在不是垂涎的时候，先冷静点，待画面结算环节再涎不迟。
　　战败被俘的女王，想想又开始激动了。
　　哪来的色中饿鬼，这个世界的朱诺太疯了吧？
　　韦恩吐槽不能，抬手朝安娜斯塔西娅打了个手势，他来对付阿莉萨，朱诺交给女王，安娜斯塔西娅负责战术威胁。
　　朱诺扫过韦恩和安娜斯塔西娅，黑袍遮面，看不清真实面容，只看到一个黄金法师，一个思维困顿的魔法人偶。
　　小角色，不值一提。
　　朱诺也给阿莉萨打了个手势，迅速解决黄金法师，今晚务必要将索菲利亚拿下，她已经忍无可忍了。
　　两道白光碰撞一处，索菲利亚的美人计起到效果，变身诡异天使和朱诺战在一处。
　　残影交错闪烁，圣光的能量波动屡屡膨胀散开，卷起狂风不断，在黑暗和死气迷茫的空间内格外显眼。
　　韦恩没看二人的战斗，打量眼前形状奇葩的阿莉萨，极具克系风格的天使，害他忍不住都想研究一下了。
　　回去之后，一定要想办法把阿莉萨弄进实验室。
　　韦恩心头敲定主意，握住半成品贤者之石，一声低吼
　　，身躯翻滚森森黑气。
　　长手长脚的黑翼魔鬼，手持黑色大剑，不祥的地狱气息令阿莉萨十分不悦……哪怕在里世界，哪怕被负面信息折磨得更像魔鬼，天使的血脉依旧让她对魔鬼产生了强烈排斥心理。
　　“半成品的贤者之石，黑暗骑士从哪找来的合作伙伴，以你的能力不该默默无名才对？”阿莉萨手持圣光长枪，拍打羽翼冲向韦恩。
　　枪尖凝练温暖的寒芒，其势快若闪电。
　　韦恩也不说话，举剑轻易将其挡下，强大的力道反震，将阿莉萨顶翻至半空。
　　阿莉萨更为惊讶，距离里世界形成将近两年了，一番混战后，强者和势力基本已经定型，数来数去就那么几个，且都围绕在神选骑士身边。
　　眼前的神秘人她从未听过，难道是最近才捡到半成品贤者之石，实力突飞猛进了？
　　只有这种可能了。
　　表世界的来者过于离谱，阿莉萨从未考虑过这种可能，手持圣光长枪宣泄骤雨光点，以饱和式的覆盖打击将韦恩所在的位置牢牢封锁。
　　压制住了！
　　半成品的贤者之石是残缺品，他变身的魔鬼主要强化了肉体，能量方面远不如我。
　　阿莉萨这般想着，思维察觉到安娜斯塔西娅移动了一步，当即抽身后退摆开防御姿态。
　　唰！
　　黑色残影瞬移一般来到阿莉萨身侧，后者正分心提防，惊觉恶意来袭的瞬间已经晚了。
　　黑翼魔鬼狞声怪笑，黑色大剑如光般骤然斩落，触及架起的圣光长枪，恐怖力道碾压而下，将阿莉萨从高空砸至地面，惊起黑光死气滚滚散开。
　　漫天尘浪之中，大地轰隆颤抖了一下。
　　阿莉萨挥舞双翼飞出，眼前又是黑光一闪，这次她做好了完全准备，双手紧握圣光长枪，高举在头顶招架。
　　唰！
　　黑暗光束倾泻而下，黑光行径之地，所有的事物俱被一分为二。
　　包括阿莉萨手中的圣光长枪，也包括她的视线。
　　在阿莉萨眼中，黑翼魔鬼的身躯炸开一道血线，左右两半身躯错开……一边向上，一边向下，鲜血包裹的阴寒就这么泼洒浸入了她的双眼。
　　我赢了？
　　阿莉萨赢得稀里糊涂，不明白举枪防御为什么能造成一击必杀，只觉思维刺痛，强烈疲惫袭上心头。
　　下一秒再看，左右分开的不只是魔鬼，还有远方被黑暗笼罩的天空和大地。
　　“原来是这样……”
　　一道血线自阿莉萨头顶划至下身，眼眸黯淡至灰色，随即眼前的整个世界被黑暗全盘封锁。
　　两截身躯自高空落地，那翅膀兀自摆动，强大的生命力令人咋舌。
　　“阿莉萨——”
　　远方传来朱诺的怒吼，韦恩不为所动，高举黑色大剑劈下。
　　剑刃宣泄浓郁的黑色能量，七宗罪神曲的锁链乌压压盖了下去，直径百米的光柱贯穿大地，将阿莉萨的尸体和思维抹杀殆尽。
　　白光袭来，长枪撕扯空气发出呜呜的呼啸。
　　韦恩不慌不忙转身招架，朱诺的怪鸟天使形态生有四手，两把圣枪，一把黑色大剑无法同时架住两把圣枪，被燃烧熊熊圣炎的圣枪刺穿了胸膛。
　　朱诺双目赤红，双翼舞动，将圣枪再刺入三分。
　　惊人的圣意笼罩之下，韦恩连连咳血，退出了黑翼魔鬼的变身状态。
　　朱诺对其恨到了极点，两把圣枪一左一右插在神秘人胸口，不计后果宣泄圣光能量，欲要一口气将杀夫凶手烧成灰烬。
　　索菲利亚飘在半空，闲庭信步拍打着翅膀靠近，安娜斯塔西娅也没有前来支援，冷酷的队友关系尽显无情本色，让朱诺暗道这把稳了。
　　先杀神秘人，再活捉索菲利亚，一日三餐狠狠羞辱，祭奠阿莉萨在天之灵。
　　她都成寡妇了，再守活寡的话，阿莉萨一定死不瞑目。
　　朱诺情报匮乏，误解了索菲利亚和安娜斯塔西娅的真实想法，两人均未施以援手，是对韦恩实力的信任……尤其是安娜斯塔西娅，能将黑暗女神封印的强者，怎么可能这么容易就死了。
　　笑死，这点实力凭什么和黑暗女神偷情！
　　圣炎在韦恩体内爆发，腾起无边热气，中气十足的惨叫声听得朱诺心头咯噔一声。
　　嚎嚎了半天，你倒是死啊！
　　正警惕的关头，热风卷起韦恩的黑色兜帽，露出了一张无比熟悉的面孔。
　　“韦，韦恩？！”
　　朱诺瞳孔扩张，里世界竟然有两个韦恩，是易容术吗？
　　噗嗤！
　　朱诺胸口一疼，低头便见黑色大剑贯穿了自己的胸膛。
　　韦恩战术完成，懒得继续演了，一手抬起按住朱诺怪鸟一般的头颅，一手黑色大剑连续穿刺，将朱诺的胸膛扎成了蜂窝煤。
　　殷红的血水当空洒落，因负面信息浓郁，不具收藏价值。
　　韦恩放任血水横流，连续突刺，待胸口的两把圣枪能量散尽，举起黑色大剑斩向朱诺的脖颈。
　　“你，是……谁？”朱诺神色茫然。
　　“韦恩·兰道。”
　　黑光闪过，朱诺的脑袋冲天而起。
　　韦恩挥舞黑色大剑，以澎湃能量将其肉身思维一并抹除，斩尽杀绝的姿态令索菲利亚暗暗心惊。
　　看样子，她在表世界的女儿并没有成为韦恩的情人。
　　不应该呀！
　　兰道家族造反成功，表世界的她成了奥斯顿的玩物……按道理，表世界的朱诺应该被分给兰道家的大少爷才对。
　　这才是造反派的常规操作，究竟是哪里出了问题？
　　朱诺被杀得到处都是，索菲利亚心疼极了，顾不得上前祝贺并趁机勾搭，拍打羽翼落地，寻找尚未干涸的天使之血。
　　“这个世界太疯狂了，他们本不该如此……”
　　韦恩居高临下，看着趴在地上提炼神血的索菲利亚，满足的笑容令他毛骨悚然。
　　一时间，不知该嘲讽，还是该为对方感到可惜。
　　表世界的女王不论出于何种目的，想尽办法将儿女送出了温莎，最基本的母子感情还是有的。
　　里世界……
　　一言难尽。
　　正感叹的时候，大墓园地面裂开深渊缝隙，轰隆隆的震鸣声中，一头骨龙张牙舞爪从地下钻了出来。
　　龙首狰狞，龙身可怖，白骨骑士端坐其上，手持一把战枪，空洞的眼眶跳动红芒。
　　“老师……”
　　韦恩微眯双目，紧紧咬住了牙齿，他有贪欲之书……不仅不受负面信息的影响，还能反过来掠夺这些信息，理智理性始终在线。
　　但这一刻，无法压抑的杀意充斥整个心房，将亲自制定的战术抛之脑后，手握黑色大剑，踏空冲了过去。
　　今夜必杀韦恩！！
　　83中文网最新地址

第357章 三人站一起，能凑出六百个心眼子
　　大墓园中央，两道身影酣战一处，剑光纵横，能量宣泄无度。
　　间或，响起死亡骑士阴惨惨的张狂大笑。
　　里世界的黑暗、死亡骑士战斗，没有半点表世界的欢声笑语，复仇之火吞噬了奥斯顿的思维，看到‘韦恩’这张脸，整个人便陷入了暴走模式。
　　力大砖飞环节开始。
　　在这种情况下，死亡骑士韦恩令人捉急的智商反倒高于奥斯顿，每每几句冷嘲热讽，便让奥斯顿怒吼连连。
　　两人是老对手了，全年无休，每次相遇便是一番血战，期间互有胜负，胜败数基本持平。
　　死亡骑士韦恩很了解奥斯顿，全力以赴也无法战胜的强敌，必须用一些非常规手段。
　　刚好，他有一件最为得意的藏品。
　　黑白两剑相碰，奥斯顿猩红的双目对碰骷髅脑袋眼眶里跳动的红芒，嘎嘎怪笑声响起，阴影梦魇剑柄末尾的红色宝石晕开光芒。
　　轰隆隆——
　　大地突然剧烈地震动起来，仿佛一只沉睡的巨兽被唤醒，愤怒撕裂了平整的地面。
　　轰鸣声如雷鸣震撼人心，周围的景物在晃动中变得模糊不清。
　　很快，一道幽深的地缝在大墓园左侧缓缓撕开，震耳欲聋的龙吟响起，向外宣泄死亡的彻骨寒意。
　　一头体型巨大的骨龙从深渊中钻出，头骨狰狞，眼眶跳动幽冷嗜血的红光。灰色死气连接了骨龙的全身骨骼，并在残破的翼骨上覆上一层好似皮膜的雾气，使得骨龙可以张开双翼飞舞，将庞大的身躯遮蔽天空大地。
　　阴寒的死气伴随可怖的龙威向外散开，嘹亮的龙吟响彻夜空，宣告自己的降临。
　　骨龙不是关键，关键在于配套的龙骑士……略显纤细的白骨骑士手握一柄和体型极不相称的骑枪，双目跳动光芒，驾驭骨龙冲向奥斯顿。
　　“奥斯顿，希菲大祭司前来约战，你还在等什么？”
　　死亡骑士韦恩哈哈大笑，和其形成鲜明对比的，是身陷痛苦和绝望之中的奥斯顿，双目猩红一片，沦为复仇的傀儡，彻底失去了理智。
　　往常这个时候，都是梅根变身黑龙和骨龙战斗，远远将希菲引开。
　　今天也不例外，体型相对瘦小，还是个十六岁未成年的黑龙喷吐黑色火焰，散发龙威挑衅，将骨龙和希菲一并引走。
　　死亡骑士韦恩也不恼，这是保留项目，每次对付奥斯顿都会上演，算是他为数不多的乐趣了。
　　一顿饱和顿顿饱，如何选择，他还是分得清的。
　　轰！
　　就在两位骑士酣战的时候，一道强光从天而降，熊熊燃烧的小太阳从高空坠落，携极光之势，骤然砸在了战场中央。
　　死亡骑士韦恩提剑倒退，半路招来亡灵战马，通过传送门躲开后续攻击。
　　金色火球膨胀，金光气浪化作冲击波朝四方散开，将一整個大墓园削成平地，蒸干雾气，推开死气，只留下被高热炙烤变作红灼的大地。
　　直径十米的大坑中，体格强壮的威廉身披太阳战甲走出，万丈金光汇聚一身，刚毅的五官好似刀削斧刻，完美契合了刻板印象中战神的形象。
　　奥斯顿挨了一枚当量稍小的战术蘑菇，微微晃了晃脑袋，勉强清醒了不少，对威廉点点头，冷冷转身看向死亡骑士。
　　“太阳骑士？！”
　　死亡骑士韦恩心头咯噔一声，惊讶于黑暗和太阳两位骑士联手……这很离谱，光明对黑暗，两位骑士似乎没有联手的理由。
　　里世界不用思考太多，发生什么离谱的事都不足为奇……但强敌环伺，死亡骑士还是问了出来：“太阳骑士，这是我和黑暗骑士的战斗，你不该插手。”
　　“我的男友是黑暗骑士的儿子，我的挚友是黑暗骑士的女儿，我必须来！”威廉说道。
　　你还有男朋友？
　　死亡骑士韦恩愣了一下，终究是个伦丹人，很快便反应过来，狞笑道：“奥斯顿的儿子我还是头一次听说，他在哪，他的尸骨我收藏了。”
　　你果然不是韦恩！
　　威廉微眯双目，他见过韦恩的脸，两个世界都见过，同样的一张脸，带给他两种截然不同的感觉。
　　一个一见钟情，一个……
　　毫无感觉。
　　威廉懂了，他的爱情在于走心，在于内在而非外表。
　　如此一来，这张脸便没什么好留恋的了，此韦恩非彼韦恩，死亡骑士杀害维罗妮卡的母亲，是他的死敌。
　　奥斯顿忍耐到了极限，手起黑光横纵铺开，黑暗剑刃闪烁着特有的金属光泽，爆发出一股强大无比的能量波动。
　　一瞬间，黑光延伸之地，暮光绝境好似放大了千百倍，如同一座山岭横扫而下。
　　冷森森的剑刃化作绝世凶器，一刹那便将沿途的死气吞噬，留下漫天狂乱翻滚的黑雾，抵达了死亡骑士韦恩身前。
　　惊觉奥斯顿的力量又变强了，死亡骑士双手持剑，背后灰色死气披风扬起，以自身为中心，形成一个巨大无比的黑洞，引得无数的死气从四面八方汇聚而来。
　　里世界不缺死亡，单单一个伦丹便有数百万死去的生命，这里是死亡骑士的温床，即便他什么都不做，他能调用的能量也是无穷无尽的。
　　高空俯瞰，可见一片波澜壮阔的景象。
　　无数的灰色在伦丹各个区域腾起，汇聚一处，仿佛一条条奔腾的死气长河咆哮而来，声势骇人到了极点。
　　长河在扭曲中变作一条条灰色巨蟒，抹杀生机，重组物质形态，留下灰烬一样的行径痕迹，俱都抵达了西区大墓园。
　　死亡骑士韦恩举起阴影梦魇，死气披风连天接地，向他体内注入无穷能量，阴影梦魇划过绚丽白光，碰触黑暗剑势，瞬间将其一分为二。
　　断裂的黑光铺散开来，黑暗潮水由近至远冲刷出海啸一般的澎湃声势，震动连绵不断，截断一条灰色巨蟒将其吞噬抹除。
　　死亡有死亡的优势，黑暗有黑暗的特长，是死亡腐蚀黑暗，还是黑暗吞噬死亡，就看两位骑士谁的底蕴更强了。
　　死亡骑士韦恩眼中闪过一抹忌惮，不明白奥斯顿为什么能一直变强，斩断意中人的话，他也斩了，进步远没有这么神速。
　　好在问题不大，里世界缺什么都不缺死亡，西区大墓园作为他的大本营，亡灵骸骨要多少有多少，以一敌二也能逼退黑暗和太阳联手。
　　灰色气浪冲天而起，在连天接地的死气披风上空，投影了一个巨大惨白
　　的影像。
　　山峰般大小的骷髅头骨双目空洞，左侧脸骨上，一道剑痕刺目显眼。
　　白骨骷髅头居于高空，引动战栗的空气为之沸腾，发出凄厉刺耳的尖啸，令人听得脊背直冒寒气，从内心深处产生一股恐惧。
　　死气冲天，白色颅骨翻滚灰色迷雾，整个大墓园都晃动了起来。
　　数之不尽的尸骸从地面钻出，惨绿的磷火光芒暴涨，星星点点，竟是整个伦丹都在响应死亡的号召。
　　这抹声势再向外延伸，倒伏在伦丹郊野的尸骨也站了起来。
　　一瞬之间，死亡无处不在。
　　伦丹八百万阴兵教头——死亡骑士韦恩！
　　奥斯顿双目猩红，未曾将这些杂鱼放在眼里，浩瀚的黑暗能量被他握剑挥出，无数尸骸在霎那间轰成粉碎。
　　一排排身躯割麦子一样倒下，一片片白色颅骨漫天飞舞。
　　这些头骨未曾被黑暗直接碾碎，受高空的引力吸引，俱都向上涌入巨大的骷髅颅骨虚影，聚沙成塔、聚少成多，填充虚影使其化虚为实。
　　很明显，死亡骑士要放大招了！
　　威廉手握晨曦箴言，光芒之路，瞬移抵达颅骨高山之前，周身洋溢汹涌的波纹光晕，一颗刺目的圆球以他为中心轰然绽放。
　　轰！！
　　大地震动，金红交织的蘑菇云拔地而起。
　　和太阳骑士组队无疑是个糟糕的选择，不论哪一代太阳骑士，都是走到哪就把蘑菇种到哪的主。
　　对敌杀伤一千，对友军杀伤力也是一千。
　　奥斯顿踏入黑暗远走，死亡骑士韦恩乘坐亡灵战马，在最后关头通过传送门离开。
　　炙烈的圆球盘踞大地，如同一颗无情的太阳，肆无忌惮宣泄自身威能，将整个西区大墓园的骸骨蒸发成灰烬，留下一个直径数公里的凹陷深坑。
　　红色灼河流淌汇入，随处都是高温扭曲的气浪，黑暗天空被染得通红，仿佛整个世界都沐浴着烈火熊熊燃烧。
　　——
　　韦恩踏空而行，直奔骨龙所在的方位。
　　目标不是死亡骑士韦恩，而是希菲的遗骨，先将老师的遗骨夺回好生安放，而后才是炮制死亡骑士，主次一定要分清。
　　半空，黑龙张牙舞爪冲向骨龙，被白骨连接的龙尾扫飞，落地后扬起大片尘埃。
　　韦恩望之心头火气，这可是亲妈一手带大的小妈，亲妈自己都舍不得打。
　　虽然有哪里不对，但兰道家族嘛，再怎么离谱的人际关系，放在这一家子都合情合理。
　　黑暗残影拖拽，韦恩踏步落在骨龙背后，收起手中的黑色大剑，深吸一口气，无声唤了一句老师。
　　韦恩的黑袍兜帽落下，露出了本来面孔，白骨骑士举起骑枪，或许是触发了死亡骑士设下的敌我识别系统，看到这张脸便愣在原地。
　　韦恩双目绽放红芒，热视线击飞骑枪。
　　他五指扬起，绿色藤蔓自指缝尖伸出，迎风无限壮大，化作藤蔓缠绕的遮天大手，握住骨龙，擒住骨翼和四肢，硬生生将其从天空压了下去。
　　轰鸣的坠地声中，韦恩来到白骨骑士身前，后者陷入攻击和无法攻击的矛盾，捏着拳头举起又放了下去。
　　韦恩面无表情看着这一幕，五指张开贴上白骨骑士的胸骨，抽调胸膛魔法石内的澎湃生命气息，以自然的生机对冲死亡，将灰色抹去的同时，确保这具骸骨身躯不受半点损伤。
　　以己度人，如果他是死亡骑士，想折磨一个人，比如奥斯顿，肯定会在希菲的遗骨中动一点手脚。
　　一旦奥斯顿接触到白骨骑士，且有能力将其夺走，白骨便被自爆，在奥斯顿眼前灰飞烟灭。
　　在绝望中让你看到希望，再狠狠掐灭这道希望之火。
　　83中文网最新地址
　　韦恩猜测无误，死亡骑士韦恩的确这么做了……但不是他的设计，来自外置大脑朱诺的献计。
　　用这招对付黑暗骑士，肯定能让对方陷入癫狂……届时暗中偷袭，黑暗骷髅骑士+1、暮光绝境+1。
　　死气散去之后，韦恩以生命气息维护白骨没有崩塌，挥手用思维塑造一块绿布，将白骨完好包裹。
　　脚下的骨龙挣扎翻滚，韦恩烦不胜烦，拔出圣乔治的誓约之剑向下一插，骨龙登时偃旗息鼓，蔫巴巴垂落龙尾呜咽哀嚎。
　　骨龙内部仍有规模庞大的死气，这些才是能量来源，韦恩不想在它身上浪费太多能量，挥手打出信号，号召队友紧急集合。
　　梅根来得最快，身披黑袍，变身成人落在韦恩身边。
　　“这是老师的遗骨，把她带出去，我会把好消息告诉奥斯顿。”
　　“好的，少爷。”
　　梅根接过绿布包裹的尸身，废话不多说，向着战场外撤离。
　　安娜斯塔西娅和索菲利亚先后而来，后者看着脚下的誓约之剑，又看了看自己手里的誓约之剑，一时有些懵圈。
　　韦恩趁其不备，夺过里世界的誓约之剑，一把插在了骨龙身上。
　　贪欲之书探头.jpg
　　嗷呜一声过后，韦恩惊讶发现，誓约之剑也表里不一，和表世界的那把有些区别，都按照里世界的负面情况进行了调整。
　　里世界的股东又多了一个，天父也持有股份。
　　韦恩压下疑惑不表，拔出自己的誓约之剑收回随身空间。
　　“韦恩骑士，这把剑你怎么也有？”
　　索菲利亚多少有些明知故问，宝剑只配强者拥有，表世界都造反了，女王和公主都被瓜分了，誓约之剑在韦恩手里不足为奇。
　　“这是兰道家族忠诚英勇的象征！”
　　韦恩单手叉腰，见女王神色不虞，将鼻孔怼了过去：“蒸馍，伱不服气？”
　　“您误会了，我只是好奇问了一下。”
　　“最好是这样。”
　　韦恩哼哼两声，索菲利亚得到朱诺和阿莉萨的神血，有些小膨胀，惦记着改天换命，行那清君侧的大逆不道之事。
　　遭殃的是里世界的奥斯顿，韦恩懒得多管，伸手插入虚空取出白夜贞言，变身月光骑士搭弓引箭。
　　望着一身银白色华丽铠甲的韦恩，索菲利亚心头暗恼，待她完成神血的蜕变，定要将韦恩抓了关进地下室好好调教一番。
　　上阵父子兵，儿子都关了，不如把父亲也关进去，让他们在一个战壕当战友。
　　索菲利亚畅想未来，感觉大事
　　可期，表世界女王干得了的她要干，表世界女王干不了的她更要干。
　　梅根带走遗骨，索菲利亚被抢了誓约之剑镇压骨龙，安娜斯塔西娅白跑一趟，见韦恩随箭光远走，暗道一声晦气。
　　没事拿她寻开心是吧！
　　安娜斯塔西娅并未远走，遥遥见得大墓园中心膨胀的金色太阳，身躯隐入黑暗，躲藏在空间夹缝之中。
　　索菲利亚没有这种魔法造诣，藏身龙骨，借骨龙强横的肉体避开冲击波。
　　飓风轰鸣而来，掀翻地皮，扬起大片尘浪，将骨龙从地上掀起数百米，轰一声砸落在远方。
　　骨龙身上的死亡之气被太阳光抹去，这下彻底没了动静。
　　——
　　锵！
　　金光瞬移而至，威廉人在半空，晨曦箴言向下砸落，枪尖直取死亡骑士韦恩的头颅。
　　死亡骑士举剑招架，沛然巨力压得臂骨吱喳作响，恐怖的力道顺着连指护手甲、臂甲、肩甲、胸甲一路向下，俱都压在了亡灵战马尤利亚身上。
　　亡灵战马四蹄打颤，脚下撑开传送阵，顺势一跃而下。
　　再次出现时，带着死亡骑士逆转上下，降临到了威廉头顶。
　　阴影梦魇剑刃闪过白光，精准命中威廉的脖颈，一剑斩下了他的头颅。
　　金光闪耀，威廉的身躯化作光点，再次来到死亡骑士头顶重组……
　　几次重复过后，亡灵战马吃不消了。
　　太阳骑士力大能扛，身板不是一般地强壮，化光重组的速度又奇快无比，打急眼还会自爆种蘑菇，属性全部拉满，几乎没有弱点可言。
　　在这种情况下，亡灵战马纤细的骨骼显得格外孱弱……如同一匹刚出生的幼马，四蹄打晃，受不了这种力大砖飞的莽夫打法。
　　黑暗奔袭而来，从阳光照射的阴影，也就是死亡骑士的披风下钻了出来。
　　奥斯顿双目猩红，暮光绝境闪耀黑光，直刺亡灵骑士韦恩的眼眶。
　　锵一声金铁交鸣，火花四溅。
　　死亡骑士偏转阴影梦魇招架，一对二比他想象中更加艰难，怒吼道：“奥斯顿，同样的招数对我没用，回去再好好练练吧。”
　　言罢，死气披风扬起，一只只灰色鬼爪探出，分别钳住了奥斯顿的脖颈、威廉的脚踝。
　　金光重组，黑暗消散，两人脱离死亡的掌控。
　　死亡骑士乘坐战马，披风化作无数鬼手和上下颚开合的颅骨，以死气铸造绝对领域，使得二人难以近身。
　　显然，死亡骑士已经被逼到了角落，这一战再无翻身取胜的可能。
　　伦丹的死气源源不断，保证了立于不败之地……但他一次性调集的死气存在限制，大招前摇太长，屡屡被威廉种蘑菇打断。
　　小技能放了没放一样，都是神选骑士，这种攻击就别拿出来献丑了。
　　奥斯顿气息平和，黑暗能量深不见底，威廉喘着粗气……虽然全程压制死亡骑士韦恩，但他无疑是场中三位骑士里最弱小的那个。
　　底蕴差太多。
　　嗖！
　　银白箭矢惊空而过，白羽分化万千，成千上万道箭羽分坠落地，密集到形成了粘稠的白色瀑布。
　　冲刷在死亡骑士的铠甲和亡灵战马身上，压得他们举步维艰，死气在瞬间百孔千疮。
　　密集光点加身，一缕无足轻重，成千上万袭来，好似万吨重物加身，死亡骑士韦恩无法举剑招架，亡灵战马跪伏在地，双双发出嘶吼。
　　这箭雨不仅压制死亡骑士无法动弹，还压得亡灵战马无法计算，也就无法开启传送门。
　　皎洁的月关落地，立于奥斯顿和威廉前方，白色面甲覆盖面庞，并未露出真实面容。
　　韦恩准备重演击杀朱诺的战术，套路在好不在新，好用就一直用。
　　噼里啪啦的箭雨声中，韦恩变形的声音缓缓传开，好似得了喉癌，沙哑低沉难辨：“亡灵战马的传送门可以打断，且只能短距离瞬移，这些都是亡灵战马的缺陷，好好利用，未必不能一击杀了死亡骑士。”
　　“月光骑士，你怎么这么懂？”威廉没有戳破韦恩的身份，看到面甲的一瞬间，便猜到韦恩想玩阴的。
　　奥斯顿也没说，三人站一起，能凑出六百个心眼子。
　　韦恩出二百五，奥斯顿出二百，威廉出一五十。
　　若是再算上死亡骑士韦恩，刚好五百九十九个。
　　就智商而言，韦恩这边已经形成了碾压……而且他还兼职过死亡骑士，掌握一手情报。
　　尤利亚什么都对韦恩说了，从传送门到解题过程，再到传送门的弊端，以及无法打断施法。
　　不仅是她自身的缺陷，连无头骑士的大招，以及招式俗称的修炼方法，甚至包括无头骑士的弱点，有一个算一个全部和盘托出。
　　尤利亚：前主人没有弱点！
　　表世界的无头骑士没有弱点，六边形全部拉满，里世界的死亡骑士韦恩显然不在其列，韦恩略施手段便将他打至跪地，顺便回答了威廉的疑惑。
　　“我曾经拒绝了表世界的阴影梦魇，转投至其他女神裙下，所以知道这些。”
　　话音落下，密集的月光雨点也停了下来。
　　死亡骑士韦恩仿佛听到了什么，疑惑看着眼前的月光骑士，试探道：“韦恩？”
　　“那是谁？”
　　韦恩沙哑疑惑了一声，月华长剑在手，搭上弓弦，对准死亡骑士的脑袋。
　　死亡骑士举剑招架，亡灵战马身下推开传送门，二者同时坠落其中。
　　韦恩看都不看，心头默数一二三四五，转身四十五角度朝天射去。
　　唰！
　　传送门开启，亡灵战马跃蹄而出，迎面撞上月华箭矢，胸腹位置的骨缝刚好卡住箭头，疼得她扬起乱跳。
　　韦恩身躯淡化，箭光引路来到亡灵战马身前，不等她开启传送门，又是三箭射出，疼得她无法思考。
　　月华疾掠，围绕死亡骑士转动，在后者手忙脚乱，不知如何招架的时候，一道月华穿透死气灰雾，稳稳悬停在死亡骑士的面前。
　　白光跳动，韦恩手持月光长剑，置换箭矢出现在死亡骑士面前。
　　“又见面了，韦恩！”
　　韦恩脸上的白色面甲散去，露出真面目，在死亡骑士韦恩恍惚的一瞬间，月光长剑对着跳动红芒的右侧眼窝扎了进去。
　　“送你的礼物……”
　　83中文网最新地址

第358章 我有速通副本的攻略
　　月光长剑刺入死亡骑士韦恩的骷髅眼眶，不偏不倚，正中右侧眼眶。
　　皎洁的白光熄灭眼眶中跳动的红色光点，剧痛侵入死亡骑士的思维，他从惊愕中清醒过来，放声怒吼，周身缠绕的死气鬼爪和颅骨一拥而上，欲要将韦恩啃噬殆尽。
　　韦恩身在半空，手腕向前一推，而后向下一挑。
　　月光长剑被死气腐蚀大半，仍有部分残留，剑身划过绚丽轨迹，带走一片片白骨碎屑。
　　死气包围合拢的瞬间，韦恩抽身脱离，手中不慌不忙搭弓引箭，思维指引去路，千钧一发之际脱离了爆发的死气狂潮。
　　“啊啊啊——”
　　一声惨叫在大墓园上空响起，死亡骑士韦恩抬手捂住骷髅面庞，右侧颅骨面庞被月光长剑挑破，剑痕刚好和左侧对应。
　　“舒坦了。”
　　韦恩轻飘飘落地，强迫症患者见死亡骑士只有左侧面颊有伤，怎么看怎么别扭，亲手加了一笔，立马对称了许多。
　　死气翻滚的灰雾中，死亡骑士韦恩仰天咆哮，面颊左右两侧的剑痕醒目，好似哭泣留下的泪痕，在充斥负面信息的里世界格外应景。
　　奥斯顿没有欣赏死敌痛苦哀嚎的美景，他只会趁其病要其命，手起无限黑光高举头顶，对着死亡骑士韦恩和亡灵战马直劈而下。
　　恐怖的黑暗汹涌澎湃，好似魔龙降世，剑势落下的瞬间，周边的一切便被浓郁至极的黑暗彻底抹去。
　　轰！
　　一声巨响，沉重剑势劈落死亡骑士头顶，后者人在马上躲避不及，黑暗擦着脑袋砍在了肩膀上。
　　死亡骑士急忙驾驭死气还击，庞然巨力袭来，身下亡灵战马四足不稳，半截身躯全部没入了地下。
　　一道道缝隙在死亡骑士的铠甲上蔓延，他嘶吼架剑抵挡，随着亡灵战马一并陷入地下，汹涌的死气腐蚀周边地面，这才堪堪止住了半截身子入土的趋势。
　　然黑暗剑光犹在，每每下坠一分，死亡骑士韦恩身上的铠甲便吱吱呀呀炸开一道缝隙。
　　这时，韦恩松开白夜贞言弓弦，璀璨月华光箭撕空穿梭，跳过死气防御，化作一道疾驰电芒命中死亡骑士胸前的黑色铠甲。
　　不偏不倚，正中铠甲裂缝。
　　这一击，好似压倒骆驼的最后一根稻草。
　　黑色铠甲缝隙炸开，一块块黑色碎片四下飞舞，光箭余势不止，一往无前冲破死亡骑士的胸骨，贯穿射入空荡荡的胸膛，将内部的思维反复绞杀。
　　死亡骑士身躯一滞，手中阴影梦魇停顿了一下。
　　就这么一下，便再也无法阻挡黑光的降临。
　　轰！！
　　奥斯顿双目赤红，斩杀死亡骑士韦恩的机会近在眼前，无视自身承受能力，突破极限释放无尽黑光。
　　在痛苦中，他超越巅峰，恐怖的能量波动以暮光绝境为中心涤荡四面八方，骤然收为一束，卷携四面八方的能量为己用，尽数加持在了暮光绝境的剑刃上。
　　黑暗剑芒压下，重势粉碎死亡骑士的黑色铠甲，而后将一条白骨手臂斩落在地。
　　这截手臂落地后，死气四下散开，变回有血有肉的常态，又被死气腐蚀成为白骨。
　　面部、胸膛、手臂先后遭遇重创，死亡骑士韦恩来不及痛呼，眼前一团炽热无比的金光放大，刺目的光华一瞬将他淹没。
　　轰隆隆！
　　金红两色的蘑菇云腾起，小半个伦丹天摇地动，随爆炸和冲击波剧烈颤抖起来，能量飓风一瞬间抹平了周边的全部事物，只留下光秃秃的废土地表。
　　爆炸中央，灼河热浪腾腾，大地交织红芒，滚烫的岩浆一股股灌入深坑。
　　幽暗的传送门开启，独臂的死亡骑士满身残破铠甲，狼狈乘坐亡灵战马跳跃而出。
　　三道身影近乎瞬移般而来，黑剑、白弓、金枪三把神器同时指向他，思维锁定，一大波暴击即将抵达。
　　“韦恩！”
　　死亡骑士韦恩无视奥斯顿和威廉，跳动的红芒双眸死死锁定韦恩，声音好似诅咒般阴狠：“你又一次背叛了自己的信仰，上次你还是天父教廷的走狗，这次又成了月光女神的奴仆！”
　　“优秀的人在哪都会受到重用！”
　　韦恩冷笑一声，什么叫走狗和奴仆，里世界的韦恩根本不懂他在表世界有多快活。
　　不奇怪，毕竟他是特殊的，他和里世界的韦恩从来都不是一个人。
　　韦恩对此心知肚明，知道自己是谁，从哪来，日程表都干了些什么，里世界的死亡骑士韦恩全然不知，真以为对面是表世界的自己。
　　“奥斯顿，太阳骑士，我现在不想和你们战斗，我要和他分出胜负。”死亡骑士举剑指向韦恩，今日既分高下也决生死。
　　这是死亡女神的赐予，他等这一天很久了。
　　“你说单挑就单挑，你算老几，我们三个不要面子的吗？”
　　韦恩单挑也能打得过死亡骑士，没那個必要，对付邪魔歪道不用讲什么骑士精神，一拥而上就完事了。
　　况且，他答应了，威廉也不答应，奥斯顿更不会答应。
　　得道者多助，失道者寡助，单身狗死亡骑士这辈子都不会明白这个道理。
　　韦恩话音落下，威廉连连点头，表示他说什么都对，奥斯顿人狠话不多，杀妻仇敌就在眼前，不可能将这个机会让给韦恩。
　　黑暗剑光再起锋芒，奥斯顿冲在了最前面，韦恩和威廉紧随而至。
　　黑暗、太阳、月光三者从三面包围，中央的灰色死亡独木难支……在死亡骑士韦恩的怒吼声中，黑暗和光明好似一双合十的大手，将他死死压制无法动弹。
　　亡灵战马尤利亚失魂落魄般没了动作，可能受到负面信息的影响，也可能是别的原因，做题能力非常一般，远不如表世界的自己，被三色能量包围，挣扎了几下便选择摆烂。
　　太阳消融死亡、月光净化死亡、黑暗吞噬死亡……
　　三者能量保持自身特色，通过三种截然不同的表现方式对死亡展开了绞杀。
　　死亡骑士韦恩的水准和奥斯顿相差无几，或许比奥斯顿还差了那么一点，同时单挑三位神选骑士，着实有些为难他了。
　　他大概知道自己今天必死无疑，放开了对奥斯顿和威廉的防御，宁可死在他们手里，也绝不让表世界的自己得逞。
　　同时，汇聚最后的力量，阴影梦魇高举头顶，对着韦恩投掷而出。
　　阴影梦魇撕裂虚空，在半空划开一道灰色轨迹，无数凶恶狰狞的颅骨和亡灵形象围绕在旁，看起来格外恐怖。
　　这一击来得极快无比，灰光扑面，阴影梦魇径直插入韦恩面门，打得他身躯一滞，身躯后仰立在原地没了
　　动作。
　　威廉怒吼一声，身化金光越过奥斯顿，晨曦箴言捅穿死亡骑士的胸骨，奋力一拧，将胸骨脊骨扯碎成齑粉。
　　金光爆炸的最后关头，奥斯顿为手刃死亡骑士，再次突破界限，举起暮光绝境将死亡骑士的脑袋劈成两半。
　　奥斯顿：胸口不是致命伤，脑袋才是！
　　死亡骑士本就是强弩之末，承受两道致命伤，骷髅脑袋上跳动的红芒缓缓黯淡，他肆意狂笑：“韦恩，这就是叛徒的下场，你亵渎了女神，女神赐予伱死亡！”
　　说话间，脑门上插了一把剑的韦恩突然动了。
　　在威廉惊喜的注视中，他散去月光铠甲和白夜贞言，抬手拔出脑门上的阴影梦魇，脸上恐怖的伤势顷刻间复原。
　　死亡骑士韦恩望之一愣。
　　“是不是觉得很不可思议，为什么你放开了对阴影梦魇的约束……而我这个月光骑士却没有被死亡之力一口气吞噬？”
　　韦恩耳边响起熟悉的嗷呜声，手握阴影梦魇竖在面前：“我说过，优秀的人在哪里都会受到重用……”
　　说话间，阴影梦魇被他举在头顶，死气环绕周身，未曾伤及分毫。
　　死亡骑士韦恩骇然看着这一幕，仿佛明白了什么，沉入谷底的心爆发出强烈的怨恨和愤怒：“这不可能，你这个渎神者，女神怎么会原谅你，我才是唯一的死亡骑士。”
　　“笑死，如果不是我，你哪有资格成为死亡骑士，在我面前谈忠诚，怎么好意思说出口的。”韦恩明知真相就是不说，狠狠践踏里世界‘自己’的自尊。
　　他哈哈大笑道：“事实摆在眼前，先有我成为死亡骑士，而后才有你成为死亡骑士，女神在乎的是我不是你……哪怕我在外面还有别的女神，死亡女神也会原谅我……”
　　“你不一样，你发自内心的忠诚，女神看都不会看一眼！”
　　“这就是你和我的区别！”
　　“安心去吧，死亡女神有我这个骑士就足够了！”
　　“这不可能……”
　　死亡骑士韦恩还想说什么，奥斯顿不给他活命的机会，黑暗吞噬思维，将他的生机彻底抹除。
　　待灰色死气彻底凋零的那一刻，死亡骑士的身躯崩溃，从残破的骨架变为一具破破烂烂的尸体。
　　轰！！
　　“杀了你！杀了你！”
　　奥斯顿一次次挥舞暮光绝境，将死亡骑士韦恩砍成肉泥……纵然如此，也无法发泄他全部的愤怒，双目赤红引动黑暗洪流，将烂泥所在的区域轰杀至渣。
　　韦恩：（一`一）
　　不知怎么的，仿佛看到了表世界奥斯顿将他塞进水泥桶沉河的画面，一边沉一边笑，乐得人设都崩了。
　　韦恩能受这委屈，他刚拿到的相机。
　　对着发泄愤怒的奥斯顿一通咔咔乱拍，准备回去洗出来给希菲看。
　　老师，你要替我做主，里世界的奥斯顿把我砍成了肉泥，还把骨灰扬得到处都是。
　　轰！轰！轰——
　　黑暗好似重锤般一次次落地，黑雾弥漫的区域难见奥斯顿的身影，只能听到一声声愤怒的嘶吼和畅然的大笑。
　　里世界的奥斯顿几乎到了崩溃的边缘，完成复仇，他的人生彻底失去意义，选择自我放逐思维，任凭自身受负面信息影响，变成怪物也无所谓。
　　原本是这样的，现在不行。
　　一阵噼噼啪啪的斩击声过后，奥斯顿双目赤红走出黑暗区域，提着暮光绝境，杀气腾腾走向韦恩。
　　此时的韦恩因为里世界的自己下线，接管账号，变成了最熟悉的死亡骑士状态。
　　韦恩+月光骑士，奥斯顿半疯。
　　韦恩+死亡骑士，奥斯顿忍无可忍。
　　威廉握住晨曦箴言将细皮嫩肉的男朋友挡在身后，大喝道：“奥斯顿，冷静点，害死希菲阿姨的凶手已经被你杀了，我身后的韦恩是无辜的，他们不是一个人。”
　　“我知道，但他骗了我！”
　　奥斯顿抬剑指向韦恩，凶狠道：“刚见面的时候，你自称月光骑士，还说你在表世界不是死亡骑士，现在呢？”
　　“奥斯顿，老师的遗体被我抢回，现在梅根在保管。”
　　83中文网最新地址
　　“……”
　　奥斯顿提剑的手微微一顿，眼中猩红黯淡了不少，他摇了摇脑袋：“如果不是你，这个世界的韦恩不会成为死亡骑士。”
　　“那是我骗他的，我为了让他死得更加痛苦，才编造了谎言。”
　　什么意思，杀人还要诛心？
　　“我怎么知道你现在是不是在骗我？”奥斯顿不依不饶。
　　“以你的智商，我能骗得了你？”
　　“……”
　　效果一般，换成兰道家的龙血，希菲和维罗妮卡只会连连点头，骄傲表示骗不到她们。
　　奥斯顿就不一样了，除非愿意睁一只眼闭一只眼，否则韦恩很难骗到他。
　　表里如一，这次也不例外。
　　见奥斯顿执着一个解释，韦恩叹了口气，挥手将阴影梦魇插在地上：“怕了你了，威廉，把晨曦箴言给我，我给这个老登演示一下，什么才叫天才！”
　　威廉连连点头，退出太阳骑士状态，挥手将晨曦箴言送入虚空。
　　韦恩紧随其后将晨曦箴言拔了出来，在奥斯顿惊讶的注视中，周身光芒万丈，完成了太阳骑士的变身。
　　“韦恩好棒！”
　　“哪有，威廉你也很强的。”
　　“……”
　　奥斯顿听到基佬一样的对话，如遭雷击，大脑一片空白，先是月光骑士，再是死亡骑士，现在连太阳骑士都能变身，表世界的韦恩究竟是什么东西？
　　“明白了吧，知道为什么黑暗女神愿意和我滚床单了吗？”
　　韦恩眉头一挑，分别将晨曦箴言、白夜贞言、阴影梦魇插在身前的地面上，指了指奥斯顿手里的暮光绝境：“我是五神共选，在表世界的时候，咱们父子俩轮流扮演黑暗骑士，相互做不在场证明……若非我积极举报，老师现在还要被你蒙在鼓里。”
　　奥斯顿皱眉，挥手将暮光绝境朝韦恩扔了过去，后者抬手接过，黑光游走全身，完成了黑暗骑士的变身。
　　非常熟练，明显不是头一回了。
　　奥斯顿没说话，也没有讨要暮光绝境的想法，大步朝梅根所在的方向走去。
　　他要把希菲的遗骨带回兰道庄园，亲手安葬在小树林。
　　韦恩皱眉跟在后面，奥斯顿的双眼一片通红，有大仇得报的喜悦，有夺回妻子遗骨的欣慰，唯独没有对未来的展望。
　　这个男人已有死志，希菲遗骨下葬的那一刻，也是他长埋
　　地下的时候。
　　韦恩心思复杂跟在奥斯顿身后，不懂专情的他，还以为殉情只是古老的传言。
　　风韵犹存的女王、和希菲几乎一个模子刻出来的替身管家，换他是奥斯顿，早早就左拥右抱，下面还骑着一个了。
　　奥斯顿的无情韦恩学不来，他太善良了，不懂拒绝，只要她们开心，他甘愿一辈子背负渣男的骂名。
　　因为没有，且知道天资不足，这辈子都学不会奥斯顿的无情……所以韦恩对他十分尊敬，也愿意看着他为爱情赴死。
　　但是吧……
　　梅根怎么办？
　　奥斯顿这一走，梅根怕是要紧随其后了。
　　多糟心啊！
　　韦恩想劝又不知怎么开口，走了两步，发现亡灵战马孤零零站着，好似被遗弃般不知所措。
　　“尤利亚过来，我是韦恩。”
　　——
　　兰道庄园，小树林。
　　此时已是天明，阳光穿过高空的镜面，将二手的温暖洒入里世界。
　　奥斯顿于昨夜安葬了希菲的遗骨，立在墓碑前一言不发。
　　身后站着梅根，旁边是前来参加葬礼的韦恩、威廉、菲洛米娜、安娜斯塔西娅、索菲利亚。
　　还有亡灵战马尤利亚，栓在了小树林外。
　　和神选神器一样，尤利亚也表里不一，呆滞木楞，缺乏活力也缺乏灵气，只会执行命令，从不和韦恩用思维交流。
　　除了索菲利亚急等着葬礼结束，以便她赶紧回王宫提炼神血强大自身，其他人都有些触景伤情。
　　半晌后，奥斯顿挥手一招，取出暮光绝境。
　　梅根上前一步，抬手按住剑刃：“老爷，夫人一定会希望您好好活下去。”
　　奥斯顿没说话，推开了碍事的梅根，这时，一只手从后面按住了他的肩膀，力气很大，五指捏得奥斯顿皱眉不止。
　　一转头，拳头在眼前放大。
　　轰一声，奥斯顿螺旋升天，打着旋跌落远方，落地后起起落落滑行，撞断了好几棵树。
　　梅根快步冲出，将奥斯顿捡了回来。
　　“为什么打我？”
　　奥斯顿捂着鼻子返回，不悦看着韦恩：“这里不是表世界，我和你没有关系，你没有资格指手画脚。”
　　“奥斯顿，你太自私了，你的心里只有自己，忽视了身边的其他人。”
　　韦恩黑着脸看向奥斯顿，考虑了许久，还是决定制止对方自杀：“你有没有想过，如果你死了，梅姨会不会跟着自杀，索菲……哦，她应该不会。”
　　索菲利亚：（_）
　　她是不会，但这不影响她出现在故事里。
　　奥斯顿冷着脸看向韦恩：“你是兰道家族的少爷，梅根应该作为管家服侍你，你有资格对她下令。”
　　“谁刚刚说这里不是表世界，谁刚刚说我和他没有半点关系来着，怎么我突然又是兰道家的少爷了？”
　　韦恩冷笑连连，他最讨厌两种人，一种双标，一种不让他双标，奥斯顿刚好在列。
　　见奥斯顿被堵死，转而神色黯然的梅根：“梅姨，告诉奥斯顿，我有资格对你下令吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　韦恩：（_）
　　虽然答案正确，但你能不能犹豫一下，这也太干脆了。
　　“奥斯顿，你想死我不会拒绝，不瞒你说，我想当一家之主好长时间了……但你不能现在就死，你品尝过失去挚爱的痛苦，还想要梅根重蹈覆辙吗？”
　　韦恩冷脸道：“考虑清楚，你这一死就是一尸两命，梅根跟了你十六年，你就一点也不在乎她的死活？”
　　奥斯顿眼睛很红，闻言狠狠皱了下眉头，他一直将梅根视为家人，韦恩的说辞过于暧昧了。
　　“你不能死，还有人需要你，就像你需要老师，这份滋味很难熬，不用我多说什么。”韦恩勉力劝了两句，之后便沉默了。
　　未经他人苦，莫劝他人善，他一个纯路人，本身又是个渣男，没资格对奥斯顿说教，制止奥斯顿自杀，纯粹是为梅根抱不平。
　　该说的都说了，如果奥斯顿一意孤行，他也只能替二人收尸了。
　　当然了，这是在里世界，终究有所区别，换成表世界，奥斯顿想死哪那么容易。
　　兰道家必须整整齐齐，一个都不能少！
　　说到这，有点想家了。
　　顺手拿出相机，对着同框的奥斯顿和梅根来了一张。
　　感觉站位一般，让梅根凑近些，最好亲密一点，他返回表世界要洗出来给希菲看。
　　一听这话，强烈的嫉妒让梅根胆子大了起来，抱住奥斯顿的一条胳膊，强势将其封印。
　　咔嚓！咔嚓——
　　一连串闪烁后，韦恩心满意足停下，感觉这把稳了。
　　罪证确凿，表世界的奥斯顿说破嘴皮子也要飞！
　　奥斯顿等照片拍完了才收回手臂，因为负面信息，他对表世界的奥斯顿也十分嫉妒。
　　“那什么，女王陛下，麻烦你也站过去。”
　　“对对对，就是这样，不愧是女王，太有镜头感了……”
　　“梅姨别生气，我再给你补拍几张。”
　　“对了，能不能麻烦两位帮我写几张字据，你们那是什么眼神，我可没想把字据带回表世界！”
　　待一场闹剧落罢，安娜斯塔西娅上前，求助奥斯顿道：“骑士大人，您的大仇已经得报，现在您愿意为黑暗教会的同僚们讨回公道吗？”
　　“我已经放弃了黑暗骑士的身份，现在他才是黑暗骑士，你去找他吧。”奥斯顿看向韦恩，面色如常，似乎是放弃了自杀的念头。
　　安娜斯塔西娅惊讶道：“可他是月光骑士……”
　　话到一半，身后黑光闪烁，她僵硬转身，看到了韦恩手握暮光绝境舞得虎虎生风。
　　旁边是拍手叫好的威廉，每次捧场都有他。
　　见安娜斯塔西娅看来，韦恩掂了掂手里的大宝剑，挑眉道：“怎么，安娜你想要啊？”
　　“……”
　　“想要你就说，你不说我怎么知道你想要呢？”
　　“我……想要。”
　　“这么小声还说想要，不过算了，谁让咱俩在表世界发生过关系呢，我不帮你谁帮你。”韦恩定睛看向安娜斯塔西娅的人偶身躯，又看了威廉。
　　“走，和我去一趟114号公路，我有速通副本的攻略……”
　　韦恩笃定开口，心头默默补上一句，如果副本还在的话，他可以让里世界的两人活得开心一些。
　　能力有限，他只能帮到这里了。
　　83中文网最新地址

第359章 我不会对你赐予进化
　　伦丹市郊。
　　晃悠悠的小破车行驶在破败不堪的公路上。
　　韦恩开车，副驾驶座上是大只佬威廉，后排坐着安娜斯塔西娅和菲洛米娜，都是在他表世界的翅膀，上亿的交情，熟门熟路都不陌生。
　　呃，威廉还是陌生的，这个可以不用熟。
　　“韦恩，奥斯顿真的不会自杀吗？”威廉冷不丁问道。
　　“……”
　　“韦恩，你说话呀！”
　　“我不知道……”
　　韦恩摇了摇头，换成表世界，奥斯顿尊重梅根是家人，愿意作为对方的支撑活下去。
　　里世界就难说了。
　　负面信息让所有人充满了毁灭和自毁的倾向，奥斯顿持有暮光绝境，免于负面信息的污染……但又没有彻底免疫，大仇得报，人生没了目标，天知道他会不会为了梅根活下去。
　　奥斯顿当时什么都没说，可能是知道韦恩在场，想死也死不了……故而假装找到了活下去的动力，等韦恩离开后便继续自杀。
　　如果是这样，算算时间，奥斯顿和梅根应该都没了，伦丹再次回到索菲利亚女王治下。
　　话题太沉重，韦恩不想谈及这些，这不是他的世界，他做不了主。
　　就连车上的三位，他也只能拉一把，不会留在这个世界陪她们一起终老。
　　想终老也不可能，里世界会爆。
　　韦恩能做的，只有在这个曹丹的世界自爆前，让她们尽可能快乐一些。
　　感受到自身的弱小，无能为力的旁观，他又一次对力量升起了强烈的渴望。
　　想变强，想得到足以改变一切的力量，想让这個世界围绕他旋转！
　　轰！！
　　一声巨响在前方炸开，地啸声震动连绵，巨大的裂缝切断地面，向着两侧拉扯出一道鸿沟深渊，阻断了小破车前行的道路。
　　劲风好似冲击波袭来，打碎了唯一一面前挡风玻璃，小破车原地趴窝，彻底不能动弹了。
　　四人急忙跳下车，韦恩目瞪口呆望着天空，一条体型超过三百米的巨大绿龙自天边振翅而来。
　　随其口中喷吐的火球，山林粉碎，地面塌陷，目所能及的一切都被彻底摧毁。
　　“自然骑士！”
　　“赛娜！”
　　威廉和安娜斯塔西娅同时开口，言语间恨意十足，同时还有些惊讶，不明白敌人为什么会出现在这里。
　　按理说，赛娜稳坐最强骑士宝座，此刻应该在奥斯特利亚享受自然教众的膜拜才对。
　　轰隆隆！
　　遮天蔽日的龙翼掠过天空，向地面投射大片阴影，强势的龙威自带霸道气场，使得空气一片粘稠，让人只想跪倒在地献上卑微的虔诚。
　　轰！
　　巨龙落地，腾起漫天尘埃，一双红色龙目扫过小破车的位置，闪烁凶戾之光，张口吐出几道身影。
　　漫天尘埃中，龙威和绿龙的阴影一并消失。
　　随即，狂风大作，卷起尘埃扫向四方，露出了几道身影。
　　为首的美艳女子身体高挑，容颜身段无不拔尖，自信张扬的精致面孔上，眉宇自带三分高傲、三分目空一切，以及九十四分不容拒绝的霸道威严。
　　赛娜。
　　她身着教宗华丽长袍，一举一动皆是雍容华贵……可能是制服的缘故，也可能是成了教宗+自然骑士，高傲的气质在原本美艳的基础上再添三分魅力，看得韦恩蠢蠢欲动。
　　想上道了！
　　周边的几个身影俱为女子，都出身自然教会，普遍黄金法师修为，是教宗的保镖，也是教宗的仆从。
　　赛娜或许用不上，但作为教宗，她必须有几个跑腿的小妹。
　　否则事事亲为，她这个教宗未免太掉价了。
　　“太阳骑士、安娜斯塔西娅，想不到你们都在伦丹，也好，免得我一个个去找。”赛娜红目扫过二人，只对威廉有所重视。
　　进攻黑暗教会总部的时候，赛娜越塔强杀伊凡，并在安娜斯塔西娅的人偶躯壳上种下追踪魔法。
　　对于这位好姐妹，赛娜不急于将其杀死，猫戏老鼠打算慢慢玩……直到将其玩弄至心神崩溃再一口将其吞下。
　　没承想，意外之喜，太阳骑士也送到了面前。
　　韦恩和菲洛米娜被赛娜无视了，一个开车的司机，一个貌美的花瓶，都是傻夫夫的废物。
　　尤其是那个司机，长着一双贼眉鼠眼，自打她现身后，眼睛就没从她身上挪开一下。
　　赛娜恶狠狠瞪了过去，思维凝成一束，猛烈撞击韦恩的大脑，欲要将颅骨内的一切搅成一团淤泥。
　　精神攻击好似泥牛入海，只让韦恩打了个哆嗦就完事了。
　　赛娜惊讶看着这一幕，神色一凛，不得不慎重对待这位神秘的强者：“自然教会教宗、自然骑士赛娜，你是何人！”
　　“月光骑士。”
　　“加尔维勒……被你击败了？”
　　赛娜更加惊讶，只知道神选神器在里世界会自行选择新骑士，择选条件不明，但骑士身份变更还是头一回听说。
　　“加尔维勒……”
　　韦恩皱了下眉，不明所以道：“那是谁，我好像在哪听过。”
　　“加尔维勒就是之前的月光骑士。”菲洛米娜小声道。
　　一点眼力劲儿都没有，没看见我这正装逼嘛！
　　韦恩没和里世界的大祭司深入交流过，纯新车，尚未磨合，毫无默契可言。
　　磨合了也没用，他和表世界的菲洛米娜属于日久生情，奸夫淫妇并非一朝一夕之功，短时间内很难产生默契。
　　韦恩撇撇嘴，强行将这个逼装完：“哦，怪不得在哪听过，原来是那个随手便可拂去的尘埃，脏了我的衣袖，有些印象。”
　　因为菲洛米娜的捣乱，这个逼略显生硬，也没有装满。
　　赛娜神色不变，权衡同时对抗两位神选骑士的可能性，沉吟片刻，开口道：“月光骑士，我来找太阳骑士、黑暗教会的圣女，他们是你的朋友吗？”
　　“嗯，是我的女人。”
　　“……”xn
　　自然教会的一行人沉默了，一直听说温莎人涉猎广泛，不走寻常路，今日一见果真如此。
　　太阳骑士是个纯爷们，胳膊比常人大腿都粗……如果说他有路能走，那安娜斯塔西娅呢，她现在可是魔法人偶啊！
　　赛娜眼皮一抽，话题过于劲爆，把她这个尸山血海里杀出来的教宗都整不会了。
　　韦恩艰难将目光从教宗大人壮美的山河上移开，扫过五六个容貌不俗的女魔法师，想看看这里是否还有熟人。
　　一看之下，还真有。
　　“芙罗拉？”
　　表世界的前任圣女阁下，此刻乖巧立在赛娜身侧……虽然双目猩红，然低眉顺眼流露出顺从的神色，显然已经被调教好了。
　　想不到赛娜还有这种本事，是里世界的专属技能，还是说，表世界也有，从未展示过？
　　“韦恩，她也是你女朋友？”威廉纳闷道。
　　怎么走到哪都是女朋友，抛开别的不谈，伱忙得过来吗？
　　“不，芙拉罗和我没有关系，非要说有，只是人命关系。”
　　“都闹出人命了？”
　　“嗯。”
　　韦恩轻轻点头，没有点破自己和表世界赛娜的关系。
　　里世界的赛娜不干人事，屠了太阳教会、杀了黑暗教会教宗伊凡，是威廉和安娜斯塔西娅的死敌。
　　纵然她现在极具魅力，激起了韦恩制作泡芙的面点师欲望，但反派就是反派，韦恩不想帮她洗白。
　　黑点太多，原地毁灭吧！
　　“月光骑士，什么价码能让你就此离开，开个价吧？”赛娜直言不讳。
　　里世界无须遮遮掩掩，人性的丑恶遍地都是，说来说去，无非加多少钱的事。
　　如果是女朋友无法割舍，她这边的都能送给韦恩……尤其是芙罗拉，前任圣女至今保持了纯洁，略微疏通一下就是个精明能干的星怒，不比大只佬和人偶香嘛！
　　“别说，我还真有点想法……”
　　韦恩摸了摸下巴，挑眉道：“你陪我一个月，这就是我的要价。”
　　“那就是没得谈咯？”
　　“是你不想谈，还怪我。”
　　韦恩耸耸肩，摆出自己的生意经：“教宗大人觉得我要价高，可以压价，一个月不行，二十天也能商量。”
　　“……”
　　“还有，别这么笃定把话说死，你小看我了，没准二十天过后，你还想再来个二十天呢！”
　　“言之有理！”
　　83中文网最新地址
　　威廉连连点头，表示自己也可以帮忙。
　　安娜斯塔西娅无语，菲洛米娜直翻白眼，想不通表世界的自己究竟看上了韦恩哪一点。
　　最不懂的是黑暗女神，她们瞎了就算了，凡人嘛，难免有看走眼的时候。女神什么货色没见过，怎么就堕落了呢，图他年轻，图他身体好？
　　如果是这样，表世界还不如里世界呢！
　　“好一张能说会道的嘴，你的舌头我收藏了。”赛娜眸中闪过凶光。
　　“别这么说，我女朋友都在，她们会生气的。”
　　韦恩持续撩拨赛娜的怒气值，见其双目赤红，面颊浮现大量细密龙鳞，挥手从虚空取出白夜贞言，变身成为月光骑士。
　　威廉紧跟着变成了太阳骑士。
　　“安娜，菲洛米娜，剩下的交给你们，我和威廉负责屠龙。”
　　韦恩搭弓引箭，浮光掠影，转瞬来到赛娜面前。
　　箭头贯穿一道道思维屏障，晕开一圈圈肉眼可见的水幕涟漪，速度一降再降，来到赛娜身前时，已然降到了龟速。
　　赛娜伸出半龙化的手掌，握住光箭将其捏碎，不屑道：“加尔维勒是废物，你也不例外，刚得到白夜贞言，还不配自称神选骑士。”
　　“说得好听，待会儿就一箭把你脸上的妆射花。”
　　韦恩转过身，拍了拍自己的屁股，挑衅完毕，一箭射向高空，思维引路，身形消失在原地。
　　黄段子过于隐晦，赛娜缺乏操作压根没听懂……但挑衅的意味令她勃然大怒，背后龙翼舒展，拍打着翅膀极速冲向天空。
　　威廉正欲跟上，见对面一排自然教会的女魔法师们摆开了战斗阵型，天真眨了眨眼睛，挥手朝她们砸去一颗光球。
　　轰鸣声震天动地，金光冲击波犁地而走。
　　威廉头也不回化光离开，长枪在手，加速再加速，枪尖隐隐对准了赛娜挺翘的丰臀。
　　韦恩解放了他的天性。
　　不是基佬的天性，是薇莉内在的小恶魔天性。
　　金光贯穿赛娜的身影，击碎一层层镜面般破碎的空间，晶莹的玻璃碎片当空散落，赛娜从一块碎片中钻出，眼神轻蔑，嘲讽太阳骑士的下作手段。
　　她挥手插入虚空，拔出元素真言大剑，澎湃生机游走全身，附着后生成白色的生命铠甲。
　　只看白色的大剑和铠甲，全无半点绿意……可知自然女神并不甘愿只做一个绿油油的精灵女神，生命联盟中的‘生命’才是她想要的。
　　有且极有可能，这条路她已经快走到终点了！
　　高空中，三人对峙，赛娜威势凌人，亦有自傲的资本。
　　她能在里世界大杀特杀，至今未逢败绩，靠的不是阴谋手段，而是横推一切的强大力量。
　　澎湃的魔力潮汐徐徐拍打浪花，围绕赛娜周身形成一片汪洋大海，规模之恐怖，直接遮蔽了大半天空。
　　蔚蓝色的光芒投影在地面，如梦似幻，让人在听风中感受到了一丝凉意。
　　赛娜横立元素真言，土火水风四元素受其召唤而来……除了火元素一个劲儿往韦恩身上贴，桀骜不愿服从管教，其他三元素都甘愿受元素真言的调令和指挥。
　　赛娜疑惑看了韦恩一眼，月光骑士对火元素的亲和力比太阳骑士更强，这种事她还是头一回见，以前听都没听过。
　　韦恩身上处处透露着古怪，赛娜以防夜长梦多，出手直接开大。庞大的魔力让她的思维重塑四元素形态……在元素真言的加持下，心念一起，周边的世界便发生了改动。
　　魔法改变了1+1=2的必然，是魔法师自身的思维投影，具现成不同的表现形式改变了这个世界。
　　但要说真正改变世界，传奇法师也办不到，他们只能在生命力场中塑造一个虚假的世界。
　　元素真言实现了这一可能，驱使四元素将能量重塑为物质，让赛娜以最小的思维投入，最大化影响了现实。
　　一个优秀的做题家，给她一个公式杠杆就能撬动整个世界。
　　打个不恰当的比喻，同样是力大砖飞，赛娜扔砖头的时候手腕给了一个旋转力，使其可以飞得更远。
　　如果有谁可以突破半神，全身而退离开里世界，想来也只能是她了。
　　“可惜了，你明明可以更强，只要你放下权势的欲望……”
　　韦恩喃喃一句，抬手对威廉打了个手势，挥手凝练一把月光长剑，搭弓引箭对准元素海洋。
　　威廉身化金光冲入潮汐之海，重组的瞬间，金色小太阳膨胀成巨大圆球。
　　轰一声天摇地动，整片天空跟着晃动起来。
　　爆炸的边缘，四元素凝固重组，构建绝对防御，抵挡爆炸的蘑菇云，将杀伤力压至最低的同时，网开一面将金色冲击波引向高空。
　　同等级别的力量，赛娜能用技巧压制了威廉，更别说她的力量还在威廉之上了。
　　上一次交战，威廉就没炸过赛娜，这次……
　　璀璨夺目的箭光射入元素海洋，趁其尚未平息，直插赛娜面门而去，后者不慌不忙，举剑要将龟速挪移的光箭斩碎。
　　突然间，韦恩的身影跃至，取代光箭的位置，月光长剑在手，横扫斩向赛娜修长的白颈。
　　加尔维勒对白夜贞言的运用极为粗浅，赛娜掌握情报有限，从未见过这种技巧，加之战无不胜的傲慢，让她在开战前便犯下轻敌的大错，匆忙闪避之际，脖颈被划开一道血痕。
　　只差一点，便分头行动完成了紧急集盒。
　　时间在这一刻放慢脚步，赛娜缓缓瞪大眼睛，瞳孔缓缓骤缩，周边呼啸的元素之海收拢汇聚，欲要将韦恩禁锢在囚笼之中。
　　这些元素被赛娜的思维和元素真言重塑排列，化作一颗颗栩栩如生的龙首，血盆大口张开，数十种不同的能量吐息缓缓喷出。
　　韦恩人在半空，余光扫过，以思维记下来数十种不同进化路线的巨龙。
　　他身躯旋转，月光长剑掷向赛娜瞪大的美眸，同时搭弓引箭……在元素之海闭阖的瞬间，思维引路脱身而出。
　　顺手将半路的威廉一起带了出去。
　　时间流速回归正常，面对迎面而来的月光长剑，赛娜闭上眼睛，面颊浮现细密龙鳞，以自身强大的防御力，硬生生崩碎了月光长剑。
　　第一次试探结束，赛娜摸了摸略有刺痛的面颊，双目变作竖线龙眼，选择全力以赴完成了巨龙变身。
　　体长超过三百米的巨龙完成变身，白色的生命铠甲附着在绿龙全身各处，包裹龙翼、龙爪，元素真言在巨龙头顶变作数十米白色尖角，元素四色光芒沿铠甲裂缝游走，将一条魔法巨龙堆出了未来世界的金属科幻风。
　　还没结束，巨龙振动双翼，元素之海环绕周身，数十颗形态各异的龙头探出虚空，晕开镜面波纹，口衔恐怖能量波动，撼动空间轰鸣作响。
　　防御拉满、攻击拉满，强大的地图炮看得韦恩无比眼热，受此启发，总算明白了赛娜的正确打开方式。
　　这条巨龙虽然还不是半神，但她的破坏力绝对不输半神，每一道龙息都堪比威廉种蘑菇的破坏力，全功率输出，能一波流带走昨晚的死亡骑士韦恩。
　　“吼吼吼——”
　　随着赛娜仰天一声怒吼，一颗颗龙首对准韦恩和威廉，数十颗龙首面前浮现绚烂复杂的魔法阵图，龙口衔着的各色能量球穿过魔法阵图，化作能量光束喷涌而下。
　　陡然的变化搅得空间失去平衡，天空蓦然一沉，一缕缕波澜散开，整个世界都被五颜六色的能量渲染成了斑斓光影。
　　或者说，其中一颗龙首就代表着空间的力量，压缩了韦恩和威廉的移动范围，让他们无法遁走，只能小范围内活动。
　　“妙啊！”
　　韦恩双目放光，打了个手势让威廉断后，搭弓引箭，在数十道光线交叉的缝隙中，瞄准赛娜的巨龙脑袋。
　　锵！！
　　弓弦震鸣，余音不止。
　　数十道光束交叉而下，贯穿韦恩和威廉的残影……在摩擦空气的音爆声中，悍然贯穿了空间，重击大地，搅荡水波涟漪，让平整的地面好似汪洋般翻滚起来。
　　没有爆炸，只有空间坍塌后形成的黑色气旋，偶尔泄漏的黑色涟漪也只造成了细微的影响，足见赛娜对元素能量的把控有多么精准。
　　大地上，一道道深不见底的深渊交叉，复杂的魔法阵图在顷刻间形成。
　　数十颗龙首并非胡乱喷吐龙息，在为下一次更加强烈、更加恐怖的攻势埋下伏笔。
　　走一步算三步，威廉斗不过她也在情理之中，配上两个小姐妹也不是对手。
　　光束绞杀万物，一切阻拦的事物都在碰触的瞬间泯灭为虚无，化作纯粹的元素能量，注入元素之海，受元素真言调动，变作赛娜手中的利剑。
　　越战越强，这个世界就是她的能量来源。
　　威廉步履维艰，生存空间受到压缩，只能通过化光重组勉强自保。
　　另一边，光箭跃过重重缝隙，险之又险抵达了赛娜的龙首前，她微微垂首，四十米长的元素真言大剑凶猛劈落，将光箭撞成齑粉。
　　韦恩挪移而来，入眼便是剑山般劈下的元素真言，以及龙眼中的戏谑之色。
　　韦恩抬起白夜贞言格挡，不敌恐怖巨力，身躯飞快下坠，半空中，对着赛娜的血盆大口又是一箭射出。
　　月华闪电般来到赛娜面前，韦恩紧随而至，搭弓引箭，欲要射在巨龙口中。
　　陡然，天色一黑，韦恩耳边只听嗷呜一声，然后便顺着湿滑的甬道进入了深处。
　　韦恩：（⊙⊙）
　　他一手拿着白夜贞言，一手叉腰立在软软的红肉上，懵了三五秒才反应过来。
　　“虽然过程全错，但结果对了，我略施小计还是进来了。”
　　一步到胃的韦恩干巴巴说了一句，白夜贞言搭弓引箭，欲要在赛娜腹中行那翻江倒海的勾当。
　　箭雨狂轰滥炸，均被强大的生命气息阻挡……纵有突破白色生命能量的箭雨爆开，造成的杀伤也在顷刻间之际修复如初。
　　“好厉害呀！”
　　这可难坏了韦恩，掏出阴影梦魇、暮光绝境，陷入了选择强迫症的环节：“用哪一个好呢，是吞噬包容的黑暗，还是自然的死对头死亡……”
　　思考了0.25秒，韦恩将三把神器全部收了起来，身躯蠕动拔高，白色肉沫翻滚凝固，面庞变作扭曲褶皱的无脸形态，苍白铠甲覆盖的胸膛上，大眼珠子绽放光芒。
　　苍白骑士！
　　“赛娜教宗，感受一下你在表世界经历的痛苦……”
　　苍白骑士双手交叉胸前，两条手臂变作苍白利刃：“很不幸，我不会对你赐予进化，你的时代将在今天落幕。”
　　唰！
　　83中文网最新地址

第360章 再见德莱恩
　　两把苍白利刃射出，贯穿生命气息构成的防御，深深插入巨龙胃部的血肉。
　　苍白骑士胸前的魔眼绽放白光，整个胸腹膨胀了一圈，打气筒一般将白沫送至双臂，再顺着利刃注入巨龙的血肉。
　　白沫飞速侵蚀同化，将周边的血肉全部污染成苍白之色，沿着血管壁一路蔓延散开，进入大动脉之后，速度骤然暴涨，就跟脱缰的野马上了高速公路一样。
　　保护巨龙的生命能量并未对白沫进行防御或绞杀，免疫系统将其视为自身的一部分，任由白沫四下侵吞，几个呼吸的工夫，体长超过三百米的巨龙便内外皆白。
　　元素真言代表生命联盟的生命，苍白骑士代表虚空的生命，本源都直指大宇宙，是宏观生命下的两条分支，殊途同归，不会产生排斥。
　　甚至可以说，苍白骑士的生命更接近本源，生命联盟的生命是一种变相的模仿，两条线越走越近，最终汇成一条。
　　“吼吼吼——”
　　赛娜变身的巨龙僵硬悬停半空，口鼻喷吐大片白沫，充斥惊恐的龙目中，虹膜变作蠕动的白色触手，将黑色瞳孔彻底封死。
　　周边数十颗巨龙脑袋不再喷吐龙息，口中衔着的能量球气泡一样幻灭，魔法阵随之消失，一颗颗龙首溃散成最初的四元素能量。
　　狂风骤雨一般的恐怖攻势在这一刻戛然而止。
　　紧接着，绿龙的血肉身躯开始融化，大片白沫顺着生命铠甲缝隙流淌而出，哗啦啦好似瀑布，一股脑向着地面倾泻。
　　不足片刻，生命铠甲变成了一个巨龙形状的空壳，绿龙的血肉尽数坠落在地面。
　　扭曲的白沫搅动盘旋，收缩为人形，露出了苍白骑士的样貌。
　　威廉看着浑身发毛，他知道韦恩表里不一……但没想到表世界的韦恩竟然是这副尊容……更没想到的是，他对里世界的韦恩毫无感觉，对表世界的韦恩一见钟情，所以……
　　这才是他的审美？
　　太离谱了！
　　威廉直呼不可思议，连连摇头安慰自己：“不要慌，问题不大，丑是丑了点，但有一种强度的美，黑暗女神一定是看到这张脸所以才……”
　　“没错，就是这样，我的审美和女神一個高度，是神级审美！”
　　威廉摇晃着脑袋自我安慰，效果一般，一时半会儿无法说服自己。
　　巨龙形状的生命铠甲塌陷，韦恩只夺走了赛娜的肉体，没有污染她的思维，后者患上了安娜斯塔西娅的病，急缺一个用于寄宿思维的空壳。
　　对持有元素真言的自然骑士而言，再简单不过了，赛娜以思维驾驭元素真言，重组四元素为自己重塑了一具人类身躯。
　　人类的血肉可以模拟，龙血难度太大，超出了她当前的能力范畴。
　　赛娜人在半空，身披白色生命铠甲，手握恢复原状的元素真言，脸色苍白如纸，全无半点血色。
　　魔法师的境界在于平衡，新的肉体和她的思维并不匹配，平衡颠覆的情况下，一身实力大打折扣，空有庞大的思维魔力塑造潮汐海洋，再无法施展毁天灭地的龙语魔法。
　　神明并不关注里世界，在这里，神术是无法施展的，普通的信仰魔法威力平平，是魔法界整体实力大幅缩水的原因。
　　“赛娜教宗，如你所见，我来自虚空。”
　　大眼珠子散开波纹，低语声响彻在赛娜耳边，她不想听，唯恐自身思维受到侵蚀……可这些低语无孔不入，挥之不去，无论她使用何种手段照样清晰可闻。
　　赛娜感觉自己快要疯了，倒提元素真言冲向远方。
　　打不过就跑，果断干脆。
　　金光瞬闪，一颗小太阳在赛娜前方重组，威廉双目赤红，狞笑着扬起双臂。
　　“滚开！”
　　“自然骑士，该还债了！”
　　威廉神色凶戾，像极了奥斯顿面对死亡骑士韦恩的模样，随其奋力一呼，金色圆球绽开万丈光芒。
　　种蘑菇！
　　金色气浪横扫，恐怖的冲击波涤荡四面八方，赛娜竖起元素真言劈开风浪，短暂僵持了一下，身躯好似被天翻地覆的重压碾过，不受控制坠落在地。
　　轰一声巨响，尘浪冲霄而起。
　　赛娜拄着元素真言立在大坑的废墟中，灼红色的岩浆顺着生命铠甲缓缓滴落，她仰头看着封锁高空的太阳骑士，以及立在大坑边缘的苍白骑士，脸色难看到了极点。
　　打不过，也逃不走。
　　难道真要陪他一个月？
　　赛娜微眯双目，愤恨的杀意充斥猩红双眼，让她委身于敌人，受尽屈辱折磨，不如来一场轰轰烈烈的死亡。
　　赛娜很有自知之明，她屠戮太阳教会，杀穿了大半个黑暗教会，还亲手杀了教宗伊凡，威廉和安娜斯塔西娅不可能放过她。
　　即便投降，结果也是死路一条。
　　左右都是死，投降还会遭受屈辱，不如现在死战到底，运气好，没准还能拉个垫背的。
　　赛娜眼中红光暴涨，倒提元素真言冲向韦恩，四色元素并行，小范围的地图炮狂轰滥炸。
　　她的身躯和风元素并行，速度陡然快了数倍，白色的元素真言剑刃掠开寒芒，对着苍白骑士胸前的魔眼插了进去。
　　剑锋轻而易举扎穿魔眼。
　　韦恩并未反抗，神色复杂看着面孔狰狞好似恶鬼一样的赛娜，双手抬起变作重锤，陡然间弹射而出。
　　重锤轰击生命铠甲，将赛娜高高撞起，倒飞在半空。
　　金光从天而降，精准拦截赛娜，并以对方无法捕捉的速度刺下晨曦箴言。
　　金光坠地，晨曦箴言穿透生命铠甲，在轰鸣声中坠落大坑深处。
　　威廉倒提晨曦箴言，将赛娜死死钉在地上，贯穿生命铠甲的枪尖绽放强烈金光，一颗小太阳在赛娜体内爆发毁灭性的冲击波。
　　同一时间，赛娜双目泛红，口鼻耳目向外散射金光的同时，元素真言直刺而出，对准威廉的胸膛欲要和他同归于尽。
　　一只手从边上伸了出来。
　　苍白骑士握住元素真言，阻止了赛娜的临死一击。
　　轰！
　　轰！轰！轰！
　　震耳欲聋的爆炸声连绵不断，连天接地的金光帷幕一次次冲霄而起，恐怖的能量肆意宣泄。
　　大坑飞速下沉，高温融化周边的土层，岩浆河流从四面八方汇入，淹没了小半个大坑。
　　赛娜身为自然骑士，掌控着元素真言，生命力绝非其他神选骑士可以媲美，威廉全力以赴种了十来朵蘑菇，也无法将她的思维彻底抹去。
　　恍惚之间，赛娜意识到自己无法拖着威廉同归于尽，将目标打在了韦恩身上。
　　如果不是这个突然出现的怪人，她不会落得死亡的
　　下场，她所做的一切不会沦为无用功。
　　她本该立于天上，以最强神选骑士的身份超脱这个充满负面的世界。
　　好恨啊！
　　赛娜祈祷表世界的剧情和这里刚好相反，在那里，她会亲手杀死韦恩。
　　赛娜无处可逃，不愿死在威廉手中，一鼓作气将仅存的思维爆破，松开元素真言剑柄的时候，将束缚全部解封。
　　“月光骑士，品尝一下元素真言的滋味吧！”
　　赛娜眸光凶戾，思维一瞬爆炸，在世界彻底陷入漆黑前，是韦恩握住元素真言剑身，身躯摇摇晃晃的画面。
　　临死前拉了一个垫背的，不亏。
　　轰！
　　两个身影跳出粘稠的岩浆湖泊。
　　威廉大仇得报，自身思维消耗过度，手酸脚软任由晨曦箴言掉落在地。
　　他踉踉跄跄跪下，泪水不受控制喷涌而出，想到死去的太阳教会教众，低吼发泄复仇的喜悦，哭得像个二百五十斤的孩子。
　　苍白骑士变回韦恩，他挥手将元素真言送至虚空，看着降温凝固的岩浆湖泊，长长叹了一口气。
　　韦恩不喜欢里世界，以前不喜欢，现在更不喜欢了。
　　除了赛娜的死，还有威廉身负血海深仇，找不到薇莉没心没肺的影子，以及……
　　韦恩看向伦丹方向，战斗的动静这么大，奥斯顿和梅根没有出现，如料不差，梅根还是追随奥斯顿离开了这个世界。
　　韦恩胸口压着一块大石头，沉甸甸的，有些喘不过气。
　　他拍了拍脸，换上一张灿烂的笑脸，上前两步架住威廉的脖颈：“你帮他们报了仇，并非什么都没保护，赶紧振作起来，大家都希望你以后能开心快乐。”
　　“我不想复仇，我只想他们都回来……”
　　威廉哭出了鼻泡，涕泪横流，糊满了络腮胡子和整张脸，看起来滑稽极了。
　　韦恩不觉得这很可笑，一次次拍打着威廉的肩膀，并排坐在了他身边。
　　114号公路有迷雾之海，迷雾的背后是古神眷属托古格耶头颅的封印流放地，威廉的父母、安娜斯塔西娅的肉体都在那里。
　　涉及古神眷属，韦恩不清楚他们是否还在，以防希望越大失望越大，之前并未如实告知。
　　现在更不可能了，万一没有，只会让威廉更加崩溃。
　　韦恩很想将自己作为威廉的支撑，让其获得展望未来的动力，可惜做不到，他注定要离开里世界，给不了任何承诺。
　　他心头咒骂这个糟糕的世界，仰头望向天空的镜子，恨不得一拳将其击碎。
　　内心深处，对力量的欲望攀升到了极点。
　　半小时后，安娜斯塔西娅和菲洛米娜找了过来，得知赛娜真的死了，安娜斯塔西娅的人偶躯壳炸开几道裂纹。
　　失去复仇的动力，疲惫的思维只想就此解脱。
　　“不急，先等一下，我的目标是114号公路，那里有你被污染的肉体，没准还在，你可以再活一次。”韦恩缓缓开口。
　　安娜斯塔西娅摇了摇头：“我太累了，不想继续向前了，停在这里刚刚好。”
　　韦恩张了张嘴，无法给出承诺的他，此刻不知说什么是好。
　　“你叫韦恩对吧，如果伱说得都是真的，表世界的我真的和你走在了一起，希望你能善待她，她是一个非常孤独的人……”
　　安娜斯塔西娅自行解散了思维，魔机人偶崩溃，零件摔得到处都是。
　　韦恩心头一抽，很不是滋味，见威廉和菲洛米娜均有些意志消沉，乐呵呵讲了两个地狱笑话。
　　不管怎么样，去一趟114号公路，只要库欣、卡特夫妇还在，威廉肯定能振作起来。
　　三道身影顺着公路前行，背景是浓烟滚滚的末日废土。
　　这个世界没有未来。
　　83中文网最新地址
　　——
　　114号公路。
　　韦恩跳起来搭住威廉的肩膀，两人有来有回，交换自己最得意的地狱笑话。
　　乍一看，威廉似乎已经振作起来了。
　　并没有。
　　他知道韦恩担心自己，将悲痛藏在心底，只以笑脸相迎。
　　韦恩看破没说破，两人勾肩搭背好不好快，受到冷落的菲洛米娜加入气氛中，封印了韦恩的一条胳膊，惹得威廉大为不爽，和菲洛米娜斗起了嘴。
　　画面和谐极了。
　　“就是这里，空间波动还在，总算没白来。”
　　韦恩捕捉到迷雾之海的空间波动，如同溺水的鱼儿上岸，呼吸到新鲜空气，悬着的一颗心总算找到了喘息的机会。
　　里世界太压抑了，他带入表世界的感情，好几次差点落下泪来。
　　他不想再看到悲剧了，若能帮威廉找到父母，心里会好受许多。
　　“韦恩，我们来这做什么？”
　　威廉探头道，他隐隐能感觉到空间的诡异波动，周边存在着一条空间通道，但无法准确捕捉节点，也就无法进入。
　　“我在表世界寻宝的时候，在这里找到了一个大惊喜，想看看里世界的宝藏还在不在，如果在，快乐超级加倍岂不美哉！”韦恩解释道。
　　“不愧是你，勤俭持家太节约了。”威廉连连点头，感觉韦恩在隐瞒什么，并未拆穿。
　　“那当然，我最不喜欢浪费东西，往往碗里的每一粒米我都要吃干净。”
　　韦恩单手叉腰，叉到一半感觉哪里不对，这貌似是反派的台词。
　　具体是哪位反派，他一时半会儿没想起来，索性往边上放了放，没准哪天自己就想起来了。
　　他借来威廉的晨曦箴言，举枪刺入空间波动的缝隙，嘶啦向上一挑，拉扯空间帷幕露出背后的公路。
　　“走，宝贝就在前面，找到了人人有份。”
　　三人来到迷雾之海所在的公路，只有公路，没有迷雾，韦恩心凉了半截，祈祷库欣夫妇还在，千万不要和托古格耶的脑袋一起消失了。
　　他虔诚祈祷，五位女神的大腿挨个抱一遍。
　　临时抱佛脚，不快也光。
　　三人脚程很快，韦恩顺着记忆穿过隧道，来到低矮的房屋前，思维扫过，没有看到一个丑陋的眷属。
　　所有的房间都积压了一层灰尘，从两年前开始，这里就没有了生命的痕迹。
　　韦恩深感糟心，同时还有些庆幸，幸亏没有向威廉吹嘘什么……否则追加二次伤害，再看到威廉强颜欢笑的面孔，他恐怕会绷不住。
　　韦恩看向远方，黑色山脉还在，带着侥幸之心继续赶路，去往黄金城所在的方向。
　　库欣被污染成了眷属，卡特并没有，她受骑士勋章庇护，独自陷入沉睡。
　　韦恩又把五位女神的大腿抱了一遍，库欣被污染，属于托古格耶的一部分，镜面无法复制，消失了可以理解，卡特没有，她有极大可能存在。
　　“女神在上，千万要在啊！”韦恩喃喃低语。
　　“韦恩，像你这么自由的骑士，一般向哪位女神祈祷呢？”威廉好奇道。
　　“谁听到了就是谁，这就是省略主语的好处。”
　　“也是情场锻炼出来的？”
　　“昂。”
　　你还怪得意！x2
　　韦恩加快步伐，不足十分钟便来到了黑色山脉山脚……没有发现黄金城的身影，也没有看到骑士勋章守护的金色棺材。
　　韦恩心凉了半截，原地嘘声叹气，若非实力不允许，恨不得一拳打爆这个世界。
　　就在他抬手揉脸的时候，一道身披银白长袍的身影从黑色山脉山峰跨步而来，踏破空间，一跃便是数百米。
　　行经之地，拖拽一条银白链条，惊艳万分。
　　威廉紧握晨曦箴言，进入战斗状态，菲洛米娜将韦恩护在身前，拔出枪剑严阵以待。
　　“没事，我认识她，自己人。”
　　“韦恩，真的是你！”
　　银白长袍落地，兜帽拉开，露出惊喜万分的冰山美人面孔，不是月光骑士德莱恩还能是谁。
　　三人来到山脚的时候，德莱恩便看到了他们，见韦恩熟悉的面孔，又惊又喜，亲自过来确认，果然没有看错。
　　她上前两步，一把拍在韦恩的肩膀上：“走，跟我上山打牌。”
　　“大姐，我来里世界不是和你打牌的，还有，你就不好奇我怎么来的，来这干什么吗？”
　　“女神听到了我的祈祷，把你扔过来陪我打牌。”德莱恩理直气壮。
　　“……”
　　韦恩直翻白眼，在这里遇到德莱恩堪称意外之喜，有带路党，回去的门路不用愁了。
　　“咦，菲洛米娜……”
　　德莱恩扫过大只佬和大美人，一瞬恍然大悟：“不愧是你小子，虔诚的月光门徒，我最得意的继承人，一到里世界就把月光教会的大祭司带在了身边。”
　　“行吧，你开心就好。”
　　威廉和菲洛米娜站在一旁，好奇德莱恩的身份，威廉隐隐感觉到，冰山美人的实力远在自己之上。
　　且听对方话里的意思，和韦恩一样来自表世界。
　　不过，最让威廉在意的，是韦恩和冰山美人的关系，看亲密度，上来就动手动脚，八成也是情人关系。
　　“咱们家可真大……”
　　威廉无语吐槽，不爽道：“韦恩，这位美女也是你的女朋友吗？”
　　“看不起谁呢，她怎么可能是我的女朋友！”
　　“看不起谁呢，我哪里配不上你了！”
　　德莱恩暗道晦气，韦恩看不上她，她还看不上韦恩呢，抬手抱住韦恩的胳膊，羞涩道：“明明白夜贞言都被你赢走了，现在说这些不负责任的话，你还有没有良心了。”
　　“别闹了，我哪来的良心。”
　　韦恩挣脱德莱恩的手，指着人设崩塌的冰山美人道：“这位是表世界的月光骑士德莱恩，我在表世界只是月光骑士的继承者，要等她走了之后才能成为真正的神选骑士。”
　　“说得好，奖励你陪我打牌。”
　　德莱恩连连点头，不愧是她寄予厚望的学生，自称月光骑士继承者，已经把自然、太阳忘了个一干二净。
　　“那叫惩罚，既惩罚了我，也惩罚了你自己……”
　　韦恩嘀咕一声，继续道：“德莱恩，这位是里世界的菲洛米娜，你们在表世界见过。这位是威廉，你们应该没见过，他是克莉丝的学妹，很可爱的女孩子，也是我的女朋友之一。”
　　“啊？！”
　　德莱恩张大嘴巴，看了看大只佬，又看了看韦恩，见后者点头，不禁打了个哆嗦，退后两步惊悚道：“我知道你是伦丹贵族，没想到你真染上了歪风邪气，分手吧，以后我们不是情侣了。”
　　说得好像以前是一样！
　　韦恩抬手和威廉击掌，作战成功，又恶心到了一个新来的。
　　韦恩没有解释威廉=薇莉，和其勾肩搭背，是穿一条裤子的好兄弟，表明自己彻底踏上了不归路。
　　德莱恩一脸嫌弃：“你们这些贵族……算了，反正我们已经分手，你爱走哪条道就走哪条道，能陪我打牌就行。”
　　“比起打牌，你知道怎么离开里世界吗？你一个人守在荒郊野岭干什么，女神的任务吗？”韦恩没有打牌的心思。
　　“想知道吗，我把一切都放在了牌桌上，想要的话，自己来找吧！”德莱恩嘴角勾起，双手叉腰笑得像个反派。
　　多好的烂赌鬼，可惜长了一张冰山脸。x3
　　……
　　越过黑色山脉山巅，原本封印托古格耶脑袋的区域此刻被深不见底的黑暗深渊取代，德莱恩在悬崖边上支起一张牌桌。
　　一缺三，韦恩三人来得正是时候。
　　“可恶，你肯定是作弊了！”
　　德莱恩双手按住牌桌，连输九把，忍无可忍就要将其掀翻。
　　“冷静点，这里太偏僻了，没了牌桌可就不好打牌了。”筹码后传出韦恩的声音。
　　“欺人太甚！”
　　德莱恩越看越怒，抬手将牌桌掀上高空，任由筹码和牌桌漫天飞舞，做自由落地运动掉下深渊。
　　从今日起戒赌是没可能了，牌桌和筹码而已，她可以用思维塑造，一天能批发好几千套，生产力远超流水线。
　　“德莱恩，我在牌桌上赢到了一切，到你了，回答我的问题吧。”
　　“我不要，你作弊了！”
　　“大姐，回去之后我接着陪你打牌，保证让你赢一次。”
　　“看不起谁呢，你不让我也能赢！”
　　德莱恩恨恨咬牙，哪有赌狗天天输，每次遇到韦恩都输得一败涂地，只能说明她不是赌狗。
　　懂了，牌打少了，她对牌技的钻研不够深入。
　　只要她勤加练习，一定能把场子找回来。
　　德莱恩虽然牌品稀烂，输不起会掀桌子，赢了也会掀桌子嘲讽牌友，但基本的诚信还是有的。
　　比如她从不在牌桌上作弊，再比如愿赌服输，韦恩赢光了她的筹码，她会回答韦恩的全部疑惑。
　　“德莱恩，怎么才能离开里世界？”韦恩开门见山道。
　　“我带你离开就行了，这个你不用多管。”德莱恩爽快道，涉及半神领域，说了韦恩也听不懂。
　　“他们能离开吗？”
　　韦恩屏气凝神开口，牌桌左右两侧的威廉和菲洛米娜亦屏住了呼吸。
　　83中文网最新地址

第361章 总有一天，我要改变这个世界
　　“韦恩，你想把里世界的人带回表世界？”
　　“可能吗？”
　　三张脸同时看向德莱恩，等待她的回答。
　　表世界的月光骑士，镜面无法复制的强者，可以自由出入里世界，德莱恩接下来的话将决定威廉和菲洛米娜的命运。
　　“不可能！”
　　德莱恩摇了摇头，指了指头顶说道：“里世界是镜面空间，魔法界将其称为表世界的反向世界，这是一个错误的称呼。”
　　“镜面空间已经表明了一切，镜子里的世界是虚幻的，不真实的，即便里世界的生命投影至人间，也只能存在于投影空间之内。”
　　“真正的里世界是表世界稳定器，因为里世界抽取了负面信息，生活在表世界的人才没有被虚空的混乱影响，我这么说，你明白了吗？”
　　威廉和菲洛米娜心如死灰，瘫坐在椅子上没了生气，颓然的模样让韦恩十分不忍，苦涩道：“一点可能都没有吗，里世界有一种说法，成就半神便可超脱。”
　　“逃避现实的说法。”
　　德莱恩先是给这种说法定性，而后接着道：“你应该看得出来，这里所有人的眼睛都是红的，神选神器可以保证他们的理智，无法斩断他们和里世界的联系，更没有办法让他们变为真实。”
　　见三人都不说话，德莱恩摇了摇头：“我知道这话很残酷，但现实就是如此，我不想给你们编造一个美好的谎言。没有表世界就没有里世界，如果天上的那面镜子被打碎，里世界也会跟着消失。”
　　而且这个世界已经崩溃重组很多次了。
　　这些话，威廉和菲洛米娜都没听进去，韦恩沉默了片刻，问道：“里世界是怎么出现的，女神和天父联手锻造的镜子吗，用于保护自己在表世界信仰？”
　　“这我就不清楚了，反正里世界很早很早就出现了，应该是世界自我保护机制的一种，虚空太危险，表世界需要一個稳固自身的镜子。”
　　德莱恩歉意看了威廉和菲洛米娜一眼，对韦恩道：“我知道你想做什么，看到了熟悉的面孔，想要改变发生在他们身上的悲剧。我以前也尝试过，可等我下一次再来的时候，新生的里世界依旧是半死不活，神选骑士没有能力改变一个世界，神明……可能也不行。”
　　可能一词略显委婉，不行就是不行，德莱恩这么说，是出于对自身信仰的尊重。
　　话题过于沉重，直接宣判了威廉和菲洛米娜的死刑，两人沉默不语，韦恩不知如何安慰。
　　他来自表世界，可以跟着德莱恩离开，这时候说什么都很欠揍。
　　只得顺势道：“德莱恩，你来了里世界很多次？”
　　“嗯，女神的任务。”
　　“能说说吗？”
　　“原本是不行的，既然伱到了里世界，看到这里的情况，告诉你也无妨，记得别传出去就行，不然我会很难做。”
　　德莱恩说道：“里世界存在白夜贞言……”
　　话到一半，她恍然大悟，猜测那天白夜贞言易主是韦恩所为，赞许看了对方一眼。
　　好小子，你对月光的虔诚我看在眼里，是个合格的继承人。
　　德莱恩没有就这个话题展开，怕问着问着，韦恩又把元素真言掏了出来，加上旁边的晨曦箴言，这货在里世界也是三神共选。
　　画面辣眼，德莱恩不想看。
　　她继续道：“两个世界的白夜贞言有所区别，里世界的白夜贞言不会随着世界毁灭而消失，这或许就是谣传的由来……因为这个锚点，我作为月光骑士可以进入里世界。”
　　“我和穆拉、利奥都执行过同样的任务，进入里世界收集负面信息。”
　　“收集负面信息做什么？”
　　“不知道，这不是我该问的。”
　　德莱恩沉吟片刻：“收集负面信息可以延缓里世界的崩塌，减少里世界崩溃重启的次数，或许是女神的仁慈，也可能是为了保护表世界。”
　　“你收集的负面信息去哪了？”
　　“被神使带回神国，应该是重归虚空了……”
　　德莱恩知道的情报不多，她只是一个骑士，完成月光女神布置的任务，超出她能力范畴的问了也白问。
　　与其自寻烦恼，不如活得糊涂。
　　“德莱恩，你能把里世界所有的负面信息全部收走吗？”
　　“肯定不能啊，负面信息无穷无尽，我只能收集一部分。”德莱恩指了指身后的无底深渊，待到负面信息填满，她此行的任务就算完成了。
　　韦恩定睛朝深渊望去，思维感应之下，整个深渊是一个宝瓶状的容器，用于承载负面信息。且只进不出，贪欲之书在宝瓶外干瞪眼，想一口闷，必须学老鼠进米仓，由韦恩直接钻进瓶子里。
　　“神选骑士只能收集部分负面信息，绝大部分负面信息依旧留在了里世界……”
　　韦恩纳闷道：“问题来了，里世界崩溃后，这些负面信息去哪了，回归虚空吗？”
　　“消失了。”
　　“消失了？”
　　韦恩更加纳闷：“怎么可能凭空消失，总有一个去处吧？”
　　“问得好，我也不知道。”
　　“……”
　　“事实就是如此，新生的里世界在最初阶段和表世界并无区别……除了某些境界超然的存在无法复制，其他都和照镜子一模一样，随着负面信息的影响，这个世界越来越黑暗，越来越绝望。”
　　说到这，德莱恩不禁叹了口气：“曾经的负面信息不复存在，如果是跟着崩溃的里世界一起毁掉，这大概是里世界存在的原因了，她保护了表世界。”
　　“说够了没有！”
　　菲洛米娜拍桌而起，双目赤红盯着德莱恩，后者的每句话都如一把尖刀，将她本就遍体鳞伤的身躯割得血流不止。
　　“表世界的生命是生命，里世界的生命也是生命，我从来都不是虚幻的，我也没想过为表世界奉献自己！”
　　菲洛米娜拔出满月手枪，发泄似的对着德莱恩连续扣下扳机，没有命中，全部miss。
　　德莱恩没有躲避，是菲洛米娜不敢真的对她开枪，无能狂怒了几下，转身走向一旁，拔出残月单刃剑劈砍黑色乱石。
　　期间，德莱恩和韦恩俱是沉默。
　　半晌后，韦恩道：“德莱恩，你经历过里世界的崩溃吗？”
　　“那倒没有，如果世界崩溃，我也很难离开，太危险了。”
　　德莱恩微微摇头，责怪韦恩不该给菲洛米娜和威廉带来希望，她以前也这么做过，水中捞月，徒增遗憾，还让绝望进一步放大。
　　这些话德莱恩没有说，善良是好事，她希望韦恩继续保持，递去一个眼神，让韦恩安慰自己的女朋友。
　　你这么会哄女人，接着骗吧，能快乐一会儿是一会儿。
　　韦恩头皮发麻，他是渣男，不是人渣，虚假的承诺无论如何都张不开口。
　　“既然世界注定要毁灭，那就打牌打到世界毁灭，比起痛苦，我更愿意在快乐中迎来毁灭，负面信息可以毁了这个世界，毁不了我。”威廉突然开口。
　　德莱恩惊讶看着威廉：“你能说出这种话，还积极向外界散播乐观的心态，表世界的你不是太阳骑士继承者，实在太可惜了。”
　　没准她真是呢！
　　韦恩看着威廉，有没有一种可能，因为他的搅局，打断了薇莉成为太阳骑士的进程？
　　太阳骑士扈从的家族出身，瓦尔基里的培养，这些都是潜在的证明……
　　也不对，如果没有他，薇莉已经死在卡福诺小镇，不可能在龙心岛遇到骑士铠甲，并习得屠龙剑术。
　　话虽如此，韦恩决定回去试试，没准薇莉和晨曦箴言真的很配。
　　赛娜也是，她俩能在里世界成为神选骑士，说明神器认可她们备胎的天赋。
　　此时的威廉就像一颗小太阳，向外散发积极向上的正能量，韦恩和德莱恩很清楚，威廉在说谎，他的内心其实非常痛苦，他选择了将痛苦压在心底，而不是像菲洛米娜一样爆发出来。
　　或许是晨曦箴言的缘故，更有可能是性格使然，表世界的维罗妮卡朋友很少，一个憧憬的白月光，一个舍友薇莉。
　　薇莉能撬开大小姐封闭的心房，绝非近水楼台先得月，是她乐观的性格，让维罗妮卡愿意接纳她。
　　这个肌肉男太善良了！
　　德莱恩连连点头，虽然韦恩的品味越发拖泥带水，但眼光依旧在线，威廉强健的体魄下，有着一颗温柔的心，是一位值得倾心的伴……
　　画面过于糟糕，德莱恩编不下去了，思维重组了牌桌和筹码，招呼威廉一起打牌。
　　说来也巧，薇莉表里如一，爱好和德莱恩一致，同样是个牌佬。
　　德莱恩承认这位优秀的牌友，对其大加赞赏，表示返回表世界之后，一定会登门拜访约威廉打上三天三夜。
　　威廉暗道有趣，表世界的她一定会给德莱恩一点小小的震撼。
　　可惜，他看不到了。
　　威廉看向一旁，菲洛米娜自抱自泣，韦恩正在安慰，也不说话，就这么静静站在对方身旁。
　　威廉略有羡慕，他也想被安慰，可如果学菲洛米娜，只会让韦恩陷入无助。
　　表世界的菲洛米娜如何，威廉不清楚，非常确信，里世界的菲洛米娜并不喜欢韦恩。
　　“小子，你比她更优秀。”
　　“我拥有晨曦箴言，这种比较不公平。”
　　“你更优秀了。”
　　德莱恩太喜欢威廉了，可惜镜面一场虚幻，无法将威廉带离，只能期待和对方在表世界相遇。
　　说来惭愧，她虽然很嫌弃，但又很好奇威廉和韦恩日常是怎么互动的。
　　都是朋友，她偷看一下应该没关系吧？
　　——
　　两天后。
　　悬崖牌桌，四人对坐。
　　“可恶，你又作弊！”
　　“菜就多练，输不起就别玩。”筹码后传出赌怪的声音。
　　“岂有此……”
　　德莱恩大怒，双手按住桌子，正欲力拔山兮气盖世，被韦恩抢先一步，提前把桌子掀翻了。
　　掀别人的桌子，让别人无桌可掀。
　　德莱恩：（皿）
　　冰山美人气得花枝乱颤，拔出白夜贞言要给韦恩好看，韦恩丝毫不虚，同样抽出了白夜贞言，两张脸怼在一起，只差一个指尖距，鼻子就贴上了。
　　威廉歪头，照这个趋势继续下去，表世界的她又要多个大姐姐了。
　　83中文网最新地址
　　菲洛米娜面无表情看着闹剧，眸中红光间或一闪，没有神器护身，受负面信息影响太深，她的情况非常不乐观。
　　得知世界注定要毁灭，自己无法离开，菲洛米娜对表世界的自己从嫉恨上升为憎恨，想要拖着韦恩一起留下，让表世界的自己孤独终老。
　　德莱恩和韦恩大眼瞪小眼，片刻后，惊喜看向悬崖下的深渊：“装满了，任务完成，我们可以撤了。”
　　威廉神色一黯，起身笑脸恭喜，菲洛米娜紧皱眉头，抓住了韦恩的衣袖。
　　韦恩眨眨眼：“要不……再留下来打两天牌？”
　　“我是无所谓……”
　　德莱恩耸耸肩，纵身一跃跳下深渊，回来的时候，手上多出了一个银白色的瓶子。
　　宝瓶宛如一轮皎洁明月，线条流畅，瓶口微微向内收敛，瓶身上雕刻着复杂精细的纹路。
　　定睛望去，可在纹路反射的光芒中看到一位手持宝瓶的虚影。
　　德莱恩是月光骑士，这道身影应该代表着月光女神。
　　她将封闭的宝瓶送入随身空间，重塑牌桌筹码继续打牌，并不着急催促韦恩和她一同离开。
　　看得出，韦恩现在颇为纠结。
　　德莱恩一言不发，她可以教导继承人如何使用白夜贞言，传授各种战斗技巧……但继承人还太年轻，未来的路如何走，只有继承人自己一步一步摸索。
　　人生的轨迹不同，放在她身上的道理，放在韦恩身上不见得适用。
　　韦恩，你的寿命注定大于你身边的人，牵扯太多感情对未来的你并不是好事，迟早有一天，你会懂得收敛自己的感情，为了保护自己变得麻木无情。
　　德莱恩心里默默想着，并没有说出口，麻木无情太自私了，她很喜欢现在的韦恩。
　　年轻人嘛，欢快一些总是好的。
　　牌桌继续，虽有欢声笑语，气氛却越来越压抑。
　　打到最后，德莱恩赢了韦恩一把，全无一雪前耻的快乐，闷闷不乐拿着筹码敲打牌桌。
　　气氛太糟，她想去别的地方等待。
　　轰隆隆！！
　　深渊下方，莫名的震动袭来，似是某种巨兽从长眠中醒来，宣泄的恐怖气息冲天而起，轰碎了空间壁垒……将迷雾之海后的空间和114号公路糅合在了一处。
　　天旋地转之间，浩瀚如海般的威压当空而下。
　　四人只觉阵阵心悸，粘稠的空气每呼吸一下都沉重无比，让他们喘不过气来，一股难言的恐惧袭上心头。
　　哪怕是半神级别的德莱恩，此刻也瞪大了眼睛。
　　或者说，正是因为半神级别的强大力量，她才能感知到苏醒的巨兽有多么恐怖。
　　“里世界还存在这样的东西……”
　　德莱恩不可思议看向深渊：“究竟是什么，里世界崩溃的前兆，还是这份前兆导致了里世界的崩溃？”
　　她眸中绽放银白之光，视线透过重重空间，在深渊背后，里世界大地的无边深处，看到了一团盘踞
　　着的黑色云团。
　　黑暗掺杂了红色线条，扭曲蠕动，没有固定的相貌形态，一条条触手般的黑色触须向周边延伸，插入里世界的大地，汲取着无穷无尽的负面信息。
　　德莱恩正在震惊之时，一股剧烈的思维波动袭来，撞得她身躯一滞，苍白的面孔上，鼻下流出一道殷红。
　　“有思维，是活的……”
　　德莱恩当机立断，挥手朝半空一点，将白夜贞言投掷而出，打穿镜面一样的空间碎片，抬手按住了韦恩的肩膀。
　　“里世界不能再待下去了，现在就走。”
　　韦恩正欲说话，手上一紧，侧头看到双目赤红的菲洛米娜。
　　“无须犹豫，他们不可能离开这个世界，你要是不相信，我可以让你看个清楚。”德莱恩拒绝生死关头的别恨离愁，篇幅太长，拖到最后肯定会被怪物追上。
　　她一拳一脚将韦恩三人送入空间通道，跟着纵身一跃，朝通道尽头的光点飞去。
　　这是一片色彩斑斓、变幻莫测的梦境空间，无数绚烂的碎片在缓缓旋转，组合呈现出各种各样的形状和色彩，好似万花筒，图案每时每刻都在变化，充满了无限的可能。
　　美丽，但又危险。
　　这条危险的通道出口极多，稍有行差踏错便是一去不回的绝境，德莱恩有白夜贞言，锚定表世界的空间，由她在前引路倒也不用担心迷路。
　　韦恩三人紧随其后，韦恩以思维记录，开阔自己的眼界，又学到了新的知识。
　　威廉和菲洛米娜跑得飞快，二人都有无法离开的心理准备，可生路就在眼前，忍不住升起了一丝侥幸。
　　万一呢！
　　能活着，谁都不想死。
　　通道前方是遥不可及的光点，通道后方，黑色触手不知何时卷了过来。
　　恐怖的压迫感和浓郁的负面信息让德莱恩头皮发麻，双手一探，抓住威廉和菲洛米娜，速度又快了三分。
　　韦恩落后半步紧随，速度丝毫不慢。
　　二人速度很快，后方的黑雾速度更快，所过之处，万花筒世界黯然失色，镜面破碎的炸裂声此起彼伏。
　　生死时速！
　　恐惧和不安的情绪交织在四人心头。
　　韦恩背后伸出一条触手，触手末端，一颗眼球睁开，试图打量黑暗尽头究竟是一种什么生命。
　　若是有纯粹负面信息堆砌而出的怪物，他或许能用贪欲之书将其按在餐桌上。
　　谁吃谁还不一定呢！
　　什么都看不到，黑暗深渊的尽头只有一双猩红的眼睛，以及一个朦朦胧胧的黑色身影。
　　并非负面信息堆砌的无脑怪物，如德莱恩所言，是活着的生命。
　　非常强大！！
　　韦恩耳边隐隐听到一股声音，那怪物是来找他的，只因这几天在里世界毫不收敛，让贪欲之书大吃特吃，抢走了怪物的食物。
　　怪物没吃饱，要把韦恩变成食物。
　　德莱恩也掠夺了负面信息，装了满满一瓶子，你怎么不找她呢？
　　韦恩大为不解，如果说看菜下饭，老实人活该被枪指，看德莱恩急匆匆逃命的架势，分明也是一盘菜，没比他好到哪里去。
　　和德莱恩收集的负面信息多少无关，应该是质量的问题，贪欲之书不吃重样菜，或许是因为这一点，夺走了怪物在意的食物。
　　咔嚓！
　　咔啦啦——
　　玻璃碎裂的痕迹一跃超过四人，先他们一步抵达远方的光点，韦恩见状，分裂大片白沫，极速繁殖堵住后方的通道。
　　黑色触手钻过白沫，一瞬将其吞了个干净。
　　韦恩思维感应，白沫失去联系，被吃了就真的被吃了，全无在对方体内寄生繁衍的可能。
　　这玩意的生命层次这么高吗？
　　韦恩心惊胆战，断了和其一决高下的心思，遵从心的指引，加速再加速。
　　距离远方的光点越来越近，走了大半路程，韦恩察觉到威廉和菲洛米娜身上大片黑色溢散，越接近表世界，他们体内的负面信息就越少。
　　与此同时，眼中的红色淡去，思维理性接近表世界的自己。
　　再有，他们的身躯开始透明，镜子一样可以向外反射光芒。
　　果然带不走！
　　韦恩来不及叹息，抬手放在两人背后，试图用污染的方式将他们的肉体重新塑造一遍。
　　就在这时，威廉猛地挣脱德莱恩的手掌，和韦恩错身而过的时候，一脚踏在他身上……自己借力加速的同时，让他也加快了速度。
　　韦恩惊愕回头，入眼是一颗璀璨无比的金色太阳。
　　主动断后的威廉身躯摆脱了镜面化，虚弱的身躯重新找回太阳骑士的力量，坚持了三五秒，被无边黑暗淹没。
　　韦恩双目爆睁，猛地停下脚步。
　　德莱恩似是早有所知，抬手勾住韦恩的脖颈，架着他一路前冲。
　　“别做傻事，那玩意我都不是对手，你去了也没用。”
　　说话间，菲洛米娜眼神清明，主动断裂镜面化的手臂，原地留下不再前行。
　　韦恩不解看了过去，在镜面的脸上读得唇语。
　　“之前的表现过于糟糕，让你失望了，表世界的我肯定不是这副模样，她不比威廉差多少，不许你用看待我的眼光看待她。”
　　没了负面信息，菲洛米娜主动留下，并祝福表世界的自己，一定要幸福。
　　四色月相回闪，一声轻响过后，黑暗侵吞而至。
　　轰！！
　　韦恩还没来及有所反应，眼前一片大亮，被德莱恩带离空间通道，返回了表世界。
　　悬于半空的白夜贞言收敛光芒，在黑色触手触及表世界的前一秒，空间通道塌陷消失。
　　一切回归正常。
　　韦恩愣愣看着消失的空间通道，许久无言，只是拳头紧紧捏了起来。
　　半晌后，他僵硬开口：“德莱恩，我是不是太弱了？”
　　“你还年轻，我几百岁了都只能逃跑，你又能做什么。”德莱恩拍了拍韦恩的肩膀，没有过多安慰。
　　觉得自己弱小，就赶紧长大，这个道理你应该懂，别让大姐姐教你。
　　韦恩沉默良久，看着空间通道的位置，眼前闪过一张张悲剧的面孔，对自己许诺道：“总有一天，我要改变这个世界！”
　　……
　　里世界。
　　德莱恩预想中的毁灭并未发生，镜面还是那个镜面，抛开废土不谈，一切都风和日丽。
　　在深渊的黑暗尽头，负面信息构成的触手无序舞动。
　　细看便会发现，这些触手之所以舞动，是想逃离此地。
　　黑暗的中心区域，乘骑黑马的身影如雾朦胧。
　　83中文网最新地址

第362章 中肯的，客观的，一针见血的
　　11月22日。
　　韦恩宅，后院。
　　薇莉拿着骑士剑在后花园的草坪上练习屠龙剑术，旁边站着骑士老师瓦尔基里，见骑士学员薇莉刻苦练习剑术，老师欣慰点了点头。
　　薇莉的学习成绩并不理想。
　　和资质无关，她的注意力很容易分散，还喜欢耍小聪明，逮着机会就会各种偷懒。
　　每每被抓，便试图萌混过关。
　　换成别的老师，八成会被她忽悠过去，瓦尔基里不会，骑士大姐姐一手刀敲下去，便激发了薇莉的学习热情。
　　原因简单，上一个喜欢对薇莉使用手刀技能的是维罗妮卡，残暴的恶龙从天而降，张牙舞爪，口吐烈焰，抢走了公主。
　　还和月光教会的盟友瓜分享用。
　　夺妻之恨不共戴天！
　　啥也不说了，这就练习屠龙剑术，击杀恶龙，夺回公主。
　　距离韦恩去里世界大约有一个星期，目击者莫娜并未大肆宣扬，只将此事告知奥斯顿，后者成立技术小组，研究魔法部总部的镜面空间投影结界，试图找到进出里世界的方法。
　　研究地设在伦丹郊野，韦恩消失的位置，空间波动复杂，曾有一条进入里世界的通道。
　　莫娜没有通知其他人，问就是做任务、搞研究、出门泡妞，很符合韦恩日常作风。
　　一星期说长不长，说短不短，加上奥斯顿作证，倒也没人怀疑莫娜在说谎。
　　“哼！”
　　“恶龙看剑！”
　　“哈！”
　　“取你首级！”
　　韦恩快步来到后花园，看着哼哼哈哈的薇莉，倚靠大树，嘴角勾起。
　　表世界风平浪静，随处都是温暖的阳光，舒缓了他紧绷的心弦。
　　看谁都乐呵呵的，就连奥斯顿大地主、大贵族、大资本家的丑恶嘴脸，也没了往日的尖酸刻薄，变得和蔼可亲了起来。
　　这才是人该待的世界！
　　返回表世界后，德莱恩暂时告别了韦恩，她要提交任务报告将宝瓶送至神国……尤其是里世界的怪物，必须联系月光女神说个清楚。
　　里世界存在一個未知的神秘强者，他是谁，和里世界的毁灭重启有什么关系，是否存在毁灭世界的大阴谋，每一个问题都无比重要。
　　临走前，德莱恩表示自己还会回来，到时让韦恩引见一下威廉，她要和对方共同切磋牌技。
　　千金易得，知己难寻。
　　同为牌佬，德莱恩非常欣赏威廉这样乐观向上的好孩子。
　　当然了，菲洛米娜表现得也不差，最后关头为月光教会挣回了不少颜面，德莱恩对她也是很欢喜的。
　　再叫上韦恩，到时候凑一桌堪称完美。
　　韦恩经历了里世界的摧残，身心俱疲，只想回家回回血，告别德莱恩之后直奔韦恩宅。
　　路上思维联系莫娜，表明自己已经归来，让她安心不必再寻找。
　　里世界是表世界的镜子，只能投影，无法具现为现实……里世界的人无法进入表世界，里世界的物品也带不出来。
　　五大神器没可能，投入大量心血的照相机、字据也没了，这让韦恩心里更不是滋味，连个留作思念的回忆都没有，实在太痛了。
　　幸好表世界的大家都在，这份压在心头无处发泄的强烈情绪，还能转移到他们身上，否则他真该抑郁了。
　　“咦，韦恩你出门泡妞回来啦？”
　　薇莉发现韦恩，歪头看了看瓦尔基里，得到骑士老师许可，临时休息五分钟。
　　她晃着双马尾上前，笑嘻嘻道：“丑话说在前面，韦恩宅可不是什么人都能进的，那姑娘是谁，让你失踪了这么久，介绍一下我来把把关。”
　　“我没有出去泡妞……”
　　“兰道先生说的！”
　　“嗯，他死定了。”
　　韦恩语气轻柔，抬手摸了摸薇莉的脑袋，眸中略有一些湿润。
　　这让薇莉大为惊讶，询问这几天发生了什么，怎么转个身的工夫连人设都变了。
　　表里不一，韦恩不愿在薇莉面前提及威廉，后者失去了一切，实在太揪心了，没理由让薇莉陪着他一起糟心。
　　但不说，堵在胸口着实难受。
　　沉吟片刻，只能付诸行动了！
　　“好马尾，看了就让人忍不住想要策马奔腾……”
　　“啊？！”
　　“肘，跟我进屋。”
　　韦恩夺走薇莉手上的骑士剑插在地上，在瓦尔基里的目瞪口呆中，拽着薇莉直奔大屋。
　　“啊？！”
　　薇莉走了两步才反应过来，急忙道：“韦恩别这样，有什么话好好说，我害怕。”
　　这几天肯定发生了什么事故，否则不会大白天就把人往屋里拽，还当着瓦尔基里的面。
　　“薇莉，我想你了。”
　　“……”
　　平平无奇的一句话，和往常那些华丽辞藻堆砌的甜言蜜语相比不值一提，然饱含的思念和深情，远不是空洞的情话可以相提并论的。
　　薇莉遭遇会心一击，当场沉默大破。
　　片刻后，主卧立下隔音结界，看得瓦尔基里满头黑线。
　　说好了五分钟，可不能拖太久。
　　——
　　镜头一转，韦恩心头郁气消了大半，神清气爽推门走出。
　　背景是软趴趴的泡芙。
　　详细过程没什么好说的，先抓住两个带头闹事的，给予口头警告，再顺藤摸瓜往下查，日后便真相大白、水落石出。
　　懂的都懂，不懂的都在装傻，这里就不赘述了。
　　处决了一号嫌疑人，韦恩驱车直奔二号嫌疑人月光教会大祭司家中。
　　家里没人，杀向月光教会伦丹分区总部，在办公室就把事情给办了。
　　等不到回家了，大祭司的办公桌还挺大的。
　　女人的心思最是细腻，菲洛米娜和薇莉一样，也觉得今天的韦恩有所不同，往常虽然也站起来蹬，但是吧……
　　突然感觉整个人成熟了不少，变得比以前更不要脸了。
　　“我想起来了，是宇文将军的台词！”
　　韦恩提着裤腰带走出办公室大门，看到守门的双胞胎，这才恍然大悟。
　　别说，还真是反派。
　　维尔娜、迪德一脸鄙夷看着韦恩，光天化日之下光天化日，你不要脸，大祭司还要呢，风言风语传出去，大祭司威严扫地以后怎么服众。
　　韦恩不以为耻，经历了失去才懂得珍惜，表世界的人太理所当然了，换成里世界的奥斯顿他们，给一个重逢的机会，别说脸和尊严，命都愿意豁出去。
　　说到奥斯顿，韦恩又是一阵意难平。
　　眼瞅着到了下班时间，抱起迷迷糊糊的大祭司将
　　其送回家，甜言蜜语安抚了几句，这才驱车去往兰道庄园。
　　家宴时间，韦恩看谁都是一阵欢喜，直勾勾的眼神别说维罗妮卡受不了，希菲和梅根都觉得有些毛骨悚然。
　　奥斯顿眉头微皱，别人不清楚，他知道韦恩进入了里世界，这般复杂的眼神，恐怕里世界的兰道家族已经成了悲剧。
　　他没有多说什么，给韦恩递了一个眼神，让其用餐完毕去书房坐坐。
　　……
　　镜头一转来到书房。
　　梅根站在门内立下隔音结界，韦恩不仅自己来了，还叫上了希菲和维罗妮卡，这让奥斯顿颇为不解，既然是悲剧，不该分享给所有人。
　　隐隐地，奥斯顿感觉自己今晚要飞。
　　一飞冲天的飞！
　　“前几天我在清理魔鬼的时候不幸掉落里世界……不用担心，这不是回来了嘛！”
　　“里世界是一个充斥负面信息的末日世界，教会的战争、国家的战争、人与人之间的自相残杀摧毁了那个世界，我一个路人都感受到了浓烈的绝望……”
　　“那里的兰道家族过得很不好。”
　　“上一次里世界重启在两年前左右，先从维罗妮卡的毕业典礼说起，剿灭死亡教会据点的时候被诅咒……因为负面信息影响，把薇莉变成的威廉踢出了小队，没有他指路，也就没有遇见我。”
　　“等一下，什么叫没有薇莉指路，我就没有遇见你？”
　　维罗妮卡不服，这话逻辑有问题，不知道的还以为薇莉先来的，她抢了薇莉的男朋友一样。
　　“事实证明，的确是她先来的！”
　　韦恩一口咬定，算是官方盖章，还了薇莉一个清白。
　　薇莉表里如一，都是一见钟情，不论在哪个世界都坚决白给，这波韦恩站她。
　　维罗妮卡更为不满，以前韦恩可不是这么说的，想到日记里的一篇，双臂抱肩，扭头看向一旁。
　　日记：男人和女人约会迟到，只有睡过了和睡过了两种可能。
　　韦恩这种明显就是睡过了。
　　呸，渣男！
　　维罗妮卡不开心了，要哄，韦恩笑了笑，将她的手握在掌心道：“伱和克莉丝独自去往卡福诺小镇，之后就没了消息，想来是栽在那里了。”
　　韦恩看向希菲：“老师，我在里世界是死亡骑士，受负面信息影响，单枪匹马冲进自然教会伦丹分区总部，把所有人都杀了，包括你在内。”
　　希菲点点头，并没有觉得意外，在冰封大陆占卜的时候，占卜师提过这一段。
　　命运已经改变，曾经的未来不是她现在的未来……况且悲剧发生在里世界，表世界的韦恩是她的好大儿，她没有多少代入感，故而听起来无甚感觉。
　　不仅不生气，还万分好奇里世界的韦恩和奥斯顿这对父子是怎么相处的？
　　见韦恩一脸歉意，希菲笑着将其搂在怀中，阴阳怪气道：“你在里世界做了错事，是受负面信息的影响，不像某些人，表世界没有负面信息，照样把教会的伦丹分区铲平了。”
　　奥斯顿：（_）
　　83中文网最新地址
　　你多少有些双标了！
　　和一个护犊子的女人讲道理，多少有些没道理，奥斯顿一言不发，只当希菲阴阳怪气的是别人。
　　韦恩挣脱束缚，说道：“里世界的奥斯顿和韦恩打了快两年，黑暗骑士和死亡骑士谁都奈何不了谁，韦恩姑且算是一个天才，成长速度奇快，奥斯顿的力量源于痛苦，失去妻女的他品尝到了绝望一般的痛苦……”
　　说到这，顿了顿，继续道：“他变得偏执、疯狂，不计一切后果要杀了韦恩，我遇到他的时候，差点被他当成韦恩干掉了。”
　　希菲听得暗暗心疼，龙血嘛，骨子里都有点傲娇，指望她夸奖奥斯顿专情是没可能了，冷眼看了过去：“混蛋，自己的家人都能下得去手，我看错你了。”
　　“有没有一种可能，我在替你报仇？”奥斯顿整个人都不好了，这都哪是哪，他是正面角色好吧。
　　“不可能，你都找错人了！”
　　“……”
　　奥斯顿拉长一张脸，就是这个节奏，韦恩关门，大的要来了。
　　“证明表里不一之后，我帮助奥斯顿杀死了韦恩……”
　　“谁杀死的？”维罗妮卡问道。
　　“奥斯顿，我怎么可能杀死韦恩，那不成自杀了嘛。”
　　韦恩笑了笑：“即便我有这个能力，我也不能做，必须让里世界的奥斯顿动手，他对韦恩的恨意唯有手刃才能血偿。”
　　希菲和维罗妮卡同时怒视奥斯顿，就是这个混蛋，杀了她儿子/未婚夫。
　　奥斯顿没说话，韦恩已经攒好局了，这时候他说什么都里外不是人。
　　“对了，他还把韦恩的尸体砍成了肉泥，一把黑暗扬起，在漫天飞舞的骨灰中，笑得哭了出来。”韦恩不偏不倚讲述。
　　中肯的，客观的，一针见血的，符合人物心理和行为逻辑的，没有为黑而黑。
　　还是那句话，韦恩尊敬里世界的奥斯顿，愿称他为纯爷们。
　　希菲和维罗妮卡不这么认为，她们没有经历过里世界的绝望，韦恩所言在她们听来只是一个故事……虽然心疼里世界的奥斯顿，但不影响她们继续怒目而视。
　　尤其是希菲，一边高兴，一边瞪眼，眨眨眼看向儿子。
　　拳头痒了，快给她一个放飞混球的理由。
　　“我在里世界看到了索菲利亚女王，她也在兰道庄园……”
　　“混蛋！”
　　韦恩话到一半，耳畔惊雷炸响，漫天玻璃碎片飞舞。
　　再抬头，别说奥斯顿，坐着的沙发都没了。
　　梅根也没了，跳窗而出，追到了小树林等奥斯顿从天而降。
　　她捡球一直可以的。
　　韦恩点点头，接着说道：“索菲利亚女王在末日中进化自身神血，和黑暗骑士奥斯顿结盟，屡次求婚被拒，从没被奥斯顿拿正眼看过。”
　　希菲：（）
　　起早了，应该等韦恩把话说完再动手。
　　算了，打都打了，混球退一步，她就不计较了。
　　今天梅根捡球的速度很快，感觉有自己的剧情，生怕自己听不到，以最快的速度捡球返回书房。
　　韦恩接着说道：“因为老师早早离去，奥斯顿终日意志消沉，走不出丧妻的阴影，梅姨就变成了希菲哄他开心，然后他俩……”
　　“混蛋，你真敢！”
　　又是一声轰鸣巨响，韦恩再抬头，看到了面无表情的梅根跳出窗外。
　　不知道是不是错觉，梅根似是若有所思，得到了某种启发。
　　梅姨，舔狗不得好死啊！
　　韦恩叹了口气：“然后他俩以前什么样，现在还什么样，奥斯顿并没有因为这张脸就把梅姨视为老师，依旧只当她是管家和秘书，只在最痛苦的时候，通过这副面孔得到一些心灵的慰藉。”
　　希菲：（）
　　“你小子是不是故意的？”
　　“老师你太着急了，学生话还没说完呢！”
　　韦恩翻翻白眼，从头到尾他都没黑奥斯顿一句，话里话外都在称赞奥斯顿的深情，绝无看空中飞人的想法，一点都没有。
　　至于奥斯顿为什么连飞两次，他也不是很懂，可能是夫妻之间的小游戏吧。
　　上流社会水太深，他还是个孩子，理解不了。
　　趁梅根没回来，韦恩接着说道：“杀死韦恩后，奥斯顿没了活下去的动力，准备自杀殉情，我阻止了他，兰道家族还有一个家族成员梅姨，如果他死了，梅姨恐怕也活不下去。”
　　“后来呢？”
　　维罗妮卡屏气凝神，太虐了，她一边心疼，一边好奇故事的发展。
　　希菲一副毫不在意的模样，同时也竖起了耳朵。
　　“不清楚，后来我走了，在伦丹市郊遇到了前来袭击的自然骑士，一场大战，黑暗骑士并未现身，梅根也没来。”韦恩唏嘘不已。
　　开放式的结局，在他心里，奥斯顿已经殉情了，梅根跟着自杀，维罗妮卡和希菲怎么看待结局，他就不引导了。
　　希菲闻言别说有多心疼了，但是吧，指望她对奥斯顿和颜悦色绝无可能，捏着拳头走向窗外，愤愤不平道：“混蛋，只顾自己，太自私了，梅根将他视为活下去的动力，他却理都不理。”
　　“说得真好听，仿佛真在替梅根考虑，要不是她一直在笑，我差点就信了。”
　　望着希菲消失在窗外，维罗妮卡撇撇嘴：“我打赌，如果你换个说法，比如奥斯顿没有自杀，为了梅根好好活下去，她的嘴脸保证比谁都生气！”
　　“唉唉唉，怎么说话呢，态度尊重一点，那是我妈！”韦恩大为不满。
　　“对对对，我就是捡来的。”
　　“维罗妮卡，你不是捡来的，你是我在外面认识的女朋友。”
　　“……”
　　维罗妮卡一拳怼在韦恩脸上，气哼哼道：“无聊的三流故事，女主角开场就死了，一点意思都没有，我要回去睡觉了，你今晚不许来骚扰我，听明白了吗？”
　　“明白，凌晨一点我去找你。”
　　“为什么那么晚？”
　　“你打了我一拳，日记里我写过类似的故事，没错啊！”
　　“……”
　　维罗妮卡愤愤推门离开，十点钟之前见不到人，以后就别见了。
　　小树林，噼里啪啦的声音响起。
　　和往常的势大力沉不同，今天多少有点委婉，收着打了。
　　可能是希菲高兴，今天多打了半钟头，等韦恩再次见到奥斯顿的时候，已经是晚上九点了。
　　……
　　书房。
　　梅根站在门外立下隔音结界，父子二人在屋内开始正式会议。
　　奥斯顿脱掉了外套和衬衫，绷带里一层外一层，活脱脱一个木乃伊制作现场。
　　露在纱布外的一只眼睛瞪着韦恩，不解道：“很奇怪，今天你居然没有趁机诬陷我？还是说，你准备趁我放松警惕的时候再动手，大的还在后面？”
　　“说得好像我以前诬陷过你一样。”
　　韦恩撇撇嘴，可惜了照相机，不然就派上用场了：“你要是不放心，我这里还有几个废弃版本，都绘声绘色描述了你在里世界的快乐，如何，要把老师喊过来吗？”
　　见奥斯顿不说话，大抵是服软了，韦恩清了清嗓子，肃声道：“里世界没有德莱恩、穆拉、利奥三位神选骑士，我遇到德莱恩，从她口中证实了这一点，半神级别的强者无法被镜面复制。”
　　“遇到奥斯顿的时候，我询问咱家的黑猫莫妮卡是否还在，他摇了摇头，莫妮卡并未被复制。”
　　“……”x3
　　奥斯顿把玩着手里的古银币，沉声道：“有什么办法能解决这只黑猫吗？”
　　“你之前不是试过很多办法，都没成功吗，怎么突然这么问？”
　　韦恩奇道，他记得奥斯顿曾怀疑过黑猫……因为无论邮寄还是塞水泥桶沉河，黑猫总能完好无损返回兰道庄园，所以才就此作罢。
　　“以前是以前，现在是现在，以前解决不了，现在或许可以。”
　　奥斯顿看着韦恩道：“你比我更加珍贵，对莫妮卡的吸引力远强于我，把它带回韦恩宅，没准它就不回来了。”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“老师在哪，我突然想到刚刚忘了几个重要剧情。”
　　“我非常认真，没开玩笑，你不仅比我更珍贵，也比我更强大，我解决不了莫妮卡，你或许会有办法。”奥斯顿说道。
　　“你高看我了，出去走一圈，我才知道这个世界有多大，才明白自己有多弱小。”韦恩叹息道。
　　奥斯顿皱了皱眉：“难怪你看起来成熟了不少，因为里世界的悲剧吗？”
　　“一方面，还有一件事非常重要，里世界有一个怪物……”
　　韦恩压低声音道：“我不知道那个怪物是什么，只知道他的生命本质非常强大，我无法对他造成污染，月光骑士德莱恩也被他强大的力量吓得夺路而逃，只差一点我就回不来了。”
　　“详细点！”
　　“是这样子的……”
　　韦恩重述了里世界的情况，没有向希菲和维罗妮卡讲述的剧情，全部告知了奥斯顿，如太阳骑士威廉、自然骑士赛娜，听得奥斯顿大为诧异。
　　如果这两位是真正的候补骑士，兰道家族的势力又将迎来一波扩张。
　　你小子不仅有吸引魔鬼的体质，还有吸引骑士的体质，真不考虑一下吸猫吗？
　　听到最后，奥斯顿沉默了，头皮发麻道：“按你的推测，里世界崩溃后，所有的负面信息都被那个怪物所得，他拥有凌驾于半神之上的强度，极有可能是一位神明。”
　　“准确点，一个从未出现过的新生神明！”
　　韦恩非常笃定，强于德莱恩不可怕，可怕的是白沫试图污染对方失败了，这可是古神眷属托古格耶都没做到的事。
　　“从未出现过有些绝对了，或许是某个战败的神明，躲在了里世界。”
　　“不排除这个可能。”
　　“德莱恩会向月光女神汇报此事，记得找她打听情况。”奥斯顿皱了皱眉，不爽道：“她终究是月光女神的骑士，想办法拿下她，让她对你言听计从，多一个靠谱的情报路线。”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“太委屈了，做不来。”
　　“嗯，你的脸皮的确比以前更成熟了！”
　　83中文网最新地址

第363章 降服黑暗与天空
　　第二天中午，韦恩离开兰道庄园。
　　关于黑猫莫妮卡，奥斯顿束手无策，韦恩也小手一摊，摆不平就是摆不平，这条猫太邪门了。
　　来历不明，身份不明，唯一知道的，莫妮卡无法被镜面复制，至少拥有半神级别的生命本质。
　　韦恩有心赐予对方进化，又怕捅了马蜂窝，惹来更为强大的未知生命。
　　往好的方面想，莫妮卡一直非常老实，本本分分做猫，被抓到了强撸也只会使用疯狂乱抓，并未表现出伤人的想法。
　　它唯一改变的，是兰道家族成员的潜意识……除了韦恩和奥斯顿，其他人都不觉得莫妮卡有什么特殊之处。
　　比如梅根，韦恩和奥斯顿每次在隔音结界聊起莫妮卡，梅根听在耳中，扭头就忘。
　　离开兰道庄园，韦恩驱车去往实验室基地，昨晚和维罗妮卡通宵畅聊的时候，贵族的兄妹关系升级，上升为王子和公主的兄妹关系。
　　息事宁人之后才想起来，他手头上真有一个公主，在实验室放置了一个星期，算算时间都快结蜘蛛网了。
　　韦恩推开大门，在实验室外的客厅看到了朱诺。
　　后者仰头躺在沙发上看报纸，浑身上下只有一件病服，翘着二郎腿，看起来还有几分惬意。
　　韦恩不在的这些天，都是莫娜给朱诺派送食物和报纸、杂志，让其食有所依，不至于饿死。
　　其实不送食物也没关系，朱诺早被韦恩污染了，她不会饥饿，也没有疲劳可言。
　　但因为韦恩施加的防御措施，朱诺本人并不清楚，只将鸟天使视为战斗形态，误以为人类常态拥有进食和睡眠的需求。
　　“天啊，你终于来了，我以为你已经把我忘了。”朱诺泪眼汪汪站起身。
　　抛开亡国的落魄公主身份不谈，她一个公主骑士，黄金法师修为的强者，走到哪都不缺追求者，唯独在韦恩这里屡屡吃瘪。
　　呼之则来挥之则去，想到了就拿来用用，想不到就扔仓库吃灰，感觉自尊心遭到了严重践踏。
　　这是什么最新的play吗？
　　刚成为王子就这么上流了，以后还得了！
　　朱诺阴阳怪气，韦恩不予回答，只说自己最近忙着陪女朋友，实在抽不出身。
　　“一個星期都忙不过来？”
　　“嗯，要不是我上午赶完下午赶，一个星期真不够。”
　　“……”
　　朱诺一脸羡慕嫉妒恨，韦恩的女朋友她见过几个，别的就不说了，月光教会大祭司的照片她见过，那身段、那容貌、那气质，长得那叫一个嘿。
　　可把她馋坏了！
　　“韦恩弟弟，都是自家人，忙不过来你开口，姐姐帮你呀！”
　　“不用，我常常对下面人说，只要你能吃苦，就有吃不完的苦，我以身作则，吃苦耐劳一直是可以的。”韦恩婉拒之。
　　“就是因为有你这种人，伦丹的基佬才越来越多，社会风气都被伱败坏了！”朱诺恨不能代其吃苦受累。
　　“别乱说，有没有我，伦丹都一副鸟样。”
　　“打个商量，姐姐我长得也不差，让我去你家里住下吧。”
　　朱诺收了收病服衣摆，侧身凹了个s型曲线，前凸后翘大长腿，确实很有看点：“战败被俘的公主、誓死不降的女骑士、天使光环、身体排斥异性、有一个女扮男装的未婚夫，怎么样，是不是心动了？”
　　女王一家堆人设属性一直是可以的，索菲利亚女王是，朱诺也一样。
　　你还漏了一个冲妈逆女的人设！
　　韦恩翻翻白眼，正欲拒绝，突然想到了什么，抬手摸着下巴，围绕朱诺批判了两圈。
　　“别说，确实有几分姿色。”
　　“不是吧，你来真的？”朱诺一脸懵逼。
　　“怎么，你又不行了？”
　　“也不是不行……”
　　轮到朱诺翻白眼了，有理有据道：“你陪女朋友们一个星期，有想法也没了，不可能突然对我感兴趣，这么说无非是想从我身上捞好处。”
　　“没有，我真的沉迷你的美色。”
　　韦恩委屈极了：“就算你不相信我，起码要对自己的美貌有自信。你，朱诺，一生不弱于人！”
　　“别废话了，想要什么直说，除非你愿意娶我，还让我们的孩子当国王，否则其他都是生意。”
　　“我看上了你的未婚夫阿莉萨，让她来伦丹陪我。”
　　“你看上了阿莉萨的神血？”
　　“公主陛下，你越来越聪明了。”韦恩赞叹道，这就是他不喜欢朱诺的原因。
　　同样是聪明，朱诺锋芒毕露，隐忍也是为了更大的利益，不像薇莉，为了朋友愿意吃亏，该装傻的时候，她是真的傻。
　　朱诺没说话，皱眉权衡利弊，片刻后摇了摇头：“阿莉萨和我是捆绑的，得到我才能得到她，想要她的神血，必须先过我这一关。”
　　店家只做买一送一的生意，单个不予出售，要么全都要，要么一个没有。
　　扯来扯去，又回到了联姻上。
　　“死心吧，我对你和你未婚夫的肉体不感兴趣，我在意的是实验结果，你们都有天堂之血，都能觉醒自己的天使血脉，把她叫过来，最终的受益人还是你。”韦恩劝道。
　　“你一个色鬼，买一送一竟然不要，我有那么差吗？”朱诺很不服气，这不是廉耻的问题，涉及尊严，她必须为自己讨要说法。
　　“你就说叫不叫吧。”
　　“叫。”
　　朱诺黑着脸点头，抛开尊严不谈，韦恩有句话是对的，阿莉萨觉醒血脉，受益人是她，这点毋庸置疑。
　　至于阿莉萨来了之后，会不会被韦恩关进地下室，这点朱诺还是很放心的。
　　真关地下室，事情反倒简单了。
　　想想自己被晾了一个星期，越想越气。
　　朱诺对韦恩有迷之自信，阿莉萨提醒了很多次，她就是不改，这次也不例外，在韦恩的要求下，立即联系对方，并让对方以最快的速度抵达伦丹。
　　“走，去实验室，该帮你升级血脉了。”
　　“我不懂，这么做对你有什么好处？”
　　“奥斯顿的意思，他想补偿索菲利亚女王……毕竟造反非他本意，是女王逼太紧，他退无可退才将温莎家族赶下了王座。”
　　“直接补偿母亲不就好了？”
　　“那样女王就该有想法了。”
　　“信你才怪。”
　　……
　　一晃三天之后。
　　阿莉萨怯生生来到伦丹港口，被黑色轿车带至实验室，同行的还有‘公主’伊丽莎白。
　　伊丽莎白是半成品贤者之石炼成的人偶，本身只会一些简单的对话，想要对答如流，表现得像一个栩栩
　　如生的活人，边上必须有人操控。
　　朱诺离开帕里斯的时候，将工作交给了阿莉萨，现在阿莉萨也来了，不能把伊丽莎白撇下。
　　否则一个貌美如花还不会反抗的温莎公主，独自一人待在和温莎有百年友谊的法兰克，结果可想而知。
　　回去的时候，门口的售票窗口已经排成长龙了。
　　韦恩喜提新神血，圣杯提纯血脉，充实了自己的实验数据，对克莉丝的进化更有把握。
　　研究对他自己也大有裨益，说来奇怪，每次搞研究数据的时候，他自身的进化速度就会加快……尤其是涉及生命本质的实验，效率远超冥想打坐。
　　如果这就是高等生命修炼的正确打开方式，黑暗女神想研究他也就可以理解了，天堂的概念也可以视为一个巨大的实验室。
　　以此类推，神明的神国、巨龙复杂的血脉支线，都能以此为解释。
　　——
　　12月3日，1939年的最后一个月。
　　韦恩包船送走朱诺三女，合作非常愉快，希望下次继续。
　　朱诺也觉得非常愉快，她和阿莉萨双双进化，又能解锁新姿势了，如果韦恩下次还有需要，她随叫随到。
　　临走前，韦恩给朱诺发了一个任务，调查帕里斯魔法界的局势。
　　革命老区很乱，那个谁还没分头行动的时候，便有各大教会扎堆，利益关系错综复杂。现在魔鬼又横插一脚，不知暗中发展了多少信徒，让本就混乱的局势迎来一波史诗级强化。
　　倘若那条防线守不住，普鲁士的军队会举办一场环法坦克拉力赛，那时会有多乱，韦恩想想就一阵头皮发麻。
　　先摆个棋子，免得到时候两眼一抹黑，他一个臭外地的被本地正白旗忽悠了。
　　……
　　生活没有迈不过去的坎，迈过了还有下一道坎，送走三女之后，韦恩将有限的时间投入无限的研究之中。
　　在给克莉丝提纯神血之前，他还要研究一下星空巨兽的血肉，多多积攒一些实验素材。
　　期间再挤点时间出来陪陪翅膀，劳逸结合，有张有弛才是正道，不能总是埋头苦干。
　　这一晚，韦恩正在圣女安娜斯塔西娅家里埋头苦干。
　　自从那晚没有把持住自己，他便陷入了渴望和负罪的无限循环，今天也一样，完美谢幕之后又开始三省吾身了。
　　安娜斯塔西娅笑了笑没说话，床单包裹姣好身姿走进浴室，按照韦恩的要求，毁尸灭迹，免得被黑暗女神尝到甜头。
　　虽然听起来怪怪的，但不得不防，万一黑暗女神来真的呢！
　　韦恩这边，正感慨自己害了安娜斯塔西娅，突然精神一震，抬手摸了摸胸口，脸上满是惊讶的狂喜。
　　“四十五天，比我预计的三十天多了半个月，终于成了。”
　　韦恩探手插入胸口，取出一颗色泽黑暗，且在跳动的心脏。
　　黑暗女神伊德妮丝的部分思维坚守了一个半月，终究不敌侵蚀，彻底变成了韦恩的形状。
　　和赛娜享有同样的待遇，彻底的污染，没有回头路的可能，不像安娜斯塔西娅，她偶尔能欲拒还迎。
　　女神的部分思维仅限于思维，并不存在肉体可言，韦恩以白沫将思维融合，又因为黑暗女神自带的强大生命本质，两者相融之后变成了这颗黑色的心脏。
　　外在的黑暗皮囊，内在的虚空生命本质，很难说是黑暗女神得到了进化，还是被白沫同化走上了另一条路。
　　站在韦恩的角度，是同化再进化，站在黑暗女神的角度，就是另一种可能了。
　　83中文网最新地址
　　这颗心脏对黑暗女神有着无与伦比的诱惑力，比韦恩的遗传信息珍贵多了。
　　黑光蠕动，黑沫喷涌散开，在韦恩身前重塑了一道身披黑袍的靓影。
　　夜色般漆黑的长发如瀑披落，柔顺丝滑，闪烁丝丝幽光，好似随风轻轻飘动，带着一丝诡异而迷人的韵律。
　　身材高挑，气质冷艳高贵。
　　绝美的容颜上，深邃的黑暗双眸自带无穷引力，让人在迷恋和恐惧之间，感受到了一股矛盾的魅力！
　　无论如何，小韦恩是不会说谎的，韦恩还能当人，而不是早早投入古神的怀抱，他居功至伟，有着不可忽视的作用。
　　伊德妮丝嘴角勾起妩媚弧线，然其眼眸冰冷无情，糅合禁欲系和进狱系两种风格，似是诱惑又是警告。
　　韦恩暗暗点头，不愧是他心目中独一无二的教导主任，对差生速攻还加了暴击。
　　见韦恩招招手，伊德妮丝一脸嫌弃坐在了他旁边……眼神如同看待一个进化序列末尾最低级的生命垃圾。
　　明明嫌弃得不行，却又不得不委身于他。
　　教导主任实在太懂韦恩了。
　　“韦恩，终于还是让你得逞了，不过别高兴太早，你只囚禁了我的部分思维，迟早有一天你会为此付出代价。”伊德妮丝寒气逼人道。
　　说着冷冰冰的话，用着嫌弃的表情，歪头靠在了韦恩肩膀，一副被逼无奈的愤愤不平。
　　韦恩苍蝇搓手，拍了拍腰线道：“去墙角站着，谁让你坐下来了。”
　　“你会后悔的！”
　　伊德妮丝飞快起身，逃也似地来到韦恩面前站好。
　　“太近了，蒙昧了我的双眼……”
　　韦恩将伊德妮丝推远了一些，教导主任虽好，他现在没有多余的兴致，直言道：“伊德妮丝，你的这部分思维还拥有多少记忆，保留了多少实力？”
　　“绝大多数记忆都被带走，有些重要秘密我已经完全忘记了，至于实力……”伊德妮丝抬手，纤细修长的手指轻轻一挥，引动的黑暗力量令人望而生畏。
　　很强！
　　又没有韦恩想象中那么厉害，感觉和德莱恩在伯仲之间，考虑到对方强大生命等级，质量远高于神选骑士，真打起来，德莱恩肯定被关进地下室。
　　“关于里世界的记忆你还有吗？”
　　“具体一些。”
　　“算了，我自己来看吧。”
　　韦恩微眯双目，思维涌入伊德妮丝体内，后者将自己的全部记忆展示出来，任由韦恩七进七出。
　　一番探索后，韦恩失望撇了撇嘴。
　　黑暗女神明显是留了一手，知道自己逃不过被污染的命运，连夜删除浏览器记录，要留清白在人间，剩下的这部分思维就一花瓶，除了美貌没有太大用处。
　　吊打半神的花瓶！
　　好消息：得到了一张威力极大的底牌。
　　坏消息：不能让这张底牌和黑暗女神照面，否则后者会随时收回。
　　韦恩想要的秘密，伊德妮丝脑海中一个没有，庞大的记忆大都是些无关紧要的琐事，尤其是关于神明的禁
　　忌话题，一片空白全被删除了。
　　韦恩无奈看着面前的黑暗女精灵，打手+泡芙的设定是很不错……但他需要一个博学多才的教导主任，而且这个泡芙用的还是他的部分身躯，用了就成日本人了。
　　这时，浴室门推开。
　　安娜斯塔西娅看到卧室内的情景，脸上笑容凝固，惊觉自己撞破了两位领导幽会偷情，默默将门关了起来。
　　然后再推开。
　　不对，哪有什么偷情，分明是麻烦来了！
　　安娜斯塔西娅脸色煞白，她非常清楚韦恩和黑暗女神之间的关系，绝非伊凡误解的女神在人间偷人。韦恩和黑暗女神明争暗斗，各自持有对方的把柄，且韦恩还是弱势的一方。
　　韦恩唯一的优势，黑暗女神无法降临人间。
　　女神降临，韦恩没了优势，只怕今晚要……
　　“安娜，过来，给你介绍一位妹妹。”韦恩招招手，打断了胡思乱想。
　　安娜斯塔西娅：（）
　　我是谁，我在哪，刚刚昏过去了还没醒吗？
　　圣女兜着床单移步走近，一个是前领导，一个是现领导，不知道该怎么说话了。
　　“她有什么资格当我的姐姐，不过是我降临人间的容器罢了，现在这个容器已经被污染了，最后的价值也不复存在。”伊德妮丝冷笑两声。
　　安娜斯塔西娅低下头，不明白屋内发生了什么情况，思维询问，迫切想要知道答案。
　　圣女阁下低头的模样颇为委屈，仿佛是个受气包，韦恩可忍不了这个，拍了拍腿让她靠鞭坐，对伊德妮丝道：“这是主人的命令，以后你什么都要听安娜的，她让你做什么你就要做什么。”
　　说到这，韦恩给安娜斯塔西娅的确一个眼神，思维解释了一下前因后果。
　　得知信仰将黑暗女神的部分思维降服，安娜斯塔西娅面露崇拜……但让她对前领导颐指气使，着实有些为难她了。
　　毕竟是信仰了近百年的女神，起码的尊敬还是有一些的。
　　“韦恩，要不要我降临在她身上，让你体验一下征服黑暗的快乐？”伊德妮丝眯着眼睛开口，眸中寒光四射。
　　不知道的还以为是威胁呢！
　　“啊这……”
　　韦恩眨眨眼，明人不说暗话，有那么一瞬间，他心动了。
　　“不了，黑暗女神随时都可能降临在安娜身上，你的思维一旦进入，极有可能被黑暗女神带回神国做研究。”韦恩摇头拒绝。
　　“可以再选一个圣女。”
　　“我没那么无聊。”
　　“你确定？”
　　“……”
　　韦恩被问住了，片刻后，艰难摇头，想归想，做是另一码事，等哪天他堕落了再议不迟。
　　“不错，经得起诱惑，你在我心目中的卑劣形象勉强提高了那么一些。”伊德妮丝抬手比了个指尖距，言语之间充满嘲讽。
　　说话时，还瞄了小韦恩一眼。
　　“……”x2
　　安娜斯塔西娅：老板，你确定这是黑暗女神的思维吗，没被调包吧？
　　韦恩：我现在也有点不确信。
　　韦恩皱眉看着伊德妮丝，刚扣下黑暗女神的部分思维时，他认为这是一场大胜，回头再看，总觉得黑暗女神将计就计，对方还有别的打算。
　　想到某种可能，他开口道：“伊德妮丝，你能感应到黑暗神国吗，黑暗女神是否可以随时将你带回神国？”
　　“我被我自己流放了，无法进入神国，至于我能否找到我……”
　　伊德妮丝看了韦恩一眼，提醒道：“不要小看任何一位神明，尤其在你的实力无法和神明媲美的情况下，如果是我，肯定已经在针对你布局了。”
　　“黑暗女神会怎么做？”
　　“我不清楚，和你有关的记忆都被篡改了，我本身的记忆缺失也导致了思维逻辑偏差，我很难确切回答这个问题，非要说的话……”
　　伊德妮丝轻蔑瞥了韦恩一眼：“你虽然是个垃圾，最底层的卑微生命，但也有些可取之处……如果能够得到你，付出再大的代价也可以接受。”
　　可以了，别秀了。
　　韦恩听得头皮发麻，强烈怀疑这也是黑暗女神调教play的一环。
　　猛然间，他想到了什么，起身穿衣道：“跟我去西区大墓园，我之前捡到了一具黑暗骑士尸骨，你或许能寄宿在上面，现在的身体……我看着头疼。”
　　“你不怕我突然降临把思维带走，你什么都得不到？”伊德妮丝笑道。
　　“哪有千日防贼的道理，何况她还是一位神明。”
　　韦恩在安娜斯塔西娅的服侍下穿好衣服，捏了捏伊德妮丝的脸：“陪她耍耍，终有一天，她会变成你的样子。”
　　伊德妮丝呼吸急促，面露些许潮红：“韦恩，我越来越想得到你了。”
　　韦恩眉头微皱，思维扫过，确认不是黑暗女神，这才收起疑心。
　　——
　　西区大墓园。
　　薄雾弥漫，死气环绕磷光跳动，幽暗的氛围令生者深感不适。
　　安娜斯塔西娅看到伊德妮丝便浑身难受，也就没有跟来，韦恩来到一处无名墓碑，抬手一拍，便有棺木破土而出。
　　棺材盖开启，前任黑暗骑士的尸骨就在其中。
　　通过伊德妮丝的记忆，韦恩得知了这位骑士的名讳——薇姿。
　　伊德妮丝依旧是那副高傲的作派，对寄宿骑士的身躯非常不满，表示愿意委屈自己，寄宿在满身污浊的二手圣女安娜斯塔西娅体内。
　　韦恩翻翻白眼就当没听见，挥挥手让她搞快点。
　　黑沫剥离落地，化作腐烂的黑色软泥，伊德妮丝的思维进入骑士骸骨，以思维重塑血肉，五官容貌重塑的时候，保持了薇姿的真容。
　　算是对这位骑士的认可。
　　前任黑暗骑士大姐姐形容冷漠，比德莱恩的冰山脸还冷，面瘫一样高冷……因为内在的伊德妮丝，为这份冷脸添加了几分神秘和傲慢。
　　看向韦恩的时候，眼神魅惑，充满了挑逗意味。
　　“行了，别瞪了，怎么说也是为你效力的骑士，先把衣服穿上吧。”
　　韦恩转过身，饶有兴致看向伦丹西北方向：“今晚的惊喜真是接连不断，又有一位女神来投奔我了。”
　　“谁？”
　　“天空女神萨洛西雅，你以前的好闺蜜，经你一番算计，她终于想通了。”
　　韦恩眼前闪过萨洛西雅的面孔，又倔又笨，不是很聪明。
　　不知道这位高傲的女神离开小黑屋后，是否察觉到这个世界并不存在风暴与雷霆之神。

第364章 新人上岗
　　黑夜。
　　月光如一把银剑，穿透浓密黑暗，照亮独行的身影。
　　天空女神萨洛西雅身披黑色长袍，独自行走在薄雾朦胧的伦丹街头，她沉睡了太久，和这个时代严重脱节，此时看什么都觉得无比新鲜。
　　一辆驶过街头的轿车都能让她驻足看上好一会儿。
　　“这个世界变化好快，我已经完全不认得了……”
　　萨洛西雅喃喃低语，冷风吹过，她下意识裹了裹身上的长袍。
　　冷的不是身体，而是心。
　　她太难了！
　　在天宫和小八爪大眼瞪小眼，许久也没见虚空之主布鲁斯从草丛里跳出来，高傲如她这才意识到，对方压根没把她当一回事。
　　萨洛西雅一怒之下怒了一下，复杂的心思满是苦涩。
　　想到自己在长眠中枯萎，想到风暴与雷霆之主成就神位，想到自己在对方的典籍中被描述成肮脏的老巫婆，她颤巍巍伸出手，任由白沫吞噬了她的思维。
　　虚空之主践踏了她的尊严，不是好东西……但风暴与雷霆之主必须死，只要能复仇，堕落也在所不惜。
　　怀着一颗复仇之心，萨洛西雅成功转职为虚空生命，通过层层封锁的白沫封印，心头更加苦涩。
　　看虚空之主的手段可知，她没得选，对方或许不在意她，但从未准备放过她。
　　女神的高傲被贬得一文不值，萨洛西雅踏入人间，顺着对信仰的感应，一路兜兜转转抵达伦丹。
　　她看到了一个陌生的世界，哪哪都新奇无比，走着走着就迷失了方向。
　　萨洛西雅可以直接用思维联系信仰，她没有这么做，仅存的骄傲不允许她这么做，她想让虚空之主来找她。
　　这是她最后的倔强了！
　　站在路人的视角，这是一位夜间出没的技术工作者，走走停停是为了揽客，蒙头盖面是跨区作案，防止被地头蛇抓到。
　　当然，也可能是新手上路。
　　私家车陡然变成出租车接客，心理落差太大，怕被熟人认出来才把脸挡住。
　　想到这，路人们纷纷为其感到悲哀，都怪这個经济不景气的时代，名为金钱的魔鬼挥舞着账单，在深夜将一位家庭妇女赶出了家门。
　　酗酒的丈夫、生病的孩子、咄咄逼人的房东、虚情假意的校长……
　　以及即将支离破碎的她。
　　不行，我得帮她！xn
　　路人们摸摸了口袋，虽然不能一次帮到底，但送上临时靠岸的温暖港湾，一见钟情还是没问题的。
　　就在几个道貌岸然准备上前咨询，团购能否打折的时候，一辆黑色高级轿车停在萨洛西雅面前。
　　车门推开，萨洛西雅惊讶了一声，一头钻进轿车。
　　车灯远走，留下愤愤不平的路人。
　　可恶，不是刚转职的出租车，是贵族老爷的羞耻play。
　　……
　　黑色轿车驶向黑暗圣女的庄园。
　　车速很慢，副驾驶座上是薇姿脸的黑暗女神伊德妮丝，侧身趴在椅子上，歪头打量后排的萨洛西雅，笑容戏谑，眼中满是调教得逞的欢愉。
　　韦恩前方路口左转，瞄了眼后视镜，缓缓道：“萨洛西雅，又见面了，看到主人前来迎接，你居然没有道谢，这可不是合格眷属应有的表现。”
　　后排座椅上，萨洛西雅低着头，兜帽遮面仿佛没脸见人。
　　闻言身躯僵硬，支支吾吾不知怎么开口。
　　“叫我老板就行了，以后你给我打工卖命，我带着你一起进化，各取所需，互利互惠。”韦恩递上大饼和鸡汤，技能愈发熟练。
　　“韦恩，你对员工太客气了，相信我，心慈手软当不好领导，她会变得放肆随意，渐渐不听指挥，甚至有一天反过来制约你，骑在你身上作威作福，到时谁是主人就不好说了。”伊德妮丝阴阳怪气道。
　　因为用了前任黑暗骑士薇姿的脸，萨洛西雅只觉眼熟，并未在第一时间认出这位故友，听到对方的话，也只是低头一言不发。
　　“依伱之见，我该怎么做呢？”韦恩挑眉道。
　　“你应该装腔作势显示威风，用强硬的手段挫她的锐气，让她认清现状，免得以后胡思乱想。”
　　伊德妮丝低笑一声：“看她傲气的样子，显然没有摆正姿态，让她献上纯洁，尝到了苦头才会懂得乖巧。”
　　萨洛西雅仰起头，怒视伊德妮丝，察觉开车的韦恩没说话，似乎在思考可行性，急忙道：“老板，不要听她胡说八道，我已经选择了你的进化路线，我不可能也无法背叛你。”
　　“话虽如此，但不排除你有背叛的想法，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，你还欠缺调教。”伊德妮丝双目放光，仿佛看到了一个任由她打扮的洋娃娃。
　　教导主任的性格过于恶劣，哪怕伊德妮丝只是她的部分思维……哪怕这部分思维被删减了大部分记忆，原有的性格还是被继承了下来。
　　萨洛西雅怒视伊德妮丝，心头怒斥贱人，再次强调自己的忠诚，她既然走上了这条不归路，就没有回头的打算。
　　背叛是不可能背叛的，她已经死了那条心。
　　伊德妮丝皱了皱眉：“韦恩，你对她的污染真的彻底吗，她的性格并没有完全扭曲。”
　　“我要的是一位女神，不是女奴，我允许她保留自己的意志，而不是一个只有忠诚不会思考的花瓶。”韦恩如实道。
　　不管怎么说，萨洛西雅都是曾经的天空女神，该给的尊重还是要给的。
　　反正对方已经被污染，不可能背叛，在这种情况下，适当减少约束可以激发上进心，有利于团队摩擦生热。
　　换言之，领导留下了卷的空间，让下面人自己动起来。
　　“明白了，你在调教她！”伊德妮丝恍然大悟。
　　“这叫管理学。”
　　韦恩哼哼一声，仁者见仁智者见智，以黑暗女神的恶趣味，自然看什么都像调教。
　　他对萨洛西雅道：“放心吧，给我当狗虽然注定受压迫，但生活无忧，自我意志也能保全，我不会强迫你做不喜欢的事，这是我给你的承诺，一直生效。”
　　萨洛西雅正欲点头，便听到伊德妮丝乐道：“不主动，不拒绝，但允许她主动，你果然在调教她。”
　　“闭嘴，不要在这里捣乱。”
　　韦恩白了伊德妮丝一眼，不同于其他眷属，他对黑暗女神的这部分思维严防死守，污染最为彻底，约束也最多。
　　伊德妮丝仍旧表现出了有别于其他眷属的一面。
　　她不会明着和韦恩对着干，呼之则来挥之则去，勾勾手便可去床上滚三圈。
　　乍一看没什么问题，但面对其他眷属，比如安娜斯塔西娅，比如萨洛西雅，她会表现出强烈的侵略姿态。
　　韦恩将此归咎于黑暗女神的本性，因为鲶鱼效应的受益人是他，符合领导希望下
　　面人卷起来的宗旨，也就没有阻止。
　　伊德妮丝说得对，管理学何尝不是一种kpi呢！
　　车辆抵达圣女庄园，安娜斯塔西娅一袭长裙走来，看到后排座上的新人，无语白了韦恩一眼。
　　眷属和眷属之间有种莫名的感应，安娜斯塔西娅和萨洛西雅初见就明白了对方的身份。
　　萨洛西雅：她也是打工人。
　　安娜斯塔西娅：老板，知道你身体受得了，但你有这么多时间吗？
　　韦恩没有多做解释，坐在沙发上拍了拍腿，示意安娜斯塔西娅靠鞭坐。
　　伊德妮丝移步入座特等席，瞪了安娜斯塔西娅一眼，让她靠边坐，后者面对前领导，小心翼翼不敢反抗。
　　“谁让你坐下来了，边上站着去。”
　　前任黑暗骑士的面孔很有新鲜感，但韦恩不是喜新厌旧的人，一见安娜斯塔西娅受了委屈，立马不乐意了。
　　你一个道德素质低下的黑暗女神，凭什么和黑暗圣女平起平坐，一边凉快去吧！
　　韦恩赶走了冷哼的伊德妮丝，扶正了安娜斯塔西娅的家庭地位，相互引见介绍了起来。
　　得知萨洛西雅是一位在历史中除名的女神，安娜斯塔西娅对自己的信仰更加崇拜，先是黑暗再是天空，照这个趋势下去，她的信仰迟早能位于所有信仰神明之上。
　　萨洛西雅震惊道：“什么，你叫韦恩，你不是虚空之主布鲁斯？”
　　“多新鲜，出门在外哪有用真名的，况且当时你还想夺舍我。”韦恩耸耸肩，出门在外常备小号，这个道理都想不通，活该陨落于信仰之战。
　　萨洛西雅捏住拳头，恨自己太天真，扭头看向伊德妮丝，不可思议道：“伊德妮丝，想不到能在这里遇到你，据我所知，你已经成就了黑暗女神的神名，不再是曾经的星辰之疫了。”
　　成神的伊德妮丝都给韦恩当狗了，她堕落一下貌似也没什么可委屈的。
　　看到曾经的好姐妹跟自己一个下场，萨洛西雅心里宽慰了许多，韦恩如此强大，报仇的把握就更大了。
　　是好事，不丢神。
　　“萨洛西雅，你太天真了，你的眼界局限于曾经，不明白现在的神明代表着什么，我只是一缕被污染的思维，远非真正的黑暗女神。”伊德妮丝出言挖苦，对调教昔年的好姐妹乐此不疲。
　　“说了这么多，你现在还不是和我一样！”
　　“不一样，我敢和韦恩睡觉，你敢吗？”
　　“……”
　　这有什么好比的，你还怪骄傲。
　　自甘堕落的小婊砸，以前看错你了！
　　萨洛西雅没敢接话，狠狠鄙视伊德妮丝，并将她从好友名单删除，拉到了陌生人的分类。
　　“忘了告诉你，是我指引韦恩找到你的长眠之地，也是我诱惑他让你走上这条进化之路……”
　　伊德妮丝继续输出：“虽然没想到你会主动放下高傲，但你应该谢谢我才对。”
　　萨洛西雅闻言大怒，友谊的小船翻了个底朝天，潜水艇一样缓缓下沉，咬牙切齿道：“老板，我要和她单挑。”
　　“来啊，被打屁股的时候一定要放声大哭哟。”
　　“你闭嘴，别说话。”
　　韦恩对伊德妮丝禁言，具体表现为后者双唇合并，失去了嘴巴无法开口。
　　他看了萨洛西雅一眼：“驳回请求，不允许私斗，这是我定下的规矩。”
　　韦恩此举在保护萨洛西雅，她沉睡太久，加之自身法则信息被夺，此时就是一个平平无奇的半神，不可能是伊德妮丝的对手。
　　83中文网最新地址
　　嘴皮子说不过，动手再被虐，光是想想就一阵不忍。
　　“老板，我虽然是新来的，但你太偏爱她了。”萨洛西雅不知道韦恩为她好，只知道伊德妮丝想说什么就说什么，她也想要这样的地位。
　　安娜斯塔西娅的地位就算了，上位全靠升职器，她做不出来。
　　“原来你也知道自己是新来的，什么都没付出就想要地位，天空女神好大的神威呢！”
　　伊德妮丝抬起右手，掌心裂开一张红唇，继续道：“眷属也有亲疏之别，你没有功劳也没有贡献，凭什么和我相提并论，我可是每晚都让韦恩开心呢！”
　　伊德妮丝洋洋得意，美眸满是戏谑的笑意，韦恩用触手想也知道，她又开始调教了。
　　挺好的，领导就喜欢这种黑心棉，是团队里不可或缺的重要反派。
　　韦恩没有制止，萨洛西雅当场就蔫了，她一个漏睡的，确实没有资格和偷睡上睡的相提并论，此刻也不想什么家庭地位了，韦恩别强求她补睡就行。
　　这是她最后的底线了！
　　客厅里，伊德妮丝趾高气扬，活脱脱领导身边的奸佞小人，黑暗女神的画风不忍直视，让跳槽的圣女心口堵得慌。
　　信徒对女神并不了解，一切都是脑补，真正的女神可能连普通人都不如。
　　萨洛西雅反复被虐，急需一个证明自己价值的机会，深吸一口气道：“老板，最近的风雷教会教堂在哪，我一路上并未发现他们的踪迹。”
　　“你想干什么，伤还没养好就准备复仇？”
　　“不，我是你的眷属，没有你的允许，不会擅自挑起信仰战争，我只想打探一些情报，让你在战争开启前占据绝对的优势。”萨洛西雅忠心耿耿道。
　　生活不易，为了不苹果，笨笨的天空女神都学会话术了。
　　“哪有什么信仰战争，你太小看我了。”
　　韦恩闭上眼睛：“我曾经答应过你，只要你向我献上忠诚，我就给你一个没有风暴与雷霆之神的世界，还记得吗？”
　　“记得。”
　　萨洛西雅用力点头，她愿意放下一切重活，为的就是这个世界。
　　“现在我给你这个世界……”
　　韦恩喃喃一声，在萨洛西雅疑惑的注视下，片刻后睁开眼睛，长舒一口气道：“好了，这个世界已经没有风暴与雷霆之神了。”
　　“？？”
　　萨洛西雅脑门飘过一串问号，她大概明白了什么……但这种可能背后的恐怖能量远远超乎她的想象，让她觉得颇为不真实。
　　“不仅没了风暴与雷霆之神，也没有风雷教会、圣典，就连风暴与雷霆之主也被除名了历史，世间再无人记得他的名讳和辉煌。”韦恩肃声道。
　　“你一定累坏了吧，一次性使用了这么庞大的思维来改变现实。”伊德妮丝从怀中掏出一条黑色手帕，上前两步，拂去韦恩脸上不存在的汗水。
　　安娜斯塔西娅眨眨眼，虽然但是，也加入了嘘寒问暖的队列。
　　“还行吧，没你们想象的那么疲劳，我休息一下就好了。”韦恩左拥右抱，笑得像个神王。
　　“居然有这样的事，我一点感觉都没有……”
　　萨洛西雅震惊看着韦恩，只用思维就抹除
　　了一位神明，还修改了时间和所有人的记忆，这份强大，她无论如何都无法想象。
　　突然感觉自己有些多余，也明白了黑暗女神以色上位的原因。
　　除了美色，一无是处。
　　这么一想，萨洛西雅觉得自己也不是不行，韦恩实现了诺言，她的复仇就此达成，沉甸甸的大石落下，未来可以寻找新的目标了。
　　恍惚间，萨洛西雅看到了自己和伊德妮丝争风吃醋的画面，她连连摇头，驱散这抹糟糕的画面，告诫自己不能就此堕落。
　　她一定还有存在的价值，只要她足够强大，信仰就会需要她！
　　另外，不能偏信，万一韦恩拿她寻开心呢……再怎么说风暴与雷霆之主也是她心目中独一无二的大反派，没理由被一缕思维轻易抹除。
　　出门打探一下情报，确认对方的确消失，届时再信不迟。
　　“萨洛西雅，你是不是不相信我？”
　　“啊，没有。”萨洛西雅连连摇头。
　　“真拿你没办法，毕竟口说无凭，我给你一些证据好了。”
　　韦恩拍了拍屁股，让左右两边站起，招招手对萨洛西雅道：“跟我去地下室，我有一件好宝贝要给你。”
　　伊德妮丝发出嗤嗤笑声，让萨洛西雅大为警惕，生怕自己这一去就不纯洁了。
　　“还愣着干什么，过来呀。”
　　“……”
　　萨洛西雅艰难挪着脚步，龟速前行，来到地下室门口的时候，闭目祭奠了她最后的倔强。
　　“永别了，我的底线，从今天开始，我再也不是曾经的……”
　　“你在那嘀嘀咕咕干什么呢？”
　　韦恩冷哼一声，打断了萨洛西雅的奇思妙想，他大概猜到了对方在想什么，一定是一些很失礼的事情。
　　萨洛西雅睁开眼睛，在地下室的祭坛位置看到了一大一中一小三个神像。
　　特大杯，呸，最大的神像是面容模糊的苍白骑士，稍小一些的是身披黄衣的苍白巢穴，最小的是黑暗女神的神像。
　　分别代表安娜斯塔西娅的最终信仰、表面信仰、前信仰。
　　萨洛西雅不清楚这些弯弯绕，将特大杯视为韦恩，中杯视为伊德妮丝，大杯视为另一位眷属。
　　一时间，心如死灰。
　　同事们很强，她除了长得好看，没有任何优势。
　　韦恩立在祭坛前，挥手取出四个被封印的方尖碑……两份来自化缘，两份来自黑暗女神，都是大自然的馈赠。
　　萨洛西雅并非看出方尖碑有什么奇特之处……直到韦恩思维连线，将压缩包塞了过来。
　　风暴与雷霆之力！
　　其中有一些信息法则萨洛西雅极为熟悉，她曾经失去的至宝，属于天空的风暴与雷霆法则。
　　萨洛西雅颤巍巍伸出手，看着近在咫尺的方尖碑：“老板，这就是你要展示的宝物吗？”
　　“不然呢，你以为是什么，我说过不会强迫你做违背自身意志的事，难道我会说话不算数吗？”韦恩冷哼一声。
　　这一刻，他的身影在萨洛西雅眼中无比高大。
　　萨洛西雅羞愧极了，腾一下整张脸都红了起来，无地自容道：“对不起，老板，我误会了您，我，我……我太下流了。”
　　你不下流，在这间屋子里，你的道德素质足以排在第二。
　　韦恩心头默默评价，绷着脸道：“知错就要改，伊德妮丝就是个疯婆娘，你信她的鬼话，活该你被骗了一辈子。”
　　“是我不对。”
　　萨洛西雅心悦诚服，挺拔的腰板都软了下来，躬身道：“您不仅赐予了我新生，还将如此珍贵的法则交给我，请您放心，以后不论你有什么要求，是否违背我的意志，我都不会拒绝。”
　　“真的假的？”
　　“呃……”
　　“以后一就是一，二就是二，别在我面前说漂亮话。”
　　“我明白了。”
　　萨洛西雅深吸一口气挺直腰板，正视自身的缺陷，看向韦恩的视线中，多出了一股信仰之外的崇拜。
　　“刚刚我抹去了风暴与雷霆之神的存在，顺便研究了一下两种法则，有很多不懂的地方，如配套的信仰魔法，如何最大发挥两种法则的威力，你曾经拥有它们，将知识梳理一遍再告诉我。”韦恩说道。
　　“请您放心，我一定不会让您失望。”萨洛西雅郑重点头。
　　在她看来，韦恩能一瞬间抹除风暴与雷霆之主的痕迹，修改整个世界的现实，还掌握了两种法则并交付给她，对法则的领悟肯定在她之上。
　　委婉表达好学的想法，无非是保全她的颜面，顺便给她一个考验。
　　新人上岗，必须交出完美答卷，只有这样才能证明她的价值！
　　“别高兴太早，风暴与雷霆的信息并不完整，这里只有四块方尖碑，仍有信息法则散落在外需要你自己寻找。”韦恩说道。
　　果然是考验！
　　萨洛西雅暗自点头，诚如所料，并不觉得意外。
　　在韦恩的允许下，她解开方尖碑的封印，吸取曾经的法则壮大自身，周身气势越发朦胧，眸中电弧奔涌，力量飞速壮大起来。
　　韦恩暗自羡慕，萨洛西雅底子还在，一时落魄不影响她重归辉煌。
　　反之，贪欲之书虽然什么都能吃，却只负责吃，没有法则信息运用的说明书，导致他只能力大砖飞。
　　法则肯定有其具体的使用方法！
　　片刻后，萨洛西雅轻咦一声，神色疑惑而后恍然：“老板，风暴与雷霆之主并未彻底死亡，这也是你给我的考验吗？”
　　啥玩意，他还活着？
　　韦恩心头一凛，微微皱眉道：“被你看出来了，眼光不错，既然你都知道了，那就好好表现，靠自己一雪前耻，把失去的荣耀都夺回来。”
　　“感谢您的恩赐！”
　　萨洛西雅看向韦恩的眼神在发光，显然是被忽悠瘸了。
　　“好好学习，争取早点找到风暴与雷霆之神，做人也好，做神也罢，终究还是要靠自己。”
　　韦恩拿出领导的强调勉励几句，最后告诫道：“不要搭理伊德妮丝，你越生气，她越高兴，她并非完整的黑暗女神，使用的身体也不是自己的，你应该见过，之前你夺舍失败的黑暗骑士薇姿。”
　　“老板，你误会了，我之前并没有想过夺舍她。”
　　萨洛西雅轻轻摇头：“当时她的力量远远超过我，是我被她重创才对。”
　　“真的假的，薇姿死了，就死在你家门口。”
　　“这……”
　　萨洛西雅更糊涂了：“不应该呀，当时我逃回天宫，为了防止她追杀还毁了进出的通道，没理由死在我的门前。”
　　前任黑暗骑士的死亡有蹊跷！
　　韦恩微眯双目：“细说这段，当时发生了什么？”
　　83中文网最新地址

第365章 想到了开心的事
　　客厅。
　　韦恩让萨洛西雅讲述当时的遭遇，并和伊德妮丝当面对峙，侦探遇到密室杀人事件，忍不住想要查个水落石出。
　　萨洛西雅的遭遇没什么好说的，信仰之战落败，自身法则被夺，虚弱无比，躲在自己开辟的空间苟延残喘。
　　不知过了多少年，黑暗骑士薇姿前来踹门，一个追，一个跑，萨洛西雅伤上加伤全无还手之力，狼狈紧缩大门。
　　棉被一盖，瑟瑟发抖。
　　再之后，韦恩上门，萨洛西雅没得选，不愿就此消失，只能选择夺舍韦恩。
　　这一夺，给自己找了個领导。
　　萨洛西雅讲述始末，此时的她对韦恩忠心耿耿，在狂信徒的路上策马狂奔，嘴上说着死守底线，没准韦恩招招手她就从了。
　　被动型的，需要推一把。
　　伊德妮丝闻言，眸中闪过黑光，笑容意味不明：“不清楚，我的记忆存在缺失，或许是我让薇姿去找萨洛西雅，也可能是她自作主张，至于她死亡的真相，我就更不清楚了。”
　　韦恩皱了皱眉：“据我所知，神选骑士轮流镇守冰封大陆，没有神谕不会擅自离开……如果不是你的命令，她为什么突然去爱兰共和国？”
　　“记不得了。”伊德妮丝耸耸肩。
　　“那就继续想！”
　　这件事和在场的三位女性都有关系，安娜斯塔西娅也不例外……如果不是薇姿突然下线，奥斯顿久久不愿上线，她不会临时顶替黑暗骑士的位置，更不会失去肉身，思维饱受煎熬十多年。
　　“薇姿踹门直奔萨洛西雅，明显是奔着她去的，绝非偶遇，你知道她一直住在哪里，肯定是你的授意。”韦恩推测道。
　　“不，我也是之后才知道的。”
　　伊德妮丝摇了摇头，察觉到骑士的死亡，操作了一下，让新任黑暗骑士奥斯顿得到了暮光绝境，那一刻才明了萨洛西雅的位置。
　　当时黑暗女神在人间的主要目标围绕古神眷属托古格耶展开，对萨洛西雅兴趣不大，看到韦恩的长处，才想起来调教这位老朋友。
　　萨洛西雅对黑暗女神只是一个乐子，不会专程派遣黑暗骑士过去踹门。
　　“你现在又想起来了？”
　　“嗯，这些记忆没有删除。”伊德妮丝眨眨眼。
　　韦恩非常确信她已经被污染了，让摆什么姿势就摆什么姿势，可伊德妮丝的表现，总让他在不经意间产生怀疑。
　　有没有一种可能，黑暗女神找到了新的降临体，时不时就会在伊德妮丝身上逛一圈？
　　韦恩皱眉不语，如果教导主任可以降临，为什么不把这部分思维收回去，放任这部分思维秀下限对她有什么好处？
　　每一个抖s都有一颗m的心，于是把自己送出去给人调教？
　　韦恩越想越觉得离谱，实在摸不清黑暗女神的想法。
　　伊德妮丝缓缓开口：“虽然我不清楚自己当时在想些什么，但我那时肯定知道了薇姿的死亡，能在神选大陆上杀死一位神选骑士，背后的能量不容小觑，我不可能放任不管，肯定调查过。”
　　“联系黑暗女神，让她来讲明原因？”
　　“这是最快的方法，但我肯定不会说，性格太糟糕了。”伊德妮丝自我评价道。
　　说完，她换了一种语气：“还有另一种可能，薇姿并没有真的死亡，她的思维去往了别的地方，不再是我在人间的神选骑士。”
　　越说越乱，韦恩摆了摆手，对萨洛西雅道：“交给你来调查，没准薇姿的死和风暴与雷霆之主有关，两件事并作一件，时间很宽裕，慢慢来不着急。”
　　韦恩当下的重心是变强，案子虽让他蠢蠢欲动，但不会亲力亲为，交给新来的下属，美其名曰证明自己。
　　“请您放心，我一定不会让您失望。”
　　萨洛西雅重重点头，接到领导的提示，韦恩说薇姿的死和风暴与雷霆之主有关，就一定有关，找到风暴与雷霆之主就能找到真相。
　　“啧啧，这么快就换了敬称，真听话呢！”伊德妮丝阴阳怪气道。
　　萨洛西雅只当没听见，坚决遵循韦恩的命令，将陌生人视为空气，接着道：“老板，我通过方尖碑能感应到风暴与雷霆之主就在神选大陆……”
　　说着，她指了指东北方向，在那里还有方尖碑的气息。
　　安娜斯塔西娅轻咦一声，看萨洛西雅所指的方向，极有可能是罗施联邦，也就是黑暗教会总部所在。
　　按照韦恩刚刚的推测，薇姿的死和风暴与雷霆之主有关，黑暗教会岂不是也牵扯了进来？
　　“突然变得有趣了。”伊德妮丝眯着眼睛笑道。
　　“你一个黑暗女神，看到自家教会潜入异教徒，有什么好高兴的？”韦恩吐槽道。
　　“谁知道呢，没准我什么都知道，一直在等待这场好戏开场。”
　　“……”x3
　　不愧是伱，对黑暗教会的死活一点也不上心。
　　韦恩很纳闷，就黑暗女神对冰封大陆的关注来看，她是所有女神中最在意神选大陆的一位……但她表现出来的糟糕性格，和她所作所为完全不沾边。
　　女人的心思不好猜，女神的心思更难，他思维扫过，没有在伊德妮丝体内察觉到异样，只得将这份疑惑暂时压下。
　　“老板，我想回黑暗教会总部一趟。”安娜斯塔西娅开口道。
　　“回那做什么，冰天雪地的，除了挖不完的土豆就没别的了。”
　　“我的父亲还在……”
　　“……”
　　韦恩沉默，想到了里世界的安娜斯塔西娅，同意了她的要求，并让萨洛西雅一同前往。
　　萨洛西雅现在的实力足以抗衡神选骑士，有她在，即便黑暗教会出现异常，配合安娜斯塔西娅也能轻易搞定。
　　以防万一，四块方尖碑不能带走。
　　安娜斯塔西娅绝对是个行动派，见韦恩同意，便立即准备启程。
　　韦恩眼巴巴看着黑皮御姐收拾行李，心头别说有多不舍了，伊德妮丝趁机缠了上来，嫌弃道：“真没办法，污浊的圣女走了，只能由我来承受这份羞辱了。”
　　“你到底是谁？”韦恩皱眉看了过去。
　　“我是你的眷属。”
　　“或许吧……”
　　韦恩哪里看哪里不像，沉吟片刻后说道：“你也去罗施联邦，事成之后，你可以从我这里得到一样东西，如何？”
　　“韦恩，你不相信我？”伊德妮丝泫然欲泣，眼泪说掉就掉。
　　“不去就算了。”
　　“去。”
　　“……”
　　韦恩深深凝视伊德妮丝，后者抹去泪珠，笑容明媚。
　　这声答应，说明伊德妮丝对韦恩存在信仰之外的欲望，她并不是单纯的眷属，几乎坐实了身后黑暗女神的影子。
　　想要控制一位女神，哪怕只是部分思维，绝不是仅仅是污染就能办到的。
　　韦恩暗道棘手，冷哼道：“终有一天，你会变成我想要的样子。”
　　“韦恩，我已经是你的样子了。”
　　“那真是太好了。”
　　三女连夜启程，韦恩将阴影斗篷披在了安娜斯塔西娅身上，表示自己会在伦丹静待佳阴。
　　想来应该问题不大，伊德妮丝对他有需求，即便不帮忙，也不会趁机捣乱，只需萨洛西雅出手足以摆平一切。
　　即便出现大麻烦，三个虚空进化的生命也能安然返回。
　　韦恩不想这么说，但还是要说一句，这把稳了。
　　——
　　韦恩宅，黑暗领域。
　　克莉丝换上一身病服，坐在手术台上，望着周边庞大的黑暗区域，暗自咋舌不已。
　　非常庞大的一片空间，她的老师菲洛米娜的黑暗领域远没有这么广阔，菲洛米娜是传奇法师，而韦恩刚成为黄金法师没多久。
　　想想自己还在白银法师的境界瞎晃悠，维罗妮卡那边听说要成了，克莉丝深感压力，貌似除了薇莉，她谁都比不过。
　　醒醒克莉丝，薇莉是神选备胎，利奥返回神国述职，她就是下一位太阳骑士！
　　里世界的详情，韦恩只告诉了奥斯顿，薇莉自己都不清楚她在里世界有多强，克莉丝就更不清楚了。
　　知道了，压力只会更大。
　　“克莉丝，待会儿会有些痛，相信我，为了帮你突破这一关，我在外面练习了很久，经验非常丰富，你只要忍过刚开始那一下，后面就舒服了。”韦恩捧着圣杯说道。
　　克莉丝轻啐一口，责怪韦恩成天口花花，这个时候还要调戏她。
　　喜欢听，多来点。
　　从韦恩口中得知神血可以觉醒，克莉丝果断答应了下来。
　　她有过一次非常不愉快的觉醒经历，牵扯糟糕的养母，是她不愿回忆的过去，内心非常排斥神血……但因为是韦恩，她最信任的心上人，便有了今天的手术。
　　满满的信任让韦恩颇为动容，不愧是维罗妮卡的白月光，他用了也觉得好。
　　神血的觉醒无须多赘，韦恩经验真的很丰富，通过朱诺和阿莉萨汇总了大量实验数据……在有备而来的情况下，操刀行云流水，很快便将克莉丝引上了正道。
　　以防万一，也为了减轻痛苦，他放慢了进程，将手术分为七天，每天一个疗程。
　　一切求稳。
　　圣杯环绕金光悬浮半空，无形之力将克莉丝缓缓托起，白金色长发披散，柔水般随着体内溢散的月华舞动。
　　韦恩一上手就发现了克莉丝和朱诺、阿莉萨的不同，她体内的神血并非来自天堂，和那些奇形怪状的家伙并非一个产地。
　　随着神血激发，克莉丝的相貌渐渐发生了一些变化。
　　精灵化！
　　体型方面，保留了原本的细枝结硕果，体态更为修长，女性的柔美一面放大，和菲洛米娜的精灵状态非常相似。
　　前段时间，克莉丝抱怨补品吃太多，肚子上多了一圈小赘肉，此刻也抚平光滑。
　　“米娜的精灵变身以月光信仰为主，加入了生命联盟的自然和太阳，和米娜相似……神血来自月光女神？”韦恩暗自推测，思维记录数据存档。
　　克莉丝的变化几乎都在细节方面，仿佛开了一个美颜，本就貌美的她更加惊艳动人。
　　白金色长发保留不变，从进化开始到现在，一直是这个颜色。
　　韦恩留意了一眼，圈出重点，感觉以后要考。
　　进化的过程无疑是枯燥的，加上韦恩放慢了进程，等待的时间就更长了，他闭目以思维感应，将所有的细节变化录入，存于自己诡异的大脑中。
　　两个小时后，韦恩停下手术，双手抬起，将下落的克莉丝公主抱横在怀中。
　　后者幽幽转醒，隐约听到了好似咽口水的声音，冷漠的双眸睁开，注视心上人的面庞。
　　片刻后，眸中冷色消散，挣扎着要跳下去。
　　“韦恩，已经结束了吗？”
　　“还有六天，才刚刚开始。”
　　韦恩低头在克莉丝脸上蹭了蹭，小声道：“学姐，你真好看。”
　　克莉丝闭目，享受耳鬓厮磨的甜蜜，察觉身体的细微变化，挥手划开一道水镜，发现自己的样貌朝着精灵靠拢，好奇道：“我没有施展信仰魔法，现在这副样子还能变回去吗？”
　　83中文网最新地址
　　“可以，掌握变身的规律，你就能随地大小变了。”
　　韦恩没有乱说，精灵化的克莉丝的确长高了一截，达米安的食堂也跟着扩建了。
　　一连七天，手术顺风顺水，在韦恩精准地操刀下，并未出现十级肺痨、白血病之类的苦情戏桥段。
　　克莉丝成功觉醒了神血，身高两米的女精灵飘逸优雅，银色双眸，白金色长发，超然物外的气质过于梦幻，让人沉浸其中不愿醒来。
　　这位月光精灵的眼眸非常冷漠，面颊和尖细的长耳绘有一道道银白纹路，对应雪白的肌肤，肉眼几乎难以分辨。
　　韦恩凑近了才能看清。
　　精灵的眸光虽然冷漠，有种拒人于千里之外的高贵，但她的笑容非常温柔，让人置身宁静祥和的月光下，心旷神怡只想永远守护这份安宁。
　　魅力值极高，这张脸自带魅惑魔法，是另一种形式的魅魔。
　　手术结束后，克莉丝一时半会没有掌握变身的技巧，恢复人类常态，会陷入一定的虚弱期。
　　第六天的时候，她体内的六芒星被打破，重组为黄金三角，魔法资质再进一步，从天才变成了超级天才。
　　只差一本贪欲之书就赶上韦恩了。
　　变身精灵后，自身实力再度强化，韦恩陪她晒月亮的时候，发现月光受她吸引，一点点强化了她的力量。
　　要不是德莱恩奉神谕四处跑任务，韦恩都要怀疑自己把转生的月光女神睡了。
　　伊德妮丝狂喜的节奏！
　　……
　　韦恩宅，主卧。
　　薇莉泪眼汪汪看着躺在床上，神色疲惫的克莉丝，扑上去蹭了两下，嘤嘤道：“学姐，你这是怎么了，你赶紧振作起来，千万别告诉我，你今天准备把韦恩托付给我。”
　　咚！
　　“哎呀！”
　　韦恩收起手刀，没好气道：“笨蛋，你把克莉丝压疼了。”
　　“这熟悉的力道，我差点以为维罗妮卡来了。”
　　薇莉捂着脑袋吐槽，不服道：“学姐软软的，我也软软的，我们俩贴在一起怎么可能会疼……”
　　话到一半，她突然愣住，指了指克莉丝的肚子，想到了某种可能，呆愣看着韦恩。
　　“对，没错，就是你想的那样。”韦恩
　　严肃脸点头。
　　“嘶嘶嘶——”
　　薇莉倒吸一口凉气，小脸煞白，晃悠悠朝窗户走去，眼睛直勾勾道：“太突然了，我回屋捋一捋。”
　　“那是窗户。”
　　韦恩轻笑摇头，见薇莉转身走了几步，又提醒道：“那是浴室，房门在你的九点钟方向。”
　　“可恶，我现在这么难受，你居然不安慰我一下。”
　　薇莉噘着嘴，不满道：“为什么学姐会有了，明明我最近吃得最多，你是不是给她开小灶了。”
　　这种话除了薇莉，维罗妮卡和克莉丝绝对说不出来，克莉丝闻言脸色一红，解释道：“别胡思乱想，我只是身体不舒服，休息半小时就好了。”
　　“太好了。”
　　薇莉欢呼雀跃，蹦蹦跳跳来到床边，一头扎进克莉丝怀中：“学姐，生孩子很痛苦的，你躲开了这一难，我发自内心替你高兴。”
　　克莉丝忍俊不禁：“所以你才笑得这么开心？”
　　“这还用说！”
　　“那你刚刚那么难过干什么？”
　　“我想到了伤心的事。”薇莉拱了拱脑袋，瓮声瓮气道。
　　“什么事？”
　　“学姐你怀孕了。”
　　薇莉如实说出心里话，补上一句道：“学姐，生孩子真的很痛苦，身材还会变形，我不想你受委屈，想生孩子的时候告诉我，我来帮你生。”
　　“薇莉，你真善良。”
　　“这还用说！”
　　咚！
　　“哎呀！”
　　维罗妮卡收回手刀，没好气道：“笨蛋，你把学姐压疼了。”
　　进门就看到薇莉占克莉丝的便宜，整张脸都埋进去了，真是岂有此理，她都没埋过。
　　薇莉迷茫抬起头，惊讶力道如出一辙，转头看到和韦恩并排站在一起的维罗妮卡，发现这对狗女女确实很配，连台词和语气都一模一样。
　　岂有此理，明明是她先来的！
　　薇莉是懂维罗妮卡的，一头扎进浪花之中，嘤嘤说着脑袋疼，让克莉丝吹吹。
　　克莉丝很给面子，揉了揉金毛脑袋，轻轻吹了一口气：“好了，现在不疼了。”
　　韦恩暗暗点头，这才是人该待的世界，里世界都是什么玩意。
　　维罗妮卡并不这么想，嫉妒使她质壁分离，捏着拳头冲了上去。
　　乒乒乓乓过后，薇莉捂着屁股，泪眼汪汪看着韦恩：“韦恩，屁股疼。”
　　“没事，我给你揉揉就好了。”
　　“嗯。”
　　狗男女在一旁动手动脚，维罗妮卡脑门青筋凸起，恨不得一拳把二人都放飞。
　　可惜放不得！
　　这里不是兰道庄园，没有专业施工团队，窗户坏了，白月光今晚要吹一夜冷风。
　　她冷哼一声不予理睬，小心翼翼抓住克莉丝的手，坐在床边道：“学姐，韦恩打电话给我，说你生病了，感觉好点了吗？”
　　“没事，休息一下就好了。”克莉丝微微一笑。
　　“不是生病，韦恩没告诉你吗，学姐怀孕了。”薇莉插嘴道。
　　维罗妮卡腾一下大脑一片空白，张大嘴巴，阿巴阿巴半晌吐不出一个字。
　　在她眼中，克莉丝虽然脸色有些不适，没什么精神的样子，但温柔的笑容宁静祥和，披散长发的模样充满了母性光辉。
　　“咕嘟！”
　　不对，现在不是馋嘴的时候，这慈祥的笑容，分明是加辈了。
　　“真有了……”
　　维罗妮卡眼前天旋地转，收到了两则消息，一则是坏消息，另一则也是坏消息。
　　坏消息：她的白月光怀孕了。
　　坏消息：怀了她未婚夫的孩子！
　　都是薇莉的错！
　　如果不是薇莉太废，白月光不会被污染！
　　没错，就是这样，今晚就打死她！！
　　克莉丝白了洋洋得意的薇莉一眼，见维罗妮卡眼眶红彤彤的，急忙安慰道：“别听薇莉瞎说，只是身体有些不舒服，没有小宝宝。”
　　“都小宝宝了……”
　　维罗妮卡嘟囔一声，陷入了和薇莉同样的状态，满肚子委屈不知从何说起……直到解释清楚，薇莉又挨了一手刀，她才笑容明媚，想到了开心的事。
　　“维罗妮卡，什么事这么开心？”克莉丝恼怒看了韦恩一眼，她们三个的关系变得这么复杂，都是渣男的错。
　　当事人耸耸肩，搂着薇莉单手叉腰，不以为耻反以为荣，别说有多得意了。
　　“学姐没有被玷污，还是纯白的，我很高兴。”维罗妮卡急忙解释，说了一个自己都不信的鬼话。
　　“维罗妮卡，骗骗别人就行，别把自己骗了。”韦恩幽幽开口。
　　“你闭嘴！”
　　维罗妮卡怒视韦恩，恨不得一拳将垃圾桶打扁：“因为你没有照顾好，学姐才生病了，这几天我来照顾她，你和薇莉不许捣乱。”
　　“行吧，我无所谓的。”韦恩抬手比了个自便的手势。
　　克莉丝心头咯噔一声，想到和薇莉、莫娜的组队模式，立马察觉到了韦恩的险恶用心，忙说道：“维罗妮卡，我没事的，真的只是……”
　　“学姐，我近来厨艺见长，学会了好几种杀死鸡蛋的方法，你安心躺好，我去杀几个鸡蛋给你助助兴。”维罗妮卡气哼哼路过韦恩，她为了白月光才钻研厨艺，和韦恩没有半点关系。
　　虽说对自己的厨艺信心十足，但还是把薇莉拽了出去，三人里，薇莉的厨艺最好。
　　如果被她杀死的鸡蛋惨不忍睹，就拿薇莉的冒名顶替。
　　两人离开后，克莉丝紧了紧身上的被子，防备道：“我警告你，你今晚不许乱来。”
　　韦恩一脸纯良，眨眨眼，天正无邪道：“克莉丝，你在说什么呀，我完全听不懂！你是写的，遣词造句很厉害，能把这段扩展成十万字细说一下吗？”
　　“你怎么可能听不懂？”
　　“我是真的听不懂，不信我摸着你的良心再说一遍。”
　　（乛乛）（w）
　　——
　　是夜。
　　维罗妮卡所在的卧室陡然升起一道隔音结界，约摸着过了一会儿，黑影将迷迷糊糊的另一道黑影抱至主卧。
　　察觉房门反锁，无声之间将其撬开。
　　女、男、女；
　　女、娚；
　　娚、女；
　　奻，男；
　　男：（）
　　说好的嫐呢？
　　黑影不服，约摸着片刻过后，又带了一个进来。
　　奻，娚；
　　姦，男。
　　男：（￣皿￣）

第366章 神火
　　时间来到1940年2月。
　　距离韦恩晋级黄金法师境界过了半年，他以庞大的四元素储备和恐怖的知识量填满了黄金三角中的命、空。
　　我就更不用谈了，思维的数量和质量别说同境界的黄金法师，传奇法师都无法和其相提并论。
　　五把神选神器x2、誓约之剑x2、方尖碑x4、魔鬼投资人xn，再加上一些零零散散的大自然馈赠，他在黄金法师这层境界消耗了海量的资源。
　　天赋优秀是好事，同时也是坏事，拿韦恩举例……若非地基起太高，这么多资源足以将他堆成一个半神。
　　就这，还多亏了夜以继日搞科研，纯靠打坐冥想，起码还要拖上大半年。
　　大半年，普鲁士参加环法坦克拉力赛都三连冠建立王朝了！
　　韦恩现在距离传奇法师只差临门一脚，缺一个质变的契机。
　　传奇法师是升华后的黄金法师，本质上还是黄金三角那一套，晋级后，黄金三角不会被打破，命、空、我三者更为契合和稳定，仿佛被焊死一样牢不可破。
　　据德莱恩所言，传奇法师是黄金法师的进一步强化，质变让生命结界扩张为生命力场，可以自由进出虚空，可以拒绝知识和污染，不会陷入疯狂的境地。
　　不仅可以拒绝知识，还能拒绝生命本质发生改变！
　　当然了，传奇法师也可以选择接受知识和污染，两者的本质都指向进化，全部拒绝就失去了进化的可能。
　　都走到这一步了，没有哪个传奇法师会选择原地踏步。
　　再冲一下，万一成了呢！
　　成了就是半神。
　　又据德莱恩所言，半神属于另一個境界，在半神的境界中不存在黄金三角，命、空、我三者被超脱的力量粉碎，彻底融为一体。
　　至此，魔法师形成一个完美的自我，对应现在的莫娜，她的体内就没有黄金三角的存在。
　　传奇法师可以拒绝改变，半神则可以对外界施加改变。
　　生命力场晋级生命领域，不再是一个虚假的世界，半神可以将自己的知识赐予他人，改变对方的思维、理念，乃至生命本质。
　　韦恩经常做这种事情，也就是制造眷属。
　　区别是，他制造的眷属更为稳定，半神的眷属会根据信息法则改变样貌和性格，扭曲最初的生命本质，变得极不稳定。
　　类似的情况可以参照龙心岛的鲜血君主恩格伊马，那幅抢夺海神信仰并将信徒们变成鳄鱼人的画面。
　　也可以参照千眼魔对信徒的污染，都是一个意思。
　　半神是一个非常模糊的概念，跨度极大，力量有强有弱，强的可以在地狱占地为魔王，弱的只能眼睁睁看着自己的地盘被瓜分。
　　差距之大，常有见面被秒的悲剧发生。
　　关键在于知识的储备量，知识就是力量，谁读书多，谁就拥有绝对强大的力量。
　　双据德莱恩所言，地狱的七魔王都是半神，神明的从神也为半神，四大天使长同样如此，他们是半神之中的佼佼者，随时都有可能成为新的神明。
　　当然了，这有一个至关重要的前提，半神的力量源于自己修炼，而非更高层次的生命赐予。
　　例如使魔分两种，一种从底层爬上来的魔鬼，一种魔王用生命领域锻造的魔鬼，同为使魔，后者在出生的那一刻获得强大的力量，却失去了继续进化的可能。
　　想要进化，可以，主人强大了，他们就会跟着强大。
　　这和韦恩的复仇之灵又极为相似，韦恩越强，他们就越强。
　　再强也得有个限度，力量可以无限制增长，境界的极限只能停留在半神，想要破格成就神位，需要点燃一种名为‘神火’的玩意儿。
　　这超出了德莱恩的知识储备，别问，问就是不知道。
　　上述都是韦恩从牌桌上赢来的情报，德莱恩将一切都摆在了牌桌上，韦恩想要，只能靠自己的双手去赢得一切。
　　老实说，一点也不难。
　　……
　　大祭司庄园，客厅。
　　筹码后传出韦恩的声音：“又是连赢九把，我就不明白了，想输怎么这么难！”
　　说着，一阵唏嘘短叹，什么但求一败，什么赌怪在世，听得德莱恩恨得牙痒痒。
　　月光骑士大姐姐在牌桌上是老流氓了，她能受这委屈，她练了这么多年的掀桌大法。
　　不能够啊！
　　只听轰隆一声震天响，韦恩面前的筹码就被清空，牌桌又双叒叕回到了它忠实的天花板。
　　“连赢九把有什么了不起的，我还连输九把呢，我骄傲了吗！”
　　德莱恩并指成剑，呵斥韦恩阴阳怪气的行为，并重申自己并非输不起，而是光明磊落的骑士精神见不得小人得志。
　　“啊对对对，见不得小人得志，我小人，你骑士。”
　　韦恩持续输出阴阳怪气：“那么问题来了，我这个小人都在筹码后面了，你的骑士精神从哪看见我了？”
　　“岂有此理，今天我一定要杀了你！”
　　德莱恩怒从心头起，拔出白夜贞言就要把韦恩射成蜂窝煤。
　　没拔出来，白夜贞言在韦恩手里，上一轮就输没了。
　　按赌约，现在她得管韦恩叫爸爸。
　　男人嘛，能有什么坏心思，也不贪你的钱，也不图你的人，就想你喊他一声爸爸。
　　“气死我啦！”
　　德莱恩一怒之下怒了好几下，挥手召回牌桌和筹码，从哪里跌倒就从哪里站起来，要在赌桌上把失去的一切都拿回来。
　　然后她就在跌倒的地方趴着了。
　　德莱恩：0（3）-（3”∠）_
　　“也就是伱，换成别的娘们儿，今晚该陪我回家过夜了。”
　　趁德莱恩手气不佳，韦恩又连赢九把，同时嘴上不饶人，狠狠奚落了几句。
　　奥斯顿让韦恩想办法把德莱恩拿下，变成知根知底的自己人，以便安插一颗棋子，从中获取更高级的情报。
　　压根不用这么麻烦，韦恩想要的情报，打打牌就到手了。
　　如里世界的怪物究竟是何物，韦恩靠打牌从德莱恩嘴里套了出来，后者将此事告知月光女神，女神一言不发，组了个闺蜜局，找自然、太阳俩女神一起商量。
　　商量的结果如何，德莱恩没有资格知道，听她话里的意思，月光女神也不清楚怪物的根脚。
　　“韦恩，威廉怎么还没来？”
　　德莱恩陪自己打牌的牌友，抛开又爱又恨的继承者韦恩，剩下两位是师徒组合菲洛米娜、克莉丝。
　　“电话我已经打过了，算算时间他该到了。”韦恩看了看手表。
　　“不会吧，都好几轮了，怎么还没来？”
　　“因为你输得太快。”
　　韦恩耸耸肩，起身披上椅子上的外套：“我要去魔法部总部开会，接下来就不陪你了，等威廉到了你们再组一桌。”
　　“你一天天的哪来这么多会？”
　　“小会必须出席，不然我会被代表，大会不能缺席，没我开不起来，这就是造反的代价。”韦恩感叹道。
　　“行吧行吧，早点结束早点回来，这么多人还等着你呢！”德莱恩摆摆手，听到大门口的脚步声，当即来了精神。
　　威廉来了！
　　德莱恩很好奇，表世界的韦恩和威廉日常是怎么互动的，互动的
　　时候，韦恩的女朋友们是什么态度。
　　今天刚好看个清楚。
　　然后她就看到了一个金发双马尾蹦蹦跳跳走了进来。
　　“谁啊，你是？”
　　“薇莉。”
　　“？？”
　　我那么大一只威廉呢？
　　——
　　魔法部总部。
　　小型会议。
　　因为是小会，出席的都是决策高层，故而非常重要。
　　等小会开完，就该组织大会，向所有人宣布会议结果了。
　　主持会议的是魔法部部长索菲利亚女王、副部长伊薇特、兰道父子，以及当前的海军大臣温斯顿·丘特。
　　温斯顿已经组建好了新内阁，只待一个合适的契机便会走马上任。
　　现首相是个人物，各方各面都可圈可点……不论作为战时首相还是和平时期的首选，都是当人不二的好选择。
　　只可惜，遇到了一个喜欢在酒吧演讲的小胡子。
　　小胡子强得像一位战神！
　　国际局势糜烂，温莎的经济迎来寒冬，国家全面储备战略物资，最基本的民生物资无法得到保障，转而实行配给制。
　　熏肉、鸡蛋、糖、黄油全部要先登记，再定量配给，就连买衣服都要花布票。
　　有趣的是，这一决策得到了温莎普通民众的大力支持……因为在战争时期，普通人因为配给制生活质量上去了！
　　这国怎，亏总民；
　　我陷思，定体问；
　　原是温，那没事！
　　刁民们的生活质量上去了，老爷们的钱袋子瘪了，上下不分，主次颠倒，国家出了这么大的乱子，现任首相难辞其咎，这个锅必须由他来背。
　　这件事去年就敲定了，当时有两位候选人竞争，分别是丘特家族的温斯顿、威尔逊家族的鲁伯特。
　　两位郁金香家族都是混政治、军事圈的，实力伯仲之间，谁也不比谁强多少，温斯顿能够脱颖而出，和他本人关系不大，纯粹是鲁伯特站队时选错了。
　　那年清君侧，奥斯顿站着如喽啰，被鲁伯特跳脸一阵疯狂输出。
　　后来奥斯顿不演了，亮出了家族背后规模庞大的骑士阵容，三辞三让……无奈之下接受了索菲利亚女王强人所难的辅政要求。
　　奥斯顿上去了，跳脸的鲁伯特自然就下来了，温斯顿因为沉默是金，成功被选为下一任首相。
　　大致情况如上述，要不了多久温斯顿就会成为新首相，此时已经开始实习，如参加重要会议，接管前内阁留下的烂摊子。
　　今天的小会议，他得以受邀参加。
　　“普鲁士对神选大陆的北方小国增兵，清理完周边的隐患，下一步会对盟军发动攻势，预计时间不会太久……”
　　“从去年至今，我们陆陆续续对盟友法兰克派遣了十多万远征军……”
　　“防线固若金汤！”
　　“三百万对三百万，普鲁士境内资源有限，撑不起消耗战……”
　　“优势在我！”
　　女王主持会议，全程一言不发，奥斯顿和温斯顿轮流发言。
　　韦恩没说话，瞄了眼地图上的知名防线，拿起手中的书翻看起来——我的奋斗。
　　正所谓知己知彼百战百胜，任何时间任何地点，都要对敌人有一个详细具体的了解。
　　这本书韦恩看过两遍，每次都有收获，抛开作者演讲狂魔本人不谈……字里行间流露出的超强意志力和奋斗精神值得所有人谨记。
　　历史不论是好是坏，总有能够借鉴和启发的地方，学习也好，避雷也罢，读史是个好习惯。
　　83中文网最新地址
　　时间来到1940年，法兰克情报局对韦恩的联系愈加紧密，每次都会询问温莎上层的战略意图。
　　究竟是决心赚钱，还是决心和普鲁士拼了。
　　神选大陆就这么大一块地方，普鲁士一家独大，温莎以后想赚钱得看普鲁士的脸色，跪着都只能分到三成，肯定会决心和普鲁士拼了。
　　这是毋庸置疑的。
　　法兰克每次都这么问，只能说明内部局势不稳，投降派势力庞大。
　　至于为什么询问韦恩，这点也很简单，法兰克情报局虽然业务能力一般，但他们不瞎也不聋，温莎决策层的变化他们早就查得一清二楚了。
　　兰道家族清君侧成功，王室大权旁落，索菲利亚女王是兰道家族的傀儡……如果温莎没有下一任女王继位，奥斯顿退居幕后的时候，会将索菲利亚传承给韦恩。
　　咱们法兰克的超级特工要成温莎的带头大哥啦！
　　炮灰→间谍→高级特工→超级特工。
　　整个法兰克情报局高层都洋溢在欢欣鼓舞的热烈氛围中，受外界谣言误导，坚信奥斯顿对韦恩视如己出，非常信任，没把他当外人女婿，当亲儿子和继承人培养。
　　再受外界谣言影响，开始怀疑韦恩真是兰道家失散多年的血脉。
　　有没有一种可能，奥斯顿当年来帕里斯旅游，受浪漫气息影响，于是就有了韦恩？
　　别说，可能性很大。
　　奥斯顿可是清君侧上位的阴谋家，没点血缘关系，不可能对韦恩这么好。
　　再对比两人的照片，不用想了，韦恩是两国混血，继承了法兰克人的优良基因。
　　索拉接到情报局的命令，对韦恩的态度从一开始的威逼利诱，变成现在的百般奉承。
　　苟富贵勿相忘，不能因为当了王子就忘了本家，法兰克才是你真正的根，现在国家有难，你是时候站出来了。
　　可惜的是，索拉并没有见到韦恩，这番话由莫娜转述，期间还插入了几句大天使长的怒斥。
　　韦恩光顾着挨骂了，莫娜的话没怎听清，也就没把这茬放在心上。
　　什么两国混血，统统都是鬼扯，他是正儿八经的伦丹老米字旗贵族，没有白色基因，臭外地的搁他这碰瓷呢！
　　“韦恩，伊薇特副部长的话你听见了吗？”
　　“啊！啊？”
　　韦恩将视线从书本上移开：“哪句，会议现在开始吗？”
　　奥斯顿黑着一张脸，生硬道：“是普鲁士境内的宗教势力支持，自然教会和普鲁士走得很近，以防教会突然加入战争，需要你打听一下情报。”
　　这种事，你回家问问老婆不就好了？
　　韦恩眨眨眼，奥斯顿秒懂，继续道：“你在自然教会总部有人脉，疏通一下那边的关系，看看自然教会究竟是什么打算，真的支持普鲁士，还是装模作样走个过场。”
　　“我明白了。”
　　韦恩点点头，视线收回书本。
　　父子二人的对话让新来的温斯顿暗暗起疑，感觉奥斯顿有点拿捏不住韦恩，兰道家族究竟谁做主值得深思。
　　温斯顿不着痕迹瞥了韦恩一眼，难道他才是真正的大领导？
　　察觉到视线关注，韦恩朝其微微一笑，画饼递汤，小伙子好好干，以后吃香的喝辣的少不了你的好处。
　　韦恩习惯性喂完饼，低头思考自然教会和普鲁士的组合有几分可能性。
　　别说，可能性很大，自然教会总部位于奥斯特利亚，普鲁士的后花园，美术生落榜再就业的风水宝地。
　　单这份孽缘，自然教会站普鲁士就有几分可能。
　　韦恩抬手摸了摸下巴，现任教宗路德维希已经准备辞任，功德圆满
　　即将奔赴神国，前途远大美好，不会纠结一场世界大战。
　　赌赢了，锦上添不了多少花，输了，之前积累的威望和功劳打水漂。
　　路德维希是个聪明人，知道自己该怎么选。
　　换言之，即便自然教会积极站队普鲁士，也和路德维希关系不大。
　　韦恩眼前蹦出赛娜的面孔，不禁嘴角抽了一下，难不成……是这货的操作？
　　路德维希即将卸任教宗，赛娜背后有自然骑士继承人力挺，在所有神谕大祭司中，她的底牌和资本最雄厚。
　　除了靠升职器上位的说法有些难听，其余没什么不妥。
　　想要扭转风评，必须在上任时办出一番功绩，如借战争的东风，扩大自然教会的影响力。
　　普鲁士如日中天，是最好的选择。
　　“疯娘们儿，该不会真是你吧……”
　　韦恩觉得有必要走一趟自然教会总部，国际局势糜烂不堪，世界人民水深火热……倘若自然教会的加入引出其他几家教会入场，在世界大战的基础上再来一场信仰战争，后果不堪设想。
　　想到这，韦恩坚定了想法。
　　他近来卡在了瓶颈上，急缺一个契机，出门走走或许能捡到新的大自然馈赠。
　　再有便是教宗路德维希，上一次对其无可奈何，这次说什么都要取其狗命。
　　想去神国逍遥快活，下辈子吧！
　　——
　　“你要去自然教会总部？”
　　兰道庄园，书房，奥斯顿惊讶看着韦恩：“我只是会议上提了一句，你怎么还认真了？”
　　“维护世界和平，吾辈责无旁贷。”
　　“你要是想维护世界和平，就该老老实实在家待着哪也别去。”奥斯顿吐槽道。
　　“不行，会给伦丹招魔鬼。”
　　“……”
　　有理有据，奥斯顿无法反驳。
　　韦恩讲述自己的猜测，自然教会不会无端端支持普鲁士，肯定是高层想要扩张教会的影响力，有且极有可能是赛娜。
　　这娘们儿疯疯癫癫的，放在外面不管，天知道她会干出什么事。
　　韦恩现在还记得，希菲评价赛娜是主战派，里世界也证明了这一点，上面没人压死，赛娜绝对敢挑起信仰战争。
　　韦恩思来想去，除了他，没人能压住赛娜。
　　“你突然这么认真，我感觉有些不舒服。”
　　“里世界的悲剧看多了，不想表世界也变成这样。”
　　“……”
　　e=（′д`*）））x2
　　生活不易，父子叹气。
　　奥斯顿同意了韦恩的远行，伦丹这边由他坐镇，不会发生什么大乱子，询问韦恩要带什么人过去。
　　“我去自然教会总部清君侧，不是去旅游的，人就不带了。”
　　韦恩沉吟片刻，挑几个复仇之灵带上就行，把莫娜/赫休诺留在伦丹，以防魔鬼突然从草丛里蹦出来。
　　伦丹隐藏了一位或多位实力强大的魔鬼，不排除地狱之门在伦丹开启的可能，只靠黑暗骑士挡不住魔鬼，大天使长必须留下。
　　想到这，韦恩不禁拍了拍脑门，另一个地狱之门开启的地方在法兰克帕里斯，百年友谊真不是乱说的，有福不一定同享，有难绝不放过彼此。
　　提到帕里斯，韦恩就想到了无头骑士，不知倒霉蛋现在情况如何，还能保持多少自我，魔鬼对法兰克的布局到了哪一步，教廷对魔鬼的围剿计划又到了哪一步。
　　韦恩决心和教廷联系一下，问问针对魔鬼的计划究竟如何了……如果他此行能够晋升传奇法师，又刚好有时间，可以考虑参加对地底大墓穴的围剿计划。
　　趁早把无头骑士这桩心病了了，多事之秋，不能再多生事端。
　　……
　　“什么，你要去自然教会总部？”
　　大祭司庄园，客厅，筹码后传出德莱恩的声音，她掀桌而起，指着自己道：“你走了，我怎么办？”
　　“这是你的台词吗，她们说说还差不多。”韦恩指了指德莱恩的牌友。
　　“我帮她们说，都一样。”
　　“不一样！”
　　“你小子到底有多嫌弃我？”
　　德莱恩撇撇嘴，虽说她没打算继承月光教会白给的优良传统，但这不是韦恩对她不感兴趣的理由。
　　都是出来混的，她堂堂月光骑士不要面子的嘛！
　　这话，德莱恩心里想想便作罢，沉吟道：“也好，反正我这两天就该走了，回冰封大陆找利奥换岗，轮也该轮到他休息，顺便执行太阳女神的神谕了。”
　　太阳女神的神谕之一，去里世界收集负面信息。
　　这么说吧，这是一个长期任务，除了还在练级的黑暗骑士、长时间下线的死亡骑士，余下的三位神选骑士每隔一段时间都要执行一次。
　　女神对负面信息有想法，极有可能找到了正确的打开方式。
　　说到这，德莱恩看了薇莉一眼，虽然性别不同，但爱好都是韦恩，姑且算是表里如一，她见面利奥的时候会转达此事，让利奥来伦丹走一趟，看看薇莉这个备胎究竟有没有上位的可能。
　　如果有，最好不过，彻底断了利奥的心思，省得成天叫嚣着把韦恩从她怀里抢走。
　　德莱恩嘴角勾起，暗道这把稳了。
　　“对了，德莱恩，麻烦转告穆拉先生，最近能不用元素真言就别用，我有大用。”韦恩让德莱恩托句话。
　　“你都有白夜贞言了！”
　　德莱恩冷笑，继承人混乱的私生活她管不住，爱咋咋地，决不允许白夜贞言跟着韦恩受委屈。
　　“德莱恩，你误会了，我为了白夜贞言才拿元素真言练习技术。”韦恩长吁短叹，又误会他了。
　　“怎么可能，一个弓，一个剑，长得都不一样！”
　　——
　　镜头一转，韦恩的日程表排到了秘书身上。
　　日程表太长，每次出门都要忙上几天。
　　还是老一套，莫娜承受百分之八十的输出，间或让赫休诺接棒，气得大天使长要么假装自己是莫娜，要么彻底破防对韦恩骂骂咧咧。
　　后半夜，韦恩息事宁人，揽着怀里的莫娜道：“赫休诺，我要出一趟远门，你留在伦丹防备魔鬼偷袭。”
　　“老板，我是莫娜！”
　　“不，莫娜这时候不会反驳，她知道我喜欢什么调调。”
　　“……”
　　赫休诺一阵咬牙，正郁闷着，便看到韦恩把誓约之剑递了过来。
　　“这把剑在你和莫娜手里威力更大，不管你有多嫌弃我，对魔鬼斩尽杀绝的态度我是非常认可的。”
　　韦恩严肃脸道：“此去我还会和教廷取得联系，问一问帕里斯那边的情况，那些转生天使是否觉醒，是否要对魔鬼展开包围了。”
　　赫休诺闻言跟着冷静下来，认可韦恩对魔鬼的态度，全身上下只有这一个亮点让她非常满意。
　　她沉吟片刻，将誓约之剑收下，深吸几口气，低头吻住了韦恩。
　　唇枪舌剑过后，赫休诺面无表情收嘴，冷漠道：“别误会，以防其他转生天使察觉端倪，我把圣痕刻在了你身上，对外，你可以自称大天使长赫休诺，这是你的凭证。”
　　韦恩：（w）
　　“该死，你那是什么表情！”
　　83中文网最新地址

第367章 看他的样子平平无奇，没什么特别之处
　　奥斯特利亚。
　　维恩机场五百米外的一间图书馆，韦恩拿着一本‘我的奋斗’翻看，操着一口法兰克人能听懂的普鲁士语，很快便融入了大环境。
　　现如今的奥斯特利亚已是普鲁士国土的一部分，满大街都是黑色旗帜，遍地都是演讲狂魔的狂热粉。
　　什么，不狂热？
　　你不忠诚！
　　韦恩此行只带了两名复仇之灵，奥蒂莉亚和雷吉娜，她们曾代表普鲁士分区参加自然教会圣女选拔，多少能派上一点用场。
　　文艺少女奥蒂莉亚陪着韦恩看书，雷吉娜不时看向图书馆楼梯，眼中满是期待。
　　出门前，韦恩提前通知了雷吉娜，后者请求落地后和自己的姐姐见一面，以解相思之苦。
　　经历过里世界，韦恩爽快答应。
　　雷吉娜将见面地点约在图书馆，等待双胞胎姐姐，韦恩思维联系了赛娜，也在此地等待她的到来。
　　腾腾腾！
　　急促的脚步声响起，雷吉娜眼前一亮，香风飘过，两个身影抱在了一起。
　　“奈尔逊！”
　　雷吉娜抱着姐姐又蹦又跳，后者亦是满脸欢喜，两张近乎一模一样的脸贴在一起，无法分清谁是姐姐谁是妹妹。
　　韦恩原本是分不清的，用他自己的话来说，脸盲，分不清谁漂亮谁不漂亮，他在意的是灵魂。
　　因为雷吉娜是复仇之灵，灵魂和奈尔逊有所区别，所以才能在第一时间将二人区分开来。
　　“雷吉娜，你在伦丹过得怎么样？”奈尔逊对妹妹的境遇十分关心，将其拉到一旁问了很多问题。
　　非塑料，真姐妹。
　　奈尔逊原本代表普鲁士分区，和妹妹雷吉娜一同参加自然教会圣女选拔……因为伦丹的名额被韦恩和维罗妮卡占据，前任圣女芙罗拉无奈之下重回教宗路德维希麾下，路德维希用自己的路子将奈尔逊刷下，换成奥蒂莉亚取而代之。
　　再之后，路德维希授意芙罗拉清理痕迹，对奥蒂莉亚和雷吉娜双双灭口，韦恩路过，将她俩变成了自己的复仇之灵。
　　奈尔逊并不清楚自己的妹妹诈尸了，温的，还有心跳，不可能是死人。
　　只知道雷吉娜参加选拔的时候，卷入了教会高层的明争暗斗，先被教会下达通缉令，而后通缉令撤销……但被教会除名，不再是自然教会的成员。
　　雷吉娜远赴伦丹，在一家图书馆工作，不再以魔法师的身份自居。
　　圣女选拔之后，姐妹二人只见了两次，奈尔逊担心妹妹一个人漂泊在外受委屈，询问了几句后，劝她回普鲁士找一份工作。
　　“现在国际局势不稳定，只有我们普鲁士安全，其他地方都要挨揍，听我的，别回伦丹了，万一打过去了呢？”
　　“万一打过去，我又在普鲁士了。”
　　“……”
　　有道理！
　　奈尔逊暗自头疼，不知怎么劝说妹妹，余光察觉到正在看书的韦恩和奥蒂莉亚，淡紫色的双眸闪过一缕精光。
　　奈尔逊对奥蒂莉亚非常不满，就是这个戴眼镜的，挤占了她的圣女选拔名额，害她十多年苦修成了无用功。
　　仅是如此也就罢了。
　　奥蒂莉亚和雷吉娜双双被通缉，双双被教会除名，双双去了伦丹，在同一家图书馆打工。
　　岂有此理，占了她妹妹不撒手了是吧！
　　奈尔逊瞪了文艺少女一眼，见对方不予回应，哼哼两声表示自己赢了，转而道：“那個男的是谁，奥蒂莉亚的男朋友吗，他们俩看起来很般配。”
　　奥蒂莉亚抬头，精准捕获关键词，对奈尔逊好评如潮，露出一个温和的笑容。
　　喜欢听，多来点。
　　“嗯，老板是她的男朋友。”
　　雷吉娜跟着点头，奥蒂莉亚的情况她非常清楚，本可以和韦恩走到一起，成为众多翅膀中的一员，因转职复仇之灵，上下关系分明，再也不可能成为平等的男女朋友了。
　　妥妥的悲剧！
　　虽说韦恩一直对奥蒂莉亚照顾有加，有什么好玩的、好吃的，都会第一时间和她分享，日常也会陪她约会看电影、逛图书馆……但这份照顾是上位者对下位者的怜悯，回不到曾经，早就变味了。
　　雷吉娜知道奥蒂莉亚的纠结，平时都会帮她说话，今天也不例外。
　　“你老板？”
　　“嗯，图书馆是他的，我在给他打工。”
　　雷吉娜点头，见姐姐一脸狐疑，急忙解释道：“老板人很好的，非常照顾我，不仅提拔我当了秘书，给我涨了双倍工资，还经常给我发零花钱，陪我逛街买衣服、首饰和包包，我身上这一套就是他送的。”
　　奈尔逊：（_）
　　妹妹，你要不要听听自己在说什么？
　　“雷吉娜，咱家有钱，你不用给人打工也能活得很滋润。”奈尔逊加重语气道。
　　她算是看出来了，拐走妹妹的不是奥蒂莉亚，是奥蒂莉亚的男朋友韦恩。
　　更糟了，还不如奥蒂莉亚呢！
　　一时间，韦恩在奈尔逊心中的形象大幅度下滑，如果她没猜错，这就是个渣男。
　　见姐姐对韦恩感官一般，雷吉娜急忙为自己的老板正名，美言道：“我有手有脚，为什么要拿家里的钱，老板说了，人一定要靠自己，双手挣来的钱花起来才不亏心。”
　　“可你吃的穿的用的，全都是他的。”奈尔逊幽幽道。
　　还真是！
　　雷吉娜歪了下脑袋，她的命都是韦恩给的，同意道：“伱说得对，我欠老板太多了。”
　　“醒醒，我不是这个意思。”
　　奈尔逊见自己的话起到了反效果，急忙打断神色越发虔诚的雷吉娜，好奇韦恩给她妹妹灌了什么迷魂汤，好好的一个妹妹，现在变成了笨蛋。
　　她握拳轻咳一声，凑近小声道：“我的意思是，你老板是个渣男，是色鬼，明白吗？”
　　说完，见雷吉娜并无太大感触，顿时愣住了。
　　“雷吉娜，你说话呀！”
　　“无话可说，老板他自己也是这么说的。”
　　“那你还不走？”
　　“因为他对我真的很好。”
　　“笨蛋，他对你好是有原因的。”
　　奈尔逊快被笨蛋妹妹气死了，咬着耳朵道：“我把话说明白了，他在伦丹是不是很有地位，是个有钱贵族，身边是不是有很多女人，这些女人都围着他转？”
　　“哇，全中！”雷吉娜惊叹道。
　　中你妹！
　　奈尔逊恨不得给缺心眼的妹妹
　　来上一拳，以前挺精明的一个人，肯定是伦丹的雾霾吸多了。
　　“你还不明白吗，他对你这么好，是因为馋你身子，他想和你做那种事情。”
　　“呃，应该不会，他平时挺忙的……”
　　雷吉娜摆了摆手，图书馆那群妖艳货色平时没少勾引韦恩，每次都当着奥蒂莉亚的面，还用芙罗拉的肉体和芙罗拉的脸，主打一个师徒禁忌。
　　至今没人得手，都被韦恩笑着轰走了。
　　别说芙罗拉空空的躯壳，就连挂名女朋友的奥蒂莉亚现在还原厂未开封。
　　雷吉娜表示姐姐想多了，老板虽然是个渣男，私生活非常混乱，身边从不缺少美女……但她知道，老板是个好人，对遭遇悲剧的大家非常照顾。
　　退一万步，姐姐的担心并不存在，但凡韦恩有点想法，勾勾手指她自己就凑上去了。
　　没法反抗的好吧！
　　奈尔逊好话坏话说了一箩筐，见妹妹铁了心要跟随渣男，气得按住她的手腕，今天绑也要把人绑回去。
　　雷吉娜微微一笑，根据猫爪在上原则，翻手之间挣脱，反过来按住了姐姐的手腕，坏笑道：“既然你这么担心我，不如跟我一起去伦丹打工吧！”
　　奈尔逊惊讶看着雷吉娜，大半年不见，妹妹的生命本质远远超过了她，微微发力便让她无力反抗。
　　伦丹的雾霾还能加体质？
　　拿智商换的吗？
　　奈尔逊不信邪，哼哼了几嗓子，数次发力，均无法挣脱，再看雷吉娜洋洋得意的风轻云淡，顿时气不打一处来。
　　从来都是姐姐欺负妹妹，什么时候妹妹可以骑在姐姐身上作威作福了！
　　不能输！
　　镜头一转，奈尔逊累得趴在了桌上。
　　雷吉娜揉了揉姐姐的脑袋，对自由自在的她产生了些许羡慕，说道：“放心吧，我现在活得很好，有很多小姐妹陪在我身边，每天都很开心。”
　　“我更不放心了……”
　　奈尔逊抬起头，正想再说点什么，察觉到身后轻盈脚步声响起。
　　一阵香风掠过，转瞬便从她身边走了过去，速度之快，她全无反应，连影子都无法捕捉。
　　好厉害，究竟是谁，竟然这么强大？
　　奈尔逊定睛看去，震惊之色变作面瘫，无语道：“你看，你的好老板当着自己女朋友的面和别的女人亲嘴，你还说他是好人！”
　　韦恩这边，赛娜熟练靠鞭坐，瞥了奥蒂莉亚一眼，修长手指划过韦恩的脖颈，挑起下巴后，轻启薄唇吻了下去。
　　很深的一个吻，一边吻还一边动手动脚，大有光天化日之下光天化日的趋势。
　　奈尔逊抬手捂住眼睛，指缝张得老大，赛娜的绝美容颜无须赘述，韦恩的小白脸长得也不差，男的蛋糕，女的唇膏，凑在一起亲热，让她忍不住心跳加速，想看一些收费剧情。
　　猛然，想到妹妹还在，急忙将其眼睛捂住。
　　“你还小，不能看，好奇会犯错！”
　　“咱俩一天生的。”
　　“我早五分钟！”
　　奈尔逊长姐威严，一边脸红心跳让妹妹不许看，一边瞪大眼睛看了个清楚。
　　“可以了，会教坏小朋友的。”
　　83中文网最新地址
　　韦恩拍了拍屁股，将赛娜的手从衣领里抽了出来，回味口中的甜腻，见大美人眸光晕荡，隐隐有几分湿润，不禁跟着心神一荡。
　　她实在太美了！
　　奥蒂莉亚在旁叹了口气：“冷静一点，你的女朋友还在看呢！”
　　韦恩一秒冷静，下意识解释起来：“奥蒂莉亚，你听我狡辩，不是你想的那样，有原因的……”
　　“我知道，原因很复杂，三言两语解释不清，所以就不解释了。”奥蒂莉亚撇过头，心思复杂极了，说好了只当秘书，见韦恩和赛娜亲热，仍旧颇为不爽。
　　若非场地不合适，肯定要变身魅魔和其一较高下，看看谁更有魅力。
　　“哦，这个小丫头还没被你摆平吗？”
　　赛娜抿了抿下唇，目光火热看着韦恩，她可不管韦恩身边是谁，遵循自己的欲望，该做什么就做什么。
　　明明知道吵不起来，韦恩还是感受到了修罗场的气氛，忍不住还有些小激动。
　　“走吧，这里不是说话的地方。”
　　韦恩招招手，领着大小两位美女离开图书馆二楼。
　　雷吉娜急忙跟上，说道：“奈尔逊，今天就到这里了，下次有机会再约你喝茶。”
　　看着妹妹屁颠屁颠跟着渣男离开，奈尔逊别提有多心痛了，一咬牙一跺脚，快步跟了上去。
　　——
　　黑色轿车驶离市区，顺着塞瑙河沿岸一路向上，停于一栋庄园。
　　客厅里，韦恩刚坐下，赛娜就贴了上去，耳鬓厮磨，浑身上下都洋溢着动物世界的气息。
　　不知廉耻的女人！
　　奈尔逊咬牙切齿，刚刚开车的是韦恩，赛娜坐副驾驶，刚上车就对驾驶员动手动脚……要不是驾驶员拦着，赛娜就吃到苦头了。
　　岂有此理，把她妹妹都带坏了！
　　奈尔逊拽着雷吉娜就要走，此地不宜久留，伦丹也别回了，迟早要闹出人命。
　　雷吉娜脚下生根，奈尔逊根本拽不动，气得直挠头，再次诅咒伦丹的雾霾。
　　“别闹，先消停一下，我来奥斯特利亚找你是为了办正事。”韦恩被赛娜撩拨得一个头两个大，劝其冷静一下，也好让他冷静一下。
　　“我也准备办正事呀！”赛娜眨眨眼，今天不把她办了，就别想办别的事。
　　韦恩无奈，思维传音，许诺了加量不加价，这才让赛娜乖乖坐在了沙发上。
　　他看了奈尔逊一眼，见后者双目喷火，眼中写满了吃人，挥挥手让雷吉娜将人带去后院。
　　有些事，不是奈尔逊可以听的。
　　奈尔逊不从，抱着沙发不肯走，韦恩见状笑了笑，劝道：“再给你一次机会，现在走还来得及。”
　　“我的妹妹雷吉娜在这里，我哪也不去。”
　　“那行，待会儿别后悔。”
　　韦恩意味深长笑了笑，期待奈尔逊之后的神色，侧头道：“赛娜，我在伦丹听说自然教会和普鲁士展开了一系列合作，教会准备全力支持普鲁士的扩张，以便扩充自身实力？”
　　“是有这种倾向，目前的合作仅限于普鲁士境内，尚未在占领地展开。”赛娜点头道。
　　“谁的主意？”
　　“贝克、维文、麦卡瑞。”
　　“谁啊这是？”
　　“三位和我同级的神谕大祭司。”
　　“不是教宗，也不是你？”
　　“教宗放任了他们的行动，我也没理由阻止。”赛娜如实道。
　　韦恩以为自然教会和普鲁士深入合作是教宗路德维希或者赛娜的操作……然而并不是，路德维希的确和普鲁士当局关系匪浅，曾经就有过数次合作，现元首希德尔上台，也有他在幕后推波助澜，送上了些许助力。
　　路德维希是奥斯特利亚本地人，和希德尔一样，都是奥斯特利亚裔普鲁士人，祖上妥妥的普鲁士正黑旗，老乡援助老乡演讲资金，演讲的时候刷几桶啤酒，合情合理。
　　今时不同往日，路德维希知道自己要走，爱惜羽毛没有接受普鲁士当局深入合作的邀请，屡次推脱不见，委婉表达了自己即将卸任的情况。
　　普鲁士当局转而寻找几位神谕大祭司，分不清谁能上位的情况下，全押了。
　　自然教会的神谕大祭司历届数目不等，人数最多为五位，这一届共有四位神谕大祭司……除了赛娜，另外三位分别是贝克、维文、麦卡瑞。
　　赛娜被韦恩污染之后，追求权力的欲望淡化，追求韦恩的欲望愈演愈烈，当教宗的心思都淡了。
　　她知道韦恩喜欢什么，不喜欢什么，面对普鲁士的联络人，嗯、呵呵、最近忙一套三连将其打发。
　　普鲁士当局在赛娜这边碰壁，转而找上了另外三位神谕大祭司，一番商谈，从宾主如归到宾主尽欢，确认了深入合作的可能。
　　对此，路德维希并未约束，一副我走之后管他洪水滔天的架势。
　　还别说，站在他的立场上，真没理由制止。
　　如果三位神谕大祭司搞成了，是路德维希前期打下了良好基础，功劳有他一半；
　　三位神谕大祭司搞砸了，显得路德维希英明神武，当年带着一群废物也能把教会治理蒸蒸日上，江湖地位还得涨一涨。
　　左右都不亏，他乐见其成。
　　赛娜的想法很简单，找不到制止的理由，选择了看看再说。
　　温莎对法兰克固若金汤的防线极具信心……奥斯特利亚的自然教会对普鲁士的钢铁洪流极具信心，都觉得这是稳赚不赔的买卖。
　　“照你这么说，教宗没捣乱，你也很老实，都是他们三个在耍手段？”
　　韦恩挑了挑眉，情况比他想象中要简单：“三个不成器的玩意儿，为了一己私欲把教会绑上战车，他们不配当神谕大祭司！”
　　奈尔逊：（）
　　你谁啊，说话好嚣张的样子？
　　奈尔逊戳了戳身边的妹妹，小声嘀咕道：“你老板什么来头，张口教宗，闭口神谕大祭司，路子好野啊！还有，那个大姐姐真是神谕大祭司吗，为什么在你老板面前这么乖巧？”
　　何止是乖巧，分明是倒贴，见面开始就想吃人，不安分的小手一直没闲过。
　　奈尔逊不懂，如果是高端局，身为主角的韦恩会不会太普通了。
　　看他的样子平平无奇，没什么特别之处！
　　“呃，我老板的身份比较复杂……”
　　雷吉娜小小纠结了一下，听到耳边‘允许装逼但要清淡’的传音，严肃脸道：“奈尔逊，事到如今，想必你已经猜出来了，我老板是自然骑士。”
　　奈尔逊：（′д｀σ）σ
　　“就他，他还自然骑士？”
　　奈尔逊不信，她从小接受的教育，不允许她承认自然骑士是色鬼。
　　“货真价实！”
　　“他要是自然骑士，我当场把这个沙发吃……”
　　奈尔逊骗吃骗喝的紧要关头，雷吉娜急忙捂住姐姐的嘴，她可是知道的，老板最喜欢欺负老实人，会当真的。
　　另一边，赛娜接着说道：“虽然路德维希没有主动和普鲁士展开深入合作……但我怀疑他在其中扮演了中间人的角色，他毕竟是教宗，没有他默许，三位神谕大祭司搞不定这么多部门。”
　　“他受贿了？”
　　“这就不好说了，或许只是卖老乡一个面子。”
　　“如果查下去呢？”
　　“不能什么都查呀，万一全下去了怎么办，教会不能一位神谕大祭司都没有。”赛娜微微一笑，如果没有别的琐事，赶紧把她这件正事办了吧。
　　“那就查下去，我来了，青天就来了，我来了，教会就太平了。”韦恩微眯双目。
　　“如果你执意，查的确可以查，但有一个问题，你要提前做好准备。”
　　赛娜摆事实讲道理：“自然骑士的地位毋庸置疑，可自然教会和自然骑士不在同一个系统，原则上，骑士不能干扰教会的内政，你想处理他们，必须要扶持一位傀儡教宗。”
　　“你来当教宗，怎么样？”
　　“如果这是你的命令，我不会拒绝，但我有几个条件。”赛娜眯起眼睛，她可不是随随便便就能摆平的人，她胃口很大的。
　　“什么条件，蛋说无妨。”
　　“这里不便多说，以防隔墙有耳，老规矩，去黑暗领域，你觉得可以，我就服从命令，你觉得无法接受，可以去找其他人。”
　　赛娜语色渐冷，神态变得拒人于千里之外，挥手划开黑暗领域，邀请韦恩入内细说。
　　“也罢，这里是教会总部，该防还是要防一下的。”
　　韦恩站起身，一个手抖，不小心划开虚空，元素真言就这么掉在了客厅里。
　　澎湃的生命气息散开，证实了神器货真价实，也证明了韦恩的身份。
　　“抱歉，一个没注意。”
　　韦恩捡起元素真言，跟着摇曳身姿的赛娜消失在黑暗领域。
　　上次在这间屋子，探头探脑观望的是维罗妮卡，这次换成了奥蒂莉亚，她俩确实很有缘分。
　　奈尔逊目瞪口呆看着韦恩消失的方向，半晌后回过神，抓住妹妹的衣袖：“你，你你……”
　　“嗯，我老板真是自然骑士，刚刚那把就是神选神器。”
　　“我，我我……”
　　“放心，我老板很大度的，不是小心眼的人，沙发什么的，怎么可能咽得下去，他笑笑就……”
　　雷吉娜话到一半愣住了，耳边听到了韦恩的思维传音，不知道该怎么往下说。
　　“……”x2
　　大眼瞪小眼.jpg
　　“雷吉娜，你说话呀！”
　　“呃……沙发什么的，也不是不能吃，我去给你接杯水。”

第368章 我还是喜欢你桀骜不驯的样子
　　黑暗领域。
　　赛娜讲述了自己的要求，全额立即兑现，不接受分期付款。
　　上亿的买卖哪能一锤子敲定，生意不是这么谈的，韦恩肯定不愿意。
　　双方言语激烈交换意见，赛娜凭借优秀口才赢得头筹，韦恩不服，双方各执一词，谁也没法说服谁，从口角升级为肢体冲突。
　　打成一片。
　　最终，韦恩凭亿进人拿下了这笔大单。
　　冲突的起因很简单，硬了那句话，一见不日，如隔三秋。
　　距离上次分别过了快半年时间，赛娜心心念叨着信仰，好不容易逮到了活的，自然要把事情办得隆重些。
　　事罢，大美人懒洋洋趴在韦恩怀中，鼻音轻哼，娇花沾雨露，慵懒的眉宇之间媚意十足。
　　“咕嘟！”
　　听到身边咽口水的声音，赛娜嘴角微微勾起。
　　她早就过了喜欢甜言蜜语的年纪，小女生才会，都是成年人，喜欢韦恩毫不遮掩表达对她的欲望。
　　好胜心也好，对信仰的痴迷也罢，韦恩的表现让赛娜颇为受用，思维得到了无与伦比的欢愉。
　　“韦恩，你是不是把我忘了？”
　　“怎么可能，我想你还来不及呢！”
　　韦恩当即送上甜言蜜语，二手情话，主打一个熟练，连续三千字都不带换气的。
　　赛娜翻翻白眼，不用想也知道，这些话韦恩对很多人说过，打断道：“你为了教会的事才来找我，如果没有这件事，你肯定不会来。”
　　“你误会了，我专程来找你，顺便把事情处理一下……否则打个电话就能解决的事，我至于跑一趟嘛，还不是为了伱。”韦恩搂着大美人，送分题根本难不倒他。
　　“那你还带了三个随从？”
　　“保镖！”
　　“你保护她们吗？”
　　“……”
　　你今天的问题有点多，难道吃醋了？
　　半年不见，赛娜转变极大，像极了饱受思念折磨的苦情人，和她常常挂在嘴边的话有些不同。
　　说好的只走进思维，不走进生活呢，你有些言不由衷啊！
　　韦恩眉头一挑，很喜欢赛娜的转变，见她不停抱怨发牢骚，低头吻了下去。
　　既然开始追求爱情，那就好好遵守爱情的法则，爱是两個强者之间的风花雪月，不是两个弱者之间的苦大仇深。
　　说这么多牢骚作甚，偶像剧都变苦情戏了。
　　缠绵过后，赛娜解开相思之苦，想起来还有正事要办，起身慢条斯理穿上衣服。
　　她本可以一秒换衣，非不。
　　众所周知，女人永远无法自己拉上衣服后面的拉链。
　　赛娜的衣服没有拉链，但不影响韦恩帮她穿衣服，又浪费了半天时间，韦恩拔出元素真言，要和赛娜练习组合技。
　　“我们已经证明过了，龙骑士的组合并不成功。”赛娜微微摇头，她和韦恩练习了很多合体技能，没一个能拿出来对敌的。
　　“这次不一样，我在外面深造了一圈，学会了很多新姿势。”
　　韦恩眉头一挑，抬手点在赛娜眉心，将思维记录的数据以及实战画面添加到压缩文件，全部发送了过去。
　　数据和画面来自里世界的自然骑士、教宗赛娜，女战神横扫八方，战无不胜攻无不克……如果不是韦恩横插一脚，她能打爆所有不服，成为里世界最强的神选骑士。
　　同理，如果传言是真的，半神即可逃离里世界，她可以成为那个超脱者。
　　赛娜闭上眼睛，查看接收的数据和画面，脸上浮起惊讶之色，整个人都有些不好了。
　　“这是什么，你模拟的数据对战吗？”她睁开眼睛，美眸之中满是崇拜。
　　韦恩从不将自己的眷属视为眷属，愿平等对待每一个倒霉蛋，即便复仇之灵，也以老板和员工的身份相处。
　　阿宾例外，除了员工，还领了一份宠物的工资。
　　被赛娜这种级别的大美人投以崇拜的目光，韦恩的虚荣心得以满足，心头暗爽，而后摇头道：“不，是真实的对战数据，发生在里世界……”
　　说着，韦恩讲述了自己在里世界的遭遇，并强调了赛娜在里世界的身份和辉煌战绩。
　　赛娜眸中绽开涟漪，深埋心底的强者欲望缓缓浮现，畅想自己在表世界也能复刻这一幕，不禁呼吸有些加速。
　　在韦恩所有的翅膀里，她的攻击性、侵略性都是最强的，有着强烈掌控和把握的野心……因为污染导致欲望的天秤发生倾斜，才淡化这部分欲望。
　　此时，看到里世界的自己大杀四方，原有的欲望又被勾了起来。
　　蠢蠢欲动。
　　当然了，也可以说成对信仰的渴望得到满足，继而寻求下一个精神需求。
　　赛娜畅想片刻，微微皱了下眉，两种渴望存在矛盾……对比之后，选择放弃自我需求，继续执着于对信仰的渴望。
　　韦恩才是她的一切，其他都不重要。
　　韦恩感应到赛娜内心的变化，将其搂在怀中，低语道：“知道吗，现在的你呼之则来挥之则去，毫无性格可言，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　赛娜微微侧头，见韦恩点头予以肯定，当即笑靥如花：“如果这是你的要求，我会执行，但你要想清楚，那时候的我……你恐怕很难掌控，到时候不要恼羞成怒。”
　　“没事，我手多，能把握住。”
　　“那我倒要期待一下了。”
　　“我也很期待。”
　　韦恩嘴角勾起，赛娜这个账号前途远大，不能在他手里练废了，索性解开束缚让其自由发挥。
　　他倒要看看，表世界的赛娜能取得什么样的成就。
　　赛娜抬手拂过韦恩的面庞，挑眉道：“你以前不允许我欺负希菲，现在呢，可以吗？”
　　这道题把韦恩难住了，无语道：“虽然她管你叫老师，被你欺负也是应该的，但我管她叫妈，你要是欺负我妈，我可不会轻易放过你。”
　　“你能欺负老师的老师，却不允许我欺负自己的学生，这是什么道理？”赛娜娇笑道。
　　“双标的道理。”
　　韦恩咬咬牙，既然决定让赛娜放手去干，说到就要做到，大手一挥，允许她胡作非为。
　　随着大手一挥，赛娜眼前的世界都宽敞了起来。
　　她微眯双目，冷笑道：“希菲之前对我阴阳怪气，还想让我喝她的洗脚水，这事没完，我迟早要收拾她！”
　　韦恩眼睛一闭，同样冷笑：“你敢收拾她，我就收拾你。”
　　“刚刚你可不是这么说的！”
　　“我只说允许你乱来，没说乱来后不用付出代价。”
　　“……”
　　赛娜撇撇嘴，暗道学生找了个好学生，虽说心有不满，还是看到了韦恩的退让，
　　疑惑道：“这就是你说的真心换真心吗？”
　　“准确来说，先上车后补票。”
　　“行吧，反正是个好的开头。”
　　赛娜重拾野望，逐渐向最初的强欲者靠拢，她皱了皱眉道：“在里世界，你和太阳骑士联手杀了我，心真狠，你明明可以污染我，让我对你言听计从。”
　　“不行啊，你在里世界杀了太多人，一整个太阳教会，大半个黑暗教会，连安娜斯塔西娅的教宗父亲都被你杀了。”韦恩耸耸肩，里世界的赛娜不死，天理难容。
　　听出言语中的警告，赛娜的强欲略有收敛，她是个聪明的龙血，韦恩稍微一点，她就明白了尺度在哪。
　　转而道：“说到安娜斯塔西娅，她是不是和我一样被侮辱了？”
　　“什么叫侮辱，明明是你们主动攀上了高肢……”
　　韦恩小声bb，自知理亏，握拳轻咳道：“安娜那边的情况更为复杂，我原本已经控制住了病情，因为某些意外，没控制住。”
　　“安娜……叫得真亲密，分明是你没打算控制自己。”
　　赛娜颇为不爽，之前很期待拉安娜斯塔西娅下水，现在愿望达成，她反倒有些不乐意了。
　　安娜斯塔西娅什么档次，和她共用一根进肚条！
　　“确实是意外，黑暗女神亲自下场，把安娜推到了我怀里。”韦恩委屈极了，这件事不怪他，也不能怪安娜斯塔西娅，都是黑暗女神的锅。
　　说到她俩，也不知道黑暗教会总部那边查出了什么没有。
　　“女神主动把自己的圣女推进万丈深渊，你可真敢编，不如胆子再大一些，黑暗女神降临人间亲自勾引你。”赛娜直接笑出声，一颤一颤的。
　　“别说，还真是。”
　　“呵呵。”
　　“蒸馍，你不相信？”韦恩一瞬涨红了脸，仿佛说大话被拆穿。
　　“没人会信。”
　　“要不要打个赌？”韦恩亮出刻有地图的匕首。
　　“赌什么？”
　　赛娜来了兴趣，韦恩主动往她手里塞把柄，没理由拒绝。
　　“你赢了，你想干什么就干什么，我赢了的话……”
　　韦恩贴近赛娜耳畔，讲述了残酷的排位赛大环境，个人赛已经被时代淘汰，团队赛、接力赛、擂台赛才是主流……如果他赢了，赛娜必须如此如此，这般这般。
　　赛娜白了韦恩一眼：“我在里世界可是她的杀父仇人，你这样安排，不怕她生气？”
　　“你就说行不行吧！”
　　“我没问题，反正赢定了。”赛娜丝毫不慌，想不到输的理由。
　　“爽快，我的要求就是这些，至于你赢了……条件你自己提。”
　　“我的要求很简单……”
　　赛娜贴上韦恩的耳朵，先是咬了一下，而后吐出一阵香气。
　　韦恩耳朵发痒，听完她的要求，不禁满脸黑线：“赛娜同志，吃独食是不对的，你这样以后没朋友，双排都没人搭理你。”
　　“你就说行不行吧！”
　　“我没问题，反正赢定了。”韦恩丝毫不慌，想不到输的理由。
　　两人拍掌约定，都觉得这把稳了。
　　83中文网最新地址
　　见韦恩屡屡退让，赛娜心情大好，有种被独宠的快乐，抬起韦恩的下巴，奖励了他一个满是嫌弃的吻。
　　战败的神谕大祭司、老师的老师、母龙、迫于无奈的隐忍……
　　一连串buff拉满，她叠词条堆设定也是可以的。
　　韦恩拿出元素真言放在赛娜手中，缓缓解开对元素真言的约束，想看看里世界的神选备胎在表世界有何表现。
　　赛娜她成了！
　　“不会吧，这么容易？”
　　韦恩思维进入赛娜体内，发现成功的是他，并非赛娜。
　　赛娜的思维肉体早已成了韦恩的形状，曾在巨龙变身的时候，自身容纳生命能量得到强化，并接受了部分元素真言的信息。
　　此时她接受了更多，同样没有发生排斥反应。
　　赛娜已经不是以前的赛娜了，生命本质发生改变，一个披着龙血外皮的虚空生命，和曾经的自己、里世界的自己走上了截然不同的道路。
　　在这种情况下，韦恩参照里世界的教宗赛娜，多少显得有些无理取闹了。
　　“看样子我没办法成为自然骑士了。”
　　赛娜也不在意，手握元素真言，闭目感受其中的力量，再次睁开眼睛的时候，双眸变作竖线龙眼。
　　韦恩被里世界的赛娜吞入腹中，思维打包了大量数据，得以窥探对方的龙语魔法，这些数据原封不动送给表世界的赛娜，后者学习速度飞快，手持元素真言也能施展对应的龙语魔法。
　　超级地图炮照镜子完成！
　　“可以是可以，但我毕竟不是真正的自然骑士，龙语魔法的威力受到了限制，另外，我也不能随时随地变身……”
　　赛娜拿着元素真言如获至宝，美眸涟漪泛起，只想将它永远留在身边。
　　“你得到元素真言，没人敢说你不是教宗。”
　　韦恩点点头，接着道：“你的生命形式具有无限的可能，不要纠结一把神器，你的未来可以走得更远，好好感悟其中的信息，未来某一天，没有元素真言，你也可以随时随地使用龙语魔法。”
　　赛娜闻言一愣，貌似还真是这样。
　　她曾在冰封大陆占卜，没有遇到韦恩的命运线，前途一片光明，遇到韦恩的命运线，前途更加光明。
　　“别胡思乱想了，我这次来除了见你，顺手整治一下自然教会，还想干掉教宗路德维希，关于他，你有什么情报吗？”韦恩拍拍屁股道。
　　“教宗的实力非常强大，他可以突破半神的境界……因为对权力的渴望才压制了自己的修为造诣……”
　　赛娜讲述了自己眼中的路德维希，望向手里的元素真言：“现在不一样了，我自信可以胜过他。”
　　“路德维希的势力呢？”
　　“他培养了很多忠诚的下属，当这些人成为大祭司，抑或神谕大祭司之后，品尝到权力的美味，忠诚仅限于表面，他们渐渐有了自己的想法……”
　　“教宗的统治力在普鲁士，自然教会总部所在的奥斯特利亚被我和其他几位神谕大祭司把持……”
　　“他做好了离开神选大陆的准备，最近半年一直在放权，也可以说是搅浑水，没有指明继承者，导致四位神谕大祭司相互夺权，八成是故意的……”
　　“原本属于他的势力，此时要么观望，要么投奔另外三位神谕大祭司……”
　　自然教会现在谈不上大洗牌，陷入了站队期的混乱，四位神谕大祭司，每一个都有上位的可能，让人不知如何选择，让下面人颇为头疼。
　　这才是真正的一锤子买卖，站错就错一辈
　　子。
　　“你拉到了什么盟友吗？”韦恩好奇道。
　　赛娜微微摇头：“知道你不喜欢，我就没有接纳教宗原有的势力，盟友只有不情不愿的加文副团长，以及死气沉沉的图别大先知。”
　　半年时间过去了，赛娜的教宗进度条并无推进。
　　两位盟友和她也都不是一条心。
　　自然骑士团的副团长加文不喜欢赛娜，加文坚守骑士精神，是一个脱离了低级趣味的人，志向高洁，赛娜入不了他的眼，愿意当盟友，纯粹是赛娜是韦恩的人。
　　图别也一样，失去了两个培养多年的徒弟，糟老头子两眼一抹黑，找不到合适的继承人，每天枯坐先知大殿自言自语，非要他选择站队，只会选择赛娜。
　　赛娜身后有未来的自然骑士力挺，不站她，难道站另外三个虫豸？
　　“换言之，你的两个盟友都对自然教会的内政不感兴趣……在比烂的情况下，自然骑士更值得投资，所以才选择了你。”韦恩无语极了。
　　加文是个懒散的酒鬼，图别没有插手内政的权力，这两个人有没有都一样，赛娜想成为教宗只能孤军奋战。
　　“虽然没有盟友，但我控制了圣女的势力。”
　　“杜莎吗？”
　　韦恩想起八号别墅的那对兄妹，哥哥亚历克斯是个老实人，妹妹杜莎是个小腹黑，没记错的话，兄妹二人来自法兰克分区。
　　“因为她体内流淌着白色的血液，所以直接举手对你投了？”
　　“白色的血液？”
　　“没什么，我随便说说而已，你是怎么控制圣女的？”
　　“教宗没有试图控制圣女，神谕大祭司不会放过她，圣女手中的权力很大……因为二十年一换届无法行使自己的权利，她没得选，找上了同为女性的我。”
　　说到这，赛娜笑容暧昧：“如何，你一直惦记的圣女，要我安排你晚上向她传授骑士精神吗？”
　　“不了，我已经有一位专属圣女了。”
　　韦恩连连摆手，今时不同往日，有了安娜斯塔西娅，圣女什么的，他已经没有念想了。
　　以前年轻不懂事，现在提上裤子，对圣女心有余悸。
　　万一做人造人实验的时候，自然女神突然降临，玩起黑暗女神一样的套路，他左右逢圆，日子恐怕会很难过。
　　这些女神一个比一个阴险，能避则避，有什么不满，三十年泰姆河西再议不迟。
　　“赛娜，将三位神谕大祭司的资料给我。”
　　“你想怎么做？”
　　“查！”
　　韦恩眯着眼睛道：“从教宗到他们三个，全部查一个水落石出，只要没有竞争对手，你的教宗位置就稳了，届时再以教宗的身份收拾他们。”
　　——
　　黑暗领域开启。
　　韦恩和赛娜先后走出，神色冷淡，仿佛刚刚大吵了一架。
　　什么架能吵三个小时，你俩搁这演给谁看呢？
　　奥蒂莉亚翻翻白眼，见奈尔逊盯着沙发发呆，雷吉娜拿着水杯为其加油打气，恍然大悟，原来是演给她看的。
　　奥蒂莉亚撇撇嘴，行吧，至少知道演一下，给她这个挂名女朋友的秘书留了几分颜面。
　　韦恩探头看向沙发边的姐妹，乐呵呵凑了过去，拍了拍雷吉娜的肩膀，将她手里的水杯接了过来。
　　“奈尔逊是吧，初次见面，小小沙发不成敬意，别客气，吃不完可以打包。”
　　说着，将水杯递了过去，大方表示酒水管够。
　　奈尔逊眼角抽抽，确认韦恩自然骑士的身份，便自觉身份低了一头，此时面对小心眼的韦恩，根本不敢反抗。
　　她可怜兮兮看了妹妹一眼，说好的装可怜可以萌混过关，为什么不起作用？
　　雷吉娜上前一步，小声道：“老板，我知道你最大方了，对不对？”
　　“你摸着良心再说一遍，我大方吗？”
　　“大方！”
　　“雷吉娜，以前你不是这样的。”
　　“人总会成长，否则没法在社会生存。”
　　“……”
　　韦恩翻翻白眼，见雷吉娜抬手欲要施展封印术，闪身避了一下：“行吧，看你的面子上，今天我大方一回，沙发就不让她吃了。”
　　“老板你最好了！”
　　雷吉娜眉开眼笑，上前一步，压着姐姐的脑袋感谢不吃之恩，并惊叹图书馆的传说果然没错，只要用上封印术，韦恩就会言听计从。
　　没封住都这样了，封住了岂不是要风得风要雨得雨！
　　妹子，你的想法很危险，奥蒂莉亚会撕了你。
　　韦恩挥挥手让姐妹两人边上叙旧。
　　另一边，赛娜主动找上了奥蒂莉亚。
　　大美人侵略成性，微微一笑便有极为恐怖的压迫感，文艺少女惴惴不安，想要呼叫雷吉娜前来支援，最好把自己的姐姐也带过来。
　　“我记得你叫奥蒂莉亚，没错吧？”
　　“……”
　　奥蒂莉亚没说话，退后了一步。
　　“怎么，你很害怕，怕我吃了你？”赛娜双眸变作龙眼，见奥蒂莉亚谨小慎微的模样，暗道一声可爱。
　　想狠狠欺负一下。
　　“我不是害怕，而是你身上味太冲。”奥蒂莉亚吐槽道。
　　“不会吧，我记得清理干净了。”
　　赛娜抬起长袍嗅了嗅衣袖，笑容婉约道：“是你男朋友的气味，真抱歉，当着你的面沾上了这些气味。你千万别怪他，要怪就怪我，他只是犯了男人都会犯的错。”
　　不要脸！
　　奥蒂莉亚咬牙切齿，琢磨着变身魅魔压赛娜一筹，老妖婆太美了，她信心严重不足。
　　此时，瑟瑟发抖的奥蒂莉亚和维罗妮卡何其相似。
　　赛娜也这么认为，在奥蒂莉亚身上看到了维罗妮卡的影子，更想欺负她了，微微探头，在其耳边道：“放心，我要的从来都不是爱情，我只馋你男朋友的身子。”
　　奥蒂莉亚：（）
　　收回之前的话，赛娜并非不要脸，而是脸皮厚得无懈可击。
　　“奥蒂莉亚，你真的不用生气，男朋友你用不上，闲着也是闲着。我帮你保养免得别人偷腥，一来帮你练了技术……二来保证了他的纯洁，你还得谢谢我呢！”赛娜有理有据道。
　　见奥蒂莉亚始终不说话，赛娜单口相声说得很没意思，加大输出道：“九成新，跟没用过一样，不信你今晚可以检查一下……”
　　“如果你有这个胆量！”
　　说完，笑容更加明艳。
　　韦恩在一旁翻了翻白眼，好一招‘请客、斩首、收下当狗’，以前的赛娜可不会主动收小妹，是安娜斯塔西娅参加排位赛给她的压力吗？
　　乐.jpg
　　83中文网最新地址

第369章 人类是有极限的，机械成神
　　客厅。
　　韦恩独坐沙发翻看资料和地图，不时在地图上用红笔做标记。
　　资料是赛娜送来的，涉及教宗和三位神谕大祭司的黑料……一旦泄露，整个自然教会高层的口碑就塌房了。
　　虽然以前口碑也一般，但那层遮羞布一直存在……在底层信徒眼中，教宗和神谕大祭司们高高在上，都是理念崇高的圣徒。
　　赛娜带着元素真言返回教会总部，思维和韦恩保持联系，等待他的下一步命令。
　　原则上，自然骑士无权干预自然教会，何况韦恩还只是神选继承者，并非独一无二的自然骑士。
　　但原则上不行，实际是可以操作的，韦恩不想开这个先河罢了。
　　教会高层黑历史太多，随便查查就是一屁股烂账，赶他们下台无须大动干戈，证据贴在脸上就行了。
　　到那时他们再不讲理，韦恩才会捋起袖子展示一下肌肉。
　　好好和你讲道理，你不听，那就别怪我讲物理了！
　　客厅角落，姐妹两颗脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕不敢大声。
　　因为自然骑士的光环，韦恩在奈尔逊心中的形象有所改观，不再劝妹妹辞职回家接管家族企业。
　　站在魔法师的角度，神选骑士的地位无比崇高，给自然骑士打工卖命，多少人跪着都求不到这个门路。
　　要不是韦恩身边美女太多，还当着女朋友的面和妖艳大姐姐眉来眼去，私生活过于混乱，她都想让妹妹帮忙介绍工作了。
　　“老板，查出点什么了吗？”
　　奥蒂莉亚端来泡好的红茶，给韦恩添了半杯，坐在一旁帮他汇总资料。
　　坐姿非常亲密，比往常多了几分主动，俨然是卷起来了。
　　“这些资料不能做证据，看地图也查不出什么，今晚我要出门走一趟，搜集一些实质性的证据。”韦恩头也不抬道。
　　奥蒂莉亚推了推眼镜，又朝韦恩靠了靠，少女身上独有的芬芳散开，韦恩还没有什么表现，她的脸已经红了起来。
　　“做好自己就行了，别和赛娜比较，她是传奇法师，还有龙血，不正常的。”韦恩瞥了奥蒂莉亚一眼。
　　摸摸头.jpg
　　奥蒂莉亚略有不满，自从两人的关系转变，韦恩就一直迁就她，举止绅士体贴，再无之前那副臭不要脸的架势。
　　说来羞耻，她更喜欢之前那個坏坏的家伙。
　　奥蒂莉亚知道韦恩照顾她的心情，可越是这样，两人之间的距离就越疏远，她鼓起勇气道：“老板，我没有和赛娜老师比较，我是你的秘书，莫娜小姐也是你的秘书，我比较的人是她。”
　　“不一样吧，你还是我女朋友。”
　　那就应该更亲密一点，我现在和雷吉娜有什么区别？
　　奥蒂莉亚眨眨眼：“老板，地图上标记的地点太多，今晚需要我出任务吗？”
　　“任务！”
　　雷吉娜一溜烟跑了过来：“老板，有什么任务要交给我吗？”
　　一口气打包的十四位复仇之灵中，就数她工作热情最高昂，自律、严谨、一丝不苟，能加班解决绝不拖到第二天，符合韦恩对普鲁士人的刻板印象。
　　“的确有任务要交给你……”
　　韦恩摸了摸下巴，在地图上指了指：“位于市区的几个目标，伱去检查一下，注意点，不要暴露行踪，查不出来没关系，绝不能打草惊蛇。”
　　“保证完成任务。”
　　“嗯，回去给你买新包包。”
　　韦恩画了一张不值钱的饼，看向奥蒂莉亚道：“美女，今晚约吗？”
　　当然可以。
　　奥蒂莉亚正要答应，余光察觉到工作热情高昂的雷吉娜，推了推眼镜道：“老板，现在是上班时间，请不要带入私人关系，这会让我非常困扰。”
　　好好好，你也这么玩是吧！
　　韦恩险些笑出声，板着脸道：“是我不对，秘书，今晚你跟我出任务，好好表现，不然扣你工资。”
　　“请放心，我不会让您失望。”奥蒂莉亚站起身道。
　　雷吉娜疑惑纳闷，搞不懂两人玩哪一出，奥蒂莉亚不是想亲近老板吗，为什么主动疏远了距离？
　　准备分手了？
　　韦恩让雷吉娜记住地图上标记的红点，带着奥蒂莉亚先走一步，雷吉娜还没出门，就被姐姐奈尔逊挡住了去路。
　　“奈尔逊，我该上班了，你乖乖在家等着，回来我陪你玩。”
　　“你就这么和姐姐说话？”
　　“魔法的世界没有姐姐，只有强者，这个道理还是你教我的。”
　　两人大眼瞪小眼，雷吉娜耸耸肩：“任务有危险，我不能带你出门，相信我，你今天知道的太多了，这对你的生命安全非常不友好。”
　　奈尔逊看着实力大进的妹妹，既羡慕又为其感到高兴，再看看原地踏步的自己，心思格外复杂，想要变回那个可以保护妹妹的姐姐。
　　“雷吉娜，你现在的实力，和你的骑士老板有关吗？”奈尔逊咬牙道。
　　“昂，都是他给我的。”
　　雷吉娜万分笃定，从衣食住行到生命、强化、魅魔形态，一切都是韦恩赐予的。她不用想太多，韦恩说什么她就做什么，不会有错。
　　“那什么，你能帮我推荐一份工作吗？”奈尔逊扭捏了一下，抛开私生活混乱不谈，韦恩没准真是个好老板。
　　退一步，站在员工的视角，老板的私生活混乱与否，和员工有什么关系？
　　非要说有，员工有了调剂枯燥工作的乐子。
　　是好事呀！
　　奈尔逊强行安慰了自己，眼巴巴看着雷吉娜，希望妹妹帮忙引荐，见其皱眉不说话，急忙道：“雷吉娜，你知道我的，我很能干的。”
　　“这不是能不能干的问题……”
　　雷吉娜摇了摇头，给韦恩打工，必须要满怀怨念死一次，真相无法坦白，见姐姐满脸希冀，只能说道：“等老板回来我帮你说两句好话，可如果他拒绝了，我也没办法。”
　　“听你的意思，他肯定会拒绝？”
　　“不出意外的话……”
　　“我帮你做任务，表现优异可以加分。”
　　“这个不行，你敢出这个门，我就没你这个姐姐了！”
　　——
　　维恩是奥斯特利亚曾经的首都，并入普鲁士之后，不再以都城自居，三面被茂密森林环绕，河流众多，是一座被绿色和音乐覆盖的浪漫城市。
　　韦恩今晚的目标远离市中心，沿着塞瑙河行走，踏入人烟稀少的森林腹地，夜空繁星点点，微风吹过，仍旧可以听到悠扬的圆舞曲。
　　这座城市有着浓郁的音乐氛围，如果那个谁没有自学画画，而是学了音乐，没准……
　　压力更大，还得落榜。
　　学画画救不了普鲁士！
　　韦恩穿行于夜色下的森林，步伐极快，奥蒂莉亚紧随其后，自身实力随着韦恩进步，涨幅快到她自己都有些心惊胆战。
　　两人快步穿行十分钟，韦恩仿佛自带磁场雷达，翻山越岭来到一条隐蔽的山间小路。
　　他抬脚踩了踩路面：“不俗的承重载荷，民用可惜了，而且还是在这么偏僻的山坳……”
　　找对地方了！
　　第一个目标就有大收获，韦恩暗道运气爆表，对奥蒂莉亚打了个手势，接下来只用思维进行交流。
　　两人复而前行，很快便抵达了一处军事禁区，几束探照灯光扫视周边森林阴影，另有几队荷枪实弹的士兵设立关卡。
　　韦恩沉吟是否潜入，今晚不是收网的时候，不宜打草惊蛇。
　　不过来都来了，没理由被几个普鲁士士兵吓退，他又不是法兰克人，经得起普鲁士语大声呵斥。
　　“走，进去看看。”
　　韦恩避开探照灯光走向军事禁区，以他的思维能力，整个军事禁区连同地下堡垒都在覆盖范围之内，足以扭转这些士兵的感知，发现他的身影也只当毫无察觉。
　　以防万一，韦恩没有太过分，该避则避，完美潜伏越过关卡，只在地下城堡入口蒙蔽了守卫的感知。
　　城堡入口被厚重的铁门遮掩，通道纵横交错，仿佛一个巨大的迷宫。
　　刚进门，韦恩就察觉到一股凉飕飕的冷气扑面而来，隐有巨大机器的轰鸣声，似乎在夜间施工不停挖掘着什么。
　　穿越前，韦恩听过大量关于普鲁士黑科技的描述，另有地狱学、炼金术等等神秘阴暗的黑魔法。
　　说得有鼻子有眼，若非盟军的星条旗队长更离谱，这一战谁输谁赢真不好说。
　　跑题了。
　　韦恩散开思维，顺着地下城堡的墙壁爬行，在脑海中整理出一幅三维建模的复杂地形图。
　　很大一座地下基地，拥有数个大型科研实验室，且有一些研究韦恩很感兴趣。
　　“虚空生命……”
　　“地狱容器……”
　　“批量的魔法造物兵种，普鲁士果然掌握了大量黑科技……”
　　韦恩睁开眼睛，搓搓手带着奥蒂莉亚走向第一间实验室，研究数据有利于他的进化，地下城堡对他而言就是一座知识宝库。
　　没白来，普鲁士的羊毛能薅很久。
　　83中文网最新地址
　　实验室没有两班倒，也没有熬夜加班的说法，科研人员在哪都是宝贝，此时临近深夜，实验室灯光虽然亮着，绝大多数科研人员都回寝室休息了。
　　韦恩和奥蒂莉亚拿起墙壁上挂着的白大褂穿上，凭借强大的思维……优秀的口才、极具亲和力的笑容，让几个脑门光亮的研究员相信了他是新来的。
　　有自己人指路，韦恩借阅数据就方便了。
　　他飞快将实验数据记下，并在绝密档案中找到了一份目录，上面记载了普鲁士其他几个科研基地的位置。
　　单是这份目录，韦恩便不虚此行。
　　奥蒂莉亚帮忙整理资料，触目惊心的研究数据看得她头皮发麻……尤其是量产的虚空士兵，胆大妄为的设计理念着实将她震撼了一把。
　　众所周知，最关键也最重要的资料不会放在实验室，而是放在基地指挥官办公室的保险柜。
　　韦恩收获满满，欲望更为强烈，独自去往办公室，熟练撬门溜锁打开了数层门户，得到了自己想要的重要资料。
　　一看之下，韦恩也不禁头皮发麻。
　　自然教会和普鲁士当局的合作远超他的预料……准确来说，是教宗路德维希，此前提供了大量助力，帮助普鲁士扩充了战争潜力。
　　从能源到预备役，魔法加机械的组合碰撞出了美妙的火花，在一张设计图上，魔法师和火炮融为一体，超前的概念极具赛博画风。
　　“好东西，如果让他成了，横扫神选大陆不是梦。”
　　韦恩既惊又喜，惊的是普鲁士的战争底蕴……如果设计图上的构想已经成真，正面都能打通那条固若金汤的防线。
　　当然了，这是建立在其他教会束手旁观的前提下。
　　喜的是设计理念韦恩自己也用得上，苍白骑士善用冷兵器……但没说不能转化为热兵器，这条思路值得探索，在他眼前推开了一扇新世界的大门。
　　韦恩翻阅保险库中的资料，越看越心惊。
　　“这里提到了地狱之门，还有详细的七大魔王容器召唤记录，而且还取得了不俗的进展……”
　　“地热能量转化为机械能，再转化为电能，刚刚那台机器就是……这根管子插得可真深，不怕挖到地狱入口吗？”
　　“魔鬼之血的踪影……”
　　“神选骑士的理论研究和构想，缺少实物无法研究，封存……”
　　“魔法飞行器、超级空中堡垒、绝对制空权……”
　　“重原子核裂变反应……”
　　“天下苦肉体久矣，人类是有极限的，机械成神……”
　　“神明的信仰究竟是何物，信息的污染对神明意味着什么……”
　　半小时后，韦恩放下全部资料，心绪久久难平。
　　只是一座科研基地，累积的成果就让温莎的魔法部显得小打小闹，颇为小家子气。
　　不是温莎的研究团队不行，而是理念悬殊，温莎的传奇法师们太保守也太自私，研究的项目只为自己，普鲁士不然，每一种研究都计划量产的可能。
　　先军用，再民用，捞到了研究经费继续投入军用，循环往复，资金链源源不断。
　　“挺好的，但这玩意能推广民用吗？”
　　韦恩看着一沓沓设计图，魔法师的血肉被长枪大炮取代，融合飞机坦克就很离谱了，还有融合战列
　　舰和航母的。
　　“这玩意怎么推广民用，全民机械飞升是吧！”
　　韦恩吐槽不能，眼前闪过伦丹被空袭的画面，一个半人半战斗机风格的怪物胸膛裂开，瞄准白金汉宫投掷了一枚小胖子。
　　轰一声，岛国又招核了。
　　女王玉音播……
　　哦，女王被核平了，奥斯顿的玉音传遍整个温莎，集体举手投降。
　　“如果普鲁士的概念图全部兑现，地狱之门什么的，貌似也就一般。”韦恩将资料物归原位，抹去自己留下的痕迹，带着奥蒂莉亚赶赴下一个目标。
　　“老板，你脸色很难看。”
　　“嗯，普鲁士拥有开启地狱之门的能力，极有可能联系上了某位地狱魔王，这则消息必须尽快传给教廷……哪怕只是有可能，也不能让普鲁士乱来。”韦恩眉头拧成‘川’字。
　　已知的地狱之门开启地点为帕里斯地底大墓穴，伦丹待定，现在又多了一个普鲁士，具体地点未知。
　　一口气降临七位转生天使没毛病，韦恩之前觉得太多，现在觉得太少。七个不够，起码要七十个，否则堵住了东边挡不住西边，到头来还是白忙。
　　“自然教会高层和普鲁士的合作证据找到了吗？”
　　“谈不上证据，普鲁士的一家之言，没找到账本，奈何不了谁。”韦恩说道。
　　资料上只提到了教宗路德维希提供了技术援助，并未详细说明什么技术，而且是很多年前的事了，路德维希随便找个理由就能撇开关系。
　　韦恩一阵头疼，他的调查目标是自然教会高层，查着查着，变成了胆大包天的普鲁士。
　　那个谁说得太对了，总不能什么都查吧，万一查出点什么呢！
　　韦恩还没怎么查，就爆出了这么多雷，真要是往下深挖……
　　“等等，既然我能查到，身为神选大陆头号势力的教皇国肯定也知道，教黄那老小子成宿成宿硬是睡不着，急忙寻找转生天使，八成是因为知道太多。”
　　韦恩稍加沉吟，可以提醒教皇国，但不能总是他冲在最前面……万一教皇国有叛徒，把他的情报送去了地狱，魔鬼肯定会想办法在伦丹开门找他的晦气。
　　想了想，通过自然教会的官方渠道提示更合理，既告知了地狱之门的情报，也让自然教会和普鲁士撇开了关系。
　　以前是以前，前任教宗不做人，现在是现在……在自然骑士的领导下，新教宗乖巧做人，脚踏实地为神选大陆谋福利。
　　“完美，就这么办！”
　　韦恩敲定后续计划，准备快刀斩乱麻，接下来几天熬夜加班，一口气调查所有目标，让赛娜拿着证据清理高层虫豸，再以教宗的身份和教皇国联系。
　　正想着，思维收到雷吉娜的传讯，转头看向了市区方向。
　　“运气真差，这都让你遇到了……”
　　——
　　市区，废旧厂房。
　　雷吉娜按照韦恩的命令，抵达第三个调查地点，勘探周边完毕，没有在第一时间深入，而是钻进下水道，将周边的地形检查了一遍。
　　这座据点是自然教会神谕大祭司维文的地盘，他出人、出技术，普鲁士当局出资、出设备，双方友好合作，实验结果共享。
　　据点的研究围绕星空巨兽血肉展开，自然教会总部仓库失火，据点就多出了研究素材。
　　研发项目为量产的虚空士兵，上层为实验室，下层为爆兵工厂，目前已经进入了大规模生产环节。
　　厂房门口，几辆军方轿车停下，十余名军官走下车，神谕大祭司维文也在。
　　这是一位笑容温和的中年男性，西装笔挺，未曾穿着法袍，扮相更像是一位社会精英，医生或律师。
　　雷吉娜在旁蹲守，她在资料上看过维文的照片，认得这张脸，不作多想，立即思维联系韦恩。
　　大鱼，今晚能爆护！
　　“两位将军，工厂的情况你们之前已经视察过，我今晚就不陪同参观了，请允许我暂时离开一段时间。”维文彬彬有礼，将一队军官领到厂房入口，并让负责人进行接待。
　　“维文先生，我这里有几个非常重要的问题。”
　　“抱歉，我这里的问题更重要。”
　　维文微微一笑，看了眼雷吉娜藏身的位置：“有一只小老鼠要清理，放着不管会打扰我们，不是吗？”
　　两名军官恍然大悟，笑着点点头。
　　他们并不担心维文出什么意外，传奇法师已是人间绝顶，只要不一头撞上神选骑士，在哪都能横着走。
　　尤其是维文这种教会高层，神谕大祭司，在传奇法师中也是一流的存在。
　　“维文先生，希望您尽快返回。”
　　“要不了多少时间。”
　　“理应如此。”
　　几人相视一笑，一众军官随负责人进入厂房。
　　维文转身看向雷吉娜消失的方向，面上笑容收敛，眉宇一瞬阴鸷：“谁的人，贝克还是麦卡瑞？”
　　“这两个家伙，放着赛娜不管却来对付我，真以为那个娘们会老老实实待着吗！”
　　维文一步踏出，身躯瞬移般消失，几步之后便拉近了和雷吉娜之间的距离。
　　察觉雷吉娜往市郊的森林方向移动，他依旧不紧不慢：“逃，你今天能往哪逃，乖乖等死吧！”
　　……
　　塞瑙河畔。
　　宽阔的河面平静流淌，远方灯光映照夜空，两色繁星璀璨。
　　雷吉娜黑袍覆盖全身，停于河边不再移动，她脸上贴着一团苍白褶皱的面具，眼眶位置，褶皱螺旋深深凹陷。
　　面具望之不祥。
　　“你怎么不跑了？”
　　维文看向周边，轻蔑道：“选择死在这里，还是附近有你的同伙，如果是后者，不用再等了，我很负责地告诉你，你的同伙已经放弃你了，附近没有活人。”
　　“话不能这么说，我一直都是活的。”
　　远方传来一阵轻柔的低语，萦绕耳畔无法驱散，似在远方又近在内心。
　　维文闻之瞳眸骤缩，猛地转身看了过去：“谁在那里，路德维希，是你吗？”
　　黑暗中，一道扭曲的影子无限拉长。
　　“桀桀桀——”
　　83中文网最新地址

第370章 不愧是神谕大祭司，你是在太强了
　　伴随阴沉尖细的笑声，扭曲的黑暗阴影在地面扩散，似蠕动的触手，又像是燃烧的魔炎。
　　阴影的尽头，背负黑色羽翼的魔鬼悬浮半空，手脚纤细如同苍白枯木，脸上是地狱风浓郁的半张面具。
　　“让你失望了，维文大祭司，我并非代表教宗路德维希阁下而来。”韦恩使用半成品贤者之石完成变身，扮演魔鬼惟妙惟肖。
　　他经常用这副形态吓唬赫休诺，大天使长，你也不想什么什么吧，勤加练习，熟能生巧，演魔鬼就跟真的一样。
　　这块半成品的贤者之石来自教皇国，转生天使阿奇博尔德最喜欢的马甲，天使是正面人物，偷鸡摸狗有悖天使的光辉形象，魔鬼就不一样，甩锅毫无心理负担。
　　之后半成品贤者之石转手，被韦恩所得，也喜欢拿来干脏活。
　　教皇国出品，大天使长官方认可，品质有保障，维文看不出韦恩是演的，真以为自己大半夜撞鬼了。
　　他心头一沉，隐有一丝不祥的预感，细思极恐，有人在针对他布局。
　　“你为谁而来，路德维希、贝克、麦卡瑞还是赛娜？”维文厉声发问，将几个嫌疑人的名字全报了出来。
　　“赛娜！”韦恩毫不迟疑道。
　　“原来如此，是贝克和麦卡瑞中的一个，亦或者他们两个都参与了。”
　　维文心下暗恨，说好了竞争教宗全凭手段，居然暗中偷袭用些下三滥的手段……既然对面开了先河，就别怪他用同样的手段报复回去了。
　　自然教会总部位于奥斯特利亚，普鲁士的后花园，维文身为神谕大祭司，近期和普鲁士高层往来密切，提供了不少技术援助，对他们的研究项目多多少少有些了解。
　　一看韦恩的魔鬼形态，就猜到普鲁士高层也参与了对他的袭杀，沉声道：“我和你们的合作正在关键时期，这时候和我翻脸对你们有什么好处？”
　　“不愧是大祭司，果然瞒不过你。”
　　韦恩阴笑两声，根据今晚搜集到的情报，给自己安排了一個身份：“我执行武装党卫队督察处的命令，上面觉得伱的项目性价比太低……反之，和其他大祭司的合作更具战略价值。”
　　“还有呢？”
　　“那边卡了技术的脖子，点名要拧断你的脖子，维文大祭司，为了元首，为了伟大的普鲁士，只能委屈你一下了。”韦恩突然忠诚，阴沉的嗓音都变得神圣了起来。
　　“我是自然教会的神谕大祭司，你们在教会总部门口埋伏我，你们是不是疯了？”
　　维文怒极反笑，早知道这群人被洗脑成了疯子，可没想到他们这么疯，做事完全不考虑后果。
　　“天真的是你，那边已经打过招呼了，你的失踪不会产生任何影响。”
　　“混蛋，路德维希也参与了！”
　　维文愤怒到了极点，五指扬起，左手插入黑色裂缝，拿出时，手上多了五枚戒指。
　　土黄、金红、湛蓝、青绿四色分别代表土、火、水、风，大拇指上的戒指镶嵌一枚浑浊的白色戒指，代表虚空。
　　也不见维文有什么动作，周边的空间瞬间凝固，类似空间结界一样的禁制铺开，正方体空间棱长千米，将内部的空间焊成一个整体，杜绝了进出的可能。
　　他要抓活的，将魔鬼带到教会总部，当着教宗路德维希的面对峙。
　　哗啦啦！
　　正方体的十二条棱线向外溢散白沫，喷涌出大片星空巨兽的血肉，这些污染性极强的白沫好似雨点一般当空落下。
　　韦恩、奥蒂莉亚、雷吉娜三人立于雨幕之下，白色雨点落在身上，水银一般滑落，仿佛只是再寻常不过的雨水，全无半点星空巨兽血肉寄生污染的特性。
　　维文心头一凛，敌人有备而来，说明他的情报被教内虫豸泄露，进行了有针对性的部署。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩双手扬起，冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，张开大口吞咽着白色雨点：“好美味的雨水，看样子大祭司先生已经迫不及die了。”
　　话音落下的同时，奥蒂莉亚和雷吉娜完成了地狱变身。
　　两只魅魔额生向后弯曲的犄角，后腰舒展黑色肉翼，细长的尾巴毒蛇般缠绕笔直紧绷的长腿。
　　容颜绝美，瞳孔为方形，身披黑色紧身衣，勾勒完美的魔鬼身材，反衬雪白的肌肤散发柔和光泽。
　　第一次变身魅魔的时候，奥蒂莉亚和雷吉娜无法有效控制自己的力量，加上对魅魔的刻板印象，被地狱能量牵着鼻子走，将魅魔的魅力诠释成了伦丹小巷风。
　　经过韦恩的指正，她们才明白，魅魔≠技术工作者，更不会茶里婊气只会心疼giegie。
　　无法迎合大众的魅魔缺乏卖点，也就没有市场。
　　此时她们已经能够控制自身能量，没了那股子风尘气息，多了几分清新冷艳，将魅魔的魅惑指数无限拔高，战斗时自带被动精神攻击。
　　反差更具魅力，风尘仆仆的魅魔，冷艳高贵的魅魔，除了不要紧的，都知道该怎么选。
　　维文被三个不惧星空巨兽血肉的魔鬼前后包围，对教内虫豸的愤怒达到了极点，冷笑道：“他们两个是色欲之主的容器，你算什么，地狱可没有你这样的魔王！”
　　“我是党卫队的最高杰作，具体对应哪位魔王……这是不能说的秘密。”韦恩阴仄仄笑道。
　　“我会亲自拷问你的思维！”
　　维文挥手卷动土火水风四元素，庞大的元素能量在他身边幻化成四色洪流，兑入星空巨兽的血肉，让这些只具生存本能的白沫获得新生，变得有鼻子有眼。
　　“吼吼吼——”
　　一连串嘶吼声响起，蠕动的白沫和四元素发生了某种未知反应，生长出肢体手臂，变成了一个个独立个体。
　　韦恩轻咦一声，惊叹道：“不愧是神谕大祭司，传奇法师里的佼佼者，看来我拿到的情报还不够准确，你实在太强了。”
　　维文冷笑。
　　“不过，我来之前也得到了进一步强化，这些小东西还奈何不了我。”
　　韦恩拍打翅膀踏前一步，纤瘦干枯的身躯猛地膨胀鼓起，体内的真空形成巨大吸力。随着他张开烈焰红唇，上下颚非人般扩张，恐怖的吸力卷动飓风，将周边的白沫尽数吞入腹中。
　　刚成为独立个体的虚空生命还没稳住自己的形状，身上的白沫血肉便被飓风一刀刀割下，千刀万剐之后，身躯缩小直至无影无踪。
　　此时的韦恩就像一口大锅，虚空生命则是刀削面，站在维文的视角，神秘的魔鬼不仅能吞噬星空巨兽的血肉不被污染，还能吞下四元素能量，无底洞一般难以
　　填满。
　　他骇然看着手上的元素权戒，以火元素权戒最为恐惧，牵引力微微拂过，便带领其他三种元素朝魔鬼发起了自杀式袭击。
　　“原来如此，你原本是暴食魔王的容器，针对我进行了调整……”
　　不能再这样下去了！
　　维文暗道棘手，普鲁士高层对地狱的研究达到了一个匪夷所思的程度，非要手下留情抓活的，今晚轻敌被俘的就是他了。
　　嗡嗡嗡——
　　无边黑暗铺开，以维文为中心，扩展至整个正方体空间。
　　生命力场！
　　传奇法师的标志，也是他们引以为傲的能力，拖拽虚空降临，重铸三维空间，形成独属于自己的领域世界。
　　在这里，传奇法师就是神，可以随意操控敌人的感知，随意改变元素能量构成各种物质。
　　传奇法师掌握的知识越多，生命力场就越发强大，晋级半神的那一刻，生命力场化虚为实，生命领域也可以改变现实，将半神的知识赐予他人，达到改变生命本质的效果。
　　开启生命力场，维文暗道这把稳了。
　　三名魔鬼是地狱魔王的容器，容器本身并无境界可言，力量源于对应魔王的七宗罪神曲，可以视作人造的使魔。
　　没有魔法师的境界，本身又无法通过修炼强大，除了一股子蛮力，再无值得称道之处。
　　毕竟，制造容器是为了召唤魔王，没有魔王的思维，容器只能是容器。
　　维文思维闪烁，郁郁葱葱的森林世界一瞬狂风大作，韦恩三人浑浑噩噩飘在半空，感知受到干扰，找不到维文所在的方向。
　　“告诉我，和你们合作的自然教会高层究竟是谁？”
　　“禀告伟大的元首，是教宗路德维希，三位神谕大祭司贝克、维文、麦卡瑞……”韦恩迷茫回复。
　　魔鬼的外皮下，贪欲的大眼珠子猛地睁开。
　　霎那间，整个生命力场无地自容，赤条条展示在他眼前。
　　韦恩共享视角，将自己看到的真实画面传送给奥蒂莉亚、雷吉娜，假装自己被混乱的感知蒙昧，无法摆脱生命力场的控制，让两只魅魔去对付维文。
　　能扛能打、无视虚空污染，还不受生命力场操控，这份容器太强，维文的身体受不了。
　　韦恩没打算今晚干掉维文，准备网开一面让其活着返回教会，不能表现出碾压级别的力量，必须降低强度。
　　啪！
　　雷吉娜挥舞地狱能量幻化的荆棘长鞭，黑色残影撕裂风声，好似吐信毒蛇，直奔维文脖颈而去。
　　维文正在拷问情报，没想到雷吉娜可以免疫生命力场的控制，一时不察，想躲开已经来不及。
　　他匆匆架起手臂，被荆棘长鞭缠绕脖颈和手臂。
　　长鞭缠绕熊熊烈焰，毒刺插入皮肤，火焰灼烧皮肉，疼得他直抽冷气。
　　同时，荆棘长鞭末端幻化成黑鳞毒蛇，蛇吻张开，猛地咬住了维文的脖颈。
　　毒液注入！
　　维文惨叫一声，周身宣泄魔力狂潮，招来充斥在生命力场中的四元素，以风刃漩涡斩断长鞭，并将雷吉娜远远吹走。
　　他抬手拔下脖颈的毒蛇，变身自然精灵，以神术压制血管中躁动的神曲毒素。
　　就魔法造诣而言，这种程度的致命伤对他根本不致命，抬手一抹便将毒素封印。
　　半空中，黑色阴影投射而下。
　　维文只听得嘶嘶呼啸的风声，便有魅魔手持黑炎大剑当空劈落，他左手抬起，四元素权戒幻化能量盾牌，挡下攻击的瞬间，猛地睁眼朝上方瞪了过去。
　　恐怖的思维冲击，推着能量盾牌完成了瞬间加速。
　　奥蒂莉亚手中的黑炎大剑应声而碎，整个人贴着盾牌飞向高空。
　　83中文网最新地址
　　维文瞬移消失在原地，再次出现时，已经来到了奥蒂莉亚身后，袖中摸出一柄银色细剑，直插奥蒂莉亚后心位置。
　　噗嗤一声，直没剑柄。
　　维文冷哼一声，抛下奥蒂莉亚的尸体，故技重施，瞬移+背刺，将雷吉娜也变成了一具尸体。
　　两把银色细剑自带封印效果，有隔绝思维，无视敌人自愈能力的效果，战术得当，同境界的传奇法师也能秒杀。
　　他非常确认，两个色欲之主的容器心脏被贯穿，死得不能再死。
　　“该死的党卫队，连生命力场的破解方法都被他们研究出来了……”
　　维文虽胜，脸上却阴沉无比，传奇法师引以为傲的生命力场被全面解析……如果不是两只魅魔实力一般，今天遭殃的就是他了。
　　难怪敢在教会总部门口发动暗杀，原来是认为他没有拉拢的价值，想杀了他给教会的虫豸挪位置。
　　维文心头一阵冰寒，不是因为暗杀，而是引以为傲的生命力场被否定……作为一名造诣颇深的魔法师，他非常清楚普鲁士的研究会引发何等可怕的影响。
　　足以改变整个魔法界，不，整个世界的格局。
　　“不，没有这么可怕，只有两个魅魔能做到，暴食之主的容器没有这个能力……”
　　维文不断安慰自己，捂着毒素刺痛的脖颈，瞬移至韦恩身前：“告诉我，制造你的实验室在哪？”
　　韦恩一脸忠诚和狂热：“禀告伟大的元首……”
　　啪！
　　黑色荆棘长鞭再度袭来，划过诡异弧线，咬向维文脖颈。
　　“怎么可能还活着？”
　　突如其来的变故让维文大惊不已，眼瞅着就要问出情报，偏偏在这个时候被打断。
　　他来不及多想，瞬移远退。
　　刚落地，黑色身影快若闪电般扑了过来。
　　奥蒂莉亚手握黑炎大剑，背后插着一柄银白细剑，无视封印和压制自愈的效果，仿佛她早就死了一般。
　　维文想不通，对普鲁士当局的研究越发忌惮，感觉世界上最懂魔鬼的不是魔鬼，而是普鲁士的党卫队。
　　他再次瞬移消失，可一眨眼，雷吉娜便手握荆棘长鞭冲了过来，背后同样插着一把银白细剑。
　　与其说魅魔速度奇快，倒不如说魅魔守株待兔，将生命力场看了个清清楚楚。
　　意识到瞬移无用，变幻莫测的生命力场无法干扰两只魅魔，维文直呼不可思议，不信邪，连续施加了几个常用的伎俩。
　　传奇法师虐菜一直可以的，花招很多。
　　可惜效果一般，奥蒂莉亚和雷吉娜有高人指点，开了全图透视挂……无论维文的微操有多么优秀，在两人眼中都无处遁形。
　　跟某个运输大队长一样，一顿操作猛如虎，
　　回头一看二百五。
　　两道黑影恍若鬼魅，身位前后交错围绕维文展开狂风骤雨般的攻势，期间遭遇维文试图挽回局面的微操，胜率进一步扩大。
　　维文自从成为传奇法师后就没这么憋屈过，两只魅魔实力尚可……但他还没放在眼里，只要认真起来，自信挥挥衣袖便可拿下。
　　但在此之前，他要证明自己的生命力场依旧是人间的武力值巅峰。
　　否则以后睡觉都不踏实！
　　同一时间，韦恩见两名魅魔秘书久战不下，距离原定的剧本越来越远，又给她们上了一个buff。
　　奥蒂莉亚眸中闪过红芒，低喝一声，挥舞细长指甲划开五道红芒。
　　似是打开了某种开关，原地不动的韦恩仰头望天，张口发出咯咯咯的怪叫。
　　伴随大片喷涌而出的白沫，若有似无的低语声在生命力场散开，周边游走的能量渐渐凝固，似是受到了低语声吸引，驻足停下来细细聆听。
　　聆听者不是四元素，而是生命力场的主人维文，听着耳边的低语，正欲拒绝，突然发现真的很有道理。
　　这一听，手上的动作就慢了下来，思维僵硬导致反应速度下降，被奥蒂莉亚和雷吉娜抓住机会，连续抢攻得手。
　　雷吉娜挥舞长鞭缠住维文的脖颈，毒蛇吐信注入神曲毒素，将维文的脖颈连同整张脸都染成了紫黑色。
　　奥蒂莉亚跃过雷吉娜，将其背心位置的银白细剑拔出，一瞬间冲到维文面前，出手无情，细剑寒光一闪，一片刺眼的光芒闪烁而过，剑刃刺入了维文体内。
　　维文有大半思维听韦恩讲道理，惊觉危机袭来已经晚了一步，被银白细剑插入脖颈。
　　他悲鸣一声，挥手挣断黑色长鞭，将毒蛇扯了个稀巴烂，尚未挥手赶走奥蒂莉亚，便看到后者的身影如黑色电芒一般，留下一道道残影退了回去。
　　雷吉娜和奥蒂莉亚交换身位，配合无比默契，她拔出奥蒂莉亚背后的细剑，欲要故技重施，再给维文身上补上两个窟窿眼。
　　耳边的低语声过于邪门，三个魔鬼一个比一个难缠，维文摸不清他们还有没有底牌，暗道再不走真就不用走了。
　　他挥手将生命力场分裂，远远隔开韦恩三人，含恨撂下了一句‘还会回来’的狠话，身影消失在原地。
　　生命力场三五秒钟后散去，立方体结界紧随其后消失。
　　等韦恩‘清醒’过来，领着俩魅魔追击的时候，维文早已不知去向。
　　“跑得可真快！”
　　韦恩一脚踏在地上，恨恨道：“多好的机会，怎么就让他跑了呢！”
　　说着，责怪奥蒂莉亚和雷吉娜办事不利，今晚行动失败，她俩要负主要责任。
　　两人齐齐翻了个白眼，给人当小妹真不容易，明明是演还要背锅负责。
　　奥蒂莉亚道：“这里是教会总部，维文随时会引大部队前来围剿，赶紧离开，免得陷入包围圈。”
　　“也罢，先回总部报告，重新制定暗杀计划。”
　　演戏演全套，韦恩不管周围是不是有人，让两个秘书按照剧本说完最后几句台词，坚持演到了谢幕。
　　——
　　小巷。
　　三道黑色身影缓步走出。
　　雷吉娜看着手中的银白细剑，哈了口气，拽着衣袖啵唧啵唧擦了起来。
　　一边擦，一边感慨大自然的馈赠。
　　听到这些话，本就羡慕的奥蒂莉亚立即道：“雷吉娜，这把剑刚刚插在我背后，是我缴获的。”
　　“怎么可能，上面又没写你的名字。”
　　雷吉娜将细剑抱在怀中，坚决不依：“再说了，我背后也插了一把剑，被你捡走了，做人不能太贪心，你已经有一把了。”
　　这时候你倒聪明了！x2
　　奥蒂莉亚撇撇嘴，转头看向韦恩。
　　文艺少女不想当刁蛮不讲理的女朋友，也就不会让韦恩把剑夺过来给她……但这不影响她直勾勾看着韦恩，等待韦恩主动向雷吉娜索要，再把剑送给她。
　　她开口叫抢，韦恩不一样，老板对秘书的事怎么能叫抢呢，是雷吉娜心甘情愿的上供。
　　“老板，老板你身家万贯，肯定不会抢手下的东西送给女朋友，对吧？”雷吉娜上前一步，打断奥蒂莉亚的视线，可怜巴巴道。
　　同为复仇之灵，同为魅魔秘书，奥蒂莉亚身上有女朋友光环，迟早要成为枕鞭的纳睡人，雷吉娜自知比不了，只能装可怜博取同情了。
　　“你想多了，我人品很好的，不是那种人。”
　　韦恩翻了个白眼，抬手从随身空间里取出一把龙牙剑，递在了奥蒂莉亚手里。
　　待其满心欢喜接过的时候，握住柔荑，深情款款道：“奥蒂莉亚，这把龙牙剑珍贵非凡，世间只有一柄，你拿着防身，一定要保护好自己。”
　　奥蒂莉亚芳心大悦，世间只有一柄，意思是专属，只有她得到了资格。
　　这下轮到雷吉娜羡慕了，对比了一下龙牙剑和银白细剑，眨了眨眼上前两步，卖萌道：“老板，都是秘书，你可不能偏心啊！”
　　“这可是给女朋友的，你还想要吗？”奥蒂莉亚插嘴道。
　　雷吉娜立马蔫了，支支吾吾说不出话：“老板，其实我对你忠心耿耿，但是吧，工作是工作，生活是生活，生活带入工作，以后就不好展开工作了，你说是吧？”
　　“不一定，你看莫娜秘书，工作生活两不误。”奥蒂莉亚又说道。
　　咦，你不对劲！
　　雷吉娜瞪大眼睛，听话里的意思，奥蒂莉亚想要拖她下水，加深姐妹关系。
　　奥蒂莉亚被看得脸色微红，扭头看向别处，鬼使神差说了两句，她自己也觉得离谱。
　　深究原因，都是赛娜给的压力，大美人完美无缺，压得她快要喘不过气了。
　　硬碰硬质量比不过，只能拼数量了，同为秘书，她觉得雷吉娜就是不错的人选，与其联手高冷的莫娜，不如找朝夕相处的雷吉娜。
　　尤其在雷吉娜还有一个双胞胎姐姐的情况下，打着灯笼都找不到的优秀伙伴。
　　韦恩没说话，望着前方的废弃工厂，考虑进去一探究竟的可行性。
　　“老板，会不会打草惊蛇？”
　　“蛇已经受惊而逃，现在不去，明天再来草皮都没了。”韦恩权衡再三，还是决定走一趟。
　　来都来了，哪有贼走空的道理。
　　“你们两个在这里不要走动，我去去就回。”
　　韦恩大步朝废弃厂房走去：“遇到危险，思维联系我，不要逞强。”
　　83中文网最新地址

第371章 晋级传奇法师
　　废弃厂房内另有乾坤，作为虚空士兵的加工厂，占地面积极大。
　　韦恩第一次来，有点摸不清门道。
　　好在问题不大，思维开路，凭借优秀的口才，极具亲和力的笑容，很快就和npc们打成了一片。
　　“那个谁，看到那几个普鲁士军官了吗？”
　　“唉，今晚又要加班了。”
　　“这位朋友，看到那几个普鲁士军官了吗？”
　　“我的咖啡杯不见了，你能帮我寻找一下吗？”
　　“主管，看到那几個普鲁士军官了吗？”
　　“今天工厂来了几个奇怪的家伙。”
　　“呃，我是说……”
　　“今天工厂来了几个奇怪的家伙。”
　　“……”
　　韦恩翻翻白眼离开办公室，他的思维过于强大，导致npc们逻辑混乱，无法提供有效的情报。
　　好在问题不大，走廊尽头拐了一个弯，便来到加工厂腹地，见到了一队普鲁士军官。
　　据雷吉娜发来的情报，这队军官中，有两人被维文称为将军，维文对他们的态度也颇为客气，想来是合作项目的专项负责人，在普鲁士高层也有一腚地位。
　　工厂机器声轰鸣，大量蒸汽弥漫在车间角落，雾气在屋顶化作水滴，不时便会变作白沫滴落在地。
　　厂房内，负责清扫白沫的清洁工忙前忙后，比全天无休的机器还要辛苦。
　　韦恩瞄了眼钢铁机器，暗道一声邪门，机械能否和人类的血肉组合，暂时还没一个定论，但机械和虚空的组合已经成为现实。
　　维文和普鲁士高层联手打破技术壁垒，造出了虚空士兵的流水线……虽然在质量方面比不过温莎魔法部打造的龙血士兵，但在数量上占据了绝对优势。
　　一个是纯手工，一个是流水线，根本没得比。
　　韦恩没有急着和那队军官汇合，站在流水线前观摩虚空士兵，思维感应，这些由星空巨兽血肉繁殖的士兵脑袋空空如也，却意外地老实乖巧，没有向外界发动寄生污染。
　　这就很离谱了！
　　反复检查过后，韦恩猜测这些虚空士兵和鸡蛋一个套路，由母体控制，而非拥有自我意志的独立士兵。
　　只要控制母体，就能控制这些没有感情的超级士兵。
　　站在魔法界的角度，韦恩认为维文在敷衍普鲁士高层，这个项目存在骗资金的嫌疑，站在国家官方的角度，这个项目极具战略意义……哪怕只当炮灰也足以横扫法兰克的世界第一陆军。
　　不能放任这个工厂不管，必须炸了它！
　　韦恩默默给自己点了个赞，今天以党卫队的名义埋伏维文……不仅挑明了维文和其他几位神谕大祭司的矛盾，还挑拨了维文和普鲁士的合作关系。
　　误会没有解开之前，维文不会将母体的控制权交出去。
　　现在没有，以后就更别想了。
　　韦恩嘴角勾起，快步上前赶上一队军官，拍了拍最后一名士兵的肩膀，借来一张虎皮套在身上。
　　他们的军装真的很帅！
　　工厂的负责人向两位将军介绍流水线每日的产量，并表示资金管够的情况下，产量还能翻三倍……倘若帝国在征服世界的过程中，遭遇兵力不足的窘境，这些虚空士兵就是最值得信赖的伙伴。
　　说到这，负责人贬低了其他两个项目，机械融合、魔鬼容器。
　　两位将军作为项目负责人，一荣俱荣一损俱损，和负责人持同样的想法，连声点头，表示魔鬼容器和机械融合都是邪道，虚空才是永恒的真理。
　　韦恩有点看不下去了，口中低语散开，挥舞白沫将负责人和两位将军污染，翻看他们的记忆，得到了准确无误的一手情报。
　　“普鲁士隐秘技术开发局，隶属党卫队后勤保障部，非武装部队，专项研究部门……”
　　“总部位于普鲁士首都伯洛……”
　　“魔鬼容器和机械融合取得重大突破，所以专程来查看进度……”
　　“嘶嘶嘶，真让他们搞成了！”
　　韦恩被普鲁士的操作秀得头皮发麻，魔鬼容器取得重大突破就算了……毕竟地狱学也是魔法的一部分，机械融合可是跨时代的产物，有悖当前所有的魔法理论。
　　“机械和魔法融合……真有搞头！”
　　韦恩跃跃欲试，细细翻看两位将军的记忆，奈何专业不对口，两人并不负责机械融合项目，知之甚少无法提供韦恩想要的信息情报。
　　他沉吟片刻，对二人下令：“奥古斯特、费恩，你们两个回到伯洛之后扩散污染，争取把整个隐秘技术开发局一锅端了，事成之后，维文教宗重重有赏。”
　　说着，捞起地上的一层白沫糊在了两人脸上。
　　思维颤动，激活白沫的寄生能力，掩盖韦恩自身的白沫，顺手将这口锅盖在了维文身上。
　　超级特工是这样子，任何时候都要保证自己的身份不会泄露。
　　韦恩没有从两位将军身上得到确切情报……但从负责人口中问到了保险柜的密码，离开流水线厂房，直奔负责人办公室。
　　就在这时，流水线上的虚空士兵集体暴动，向周边发起无差别攻击，军官、负责人、操作工乃至清洁工全被视为攻击目标。
　　大量白沫奔涌，污染同化发生在厂房的每一个角落。
　　韦恩望之皱眉，猜测是维文动手，知道项目被砍，亲手洗掉了身上的污点。
　　他没有阻止，只让两位将军虎口逃生，险之又险离开了废弃厂房，用这种手段，进一步制造普鲁士高层和维文的矛盾。
　　白沫涌出厂房，触手攀爬延伸，渐渐覆盖了整个地下基地，实验室内的研究员也没放过，全部寄生同化。
　　白沫淹没的地方，白色的星空巨兽血肉硬化，变作水泥一般的硬物，将整个基地固定在地下。
　　这般新奇的毁尸灭迹手段，韦恩还是头一回见，眼馋维文手里的研究数据……在白沫涌来之前，带上保险库直接跑路。
　　——
　　塞瑙河畔，庄园别墅。
　　忙了一宿的三人坐在客厅，韦恩对睡眠的需求越来越低，每天只睡一个小时，第二天照样生龙活虎，翻看地图将今晚检查的目标划掉。
　　今天只查到了维文，还有贝克、麦卡瑞两位神谕大祭司的据点尚待开发。
　　沙发边上，熬了一宿的奈尔逊强打精神，见妹妹元气满满，羡慕道：“雷吉娜，你不困吗？”
　　“不会，我现在不睡觉都行。”
　　生前何必久睡，死后自
　　会长眠！
　　雷吉娜死过一次的人了，现在还半死不活着，对睡眠的需求极低，偶尔想起来保持人类的生活作息，才会睡一觉以示尊重。
　　通常情况下，她都会用工作打发时间，是韦恩手下最出色的牛马。
　　三个秘书里，就雷吉娜最勤奋，她甚至都不要草。
　　奈尔逊更羡慕了，知道妹妹能有今天的成就，全是自然骑士老板的工作，推了推妹妹的肩膀，帮忙美言几句介绍一份工作。
　　她太想进步了！
　　雷吉娜张张嘴，不知道怎么和姐姐解释，见其视线迫切，只得硬着头皮道：“老板，你觉得我姐姐怎么样？”
　　“什么意思？”韦恩疑惑放下手中的笔。
　　“我姐姐很能干的。”
　　雷吉娜拍了拍奈尔逊的后背，后者立即挺胸抬头，一副等待号召的模样。
　　韦恩满脸黑线：“她能不能干和我有什么关系，这可是你的亲姐姐，不能害她。”
　　“老板你误会了，我的意思是，伦丹的图书馆要不要招新员工？如果要的话，我姐姐是自己人，可以优先考虑她。”雷吉娜道。
　　“雷吉娜，伱应该知道我收员工的标准，图书馆用不上你姐姐。”韦恩摇了摇头。
　　“也不是一点用场都没有，我缺一个助理，老板，把她交给我吧。”奥蒂莉亚突然开口。
　　韦恩惊讶看着奥蒂莉亚，直白的眼神看得奥蒂莉亚有些不好意思，想想妖艳的赛娜，她咬咬牙对视回去，坚持自己的想法。
　　“不可以，我姐姐绝不能交给你！”
　　雷吉娜大怒，她清清白白的姐姐，交给奥蒂莉亚，没准过几天再看就成老板的形状了。
　　雷吉娜：你自己怂，干嘛要拉我姐姐下水！
　　奥蒂莉亚：是她自己想进步，和我有什么关系？
　　奈尔逊完全不懂两人在争吵什么，歪头看向韦恩，试图卖萌得到一份工作，加入自然骑士的扈从团队。
　　雷吉娜的变化她看在眼里，羡慕但不说，只知道妹妹可以，姐姐自然也可以。
　　你知道个鸡儿！
　　韦恩翻翻白眼，雷吉娜的力量拿命换的，他可无法保证弄死奈尔逊之后，对方会变成怨灵。
　　即便可以，他也下不去手啊！
　　没有复仇之灵的契约，奈尔逊想要进步，只能走虚空污染的路子。
　　这个更糟，更下不去手。
　　韦恩摆摆手，没有收人的打算，对奈尔逊道：“人一定要靠自己，世上没有不劳而获的午餐，雷吉娜能有今天的成就，背后付出的惨痛代价你难以想象，言尽于此，靠自己吧。”
　　奈尔逊一阵迷糊，什么叫惨痛代价，没见妹妹身上有什么变化呀。
　　正想着，发现雷吉娜和奥蒂莉亚皆是沉默，抬手捂住了嘴，小声贴在妹妹耳边：“雷吉娜，你该不会……”
　　“你，你看出来了？”
　　雷吉娜笑容牵强，多少有些苦涩，怕姐姐知道了真相会伤心。
　　“你太不自爱了。”
　　“……”
　　什么玩意，老板不是那种人！
　　雷吉娜捏着照镜子一样的脸，狠狠拧了几下：“老板没有招新人的打算，我帮不了你，赶紧回家继承家产，做你的贵族大小姐吧。”
　　“奈尔逊小姐，有没有兴趣应聘我的助理？”
　　83中文网最新地址
　　“你闭嘴，不许说话。”
　　“就说！”
　　客厅有些吵闹，韦恩拿起地图去了书房，少女想要进步，找上了他，他无能为力，但不介意帮忙介绍另一份工作。
　　马上自然教会高层要迎来一波大换血，赛娜或许会缺一个秘书。
　　奥蒂莉亚的秘书就算了，文艺少女+魅魔秘书的设定已经很有卖点了，不需要拉帮结派玩那些花里胡哨的。
　　是夜，韦恩带上奥蒂莉亚、雷吉娜，兵分三路继续搜集情报。
　　以防再遇到突发事件，两位秘书踩点，他亲自探查究竟。
　　……
　　时间一晃就是五天。
　　黑暗领域。
　　赛娜目光灼灼看着盘膝而坐的韦恩，感应到藏于对方体内的恐怖思维，心神颤动的同时，激发出了强烈渴望。
　　同一时间，韦恩的复仇之灵们也产生了一些变化。
　　远在伦丹的复仇之灵暂且不提，只说最近的奥蒂莉亚和雷吉娜，两人仿佛重获新生一般，只觉体内涌出源源不断的力量，有别于之前，得到了质的强化。
　　作为复仇之灵，她们没有境界可言，是韦恩通过贪欲之书锻造的魔法生命，韦恩强大了她们才会强大。
　　重获新生的瞬间，立马知道韦恩发生了什么情况。
　　晋级！
　　传奇法师！！
　　两人的变化过于明显，气息泄露，让奈尔逊张大嘴巴陷入了脑袋空空模式。
　　妹妹超过她太多了。
　　“雷吉娜，你……你这是怎么了？”
　　“老板赐予了新的力量，我又变强了。”雷吉娜捏着拳头，眼中闪过欣喜，没有察觉到姐姐眼中的复杂神色。
　　奥蒂莉亚注意到了，再次贴了上去，耳边低语魅惑道：“被妹妹比下去很难受吧，要不要给我当助理……届时我帮你操作一下，你也可以像雷吉娜一样强大。”
　　“你走开，不要对我姐姐说奇怪的话，你在引诱她堕落，你这个魔鬼。”
　　“好像你不是一样……”
　　“呃，这不是重点，关键是你没安好心，把我姐姐往火坑里推。”
　　“你就是这么评价自己老板的吗，之前你还说他是好人。”
　　“……”
　　雷吉娜说不过，急得直挠头发，转身见姐姐若有所思，俨然下定某种决心，吓得整个人都不好了。
　　“奈尔逊，你给我清醒一点，做人只能靠自己！”
　　“可你靠了老板呀？”
　　“……”
　　还真是。
　　……
　　五天的四处化缘，韦恩捞到了大量实验数据，这成了他晋升传奇法师的契机，投资人一栏，添上了贝克、维文、麦卡瑞三位神谕大祭司的名讳。
　　来到传奇法师的境界，韦恩体内的黄金三角近乎凝固成实质，他感应稳固的平衡，无法想象未来某一天触摸半神瓶颈的时候，要用怎样一种力量才能将其粉碎，彻底形成一个整体。
　　六芒星阶段、黄金三角阶段，韦恩都借用了外力打破平衡，这次
　　没有。
　　一来不需要打破，传奇法师是黄金法师基础上质的飞跃……二来也找不到足够强大的外力，他的平衡牢不可破，神选骑士来了也只能干瞪眼。
　　传奇法师都这么难了，半神呢，是不是要抱黑暗女神的大腿才能搞定？
　　e=（′д`*）））
　　生活不易，靓仔叹气。
　　韦恩还没睁开眼睛，怀里便挤进来一个香喷喷的大美人。
　　赛娜一脸冲动看着韦恩：“你又强大了……”
　　“赛娜，你怎么知道我晋级传奇法师了？”韦恩惊讶开口。
　　效果一般，装逼没有得到反馈，赛娜只会恭喜他，顺便馋他身子来一些深入交流，换成奥斯顿才能出现他想要的憋屈面孔。
　　先把这话放着，回去对奥斯顿再说一遍。
　　“别急着干正事，先回答我几个问题。”韦恩按住湿魂落魄的大美人，询问教会总部这几天有什么变化。
　　问答环节太浪费时间，赛娜敞开思维，让韦恩读取她的记忆。
　　韦恩探头一看，整一个大草原上的动物世界，无语翻了翻白眼，知道不把正事办了，今天问不出什么结果。
　　事罢。
　　韦恩搜索怀中烂泥的记忆，教会高层并无什么变化，被他寄予厚望的维文……不仅没有大闹教会总部，对峙教宗和两位同事，还玩起了失踪，最近几天并未现身。
　　“都是人精，想算计他们太难了。”
　　韦恩摇了摇头，拍拍腰线道：“证据我已经交给你了，足够掀翻三位神谕大祭司，如何操作，你自己看着来，别怕把事情闹大，我会……哦，你一直是小事化大的性格，当我没说。”
　　三位神谕大祭司满身污点，随便查查就是一堆证据……唯独到了教宗路德维希这里，缺少一锤定音的证据。
　　即便韦恩找到了不少路德维希和普鲁士高层合作的证据，对方也能用发展教会来搪塞，不仅不是罪证，还是对方的功绩。
　　路德维希：甭管是不是人干的事，就说教会是不是赚了！
　　老家伙办事太稳，除了道德层面站不住脚，其他都无比优异，说他是一位杰出的教宗都不为过。
　　“教宗那边我会来处理。”赛娜软绵绵开口。
　　“你怎么处理，有什么阴谋吗？”
　　“我和大先知图别是盟友，还得到了圣女的投诚，前者负责从神的预言，后者可以传达女神的神谕，随便捏造一个理由，就有站得住的借口了。”赛娜欲要假传神谕。
　　韦恩暗道胆大包天，但别说，可行性很大，大先知和圣女同时开口，假神谕也会变成真神谕，再加上自然骑士在后面推波助澜，还不是想怎么栽赃就怎么栽赃。
　　韦恩来了精神，积极发挥主观能动性，想到了一个点子：“据我调查，普鲁士高层研发了很多新奇玩意，其中就有魔鬼容器，让图别预言教会总部有魔鬼的爪牙，让杜莎传达神谕，魔鬼的爪牙控制了教会百年，话不要说太死，指向教宗就行……”
　　“你太谨慎了，胆子可以再大一点。”
　　赛娜笑道：“图别没少自我翻译从神的预言，有些预言是来自百灵鸟米拉艾尔，还是他自己杜撰，除了他没人清楚，至于圣女的神谕……教宗控制圣女的时候，也没少假传神谕。”
　　“一群虫豸，教会怎么成了这个样子！”
　　韦恩摸着良心愤愤不平，原以为自己的操作称得上大胆妄为，万万没想到，都是对面玩剩下的。
　　和自然教会的高层一比，温莎那群虫豸个个都是忠良之辈。
　　“所以说，要么不得罪，要得罪就不能给教宗翻身的机会。”赛娜眼中闪过一丝冷意。
　　“咕嘟！”
　　韦恩咽了口唾沫，恶毒的大美人魅力更高了。
　　韦恩的表现让赛娜颇为自得，藏剑于鞘，使其锋芒不得外泄，眯着眼睛道：“按你所说，普鲁士和自然教会的合作非常紧密，教宗有意甩手，让维文他们顶罪。那以后的自然教会呢，突然断了和普鲁士的合作，我们会失去一个重要分区，可能连总部的信仰都保不住了。”
　　女神不在乎教会，但在意信仰，突然断了和普鲁士的合作，肯定会被对方报复，连番打击之下，肯定会有大量信徒流失，后果不容轻视。
　　“普鲁士长久不了，她的野心太大，必然会引起公愤……”
　　“但其他教会见自然教会冲在最前面，肯定会选择束手旁观。”赛娜说道。
　　“黑暗教会我来处理，天父教廷我也能拉拢，三家教会联手，足以挡下普鲁士的官方压力……在征服世界之前，她不会招惹三家教会。”韦恩笃定道。
　　“征服世界之后呢？”
　　“等普鲁士打下‘凛冬将至’的副本，才有资格说征服世界！”韦恩看向北方，普鲁士无法征服世界。
　　赛娜惊讶道：“你这么看好那群穷鬼？”
　　“正红旗永不言败，人家有信仰的好吧……”
　　韦恩小声bb，见赛娜仍旧不信，转而道：“安娜是黑暗教会的圣女，黑暗教会总部在罗施联邦，他们会赢的。”
　　“我先来的！”
　　赛娜大为不满，咬牙骂了几句小婊砸，安娜斯塔西娅定是用了蒙汉药，才把韦恩迷得这般神魂颠倒。
　　好一个人前圣洁的处子圣女，人后的花样倒是挺多。
　　赛娜越想越气，加大力度狠狠挫了韦恩的锐气。
　　效果非常一般，同为韦恩的眷属，赛娜和安娜斯塔西娅白长了御姐脸，属于看起来很能打，一旦亲近信仰就变得不堪一击。
　　嘴强王者了属于是。
　　“普鲁士的确值得慎重对待，我会亲自联系教廷……”
　　韦恩眉头紧皱，两位将军返回伯洛，他便无法再感应到对方。
　　可能性有两种。
　　一是距离遥远，隐秘技术开发局存在空间结界之类的禁制，让他无法感知；
　　二是死了，刚回总部就被查出了虚空污染，然后被秒杀。
　　韦恩希望是第一种，如果是第二种……
　　想要杀死他的眷属可没那么容易，秒杀就更难了。
　　韦恩无比庆幸将锅甩给了维文，就算被查出来，普鲁士针对的也是维文，而不是他这个路人。
　　“你准备什么时候对教宗动手？”赛娜眯着眼睛问道。
　　“越快越好，你和大先知、圣女敲定计划就动手！”韦恩眸中闪烁精光，夜长梦多，当以雷霆之势扫平一切。
　　83中文网最新地址

第372章 神谕大祭司火并，教宗暴死，多么悦耳
　　塞瑙河。
　　一艘观光船缓缓航行，装饰古典的船身曲线流畅，映照月光，切开波光粼粼的水线。
　　两岸风景如画，音乐优雅，伴着船身拍打水面的声音，艺术含量有两三层楼那么高。
　　韦恩蠢蠢欲动，想要挥墨作画。
　　可惜作不得。
　　画技一般，写实稀烂，主打一个抽象。
　　虽说这年头的主流审美就是抽象，只要人没了，自有拍卖行为其辩经……但这里是奥斯特利亚，普鲁士的后花园，小胡子元首最烦的就是抽象派，你敢抽象，他就敢抽你。
　　韦恩坐在上层甲板，微风徐徐，手中拿着一杯果汁，看了下手表：“算算时间，他们也应该到了。”
　　赛娜和大先知图别、圣女杜莎的会晤非常顺利，两人都表示问题不大，但他们也有一个要求。
　　乱传神谕有风险，需要和带头大哥见一面，免得事成之后大哥卸磨杀驴，办教宗的时候顺手把他们也办了。
　　谨小慎微，主打一个稳健。
　　韦恩评价两人为虫豸，就这还大先知和圣女，一点勇于牺牲的精神都没有，教会变成今天这副模样，他俩有不可推卸的责任。
　　见图别和杜莎不好忽悠，饼和鸡汤递在跟前也不愿享用，韦恩只得同意和两人碰面。
　　以防打草惊蛇，见面地点选在了塞瑙河，也就是这条观光游船。
　　另一边，韦恩约见了自然骑士团的副团长加文，向加文展示了罄竹难书的证据，表明近期整顿教会高层的想法。
　　加文看这群虫豸不爽很久了，手中权力有限又不愿同流合污，这才远离了权力中心。
　　未来的自然骑士对教会非常上心，加文乐见其成，骑士来了，青天就有了，骑士来了，教会就太平了。
　　同时，加文也表达了自己的疑惑，原则上，自然骑士不能干预教会内政，韦恩有这個地位，但没这个权力。
　　一旦开了先河，必然会埋下隐患。
　　这就是韦恩喜欢加文的地方，可以说他死板，也可以说他正直，是一个坚守原则底线的人。
　　韦恩表示自己不会主动干预教会的内政，他只会让赛娜拿出证据……如果几位高层拒不认罪，他才会以自然骑士的身份出面解决有问题的人。
　　当然，他不是导演和策划，受赛娜邀请，帮助赛娜铲除不做人的虫豸。
　　这个说法有些牵强，脱裤子放屁和没脱一样……但自然骑士都脱裤子了，加文不好再说什么，并表明了自己的立场，他站在公理和正义的一边，率领自然骑士团维护当天的现场秩序。
　　加文过于正直，不适合参加今晚的小会，韦恩也就没约他过来。
　　不然的话，大先知、圣女、神谕大祭司、自然骑士四个人碰头，商议如何翻译女神的神谕，加文肯定会绷不住了。
　　好消息：上一代虫豸决策层被推翻了。
　　坏消息：虫豸把虫豸推翻了，跟没推一样。
　　韦恩对面坐着大美人赛娜，一袭白色晚礼服修身得体，披着一件黑色皮草外套，长发盘起，优雅得像个上流社会的贵妇。
　　冷傲的气质侵略性极强，更像一位女王。
　　韦恩身后是魅魔秘书奥蒂莉亚，女士西装，扮相中规中矩，和莫娜一样，也戴着一副眼镜。
　　韦恩带奥蒂莉亚参加小会，一来是让她见见世面，和未来自然教会的高层混个脸熟，老板成天忙得要死，不可能时刻关注自然教会，秘书奥蒂莉亚接手工作，能帮他分摊不少压力。
　　这才是秘书的正确使用方法之一。
　　带奥蒂莉亚来还有一个原因，这货最近一直在打奈尔逊的主意，不知从哪学到的cpu，把人家小姑娘哄得团团转。
　　为此，雷吉娜没少向韦恩诉苦。
　　奥蒂莉亚为了自己的利益拉帮结派，这是典型的结党营私行为……若是任其发展，党羽遍布图书馆，后果不堪设想。
　　她今天敢搞小圈子，明天就敢倒反天罡，拉着盟友骑在老板身上作威作福，必须严肃处理以儆效尤。
　　绘声绘色，说得韦恩都有点馋了。
　　有想法不代表韦恩会付诸行动，虽然他也觉得双胞胎什么的可狱可刑，和地下室画风很搭……但奈尔逊身家清白，是大户人家的小姐，没理由默许奥蒂莉亚把人往火坑里推，便把奥蒂莉亚带着贴身保管，让其远离奈尔逊，也让雷吉娜消停一点。
　　退一万步，雷吉娜是韦恩手下头号卷王，最能干的牛马，加班从不申请加班费，连续数月被评选为优秀员工。
　　韦恩睡她也不能睡她姐姐，消极怠工不利于展开工作，上哪找第二个卷王。
　　河面散开一道疾驰水线，一道身影窜上上层甲板，来到了会议桌前。
　　山魈身披大先知法袍，沐猴而冠，跟个人一样。
　　大先知没来，分身代劳。
　　“韦恩先生，您真的来了，我还以为赛娜大祭司在骗我。”山魈躬身行礼道。
　　“图别，你本人没来，只派来了自己的猴子，你就是这么尊重自然骑士的？”赛娜轻笑开口。
　　“不不不，我的目标太大，轻易不便离开先知大殿，会引起不必要的关注。”图别急忙解释。
　　赛娜笑得更为轻蔑，老家伙的首要选择是自保，其次才是合作。
　　韦恩看破没说破，对图别的到来表示了欢迎，并着重强调了大先知的超然地位，是团队不可或缺的一员。
　　好话不要钱，多说两句不亏。
　　韦恩话音尚未落下，又是一道黑影踏着河面跃上甲板。
　　亚历克斯·兰贝尔。
　　圣女杜莎的亲哥哥，在教会总部担任圣女随行护卫一职，此刻将圣女妹妹公主抱横在怀中，上船之后才将其放下。
　　圣女要保持纯洁，不能和异性近距离接触，亲哥哥显然不在范围之内，其他人也没觉得有什么不妥。
　　又不是兰道家族！
　　“韦恩先生，又见面了。”
　　兄妹二人纷纷行礼，表示了对自然骑士的尊敬。
　　副局也是局，这个道理全世界通行，穿越了也一样，两人无视‘继承人’一词，将韦恩当作真正的自然骑士。
　　韦恩是自然骑士继承人，知情者有限，俱为教会高层。杜莎是被架空的圣女，还是新来的，本没有资格知道这一隐秘，赛娜和其商谈时告知此事，才让她打消疑虑，愿意假传神谕。
　　距离上次分别约莫一年时间，在圣女选拔考核赛上，杜莎惊讶这么短的时间，韦恩居然成了自然骑士继承者，运气也太好了。
　　羡慕.jpg
　　相比之下，她拼尽全力才成为圣女，还是个没有
　　实权的花瓶圣女……
　　不能比，没有可比性。
　　“杜莎，你又漂亮呢！”
　　韦恩热情扬起双手走了过去，杜莎面带微笑没有退后，她可是圣女，料定韦恩不敢抱她。
　　韦恩走过杜莎，热情和亚历克斯抱了一下：“你也是，又英俊了，都快赶上我了。”
　　“伱说笑了，以你的颜值气质，我恐怕很难赶上你。”亚历克斯苦笑了一下，气质还是那么忧郁。
　　圣女杜莎入座，亚历克斯站在妹妹身后，充当保镖和护卫的角色，假装圣女很有能量。
　　真相如何，在座的三位都懂，如果圣女拥有实权，说话算数，绝不会来趟浑水。
　　参加会议的四人都有诉求。
　　韦恩要自然教会终止和普鲁士的合作，避免其他教会参加世界大战的可能；
　　韦恩的诉求就是赛娜的诉求，为了信仰可以付出一切，在韦恩彻底解开对她的压制后，教宗也成了她的目标之一，圆了自己曾经的梦；
　　杜莎的诉求是成为真正的圣女，取消二十年一换的选拔制度，拥有实权，可以在高层发出自己的声音；
　　大先知图别的诉求最简单，刷新自然骑士的好感度，两位学生袭击韦恩真不是他在暗中使坏。
　　图别老倒霉蛋了，大先知是个苦差事，聆听从神的预言，而后转达给教会高层，满足从神的需求，或者指正教会前进的方向。
　　因为教宗路德维希大权在握，圣女和大先知被压得喘不过气，图别玩政治斗不过路德维希，惦记着及时脱身去往神国，眼瞅着两个徒弟快成传奇法师了，一转头，人凉了。
　　自己凉了还不算，暗杀自然骑士继承人被反杀，临走给图别扣了个黑锅。
　　想想就胡子疼。
　　四人各自表达诉求，确认目标一致，合作没有任何问题，具体的权利纠纷，也因赛娜的让步定了下来。
　　接下来便是最关键的环节了。
　　谁当带头大哥！
　　如果是普通的假传神谕，图别以前没少自行翻译，被抓到了也不慌。
　　预言本就模棱两可，你说上面的本意是好的，在他手里执行坏了，他挑子一撩，说你行你上，不行别bb。
　　预言是这样子的，拿他一点办法没有。
　　前几任圣女也经常乱传神谕，拿芙罗拉举例，被路德维希控制的时候，没少背黑锅，因不服管教，卸任后转职园丁，地位一落千丈。
　　杜莎是新来的，对自己几斤几两很有b数，假传神谕的胆子没有，借假传神谕的名义捞好处的胆子还是有的。
　　因为有b数，深知自己无权无势，随时都可能被当作弃子，所以必须有个带头大哥冲在最前面。
　　倘若事情败露，就说带头大哥强迫她假传神谕。
　　场中为之一静，没人说话。
　　赛娜想说，她不介意成为带头大哥，她找来自然骑士，联手大先知、圣女假传神谕，责任她来背，出了事她一个人担着。
　　还没开口，就被韦恩瞪了一眼。
　　他缓缓道：“大先知、圣女、未来的教宗，你们三个本就是平级，没有高下之说，谁当带头大哥，另外两个都会不满。”
　　83中文网最新地址
　　瞧您这贵人多忘事，还有一位自然骑士呢！x2
　　“带头大哥承担的风险最大，事成之后得到的好处也最大……如此一来，刚敲定的权力平衡又不稳了。”
　　韦恩一副为三人考虑的样子，略微沉吟，而后眼前一亮道：“要不这样，责任和风险平摊，好处三等分，谁也不吃亏，谁也不占谁的便宜，如何？”
　　不如何。x2
　　山魈面露拟人的哀愁，他是来刷好感的，不是来担责任的，一个放屁添风的助力，怎么在收网的时候成带头大哥了？
　　再议，再议！
　　杜莎翻了个漂亮的白眼，她一穷二白，要啥没啥，她有资格当带头大哥吗？
　　她连背黑锅的资格都没有！
　　没人说话，赛娜又看了韦恩一眼，不用这么麻烦，她不介意背这个黑锅。
　　“这不是黑锅的问题，和责任也无关，你承担的风险最大，得到的好处却平分，没有这个道理。”
　　韦恩思维传音道：“况且，你是要成为教宗的人，操作不清不楚，以后肯定会有人拿出来说事，涉及权力，必须要名正言顺。”
　　韦恩当了几个月王子，对这里的门道再清楚不过了。
　　图别和杜莎肯定会答应，尤其是杜莎，她才是场中最渴望权力的人……作为圣女，她传达的神谕也最重要，她必须站在前面。
　　否则即便成了，杜莎和以前的圣女也没有区别。
　　这个道理韦恩认为杜莎很清楚，半晌不说话，无非是在拖，又或者坐地起价。
　　船上陷入长久的沉默，韦恩端起果汁抿了一口，思维察觉河面上有动静，四五艘同等规格的观光船从四个方向包围了过来。
　　韦恩脸色一沉：“有人来了，是教宗的人吗？”
　　杜莎闻言心头一紧，赛娜、图别、韦恩三人被抓无所谓，人家身份地位摆在那了，强词夺理也没人敢管，她不行，一旦打了照面，好日子可就在后头了。
　　“应该不是教宗，他现在对权力的欲望很淡，不过……今晚的聚会也针对他。”
　　赛娜微皱眉头，看向了圣女兄妹，以二人的实力，他们被跟踪的可能更大。
　　“这抹气息，对方在示好，没有恶意……”
　　山魈面露拟人化的惊讶：“是维文，他消失了好一段时间，怎么突然现身了？”
　　他来干什么？x4
　　四人心头嘀咕，想到了某种可能，皆是脸色古怪。
　　“往好的方面想，没准是带头大哥来了呢！”
　　韦恩站起身，将自己的椅子收起，带着秘书奥蒂莉亚站在了赛娜身后，同时将喝了一半的果汁推在赛娜面前。
　　待韦恩站定，面部扭曲，已经换了一副面孔。
　　几人都是人精，哪怕年纪最小的杜莎也是一肚子心机，见状大概猜到了韦恩的想法。
　　眼神交流，默默等待维文现身。
　　微风卷过，自然教会的神谕大祭司维文来到上层甲板。
　　他单手负后，嘴角噙着冷笑，眯起眼睛打量在座的三人：“大先知、圣女、赛娜大祭司，好大的排场，我可不记得今晚有高层会议，还是说……”
　　“这是私人聚会？”
　　维文的笑容颇为得意，他跟踪杜莎兄妹而来，意识到今晚有情况，带了大队人马，主打一个目击者众多。
　　见三人不说话，维文开口道：“三位大人物在这里商量什么好事，如果不介意的话，我也想听听，顺便汇报给教宗大人，让他也高兴高兴。”
　　杜莎低下头，b数满满，知道自己没有资格开口说话。
　　赛娜轻笑一声：“维文，你什么时候成了教宗的走狗？恭喜你，下任教宗有望，以后我们都要看你的脸色办事了。”
　　“哼！”
　　维文冷笑回应：“赛娜，我以为你最近消停下来，是放弃教宗之位，没承想，在这摆了一桌，还拉拢了大先知和圣女，不愧是你，偷偷摸摸走在了最前面。”
　　“你想多了，圣女对自己定位有疑惑，我和大先知为她答疑解惑，免得她初来乍到，得罪了维文大祭司。”赛娜不阴不阳道。
　　说得真好听，你也不看看自己这身打扮，穿得仿佛要勾引男人一样！
　　维文暗暗冷笑，心头咯噔一声，据他所知，赛娜向来穿得很严实，突然换了一个画风，难不成真在勾引男人？
　　他定睛望去，抛开性别为公的山魈，场中的男人只有他、圣女的护卫哥哥、赛娜身后站着的小白脸。
　　他肯定是不可能了，圣女的护卫哥哥，长得还行，实力太差，赛娜疯了才会屈尊，只剩最后一个小白脸了……
　　维文上下打量着韦恩，陌生的面孔，从未在教会总部见过，也没听说赛娜身边有这个一个人。
　　思维一瞬扫过，隐性魔力，一时间有点摸不清深浅。
　　“赛娜，不给我介绍一下你的同伴吗？”
　　“没什么好介绍的，我新招的秘书。”赛娜端起面前的果汁，找到韦恩抿嘴的位置抿了一下。
　　“秘书，你这种说法让我浮想联翩啊！”
　　维文觉得小白脸有问题，余光撇到奥蒂莉亚，又是一声轻咦，眯着眼睛道：“这位秘书……我似乎在哪见过。”
　　维文所指的见过，和那晚被魅魔袭击无关，奥蒂莉亚和雷吉娜人形状态下扣着白沫面具，可有效阻绝思维探查，变身魅魔后，滤镜拉满，容貌气质均有大幅度变化。
　　都滤镜了，他没认出来很正常。
　　举个例子，比如那个很有名的花花公子，白天会所嫩模，晚上戴着半截面具和普通市民打成一片，明明露了下巴，愣是没被人认出来。
　　“我想起来了，她曾是教会的通缉犯，参与了对自然骑士继承者的暗杀……”
　　维文喃喃一声，一般二般的通缉犯，神谕大祭司不会关注……之所以记忆犹新，纯粹和自然骑士继承者有关。
　　世上没有不透风的墙，韦恩是自然骑士继承者的事还是曝光了。
　　这件事维文本不清楚，穆拉当时警告了几位知情者，赛娜、加文不会乱传，图别也不敢胡说八道，但当时还有一个人在场。
　　教宗路德维希。
　　教宗大人日理万机，成天忙得脚不沾地，一个不小心说漏了嘴，情有可原。
　　至于这则情报如何被维文获取，通过什么渠道，那就不得而知了。
　　“原来如此，你找到了教宗的把柄。”
　　维文赞叹看了赛娜一眼：“不愧是你，教宗的办事风格我很清楚，你的这位秘书应该已经死了，你找人假扮为她挡过了一劫，没错吧？”
　　赛娜又抿了抿果汁，主打一个细水长流，闻言侧目：“想不到我隐藏这么深，还是被你发现了。”
　　“你压根就没隐藏！”
　　维文被阴阳怪气挤兑得浑身难受，拉开椅子坐下：“赛娜，你手头上有教宗的把柄，再加上你和自然骑士继承者认识，还和大先知、圣女结盟，下一任教宗必然是你。”
　　“我倒是想，但骑士大人对教会的内政不感兴趣，他也不觉得我是个好女人。”赛娜幽幽道。
　　这话是说给韦恩听的，在场众人，有一个算一个，统统都是调情play的一环。
　　“理应如此，骑士大人看人真准！”
　　维文冷笑三声，都神谕大祭司了，怎么可能是好娘们儿，这里可是自然教会，高层没一个好东西。
　　“维文，你今晚过来干什么？”
　　山魈阴仄仄道：“如果是禀报教宗，趁现在还来得及，再拖一会儿，我的本体就该来了。”
　　“来了更好，又多了一个见证者！”
　　面对威胁，维文毫不怯懦，死死盯着赛娜道：“今晚这局我入场，我支持你做教宗，事成之后，我依旧是神谕大祭司，我的权力你不许动。”
　　赛娜心知如此，并未表露惊讶，转而道：“入局要有资本，你的筹码是什么，就凭你发现了私人聚会？”
　　“不，你扳不倒路德维希，如果他一直耗着不走，你永远都成不了教宗。”
　　维文指向奥蒂莉亚：“这个污点证人地位太低，成不了大事，我不一样，我掌握了大量证据，足够把路德维希赶下台。”
　　“口说无凭。”
　　“先给你一部分……”
　　维文办事老辣，挥手从随身空间取出两份档案，放在桌上推至赛娜面前：“路德维希能办出政绩，和普鲁士的支持有密不可分的关系，上一次战争他就暗中相助，及时脱身才免于了战败的连累，这一次……我只能说这么多了。”
　　赛娜打开档案扫过，俱是些人体改造的黑料，有一份账本，路德维希的势力暗中捕获野生魔法师送给普鲁士，还提供了专业技术，普鲁士能做大做强，他功不可没。
　　赛娜随手将档案放入随身空间，没有归还的想法：“东西不错，我相信你手上还有更重要的证据，但是，我不相信你。”
　　山魈点点头：“没错，你说加入就加入，我们怎么知道这是不是教宗的计划？”
　　“哼！”
　　维文脸色阴沉：“路德维希下手太狠，他知道我掌握了他的大量黑料，他想让我死，我自然要报复回去。”
　　“这话怎么说，他对你动手了？”图别乐道。
　　“他没有出手，联合了普鲁士的党卫队设下埋伏暗杀，只差一点，我就真死了。”
　　维文摸了摸脖颈，眼中凶光暴涨，杀身之仇放不下，他要看着路德维希死在神选大陆，而不是去往神国逍遥快活。
　　“实话告诉你们，贝克和麦卡瑞一直和路德维希有深层合作，路德维希引荐他俩和普鲁士合作，这两个家伙都不干净，也参与了对我的埋伏……”
　　维文咬牙道：“你们想扳倒教宗，这两条狗腿必须处理掉，你们需要我！”
　　确实，你来得正是时候！
　　韦恩暗暗点头，不枉他自黑假扮党卫队，收获颇丰，不仅磨炼了演技，还赚了一个炮灰。
　　神谕大祭司火并，教宗暴死，多么悦耳。
　　83中文网最新地址

第373章 总之我出力，大家都有得赚
　　韦恩思维传音赛娜，维文来得非常及时，支持维文成为带头大哥，他才是众望所归。
　　维文成不了带头大哥，但他能成为带头闹事的！
　　赛娜秒懂，心下思考，如何让维文心甘情愿冲在最前面，说道：“抱歉，事关重大，我还是不能相信你。”
　　“我没有把今晚的聚会汇报给教宗，这还不够吗？”
　　“在座的几位足以让你闭嘴。”
　　“我冒着生命危险而来，这还不够吗？”
　　维文服了个软，而后强硬道：“你们或许可以杀了我，可这样的话，势必会惊动教会总部，路德维希有了准备，先拿你们一个残害教内忠良的罪名，你们什么都得不到。”
　　政治就是妥协，知道赛娜已经意动了，说这么多，无非是让他承担更多的风险。
　　对此，维文颇为无奈。
　　教宗路德维希有贝克、麦卡瑞两条狗腿，用不上他，还想杀了他，赛娜这伙人又不信任他，他想在日后的大洗牌中站稳脚跟，必须主动出击。
　　人一主动，势必受到拿捏。
　　他已经做好了心理准备，只要赛娜的要求不太过分，他都能答应。
　　“维文，我们就明说吧，你的这些证据，我已经命人搜集整理过了。”
　　赛娜点向身后的韦恩：“我从普鲁士挖来了这位先生，他提供的证据比伱更多更详细，路德维希、贝克、麦卡瑞……甚至是你，都查了个一清二楚。”
　　维文瞳眸骤缩，按下心惊不表，叹息道：“赛娜，你办事太绝了，怎么能什么都查，万一查到自己身上怎么办？”
　　“这就不用你操心了，我会想办法让自然骑士原谅你，你应该知道，他是我学生的学生，关系非同一般。”赛娜淡淡道。
　　所以呢，你穿这身是为了勾引自己学生的学生？
　　脸都不要了，你活该当教宗！
　　维文四下看了看，压低声音道：“赛娜，我是不是可以理解为，自然骑士正在维恩？”
　　“你可以这么理解，我尊重你的想法。”
　　“……”
　　赛娜没有肯定，也没有否定，这让维文有些摸不准，他姑且认为自然骑士就在教会总部，不好插手内政，时机合适才会现身。
　　毕竟是自然骑士，身份地位有别于教会高层，玩政治的可以不要脸，骑士多少还是在乎颜面的。
　　如果自然骑士真在，赛娜一伙自己就能搞定路德维希，他维文显得可有可无，立马多余了起来。
　　想想自己手中的权力，再想想赛娜强欲的性格，维文暗暗棘手，将自己能接受的底线又向下划拉了一截。
　　“再有，我也可以实话告诉你，刚刚我们讨论过了……既然抓住了你的证据，没理由把你放了……”
　　“以前是以前，现在是现在，我带着诚意而来！”维文打断道。
　　“你的诚意并不多。”
　　赛娜有恃无恐道：“我说了，你提供的这些证据我们都有，甚至比你更详细。”
　　“我还是神谕大祭司，我的身份就是最好的诚意。”
　　维文冷声道：“说吧，究竟要我怎么做才能融入你们这個团队。”
　　自从暗杀事件过后，维文就彻底对路德维希死心，看贝克、麦卡瑞也各种不顺眼，猜测路德维希在给下一任教宗铺路，他不在其中，所以被摆上了暗杀名单。
　　最近藏身不出，正是出于这层原因。
　　天知道三个魔鬼藏在哪，不得不防！
　　“维文，细节我们已经商量好了，团队里没有你的位置。”
　　“赛娜，你不要太过分，我已经低头，你非要我死才满意吗？”
　　“不，这不是压迫，我很认真在说实话。”
　　赛娜指向图别和杜莎：“大先知和圣女提供神谕，现任教宗和普鲁士的魔鬼容器关系匪浅，本人就是魔鬼在人间的爪牙，教会的堕落由他一手引导……”
　　“我负责发难，带头指认教宗是魔鬼的爪牙，为了教会的未来将其赶下台。”
　　赛娜：总之我出力，大家都有得赚。
　　自然骑士果然在附近，不然你没这么大的胆子，你也不是路德维希的对手！
　　维文心下大定，坚持要入局的决心，回以冷笑：“赛娜，你会这么好心把责任揽在身上？”
　　“为了利益，我出力最多，承担风险最大，得到的也最多。”
　　“这份利益中，该不会把我摆上了餐桌吧？”
　　“你觉得呢？”
　　motherfuker！
　　维文眼角直抽，惊叹于赛娜的胃口之大……不仅要赶走教宗，还要将三位神谕大祭司一起赶下台。
　　他说道：“大先知和圣女想要什么我很清楚，但你的野心太大了，教宗加四位神谕大祭司的所有权利，你不怕自己撑死吗？”
　　“先吃了再说。”
　　“……”
　　维文彻底没了办法，强烈怀疑赛娜已经勾引到了自然骑士，得到了对方的全力支持，野心也如此不加遏制。
　　羡慕.jpg
　　他也有升职器，不知道是不是自然骑士丢失的那把钥匙。
　　维文知道让赛娜代为引见自然骑士的可能性为零，全无办法之下，只得道：“说吧，我要怎么做才能保住自己的地位和权利？”
　　“我不觉得你有……”
　　“别压了，新教宗上台，总得有个铁杆神谕大祭司支持，否则怎么治理自然教会？”维文挥挥手，摆字一念起，说话声都大了不少。
　　“非要说的话，我们缺一个站出来质疑教宗的人，任何话题总要有一个起头的，不是吗？”赛娜提出自己的要求。
　　“言之有理！”图别深以为然。
　　杜莎没资格说话，只在心里表示了对维文的看好。
　　神谕大祭司，有资格背锅了。
　　“什么意思？”
　　“你来引导此事，由你率领大先知、圣女，路德维希道德品行败坏，劣迹满满，犯下了人神共愤的罪行，他不配当教宗，然后推举我成为教宗。”赛娜微笑说道。
　　“那我不是死定了……”
　　维文气笑：“你们躲在后面，我冲在第一个，说来说去，我还是死路一条。”
　　“你也可以拒绝，现在就去找路德维希，我不会拦着你。”
　　“赛娜，你觉得自己吃定我了？”
　　“不然呢，你看大先知和圣女，他们也没有反抗。”
　　“……”
　　维文看向二人，山魈颓然叹息，杜莎隐隐欲泣，皆是毫无反抗之力。
　　你们俩搁这演谁呢，真以为我是傻子不成？
　　维文还想说点什么，赛娜脸色一冷：“我有自然骑士支持，有没有你都能成功，你愿意做就坐下来，不愿意就自便。”
　　“可以！！”
　　维文牙缝里吐字，赛娜和路德维希摊牌，两方势力他必须站一个……否则老大和老二掐架，他这个老三头一个倒霉。
　　路德维希要他死，赛娜这边多少还有点生还的几率。
　　“欢迎你的加入，维文大祭司。”赛娜端起果汁又抿了一下。
　　一直没撒手，玻璃杯都快被她盘包浆了。
　　“别急着开香槟，我也有自己的要求！”
　　维文低声道：“我冒了这么大的风险，如果事成之后你反悔，我一点办法都没有，你现在要给我一个交代。”
　　“可以。”
　　赛娜放下果汁，肃声道：“在大先知和圣女面前，我向自然女神起誓，事成之后我绝不会动你的地位和权利……否则就让女神抛弃我，神国从此对我关闭，永生永世堕落虚空。”
　　图别和杜莎皆是大惊，这份誓言有点毒了。
　　再看维文，两人的眼神有所变化，把他当成了合作伙伴和自己人。
　　维文万万没想到，赛娜竟然玩得这么狠，这么毒辣的誓言都敢立下。
　　他暗道一声疯娘们儿，心里有了底：“好，既然你作出承诺，我也不会让你失望，我会冲在最前面。”
　　“放心，那一天我也会出席，不会真让你一个人顶在前面。”赛娜保证道。
　　“有你这句话我就放心了。”
　　维文抹去头上冷汗，风险很大，收益更大，总算挤进了这个团队，生命安全和利益都得到了保障。
　　“还愣着干什么，可以开香槟了！”
　　——
　　自然教会总部。
　　和各大分区总部一样，自然教会总部并不在神选大陆上，存在于一个独立空间，坐标和奥斯特利亚重合。
　　顺便说一句，除了教皇国根深蒂固，其他几家教会都一个配置。
　　黑暗教会的总部位于罗施联邦，太阳、月光两家教会比邻，都位于爱琴海西岸的格里斯。
　　死亡教会……
　　未知，天知道现在搬到了哪里，几乎与世隔绝，很久没有大动静了。
　　就跟死了一样。
　　言归正传，远望自然教会总部所在的空间，连绵山脉此起彼伏……由近至远俱被郁郁葱葱的树木和缤纷的花草所覆盖。
　　自然教会总部的建筑群坐落群山，白色大殿数目众多，魔法工程队修建而成，瑰丽雄奇远非人类世界的建筑可以相提并论。
　　伦丹的矮房子和这里一比，妥妥乡下来的，要饭都低人一等。
　　山林、湖泊、河流，白色大殿点缀其中，绿意生机，花香四溢，一派宁静和谐的平衡之美。
　　置身其中，既有大自然的壮丽神奇，也能感受到自然教会推崇的生命真谛，是远离世俗喧嚣的绝佳去处。
　　可惜，有人的地方就有江湖，人一多，世俗的喧嚣便紧随而来。
　　议事厅。
　　蔚蓝穹顶碧空如洗，琥珀圆湖风起波澜，白色立柱连天接地，撑起一方奇幻空间。
　　湖天一色之间，十米白色长桌横立，分落数张白色高背座椅。
　　自然教会高层齐至，例行会议，商量一些有的没的。
　　今天的会议关乎几位神谕大祭司的权利，不是圣女选拔那种小事，故而所有人都以真身到场。
　　教宗路德维希、大先知图别、圣女杜莎。
　　而后是四位神谕大祭司赛娜、贝克、维文、麦卡瑞，久不露面的加文副团长也出席了今天的会议。
　　83中文网最新地址
　　韦恩也来了，在赛娜体内。
　　没有固定于某个角落，分布均匀，满身都是。
　　路德维希照常主持会议，张口说了几句开场白，收获稀稀拉拉的掌声后，撇下手上的文件，眼皮一耷开始闭目养神。
　　教宗准备离开神选大陆，去往神国再创辉煌，这件事所有人心知肚明，故而对路德维希的沉默毫不意外。
　　教宗越是沉默，放权就越多，对大家而言是好事。
　　“既然没人说话，就由我来起头好了。”
　　维文装腔作势说了两句，从发展信徒的工作展开，先是肯定了奥斯特利亚和普鲁士的基本盘，而后话锋一转，提到了普鲁士扩张迅速的步伐。
　　明眼人都知道，普鲁士不会停下征伐的脚步，同时被温莎和法兰克两大强国宣战，另有按兵不动的罗施联邦，普鲁士的境遇并不理想。
　　想要打破包夹之势，要么向北横扫罗施联邦，要么向西灭了法兰克和温莎。
　　就地理位置而言，首选法兰克和温莎，双向作战的可能性不高。
　　“法兰克的那条防线我很清楚，普鲁士很难打破，她已经陷入了僵局，我们自然教会和普鲁士牵扯太深，未必是一件好事。”维文说道。
　　教宗路德维希眼皮轻颤，疑惑看了维文一眼，敏锐的政治嗅觉让他察觉到了一丝端倪。
　　会无好会，今天有人要对他做文章。
　　他一眼扫过，图别装死，杜莎低头，加文似是喝蒙圈了，双目无神在发呆。
　　四位神谕大祭司，除了维文大声说话，其余三个都一副事不关己高高挂起的姿态。
　　有点意思！
　　路德维希端正坐姿，笑道：“维文，依你之见，未来的自然教会该何去何从？”
　　“我们和普鲁士走太近，短期内可以扩张信仰，看似好事实则不然。一旦普鲁士的脚步停下，或者被迫开倒车，教会的境遇便会一落千丈，我提议减少和普鲁士的联系，免得教会被卷入战争。”
　　“说得好，你有教宗之姿，我非常看好你。”路德维希乐呵呵道。
　　“啊这……”
　　维文舌头打晃，差点顺势倒向了教宗，想起那晚的伏杀，这才坚定将其扳倒的决心。
　　“我看不见得！”
　　另一位神谕大祭司麦卡瑞开腔，阴阳怪气道：“据我了解，前段时间维文和普鲁士走得很近，突然撇清关系，恐怕是出于个人利益考虑，个人是个人，教会是大家的教会，维文的主张并不成立。”
　　“麦卡瑞，你说得也很对，你更适合成为教宗。”路德维希深以为然点了点头。
　　糟老头子搁这和稀泥呢！
　　三位神谕大祭司心头暗骂，看清路德维希的嘴脸，维文拍桌而起。
　　“教宗大人，我接到一份匿名信，上面提到了你和普鲁士高层的诸多合作，每一项都鲜血淋漓，累及教会风评受损，希望你解释一下。”贝克黑着脸说道。
　　维文：（_）
　　怎么回事，这不是我的台词吗？
　　维文话未开口，就被贝克夺了台词，再看一旁的麦卡瑞帮腔，隐有风助火势，更加纳闷了。
　　他心头一紧，怀疑赛娜不仅请客把他斩首，还把贝克、麦卡瑞一并收下当狗。
　　几个意思，让他们三个在前面争抢，谁表现最好就留下谁？
　　维文突然想起来赛娜的誓言有漏洞，对，赛娜不会动摇他的地位和权利，但没说贝克、麦卡瑞不行。
　　好狠的女人！
　　维文心下一慌，抢过贝克的话筒，摆开数十项罪证，对着路德维希口诛笔伐，措辞之强烈，态度之坚决，把贝克、麦卡瑞整不会了。
　　两人一脸懵逼，不记得和维文结盟了。
　　你干的？x2
　　我不是，我没有
　　。x2
　　虽然不知道维文发了哪门子疯，但助力多多益善，两人加入群聊，三位神谕大祭司痛斥路德维希的不做人，将满满的证据摆在了桌面上。
　　“……”x4
　　加文一脸懵逼，不明白发生了什么。
　　图别和杜莎对视一眼，纷纷选择不说话，赛娜微微皱眉，怀疑维文和贝克、麦卡瑞联手了，询问韦恩该怎么做。
　　“先看看再说，三位神谕大祭司发难，对我们是好事。”
　　韦恩表示不急，不急，子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　直接说，赛娜听不懂，翻译一下：patiently sitting by the river，waiting for the bodies of the enemy to float。
　　身强力壮的子没有急着下河干架，日夜守在河边耐心等待，看着敌人的尸体一个个漂了上来。
　　三位神谕大祭司说了很多，证据贴脸不容辩驳，说到最后，用上了‘沙滩之子’的语气词。
　　好一个沙滩之子，既表明了自己对教宗的怒意，也从侧面反映了身在局中的无奈，细致刻画人物心理，展示人物成长的弧光，还起到了承前启后的关键作用。
　　路德维希饶有兴趣看着三个傻叉，证据都是真的，他的确干了。
　　可那又怎样？
　　说句不客气的话，他不是针对谁，而是在场的各位都是乐色，一起上他都不会皱一下眉头。
　　赛娜例外。
　　身后有自然骑士韦恩力挺，是他最忌惮的敌人。
　　“路德维希，我们说了这么多，你就不想狡辩一下吗？”
　　“你们存心栽赃，不愁找不到罪名，我说再多都是无用，没什么好狡辩的，非要说的话，我有一句话送给在座的诸位……”
　　路德维希收起笑意，面无表情道：“我才是教宗！”
　　一句话噎得维文三人无法接话，无论以后如何，路德维希现在是教宗，他手上有绝对的权力。
　　“路德维希，你这个教宗并不虔诚。”图别缓缓开口。
　　“哦，大先知也入局了？”
　　路德维希奇道：“说说看，今天你准备曲解什么预言？”
　　“并非曲解，而是货真价实的预言，我看到了未来，教会在你手中走向灭亡，你将所有人献祭给了魔鬼。”图别冷冷说道。
　　“大先知，你说黑暗和死亡我可以接受，地狱的魔鬼我可从未接触过！”
　　路德维希脸色渐冷：“编造谎言要建立在现实的基础上，我可以允许你的污蔑，但不能允许你的无知。”
　　“大先知并未说谎，我也得到了神谕，现在的教宗是魔鬼的爪牙，普鲁士的魔鬼容器和现任教宗有密不可分的关系。”杜莎弱弱说道。
　　说完，低下头。
　　“……”x2
　　贝克和麦卡瑞震惊了，算计了多日，万万没想到所有人都对路德维希开火了。
　　他俩没有天真到以为在场都是友军，稍加思索便猜到了是蓄谋已久，下意识看向维文，怀疑是他拉拢了大先知和圣女。
　　维文对竞争对手没好感，冷哼一声表明强硬态度。
　　见此，两人更加确信，一切都是维文暗中捣鬼。
　　“我身为自然教会的教宗，即将踏入神国，广大前程近在眼前，投靠谁都不可能投靠地狱的魔鬼，类似的话不要再说了，今天我就当没发生。”
　　场面有些失控，路德维希心下愠怒，怪自己最近给虫豸好脸色了。
　　“路德维希，有些话还是说清楚比较好。”赛娜开口道。
　　“赛娜，你也要入局？”
　　“不，我是为了教宗的声誉，也为了整个自然教会的未来。”
　　赛娜不慌不忙道：“大先知和圣女同时收到预言和神谕，这件事没那么简单，以防人心涣散，我等对教宗大人猜忌不断，不如今天把误解解开。”
　　赛娜微微一笑，她能有什么坏心眼，都是主人的任务罢了。
　　“赛娜大祭司言之有理，今天必须把话说明白！”
　　维文立即拔高声音：“路德维希，预言和神谕是怎么回事，你解释解释，什么叫魔鬼的爪牙，你究竟为谁服务？”
　　“荒谬！”
　　路德维希站起身，一眼扫过众人：“你们闹够了没有，我会离开神选大陆，教宗的职位迟早要落在你们手里，没必要急于一时，你们该考虑谁当下一任教宗。”
　　有道理啊！x3
　　“话虽如此，你准备什么时候进入神国呢？”赛娜幽幽问道。
　　你更有道理！x3
　　维文三人紧紧盯着路德维希，贝克开口道：“你说你要走，说了快一年了，这段时间一直在加强和普鲁士的合作……究竟是怎么回事，普鲁士和魔鬼交易了？也是你在其中牵线搭桥？”
　　“放肆！！”
　　路德维希低喝，魔力翻涌，一股浩瀚无匹的精神威压骤然散开。
　　蔚蓝穹顶风云突变，涟漪湖面搅动惊涛骇浪，一根根立柱上，噼啪声炸开裂缝，黑色细蛇极速游走，不时崩落几块碎屑。
　　众人眼前一晃，隐隐产生一股错觉，仿佛整片天空都随着路德维希摇晃了起来。
　　在此重压之下，他们如同大海上的独木舟，在暴风雨卷起的滔天大浪下起起伏伏，陡然海啸卷来，顷刻便要粉身碎骨。
　　几人大脑一片空白，肉体遗忘了如何呼吸，连同思维也跟着一并窒息，几乎要虚脱崩溃。
　　这时候就看出修为境界的差距了。
　　维文、贝克、麦卡瑞三人脸色最差，青白交替，快要无法呼吸。
　　图别、加文紧皱眉头，虽有窘迫，倒也无伤大雅，杜莎……
　　怎么说呢，她完好无损，什么感觉都没有。
　　高端局，她区区一个白银法师，没有资格入场，完全感受不到路德维希有多么强大。
　　赛娜眼中精光暴涨：“教宗大人，你的力量似乎并不仅仅是传奇法师，你果然有问题？”
　　赛娜被韦恩塞得盆满钵满，白沫都快溢出来了，杜绝了强大压迫感的侵袭，并未受到分毫影响。
　　在她接收的压缩包里，能有路德维希这种表现的，无一例外都是里世界的神选骑士。
　　隐隐地，路德维希比太阳骑士威廉还要强大。
　　这就不对了！
　　里世界的她杀死教会高层成为新教宗，其中就有路德维希……如果路德维希真的这么强大，刚得到元素真言的她不可能获胜。
　　近两年，路德维希身上发生了某种变化。
　　“教宗大人，你露出马脚了！”
　　“赛娜，让人感到惊讶的人是你，你居然见识过传奇之上的力量……”
　　路德维希微眯双目，再次加深了对神选骑士的忌惮。
　　心知暴露，他双眸闪过一缕黑光，五指扬起，将整个自然教会所在的空间封死：“你们背叛教会，意图行刺教宗……”
　　“今天一个也跑不了！！”
　　83中文网最新地址

第374章 哥几个随便说说，你还真干了
　　嗡嗡嗡——
　　肉眼可见的波动扫过连绵山脉，自然教会所在的空间和神选大陆隔绝，里面的人出不去，外面的人也进不来。
　　这是路德维希身为教宗的权力，执掌门户的钥匙，他不点头，今天谁都别想走。
　　斩尽杀绝！！
　　众人惊叹路德维希的果决和狠辣，更惊讶他真是魔鬼的爪牙，哥几个随便说说，你还当真了。
　　图别和杜莎最为懵逼，假神谕传着传着成了真神谕，非栽赃陷害，而是代表正义和公理的审判。
　　有没有一种可能，韦恩不是乱说的，一早就掌握了路德维希是魔鬼爪牙的证据，知道没人信，故而借假神谕之名挑明真相？
　　杜莎觉得在理，图别不会，自然教会的教宗叛教倒向地狱的可能性微乎其微，却也并非一点可能没有。
　　原因简单，一句话就能概括——地狱无神。
　　七大魔王是地狱的神，但并非真正的神明，理论上，任何一位魔鬼都有可能成神，不局限于七魔王。
　　路德维希距离半神只有一步之遥，为了不过早进入神国给自然女神打工卖命，压制自己的修为境界，强行卡在传奇法师半步巅峰大圆满之境。
　　只要他想，成就半神不是问题。
　　这一想，在位超过百年。
　　在人间，路德维希是自然教会的带头大哥，在神国，路德维希是一辈子的打工仔。纵然还有向上的可能，也因刻上女神的烙印，身不由己注定要沦为牛马。
　　要么把同事卷死，要么被同事卷死，打工人的未来是没有未来。
　　即便卷死了从神并取而代之，结果也一样，这条路已经被堵死，所有的努力都不是为了自己，而是成就女神的伟大辉煌。
　　女神：你们不努力，我怎么打倒那群小婊砸，公司不上市，哪有钱发员工股，哪来的资本收购隔壁的天堂，人家都成跨国企业了。
　　再直白一点。
　　在人间，路德维希是教宗，在神国，他就一小瘪三。
　　身份地位悬殊，路德维希肯定无法接受……反观地狱就不一样了，以他半神的实力，跳槽地狱便可取代七十二魔王中的一位，成为有名有姓的小经理。
　　待打下一片基业，凭借领土的权柄加持，自身实力又能向前迈进一大步。
　　届时，当上七魔王，出任大魔神，迎娶色欲之主，走上人生巅峰，一切都是可以展望的。
　　是，地狱也卷，七魔王没一个善茬。
　　但地狱能卷出未来，为自己而卷，并非为老板而卷，这是神国和天堂无法提供的超高规格待遇。
　　地狱这家公司真的很有前途，去了有希望当老板！
　　都说魔鬼擅长蛊惑人心，随便动动嘴皮子，就有传奇法师前仆后继将灵魂出卖给魔鬼。这就冤枉魔鬼了，传奇法师没一个省油的灯，就魔鬼透支到一万年后的信誉，传奇法师怎么可能被他们忽悠。
　　和魔鬼的口才无关，传奇法师看中了地狱的资源，为了自己的未来才心甘情愿被魔鬼忽悠。
　　轮到路德维希选择了，他站在岔路口，义无反顾朝地狱走了过去！
　　他的选择在意料之外，也在情理之中，图别虽有惊讶，但也没觉得离谱，感慨自己没这份果决和勇气，活该他只是大先知，路德维希能当教宗。
　　赛娜惊诧看向欲要杀人灭口的路德维希，思维询问：“你早就知道他是魔鬼，所以才让大先知和圣女假传了神谕？”
　　韦恩：（一`一;）
　　我说这是巧合，你信吗？
　　韦恩估计赛娜不信，哪有那么巧的，若非当事人，他自己都不信。
　　索性坦白道：“我的体质比较特殊，走到哪敌人都会变成魔鬼，路德维希是魔鬼的爪牙我并不意外，很早之前就有心理准备了。”
　　“恕我直言，这是吸引魔鬼的体质，而非把敌人变成魔鬼。”
　　“……”
　　赛娜不是头一個这么说的，莫娜、赫休诺、奥斯顿都吐槽过，事实胜于雄辩，韦恩自己都有点信了。
　　轰！！
　　路德维希的压迫感过于强大，恐怖的气势仿佛一片深不见底的大海倒悬天空，黑压压的，除了沉重，什么都感觉不到。
　　维文三人渐渐无法承受，纷纷拉下虚空，率先推开自己的生命力场。
　　无形波动散开，三人分立自己的世界之中，重压散去，总算得到了喘息的机会。
　　与此同时，图别、加文、赛娜亦推开了自己的生命力场。
　　六人联手撑开一片绿色天空，庞大的生命力相互牵引，共同构建了一片地域广袤的恢弘世界。
　　世界的中心，正是路德维希。
　　他身躯悬浮半空，生命力场直径三米，看似遭受六人联手压制，难以将自己的世界拓展开来。
　　路德维希气定神闲，反观围攻的六人皆是面色凝重，摸不准路德维希的深浅，唯恐他已经踏出了那一步，成就半神的恐怖境界。
　　真要是这样，传奇法师来多少都是白给，即便他们这些传奇法师中的佼佼者。
　　路德维希黑着脸扫向众人，赛娜的猜测是对的，最近两年，准确点，最近一年，他的身上发生了某些变化，不再是纯粹的人类。
　　他移植了魔鬼的血脉，半人半魔，只待踏上地狱便会成为货真价实的魔鬼。
　　很早之前，路德维希就和普鲁士眉来眼去，关系暧昧说不清楚，刚开始是为了扩张信徒的数量，稳固权力的同时顺便捞点好处。
　　仓库不能一直失火，接私活赚外快才是王道。
　　随着合作加深，普鲁士的胃口也越来越大，提及魔鬼容器，让路德维希提供一些技术援助。
　　路德维希没有参与项目，但也没有直接拒绝，将自然教会缴获的地狱学知识送去普鲁士，看看地狱这个项目前景如何。
　　当时的路德维希还在观望状态，有下地狱的想法，没有彻底下定决心，将其视为未来的选择之一。
　　后来嘛，得罪了自然骑士继承人韦恩。
　　他在韦恩身上察觉到了一股隐藏极深的杀意，天秤渐渐倒向地狱，和普鲁士高层接触的时候，帮对方解决技术难关，见到了七魔王中的一位魔鬼。
　　一个成年魔鬼，一个成熟的教宗，双方只谈现实不画饼，路德维希决心下地狱。
　　魔王给路德维希提供了一条路子，但首先，路德维希要帮忙开启地狱之门，之后便是路德维希的各种操作。
　　放权也好，引导神谕大祭司内斗也罢，都是路德维希掩人耳目的把戏，他压根就没想进入神国，也没考虑把教宗的职位传给任何人。
　　整个自然教会总部，都是他敲开地狱之门的敲门砖
　　。
　　路德维希计算过，自然骑士穆拉在冰封大陆很少走动，走动也要执行神谕，不会来自然教会总部。
　　继承人韦恩很有天赋，有城府，唯一的不足是年轻，潜力需要时间兑换。
　　算他两年半成就真正的自然骑士，时间非常充裕，足以在普鲁士首都伯洛开启地狱之门。
　　路德维希计划好了一切，暗道万无一失，每天画画听听小曲儿，放权引导神谕大祭司和普鲁士高层深入合作，将所有人都绑上这辆闪电战车。
　　唯独没算到大先知、圣女这边出了问题，向来不管不问的女神，突然下达了神谕。
　　路德维希不清楚神谕是真是假，直觉告诉他，大先知和圣女在说谎，一个疯言疯语，一个无鸡之谈，目的是将他赶下台，以便夺回自己的权利。
　　可能性高达99.9%。
　　还有0.1%，路德维希不敢赌，万一女神来真的，他继续装傻等同于坐以待毙。
　　不能等！
　　把所有的知情者干掉，再争取一段时间开启地狱之门，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再也没有人能约束他前进的脚步。
　　给女神卖命？
　　凭什么，女神只是早生了几千年，给他几千年，敢叫女神为他打工卖命！
　　“路德维希，事到如今，你不再是自然教会的教宗。”
　　“你是教会的罪人！”
　　“对付魔鬼不用讲什么骑士精神，加文副团长，我们一起上吧！”
　　三位神谕大祭司伱一言我一语，站在道德制高点，对路德维希指指点点。
　　虫豸是这样子的，真正的聪明人此刻一言不发……毕竟事到如今，大家已经没什么好谈的了。
　　无论路德维希是不是魔鬼，刀架都架在了他们脖子上，干就完事了。
　　“哼！”
　　路德维希冷哼一声，挥手从袖袍中取出一把雪亮的长刀，刀头巨大，利于劈砍。
　　他手握长刀向前劈开，无匹锋芒化作死神镰刀一般的虚影，伴随恐怖呼啸声越变越大，分开空间荡出恐怖的能量波动。
　　周边，侵袭而来的生命力场被卷入怒海狂涛一般的气浪之中，山林崩碎，大地一瞬分割为二。
　　见此一击，维文登时变了脸色。
　　路德维希没有攻击图别，也没有攻击加文，首先选择了拿他开刀。
　　几个意思，真当他是软柿子？
　　维文冷哼一声：“一起上，赶紧拿下他，免得夜长梦多。”
　　贝克、麦卡瑞两个虫豸施以援手，速度不快不慢，准备拿维文填命，挫一挫路德维希的锐气。
　　图别护着毫无反抗之力的圣女杜莎，假装自己走不开。
　　关键时刻，还是加文冲在了最前面，他很讨厌维文，但眼下，真正的敌人是路德维希。
　　骑士剑在手，加文冲向疾驰而来的风刃刀芒。
　　近身的瞬间，死神镰刀的锋芒一分为三，越过加文，冲向维文、贝克、麦卡瑞。
　　维文的实力场中最弱，贝克、麦卡瑞何尝不是，捏到他们，路德维希算是捏到软柿子了。
　　轰隆隆！！
　　锋芒所过之处，绿色山林大地仿佛地震一般剧烈晃动，三条裂缝延伸而下。
　　随着锋芒越张越大，以连天接地之势推开，天堑变深渊，将维文三人紧密相连的生命力场彻底分开。
　　83中文网最新地址
　　恐怖的能量风暴溢散，将山川大地摧残得不成形象，飓风过境卷起无边尘浪，化作沙尘暴一般的恐怖天灾，径直淹没了维文三人所在的位置。
　　三道身影挡下飓风，被锋芒卷携而至的冲击掀翻，狼狈退后远方。
　　打不打得过，要打才知道！
　　一交手，三人就知道今天没自己啥事了，再看护着杜莎的图别，糟老头子满脸通红，额头脖颈青筋凸起，暗骂一声虫豸。
　　加文施援不及，懒得回头再看，手持骑士剑划开一道锋芒。
　　那光如同照亮夜空的闪电，携带阵阵惊雷之声，转瞬来到路德维希面前。
　　路德维希架起长刀劈砍，斩碎剑光的同时，加文冲至身前，他微眯双目，提刀和其战在一处。
　　霎时间，震耳欲聋的声响轰鸣不断，刀光剑影纵横交错，两人生死相搏，各自施展生平所学，没有丝毫保留。
　　加文越打越心惊，双眸绿意盎然，不知何时变成了体态修长的精灵。
　　有别于其他英俊貌美的精灵，他变身的精灵满脸胡须，身板异常壮硕，手中骑士剑灿若长虹，每每一击便如雷霆般搅动穿云裂石的巨响。
　　加文身后，朦胧虚影降临，模糊不清的身影散发强势威压，随着加文手中骑士剑的舞动，虚影面部双眸睁开，璀璨之光使得日月星城黯然失色。
　　神术！
　　“岂能如你所愿。”
　　路德维希眼中闪过一抹忌惮，做贼心虚，不敢和自然女神的虚影面对面。
　　也不见他有什么动作，环绕周身的生命力场嗡鸣颤动，自然教会所在的空间为之一滞，空气凝固，仿佛时间就此停止。
　　众多法师感应不到自然的生命气息，草木近在咫尺，抬手触摸，却无半点真实的感觉。
　　大惊之下，以传奇法师带头，乌压压一群人朝议事厅所在的方向赶去。
　　行至一半，被教会的自然骑士团成员阻挡，前方戒严，所有人不得靠近。
　　这是加文对韦恩的承诺，自然骑士团维持现场秩序。
　　镜头回到战场中心，加文身后的女神虚影消失，神术不攻自破……无论他如何召唤，都无法感应女神的眷顾。
　　加文心头大惊，剑势不乱，依旧有章有法，可没了神术加持，速度、力量全面落入下风，被路德维希一刀砍中肩膀。
　　衣甲破碎，加文踉踉跄跄退后，惊觉锋芒侵袭而下，瞬移一般消失在原地。
　　路德维希没有追赶，笑着看了看脸色苍白的加文：“如何，是不是感觉女神抛弃你了？”
　　“你做了什么？”
　　“这是教宗的传承，每任教宗口口相传的秘法，你没有资格知道。”
　　路德维希淡淡出声，眸中黑光渐浓，体型随之发生了些许变化，他皱了皱眉，感受到了七宗罪对自己的影响。
　　傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪欲、暴食和色欲。
　　或许是因为傲慢的缘故，路德维希主动为加文解答了疑惑：“让你们死个明白，自然教会总部所在的空间是一颗完整的贤者之石，这里所有的信息法则都由一位活生生的半神创造，没有这位半神的牺牲，就没有自然教会的庇护所……”
　　“我身为教宗，执掌这枚贤者之石，可以操控这里所有的一切，包括你们和女神的联系！”
　　路德维希说着说着，更加傲慢了，轻蔑笑道：“我同意了，你们才可以施展神术，我不同意，你们至死都见不到女神一面。”
　　众人心头一寒，路德维希掌握着一枚贤者之石，不是半神也和半神无异。
　　他看了看脸色铁青的加文，余光扫过和空气斗智斗勇的图别，无视缩在远处的三只虫豸，看向了一直没动的赛娜。
　　“赛娜大祭司，你见识过传奇之上的力量，那是半神的境界，能否告诉我，那是穆拉先生的力量，还是韦恩先生的力量？”
　　这很关键，决定了路德维希斩尽杀绝后的去向。
　　“是我的力量！”赛娜嘴角勾笑，眸中闪过一抹强烈自信。
　　介娘们儿多少有些不正常，她的话不能偏信，路德维希冷哼一声：“既然你见识过半神的力量，那就感受一下我的……生命领域！”
　　轰隆隆——
　　路德维希身边，直径三米的生命力场化作虚无的白色消失，一条条黑色藤蔓从边缘处延伸而下，扩散四面八方，以极其疯狂的速度完成了对领域的扩张。
　　藤蔓起初只有八道，生长速度惊人，破土而出之时，便有远古巨龙从深渊苏醒的恐怖动静。
　　它们扭曲着身躯，向着天空疯狂生长，几乎在眨眼间便已遮天蔽日。
　　八道黑色藤蔓表皮粗糙，布满了斑驳褶皱的纹理，好似八条山岳般的黑色触手，将世界笼罩在一片黑暗之中。
　　数之不清的细小藤蔓从纹理中长出，无限生长，不加遏制，疯狂吞噬周围的一切。
　　表现的背后，是生命领域对生命力场的压制和影响。
　　六人联手构造的山林世界，在藤蔓的吞噬下变得面目全非，山峦崩塌、水道恶臭、树木染上暗沉黑光，绿色消散，取而代之的是腐烂、压抑的生命气息。
　　充满盎然生机的世界，只留一片荒芜废墟。
　　在这幅末日般的画卷中，八条黑色藤蔓是唯一的主宰，肆意繁殖生长，肆意侵略吞噬，肆意篡改原本的信息，将整个世界变成自己的领地。
　　维文三人眼中闪过绝望和无助，无法阻止，抱团也无法苟延残喘，只得飞快向图别、加文靠拢，五人联手才保住了一块栖息地。
　　天塌一般的压力碾压而来，五人脸色十分难看。
　　路德维希已经踏出了那一步，他自己就是半神，再加上半神炼成的一枚贤者之石，足足两个半神。
　　0.5+0.5=1，都tm成神了！
　　别管是不是这么算的，就说等式是不是成立吧！
　　对五人而言，此时的路德维希和神明没什么区别……要他们生他们就生，要他们生他们就得生。
　　“教宗大人，我也想去地狱！”
　　“我何尝不想成为一名魔鬼，只缺教宗大人指条明路。”
　　“给个机会吧，以前我没得选，现在我只想当个魔鬼！”
　　三个虫豸大表忠诚，引得加文脸色铁青，紧了紧手里的骑士剑。
　　图别和杜莎一言不发，心里七上八下，不知如何才能活命，他们见过韦恩，知道自然骑士继承者就在附近，可……
　　区区一年光阴，韦恩再怎么有天赋，也不可能战胜手握贤者之石的半神。
　　况且他人没来，只派出了代言人赛娜，不知藏哪去了。
　　如果在教会总部，那完了，所有人都被路德维希包围，连个传信求救的都没有。
　　“如何，赛娜大祭司，我的半神领域和你见过的那位半神相比，孰强孰弱？”路德维希双手扬起，陶醉在强大的力量之中。
　　“不，你还没有成为半神。”
　　“……”
　　“他们还在，他们的生命力场依旧可以坚持，这不是半神应有的表现，你只是能力达到了半神，并没有成为真正的半神。”
　　赛娜抿了下嘴角，陶醉于肉体和思维的无限欢愉，缓缓道：“我来猜一下，你还没有踏出那一步，借助贤者之石模拟了生命领域，对吗？”
　　“赛娜，你太聪明了，这样的你可得不到骑士主人的欢心！”
　　路德维希没有反驳，他的确没有踏出那一步，因境界造诣欠缺些许底蕴……故而无法将加文五人的生命力场一口气吞下。
　　无他，现在还不是踏出那一步的时候，只有地狱之门真正开启了，他才会彻底接受魔鬼的血脉，正式踏出那一步。
　　和魔鬼做生意，必须防着一点。
　　顺便防一手自然神国，免得刚成半神就被女神抓走当成了骡马跪族。
　　虽不是半神，但也有半神之力，生命领域一个不少，路德维希并未将赛娜放在眼里，只想知道韦恩现在的实力有多强。
　　他认定韦恩是个超级天才，一年前白银法师，现在黄金法师，搭配元素真言，实力逼近半神。
　　这是极限，没理由更强了！
　　假设归假设，以防万一，还是要问个清楚。
　　“你说得没错，我的骑士主人确实很讨厌我，不过，我是个坏女人，这点是加分项……”
　　体内的细胞无限欢愉，赛娜险些没绷住，当场现出原形。
　　她急忙收声，换了一口气，眸光渐冷：“路德维希，你不是真正的半神，没有必要让我的骑士主人出手，今天由我来取下你的人头。”
　　“你？！”
　　路德维希轻笑出声，这个笑话不错，冷漠中带着几分取悦的暖意，非常认真的没有b数。
　　“叛徒路德维希，你沦为魔鬼的爪牙，背叛了女神，也背叛了自己的信仰，你的未来到此为止！”
　　“别说废话了，好像你有信仰一样。”
　　“我真有……”
　　赛娜挥手划开一道黑线，从随身空间中取出元素真言，澎湃的生命气息散开，缠绕她的身躯，疯狂壮大气势，于高空中扩散一圈圈肉眼可见的能量冲击波。
　　“元素真言？！”
　　神选神器的威能做不了假，看呆几个围观群众的同时，把路德维希都看愣了。
　　众人直呼不可思议，想破头也不明白，赛娜哪来的资格持有元素真言。
　　看样子，她还掌握了元素真言的力量。
　　这一点也不神选骑士。
　　“还不明白吗，这是信仰对我忠诚的奖励！”
　　赛娜嘴角勾起，元素真言高举在头顶，姣好的身躯一瞬膨胀，凌空洒下大片阴影。
　　“吼吼吼——”
　　巨龙降临，魔力潮汐之海奔涌。
　　四色元素充斥其中……
　　随空间波纹晕荡，一双双龙目缓缓睁开。
　　83中文网最新地址

第375章 生命白龙，地狱黑龙
　　遮天蔽日的龙翼舒展于天空，宛如乌云压顶，遮蔽了日月之光，使天空陷入一片昏暗。
　　霸道强势的龙威散开，挤压空间震鸣，空气粘稠一片。
　　魔力潮汐滚荡，显化一片碧蓝之海，规模之恐怖，比里世界的赛娜教宗更胜一筹。
　　她不是一个人在战斗，体内还有韦恩。
　　蔚蓝的投影当空落下，四色元素充斥其中，如梦似幻，美得让路德维希感到一阵心寒。
　　入眼，巨龙体长接近三百米，白色的生命铠甲包裹龙躯，不见绿龙本色。
　　元素真言化作数十米长的白色尖角，位于龙首中央，元素四色光芒沿铠甲裂缝游走，能量波纹律动，每一次呼吸都有澎湃的气浪散开。
　　完美变身的巨龙眸光冷冽，仿佛两颗绽放光辉的星辰，无边威严刺痛人心，震慑灵魂思维不敢轻举妄动。
　　口鼻之中，随呼吸卷动狂风火浪，气流激荡之下，划开一道道无形风刃，切割周边的云气支离破碎。
　　仅仅一个亮相，无形中的压迫感便让路德维希脸色难看到了极点。
　　他在巨龙身上感受到了半神的力量，和他一样，没有半神的境界，获得了凌驾于传奇法师之上的绝对力量。
　　“怎么可能……”
　　路德维希神色阴鸷，没人质疑神选神器的威能，元素真言让赛娜获得半神的力量，理所当然，问题在于赛娜从哪获得的资格。
　　神选骑士可以将自己的力量赐予扈从，没毛病，可这份力量是有极限的，赛娜的变化明显超过了极限。
　　路德维希前脚还在展示自己的强大，赛娜后脚展示出了同级别的力量，他得意洋洋的脸上挨了一巴掌，别提有多疼了。
　　七宗罪作祟。
　　傲慢无法忍受、嫉妒不愿承认、暴怒表示火大、懒惰想要不劳而获、贪欲传达了渴望、暴食欲将其吞噬、色欲……
　　呃，色欲表示这条龙长得真好看。
　　巨龙头顶的元素真言尖角律动生命气息，重塑四元素排列，重组物质再加上生命的力量，幻化一颗颗栩栩如生的龙首。
　　由虚化实，数十颗龙首咆哮生威，口衔属性截然不同的能量吐息。
　　以庞大的魔力填充，元素真言为杠杆，撬动现实世界，晕开镜面波纹，创造了这气势恢宏的一幕。
　　让赛娜自己研究龙语魔法，无疑要花不少时间，又因为表里不一，环境不同，投影的形式也会大相径庭。
　　韦恩带来里世界的答案，赛娜直接抄作业，再加上体内韦恩提供的助力，驾驭元素真言得心应手，展示出了比里世界教宗赛娜还要强大的威能。
　　绚丽的魔法阵图铺开，连绵成片，渲染了半边天空。
　　陡然间，天地蓦然一沉，庞大的威压倾轧空间散开一缕缕波澜。
　　数十颗龙首对准下方的生命领域，没有刻意瞄准路德维希，全功率开火，饱和式打击覆盖天空大地。
　　能量球通过魔法阵，化作疾驰的光束倾泻而下。
　　五颜六色的光芒扭曲空间，搅荡水波涟漪似的痕迹，摧残空间塌陷，割裂生命领域形成一道道交叉的深渊。
　　路德维希感应到骇人听闻的能量波动，不甘坐以待毙，五指扬起，挥舞八道黑色藤蔓卷上高空。
　　光束绞杀，将一条条堪比山岳粗细的藤蔓绞杀支离破碎，轰隆隆的黑影当空掉落，又有更多更庞大的黑色藤蔓袭上高空。
　　赛娜的力量源于韦恩和元素真言，四元素循环，亦可掠夺生命领域，能量近乎无穷无尽。
　　路德维希的依仗是自身和贤者之石内的信息，掺杂了地狱的七宗罪，是腐烂的自然，寓意着生命最后一刻的凋零。
　　两强相碰，地图炮瞬间占据了绝对上风，随着赛娜和韦恩的思维共鸣，两人对龙语魔法的掌握愈发熟练，狂风暴雨般的攻势再上一个台阶。
　　数十道光束碾压降落，将一切阻拦的事物泯灭为虚无，又有元素真言提取能量，将四色光幕引至元素之海，化作赛娜的能量使龙语魔法的破坏力更为强大。
　　路德维希看得头皮发麻，从未想过巨龙还有这种战斗方式，抛弃了强大的肉体，以纯粹的魔力进行输出。
　　偏偏还强得惊人。
　　远方，避而不战的几個虫豸受不了了。
　　“介娘们疯了，她会不会杀得兴起把我们一起干掉？”
　　“这还用想，肯定会啊，没了我们，她就是集所有权利为一身的教宗，换我我也误杀友军。”
　　维文三人感觉赛娜靠不住，一看路德维希全力对抗巨龙，腾不出手收拾他们，纷纷要求再站远一点。
　　加文黑着脸没说话，和这群虫豸在一起，骑士精神直呼受不了。
　　几人距离炮击范围太近，维文三人跑得最快，他们抱团，生命力场相互配合，硬生生从生命领域中杀出一条生路。
　　图别见状，果断追了过去，人多暖和，他也想抱一抱。
　　逃命的工夫，图别也不演了，丢下杜莎，一个人跑得飞快。
　　杜莎楚楚可怜看着旁边的加文，后者直呼没眼看，沉声道：“到我后面去，不要做多余的事情。”
　　加文手握骑士剑，不甘就此退场，想贡献自己的力量。
　　此时局势稍有明朗，赛娜几乎按着路德维希在地上摩擦……但路德维希在位百年，又有贤者之石护身，自身的实力也极其强大，加文担心他还有底牌，留在场边等待机会。
　　轰隆隆！！
　　随着数十颗龙首的能量吐息，一道道深不见底的黑渊在大地上纵横交叉，形成了一道无比复杂的魔法阵。
　　里世界赛娜教宗的二连击，她没来及施展便被韦恩抹去了肉身，龙语魔法的威能未能向世人展示。
　　韦恩以思维记录了这一幕，打包给赛娜后，让她学习掌握。
　　刚开始有些手生，很快便掌握了精髓。
　　但见极光一闪，恐怖的能量波动震撼人心，空间在这股能量的冲击下扭曲狂乱，仿佛整个生命领域都要被撕开了。
　　不好！
　　路德维希人在局中，只顾着抵抗能量光束，没有留意下方的变化，眼看魔法阵已经启动，毁天灭地的攻击即将到来，果断拿贤者之石顶上，让整个自然教会所在的空间承受这一击。
　　八条触手卷向地面，围绕路德维希布置防御。
　　叠最厚的甲！
　　一道巨大的光柱直冲云霄，其色变幻莫测，时而炽烈如火，时而深邃幽暗，美丽的外表下，蕴含的能量波动恐怖至极。
　　光柱周边，躁动的空间仿佛一锅沸水，发出嘶嘶的声响。
　　远走的图别等人一阵心悸，思维颤栗，预感到了空间的粉碎，传奇法师的力量在这一刻微不足道，联手共铸生命力场，跑得更快了。
　　嗡嗡嗡！
　　极光一瞬消失，恐怖的能量泯灭虚无，并未造成毁灭天地的爆炸。
　　仅仅是抹除了地面上的巨大魔法阵图、大半生命领域、覆盖范围内所有的空间……
　　仅此而已！
　　坍塌的空间内，黑色乱流暴走，一条条飓风化作的触手散开，勾住周边的空间壁垒，缩小天地之间的距离，将这处黑暗收拢，直至化作一颗黑色圆球。
　　啵！
　　圆球破裂，空间修复如初。
　　生命领域支离破碎，黑渊深不见底，只能看到原本魔法阵勾勒的形状，腐败的黑色藤蔓被抹除大半，余者不堪大用，走到生命尽头，尽数腐烂成泥。
　　真正的生命领域绝不仅仅是吞噬这么简单，污染能力惊人，半神可以随心所欲创造眷属……在不计后果的情况下，图别、加文等人一个都跑不了，统统要变成路德维希的形状。
　　他们没变，只能说明路德维希的生命领域是一个空壳，缺失了境界的底蕴。
　　加文立在深渊边缘，身后是紧闭双眼的杜莎，高端局过于高端，动辄破碎虚空，不适合她这样的新手菜鸟入场。
　　加文仰头望天，入眼两团黑暗，一个是遮天蔽日的巨龙，另一个……
　　黑色圆球悬浮半空，焦黑的藤蔓不断剥落灰烬，隐有金属摩擦的声音从内部传出。
　　哗啦啦！！
　　待灰烬全部剥落，露出内部缠绕的黑色锁链，这些锁链由七宗罪神曲幻化而成，随着锁链重回神曲信息，路德维希以一种新的形态出现在了加文眼中。
　　那是一条黑色巨龙，体长超过二百五十米，体格矫健强壮，头颅硕大，犄角尖锐锋利，泛着阴沉的金属暗光，冷冽幽幽，仿佛能刺穿一切阻碍。
　　巨龙双目猩红，口鼻喷吐炙热烈焰，矫健的四肢强而有力，黑暗双翼舞动暴风，化作罪孽沉重的锁链。
　　周身鳞甲漆黑如墨，散发着浓郁的硫磺气息，坚硬如铁，闪烁星辰宝石镶嵌一般的光泽。
　　“巨龙……”
　　韦恩望之愣了一下：“据我所知，地狱中和龙有关系的大魔王只有暴怒之主，普鲁士的魔鬼容器还能造龙？”
　　不愧是普鲁士，黑科技天下第一，很符合韦恩对他们的刻板印象。
　　“吼吼吼！！”
　　一山不容二虎，一公一母也不行。
　　这个母的有主了，只会对韦恩发情，看着对面黑漆漆的巨龙，只觉自己受到了挑衅，振翅拍打狂风，竖起四十米长的元素真言冲了上去。
　　黑龙同样暴怒非常，挥舞龙翼迎了上去。
　　路德维希没能踏出那一步，瓶颈可以突破……但需要一个安静的环境，他不是主角，不可能临阵突破，刚刚为了保命，选择彻底融合魔鬼之血。
　　好消息：暴怒之主来真的，龙血非常给力。
　　坏消息：在进入地狱之前成了魔鬼，天父教廷随时会找上门。
　　这和路德维希的计划严重冲突，恨恨看着前方的白色巨龙，七宗罪袭上心头，暴怒、嫉妒等情绪险些将他逼疯。
　　轰！！
　　黑白两道身影在半空相撞，坚硬如铁的防御仿佛纸糊一般被四十米长的元素真言撕碎，白龙的龙角贯穿黑龙的胸膛，扬起头颅将其顶在半空。
　　黑龙体长二百五十米，白龙接近三百米，就是这五十米，让白龙的体格大了黑龙足足一圈。
　　身大力不亏，路德维希变身的地狱黑龙照面就被锤了。
　　元素真言贯穿黑龙胸膛，从其背后刺出，大片黑色粘稠且温度极高的龙血如雨般落下。
　　白龙昂首咆哮，沐浴黑色龙血，科幻风浓郁的身躯染上大片黑色血线，狰狞凶残尽显霸道。
　　不少血液顺着生命铠甲流入白龙口中，她大口吞咽，收集龙血藏于体内。
　　白沫蠕动，韦恩开始研究龙血，遗憾表示龙血全是硫磺味，无法用来提纯血脉，希菲和维罗妮卡用不上。
　　白龙甩动头颅，元素真言撕裂黑龙胸膛的伤口，大片大片血渍当空洒落，疼得黑龙连声咆哮。
　　两条巨龙在半空缠斗，黑龙挥舞双翼，七宗罪神曲化作的锁链自龙翼末端散开，毒蛇般缠上白龙的脖颈四肢。
　　毒蛇吐信，无法打破生命铠甲的防御，叮叮当当打铁一般好不热闹。
　　原本是不能的，韦恩看他挺难的，操控元素真言降低生命铠甲的防御，勉强收下了这份外卖。
　　83中文网最新地址
　　路德维希哪知道赛娜体内怀了一个，见锁链打破防御，乘胜追击将七宗罪神曲刺入绿龙血肉鳞片，一股脑将地狱的威能全部打了进去。
　　“赛娜，虽然不清楚你的骑士主人用了什么办法让你掌握元素真言……但这份地狱的力量绝对超出了他的能力范畴，好好享受七宗罪的折磨，成为地狱的奴隶吧！”黑龙狰狞开口，红目满是凶戾残暴。
　　他大笑着等待绿龙变成黑色，胸膛血流不止，痛意激发凶性，变得更为狂躁不安。
　　等了片刻，什么都没发生。
　　绿龙还是那个绿龙，生命铠甲突然强化，截断黑色锁链，将绿龙的躯体再次封闭。
　　路德维希看不懂，分不清，完全理解不了。
　　今天的赛娜过于邪门，全身上下没有一处符合常理，先是驾驭元素真言，再是无视七宗罪，强得像个战神。
　　“吼吼吼——”
　　黑龙听得怒声咆哮，眼前天旋地转，呼呼狂风怒吼，背后重重撞击地面。
　　一口热血涌上喉间，痛得浑身战栗。
　　白龙扬起头颅，四十米长的尖角切豆腐一般，从黑龙的胸膛划向脖颈，使得一条手臂无力垂落，整个脑袋耷拉在半边。
　　黑色污血染黑大地土壤，燥热、污染、罪孽同时发生作用，将这片仅存的生命领域也染成了黑色。
　　白龙挥舞头颅，四十米大剑裁纸刀一般划来划去，切割黑龙胸膛支离破碎，一条龙臂斩断被甩向半空。
　　凶残的场面让远方的加文眼角直抽，他知道赛娜有点疯，但没想到疯起来是这副模样。
　　话说回来，这就是未来的教宗吗？
　　会不会有些不合适……
　　身后的杜莎已经看傻眼了，新来的圣女什么场面没见过，巨龙活体切割当真是头一回。
　　回想那晚仪态优雅的大美人，无法将二者的身影重合，但是……
　　她想变成这样的大姐姐。
　　“吼吼吼——”
　　白龙快刀乱斩，见黑龙渐渐没了抵抗，低吼着张开血盆大口。
　　元素潮汐奔涌，数十颗龙首晕开空间一一现形，对准下方的黑龙集火。
　　太残暴了！
　　加文觉得有些少儿不宜，挺身挡在杜莎面前，不让她观看这么血腥的一幕，免得给圣女留下心理阴影，以后长歪了。
　　杜莎探头，抬手挡住眼睛。
　　（/˙\）
　　虽然但是，就是想看，对大姐姐的仰慕和推崇达到了极点
　　。
　　赛娜确实很有魅力，即便是对她各种不爽的维罗妮卡，也一直幻想成为这样威严满满的大姐姐。
　　轰！轰！轰！
　　一番密集轰炸过后，尘浪惊天扬起，黑龙胸膛塌陷变作烂泥，头部和身躯分裂，只有一些泥泞勉强连接二者。
　　头颅上的双眼黯淡无光，走得很安详。
　　因为单身，又几百岁的年纪，上无老下无小，家属也没闹。
　　血污之中，一声惨叫响起。
　　澎湃的生命气息汇聚，一个赤条条的男子从中爬了出来。
　　路德维希。
　　不知使用了什么手段，脱离了巨龙的身躯重塑肉身。
　　此时的他虚弱不堪，皮肉被黑龙的污血灼烧，皮肤脱落，露出粉红色的白肉。
　　“赛娜……”
　　路德维希惊恐看着眼前的白龙，对元素真言的渴望达到了顶点，见白龙侧头居高临下看了过来，身躯瞬移远遁。
　　“消失了？”
　　随着路德维希一同消失的，还有遍地狼藉的生命领域，韦恩初见生命领域……因为假冒伪劣，感觉也就那么回事，没什么好怕的。
　　生命领域消失，众人返回议事厅，白龙庞大的体魄将立柱长桌打碎，美轮美奂的空间就此不成形状。
　　另一边，四个虫豸见教宗大发神威，杀了渎神的叛党路德维希，纷纷收起生命力场前来表忠心。
　　我选赛娜，她才是众望所归！x4
　　不管四人有没有别的想法，此时都不敢有想法。
　　赛娜没有搭理这群虫豸，挥舞双翼离开议事厅所在的独立空间，巨大身躯悬于教会总部的茫茫天空，龙威阴影扩散，额头的四十米大剑让围观者骇然不已。
　　澎湃的生命气息，赫然是传说中的神选神器元素真言。
　　“好强大的巨龙，那是元素真言吗？”
　　“这是谁的坐骑，骑士大人吗？”
　　“议事厅到底发生了什么，为什么自然骑士团要封锁此地……教宗大人呢？”
　　数百名法师躬身行礼，表达了对元素真言的尊重，望着巨龙远去的白色身影，纷纷交头接耳。
　　轰！
　　巨龙落地，尘烟四起。
　　赛娜变作人形，身着白色生命铠甲，手握元素真言，长发无风舞动，更像一位战神了。
　　她看着前方的教宗大殿，双目闪烁寒光，大步朝殿门走去。
　　自然教会所在的空间仍旧处于封锁之中，她能感应到路德维希的虚弱的气息，顺着感应一路砍瓜切菜打爆重重禁制防御，于后殿找到了对方。
　　路德维希披着教宗的白色长袍，立身魔法阵中，魔法阵已经启动，光芒闪耀，映射路德维希没脸没皮的面孔阴影交错。
　　“脱掉虚伪面具的你更像魔鬼了。”赛娜点评道。
　　“不要太得意，你本不如我！”
　　路德维希咬牙切齿，难掩嫉妒和愤恨：“如果不是你的骑士主人，你不可能得到元素真言的认可，更不可能战胜我。”
　　“不见得。”
　　赛娜想到了里世界的自己，强欲蠢蠢欲动，只想表里如一完成双杀。
　　惊觉杀意袭来，路德维希一手长刀，另一手紧紧握着一块质感粗糙的红色石头。
　　贤者之石！
　　由半神作为原材料炼制而成的成品，并非韦恩之前遇到的那些半成品，用处多多，随便撑开一方空间便可承载自然教会总部。
　　里世界，韦恩没有见到这块石头，此时愈发眼热，连连感谢大自然的馈赠。
　　“路德维希，把贤者之石交出来，伱已经不是教宗了。”赛娜毫不掩饰自己的想法。
　　“呵呵呵，事到如今，你还在做梦！”
　　路德维希面容扭曲，面庞溢出血滴：“我会在这里开启地狱之门，你们所有人都会成为我踏足地狱的垫脚石。”
　　赛娜冷哼一声，顾不得魔法阵是什么玩意，有何效果，是不是陷阱，持剑冲向路德维希。
　　咣一声。
　　生命铠甲和魔法阵晕开的光芒撞了个满怀，赛娜额头微微泛红，冷脸退后两步。
　　元素真言没有在第一时间劈开魔法阵，很不寻常。
　　“没用的，这是地狱门户的防御，绝对的天堂封印之力……除了天使，任何生命都无法进入，包括你的骑士主人。”路德维希冷笑连连。
　　“天堂……”
　　赛娜眯着眼睛打量魔法阵，确实有几分天父教廷的风格……但表现形式有所区别，且能量波动和她见过的圣光并非一致。
　　“冲过去，我给你加了新buff，现在天堂的封印之力对你无效。”韦恩说道。
　　天堂的封印之力，听起来很玄乎，但他连大天使长都进去过，切换模式，这层防御拦不住他。
　　赛娜毫不迟疑，陡然加速冲了出去。
　　路德维希笑等赛娜出丑，不知天高地厚，都说了除了天使，任何生命都进不来，真以为自己能使用元素真言就是特殊的了？
　　暴怒之主信誓旦旦，这层防御连神选骑士也突破不了……如果突破了，他就心甘情愿被暴食之主吃掉！
　　路德维希眼前残影一闪，没能听到清脆的好头声，心头顿时咯噔一声。
　　猛然间，他觉得手上一轻，感觉不到贤者之石了。
　　低头看去，不只是贤者之石，左手齐腕而断，整个左手掌都没了。
　　“什么天堂的封印之力，在元素真言面前也不过如此。”赛娜立身魔法阵外，五指展开火光，扬了路德维希的左手，顺势将贤者之石送入随身空间。
　　“这，这……”
　　路德维希骇然至极，瞠目结舌感觉不到痛意，不可思议道：“魔王骗我……不，你是天使？”
　　“随你怎么想。”
　　赛娜没准备说出真相，残影闪过，持剑将路德维希撞出魔法阵，一脚踏碎阵图纹路，停止了对地狱封印的召唤。
　　墙角，路德维希仅存的手臂握住刀柄，刀刃深深插入胸膛，大口咳血不止。
　　生命之火已是风中残烛。
　　见赛娜提剑走来，欲要补刀，路德维希眼中闪过憎恶和不忿：“你不能杀我，你的骑士主人要我的命，他赐予你击败我的力量，你该把我留给他才对。”
　　能活一会儿是一会儿，活下去才有希望。
　　路德维希深信，以他的价值，韦恩不会随随便便杀了他，只要给他一点时间，他就能突破半神境界，去往……
　　去哪里都好，神国、地狱，哪怕是虚空。
　　唰！
　　白光扫过，人头飞起。
　　半空，白光瞬闪交错，人头支离破碎，连同思维一并抹除。
　　确认路德维希死得不能再死了，赛娜这才说道：“他一直都在……”
　　“杀你的不是我。”
　　83中文网最新地址

第376章 人生要勇于面对每一个挑战
　　“国不可一日无主，教会不能一天没有领袖……”
　　“我支持赛娜教宗，她才是众望所归！”
　　临时议事厅，自然教会高层齐聚，维文拍桌而起，怒视贝克和麦卡瑞。
　　这两个虫豸居然没有死于误杀，还成了揭发路德维希的功臣，当真岂有此理！
　　“你看我干什么？”
　　“维文，收起你挑拨离间的念头，我们也是赛娜教宗的绝对支持者，别人当教宗，我和麦卡瑞第一个不服。”
　　“呵呵，你们只是畏惧教宗大人的武力，我不一样，我因她高洁的品质而拜倒，忠诚发自内心。”
　　“沙滩之子！”
　　三位神谕大祭司吵成一团，议会制的优越性在这一刻彰显得淋漓尽致。
　　“好了，不要吵了，你们都是神谕大祭司，这般荒唐成何体统。”
　　赛娜坐在教宗的椅子上，身着生命铠甲，桌面上摆着元素真言，肃声道：“谁是教宗，谁能成为教宗，决定了教会未来发展和整体利益。事关重大，必须慎重处理，不急于做决定，也不是你们三个说了算的。”
　　“教宗大人，正是因为事关重大，才需要立即决定。”
　　“叛徒路德维希是魔鬼的爪牙，他的死势必引来地狱和普鲁士的血腥报复，若教会一盘散沙，迟迟拖着不选出新领袖，只会造成更大的牺牲。”
　　“是啊，教会和普鲁士牵扯太深，必须由新领袖及时作出切割，拖下去有损教会的未来和整体利益。”
　　为了大局，您当教宗吧！
　　“我意已决，再议！”
　　“谨遵教宗大人之命，再议。”x5
　　图别和杜莎加入应声虫的队伍。
　　加文：（_）
　　这tm不是已经定下来了嘛！
　　加文黑着脸看着这一幕，赛娜成为教宗板上钉钉，他没有资格反对，也找不到反对的理由。
　　加文不喜欢赛娜，在他的认知中，四位神谕大祭司都是争权夺势之辈，为了自己的利益，没少内耗教会的资源。
　　区别是，维文、贝克、麦卡瑞更不要脸，赛娜要脸，性格更为强势，是教会高层中有名的主战派。
　　她成了教宗，肯定会撕破协议，挥舞发展信徒的大旗对其他教会发动攻势。
　　严格意义上，这不是一個合格的领袖。
　　但是吧……
　　加文看着元素真言，千言万语来到嘴边，一句话都说不出来。
　　赛娜的支持者是韦恩，未来的自然骑士，女神选择了韦恩，韦恩选择了赛娜，约等于女神选择了赛娜。
　　他只求韦恩对赛娜多加约束，让对方收敛强势的性格，免去一场教会和教会之间的信仰之战。
　　“加文副团长，你黑着脸不说话是什么意思？”
　　“蒸馍，伱不服气？”
　　“我就知道你小子不老实，实话交代，你是不是想当教宗？”
　　三个虫豸正是表忠心的时候，见加文一言不发很是清高，果断将火力集中在了他身上。
　　你清高，你了不起，就你有骑士精神，我们都低你一等是吧！
　　“我没有成为教宗的想法，我也愿意支持赛娜大祭司。”加文直接表态，打断了三位虫豸的集火。
　　这让三人颇为得意，有种拉良家下水的快感。
　　任你加文如何标榜骑士美德，成天摆着一副清高的傲慢，到头来还不是和我们一样，以卑微的姿态屈服于绝对的拳力。
　　说到绝对的拳力，维文三人下意识看了眼桌面上的元素真言。
　　路德维希展开生命领域，持有贤者之石，半神加半神，还拥有地狱黑龙形态，强得令人绝望。
　　赛娜和韦恩大喊着爱啊羁绊啊什么的，使用合体技能，冲上去把路德维希做了。
　　当然了，在其他人眼中，神秘的自然骑士从头到尾都没有现身，只赐下了元素真言，半神x2的路德维希就被干掉了。
　　不支持赛娜，还能支持谁？
　　介个，就是绝对的拳力！
　　见向来高傲的加文也选择支持自己，赛娜嘴角微微勾起笑容，抬手拂过元素真言，感觉人生达到了巅峰。
　　虫豸的支持可有可无，骑强派的忠诚不值一提，谁赢他们帮谁，加文不一样，他只站正义和公理，是一位原则性极强的骑士。
　　赛娜现在还记得，以前和加文打招呼的时候，后者那种冷漠的态度。
　　再回首，赛娜浑身舒坦，只想在大战之后追加一场大战。
　　可惜现在战不得，今天的会议非常重要，而且韦恩也不在她体内，在教宗大殿的黑暗领域，正在撬路德维希的保险柜。
　　“废话我就不多说了，教宗的评选事关重大，能力、实力、品德三者缺一不可，不是谁都有资格的……可眼下教会一只脚踏在悬崖边上，必须有一个强势的代理教宗站出来主持大局……”
　　赛娜一番慷慨激昂的陈词，三让三辞之后，勉为其难成为代理教宗，主持自然教会的大局。
　　众人心悦诚服，赞其淡泊名利、不贪权势、有责任有担当，亦不缺舍己为公的牺牲精神，实乃骑士楷模，有这样的代理教宗，是教会全体成员的荣幸。
　　代理教宗来了，自然教会就太平了，代理教宗来了，青天就有了。
　　加文：（_）
　　放屁就好好放屁，别乱套骑士精神。
　　“路德维希的死不能传出去，教会总部位于奥斯特利亚，在普鲁士也有大量信徒分布，这是基本盘，一旦引来普鲁士的报复……”
　　“当务之急是立即整顿教会内部路德维希的残党，维文、贝克、麦卡瑞，你们三个负责处理此事，我会指派书记官记录在案……”
　　“非常时期，谁敢有小动作，我会用元素真言送他去见路德维希！”
　　“清理完路德维希的残党，再和普鲁士进行切割，教会绝不能被这辆疯狂的战车拖进深渊……”
　　赛娜连声下达命令，警告道：“维文、贝克、麦卡瑞，你们三个和普鲁士也有合作，给你们一个戴罪立功的机会，别让我失望。”
　　三人当即战战兢兢，演技一个比一个优秀，大呼忠诚的同时，泪涕横流感恩万分。
　　“杜莎圣女、图别大先知，两人检举叛徒有功……但这本就是你们分内之事，我不会另行加赏，你们以前是什么样，以后还是什么样，没问题吧？”赛娜和颜悦色道。
　　“教宗说笑了，我只是传达了预言，哪敢居功。”
　　图别乐呵呵点头，杜莎面露喜色，代理教宗言出必行，兑现了他们的诉求。
　　“加文副团长，近期教会的秩序稳定至关重要，我不会给骑士团休息的时间，希望你做好心理准备。”赛娜说道。
　　“分内之事，我会率领骑士团稳住秩序！”
　　加文点点头，雷厉风行的女人，没准真能成为一位优秀的教宗。
　　他想到了什么，转而道：“教宗大人，短时间内隐瞒路德维希的死讯问题不大，可一旦教会和普鲁士进行切割，对方很快便会察觉，到那时，自然教会该如何是好？”
　　加文忧心忡忡，一旦自然教会被普鲁士针对，其他教会肯定会乐呵呵在边上看热闹，保不齐还会下场捞好处。
　　赛娜若是强势反击，两败俱伤，自然教会势必损失惨重，赛娜若是忍让，又会牺牲更多的利益，自然教会还是损失惨重。
　　这道题该怎么解？
　　“路德维希和地狱有牵连，普鲁士和魔鬼画上等号，我会想办法联系天父教廷，让他们来牵制普鲁士。”赛娜淡淡道。
　　“能行吗，我们和教廷关系并不融洽，他们肯定会拖上一段时间才入局。”
　　“可行。”
　　赛娜笃定点头，韦恩说自己在天父教廷有路子……虽不是正途却直达天堂，教皇不敢怠慢。
　　韦恩说行，肯定行。
　　“那其他教会……”
　　“也可行！”
　　——
　　教宗大殿。
　　黑暗领域。
　　这片空间是路德维希的私人仓库，在位百年，珍藏众多，好比恶龙的宝库，勇者击杀恶龙之后，顺理成章继承了恶龙的遗产。
　　金币和公主。
　　事业和爱情。
　　可惜路德维希单身，私生活非常检点，秘书官都是男的，韦恩只能继承事业，没法继承爱情。
　　距离前任教宗暴毙已经两天了，代理教宗赛娜忙前忙后，三过家门而不入，韦恩代其看家，收获颇丰。
　　韦恩坐在魔法道具堆积的小山上，感慨抄家真的很赚，效率比抢钱高了不知多少倍。
　　“忆往昔，峥嵘岁月，看今朝，任重道远……”
　　他大金链子小手表，身上挂了一堆魔法道具，心中无限感慨，不禁哼唱起来：“忧怀国恨心暗悲伤，仇恨似海洋永难忘，不知何年何日得偿所望——”
　　小山下方，是忙得脚不沾地的俩秘书。
　　两人整理文件档案，堆出了另一座小山。
　　纸质文件档案堆成的小山，记载了路德维希一生所学……除了魔法，另有多项实验数据汇总，珍贵无比，被韦恩视为此行最大收获。
　　实验等于修炼，且效率极高，韦恩得到这些数据，等同于捡到了经验丹。
　　路德维希只差一步就是半神，对虚空、地狱、神国等进化路线有着独到的理解，提供的经验之多可想而知。
　　哦，还有一块贤者之石，韦恩提上裤子将其扔给赛娜，让其执掌教会门户。
　　因为经验太多，两个秘书根本忙不过来，韦恩又信不过外人，特地把雷吉娜的姐姐奈尔逊叫了过来，准备将她也培养成秘书。
　　不是她的秘书，是赛娜的秘书。
　　奈尔逊望着小山上忧国忧民的背影，听着曲调婉转的伤怀，眼里全是小星星。
　　崇拜.jpg
　　每个人心中都装着一位强者，慕强是本能，韦恩就是当仁不让的强者。
　　在奈尔逊眼中，教宗高高在上，永远无法触摸，自然骑士更高，堪比神明一样的存在。
　　自然骑士不当教宗，但自然骑士想让谁当教宗，谁就能当教宗。
　　赛娜就是最好的例子，从神谕大祭司晋升代理教宗，只等一个仪式便是顺理成章的教宗。
　　自然骑士不仅自身实力强大，还能赐予扈从强大的力量，奈尔逊亲眼所见，对妹妹的秘书工作羡慕到不行。
　　换成别人，奈尔逊羡慕一下就完事了，换成妹妹雷吉娜，羡慕的同时忍不住起了想法。
　　她也想进步！
　　好妹妹，看在一个娘胎的份上，拉姐姐一把。
　　奈尔逊不清楚雷吉娜的情况，后者也没有讲明死了一次的悲剧，一个想当秘书，一个坚持拒绝说什么都不同意，姐妹的小船摇摇欲坠。
　　83中文网最新地址
　　能帮姐姐，雷吉娜自然是乐意的，可复仇之灵的情况无法复刻，她能怎么办，总不能亲手杀了姐姐，并百般折磨让其心怀怨恨而死吧？
　　成不了复仇之灵，奈尔逊想进步只有两种方法……一个是走赛娜的路子，一个是走翅膀的路子。
　　这两条路殊途同归，最终都是纳睡人的鞭制。
　　雷吉娜觉得不靠谱，老板是好人不假，但私生活太混乱了，一颗心拆成了……
　　拆成多少来着？
　　雷吉娜掰起十个手指头数了数，放弃了，天知道韦恩那颗泛滥的同情心拆成了多少份，反正她算不出来。
　　明知如此还把姐姐招过来，这不是把人往火坑里推嘛。
　　不可以，绝对不可以。
　　那个谁唱过，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　姐妹俩现在就是这种情况，奈尔逊想进步，骚动不止，雷吉娜进步了，为了姐姐好，把人往外推。
　　也就是亲姐妹，否则的话，雷吉娜态度强硬又给不出一个合理的说法，早被奈尔逊打上吃独食的标签了。
　　当然了，现在也没好到哪里去。
　　姐妹二人冷战，奥蒂莉亚第三者插足，成了奈尔逊的新妹妹。
　　新妹妹动机不纯，奔着动机去的，奈尔逊被蒙在鼓里，只知道新妹妹只会心疼她，是个好妹妹。
　　乐.jpg
　　韦恩居高临下，看着三人比拼茶艺，差点没乐死。
　　别茶了，他意已决，奈尔逊会成为新教宗的助理秘书。
　　说赛娜，赛娜到。
　　教宗大人一袭白色长袍，长袍质地轻盈，剪裁简约而优雅，贴合着女士身形……既不失庄重，又显露出一种超脱尘世的清逸。
　　领口、袖口处，绣着高贵的金色纹路，长袍下摆处，亦有象征自然教会的简约图案，意为自然的轮回、生命的不朽。
　　人靠衣装衣衬人。
　　赛娜的仪态和气质本就万里挑一，在教宗长袍的衬托下，魅力史诗级强化，优雅中又多出了几分庄重和神圣的气息。
　　也就是维罗妮卡不在，不然说什么都得咕嘟一声。
　　“咕嘟！”x4
　　韦恩咽了口唾沫，发现是四声，当即对三个秘书投去鄙夷的目光。
　　你们三个有什么好馋的，有作案动机吗，能制造命案现场吗？
　　三人纷纷低头，中等款式，都能看见脚尖，脸上烧红，一时有些无地自容。
　　赛娜神色如常，路过三人也不停留，强势且完美的姿态看得奥蒂莉亚直呼受不了，她一个女的都馋，韦恩岂不是快馋死了。
　　贼军势大，必须找个帮手。
　　一个还不够，得来俩。
　　奥蒂莉亚看向眼前的双胞胎，一模一样的身形和脸蛋……唯独缺个脑子，得此左右护法，何愁大事不兴。
　　“教宗大人，您怎么来了，有失远迎，希望您不要放在心上。”韦恩躬身行礼道。
　　赛娜虚眯着眼睛，以思维捏了个王座，坐上去之后，拍了拍腿：“我记得你是教会的牧司，没错吧？”
　　“准确来说，是一级牧司。”
　　“小牧司，知道得罪教宗的下场吗？”赛娜拍了拍大长腿，笑容意味深长。
　　两人情调玩得飞起，场边的三位秘书也是他俩play中的一环。
　　两分钟后，韦恩抬手打断，及时止住了小剧场。
　　不管怎么说，奥蒂莉亚都是他官方盖章的女朋友，在女朋友面前和情人调情，显得他这个男朋友太渣了。
　　“赛娜教宗，工作忙完了？”
　　“不，未来一段时间我都会很忙。”
　　赛娜微微摇头，怨念满满瞥了韦恩一眼，她忙前忙后为了谁，结果连续加班两个昼夜，一次慰问都没等到。
　　她还想趁机聊点正事呢！
　　韦恩知道她心中所想，歉意道：“我毕竟是骑士继承人，不好干预教会的内政，被人看到了会说闲话，不利于你展开工作。”
　　说话间，王座已经到了韦恩屁股下面。
　　赛娜都教宗了，肯定不能忍，靠鞭坐揽住了韦恩的脖颈，美眸泛起雾气，也不管三个秘书在场，对着韦恩便动手动脚。
　　“先说正事……”
　　韦恩按住赛娜，微微换了口气：“教会的局势如何，有谁不服从你的管理吗？”
　　“刺头交给维文、贝克、麦卡瑞处理，都是路德维希的旧部，他们三个知道怎么做，矛盾会转移到他们三个身上。”赛娜回道。
　　如何处理教会内政是教宗该考虑的问题，韦恩从头到尾都没有插手，全由赛娜拿主意，他只对仓库感兴趣。
　　不只是路德维希的仓库，维文、贝克、麦卡瑞三位神谕大祭司的仓库也在他的计划范围之内。
　　“这三个家伙一屁股烂账，和路德维希唯一的区别，是没胆子和魔鬼合作。”韦恩吹了吹耳边风。
　　赛娜微微一笑：“他们现在还有用，等外部局势稳定，我自然会收拾他们。”
　　三位神谕大祭司什么德行，赛娜一清二楚，说虫豸都有些不够中肯……若非大先知的特殊性无人可以取代，她恨不得连同图别一并处理掉。
　　当然，这都是后话，三位神谕大祭司忠心耿耿，干脏活累活毫无怨言，赛娜需要他们当恶人。
　　待民怨沸腾，才是处理恶人的最佳时机。
　　韦恩暗暗点头，以赛娜的智商和手腕，无须他在旁提醒，说太多反倒不美，显得女教宗偏信男宠，肆意残害教内忠良。
　　赛娜以简练的语言讲明对教会的安排，而后思维传音道：“路德维希的背叛不容小视，没人敢大事化小，圣女已经将此事汇报给了女神，结果……”
　　“女神并不在意，是吗？”
　　“你又知道？”
　　“不然呢，我既然敢把元素真言交给你，自然会将这些考虑在内。”
　　韦恩摸了摸下巴，在自然女神那里，他是三神共选。
　　一个未经审批的路人同时拿起三把神选神器，疑点太多，不止自然女神，太阳、月光两位女神也表达了关注。
　　德莱恩那边说过，月光女神非常认可韦恩神选骑士的身份，是如假包换的神选，还让德莱恩好好照顾自己的继承者。
　　轮到自然、太阳，处理结果八成也是一样。
　　至于黑暗女神，她掌握的情报更多，馋五神共选的身子，亲自降临上演了一出白给。
　　后来证明，黑暗女神并没有白给，即便伊德妮丝从里到外都是韦恩的形状，她依旧可以保持自我，并在眷属和女神之间反复横跳。
　　黑暗女神得到了自己想要的东西，被套路的应该是韦恩才对。
　　这些老妖婆活太久，韦恩拿她们没办法，不再天真认为自己能污染她们，转而利用自己的稀有性，从中谋取更多的利益。
　　“据杜莎传达的神谕，女神对平叛一事持赞许态度，我成为教宗已是顺理成章。”
　　赛娜皱了皱眉：“我不太确定自己的生命本质是否被女神看穿了，这会不会对你造成困扰？”
　　“如果女神安排圣女来找我，说明她看穿了……但显然，杜莎并没有大晚上来敲我的房门。”韦恩耸耸肩。
　　“那是因为你一直待在教宗大殿，杜莎找不到你。”赛娜白眼道。
　　韦恩点点头：“有这种可能，我今晚走个夜路，看看会不会偶遇她……”
　　“你认真的？”
　　“试探一下，以防万一。”
　　“那如果她要呢？”
　　“要就给她，旧的不去新的不来，不缺那亿点。”
　　“……”
　　赛娜直翻白眼，摸不清韦恩来真的还是故意气她，转而讲述天父教廷的联系：“我和教廷取得了联系，报上了你的名字，那边非常重视，愿意和自然教会合作。”
　　“理应如此。”
　　韦恩点点头，可以开启地狱之门的地方太多了，教皇国人手紧缺，不会选择蛮干，和自然教会的合作必须提上日程。
　　见赛娜还有疑问，韦恩说道：“我和教皇国很熟，但也没那么熟，和美艳动人的教宗大人相比，教黄就是一糟老头子，我的态度很明确，从始至终都站你这边。”
　　赛娜点点头，如此一来，她便没什么忌讳，可以放心将教皇国当枪使了。
　　她看了韦恩一眼，美眸带笑：“我升职为教宗，四位神谕大祭司空缺一人，想提拔一个亲信，你觉得我的学生希菲怎么样？”
　　不怎么样，黑暗骑士会来找茬。
　　韦恩摇了摇头：“教会总部环境太差，你又是个强势的坏女人，我怕老师被你们带坏，另选一个人吧。”
　　“她就是个笨蛋，想学会也没那个本事。”
　　“……”
　　怎么说话呢，那是你婆婆，你是不是想挨揍了？
　　韦恩眉头一挑，见赛娜毫不退让，坚持己见将希菲打上笨蛋的标签，瞬间反应过来，差点中了赛娜的奸计。
　　她真的想挨揍。
　　韦恩翻了翻白眼，指向下方的奈尔逊：“她很不错……”
　　“她当神谕大祭司？！”赛娜惊讶道，太菜了，不合适。
　　啊，我当神谕大祭司？
　　奈尔逊大惊失色，责任太大，她没那个能力。
　　“想什么呢，我答应了给她介绍一份工作，是自己人，好好培养她。”
　　啊，其实我可以的！
　　奈尔逊苦着一张脸，责任虽大，能力虽不足，但人生要勇于面对每一个挑战，她想试试自己的极限。
　　骑士大人，姐姐大人，再给一个机会吧！
　　“我明白了，我会好好疼爱她……”
　　赛娜看着和雷吉娜一模一样的脸，暗道一声有趣。
　　不懂就问，这个自己人是不是自己人，还是说，列入名单待考核的自己人？
　　“想象力这么丰富干什么？”
　　韦恩插嘴打断赛娜的浮想联翩，他在外面风评太差，就是因为身边人总误解他的意思。
　　“希菲不行，她也不合适，教会总部值得信任的人不多，要不……”
　　赛娜眨了眨眼：“你来当神谕大祭司，如何？”
　　83中文网最新地址

第377章 黑暗教会总部
　　“我当不了神谕大祭司，你了解我的，我的征途在星辰大海，权势只会限制我前进的步伐。”韦恩摇了摇头。
　　“美女就不会限制你的脚步了？”赛娜轻笑。
　　“征途上，总有一些美景令人流连忘返，这也是没办法的事情。”
　　韦恩熟练解题，赛娜想把她绑在身边粗制滥造，可以直说，没必要这么委婉。
　　赛娜解释道：“空缺了一位神谕大祭司，让很多人有了想法，我不想把权力分出去，想要一个实力强大的人让他们死心，所以选择了你。”
　　“挂职？”
　　“是的，名义上的神谕大祭司。”
　　“那我没问题了。”
　　韦恩连连点头，有身份有地位，领工资还不用负责，这种好差事最适合他这种虫豸了。
　　而且，韦恩确实需要一个高规格的身份：“尽快搞定，我要以神谕大祭司的身份友好访问黑暗教会，你负责安排，敲定具体时间。”
　　“你就这么想那个女人？”赛娜不乐意了。
　　“不，那边情况有点复杂，我要过去看看。”
　　距离安娜斯塔西娅返回黑暗教会已有三個月时间，随行的俩保镖一个能扛能打，一个不是省油的灯，这么久还没查出点什么，肯定是遇到麻烦。
　　胆子再大一点，伊德妮丝故意拖后腿，不想让安娜斯塔西娅查出真相。
　　自然教会的问题解决了大半，几乎所有的矛盾都集中到了普鲁士，牵扯地狱之门，危机不容小觑。
　　韦恩决定亲自走一趟，白天和黑暗教宗伊凡商谈，晚上和黑暗圣女安娜斯塔西娅座谈……一来解决黑暗教会的隐患，二来促成三教联手，围攻普鲁士这个强敌。
　　见赛娜依旧不信，韦恩思维打包了几个画面发过去，这才让后者安静下来。
　　“风暴与雷霆之神……”
　　“天空女神……”
　　赛娜皱眉看着韦恩：“这位女神，你的胃口越来越大了，教廷那边的路子是什么，该不会是某个天使吧？”
　　推理的过程虽不对，但得到了正确的结果。
　　韦恩笑了笑，什么都没说，让赛娜赶紧安排，一切从速，他强迫症，事情没办完总觉得夜长梦多。
　　赛娜点点头，正欲起身，又重重坐了回去，取出元素真言放在韦恩面前：“现在我已经不需要它了。”
　　话虽如此，眸光留恋颇为不舍。
　　“放伱这里吧，我用不上，穆拉也不需要。”
　　韦恩摇了摇头，让赛娜别光顾着工作，多抽点时间出来研究元素真言，争取将其吃透，在没有元素真言加持的情况下，也可随心所欲施展龙语魔法。
　　顺便，把这些道理教给他，学生的学生也想得到言传身教的指点。
　　元素真言内部有着非常庞大的信息，亦如韦恩交给赛娜的贤者之石，他得到了信息法则却无法善用，只会抡圆了砸出去。
　　虽说威力惊人，依旧能把人砸死，但他不满足于现状，想要真正掌握这些知识。
　　想到这，韦恩眼前浮现菲洛米娜、安娜斯塔西娅的面孔，都是优秀的做题家，不能只让她们动起来，还得让她们动起来。
　　天空女神萨洛西雅也是，虽然是个笨蛋，但魔法天赋没得说，风暴与雷霆的信息就靠她了。
　　赛娜芳心大悦收回元素真言，越看韦恩越觉得欢喜，有种被宠爱的满足感，眯着眼睛道：“我会安排你的行程，你作为神谕大祭司出使黑暗教会，记得在外面收敛一点，不要对黑暗圣女动手动脚，被人看到了，影响教会的风评。”
　　怎么能叫动手动脚呢，分明是挑战自己的软肋。
　　“你说话呀！”
　　“……”
　　“哼！”
　　见韦恩一言不发，存心要给教会抹黑，教宗大人怒不可遏，掀开长袍下摆便要教训不听话的神谕大祭司。
　　她也想挑战自己的软肋。
　　“你疯啦，你可是教宗！”
　　光天化日之下欲行那君子坦荡之礼，韦恩被赛娜的疯劲吓得一哆嗦，急忙把人按住。
　　这人多，回屋再给你跪下。
　　“你们三个，出去。”
　　赛娜冷眼看向下方：“本教宗要和神谕大祭司商谈教会要务，这些不是你们能听的。”
　　没谈成。
　　韦恩把赛娜轰走了，对其胆大包天的行为予以怒斥，并打了三下屁股作为惩罚。
　　因为没谈成，文艺少女的脸色好看了不少，同时也对赛娜更为忌惮，老妖婆要身份有身份，要美貌又美貌，拉得下脸玩得了情调，比魅魔还魅魔，她孤军奋战肯定不是对手。
　　一时间，看向雷吉娜的眼神无比热切。
　　雷吉娜被看得浑身发毛，想到了什么，紧紧将姐姐护在身后：“我警告你，老板都发话了，你可不许擅作主张。”
　　好站位，就是你了！
　　……
　　当天晚上，韦恩在圣女大殿外游荡，该溜子一样晃来晃去，就差把夜光剧本几个字写在脸上了。
　　杜莎没出现，哥哥亚历克斯苦着脸和韦恩聊了半小时。
　　看他一脸牺牲精神，显然是做好了和温莎人共进退的心理准备。
　　韦恩满意离去，就杜莎避瘟神一样的表现而言，她并未有收到安娜斯塔西娅的同款神谕。
　　这是个好消息。
　　好消息就该一起分享，韦恩改道慰问辛苦工作的女教宗。
　　白天人多，折了教宗大人的面子，现在他跪下了，希望教宗大人既往不咎，别在工作上给他穿小鞋。
　　女教宗对白天的一幕耿耿于怀，一袭教宗长袍加身，狠狠践踏了韦恩的尊严。
　　——
　　十天后，3月15日。
　　韦恩被正式授予神谕大祭司的职务，教宗赛娜亲自为其加封，教会高层齐至，三位神谕大祭司亦表示了对新同事的友好态度。
　　不友好不行，这位是自然骑士。
　　加封当天，韦恩接到了出使黑暗教会的任务，十天访问期，黑暗教会的教宗伊凡在回信中表达了热切欢迎。
　　不欢迎不行，这位是女神的情人。
　　行程确立，即刻出发。
　　韦恩轻装上阵奔赴机场，留下奥蒂莉亚、雷吉娜，让二人留在赛娜教宗身边深造，勤加练习秘书的技能。
　　前前后后总共五个小时，大半时间花在了机场上，糟糕的乘机环境让韦恩再度抱怨，没有豪华的私人飞机可把他委屈坏了。
　　更糟糕的来了。
　　此时三月中旬，对罗施联邦而言，春季刚刚开始，冰雪尚未融化，仅仅是气温有些回暖。
　　大地银装素裹，街道两旁的树木挂满了晶莹剔透的冰凌，红墙、金顶、白雪共同构图，古老的建筑搭配雪景，别有一番风味。
　　本地人听不懂普鲁士语，相反，他们在普鲁士说话很好使。
　　这一点，法兰克人羡慕不来。
　　罗施联邦的街景美则美矣，寒风凛冽，仿佛能把人的骨髓都冻透，对普通人非常不友好。行人们裹紧了厚重的冬衣，缩着脖子，急匆匆地赶路，生怕被身后的寒冷追上。
　　寒冷如同一位冷血君主，统治着这片广袤的土地，并施加了最为残酷的专制强权。
　　韦恩是自然教会的神谕大祭司，以教会使者的身份抵达罗施联邦，随行三十多号人，场面着实不小。
　　黑暗教会一方为表尊重，接机的规格也颇为隆重，机场周边，隐约可见罗施联邦的特工，官方对两家教会的会晤予以了密切关注。
　　这里是神选大陆，罗施联邦体内虽然留着红色血脉，但对信仰还是持尊重态度的，如天父教廷，在这片土地上也有一腚地位。
　　总的来说，除了天父教廷，其他五家主流教会都非常低调。
　　至少在表面上很低调。
　　以黑暗、死亡两家教会为最，前者是行为习惯低调，南北两极，哪里人少钻哪里，后者集体玩失踪，没有大据点，只有零星分散的小聚点，声势全靠底层信徒为爱发电。
　　黑暗教会有教宗、圣女，和外界一直保持联系，死亡教会彻底避世不出，教宗、圣女多年未曾露面，连教会总部都搬迁了。
　　目前处于失联状态。
　　前来接机的黑暗教会领头人也是一位神谕大祭司，名叫瓦尔瓦拉，四十岁左右的相貌，一袭黑袍风韵犹存，沉淀的成熟女性魅力极为动人。
　　韦恩有些摸不着头脑，不明白伊凡安排的意思……在伊凡看来，他应该是黑暗女神在人间的小白脸。
　　安排一位大姐姐给领导的姘头接机，这是存心找晦气啊！
　　韦恩满腹疑虑，瓦尔瓦拉也有满肚子好奇，来之前伊凡专程吩咐过，韦恩身份极为特殊，必须热情款待。
　　伊凡说话时的脸色非常古怪，有纠结有无奈，有嫌弃有愤怒，还有几分恭敬和恐惧。
　　一张脸上能同时出现如此复杂的神色，让瓦尔瓦拉不禁好奇询问，韦恩究竟是什么人，值得教宗这般慎重对待。
　　未曾得到满意的回复。
　　伊凡心里苦，但是不敢说，哪怕看到圣女女儿和韦恩勾勾搭搭，他都不敢大声说话。
　　他太难了！
　　“韦恩先生，欢迎您的到访，教宗大人在总部设宴款待，希望您此行能够尽兴。”
　　进口高级黑色轿车后排，瓦尔瓦拉微笑打量着韦恩，平平无奇没什么特殊之处，和她来之前的想象一点不沾边。
　　很普通的年轻面孔，真没看出来有什么特别之处。
　　所以呢，伊凡的恐惧从何而来？
　　83中文网最新地址
　　“瓦尔瓦拉女士，我脸上有什么东西吗？”
　　“抱歉，是我失礼了，我没想到您这么英俊。”
　　“……”
　　韦恩脸色古怪，这糟糕的对白，瓦尔瓦拉该不会是专业外交官吧？
　　应该不会。
　　且不说黑暗教会是正经教会，除了顶头的黑暗女神，教宗和圣女的道德素质都极高，有两个榜样在前，下面人不会长成自然教会的模样。
　　何况瓦尔瓦拉还是传奇法师，身份地位摆在那了，不至于把外交搞成了人文特色。
　　意识到自己有些失礼，瓦尔瓦拉恢复常态，礼节性传达了黑暗教会的欢迎，以及教宗伊凡的热切态度。
　　非常官方的话，韦恩回以官方对白，商业互吹了几句后，话锋一转，说道：“瓦尔瓦拉女士，您对贵教的圣女有多少了解？”
　　“韦恩先生何出此言？”
　　“不瞒你说，我是温莎伦丹人，出自兰道家族，犬父奥斯顿在整个温莎都有一腚地位。”
　　兰道家族！
　　瓦尔瓦拉眼中闪过一抹精光，保持官方笑容道：“原来是王子殿下，我的工作没有做到位，怠慢之处还请原谅，黑暗教会会重新调整接待的规格。”
　　“不，我不是什么王子，温莎也只有一位女王。”
　　是吗，我听说女王成了你父亲的情人，他常住白金汉宫，把女王打得一团火热。
　　见瓦尔瓦拉眼中闪过的火焰，韦恩算是明白了，这是一个八卦党，非常喜欢吃瓜。
　　韦恩清了清嗓子，及时止住跑偏的话题，说道：“我有幸在伦丹和贵教圣女见过几面，她不是喜欢说话的人，只知道埋头苦干，是一位尽心尽责的圣女。”
　　“圣女阁下的确是这种人。”瓦尔瓦拉点头道。
　　提及安娜斯塔西娅，她脸上也有几分骄傲，年轻时受过安娜斯塔西娅指点，后者的博学令她自叹不如，对这位优雅的大姐姐非常推崇。
　　安娜斯塔西娅当圣女，大家都是服气的，不会因为她是教宗的女儿，就认为这里面有家族权势的猫腻。
　　“我对贵教圣女知之甚少，她和兰道家族合作，在伦丹建立了黑暗教会据点，我对此非常欢迎……但有些摸不准她的想法，瓦尔瓦拉女士能否指点一下？”韦恩继续套话。
　　效果非常一般，又跑题了。
　　韦恩感觉自己打开了瓦尔瓦拉身上的某个开关，后者吧啦吧啦全在赞美安娜斯塔西娅，整一个狂热骨灰粉。
　　说瓦尔瓦拉是个不合格的外交官吧，她全程没有透露一句安娜斯塔西娅的底细，模糊了黑暗教会在伦丹布局的深意。
　　说她是个合格的外交官吧，废话不是一般的多。
　　开关一打开就关不上了，韦恩翻了一路白眼……直到抵达黑暗教会总部，瓦尔瓦拉才停下。
　　若非初来乍到，摸不清黑暗教会的水有多深，韦恩早就开门见山，询问安娜斯塔西娅在哪了。
　　——
　　黑暗教会总部。
　　和自然教会一样，位于一处广袤的独立
　　空间，门户和神选大陆接壤，韦恩猜测这里也是一块贤者之石。
　　挺好的，见到伊凡的时候，以女神的名义让他把贤者之石交出来把玩一下。
　　用完就还，保证九成新。
　　自然教会总部位于一片连绵山脉，代表半神对自然的理解，山林是粗浅的外在表现，内在的真相需要教宗本人来诠释。
　　按这个道理，黑暗教会的总部肯定和黑夜脱不了关系，亦如冰封大陆的极夜。
　　诚如韦恩所想，黑暗教会总部隐匿于夜色之中。
　　夜幕低垂，天边最后一抹余晖早已消失，恰逢月光尚未升起，深邃浓郁的黑暗笼罩四野。
　　换一种说法，黑暗吞噬并驱逐了太阳和月光。
　　这幅景色，针对性太强，很容易让太阳、月光两家教会的信徒血压升高。
　　无边黑幕笼罩一片静谧无波的死海，没有一丝风声，宽阔的悬空石桥从户门前推开，直达死海中央的孤岛。
　　黑暗教会总部就在孤岛上方。
　　石桥很长，远望岛屿只有一片模糊的阴影，好似一个巨大的黑洞，和周边的死寂融为一体，预示着每一个踏上桥梁的人都将被黑暗吞噬。
　　瓦尔瓦拉没有让韦恩全程走完，走了百十米，大致介绍了一下风光美景，便带着韦恩踏上传送门。
　　再出现，已经来到了石桥尽头。
　　韦恩探头向下，直径超过十公里的黑暗深渊吞噬周边的海水，孤岛静静悬浮在深渊上空，没有轰鸣的水声，黑色海水极速直插黑暗未曾溅起半分斑驳。
　　每一个站在桥边的人，内心深处都不禁升起纵身一跃的念头，短暂的念头令人心悸，这寓意着……
　　韦恩懒得编了。
　　爱咋咋地，搞快点，要么给他教宗，要么给他圣女，他只想尽快找一个熟人问问情报。
　　使团继续向前，踏上悬空孤岛。
　　和外界黑暗的轮廓不同，韦恩穿过禁制结界，在苍穹一左一右分别看到了两个光团。
　　金色的代表太阳，白色的代表月亮。
　　这个他看懂了，黑暗包容了太阳和月光，这是宇宙的真谛，也是黑暗的伟大。
　　太阳、月光两家教会的信徒血压又上去了。
　　教义的事，韦恩没有过多点评，迎着瓦尔瓦拉的自卖自夸，嗯嗯啊啊表示都行。
　　他看向光明笼罩的岛屿，树林郁郁葱葱，被河道分割，鸟叫虫鸣亦有几声野兽的咆哮，和外界的大自然并无二致。
　　高大庄严的黑色建筑坐落其中，建筑风格厚重但不阴暗，偶有魔法阵的光影律动，黑得五彩斑斓。
　　环境很棒，比冰封大陆好太多了。
　　安娜斯塔西娅是个富二代，家境优渥，自幼锦衣玉食，绝不是赛娜口中的寒酸穷鬼。
　　生长在这种环境下，安娜斯塔西娅没有染上好逸恶劳的恶习……反而保持了高洁的品德，远远甩出黑暗女神十个五连发卡弯，足见她本人有多优秀。
　　韦恩暗暗点头，心中的白月光更亮了。
　　使团沿着石阶向上，一路上，见到了不少黑皮精灵，男的蛋糕，女的唇膏，清一色大长腿+黑色法袍。
　　和自然教会不同，黑暗教会的成员更喜欢用精灵形态生活。
　　一路走走停停，瓦尔瓦拉介绍了不少黑暗教会的知名景点……比如某某大树是哪位教宗种下的，某某庭院是某位传奇大法师的故居，某某河边，黑暗圣女在哪里洗过澡。
　　最后一个没有。
　　韦恩听得蛋疼，无聊自己脑补的。
　　瓦尔瓦拉态度极好，主打一个和颜悦色，韦恩有心催促又不好打扰，他代表自然教会而来，官方会晤，该有的礼节必不可少。
　　两个小时后，韦恩总算见到了此行的目标之一，黑暗教会教宗伊凡。
　　同时，风韵犹存的瓦尔瓦拉魅力大打折扣，老阿姨废话太多，一开口韦恩就脑壳疼。
　　不像安娜斯塔西娅，她一开口，韦恩就觉得很舒服。
　　“教宗大人，初次见面，久闻您的大名，万分荣幸。”韦恩上前两步躬身行礼。
　　生命联盟和黑死联盟不对付，但这是对外，正常情况下，教会和教会之间的联系从未断过，拿几位神选骑士举例，联手做任务，关系好着呢！
　　“韦恩先生，很荣幸在这里见到你。”
　　伊凡初见韦恩，态度不咸不淡，颇有一教之宗的威严。
　　两人头一回见面，礼节性商业互吹了几下。
　　紧接着，伊凡介绍起身边的几位重要人物，都是黑暗教会的高层，和瓦尔瓦拉一样是神谕大祭司。
　　韦恩数了一下，同级别的战斗力，黑暗教会足足有六位神谕大祭司，稳压自然教会一头。
　　“韦恩先生，你看起来非常年轻，恕我直言，你真的有传奇法师的修为吗？”
　　人群中，传出一个不合群的声音。
　　韦恩歪头看去，是一位中年相貌的帅哥，黑皮精灵造型，根据伊凡刚刚的介绍，是一位神谕大祭司，名为安东。
　　安东对视韦恩，眼中闪过一抹挑衅之色。
　　没别的意思，他和韦恩不认识，也没有恩怨，刻意挑衅是因为他是黑暗女神的门徒，韦恩是自然女神的门徒。
　　仅此而已。
　　“安东，你有些过分了，韦恩先生是客人，你的做法令教会蒙羞。”伊凡板着脸呵斥。
　　心里慌得一批！
　　安东别说了，教宗喊你一声大哥，这个小白脸身份不一般，不仅仅是自然女神的门徒。
　　再具体点，伊凡不敢说也不能说，只能冷眼盯着安东，让其闭嘴退下。
　　安东一头雾水，伊凡的态度来得莫名其妙，投去不解的视线。
　　教宗大人，按道理和流程，此时应该定下友好的切磋局，两教神谕大祭司同台较技，最终东道主凭借略微优势取胜。
　　一直是这样子的呀，今天不搞了吗？
　　搞你妹！
　　这小子搞我女儿，我都不敢说什么，你想搞自己上，别把整个黑暗教会拉下水。
　　韦恩微微一笑：“无妨，安东先生快人快语，我也想向他讨教一下黑暗魔法呢。”
　　伊凡：（）
　　千言万语化作心中一声充满同情的呐喊：“安——东——”
　　83中文网最新地址

第378章 先这样，再那样，然后就死了
　　山林。
　　石阶蜿蜒而上，古木参天，枝叶繁茂。
　　日月双光当空而下，鸟叫虫鸣，草木清新，不知道的还以为来到了自然教会总部。
　　黑暗教会总部的风格主打一个包容，和黑暗教会的教义有着密不可分的关系，在这里，既可以看到太阳、月光，也能欣赏到自然的生命和谐。
　　同样地，也很容易撩拨火气，其他教会的信徒看了血压会升高。
　　山林中，掩映着几座试炼台，用于教考或同台切磋竞技。
　　每家教会都有类似的场地，黑暗教会也不例外，学习不是目的，死读书成不了气候，将所学转化为所用才是一个合格的魔法师。
　　试炼场地坐落山林之中，每一处场地周边都有观众席，中央的试炼台是一片平坦的黑色砖石地面，经无数次颜面扫地变得光滑如镜，人在其上，隐约可以照出眉目。
　　左右两边，分别是黑暗教会的高层，自然教会的使团。
　　黑暗教会这边，教宗伊凡面无表情坐在椅子上，神谕大祭司们围着安东支招，出谋划策商量着怎么赢得漂亮点。
　　“你先这样，再那样，然后就稳了。”
　　“不好吧，毕竟是自然教会的使者，刚进门就让人家颜面无存，传出去咱们黑暗教会还要不要脸了？”
　　“要不……放点水？”
　　“不妥，同台较技就该全力以赴，否则不仅不尊重对方，还有轻敌大意输了的风险。”
　　“怎么可能会输，裁判、旁证、主办、协办都是我们的人，他拿什么跟我们斗？”
　　“倒也是，那就放点。”
　　“……”
　　伊凡：（_）
　　你们要不要听听自己在说什么，还这样那样，然后就赢了，谁给你们的勇气？
　　黑暗女神吗？
　　女神早就站那边了！
　　先这样，再那样，然后就死了！
　　伊凡不敢说出真相，一来没那个胆子，二来教宗的身份提醒他，不利于团结的话不能说。
　　思来想去，只能牺牲安东哄对面的开心了。
　　韦恩开心了，女神就开心了，女神开心了，教会就蒸蒸日上了，然后大家都有光明的未来。
　　“打听到了，打听到了。”
　　一個黑袍身影匆匆跑来，看脸，也是一位神谕大祭司。
　　只见他眉飞色舞，手脚比划道：“我刚刚去对面打探情报，你们猜怎么着，那个叫韦恩的小白脸……在晋升神谕大祭司之前，只是自然教会的一级牧司。”
　　“啊，怎么升得这么快？”
　　“自然教会人事调整，教宗路德维希即将去往神国，赛娜那个疯婆娘作为临时教宗管理自然教会，她提拔亲信，任命自己学生的学生接替她的工作和职务。”
　　“任人唯亲，果然是自然教会的风格，有赛娜在旁协助，咱们黑暗教会何愁不能大兴！”
　　“不止呢，据那边的小道消息，那个小白脸还是赛娜的那什么，有点特长，靠升职器上位的。”
　　“不会吧，那可是她学生的学生，还是个孩子。”
　　“这个我知道，不瞒你们说，那小子身份不简单，温莎伦丹人，兰道家族你们知道吧，他还是个王子呢！”
　　“怪不得，老牌贵族造反成了王室成员，这很合理。”
　　“自然教会又堕落了。”
　　“不能这么说，尊重他人命运，放下助人情结，赛娜是未来教宗，轮不到我们这些外人指指点点。”
　　“我记得她和圣女阁下是同辈，一直被相提并论，没承想，啧啧，堕落成了这副模样。”
　　“确实，咱们圣女阁下肯定不会这样。”
　　“一个靠家族和色相上位的小白脸，我这把稳了。”
　　“……”
　　伊凡：e=（′д`*）））
　　生活不易，教宗叹气。
　　听到伊凡的叹息中，安东走出八卦阵，小声道：“教宗大人放心，规矩我都懂，自然教会此来只派了一个小白脸，一个能打的都没有，必然有求于我们。”
　　我看伱是完全不懂哦！
　　“我会险胜对方，既能保证教会在谈判桌上占据优势，也不会让对面输得太难看。”
　　你不要死得太难看就行！
　　伊凡挥挥手，让安东安心去吧。
　　对面，自然教会的使团一片愁云惨淡。
　　韦恩自然骑士的身份只有几位教会高层知道，元素真言杀人不眨眼，虫豸们铁骨铮铮不会在外乱说，下面人对韦恩了解不多，印象停留于他去年参加过圣女选拔。
　　于是乎，韦恩的仕途三级跳变得迷雾重重，一夜之间就出现了好几种版本。
　　又因为韦恩常在赛娜身边走动，不少人看到两人关系暧昧，是女强人和小受的配置，版本更新，女教宗养小白脸的事传到了黑暗教会。
　　没人敢说，也没人敢问，使团成员们无奈看着韦恩的背影，祈祷对面轻一点，尤其不能打脸。
　　咱家神谕大祭司可是靠脸吃饭的！
　　韦恩正闭目养神，听到裁判的呼声，面带微笑踏上试炼台。
　　出使还要干架，这种事他头一回听说，尊重流程果断迎战，主动要求将三天后的切磋提前。
　　刚下飞机，神满满，不用等到三天后，现在就把事情办了。
　　伊凡没说话，黑暗教会这边自然没什么意见，一群人乌压压来到试炼台，便有了现在这幅场面。
　　对面，安东在一阵掌声中热烈登场，除了伊凡，所有人都很激动。
　　神谕大祭司所到之处，裁判、旁证、主办、协办竭诚欢迎，真可谓占尽天时，那种勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前。
　　会赢的.jpg
　　和热闹的黑暗教会一方不同，自然教会使团方哀鸿遍野，稀稀拉拉的掌声响起，一个个愁眉苦脸都没什么精神。
　　韦恩扫了眼黑暗教会的队伍，众志成城，一团和气，同样是教会高层，自然教会实在太拉了，除了加文没一个能拿出手的人物。
　　“韦恩先生，适才有些失礼，希望你不要介意。”安东黑袍在身，单手负后，颇有几分宗师气派。
　　“安东先生手下留情，我就不介意了。”
　　“以和为贵，应该的。”
　　两人简单聊了一句，裁判启动禁制结界，避免战斗波及观众席。
　　结界开启的一瞬间，试炼台内自成一片空间，四方结界每一面都拉开水幕投影，确保观众三百六十度无死角看清场中的一切。
　　“韦恩先生，你先请吧。”安东客气道。
　　“那我就不客气了。”
　　韦恩微眯双目，五指并掌成刀举起，指尖溢散浓郁生命气息，在上空投影出一把长度五米的白色大剑。
　　造型外貌和元素真言别无二致。
　　一股磅礴的魔力如怒海狂涛一般以韦恩为中心向外汹涌澎湃散开，他的身形越发模糊，变得肉眼无法观察。
　　反之，投影的白色大剑越发清晰逼真，剑刃闪烁犹如实质的金属光泽。
　　锵一声剑鸣，无形威压在试炼台自成一体的空间内波动震荡……沉重的压迫感让观众席上的众人升起一股窒息的感觉，隐隐嗅到了一丝死亡的气味。
　　卧槽，你不是小白脸？xn
　　“这是什么神术？”
　　安东的神色由吃惊变为震惊，心头生出一股凉意，感应到莫大的压力袭来，挥手便要张开生命力场。
　　不行！
　　安东没有在第一时间展开生命力场，他是东道主，没理由第一回合就弱了气势。
　　韦恩的神术虽强，但也不是完全接不下。
　　安东深吸一口气，双手长袍推开，鼓动黑暗之光，连续布置三重黑暗门户，并于身侧具象一面厚重的黑暗三角盾牌。
　　门户和盾牌上，隐有黑暗女神虚淡的影像轮廓。
　　面对强大的一击，他选择叠了最厚的甲。
　　嘶啦！
　　纸糊一般的撕碎声响起，众人只觉眼前一花，三重黑暗门户烟消云散。
　　韦恩抬手举剑，只凭实质化的剑压扫平前路阻碍，直面防御最强的黑色三角盾牌，五指压下，白色剑影一瞬将盾牌和安东劈成两半。
　　众人大惊失色，脸色一瞬惨白，没想到一边倒的战斗会变成一边倒的战斗。
　　而且还闹出了人命。
　　没等黑暗教会这边群情激愤，一拥而上要给安东报仇，便见白色大剑淡化虚无，剑身消失无踪。
　　黑色盾牌被劈成两半，安东没有，韦恩五指落下，顺手拍了拍他的肩膀，笑道：“切磋嘛，点到为止，好了，到你的回合了。”
　　“啊！啊？啊……”
　　安东阿巴阿巴了两声，死亡神国门口探头看了一眼，冷汗浸透长袍，差点以为自己真死了。
　　“安东先生，到你的回合了，出牌吧。”
　　“到我的回合了？”
　　安东深吸一口气，压住险些跳出胸膛的心脏，面对前所未有的强敌，只觉一片迷雾，什么都看不清。
　　骗人，小道消息都是骗人的，中了自然教会的奸计。
　　小白脸凭本事上位的，不是靠特长，人家身无长物，更没有睡服自家的女教宗。
　　强敌几乎不可战胜，安东身后就是黑暗教会，他没有退路可言，惊爆全身魔力，思维拖拽虚空投影，铺开最为强势的生命力场。
　　无边黑暗延展而开，气势如山呼海啸般迅猛，沉重的压力作用于物质世界，搅动空间近乎扭曲。作用于思维世界，让围观者心跳加速，冷汗直流，呼吸都变得困难起来。
　　安东双手扬起，黑暗自其脚下铺开，以惊雷闪电之势扑向韦恩，内有重重叠叠的黑暗空间，充斥混乱信息和破败的腐烂死气，并未纯粹的黑暗。
　　重叠交错的黑暗空间扫来，韦恩一步踏出，脚下苍白光芒闪烁。
　　晋级传奇法师后，他也获得了自己的生命领域，可以拖拽虚空，在神选大陆投影一片只属于自己的虚幻世界。
　　有别于其他传奇法师，他的世界一片混沌，掺杂的信息法则太多，无法形成一个稳定逼真的世界。
　　无奈，退而求次。
　　在苍白的本质上披了一层假皮，照抄赛娜的生命力场，变出一片茫茫无际的蛮荒山林。
　　苍白一闪即逝，绿意生机横扫而下。
　　黑暗和绿色接触的一瞬间，绿光无限膨胀，以摧枯拉朽之势压倒黑暗、驱逐死气、粉碎重叠空间……
　　无数的变化只在眨眼之间，黑暗的败亡之快，让安东没有半点反应的时间。
　　83中文网最新地址
　　生命力场硬碰硬，他先手攻击拼尽全力，被对方轻轻一击，直接返回了虚空。
　　安东眼前一片灰暗，头重脚轻无法维持平衡。
　　韦恩上前扶助踉踉跄跄的安东，惊叹道：“安东先生，你太谦虚了，虽说友谊第一，胜负并不重要，但你也不能让这么明显呀！”
　　我让了，我怎么不知道？
　　“今天就算了，下次可不能够了。”
　　你还想有下次？
　　安东一脸见鬼之色，连连退后，想不明白小白脸这么强，为什么没有成为自然教会的教宗。
　　哦，自然教会，那没事了。
　　啪啪啪！
　　结界散开，自然教会使团成员拼命鼓掌……虽然不明白发生了什么，但看得出来，安东没演，教宗的小白脸真的很能打。
　　“这场，这场……”
　　裁判瞪着眼睛看向试炼台，想说这场五五开，是平局，又不好意思睁着眼睛说瞎话。
　　裁判纠结了一会儿，不愿判自家教会落败，扭头看向伊凡。
　　伊凡：（）
　　看我干什么，搞得好像我能收拾他一样。
　　伊凡闭上眼睛，挥挥手让裁判公平宣判，输了就是输了，教会的神谕大祭司输给女神的姘头不丢人，这叫上级领导视察工作，是全体教会成员的荣幸。
　　“依我之见，这是一场势均力敌的战斗，安东先生没死，我还活着，是标准的平局。”韦恩说道。
　　“这场自然教会获胜！”裁判挥手指向获胜方。
　　——
　　一场闹剧结束，远道而来的客人们眉开眼笑，主办方灰头土脸，一个个跟霜打的茄子似的无精打采。
　　体育竞技是残酷的，赢家通吃，败者食尘。
　　众人回到宴会场，开始亲切友好的会晤，聊了些有的没的，始终没有进入正题。
　　人多，开不了小会。
　　待酒足饭饱之后，自然教会一行被引至休息区，韦恩在一间办公室和伊凡单独见面。
　　“不错，你的办公桌还蛮大的。”
　　韦恩坐在椅子上，双手拍了拍桌面，对面是站着如喽啰的伊凡，挤出一张笑脸，挺拔的腰杆此刻也佝偻了几分。
　　韦恩感觉屋里少了点什么。
　　是了，他怀里缺个圣女。
　　“伊凡，刚刚那个裁判什么意思，我都说了平局，非要判我赢，你这个教宗怎么办事的，是不是要女神亲自发话你才肯老实？”韦恩上来便是一通训斥。
　　很没有道理的训斥，重点在于强调身份，免去接下来打太极的环节。
　　伊凡不敢反驳，韦恩说什么就是什么，低眉顺眼道：“您说得对，我这就把那个裁判调去支部挖土豆。”
　　“挖土豆就算了，他什么身份，配背黑锅吗，换成你还差不多。”
　　韦恩哼哼嗓子：“不过算了，谁让你是安娜的父亲呢，以我和安娜的关系，女神那边我会帮你美言两句。”
　　说着，抬手搓了搓指尖
　　。
　　伊凡老脸一黑，他们黑暗教会不搞这一套，希望韦恩不要把自然教会的歪风邪气带过来。
　　韦恩暗暗点头，两家教会差距真的很大，心下赞赏，脸上堆起不满：“恭喜你通过了考验，我没要封口费，更不是索要暖床的美女，试试你的人品，你要是给了，今天你就惨了。”
　　“……”
　　“往小了说是行贿，往大了说是渎神，明白吗？”
　　“明白。”
　　“念你初犯，今天就算了。”
　　摆了摆威严，确认好使，韦恩这才进入正题：“黑暗教会总部是一块贤者之石，你是教宗，石头在你手里，拿过来我瞅瞅，看完就还你。”
　　伊凡头皮发麻，干巴巴道：“韦恩先生，这会不会有些不合适？”
　　“怎么，我会害你不成？”
　　“贤者之石管理着整个黑暗教会总部，稍有不慎，所有人都会……”伊凡面露苦涩，话到一半便说不下去了。
　　有种错觉，女神挑了这么一个小白脸，是打算逼整个黑暗教会造反。
　　“蒸馍，你不服气？”
　　“不敢。”
　　“现在是我跟你要，换成女神伸手，她可没我这么好说话。”
　　“……”
　　伊凡不情不愿拿出贤者之石，一咬牙一跺脚，放在了办公桌上。
　　“你放那么远干什么，防谁呢，整个黑暗教会，包括你在内都属于黑暗女神，我入股了，四舍五入也有我一份。”
　　拿来吧你！
　　韦恩夺过贤者之石，在伊凡绝望的目光中将其揣进兜里。
　　也没提啥时候还，会不会还。
　　“好了，胡闹到此为止，你态度端正点，咱们该聊正事了。”韦恩十指交叉垫住下巴。
　　“您指示。”
　　“安娜年底从温莎返回罗施联邦，她的行程你了解吗？”
　　“见过一面，她说有一件非常重要的事情要调查，然后就走了。”
　　“去哪了你没问？”
　　我不敢。
　　“教宗没有资格对圣女指手画脚，况且她的身份很特殊，我也不好询问。”伊凡连连叹息，他倒是想问，可分不清女儿是不是女儿，生怕关心错了。
　　父女关系颇为纠结。
　　“好吧，安娜那边我来处理，还有一件事需要黑暗教会出力。”
　　韦恩删删减减，简单讲明了普鲁士的情况：“普鲁士想将自然教会绑上战车，挑起教会之间的信仰战争，自然教会和其分割，肯定会招来报复，需要黑暗教会声援。”
　　“为什么不是太阳、月光两家教会，她们才是自然教会的盟友。”伊凡紧皱眉头。
　　“这是黑暗女神的意思，还有问题吗？”
　　“有。”
　　“嗯？！”
　　“嗯也没用，嗯也有。”
　　伊凡板着脸道：“涉及教会战略布局，不是我一个人能说了算的，声援自然教会必然会恶交普鲁士，招致一系列的问题，不排除流血和牺牲的可能……”
　　“恕我直言，如果这是女神的意思，我愿意听从安排，如果只是你……”
　　“贤者之石就是极限了！”
　　“……”
　　不愧是白月光的父亲，行就是行，不行就是不行，坚守原则底线，这点很随女儿。
　　韦恩没有再威逼压迫，点头道：“好，我会让女神和你谈。”
　　“韦恩先生！”
　　伊凡上前一步，硬着头皮道：“黑暗教会有着自己的利益，我希望你不要用自己的花言巧语哄骗女神，我们对女神忠诚，不是对你，明白吗？”
　　韦恩脸色一正：“请放心，我不是以权谋私的人，不会因为和女神的关系，就威胁黑暗教会谋取私利……”
　　“那贤者之石？”
　　“让黑暗教会声援自然教会，主要目的是防止教会卷入战争，一旦冲突升级，后果不堪设想。”
　　韦恩严肃脸道：“你不用担心女神会偏信我，她是疯，但不傻，没好处的事她不会做。”
　　“那什么，贤者之……”
　　“闭嘴，这里只有我能插嘴！”
　　韦恩瞪了伊凡一眼，接着说道：“只是让黑暗教会声援，没让你们和自然教会结盟，真正的主力是天父教廷，天堂才是地狱的死对头。”
　　伊凡眨眨眼，所以呢，贤者之石究竟怎么说，还不还了？
　　“今天就聊到这，我提前和你打声招呼，你做好准备，我肯定能睡服女神。”韦恩站起身，在伊凡无语地注视中推门离去。
　　两秒钟后，韦恩原路返回：“我这人喜欢安静，不喜欢人多眼杂的地方，也为了黑暗教会的声誉，我的住所安排在圣女大殿旁边，越偏僻越好。”
　　“……”
　　——
　　伊凡原则拉满，极具教宗的担当。
　　韦恩很佩服这种人，但和这种人聊不到一块去，就像加文、穆拉、利奥，包括之前的安娜斯塔西娅，完全找不到共同话题。
　　德莱恩例外，赌狗输红眼的时候敢把自己押上牌桌，韦恩赢了她几十个晚上，她一次都没兑现过。
　　冲这份不要脸，不当兄弟可惜了。
　　离开办公楼，韦恩在黑暗教会总部逛了一圈，他是外人，很多地方无法参观，思维联系安娜斯塔西娅，受空间限制，无法和对方取得联系。
　　下飞机的时候，韦恩尝试过。
　　或许是因为距离遥远，或许是因为别的原因，韦恩无法和白月光取得联系，忠犬萨洛西雅也一样。
　　只有伊德妮丝……
　　这个比较麻烦，韦恩没有试图联系她。
　　“只能是她了。”
　　韦恩踏入黑暗密林，手握贤者之石，身影消失在原地。
　　贤者之石用途多多，手握这枚石头，便掌握了黑暗教会总部的生杀大权，自由穿梭空间禁制只是最普通的一种使用方法。
　　路德维希曾使用贤者之石在自然教会总部瞬移穿梭，想去哪就去哪，他本能逃出一条小命，信了地狱魔王的邪，什么天堂封印之力只有天使才能自由进出，笃定赛娜杀不了他，这才没有在第一时间逃出教会总部。
　　几乎是同一时间，黑暗教会总部的某间大殿……一位身着黑袍的魁梧男子盘坐在复杂的祭祀石台前。
　　男子气息缥缈，诡异捉摸不定。
　　一人高的水晶球闪过韦恩漫步树林的画面，最后一幕，是韦恩手持贤者之石消失。
　　“教宗才能掌握的贤者之石，竟然给了一个外人……”
　　男子惊讶不已：“伊凡，你在做什么，这是能随便交出去的东西吗？”
　　“呵，背叛教会投诚自然女神……”
　　“你这个伪君子，终于让我抓到把柄了！”
　　83中文网最新地址

第379章 你甚至不愿喊我一声主人
　　螺丝刀……
　　不对，莫斯格勒。
　　作为罗施联邦的首府，这座城市的面积和罗施联邦一样大得离谱，教堂的数量也多得离谱。
　　居高临下俯瞰，哪哪都是教堂的尖顶。
　　韦恩办事不喜拖拉，一切从速，感应到伊德妮丝的思维，第一时间过去寻找对方。
　　距离并不远，黑暗教会总部向东，五十公里外的一处教堂。
　　韦恩踏入教堂的时候，一身黑的伊德妮丝双手捧在胸前，周边是跪拜的教廷神职人员，朗诵圣经上的诗篇，赞美伟大的黑暗女神。
　　韦恩：（_）
　　一定是哪里不对。
　　韦恩怀疑是开门的方式有误，关上门后再推开，教堂内换了一副景象。
　　神职人员该干啥干啥，一身黑的伊德妮丝站在十字架前祈祷，虔诚的模样仿佛是在向天父忏悔自己的罪过。
　　你还怪配合！
　　这个画风虽然也不对，但比刚刚好太多了，没那么辣眼。
　　韦恩快步来到十字架前，微微躬身，以示对隔壁校长的尊重。
　　赫休诺称呼天父为父亲，四舍五入，这位也是老岳父，自家人，态度恭敬点不会有错。
　　韦恩拜完，见伊德妮丝还在祈祷，不禁拍了拍屁股：“别拜了，你不一样，万一天父当真，你就成他的从神了。”
　　“不会，他已经走了。”伊德妮丝睁开眼睛道。
　　“你确定？”
　　“……”
　　伊德妮丝没那么确定，不只是黑暗女神，其他有名有姓的神明、苟延残喘的信仰战争失败者，包括地狱的魔鬼，都觉得天父走得太蹊跷。
　　天父是走了，但没说走多远，没准人家就在边上看着呢！
　　神选大陆是天父的地盘，这点毋庸置疑，他是信仰战争最后的赢家，打赢了战争还走到了进化的最前列。
　　众神畏惧其威能，纷纷避而远之。
　　最具代表性的一幕，明知道天父走了，神明们依旧低调做神，不敢大规模抢夺天父教廷的地盘和信徒。
　　甚至于，神明们有很多种办法降临人间，踌躇再三，只考虑圣子/圣女这一种方式。
　　积威之甚，可见一斑。
　　韦恩对天父兴趣浓厚，据他猜测，天父走了虚空进化的路线，目标是古神。
　　通过天使稀奇古怪的造型作出推测，没有决定性的证据，眼前的伊德妮丝并非仅仅是一部分被污染的思维，索性问道：“天父成就了神格，你也成就了神格，你们这么怕他，是不是因为神明也存在境界之说？”
　　“这么高深的道理我哪明白，伱知道的，我的记忆都被删除了。”伊德妮丝幽幽叹气。
　　弱小无助又可怜，随时会被色鬼侮辱但毫无办法，她实在太难了。
　　信你才怪！
　　韦恩白了伊德妮丝一眼：“不说拉倒，我还准备和你交换一切信息呢！”
　　“什么信息？”
　　“想必你已经看出来了，我成了传奇法师，进化又向前迈进了一大步……”
　　韦恩点了点自己的胸口，晋升黄金法师的时候，六芒星破碎重组为黄金三角，贪欲之书有所变化，产生了苍白骑士的形态。
　　晋升传奇法师后，黄金三角还在，贪欲之书并无变化……仅仅是命、空、我三者迎来了一次质的飞跃。
　　想要进步，得等到迈入半神之境。
　　这并不影响韦恩忽悠伊德妮丝，后者馋他的身子，只要他敢骗，伊德妮丝就敢信。
　　果不其然，伊德妮丝当即眼波流转，紧咬下唇，一副赛娜的模样：“韦恩，神明的境界太高深了，我没有对应的记忆，不敢胡编乱造……但半神的境界我了如指掌，可以拿来和你交换信息。”
　　“不用了，萨洛西雅会告诉我。”
　　“她的半神之路才刚刚开始……”
　　伊德妮丝并不看好萨洛西雅，后者陨落太早，摸索的那点道理早就跟不上版本了。
　　见她不开腔，韦恩也不强求，鱼饵已经放下，愿者上钩。
　　伊德妮丝没咬钩，恢复之前冷若冰霜的傲慢，用看社会垃圾的眼神看着韦恩，主打一个嫌弃。
　　效果一般，她现在的脸是前任黑暗骑士薇姿，换成本来样貌或许会有奇效。
　　“伊德妮丝，我无法联系安娜和萨洛西雅，你们三个一同抵达罗施联邦，她们两個去哪了？”韦恩开门见山道。
　　“她们两个嫌我碍事，把我撇下来自己去调查方尖碑了。”
　　“为什么？”
　　“因为我真的很碍事呀！”
　　“……”
　　有理有据，韦恩无法反驳，思维涌入伊德妮丝体内，查看她近期的记忆，然后就看到了一个四处煽风点火的猪队友，以及气急败坏要单挑的萨洛西雅。
　　记忆中的伊德妮丝不仅处处帮倒忙，还成天茶里茶气挑衅萨洛西雅……要不是安娜斯塔西娅拦着，两人已经开撕了。
　　可惜了，撕起来多好。
　　没能看到美女打架，韦恩深表惋惜，冷脸道：“你是故意的，故意让她们两个把你甩开。”
　　“并不是，单纯看萨洛西雅不顺眼，都什么年代了，她还想当带头大姐欺负我。”
　　“我只看到了你在骗她，屡次强调风暴与雷霆之主的消失和我有关，并让她深信不疑。”韦恩吐槽道。
　　“她对你更忠诚了，不是吗？”
　　太谢谢你了！
　　韦恩很清楚，这娘们不会主动帮他，一番操作无非是调教萨洛西雅，等着看对方的乐子。
　　“她们两个现在在哪？”
　　“分开之后就没……”
　　“你肯定知道！”韦恩插嘴打断。
　　“韦恩，我的一切都属于你，包括我的思维和记忆，你刚刚已经看过了，不知道就是不知道。”伊德妮丝委屈道。
　　拉倒吧，你甚至不愿喊我一声主人！
　　对比过于强烈，和伊德妮丝相比，笨笨的萨洛西雅满身都是优点。
　　白月光安娜斯塔西娅更不用多说，韦恩对黑暗教会的好感，绝大多数源于她，就连对黑暗女神的那点好感，也是受到了爱屋及乌的影响。
　　“伊德妮丝，我不明白，你有最好的信众，最杰出的圣女，为什么你本人如此不堪？”韦恩皱眉道。
　　“韦恩，你在评价黑暗女神吗？”
　　“你就是黑暗女神！”
　　“有没有一种可能，我是你的眷属？”
　　“……”
　　“说话呀？”
　　“这种事，验证一下就知道了。”
　　韦恩拉着伊德妮丝走进旁边的告解室，凭借优秀的口才，劝走了神职人员，抬手揽住伊德妮丝的纤腰，将人带入怀中。
　　四目相对，伊德妮丝眸中寒意凛然。
　　韦恩丝毫不慌，下令道：“变回你本来的样子，不要用这副面孔。”
　　“哼，就算你得到了我的人。”
　　伊德妮丝冷哼一声，变回黑暗女神的本来样貌。
　　黑皮御姐主打一个
　　哇塞，比安娜斯塔西娅的黑暗精灵形态更加高挑美艳，女神二字当之无愧。
　　韦恩低了低头，见伊德妮丝未曾闪躲，心下捉摸不定，不知道该不该继续。
　　“怎么，你就这点胆量吗？”
　　伊德妮丝嘴角勾起冷笑，轻蔑道：“不敢就松手，不要浪费我的时……呜呜……”
　　两分钟后，韦恩整了整略显凌乱的衣衫走出告解室。
　　试过了，的确是他的眷属，这股子缠绵劲比赛娜有过之而无不及。
　　但是吧……
　　她应该不仅仅是伊德妮丝才对，到底哪里出了问题？
　　以女神的高高在上的姿态，不可能对他唇齿留香，韦恩这点b数还是有的，猜测黑暗女神的思维和伊德妮丝共存，需要的时候，她就是黑暗女神，不需要的时候，她只是伊德妮丝。
　　思来想去，也只有这种可能了。
　　“新问题，你将我引到黑暗教会总部干什么，说出你的计划，我会酌情考虑踩进这个坑。”韦恩冷静道。
　　伊德妮丝抿着嘴唇走出告解室，变回了前任黑暗骑士薇姿的面孔，她身上的衣服非常平整，一处褶皱都没有。
　　可见刚刚奋力挣扎的人是谁。
　　“说话呀？”
　　“我还在回味刚刚那个吻。”
　　“……”
　　韦恩服了，狠狠盯着伊德妮丝的脸，在对方头顶脑补出了红条。
　　←→←→←→ a+c；
　　↓→ a；
　　→↓← b；
　　↓→↓← a。
　　“我好了。”
　　韦恩松了口气，浑身舒坦，伊德妮丝则嘴角勾笑，关心道：“气大伤身，你需要发泄一下，我就很不错，要不要考虑一下？”
　　“不了，几千岁的老人家，你都能吸星球了。”韦恩摆摆手，承认自己不是对手。
　　他懒得再搭理伊德妮丝，根据后者脑海中的记忆，去往对方和安娜两女分别的地方。
　　很近，就在两公里外的另一座教堂。
　　这可真是太巧了！
　　伊德妮丝面带淡笑跟在韦恩身侧，抬手勾住他的胳膊，歪头贴上肩膀：“同样是眷属，你对她们的关心远远超过我，还特意在我面前表现出来，这让我非常嫉妒。”
　　“嗯，你说得都对。”
　　韦恩加快步伐，伊德妮丝开口就是委屈，让他嗅到了一股茶香。
　　如料不差，接下来就是kfc全家桶套餐了。
　　不愧是你，走到哪调教到哪！
　　黑暗女神的调教名单如下：安娜斯塔西娅、伊凡、奥斯顿、萨洛西雅。
　　有且极有可能，名单上还有太阳、月光两位女神，看黑暗教会总部的造型就知道，要说黑暗女神没对她俩cpu，韦恩是不信的。
　　可能还有盟友死亡女神、自然女神。
　　韦恩头皮发麻，敢情教导主任才是终极乐子人，所有的一切都在她调教的名单上。
　　就连刚刚教堂里的那群倒霉蛋也不例外。
　　一时间，韦恩浮想联翩：“前任黑暗骑士薇姿忍无可忍，所以自杀了？”
　　“不，她的思维消失另有原因。”
　　伊德妮丝说完，急忙捂住嘴巴：“不好，这是不能说的秘密。”
　　早晚把你这张嘴堵死！
　　韦恩没好气看向一旁：“你给了我两块方尖碑，引导我挖了萨洛西雅的坟，还让我发现薇姿的遗骸，并提示剩下的方尖碑位于罗施联邦……再通过萨洛西雅告知风暴与雷霆之主并未彻底死亡，残存的思维就在罗施联邦，且薇姿的死和黑暗教会有极大关系……”
　　“你想借我的手杀光黑暗教会吗？”
　　“韦恩，我不知道你在说什么？”
　　83中文网最新地址
　　“不管你知不知道，这局我接下了，记得事成之后结算委托费，做好心理准备，我要价可不便宜。”韦恩加重语气道。
　　“认真工作的男人真帅，我更喜欢你了。”
　　“呵呵，就算你得到了我的人，我的心也是属于安娜的。”
　　“放着女神不选，选圣女？”
　　“你的神格不及她万分之一……”
　　两人一路斗法，韦恩尝试套取更多情报，伊德妮丝总能在关键时刻扯开话题，嘴巴不是一般地紧。
　　韦恩一心三用，一边赶路，一边和伊德妮丝套话，同时排列各种可能，思索黑暗教会和薇姿死亡、风暴与雷霆之主究竟是什么关系。
　　他观察过黑暗教会那群人，说句不客气的话，比自然教会好太多太多。
　　伊凡在教内极具威望，身为安娜斯塔西娅的父亲，他的人品值得信赖，对信仰的忠诚也毋庸置疑，不可能作出叛教之事。
　　教宗和圣女都不可能，那就只能是……
　　那个谁了。
　　韦恩想了想，今天见面黑暗教会高层，还缺了一位重要人物。
　　“伊德妮丝，黑暗教会的大先知叫什么名字？”
　　“黑暗教会没有大先知，只有大贤者，同样拥有大贤者职位的还有太阳、月光两家教会。”
　　伊德妮丝指出错误，接着说道：“这和服侍的从神有关，因为工作重心不同，所以称呼要作出相应的区分。”
　　“好吧，黑暗教会的大贤者叫什么名字？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“我的确不知道，没有故意惹你生气。”
　　伊德妮丝无辜极了，眨眨眼道：“且不说我的记忆被大量删除，即便没有删除，我也不会在乎大贤者是谁，能记住圣女、教宗的名字已经是教会的荣幸了。”
　　“真该让你的信徒当面听听！”
　　“他们敢听，我就敢说。”
　　也对，毕竟是你，当着教宗的面都敢和野男人勾勾搭搭。
　　韦恩挑了下眉：“薇姿的死和大贤者有关，是吗？”
　　“啊，为什么非得是大贤者，不能是教宗吗？”
　　伊德妮丝笑容意味深长：“你因为安娜斯塔西娅，便对和她相关的人拥有莫名好感，这很不对，感情用事可走不长远。”
　　韦恩皱了皱眉，并没有说话，望着前方的教堂，抽出自己被封印的胳膊：“你在这里不要走动，我去去就回，要不了多少时间。”
　　“一起吧，我这么漂亮，万一招来色鬼怎么办？”伊德妮丝再次施加封印。
　　“也对，色鬼是无辜的。”
　　韦恩感受了一下略显单薄的封印阵，猜测薇姿和德莱恩一个级别，听说这俩人不对付，不知道德莱恩看到‘死而复生’的薇姿作何感想。
　　想想还是算了，德莱恩罪不至此，不该加入黑暗女神的调教名单。
　　教堂大门紧闭，挂了个‘正在装修’的告示牌，韦恩熟练开门，踏入教堂后，闭目散发思维。
　　五十米外存在空间结界壁垒。
　　他疑惑看了伊德妮丝一眼，没猜错的话，安娜斯塔西娅和萨洛西雅就在其中。
　　所以，调查其实很顺利，是伊德妮丝强行拖延时
　　间，非要他来处理这起案子？
　　感受到韦恩审视的目光，伊德妮丝脸色转冷：“我因为眷属的身份才和你亲近，内心对你厌恶到了极点，垃圾，不要用这么恶心的眼神盯着我。”
　　韦恩：（_）
　　你玩这个调调比赛娜厉害多了。
　　韦恩挣脱封印，一巴掌拍在伊德妮丝后背，将人整个推入结界壁垒，来了一招投石问路。
　　等了两分钟，没看到动静，这才踏步走入其中。
　　以他现在的实力，人间基本打遍无敌手，要么天上来人，要么穆拉、利奥、德莱恩三位神选骑士还有底牌，否则去哪都不慌。
　　当然了，龙心岛除外。
　　那边太邪门了。
　　空间波纹律动，韦恩眼前景色大变。
　　狂风怒号，黑暗阴云笼罩天地四野，无数落雷和龙卷风交错其中，轰鸣声震耳欲聋，大地焦黑腾起黑色烟柱，完全是一副世界末日的景象。
　　“风与雷……”
　　韦恩嗅到了机缘的气味，同时，也感应到了安娜斯塔西娅和萨洛西雅的思维。
　　和伊德妮丝在一起。
　　“跑得可真快……”
　　韦恩身躯浮起，轰一声炸开白雾气旋，化作一道残影直冲远方。
　　……
　　“伊德妮丝，你怎么来了？”
　　废墟焦土上，萨洛西雅手持一柄长枪，灰头土脸看向讨厌的路人。
　　“分开这么久，你们一点消息没有，我专程过来找你们。”伊德妮丝淡淡道。
　　“你会这么好心？”
　　“不然呢，这是我们三个的任务。”
　　“……”
　　还真是。
　　有理有据，萨洛西雅找不到反驳的理由，决定再信她一次。
　　一旁的安娜斯塔西娅张张嘴，想劝萨洛西雅清醒一点……因为伊德妮丝前领导的身份，最终选择了默不作声。
　　“我不仅来了，还给你们带来了一位强援。”
　　伊德妮丝双臂抱肩，虚眯着眼睛，从眼缝中打量萨洛西雅：“看你狼狈的样子，想来一事无成，他对你非常失望。”
　　“老，老板也来了？！”
　　萨洛西雅大惊失色，挥手抹去脸上的灰烬，理了理发型，将身上的铠甲变得焕然一新。
　　有趣！
　　伊德妮丝暗暗偷笑，就是这个，恨不得快进到结尾，欣赏萨洛西雅彻底堕落的丑态。
　　然后再告诉她，一切都是韦恩的欺骗，风暴与雷霆之神是信仰战争的失败者，早就死了。
　　想必，萨洛西雅得知真相后，崩溃的表情一定很精彩。
　　期待.jpg
　　轰！
　　黑点砸落在地，扬起大片尘埃。
　　韦恩踏步走出深坑，对安娜斯塔西娅微微一笑，思维传音嘘寒问暖，表示人没事就好。
　　人没事，只是被困在这里出不去。
　　因为虚空生命的本质，不吃不喝也死不了。
　　安娜斯塔西娅回以恬静的笑容，两人眉来眼去之际，萨洛西雅握住长枪，来到韦恩面前，低头道：“老板，让您失望了。”
　　语气颇为挫败，带着几分请罪的意思。
　　“一句话就带过了？你可真有担当！”
　　伊德妮丝站在韦恩身边，像极了昏君身边的奸佞小人，进言道：“赏罚分明为御下之道，她的无能必须受到惩罚，否则坏了规矩，以后就不好带了。”
　　萨洛西雅怒视伊德妮丝，紧握长枪，并未反驳自己的无能。
　　“噢，依你之见，我该怎么惩罚她？”韦恩侧目道。
　　“罚她今晚陪你开心，看她张牙舞爪的样子就知道，这匹小野马还没被彻底驯服。”伊德妮丝忠心耿耿道。
　　萨洛西雅闻言身躯一颤，紧咬嘴唇，然后……
　　她还是没反驳。
　　这么优秀的骡马，给草就要，不给也不主动申请，资本家看了都心疼。
　　“言之有理。”
　　韦恩点点头：“萨洛西雅，你耽误了太多时间，我对此非常失望，你有什么狡辩吗？”
　　“没有，我愿意接受惩罚。”萨洛西雅低着头，舌尖打颤道。
　　“那好，就罚你继续调查。”
　　“……”
　　不睡觉吗？
　　萨洛西雅惊讶抬头，见韦恩一脸正色，顿时羞愧万分。
　　她恼羞成怒瞪了伊德妮丝一眼，都是这个坏女人在旁边误导，害她总用有色眼睛看待自己的信仰。
　　安娜斯塔西娅：“……”
　　纯打工人，涉及前领导和现领导，她有些话不便多说，所以就不说了。
　　“这里是什么情况？”
　　“老板，是这样……”
　　在萨洛西雅回答的时候，韦恩思维涌入她体内，翻看这些天的记忆，一幕幕画面闪过，没等萨洛西雅一句话说完，就了解了前因后果。
　　伊德妮丝故意刺激萨洛西雅，三人调查小队减员，没了拖后腿的猪队友，萨洛西雅很快便嗅到了方尖碑的气息，带着安娜斯塔西娅进入这座教堂。
　　然后就被封印了。
　　抛开打量萨洛西雅怼天怼地的战斗篇幅，剧情十分有限，一个过场动画便可解释。
　　“老板，我能感应到风暴与雷霆之主，他也能感应到我，根据我的推测，他已经完成了转生。”萨洛西雅说道。
　　转生而不是夺舍。
　　根据萨洛西雅的猜测，风暴与雷霆之主并非独自一人，在罗施联邦拥有一个规模不俗的势力，有且极有可能完成了信仰的散播，聚集了一批信众。
　　韦恩微微皱眉：“说得没错，不枉我给你设下这道考题，你的推理和答案很接近了。”
　　萨洛西雅闻言大喜，想到自己被困，还要韦恩亲自来救，立马蔫了回去。
　　纯洁的女神，我都不忍心继续骗她了。
　　韦恩心下吐槽，接着道：“你来说说，根据你这些天的调查，风暴与雷霆之主在罗施联邦的势力藏身何处？”
　　“天父教廷！”
　　萨洛西雅笃定道：“他的信众分散在各个教堂，连串成线，形成了一座规模庞大的六芒星法阵，他准备通过方尖碑一次性取回自己的全部力量。”
　　“有没有可能和黑暗教会有关？”
　　“不可能。”
　　“一点都没有？”
　　“一点都没有！”萨洛西雅信心十足。
　　“如果有呢？”
　　伊德妮丝不阴不阳开口：“以你的头脑，肯定率先排除了正确答案。”
　　萨洛西雅忍无可忍，怒道：“以信仰之名，我要是说错了，随你处置，敢赌吗？”
　　“来就来，怕你不成。”
　　韦恩：（_）
　　不知道为什么，他大概猜到了赌局的结果，而且他也是赌局的一部分。
　　这或许就是对萨洛西雅和伊德妮丝的信心吧！

第380章 神域
　　轰隆隆！！
　　狂风如愤怒的巨龙咆哮连连，带着无尽暴虐，肆意摧残着整片天地。
　　黑暗阴云好似从地狱中升腾而起，遮天蔽日，引荡无数落雷银蛇般穿梭……与地面上冲天而起的龙卷风交织成一幅惊心动魄的末日画卷。
　　落雷轰鸣，天地颤抖，并行狂风肆虐而下，大地一片狼藉，焦土气息挥之不去。
　　韦恩立于黑暗结界内，仰头观察着这片奇特空间。
　　结界由安娜斯塔西娅设置，寻回肉体，踏上虚空进化的路线，停滞多年的修为境界稳步前行，加之心境的沉淀，已经触摸到了半神的瓶颈。
　　由她立下的结界，足以抵挡闪电和风暴的入侵。
　　“这个世界，和灰色空间好像……”
　　韦恩想到了方尖碑内部的世界，表现很像，内在又有不同，一时有些捉摸不透。
　　“是虚假的神国，也被称为神域。”伊德妮丝提示道。
　　“神国还有虚假的？”
　　韦恩惊讶出声，不解道：“只有神明才能建立神国，虚假的神国是什么意思，假神吗？”
　　“从神也是神，但他们又不是真正的神明，依托于信仰建立了自己的神域。”伊德妮丝科普道。
　　也对，是这个道理。
　　韦恩点点头，思维陷入误区，把这一茬给忘了。
　　就地狱典籍和其他古书上的记载，地狱七魔王都有自己的‘神国’，巨龙也有自己的龙之国度。
　　但这些并非真正的神国，由半神的生命领域加信仰固化而成，能做到这一步的半神，几乎一只脚踏入了神的领域。
　　距离真正的神明，只差点燃神火。
　　“半神是一个非常模糊的境界，有的半神凭借强大的底蕴铸造神域，有的半神通过信仰取巧，成了但虚有其表，此时的他们有资格称神，却不是真正的神。”
　　说到这，伊德妮丝看了眼萨洛西雅，天空女神就是虚有其表，通过信仰锻造神域，抱着一步登天的侥幸想法，因不堪一击被打成了渣渣。
　　前人的教训摆在眼前，天空女神拼死向同行们示警，行就是行，不行就是不行，打肿脸充胖子，到头来倒霉的只能是自己。
　　萨洛西雅没有留意到伊德妮丝的眼神，对韦恩道：“老板，风暴与雷霆之主在重塑自己的神域，我能感觉到，神域的入口就在上方，冲进去我就能干掉他。”
　　然后呢，你怼了三個月还没找到入口在哪？
　　韦恩心疼看着萨洛西雅，后者刚刚说了，她能感应到风暴与雷霆之主……反之，风暴与雷霆之主也能感应到她，两人挤在一条路上，谁也别想瞒过谁。
　　有没有这么一种可能，风暴与雷霆之主看到了萨洛西雅，故意把人往歪路上引？
　　韦恩心疼老实人，不想开口点破让其难堪，就这么定定看着萨洛西雅，希望她自己反应过来。
　　萨洛西雅满头问号，不明白韦恩啥意思，摸了摸脸，灰烬都擦干净了，也不脏啊。
　　“噗嗤——”
　　伊德妮丝轻笑出声：“笨蛋，你能看到对方，对方也能看到你……依我之见，分明是对方预判了你的预判，故意给你指了一条歪路。”
　　因为是伊德妮丝，嘲讽拉满，好话从她嘴里说出来也变得难听极了。
　　萨洛西雅嗤之以鼻，当即反驳道：“我是天空女神，雷霆和风暴受我掌控，能骗得过我？”
　　闪电和风暴的事儿，专业性太强，伊德妮丝一个玩黑暗的，不要在这里不懂装懂。
　　说着，两个女神又吵了起来。
　　伊德妮丝依旧是那一套，先拉仇恨再用激将法，这招屡试不爽，将萨洛西雅玩弄股掌之间，后者大怒之下，又立了好几个赌约。
　　就这样的，伊德妮丝一晚上能往韦恩的被窝里塞九回。
　　韦恩没说话，萨洛西雅是一匹好骡马，说了当眷属就绝无二心，论忠诚，足以和阿宾相提并论。
　　考虑到阿宾是条母狗，而萨洛西雅是一位女神，韦恩对她更欢喜了。
　　这样的骡马打着灯笼都找不到第二头。
　　唯一的不足，萨洛西雅太笨了，没人看着很容易吃亏。韦恩希望教导主任好好调教一番，不求开窍，只求吃一堑长一智，同样的错误别犯第二次。
　　两女还在争执，韦恩低头看向脚下大地，上面走不通就走下面，神国通道在下方的可能性很大。
　　“我听说神明在自己的神国是无敌的，有这种说法吗？”韦恩看向两位女神，准确来说，是看向伊德妮丝。
　　“有这种说法，但不绝对，具体情况具体分析……比如我身边的萨洛西雅，她当年就被强敌打爆了神国，连自己的法则都被夺走了。”伊德妮丝模棱两可道。
　　萨洛西雅大感颜面无光，急忙：“老板，我当时的情况不一样，能借鉴的案例不多……所以才犯了大错，我真的很厉害，不像她说得那么无能。”
　　先发有优势，可以迅速占据垄断地位，保持竞争优势。
　　萨洛西雅先走一步，更改称号，从大气操控者晋升天空女神，并让当时的‘星辰之疫’伊德妮丝给自己当小妹。
　　有优就有劣，先发没有经验可以参考，容易触雷，成为后来者借鉴的反面案例。
　　伊德妮丝从星辰之疫晋升黑暗女神，萨洛西雅从带头大姐变成韦恩的眷属小妹，足见成神这条路，先后并不绝对，稳才是关键。
　　萨洛西雅继续道：“老板，风暴与雷霆之主被您抹杀，他现在已经不是神明……所谓的神国也只在重塑阶段，和我当时的情况很像，无须您出手，我自己就能解决他。”
　　“我没打算出手，这是你的考核。”
　　韦恩先是肯定了萨洛西雅的态度，而后道：“内部考核，我有一套自己的评分机制，伱在这里困了三个月，智谋这一项，我很难给你高分。”
　　萨洛西雅闻言低下头。
　　神·智不清！
　　“别慌，这同样也是一个加分项。”
　　韦恩熟练玩转cpu，糊弄萨洛西雅的心情阴转多云，接着道：“这项考核跳过，我给你一个提示，上面走不通就走下面，神国的入口在你没看到的地方。”
　　“在哪？”
　　萨洛西雅四下看了看，她不想质疑信仰，但还是觉得天空更靠谱。
　　雷霆和暴风注定高高在上。
　　“笨蛋，就在你面前，睁大你的眼睛看清楚，这才是你的神国。”
　　伊德妮丝指着韦恩，目的性很强，就差点破神国的入口在人中。
　　是不是神国不好说，但肯定是天堂的入口，她也不是很懂，需要萨洛西雅自己把握。
　　伊德妮丝嘴角勾起，一直在笑。
　　韦恩懒得搭理她，指了指地面：“萨洛西雅，入口在你脚下，用你那把闪电长枪将其贯穿。”
　　萨洛西雅身上有两件神器，卓越赞礼（闪电长枪）、不朽宝装（飓风铠甲），乍一听很厉害，品质远不如神选神器，内部信息法则有限，被女神们远远甩开了一大截。
　　因为这一大截，神器得以保留，没有发生三辞三让、主仆恭谦的煽情戏码。
　　“呵呵，我刚刚说什么来着，敌人预判了你的预判，给你指了一条歪路。”伊德妮丝嘴角勾笑：“看样子，刚刚的赌约是我赢了，记得今晚要陪韦恩开心，他让你干什么，你就得干什么。”
　　“陪就陪，只要老板高兴，我怎样都行。”
　　萨洛西雅冷哼一声，根本不带怕的，很清楚信仰不是那种人，同样的招式休想再吓到她。
　　伊德妮丝撇撇嘴，暗道一声无趣，但凡韦恩本色出演，拿出家学渊源的贵族风范，她用这招能一直快乐下去。
　　偏偏韦恩没有，不忍心欺负老实人，真把萨洛西雅当下属用了。
　　没意思.jpg
　　萨洛西雅手握长枪，招来雷霆风暴轰鸣环绕，在一片炙白的光芒中，落雷白柱轰击大地，撼动天空颤抖，大地焦土化为一片飞灰。
　　直径十余米的大坑黑烟弥漫，坑底电弧跳动，编织成魔法阵一般的脉络图案。
　　老板果然没骗我！
　　萨洛西雅心下一喜，想到宿敌就在下方，请示一声，手提长枪跳入大坑之中。
　　电弧游走萨洛西雅全身，没能对她造成丝毫伤害，禁制的防御性也没显现出来，直接将她放了进去。
　　风暴与雷霆之神曾夺走了天空女神的信息法则，信仰战争失败后，将法则分散于各个方尖碑，天空女神又拿到了其中四个。
　　翻来覆去之下，两人掌握的法则近乎一致。
　　仇恨拉满，都挡了对方的路，今天只能有一个活下来。
　　“走，我们也进去。”
　　韦恩揽着安娜斯塔西娅的细腰，指尖划开雷霆，纵身一跃跳入大坑之中。
　　伊德妮丝微微皱眉：“在乎安娜斯塔西娅，又对萨洛西雅格外照顾……唯独对我不理不睬，你该不会在调教我吧……”
　　“有意思，陪你玩玩！”
　　伊德妮丝踏足雷霆禁制，黑暗光芒晕开，轻易撕裂一道黑腔。
　　身躯沉入，抵达了下方的神国——风暴与雷霆之神域。
　　——
　　轰隆隆！
　　在风暴与雷霆的神域中，狂风与闪电共同谱写着威严壮丽的乐章。
　　这里，狂风不再是肆虐无度的野兽，它呼啸着穿越天际，吹拂着神国中每一寸土地，带来无尽的力量与生机，是一位威严的使者。
　　闪电也不再是不知收敛的暴徒，低沉轰鸣……如同神祇的怒喝，是惩戒和愤怒的代表，寓意着神威不容侵犯。
　　韦恩眼前出现了一片新生的世界，有高山平原，有百川入海，狂风掀起巨浪，雷霆划破长空，两者共同呼应，洗礼山川湖海焕发勃勃生机。
　　世界边缘，大量四元素奔涌，纠缠一处幻化四色光芒。
　　在闪电的连续轰鸣中，四元素由能量转化为物质，形成物质世界的一部分，并缓缓扩宽世界的概念。
　　韦恩望之精神大振，压住蠢蠢欲动的贪欲之书，思维记录翻天覆地的世界，将其死死记在脑海之中。
　　这份作业不错，我先抄下来，没准以后能用上。
　　新生世界的各个角落，一座座方尖碑耸立，塔尖直指苍穹，雷霆劈落，暴风环绕，将记载信息的方尖碑分解，化作信息和四元素填补空白的区域。
　　韦恩望之点头，简单粗暴的操作，可以理解为公司破产前，老板秘密转移资产，躲开了讨债的打工人，另起炉灶再创辉煌。
　　他好奇看向身后的伊德妮丝：“风暴与雷霆之主是谁打败的，为什么没把他彻底打死？”
　　“是你打败的呀！”
　　伊德妮丝眨眨眼：“你忘了吗，你为了兑现承诺，以思维抹去了风暴与雷霆之神的存在，眼睛一闭再一睁，他就成了现在这副模样。”
　　“啧，你知道的太多了。”
　　83中文网最新地址
　　韦恩轻哼一声，这张嘴他迟早要派上用场。
　　只看神域的规模，风暴与雷霆之主早已苏醒。
　　国之将亡，必出妖孽，世之将乱，必有邪魔。
　　早不醒晚不醒，偏偏赶在世界大战的节骨眼，要说没阴谋，韦恩是不信的。
　　韦恩忧心忡忡，生怕世界大战打成了灭世大战，而且……
　　他视线扫过，将一个个方尖碑纳入眼帘，记得很清楚，方尖碑分散世界各地，并未集中在一处。
　　沉睡的风暴与雷霆之主没有能力收集，更别说苏醒和散播教义了，如此众多的数量，绝非一日之功，明显有人唤醒了这位死去的神明。
　　韦恩眯起眼睛，从未照面的黑暗教会大贤者，如料不差，就是他了。
　　目的呢？
　　不想进黑暗神国捧伊德妮丝的脚丫子，又不愿跳槽去地狱，也不愿踏足危机四伏的虚空，所以走了风暴与雷霆的老路？
　　也不是不行，但是……
　　把风暴与雷霆之主唤醒，大贤者自己岂不没了机会？
　　难道玩崩了？
　　韦恩心头还有几个疑点想不通，比如薇姿的死，前任黑暗骑士能让德莱恩不痛快，实力毋庸置疑，大贤者无论如何都不可能是她的对手。
　　且案发现场的情况还是秒杀！
　　当然了，也不排除风暴与雷霆之主给自己留了后手，苏醒后找上了大贤者，后者只是一个傀儡。
　　薇姿被风暴与雷霆之主所杀。
　　疑点太多，不能立即下结论，韦恩看向伊德妮丝，想要试探一句，估摸着问了也是失忆，索性没开这个口。
　　转而道：“黑暗教会有问题，你想借我的手整理教会，是吗？”
　　安娜斯塔西娅微微一惊，跟着看向前领导……身为圣女，她虽然在外漂泊了很长时间，但对教会高层非常信任，不可能存在信仰上的问题。
　　除了集体被诅咒，被迫改变了信仰。
　　“教会怎么会有问题，他们都是虔诚的优秀子民，我对他们非常满意。”伊德妮丝笑着说道。
　　韦恩没问出结果，不再多言。
　　另一边，萨洛西雅身上的不朽宝装绽开风暴双翼，高速穿梭在神域上空，掠夺方尖碑上的信息，同时挥舞卓越赞礼长枪，一次次引动雷霆破坏神域。
　　“赛特——”
　　萨洛西雅呼喊宿敌的名讳，音波滚荡呼啸，传遍整个世界。
　　效果一般，风暴与雷霆之神赛特闭门不见，不知道怕了还是在打瞌睡，始终不予回应。
　　萨洛西雅掠夺片刻，无法继续抽调信息法则，愤怒掀起雷霆风暴制造破坏，各种物理层面上的煽风点火。
　　“赛特！”
　　“别躲着不出声，我知道你在这里，你有本事抢法则，你有本事开门啊！”
　　宿敌闭门
　　不出，萨洛西雅暴怒不止，韦恩等着观看时隔数千年的第二次对决，决定帮她一把，滋醒装睡的风暴与雷霆之主。
　　他闭上眼睛，放开对贪欲之书的压制，上百条虚幻的触手以他为中心向四面八方铺开，其势遮天蔽日，好似饕餮般要将整个世界吞没。
　　韦恩不是半神，但他有这个胃口。
　　无形触手所过之处，方尖碑好似风化一般，金色狂沙汇聚成龙，乌压压从四面八方涌向韦恩。
　　几乎是同一时间，世界周边的四色海洋停止了填充世界的趋势！
　　火元素纷纷转头，嗷嗷叫着朝韦恩扑去，带头冲锋还号召兄弟姐妹一起上。
　　火元素：快跟我走，找到组织了！
　　水元素：行不行啊，他看起来不像好人。
　　火元素：再废话烧死你！
　　四色海洋汇拢金沙，于高空渲染五光十色的恢弘大幕，在一条条触手的脉络，尽数涌入韦恩体内。
　　伊德妮丝微眯双目，就是这个，这就是韦恩最大的秘密。
　　信息可以掠夺，但要建立在理解的基础上，否则消化不良会引起反噬。
　　韦恩的情况刚好相反，先吃再理解，即便消化不良也不会恶心反胃。
　　这就很离谱了！
　　黑暗女神什么场面没见过，即便之前有所猜测，亲眼目睹还是有些惊讶，这场面她的确没见过。
　　她双眸变作漆黑，凝视韦恩的背影，视线穿透重重空间，在一片黑暗昏沉的宇宙中，看到了一颗巨大的魔眼。
　　已经不能称作黑暗昏沉的宇宙了，黑暗女神故地重游，发现这片宇宙混混沌沌，俱是一片苍白之色。
　　只有宇宙的周边还是黑暗，其余皆被苍白雾气填充。
　　细看之下，雾气的水滴为一颗颗白沫，四元素充足，以惊人的速度非常繁殖。
　　大眼珠子瞪来，黑暗女神及时收回视线。
　　伊德妮丝静静看着韦恩的背影，纯粹的虚空生命，古神级别的潜力……与其说是进化，更像是取回原本的一切。
　　这显然是不可能的，古神不会陨落，更不可能转生成人……
　　究竟是怎么回事？
　　轰！！
　　一声炸雷打断了伊德妮丝的思考，侧目看去，阴云搅动漩涡独眼，一个高大的身影缓缓降临。
　　一位巍峨如山的巨神，背靠雷霆海洋，屹立在风暴之巅，身躯雄壮，四肢粗壮有力，仿佛由风雷锻造而成，每一寸肌肤都散发着金属般的光泽。
　　随意一个踏步，便伴随着大地的颤抖与雷鸣的轰鸣。
　　风暴与雷霆之神——赛特。
　　进化的表现为巨人。
　　赛特身高超过十米，金色长发无风舞动。
　　他赤着上身，胸膛宽阔，肌肉如同山峦般起伏，每一寸金属般坚硬的皮肤上，都刻画着神秘符文。
　　身后，雷霆法袍化作一对布满了闪电纹路的羽翼——荣耀王冠。
　　手中，风暴战斧卷动狂风气浪——狩猎之刃。
　　赛特：荣耀王冠（雷霆法袍）、狩猎之刃（风暴战斧）。
　　萨洛西雅：卓越赞礼（闪电长枪）、不朽宝装（飓风铠甲）。
　　两人持有同样的法则信息，但对信息的理解和使用各有侧重，导致具象化的神器大相径庭。
　　“萨洛西雅！”
　　赛特虽然大，但面相是一位英俊的美男子，看着曾经的老对手，皱眉道：“你这条死鱼竟然可以翻身……”
　　“你变聪明了！”
　　赛特一语戳破萨洛西雅最大的弱点，有天赋有能力……但脾气火爆很容易轻信他人，算不得一个合格的对手。
　　比起萨洛西雅，赛特更在意韦恩。
　　他对神域施加了禁锢，但韦恩无视了禁锢，从根本层面上掠夺了他的法则和世界根基。
　　法则倒是其次，只能算复制，世界的根基也就是四元素，这玩意收集不易，赛特存货不多，能建立神域全靠黑暗教会仓库失火，哪能允许韦恩乱来。
　　赛特将韦恩视为头号目标，大步踏出，举着狩猎之刃来到韦恩身前，风暴战斧环绕无边风浪，扭曲着空间直劈而下。
　　伊德妮丝吓得花容失色，一头扑倒在韦恩怀中，嘤嘤嘤要求保护。
　　轰！！
　　雷光闪过，赛特被炽烈白光轰飞，重重砸落神域大地，扬起尘浪冲天而起。
　　萨洛西雅微微招手，长枪化电飞回手中，她冷眼看着下方的宿敌，思维传音，对韦恩的受惊表示歉意，而后身化飓风冲了下去。
　　轰隆隆天地震动，风雷并行，闪电与飓风纠缠碰撞，两道快到肉眼无法捕捉的身影战在一处。
　　韦恩推开怀里的茶艺女神，揽住安娜斯塔西娅的细腰，将安全感十足的胸怀托付给了她。
　　还是那句话，有黑暗教会的圣女，还要哪门子黑暗教会的女神。
　　“吼吼吼——”
　　狂风咆哮龙吼之威，赛特一斧头劈开拦路的萨洛西雅，双目喷火道：“疯女人，你死了，我也死了，我们都是信仰战争的输家，仇恨可以暂时搁置，那个新来的才是劲敌，法则被他掌握，我们都没有未来可言。”
　　“我已经找到了未来！”
　　萨洛西雅双目泛起苍白，身躯缓缓膨胀，化作身高十米的无面者。
　　线条流畅的身躯极具女体优雅之美，只看剪影，几乎无可挑剔，称得上一声哇塞。
　　看正脸就不行了，面部布满苍白的褶皱脉络，好似增生的组织一层叠着一层，脑后，长发变作一丛丛无须舞动的触手，披在肩膀，长发及腰。
　　卓越赞礼和不朽宝装同步放大，一同穿戴在身。
　　诡异的模样令赛特瞠目结舌：“萨洛西雅，你竟然走上了虚空这条路线，疯了吗，你追求的精灵呢？”
　　萨洛西雅的无脸面孔裂开一条白线，渗人的嘴巴上，上下嘴唇有大量白沫相连，好似缝合线一般：“精灵无法让我成就神位，虚空可以，我将一切献给了伟大的主人，他会为我指引前进的方向。”
　　赛特愣了一下，而后哈哈大笑：“你给人当了奴隶，好好好，不枉我沉睡这么多年，能欣赏你堕落的样子也算值了。”
　　“蠢货，你最近才死！”
　　“疯女人，你蠢到连时间都记不住了吗？”
　　赛特冷笑连连：“我刚击败你没多久，便死于信仰战争，败于天堂之手，听懂了吗！”
　　“原来如此，主人是这么安排的！”萨洛西雅暗暗点头，心下颇为感动。
　　信仰没有挑明赛特死亡的真相，修改记忆让其自以为败亡于信仰战争，一番操作只为给她公平一战，并亲自洗刷战败屈辱的机会。
　　感动.jpg
　　伊德妮丝：（_）
　　不好！
　　她高估了萨洛西雅，这笨蛋信以为真了。
　　83中文网最新地址

第381章 教宗大人，我们中出了一个叛徒
　　狂风呼啸，雷霆交织，浩劫降临新生的神域。
　　无边雷霆和飓风交汇之间，两道残影连绵成片，每每碰撞，爆发出惊天动地的轰鸣，狂暴的能量漩涡肆虐而下，先是自东向西，而后从南至北，摧残神域遍地狼藉。
　　大地被撕裂出一道道口子，山峦在这股力量的冲击下崩塌，巨石滚落，烟尘四起。
　　远方的海洋惊涛成幕，声势浩大的海啸伴着飓风一次次冲击涤荡……
　　战场边缘，韦恩深吸一口气。
　　萨洛西雅有得打，他有得赚，事成之后三七分，他站着拿七成，萨洛西雅跪着把剩下的三成献祭给信仰，大家都有光明的未来。
　　“好无聊的战斗，野蛮，毫无美感可言，不愧是最初的原始神，他们对法则的掌握还停留在原始层面。”伊德妮丝看着指甲说道。
　　“不能这么说，力大砖飞有种强度的美，至少视觉效果很壮观。”
　　韦恩替萨洛西雅证明：“你看，她在武器和生命本质上占优，只要出其不意，必能战胜赛特。”
　　“那赛特呢？”
　　“目前没有看出弱点，他沉睡太久，思维困顿，耗不了多久。”
　　韦恩微眯双目，随着战斗升级，他渐渐看穿了赛特的状态。
　　没有转生成人的肉体，以思维塑造风暴与雷霆的元素身躯，这和萨洛西雅之前的调查有所偏差。
　　不排除赛特实力大幅度攀升，普通人类的肉体跟不上他的思维，故而将其舍弃。
　　可能性不高，赫休诺转生为莫娜，被莫娜联手韦恩一起欺负，从未想过脱离满身正能量的躯壳。
　　不是不想，而是不行，这是最适合她的身躯，她就是莫娜，莫娜就是她。
　　只有彻底融合，根本无法分开。
　　同样的道理，赛特没理由舍弃自己的转生躯壳，除非他的转生是另一种方式——夺舍。
　　韦恩想到了大贤者，就赛特表现出的战斗力而言，大贤者明显是被利用的那个……一旦赛特强势归来，大贤者就得被迫腾出位置，把自己的肉体让给赛特。
　　紧接着，赛特通过大贤者的身份假传从神神谕，鸠占鹊巢，将黑暗教会变成风雷堂，夺了黑暗女神在人间的信徒。
　　黑暗女神派薇姿阻止，不敌赛特被秒杀，一边暗中观察，一边等待下一位黑暗骑士觉醒。
　　思路是对的，但是……
　　不符合黑暗女神的人设。
　　韦恩瞄了眼边上矫揉造作的伊德妮丝，教导主任水很深，具体是什么性格，他暂时还没摸清楚，只知道对方性格非常矛盾。
　　在所有的女神中，黑暗女神最关心神选大陆的安危。
　　她让安娜斯塔西娅传达神谕并执行，在冰封大陆驻守了一队黑暗精灵，在黑暗骑士尚未觉醒前，由安娜斯塔西娅临时顶替……直到后者撑不住了，才催促奥斯顿尽快成熟。
　　韦恩一直觉得，黑暗女神拥有如此优秀的圣女、教宗、门徒，理应为上行下效，是下面人受到了信仰的影响。
　　结果吧，这娘们真是一个妖艳货色。
　　女神这么黑，下面人没理由洗白，最大的可能是黑暗女神拥有两面性。
　　代表善的圣女，代表恶的骑士，为信徒带来光明的善，给异教徒带去毁灭的恶，两者合二为一才是神。
　　韦恩摇了摇头，这是教会典籍里记载的言论，是信徒的脑补，不能被这些错误的知识误导。
　　黑暗女神就是个坏女人，她没有给信徒带来光明的善，只送去了找乐子的调教。
　　黑暗教会白，是因为自强不息，脱离了低级趣味，和黑暗女神并无关系。
　　但话又说回来，没有黑暗女神的允许，教会白不了……
　　韦恩陷入逻辑矛盾，无法自圆其说，猛地惊醒过来，不好，他对黑暗女神产生了好奇心。
　　他摇头驱散全部遐想，思维锁定萨洛西雅，降临对方体内，将复制的信息法则一股脑塞了进去，顺手给她加了一個新buff。
　　不管黑暗女神有什么目的，黑暗教会都必须稳定，风暴与雷霆的法则也要尽归萨洛西雅所有。
　　这场战斗持续太久，是时候结束了。
　　“萨洛西雅，感受这股力量，你早已超越赛特，他不是你的对手。”
　　萨洛西雅耳边听到韦恩的声音，一股难以描述的诡异力量涌入体内，她身躯一滞，被赛特挥舞狩猎之刃当空打落，坠地后砸出一个大坑。
　　白沫飞溅，萨洛西雅四肢扭曲仰卧在坑底，半晌无法站起身。
　　“萨洛西雅，你和当年一样不堪一击。”赛特居高临下俯瞰，撩了两句鄙夷之言。
　　就在这时，萨洛西雅身躯悬浮而起，扭曲的身躯恢复正常，无脸的面孔上，一道竖线撕开，瞪开一颗眼球。
　　嗡嗡嗡——
　　无边的低语声一瞬涌出，纠缠错杂，引动赛特的思维陷入僵直状态。
　　“虚空……”
　　“天堂……”
　　大量无法理解的信息充斥在赛特脑海，导致思维停滞，整个人无法移动，只能眼睁睁看着萨洛西雅持枪而上。
　　闪电枪尖将赛特的身躯贯穿，雷光爆发，向其献上最为卓越的赞礼。
　　赛特钢铁浇筑的身躯变作易碎瓷器，风暴和雷霆从伤口喷涌而出，整个人好似气球一般不断缩小。
　　神域轰鸣震动，狂风怒号，雷霆光柱击落，似是在为赛特献上挽歌。
　　赛特思维一片浑浑噩噩，眼前一片苍白……什么都看不到，什么都感应不到，就这么愣愣立在半空，任由萨洛西雅挥舞长枪七进七出，残破的躯壳飞快缩水。
　　萨洛西雅跟着同步缩小身躯，长枪编织雷霆电网，将赛特轰击支离破碎，用最简单粗暴的方式将其思维一点点抹除。
　　轰隆隆！！
　　高空中，阴云汇聚的漩涡独眼劈落一道闪电。
　　有别于其他雷霆，这道闪光漆黑如墨，浓缩凝聚着最为精纯的黑暗。
　　雷光扫退萨洛西雅，将赛特包裹其中，重重击落在地，使其思维融入神域，和所有的方尖碑共鸣成为一个整体。
　　萨洛西雅大为惊讶，眼瞅着宿敌即将毙命，怎么突然来了这一出。
　　遇事不决问韦恩，信仰啊信仰，是不是考核上强度了？
　　韦恩点点头，萨洛西雅顺风顺水，滋生骄奢淫逸的傲慢，他看不惯，出手斧正提高考核难度。
　　“果然是这样，我刚刚是有些骄傲和放纵了。”
　　萨洛西雅暗暗点头，俯身冲向大地，挑落距离最近的方尖碑，寻找赛特藏匿的思维，抓出来挨个抹杀。
　　这是一个极其浩大且枯燥的工程，没有三五个月干不完。
　　萨洛西雅心知考核的目的，信仰在磨砺她的耐心，
　　待先苦后甜品尝到得来不易的胜利，考核才算真正结束。
　　感动.jpg
　　想到这，萨洛西雅干劲满满。
　　韦恩这边，看到萨洛西雅的心思，同样淦劲满满，天空女神太老实了，每次忽悠她都有一种负罪感。
　　换成坏女人伊德妮丝，韦恩不仅不会有负罪感，还是加大力度。
　　他抬手捂脸，对旁边道：“怎么回事，黑暗从何而来？”
　　伊德妮丝眨眨眼，看向韦恩身侧的安娜斯塔西娅：“问你呢，黑暗从何而来，说话呀！”
　　安娜斯塔西娅：“……”
　　黑暗女神，你要不要听听自己在说什么！
　　“我在问伱，黑暗从何而来？”
　　韦恩护在白月光身前，见不得她受半点委屈：“赛特绝不是主谋，和萨洛西雅一样，他只是一个思维僵化的作古神明，从他苏醒到方尖碑齐聚，一切都是黑暗在其中指引。”
　　韦恩瞪着伊德妮丝，他站起来蹬的时候都小心翼翼，生怕胡搅蛮缠的时候没把握好分寸，自己都舍不得，岂会允许伊德妮丝欺负安娜斯塔西娅。
　　“你就宠她吧，真偏心！”
　　伊德妮丝吃醋一样大发牢骚，不满道：“黑暗从何而来我怎么知道，我又不是真正的黑暗女神，我只是你的眷属……依我看，这里是罗施联邦，分明是黑暗教会在搞鬼。”
　　“女神，黑暗教会没有这种能力。”安娜斯塔西娅急忙作出解释。
　　“你一个圣女懂什么黑暗教会，我才是黑暗女神！”伊德妮丝说道。
　　“这会儿你又是黑暗女神了，底线真灵活。”
　　韦恩吐槽一声，见安娜斯塔西娅还要解释，微微摇头：“女神说了教会有问题，教会肯定有问题……乖，和我说说那位大贤者，你对他了解多少？”
　　“大贤者凯恩对黑暗的忠诚还在我和教宗之上，他不可能是叛徒……”
　　安娜斯塔西娅笃定道，如果只是操控赛特的重生，凯恩即便参与了此案也没有关系……但涉及前任黑暗骑士薇姿的死，罪名可就大了。
　　“话别说太死，敢不敢和我打个赌？”伊德妮丝提议道。
　　安娜斯塔西娅没说话，除了韦恩，她就没见伊德妮丝在谁手里吃瘪，萨洛西雅的教训还在眼前，开始思考凯恩是幕后主谋的可能性。
　　摆事实讲道理，可能性微乎其微，并非安娜斯塔西娅看不起凯恩，站在现实的角度上，凯恩没有能力控制赛特。
　　传奇法师操控半神……
　　凯恩又不是韦恩，没这个能力知道吧。
　　“走，去黑暗教会，是不是他，一巴掌抽过去就知道了。”
　　韦恩拍了拍屁股，思维传音萨洛西雅，让后者好好考试，他随后来检查进度条。
　　以防万一，临走前又给萨洛西雅上了个buff。
　　——
　　黑暗教会总部，议事厅。
　　今天教会总部很热闹。
　　先是自然教会使团到来，同为神谕大祭司，韦恩秒了安东，打得后者毫无招架之力，黑暗教会高层脸上无光，都在数落安东办事不利。
　　安东委屈极了，小白脸是实力派，谁上都是输，这个锅不能由他一个人背。
　　就在一群人吵吵闹闹的时候，憋在贤者大殿发霉的大贤者凯恩到来，招呼众人一起去往议事厅，还找来了教宗伊凡，说新到手的神谕，教会高层有叛徒。
　　什么神谕，凯恩没说，非要等人齐了才开口。
　　黑暗教会总部有三位大领导，负责内政的一把手教宗、传达女神神谕的圣女、翻译从神神谕的大贤者。
　　三人地位相当，圣女安娜斯塔西娅过于优秀，凭借教会内的声望，隐隐压了教宗和大贤者一头。
　　教宗伊凡无所谓，安娜斯塔西娅是他女儿，高兴还来不及呢。
　　大贤者的地位比较尴尬，直面一手遮天的父女二人，不对立就要给对面当传声筒，只得站在了两人对面。
　　对着对着，和伊凡的关系就闹僵了。
　　83中文网最新地址
　　“凯恩，什么重要的事情非要现在就谈？”
　　伊凡抵达议事厅，还在恼恨韦恩借了贤者之石不还，坐下后看向满屋子一头雾水，不禁眉头紧皱了起来。
　　“教宗大人，我们中出了一个叛徒，就在这间会议室。”凯恩起身道。
　　“……”xn
　　众人闻言一愣，而后交头接耳窃窃私语。
　　叛徒的可能性不大，都是自己人，多年相处，这点信任还是有的，怀疑大贤者被教宗压得喘不过来气，假借神谕找回一点场子。
　　“凯恩，叛徒是谁，你……”
　　伊凡话到一半，见凯恩目光灼灼盯着自己，不禁乐道：“怎么，你翻译了神谕，我是那个叛徒？”
　　“正是如此。”凯恩朗声道。
　　一石激起千层浪，议事厅内一片哗然，众人声讨凯恩，让他不要胡说八道。
　　“教宗大人对教会的贡献我们看在眼里，他不可能是叛徒……”
　　“教宗大人培养出了最杰出的圣女……”
　　“没错，只看圣女阁下就知道他不是叛徒！”
　　面对众人的声讨，凯恩神色不变，稳操胜券道：“圣女阁下确实很优秀，我也不否定伊凡对教会的贡献……但你们都是传奇法师，应该明白到了我们这一步，接下来要作出选择。”
　　“凯恩，你怎么能直呼教宗大人的名讳！”
　　“闭嘴，你们这群马屁精！”
　　凯恩扫过众人，抬手放在胸前：“如果我翻译错了神谕，冤枉教宗的声誉，我愿受惩罚，但如果不是，你们付得起责任吗？”
　　众人哑然，齐齐看向伊凡，让他拿个主意。
　　“凯恩，你说我是叛徒，证据呢，神谕是怎么说的？”伊凡直奔主题。
　　“伊凡，你在未来的选择中背叛了信仰，你选择了自然女神，这就是神谕的内容。”凯恩信誓旦旦，确认一定以及肯定。
　　“证据！”
　　伊凡无语道：“是不是因为安东输给自然教会的使者，你就觉得我是叛徒了？”
　　“证据是贤者之石！”
　　凯恩双手拍着桌面，气势凌人道：“你掌管的贤者之石在哪，是不是交给自然教会的使者了，拿出来，证明你的清白。”
　　“……”xn
　　众人看向伊凡，见他既不表态，也不拿出贤者之石作证，一个个脸色苍白，皆有不祥的预感。
　　“伊凡，别说什么石头没带在身上，这种话没人会信，交出贤者之石……证明我在诬陷你的清白，也证明你不是叛徒。”凯恩厉声呵斥，这一刻，他就是守护正义的英雄。
　　“教宗大人，赶紧把贤者之石拿出来。”
　　“是啊，都这个时候了……”
　　众人为伊凡说话，心中隐有猜测，贤者之石可能已经不在伊凡手里了。
　　答案过于惊悚，他们不愿相信。
　　“贤者之石不在我手里，我遵从女神的命令，将其交给了自然教会的神谕大祭司韦恩。”伊凡僵硬开口，神色有些不自然。
　　“哈哈哈，好一个女神的命令，教会的门户，执掌我们生死的钥匙，被女神下令交给了自然教会，伊凡，你能不能动动脑子换一个借口？”
　　凯恩直呼这把稳了，连连拍着桌子：“你问问大家，他们会相信这种狡辩吗？”
　　面对众人求解的目光，伊凡从他们眼中看到了浓浓的失望，一时心如刀绞，真感觉自己成了叛徒，辜负大家对他的信任。
　　但是，真相过于离谱，轻则信仰崩溃，重则性命之忧，他不能说，否则会害了所有人。
　　“伊凡，你说呀！”
　　凯恩亦如得胜的将军，指着叛徒道：“说，你把贤者之石交给自然教会，是因为你选择了自然女神，你背叛了所有人，也背叛了你自己。”
　　“我没有，我对女神的忠诚毋庸置疑，这真是女神的命令！”伊凡冷脸道。
　　“你从哪得到的神谕，圣女说的吗？”
　　“……”
　　还真是！
　　想到宝贝女儿黏在韦恩怀里的画面，伊凡眼角抽搐，某个瞬间，狰狞了一下。
　　就一下，不多。
　　凯恩捕获这抹神色，高深莫测笑道：“原来如此，圣女阁下也背叛了教会，你们父女……”
　　“凯恩，这就有点过分了！”
　　“圣女阁下的品德众所周知，谁是叛徒都可能，唯独她不会。”
　　“数百年如一日的纯洁，岂容你在这里栽赃陷害！”
　　面对众人愤怒的视线，凯恩连连摆手：“我只是推测，如果不是圣女阁下假传神谕，只能是伊凡在胡说八道，他根本没有接到神谕，就是一个彻头彻尾的叛徒。”
　　“这还差不多！”
　　“算你小子识相！”
　　“……”
　　凯恩嘴角直抽，他拿了正面人物的剧本，怎么就混到入眼皆敌了？
　　都是伊凡的错，把所有人都洗脑了！
　　凯恩怒视伊凡：“自然教会的使者在哪，给你一个将功补过的机会，快把贤者之石要回来，这块石头有多重要不必我赘述！”
　　提及贤者之石，众人都有些惶恐，眼巴巴看着伊凡，希望他能幡然悔悟。
　　现在改还来得及。
　　“我不知道韦恩去哪了……”
　　伊凡百口莫辩，想说但又不敢开口，别提有多憋屈了。
　　“教宗大人，你是不是有委屈，是不是自然教会的混账东西用武力威胁你了？”
　　“闭嘴，不能说他是混账，这是女……这是不可以的。”伊凡急忙出声，掉脑袋的话，他都只敢在心里想想，可不能乱说。
　　“果然是这样，你屈服于自然教会，改为信仰了自然女神。”
　　证据确凿，毋庸置疑，凯恩大手一挥，让众人将伊凡拿下：“贤者之石不容有失，先把叛徒关起来，易容成他的样子骗回贤者之石，再和自然教会翻脸不迟。”
　　众人站起身，无奈道：“教宗大人，你肯定有自己的委屈，可事到如今，只能让你再委屈一下了。”
　　“等圣女阁下回来，一定会洗刷你的冤屈。”
　　神谕大祭司们没有使用武力，请伊凡自己体面点，多年友谊，别让大家帮他体面。
　　“不行，你们不能对付他，这……这也是禁止事项。”
　　伊凡快被憋死了，他能说什么，小白脸的确有特长……但不是自然教会赛娜教宗的姘头，而是黑暗女神的姘头？
　　没人信啊！
　　要不是亲眼所见，他自己都不信。
　　“事到如今，你还护着外人……哦，对你这个叛徒而言，我们才是外人。”凯恩冷笑不止，将伊凡的窘迫看在眼中，别提有多爽了。
　　“你们别吵了，我来说句公道话！”韦恩站在人群后插嘴。
　　“你一个自然教会的，有什么资格插……”
　　议事厅一瞬安静，众人冷汗淋漓，看着不请自来的韦恩，生怕他突然祭出贤者之石沉了黑暗教会总部。
　　最让众人恐惧的，是他们心目中的白月光，圣女安娜斯塔西娅站在了韦恩旁边。
　　“圣女阁下，连您也背叛了……吗？”
　　“不可能，圣女阁下一定是被控制了！”
　　“啊对对对，我控制了圣女，还玷污了她的清白，可以了吧？”
　　韦恩哼哼两声，见众人一拥而上，嗖一下从怀里摸出贤者之石。
　　众人连连退后，整个议事厅乱成了一锅粥。
　　气氛真好，比自然教会热闹多了！
　　韦恩心下作出评价，目光看向人群中的凯恩，一脸反派衰相，就是你了。
　　“凯恩是吧，我奉黑暗女神之命，来教会调查前任黑暗骑士死亡的真相，你小子嫌疑最大，跟我走一趟吧。”
　　“黑暗骑士……”
　　凯恩心头咯噔一声，强烈的不安袭上心头，终究是见过大场面的人，临危不乱道：“你是自然教会的神谕大祭司，为什么女神会找你，这理由太假了。”
　　“现实就是这么荒诞，又不是写，还要考虑逻辑。”
　　韦恩拍了拍身边的黑袍人，也就是伊德妮丝，将其兜帽拉下，露出黑暗骑士薇姿的面孔：“为了指证你这个杀人凶手，我把受害人也带来了！”
　　“啊？！”
　　议事厅内再次乱成一锅粥。
　　神选骑士虽然很少在各自教会露面，但也并非从不现身，在场都是位高权重之辈，认得薇姿是谁。
　　这就很可怕了，黑暗骑士薇姿消失多年，黑暗女神另择一位骑士补上，那人是谁不清楚，只知道在伦丹出现过。
　　有了新骑士，旧骑士是怎么回事？
　　“你，你……”
　　看到这张脸，凯恩的脸都白了，颤巍巍抬手，结结巴巴道：“不可能，你……不是薇姿大人。”
　　“我不是薇姿还能是谁，高贵优雅的黑暗女神吗？”伊德妮丝微笑道。
　　“胡言乱语，你这个渎神者，怎么敢冒充女神冕下，这是死罪！”凯恩抓住反击的机会，大声呵斥，要把冒充女神的渎神者砍成八块。
　　“我对此非常期待。”伊德妮丝笑容不变。
　　“……”
　　伊凡：（;）
　　请容他大胆作出假设，这位就，就……就是女神？

第382章 黑暗从神：聆听者、复仇者、吞噬者
　　伊凡战战兢兢看着‘薇姿’，额头流下一滴冷汗。
　　汗流浃背。
　　虽然没有任何证据，但冥冥之中有种感觉，黑暗信仰就在眼前，没有通过圣女，而是通过前任黑暗骑士薇姿降临了人间。
　　为了哄小白脸开心，换赛道了？
　　想法过于大不敬，伊凡祈祷是自己思想太肮脏，女神虽然养了小白脸，还准备杀他灭口，但他知道，女神依旧是一位好信仰。
　　一定是这样子的！
　　伊凡深吸一口气，求证的视线望向安娜斯塔西娅，希望女儿否定他不切实际的臆想。
　　薇姿就是薇姿，绝不是什么女神。
　　察觉到父亲探究的视线，安娜斯塔西娅心下叹息，本不想让父亲知道太多，结果对方还是猜出来了。
　　既然有所猜测，那就不瞒了，免得不予回应生出其他事端，到头来还要韦恩到头来。
　　安娜斯塔西娅微微点头，这位就是黑暗女神，让伊凡待会儿低调点，沉默是金，能不说话就别说话，最好装作什么都不知道。
　　完了，女神真换赛道哄小白脸开心了！
　　伊凡抬手捂住胸口，信仰一次次刷新下限，他不知道自己还能坚持多久，只知道自己再也不会像以前那样虔诚了。
　　早知道就不问了，直接装傻多好。
　　父女二人眼神交流，一个想太多，一个想太少，误会之下，教宗别提有多糟心了。
　　根据守恒定律，笑容不会消失，只会转移。
　　伊凡脸上的笑容转移到了韦恩脸上，上下打量神色慌张的凯恩，暗道这把稳了。
　　三角眼、吊梢眉，还说你不是反派！
　　再听凯恩要将亵渎黑暗女神的冒充者大卸八块，韦恩面上笑容更甚，这是一位合格的反派，给自己选好了死法。
　　韦恩觉得接下来就没他什么事了，黑暗女神心胸广阔，内在就是一小心眼，就凭‘大卸八块’这句话，凯恩今天就得裂开。
　　另一边，凯恩还在输出，怒斥道：“渎神者，你自比女神是大不敬的死罪，而且……你还冒充了黑暗骑士薇姿大人，把你的面具揭下来，你究竟是谁！”
　　凯恩非常确定‘薇姿’并非薇姿，站在正义的立场上对众人道：“事实摆在眼前，教宗和圣女一起背叛了女神，还有这个假冒的黑暗骑士，人间不可能存在两位神选，教会的危急存亡就在今天，你们还在犹豫什么？”
　　众人左看右看，一时都有些踌躇不定，凯恩站在了理字上，事实诚如他所言，不信也得信。
　　但是吧……
　　他们不愿相信教宗和圣女叛教，主要是圣女，根据眼前的一幕倒推过程，怀疑幕后主使是自然教会的代理教宗赛娜。
　　赛娜：“？？”
　　众所周知，赛娜和安娜斯塔西娅同辈，明争暗斗了上百年，赛娜屡次找茬，一直胜不过安娜斯塔西娅，便用上了阴谋诡计。
　　安娜斯塔西娅近二十年没在教会总部现身，听说是执行一项秘密任务，身负重伤，实力大幅下滑。
　　再次出现，和教宗一起站在自然教会使者那边，一個假传神谕要捉拿大贤者，一个将贤者之石拱手让人。
　　另有一位假冒黑暗骑士薇姿，对女神大不敬的渎神者。
　　事情到了这个地步，真相如何已经很明显了。
　　赛娜重伤安娜斯塔西娅，让韦恩将其控制，借出使的名义抵达黑暗教会总部，要挟伊凡交出贤者之石，后者迫于无奈只得照办。
　　教宗和圣女都被控制，再拿下大贤者，整个黑暗教会都会被自然教会掌控，赛娜上任就取得如此辉煌的成就，未来必成为自然教会历史上最负盛名的教宗。
　　没错，就是这样，很符合黑暗教会对自然教会的刻板印象。
　　赛娜：“……”
　　众人颅内风暴，脑补了前因后果，说来说去……无非是安娜斯塔西娅的形象深入人心，他们宁可相信教宗叛教，也不愿意相信圣女背叛了信仰。
　　千言万语汇成一句话，圣女是纯洁的，想污蔑她，门都没有。
　　“真有意思！”
　　伊德妮丝将众人的小心思看在眼底，寻思着要不要将安娜斯塔西娅失去纯洁的真相抖出来。
　　伱们的圣女不仅背叛了信仰，还毫无保留把肉体和思维交给了新信仰，人前圣女，人后那啥，早就是个熟练的技术人员了。
　　得知真相，这群人的表情一定很精彩。
　　伊德妮丝暗暗点头，感觉有搞头。
　　可惜搞不得，她对安娜斯塔西娅也很喜欢，天赋极佳、品德出众……若非被韦恩污染，会亲自将其引入神国带在身边调教。
　　看了会儿乐子，伊德妮丝准备开始收网，挥手打断凯恩的输出，从虚空中拔出一柄黑色大剑——暮光绝境。
　　黑光蔓延，漆黑如墨的铠甲笼罩伊德妮丝，澎湃的黑暗之力让在场所有人口干舌燥，纷纷咽了一口唾沫。
　　事实摆在眼前，黑暗骑士薇姿如假包换，绝无冒充的可能。
　　“骑士大人！”
　　众人急忙躬身行礼，伊凡的腰弯得最低，九十度，上半身都和地面平行了。
　　亲眼看到暮光绝境，高层们心中困惑更多，同时代为什么会有两位黑暗骑士，说好的唯一呢？
　　今天这出到底怎么回事，黑暗骑士也被自然教会控制了？
　　韦恩有什么本事同时控制圣女和神选骑士，难道他是自然骑士？
　　众人满腹疑虑，已经看不清事态的发展了。
　　凯恩也是满头问号，惊讶到口齿不清：“不可能的，你……薇姿大人……这不可能啊！”
　　“大贤者，事到如今还想狡辩不成？”
　　韦恩踏前一步，冷笑道：“受害人就在这里，说，你杀害黑暗骑士，意图复活风暴与雷霆之神，究竟安的什么心？”
　　场中再次哗然，你看看我，我看看你，思维跟不上连续反转的剧情，脑瓜子都是嗡嗡的。
　　“绝无可能，她肯定不是薇姿大人，同一个时代没有两位神选骑士。”
　　凯恩大声呵斥，并指成剑道：“就算她是，女神也不会让自然教会的人来调查我们黑暗教会，肯定是你用魔法控制了她们再假传神谕。”
　　“为什么我不能是薇姿？”
　　伊德妮丝微微一笑，对韦恩道：“他似乎知道很多东西，这里不是说话的地方，女神使者，我能带他去别的地方单独审问吗？”
　　真相就在眼前，韦恩迫不及待想要水落石出，握着贤者之石微微发力。
　　三道虚影闪烁，凯恩、伊德妮丝和韦恩消失在议事厅。
　　“圣女阁下，究竟是怎么回事，真是女神的神谕吗？”众人上前。
　　“的确是女神的神谕，传令我邀请韦恩先生来教会总部调查大贤者，还让教宗大人暗中配合，此事关乎重大，你们最好不要多问。”
　　安娜斯塔西娅点头道。
　　“可是……”
　　“女神为什么不让我们自己调查，韦恩毕竟是外人……”
　　众人失落万分，一边自责无能，一边陷入被抛弃的慌乱，安娜斯塔西娅见状，安慰道：“没人说韦恩先生是外人，他时常聆听女神的神谕，言尽于此，你们不要问也不要说出去。”
　　原来是卧底！
　　众人恍然大悟，通过结果推理过程，又脑补了一番真相。
　　——
　　贤者大殿。
　　大贤者的宫殿远离议事厅，矗立在幽暗的山脚背面。
　　大殿外观古朴庄重，墙壁上刻画晦涩难懂的符文，黑光间或律动，符文随之游走，散发古老神秘的气息。
　　殿内，黑色立柱轮廓若隐若现，仿佛与无处不在的黑暗融为一体，只有大殿顶部水晶球散发微弱光芒，照亮一片诡谲的气氛。
　　立柱排列左右，一条通道直达大殿尽头。
　　通道两侧，一座座雕像无声而立，他们是历届大贤者，或者对贤者大殿有着突出贡献的魔法师。
　　似臣子和仆人一般，静静等待自己主人的呼唤。
　　和圣女、骑士不同，大贤者主要的服务对象是从神。
　　黑暗女神有两位从神，代行黑暗的职能，一为聆听者，一为复仇者。
　　通道尽头，高耸入云的墙壁上，黑暗女神笼罩在黑袍之内，形容不显，长袍垂落无边黑暗。
　　下手左右两侧，分别是两位从神的雕像，俱都是黑袍加身的人类形态，也是贤者大殿主要的祭祀目标。
　　这两尊神像高大而威严，面容模糊而神秘，仿佛被一层黑暗的力量所笼罩。
　　他们双眼幽暗深邃，仿佛是吞噬一切光芒的黑洞，双手合十，向自己的主神黑暗献上最诚挚的祝福。
　　无形之风席卷而过，萦绕着一股难以名状的黑暗气息，悠长低沉的声音在黑暗中回荡，似是某种极为古老的咒语，让朝拜者心生恐惧和敬畏，不敢在此地放肆。
　　一般来说，大贤者传达的神谕都来自聆听者，复仇者要么不开口，开口就是战争。
　　自然女神有从神‘预言者’，死亡女神有‘观测者’，到了黑暗女神这边，从神被封为‘聆听者’，区别细微，大抵是一个意思。
　　顺便说一句，自然、死亡都有三位从神，黑暗、太阳、月光女神只有两位。
　　“咦，怎么是这里？”
　　三道身影出现在通道中，韦恩纳闷看着手里的贤者之石。
　　按他的意思，远离黑暗教会总部，挑个小树林对大贤者凯恩使出男女混合双打技能，先拷问肉体，再拷问思维，将其摆成刑体艺术·一百零八式，真相必然水落石出。
　　结果眼一闭再一睁，来到了贤者大殿。
　　韦恩一秒猜到了原因，皱眉看着身边的伊德妮丝：“真相就在贤者大殿，是吗？”
　　“我还想问你呢，干嘛要来这里，去小树林不好吗，那边人少，你收拾完大贤者就能收拾我了。”
　　伊德妮丝冷若冰霜，厌恶道：“别高兴太早，我可不是一推就倒的女人，我会反抗。”
　　“澄清一下，我不是越反抗越激动的人。”韦恩翻了下白眼。
　　“真的假的，那我不反抗了？”
　　“……”
　　“哈哈哈——”
　　凯恩没有听到狗男女的对白，见身处贤者大殿，直呼命不该绝，大笑道：“你们实力强大还掌握着贤者之石、暮光绝境，随便一个人我都不是对手……但你们千不该万不该，不该把我带来贤者大殿，这里是我的地盘，我在这里受到黑暗的庇佑。”
　　83中文网最新地址
　　有没有一种可能，黑暗就在我身边？
　　韦恩静静看着凯恩，对面越是疯狂，他就越冷静，仔细想想，对面还有些可怜。
　　又是一个被黑暗女神玩弄股掌之间的可怜虫！
　　通道左右两侧，一座座石像绽开黑光，凯恩深吸一口气，体内的黑暗在前辈们的祝福下节节攀升……强大的力量让他感觉自己能一拳打死韦恩和伊德妮丝。
　　凯恩很清楚，这是力量陡然增长带来的错觉，真要是一拳打下去，倒下的肯定是他。
　　他闭目喃喃低语，思维开启一条通道，将自己的声音传入另一个世界。
　　黑暗神国！
　　韦恩微眯双目，思维记下这抹空间波动，正欲窥探神国的真容，想起身边的伊德妮丝，急忙压下了这抹求知欲。
　　不能看，这一去，恐怕就回不来了。
　　伊德妮丝神色不变，既不失望也不叹息，她和韦恩的黑暗游戏才刚刚开始，她押了大注，要的不仅仅是韦恩的部分思维。
　　她全都要！
　　牌桌是公平的，要得越多，压得越多，一旦输了，她什么都不是。
　　这条路需要和时间赛跑，她领先了几千年，自思赢面很大，姑且算稳了。
　　言归正传，随着凯恩的低语召唤，一缕思维踏过空间通道而来，降临在凯恩身上。
　　“凯恩，突然召唤我所谓何事？”
　　“伟大的吞噬者，诚如您所见，薇姿大人事发了。”
　　凯恩分饰两角，自问自答。
　　名为吞噬者的思维看向韦恩和伊德妮丝……当即轻咦一声，细细打量伊德妮丝，片刻后道：“浓郁的黑暗，人间竟有你这等躲避神国召唤的半神……用了薇姿的肉体，你的真面目是什么？”
　　吞噬者有些眼力，但不多，没有认出大领导就在眼前。
　　伊德妮丝微笑道：“我奉黑暗女神之命，辅佐我身边这位大人，他会成为女神的第三位从神。”
　　“胡说八道！”
　　‘凯恩’的面容一瞬大怒，大量思维涌入凯恩体内，若隐若现的生命领域散开，目标直指竞争对手韦恩。
　　啊，我干什么了我？
　　韦恩心下吐槽，撑开内在苍白的生命力场，一脸艰难和无助：“吞噬者大人，冤枉啊，我一个传奇法师，连半神都不是，哪来的资格当从神。你仔细想想，她是半神，她才是你的竞争对手。”
　　“有道理，我选择把你们都杀了。”
　　吞噬者冷笑连连，凯恩的双目绽开猩红光芒，周身黑雾滂湃，幻化一条盘踞的黑色巨蟒虚影。
　　“吞噬者索斯克纳，你为了成就从神，肆意修改女神在人间的神谕，表面忠诚实则自私自利，你没有资格成为从神。”
　　伊德妮丝厉声呵斥，似是畏惧对方的威能，心虚的眼眸恍恍惚惚，多少有些色厉内荏，她退后半步将韦恩护在身前：“这位大人不一样，他品德出众，极具怜悯之心，诚实守信、尊重他人，对待弱者总是温柔而体贴，从不因他人的困境而嘲笑轻视，只有他可以代表黑暗行使神权。”
　　“……”x2
　　韦恩：虽然是借刀杀人，却意外地有几分
　　道理。
　　索斯克纳：你当我头一天出来混吗，世上怎么会有这种人？
　　索斯克纳对伊德妮丝的评价嗤之以鼻，虽然他没有彻底降临，但他不瞎，一眼就能看穿韦恩是什么货色。
　　卑鄙无耻、虚伪刻薄、阴险贪婪、自私自利、寡廉鲜耻、又怂又苟……
　　和他一样！
　　正不屑着，索斯克纳杀心暴涨，对韦恩产生了极其强烈的敌意。
　　兼具上述优点，这种败类能成大事，绝不能放任不管。
　　黑蟒虚影无声咆哮，庞大的思维化作精神冲击，对准韦恩和伊德妮丝轰击而下。
　　韦恩紧握贤者之石，试了试，无法瞬移离开，直面蛇吻一般咬下的精神攻击，双目微眯，硬碰硬迎了上去。
　　轰！！
　　两股思维碰撞的中心处，黑色电弧跳跃，硬生生撕裂虚空，实质化的冲击波涤荡四面八方。
　　索斯克纳杀心更甚，传奇法师便有和他一战之力，成了半神还了得。
　　不能放过他！
　　黑蟒虚影化虚为实，恐怖的思维投影虚假，在没有魔力作为能量的情况下，入侵现实变作真实。
　　霎那间，狂风大作，电闪雷鸣，炽烈的闪电与狂暴的风刃铺天盖地涌下，直扑韦恩所在的方位，亦将伊德妮丝笼罩在内。
　　韦恩双目泛起苍白，生命力场避开伊德妮丝，只将自己护在其中。
　　狂风与闪电皆被阻挡在外，铺天盖地的绚丽魔法刹那间烟消云散，所有的狂暴能量皆归于虚无，仿佛自始至终就没存在过。
　　“风暴与雷霆……”
　　“吞噬者……”
　　韦恩眸中跳动精光，大致明白了什么。
　　黑暗女神有两位从神，候补‘吞噬者’索斯克纳想要成为从神，自身实力欠缺底蕴，将主意打在了萨洛西雅、赛特身上。
　　主要是赛特。
　　萨洛西雅在信仰战争前期被夺走了信息法则，苟延残喘实力大幅缩水，面对踹门的小白脸，只敢龇牙炸毛，天空女神最最基本的体面都无法维持，她剩下的那点力量可有可无。
　　索斯克纳意图吞噬风暴与雷霆壮大自身，找到了大贤者凯恩，鸡汤就饼越吃越有，成功将其收为胯下走狗。
　　再之后……
　　韦恩有点猜不透了，不清楚薇姿在其中扮演了什么角色。
　　她死了，想来是受害者。
　　真相九成九水落石出，韦恩看了眼旁边的伊德妮丝，黑暗女神借他之手整顿教会和神国。
　　后者他暂时整顿不了，没那个能力，想来是教训放火烧仓库的索斯克纳。
　　好好好，既然你这么玩，那就别怪我出手狠辣，干掉即将登顶的第三位从神了！
　　韦恩眼中闪过一缕杀机，他和索斯克纳无冤无仇……但对黑暗女神的操作颇为不爽，他的出场费很贵，让他出手调查，就要做好倾家荡产的准备。
　　轰！！
　　近乎实质化的生命力场铺开，扫平周边立柱雕像，撞飞妖娆妩媚的伊德妮丝。
　　后者人在半空，嘴角勾起淡笑。
　　强势铺开的生命力场杀至凯恩身前，黑蟒无声嘶鸣，若隐若现的生命领域壮大凯恩的生命力场，通过半神的境界将其威势无限拔高。
　　轰一声巨响，韦恩退后三步。
　　‘凯恩’连连后退，一直退到祭坛边上，才背靠从神的神像堪堪停下。
　　他双目射出两道猩红电芒，狞笑道：“不错的力量，你在传奇法师中已无敌手，若让你成就半神，再掌控部分法则，你会成为一名合格的从神。”
　　说着敬佩的话语，字字杀气腾腾。
　　索斯克纳欣赏韦恩，他还是传奇法师的时候，绝无韦恩这般强大，出于内心的尊重，发誓今天要将韦恩的肉体思维彻底毁去。
　　“吼吼吼！！”
　　凯恩双臂振开，无边黑暗自其体内铺开，恐怖的能量化作黑色圆球急剧膨胀。
　　黑光侵蚀之处，除了两位从神、黑暗女神的壁画，整座贤者大殿都被啃噬殆尽，令人绝望的黑光带有黑暗的包容，亦有吞噬者的欲念。
　　韦恩全力维持生命力场，勉强维持着五五开，他挥手一招，暮光绝境化作黑光而来，五指翻转，黑光大剑直劈而下。
　　“什么？！”
　　索斯克纳大惊失色，没想到韦恩能驾驭暮光绝境，被打了一个措手不及。
　　唰！
　　黑色圆球应声破碎，竖线自上而下扩散，当场一分为二。
　　韦恩身边的生命力场改变形态，两侧拉开，前段为长矛大枪，好似一支箭矢极速射杀而下。
　　韦恩踏步最前方，重拳分开阻路的黑暗，双眸奔涌炙烈的热视线，劈头盖脸糊了索斯克纳一脑袋，炸得黑烟缭绕，血肉崩败。
　　血糊淋剌的骷髅脑袋，配上黑烟缭绕的发型，和死亡骑士何其相似。
　　黑光瞬闪，韦恩已经来到索斯克纳身前，暮光绝境一往无前，直劈血淋淋的脑门。
　　索斯克纳五指张开，黑光包裹掌心，五根手指遮天而起，在韦恩眼前无限放大。
　　短暂的思维碰撞过后，韦恩杀出精神迷惘，暮光绝境再快三分。
　　砰！
　　索斯克纳五指捏住剑刃，被恐怖的力量压得双膝战栗，踏着黑暗泥土的双腿下沉，一直没到膝盖位置。
　　连续抢攻失败，索斯克纳深感面上无光，喉间虎吼一声，身躯陡然膨胀。
　　黑色电弧闪烁，包裹索斯克纳全身，好似一个巨大的放射源，雷霆、暴风源源不断向外涌出。
　　强大的能量碰触韦恩的生命立场，好似泥牛入海，尽数没了动静。
　　索斯克纳将这一幕视为黑暗的包容，隐隐嗅到了吞噬的气息，心头警醒，杀气沸腾到了极点。
　　这个家伙和我走了同一条路，他也可能承载吞噬者之名。
　　忽而黑光一闪，韦恩手上一松，惊讶发现暮光绝境被传送离开，望着扑面而来的黑色大手，热视线奔涌，狂暴的热浪和黑暗近距离碰撞，轰一声掀翻了整座贤者大殿。
　　“吞噬者，罪证确凿，你还想反抗吗？”
　　伊德妮丝大声呵斥，站在韦恩这边道：“女神已经有了新的选择，你注定无法成为从神，现在放弃，女神虽疾恶好善，但也豁达大度，她心地善良，肯定会给你一次改过自新的机会。”
　　“可笑，你根本不懂女神，黑暗才不是这般怜悯之辈，她远比你想象中要无情。”索斯克纳反驳道。
　　“噗嗤！”
　　韦恩捂嘴笑了一声，眉飞色舞道：“评价有失中肯，你太委婉了，那娘们就是个坏胚。”
　　“咦，你也这么觉得？”索斯克纳惊喜道。
　　伊德妮丝：（）
　　她说了，索斯克纳成不了从神，谁来都不好使！
　　83中文网最新地址

第383章 你这种人不当资本家可惜了
　　伊德妮丝气得胸口疼，冷脸看着两个打出感情的家伙。
　　韦恩暂且不管，以后慢慢收拾，索斯克纳得罪了黑暗女神，死定了。
　　还没当从神，就敢背后说坏话，真让他成了……
　　等会儿，那两个小贱人是不是也在背后嚼舌根了？
　　伊德妮丝微眯双目，觉得有必要试一试……若是被她逮到，哼哼，统统关起来调教。
　　见伊德妮丝不说话，索斯克纳更加得意，大手一挥道：“规则只会束缚凡人，甘于遵守的你，永远无法看到女神的真面目。”
　　“这么说，你很懂女神咯？”
　　韦恩眼前一亮，鼻孔喷出两道热气：“说说看，女神在你心目中究竟是怎样一个小婊砸？”
　　索斯克纳没接话，有些话在心里想想就行，想骗他说出口哪那么容易。
　　他强势道：“没错，我是假传了女神的神谕，将女神在人间的力量收为己用……但这些何尝不是女神的默许，如果她不同意，我做不到这些，我只是合理利用规则漏洞，我没有违法也就无罪。”
　　你这种人不当资本家可惜了！
　　韦恩暗暗点评，又是一個放火烧仓库的虫豸。
　　“至于你……”
　　索斯克纳看向韦恩：“你很不错，我也清楚伱因何存在，你和我都是女神培养的从神竞争者，这条路注定只有一个人能登顶……”
　　“我走在了前面，你没有机会了！”
　　索斯克纳的语气渐渐冷漠，话到最后，翻手一招，暮光绝境赫然被他握在了手中：“这是神选骑士的力量，你我都不是神选，但我的级别在你之上。”
　　“原来如此，是你把薇姿杀……不，吞噬了。”韦恩说道。
　　“她只是把握了自己的未来！”
　　索斯克纳冷笑连连，黑光在手，提剑和韦恩杀在一处。
　　黑暗奔涌弥漫，两道身影反复交错，快如闪电一般铺开无数道虚影。
　　韦恩没有使用其他神选神器，两把龙牙剑在手，口中咬着贤者之石，背后舞动八条黑色触手，好似多臂的怪神一般，每条触手末端都有纯净的黑暗变化兵刃。
　　有枪，有剑，有斧，有盾，亦有两把长弓左右开弓。
　　两道身影对峙厮杀，韦恩借助贤者之石的力量，将自己的战斗力无限拔高，引动整个黑暗教宗总部的空间，学路德维希一般将生命力场变作虚假的生命领域。
　　另一边，索斯克纳是货真价实的半神，且是拥有竞争从神资格的强大半神，因未能全面降临，无法彻底施展生命领域，只能通过影响凯恩，将他的生命力场强行拔高到生命领域的层面。
　　索斯克纳的思维降临越来越多，力量源源不断般扩张。
　　韦恩打着打着反倒不急了，祭用贤者之石将战斗的余波约束在贤者大殿，免得某个路过的黑暗教会成员受到波及。
　　他对黑暗教会好感度颇高，下意识选择了保护他们。
　　绝不是因为保护这些人，可以刷安娜斯塔西娅的好感，然后白月光扭扭捏捏，又能解锁几个新姿势。
　　真不是，图鉴都解锁完了，双排都开了好几回。
　　韦恩不急，索斯克纳越战越心惊，每每提升力量，降临更多的思维，韦恩都能跟上，这令他有种不祥的预感。
　　强敌有备而来，他若一意孤行，必然要吃大亏，将优势拱手相让。
　　轰！！
　　恐怖的能量浩荡撞击，伴随一声惊天巨响，贤者大殿被夷为平地，只有两位从神的神像，以及黑暗女神的壁画孤零零矗立。
　　溢散的冲击波被周边竖起的黑暗高墙阻挡，贤者之石掩盖了战场，禁止此间变化被教众们察觉。
　　空气中，游离的能量混乱交错，不时碰撞出黑色电弧。
　　索斯克纳手握暮光绝境，一脸戒备之色。
　　“怎么，不打了？”
　　韦恩背后舞动八条黑暗触手，挑眉道：“你再加把力，我快跟不上了，你再降临一点思维就能取胜……”
　　“如果是降临本体，那恭喜你，这把稳了！”
　　“看来你对自己的底牌很有信心……”
　　索斯克纳喃喃一声，眸中红光晕荡：“我对自己的底牌也很有信心……”
　　说话间，索斯克纳的思维极速远走，顺着空间通道，大片大片返回黑暗神国。
　　韦恩正皱眉，发现索斯克纳身后，另一条空间通道开启，无边黑暗之中，几个身影站立，或高或矮，形态各有不同。
　　“这是我的神域，我和势单力薄的你不同，我从不是孤军奋战！”
　　索斯克纳将暮光绝境朝天空一抛，一道藏于黑暗的身影踏过空间通道而来，残影经过空间壁垒时遭到扭曲，只有思维降临来到了贤者大殿的废墟上。
　　这抹思维紧握暮光绝境，黑光铠甲包裹，为其重塑了一具能量躯壳。
　　韦恩惊讶看着对方的面孔：“薇姿，前任黑暗骑士……你没死？”
　　“明白了吗，我一直在遵守女神制定的规则，只有她允许点头，我才能得到自己想要的东西……包括女神的骑士。”
　　索斯克纳嘲讽看了韦恩一眼：“你身边的那个娘们，她根本就不懂女神……但凡她知道一点，她就不会变成薇姿的模样。”
　　我看你是什么都不懂哦！
　　韦恩没说话，一副虚心受教的模样，试图用谦虚让索斯克纳再说两句。
　　“看你的样子，八成是被那娘们骗了，不过也好，我知道了女神对我的态度，想成为从神没那么容易，我需要击败一个个竞争对手，只有鲜血才能铸造从神不可撼动的地位。”
　　说话之间，索斯克纳身后的空间通道闭阖，带着凯恩的身躯缓缓淡化，去往了神选大陆的另一处空间——风暴与雷霆神域。
　　“有胆子就跟过来，我会让你知道，女神为你选择了一位怎样的对手，我吞噬者索斯克纳拥有怎样的天赋！”
　　索斯克纳仰天大笑踏出传送通道，没有立即关门，给了韦恩追赶的时间。
　　黑暗骑士薇姿并未阻止，竖起暮光绝境，以骑士的礼节给韦恩让开了一条通道。
　　“也罢，我倒要看看你这个吞噬者有多能吃。”韦恩看了伊德妮丝一眼，后者楚楚可怜，一副害怕暴力的娇弱模样。
　　“薇姿骑士，那娘们占用了你的身体，还用这副身体和野男人勾勾搭搭，不知发了多少福利，我建议你尽快把自己的身体拿回去，顺便给她一点教训。”韦恩哼哼两嗓子，挖了一个大坑，快步冲入传送门。
　　韦恩离去后，传送门缓缓闭阖。
　　伊德妮丝眨着水汪汪的眼睛，睫毛忽闪忽闪，硬生生在薇姿的冰山脸上加了几分茶里婊气。
　　薇姿紧握暮光绝境，眸中寒芒一闪
　　。
　　思维锁定伊德妮丝，剑身未动，自有黑色大幕直劈而下。
　　黑光所过之处，一切阻拦的物体皆被分割为二，恐怖的声势本该将黑暗教会总部的天幕一同斩开，因为某些原因未能达成。
　　薇姿以为是韦恩，人虽然走了，依旧用贤者之石操控着教会总部。
　　暗中出手的伊德妮丝并未声张，侧身让开强势一击，看着脚下的斩击线，拍着小胸脯道：“好危险，差点就被你一剑砍成了两半。”
　　薇姿眼皮一跳，少言寡语的她向来沉默示人，脏话词汇量有限，这里就不说什么了，举剑指向伊德妮丝：“把我的身体交出来，我会允许你的思维离开。”
　　“你曾经主动放弃了身躯，为什么现在又要拿回去？”
　　伊德妮丝低头看了看脚，阴阳怪气道：“很结实的肉体，就是不怎么饱满，害我没法挺起胸膛做人。”
　　平心而论，这具肉体没那么差劲，腰肢纤细，双腿修长而笔直，线条流畅仿佛经过精心雕琢，每一处都恰到好处。
　　薇姿微微摇头：“取悦他人的想法，你缺乏自我，配不上我的身体。”
　　“有没有一种可能，我在嘲笑你胸小？”伊德妮丝提示道。
　　薇姿眼皮又是一跳，话不投机半句多，懒得继续废话，身形瞬闪，持剑来到伊德妮丝身前，五指扬起直扣右肩。
　　miss。
　　伊德妮丝侧身躲开，薇姿暗暗心惊，追上去又是一抓。
　　两人一个追，一个躲，薇姿连续打出miss，始终接触不到自己的身体。
　　她心惊不表，正视这位妖艳做作的强敌，长剑竖在胸前，双目凛然绽放红芒：“黑暗骑士，薇姿。”
　　“黑暗女神，伊德妮丝。”伊德妮丝严肃脸道。
　　“……”
　　薇姿没说话，但看她不住跳动的眼皮，想来是绷不住了。
　　唰唰唰——
　　薇姿身躯一晃，交错残影，身形遁入黑暗之中。
　　数道黑光纵横激荡，向着伊德妮丝劈砍而去，静默的冷艳黑光分割虚空，重重封锁之下，将伊德妮丝从这方世界中硬生生拖了出来。
　　前任黑暗骑士实力惊人，绝非还在享受家暴，并美名曰感受痛苦的奥斯顿可以相提并论。
　　剑光纵横之间，澎湃能量斩切虚空形成囚笼，随着薇姿单手一招，恐怖的无形力场封印了伊德妮丝，重若千钧的压力让其动弹不得。
　　“我持有暮光绝境，你不可能是我的对手。”
　　薇姿淡淡开口：“交出我的身体，我保留之前的承诺，会放你的思维离开。”
　　“这样真的好吗？”
　　“？？”
　　薇姿惊讶于伊德妮丝还能开口说话。
　　“面对未知的强敌，处处保留骑士精神，你有没有想过，我敢自称黑暗女神，我的力量该有多强大？”
　　伊德妮丝踏前一步，崩溃禁锢她的六面体，视无形力场为无物，面带淡笑：“你愿意放我的思维离开，但我可没准备放过你的思维，我还需要一些筹码，你来得正是时候。”
　　“你究竟是谁？”
　　薇姿大惊不已，周身黑光汇拢，凝聚大剑形状，最后彻底变为实质，向着伊德妮丝直劈而下。
　　这抹黑暗所过之处，世界仿佛成了画板，各种颜色被抹去，只留下了黑暗。
　　伊德妮丝踏步向前，黑色剑光加身，自行分解融入，连她的一根发丝都无法斩断。
　　薇姿从未见过这种场面，虽说黑暗就是包容，用黑暗包容黑暗很符合黑暗的寓意，可说归说，做到千难万难。
　　尤其是轻而易举化去暮光绝境的黑暗，她思索再三，主动停下攻击：“阁下，是两位从神中的哪一位，聆听者还是复仇者？”
　　“怎么，索斯克纳还和两位从神谈好了？”伊德妮丝笑着问道。
　　“仅仅是不干预，神国多出一位从神，对神国的建设大有裨益，女神也希望看到这一幕。”薇姿回道。
　　83中文网最新地址
　　这不是她该说的话，有悖少言寡语的性子，可直面神秘的强者，她下意识和盘托出，不敢有半分隐藏。
　　“那你呢，为什么要投奔索斯克纳，给黑暗女神当狗不好吗？”
　　“女神太遥远了……”
　　薇姿沉默片刻，而后道：“我的力量不足以为她效力，但如果我支持索斯克纳成为吞噬者，女神将获得第三位从神。”
　　“啧啧，真是忠诚的说法，你就没有半点私心吗？”
　　“有。”
　　薇姿点点头：“我的力量因暮光绝境而来，没有暮光绝境，我只是一个普通的半神，待索斯克纳成为从神，我能通过他的神域分享到更多的知识。”
　　“原来是渴望力量。”
　　伊德妮丝眯着眼睛：“你和索斯克纳相性不高，他的神域给不了你想要的东西，我不一样，奉我为主，我给你超越半神的力量。”
　　薇姿心头一颤，险些当场答应下来，可以确认，眼前的神秘人不是聆听者就是复仇者。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“我已经欺骗了女神一次，这是背叛，我不能再背叛第二次。”
　　“可按照索斯克纳的说法，你的背叛没有瞒过黑暗女神的眼睛，因为女神默许，你才能背叛成功。”
　　伊德妮丝挥手摊开，实质化的黑暗圆球飘出，来到薇姿面前。
　　她诱惑道：“你从没背叛过自己的信仰，现在才是第一次，只要你点头，你就会得到自己想要的力量。”
　　薇姿思维颤动，黑暗触手可及，蕴含的能量惊心动魄，只需抬抬手，便可得到前所未有的力量。
　　几番挣扎过后，依旧选择了拒绝。
　　她接受的骑士教育，不允许她一而再再而三犯错，上一次还能找借口，说是为了建造黑暗神国，这一次是彻头彻尾追逐力量，先河一开，以后就没底线了。
　　“不错，你经受住了考验。”
　　伊德妮丝挥手化去黑色球体，微眯双目，一缕莫名的气息散开。
　　旁人无法感知，但对薇姿而言，这抹气息好似天倾压下，让她下意识行了骑士礼跪倒在地。
　　“女，女神……”
　　薇姿低下头颅，不敢想象信仰为什么会在她的体内，又为什么亲自培养了另一位从神……难道索斯克纳的所作所为招来不满，注定无法成为从神吗？
　　“是的，索斯克纳成不了从神，他在背后说了信仰的坏话。”
　　伊德妮丝微微弯腰，挑起薇姿的下巴将其托在掌心，指尖摸索细腻的面庞，啧啧道：“至于你，虽然你的失踪让我烦心了一段时间，但新的骑士也很有意思，我就不追究你的责任了。”
　　“感谢您的仁慈。”
　　薇姿颤声回答，望着近在咫尺的熟悉面孔，心生无限崇拜，只想永远拜伏对方脚下。
　　“索斯克纳成不了从神，不要在他身边浪费时间……刚刚那个男人，他叫韦恩，以后他就是你的主人，你要像侍奉我一样侍奉他。”伊德妮丝俯看薇姿，将身躯还给对方，自己则用白沫重塑了新的躯壳。
　　薇姿对于神谕有些困惑，小心翼翼道：“女神，他是第三位从神吗？”
　　“没错。”
　　伊德妮丝点点头，心中并不这么认为，她还在尝试驯服，视情况继续加注。
　　有了黑暗圣女安娜斯塔西娅，再加一个黑暗骑士薇姿，以及本就是骑士的奥斯顿，她在韦恩身边安排了三个自己人。
　　“女神，我还有些……”
　　“你问题很多吗？”
　　“没，没了。”
　　薇姿心头苦涩，感觉自己被信仰转让了，再抬头，黑暗女神的身影已经消失不见。
　　——
　　风暴与雷霆神域。
　　轰！
　　砰——
　　大地飞沙走石，尘沙蔽天。
　　期间，飓风狂涌，雷霆冲霄，恐怖的能量一次次击垮方尖碑，将隐藏其中的思维斩尽杀绝。
　　过程很枯燥，萨洛西雅并不觉得乏味，这是信仰的命令，而且对她有莫大好处。
　　亲手抹除赛特的思维，报了曾经战败被夺信息法则的仇，通过考核，可以扭转自己在信仰心目中的形象。
　　她不是笨，她只是没那么多算计的手段。
　　比起背后阴人，她一直相信正面横推更具效率。
　　再有，等赛特的思维全部抹除，这些无主的信息就会归她所有，重铸神域不再是梦，她也可以专心研究法则，让信仰看看她卓越的天赋。
　　说来骄傲，她天赋一直可以的。
　　远方，幽暗的传送门开启，索斯克纳大笑着走了进来。
　　然后就笑不出来了。
　　什么情况，那么大一个赛特呢，怎么就炸了？
　　索斯克纳一瞬头皮发麻，看着场中咣咣乱造的萨洛西雅，不明白这个疯娘们是从哪来的。
　　“雷霆和风暴，她也有类似的法则，所以……”
　　谁啊这是，从哪蹦出来的？
　　索斯克纳一头雾水，心头直呼侥幸，幸亏他做了多手安排，哄骗赛特乖乖复活的同时，留下了一道后手。
　　否则信息法则尽归疯婆娘所有，他之前的准备全便宜了别人，不得郁闷到吐血。
　　索斯克纳的出现，立即引起了萨洛西雅的警觉，暴风双翼舞动，近乎瞬移般来到传送门前，长枪斜点地面，冷颜开口道：“你是谁，好浓郁的黑暗，你也是考核项目之一吗？”
　　“……”
　　索斯克纳听不懂萨洛西雅在说什么，默默骂了一句蠢货。
　　就在这时，身后一道黑影疾驰而来，嘴里喊着‘开水’，冲势再快三分。
　　一个没刹住，轰一声撞在了一起。
　　韦恩站在索斯克纳原先站着的位置，低头看向下方：“说了开水，你非不让。”
　　伴随一声高空坠物的尖啸，大地一阵战栗，尘浪翻滚之间，可见巨大的裂痕四下游走，蛛网般飞速铺开。
　　“老板，这么快就回来了？”
　　萨洛西雅上前，指着下面挡路的怪人，疑惑道：“这是新的考核吗，我是不是也要击败他？”
　　别傻了，哪那么多考核，再说了，你也不是他的对手。
　　“姑且是考核之一，我抹除了赛特之后，将大部分方尖碑送到罗施联邦，故意泄露气息找来了黑暗神国的吞噬者索斯克纳……”
　　韦恩忽悠道：“他已经吞噬了部分风暴与雷霆的法则，是你未来要面对的敌人，今天打个照面，提前预演一下。”
　　韦恩说什么，萨洛西雅就信什么。
　　一来头脑简单，二来她是眷属，对韦恩有着绝对的忠诚……哪怕韦恩的谎话拙劣无比，她也能脑补出合适的理由。
　　就这样的，韦恩一晚上能被她骗九回。
　　“原来如此。”
　　萨洛西雅点点头，信仰已经为她铺好了未来的道路，解决一个敌人，又有下一个敌人，仿佛看到了一条晋级之路，她不需要想太多，只要一次次完成考核就行了。
　　迎着萨洛西雅崇拜的目光，韦恩的负罪感又上来了，说道：“接下来我会压制境界，给你演示一下如何对付这个强敌，你在边上看着，必要时候可以背后偷袭，借此机会改一改你光明正大的性格，这是缺点，明白吗？”
　　“我会努力的！”
　　“……”
　　人性的光辉是如此闪亮，虽说是个笨蛋，但还是让韦恩忍不住老脸一红。
　　他顺势双目赤红，对准下方的索斯克纳，受周边澎湃的火元素增幅，两道沉重的热视线飚射而下，轰一声炸开了岩浆深潭。
　　索斯克纳使用凯恩的身躯降临，无法发挥自身全部实力，连续被韦恩扫了面子，盛怒之下强化生命领域，将凯恩的生命本质改变，化作了一条体长百米的黑鳞巨蟒。
　　巨蟒头部硕大，双眼闪烁着冰冷的红光，满口交错獠牙，一条火红的信子嘶嘶搅动风声。
　　它沐浴岩浆红灼，游出深潭，幽深的鳞片滴落红斑，自身不受半点影响。
　　巨大的体型盘踞废墟山林之中，让韦恩想到了……
　　撇条的莫妮卡。
　　居高临下，草丛里有黑漆漆的一条。
　　那巨蟒身躯持续膨胀，打气一般从百米膨胀到千米，溢散的能量搅动雷霆风暴，于高空招来一片惨烈阴云。
　　黑红色闪电盘踞厚重云层之中，无数雷蛇疾走，发出了些许硫磺气息。
　　“地狱的气味……”
　　韦恩精神大振，瞬间就不困了，诧异看着千米巨蟒：“你也是魔鬼？”
　　眼前跳过奥斯顿、赫休诺/莫娜的面孔，韦恩这次真信了。
　　不管他的体质是把敌人变成了魔鬼，还是出门就能撞到魔鬼，硫磺的气味不会有错……想成为黑暗女神第三位从神的吞噬者索斯克纳出身地狱，是个实打实的魔鬼。
　　“蛇是嫉妒之主的象征物之一……”
　　韦恩好奇心满满：“黑暗女神和地狱也有关系吗？”
　　也对，她这么想进步，不可能放过无主的地狱！
　　一时间，韦恩也开始思考起来，未来的他要不要去地狱走一趟，若是能在地狱成神，能节省很多力气。
　　“话说回来，我那具蝙蝠魔分身怎么样了……”

第384章 你能吃得下吗？
　　韦恩突然想起自己的地狱分身蝙蝠魔。
　　借傲慢的祭坛而生，拥有部分七宗罪，属于天赋较高的魔鬼新生儿。
　　从出生到现在，满打满算一年半，两岁都没有，换成人类幼崽还没断奶。
　　蝙蝠魔刚出生就被地狱之门带走，因为是转生的分身，缺乏内在思维的情况下，别说智商，连基本的心智都没有，加之实力一般……
　　除了英俊，一无是处，在人均魔鬼的地狱餐桌就是一盘菜。
　　韦恩怀疑这玩意已经死了，除非某个女魔鬼母性泛滥，将其带回家当孩子养。
　　“算了，不重要，反正也没指望它能派上什么用场。”
　　韦恩定睛看向下方的巨蟒，魔鬼的气息，错不了，他不可能认错。
　　“嘶嘶嘶——”
　　索斯克纳化身的千米黑蟒昂首张开血盆大口，锋利獠牙闪烁寒芒，两颗猩红的眼睛射灯一般朝天空打出红光。
　　一截方尖碑自黑蟒口中钻出，四色能量遍布其上。
　　这块方尖碑和神域中的方尖碑区别极大，体积更大，蕴含的信息法则更多，受其引导，遍布神域大地的众多方尖碑加速风化，源源不断的法则信息散播在天地之间。
　　与此同时，赛特的思维随着崩溃的方尖碑瓦解，伴随电闪雷鸣，似有无声的怒吼在咆哮质问。
　　韦恩用萨洛西雅的脑子想也知道赛特在愤怒什么，这位年迈的神明退版本了，真以为世界还有诚信之说，惨遭背叛，愤愤不平。
　　索斯克纳复活赛特，不是给自己挑一位实力强大的盟友，纯粹是养肥了再杀。
　　俗语有云，吃什么补什么，想当人上人，必须要吃人！
　　“老板，他能吞噬信息法则？！”
　　萨洛西雅大惊失色，信仰给她安排的新敌人太强了，她可能无法战胜对方。
　　“你在这里待着，我去去就来……”
　　萨洛西雅的纯真让韦恩有些无地自容，身形瞬闪，降落在黑蟒头顶百米的位置。
　　索斯克纳化作的黑蟒口衔方尖碑，蛇吻扩张到了一个极为夸张的程度，以思维撼动雷霆风暴，借狂风和闪电咆哮出声。
　　天地间，威严洪亮的声音响起，震动大地连绵起伏：“这就是我的能力，吞噬万物，女神的从神只能是我，你永远也超越不了我！”
　　索斯克纳：别说超越，能跟上就算我输。
　　韦恩撇撇嘴：“我不是瞎子，看得出来，你的确有吞噬万物的能力，包括法则在内，可你有能力消化它们吗？”
　　“这就不用你操心了！”索斯克纳不爽道。
　　“恰恰相反，我的确要操这个心。”
　　韦恩定睛看向黑蟒口衔的方尖碑，索斯克纳的吞噬能力确实很厉害，都快赶得上贪欲之书了。
　　可贪欲之书吞了能消化，并根据法则的不同，分门别类点亮小眼珠子。
　　索斯克纳显然没这個能力，吞噬了雷霆和风暴的法则无法消化，在胃部凝聚成方尖碑的形状，再借这块方尖碑发挥两种法则的力量。
　　这还是个有道高僧，出胃结石，不，出舍利子了都！
　　索斯克纳吞噬法则的方式和贪欲之书截然不同，后者就不说了，开挂的，前者将法则凝聚在体内，制作成神器，再借神器发挥法则的威能。
　　他或许能通过自己的努力，一点点将法则转化为己用，但速度肯定没有贪欲之书快。
　　开挂的嗷呜一声就好了。
　　贪欲之书探头。
　　看着索斯克纳大快朵颐，它却不能上餐桌，快急死了。
　　急什么，对面就是一端盘子的，等他把菜上完了再吃不迟。
　　韦恩双臂抱肩，不慌不忙看着索斯克纳将方尖碑做大做强，亲眼看到运输大队长打包物流，对魔鬼的评价再上一层楼。
　　他能有今时今日的成就，连大天使长都能斩于胯下，魔鬼投资人功不可没。
　　见韦恩风轻云淡的架势，索斯克纳颇为恼怒，他展示自己最强的能力，对面不仅毫无反应，隐隐还有些轻蔑。
　　一拳打在棉花上，装逼失败很是不爽。
　　“你无须强撑，败了就是败了，事实不会因为伱的嘴硬而改变。”雷霆咆哮出声，仿佛韦恩在和整个天地对话。
　　“既然你这么说，我也展示一下自己的能力好了。”韦恩双臂扬起，放开对贪欲之书的压制。
　　霎时间，一股恐怖的吸力自他体内散开。
　　无数扭曲的思维触手火药桶般炸开，所过之处，掠夺无度，原本涌向索斯克纳的信息法则，全部改道朝韦恩冲了过去。
　　不仅如此，远在神域边缘的四元素，也在一片火红的包裹下，疯狂加速冲向韦恩。
　　好似大型粉丝见面会，唯恐慢一步，偶像就跑了。
　　“这……”
　　狂风停滞，哑火的惊雷只有一声。
　　黑蟒眼中放射的红光都没原先那么明亮了。
　　索斯克纳心头升起强烈恐惧，韦恩掠夺的效率比他更快更强，同样是吞噬，韦恩不仅把自己餐桌上的佳肴一扫而空，还把手伸到了他的餐桌上。
　　黑蟒口中的方尖碑沙化，大片信息法则远走。
　　索斯克纳想要阻止，却发现自己无能为力。
　　按韦恩的说法，吞噬者不是法则的持有者，他只是法则的搬运工，注定的运输大队长。
　　“吞噬者是吧，你的称号不错，以后就是我的了。”
　　韦恩双眸闪烁精光，思维化作的触手毫无节制一般散开，舞动之间……但凡被他沾到的信息或四元素，尽数被触手卷入体内。
　　那些没有被触手捕获的漏网之鱼，此刻也主动朝韦恩的身躯涌入，双向奔赴的情景，让韦恩形如一颗黑洞，拥有着无穷的引力。
　　萨洛西雅：“……”
　　演示得很好，可这招她学不会，能不能来点容易上手的？
　　索斯克纳经过短暂的惊恐，很快反应过来，强烈的恐惧化作强烈杀意，誓要将韦恩的思维彻底抹除。
　　他以自身的能力为傲，看到凌驾于自己之上的韦恩，他怕了，只想问黑暗女神一句，吞噬者的从神之名，究竟是为谁准备的？
　　“咕嘟！”
　　黑蟒将半截方尖碑咽下，唯恐法则继续逃逸，千米长的庞大身躯化作黑雾散开，重组后，变作身高十米的黑暗巨人。
　　这巨人赤着上身，体格壮硕，魁梧有力，肌肤好似钢铁打造，流动着微弱的暗光并向外溢散黑红两色的雷霆。
　　巨人额头宽阔，眉骨高耸，面相威严而冷酷，眼中闪烁幽暗红光，好似两团熊熊燃烧的火焰。
　　韦恩打量着黑暗巨人，强壮的身躯有着一股无法言喻的蛮荒之力，分明风暴与雷霆之神赛特的进化路线。
　　吞噬者的确可以将法则消化为己用，除了耗时长没有缺点，是穷人破产后流落街头的乞丐版贪欲之书。
　　索斯克纳重聚身躯，眼中杀意近乎实质，抱着必杀韦恩的念头，一句废话没有，挥手招来黑色雷霆握在掌心，直接冲了上去。
　　一步
　　踏出，雷霆万钧，数之不清的黑色闪电化作电网铺开。
　　天空云气席卷，眨眼间阴云密布，黑压压不可视物。
　　狂暴的黑红色电流从四面八方凝聚而来，在黑幕中拉出一道道蜿蜒曲折的光影，映照索斯克纳的身躯。
　　他周身包裹暗红电流，引动气旋风暴狂舞，雷霆闪电在手，对着韦恩横扫而下。
　　密集的能量骤然爆发，黑红之光照亮整片天地。
　　雷浆咆哮涤荡，没有尽头一般飞速膨胀，自索斯克纳手中挥出，蔓延数千里，攻击覆盖的范围夸张到了难以描述。
　　只见黑红之光一闪而逝，便是天地一声轰鸣，高山折断，一截截方尖碑割麦子般倒下，狂风碾压大地，掀起无边尘浪滚滚扑开。
　　韦恩被狂风吹向远方，比了比对面的体型，没有使用神选神器，挥手朝天一招，将萨洛西雅手中的闪电长枪握在掌中。
　　“萨洛西雅看好了，卓越赞礼是这么用的！”
　　韦恩身躯膨胀，体内白沫疯狂滋生，一条条扭曲的触手盘踞成肌肉线条，撑起一道十米高的身躯。
　　他披着风雷化作的元素铠甲，五指扬起，朝着前方猛地一推。
　　生命力场扩散，在思维的重塑下，尖端好似箭矢直射而出，在一声天崩地裂的炸响后，将索斯克纳撞得倒飞而出。
　　和其他传奇法师虚假的生命力场不同，韦恩掌握了太多的信息法则，尽数填充其中，沉重的生命力场已然变作了实体。
　　只需再进一步，便可具象化为神域。
　　轰！！
　　索斯克纳落地后压倒一座高山，振臂而起，环绕黑红色电弧，挥舞长枪，再度祭出清场大招。
　　他对法则的使用也停留在力大砖飞的级别！
　　震耳欲聋的轰鸣声过后，大地一片狼藉，天空阴云崩溃，倾斜垂落狂风闪电好似天塌一般。
　　两道缠绕雷霆暴风的身影撞在一处，以两把长枪为分界，能量飓风沸腾，震爆空气发出嗡鸣尖啸，冲击波肆虐席卷，碾碎大地，制造海啸一般起伏的尘浪。
　　天空中，阴云被雷霆击溃，分崩离析后又被飓风远远吹开。
　　围观的萨洛西雅歪了歪头，看着两个奋战一处，比拼蛮力的巨人，头顶飘过一串问号。
　　说来惭愧，没看懂信仰使用卓越赞礼有何高明之处，一直以来，她也是这么用的，而且……
　　她的使用方法更高明一些。
　　念头刚起，就被萨洛西雅掐灭，信仰言传身教，不惜降低修为境界，她竟然觉得信仰也就一般，多少有些缺乏自知之明了。
　　没看懂是因为太高深，仔细看看，运气好兴许就懂了。
　　片刻后，萨洛西雅有点晕：“太深奥，越来越看不懂了，我的天赋没有想象中那么强大，以后必须加倍努力了。”
　　轰！！
　　尘浪冲霄而起，一道身影撞碎气浪风墙倒飞而出，所过之处，周身溢散的黑红闪电将大地渲染成黑泥世界。
　　索斯克纳。
　　随着他的思维逐步降临，自身的生命领域对环境的影响越发明显，他誓要击杀韦恩，牵引大量思维降临，几乎到了不计后果的程度。
　　最直接的表现，是凯恩的肉体被彻底污染，再也无法变回人类的形状。
　　同时，‘孱弱’的思维也在强势能量的冲刷下化作泡影，啵一声炸了。
　　大贤者成了植物人，身躯彻底归索斯克纳所有，这不是他的身躯，用起来束手束脚，很多能力无法发挥，为了追求更高的输出，不得不牵引更多的思维降临。
　　他能感觉到，韦恩已是极限，只要他再强一点，胜利唾手可得。
　　索斯克纳将韦恩视为成神路上的大敌，黑暗女神安排了一个能力还在他之上的竞争者，他唯一的优势在于先手，比韦恩更早成为半神……若不能善用优势，等到韦恩赶上来，等待他的只有失败。
　　“吼吼吼——”
　　83中文网最新地址
　　黑暗巨人振臂狂呼，一手雷霆长枪，一手飓风盾牌，雄浑伟岸的身躯踏着黑泥大步而行。
　　天空击落黑色闪电，半空舞动飓风，大地遍布黑泥，完整的生命领域即将成型。
　　韦恩隐隐嗅到了一丝危机，索斯克纳的实力比他想象中更为强大，力量好似无穷无尽，根本看不到极限。
　　明明只是一个半神，只比传奇法师高出一个境界，却让他有种直面神明的危机感。
　　就这，索斯克纳只是思维降临，还不是完整的思维。
　　一时间，韦恩再度正视神明，连带着，心目中从神的形象也高大了起来。
　　战斗中，他来不及多想，低喝一声将卓越赞礼高举头顶，刺目的雷霆闪电汇聚而来，狂躁飓风四下游走，搅动空间荡开涟漪般的波澜。
　　一股充满毁灭性的能量在韦恩手中汇聚，雷霆被飓风包裹，随着密集的风势收紧，雷浆压缩为凝固的白色光球，每每溢散一缕电弧，便撕碎空间拉扯出一条条蜿蜒黑线。
　　萨洛西雅小声咽了口唾沫，恐怖的雷霆能量，她巅峰时也无法做到，所以……
　　脑子，赶紧动起来！
　　萨洛西雅头脑风暴，片刻后恍然大悟，什么法则微操，都是骗人的把戏。
　　好似一棵大树，剪掉细枝末节，终极的真理一两句话就能说清楚。普普通通的道理看似粗糙，其实是对法则最根本的诠释，衍生的用法属于本末倒置，看似领悟了法则的真谛，在基础上更进一步，实则是曲解了真谛。
　　雷霆就是雷霆，风暴就是风暴，是最纯粹的暴力，无须华丽的衣衫美化……
　　萨洛西雅暗暗点头，眸中闪烁风雷之光：“老板，我看懂了！”
　　下方，索斯克纳停下步伐，惊讶于韦恩掌控的强大能量，透过粗糙的表象，在背后看到了堆砌成山的法则之力。
　　他没有嘲讽韦恩对法则的粗糙利用，而是惊讶于韦恩的学习速度。
　　糙点怎么了，多少人想糙还糙不到呢！
　　索斯克纳自己就糙不到，他得到雷霆、暴风两项法则有段时间了，苦心钻研，化为己用的却不多，看似挥一挥衣袖毁天灭地，本质是黑暗的功劳。
　　这一惊，顿时让索斯克纳清醒不少。
　　“雷霆并不适合我，我该吞噬的是另一种力量……”
　　索斯克纳面无表情看着暴风裹着雷霆冲上高空，膨胀的雷球好似一轮太阳，肆意扭曲空间，绽放毁灭性的力量。
　　“你屡次激怒，要将我的思维引入人间……和我一样的想法，要将竞争对手彻底抹杀。”
　　索斯克纳想明了前因后果，庆幸自己及时清醒，否则后果不堪设想。
　　他深吸一口气，留恋望着风暴与雷霆的神域，他挖掘而出的神域，却成了韦恩的主场，让对方拥有了抹杀他的能力。
　　此地不宜久留！
　　索斯克纳干脆果断，思维潮水般返回神国：“不错的对手，有能力亦不乏谋略，我险些中了你的算计……”
　　“今天是你唯一能战胜我的机会，下次再见，就是你的死期！”
　　索斯克纳眸中跳动红芒，不再浮现雷霆和暴风的神韵，他心有不舍，还是决定放弃这两种神力，转而寻求更适合自己的法则。
　　地狱！！
　　他来自深渊，地狱才是吞噬者成就神位的理想之地。
　　“不过，让我将这两种法则拱手相让可没那么容易，送你一点小礼物，希望你会喜欢……”
　　索斯克纳嘴角勾起笑容，思维重塑身躯，再次化为千米黑蟒。
　　黑蟒张开血盆大口，吐出一块被黑暗浸透的方尖碑，雷霆和风暴被邪恶的锁链束缚，死寂无光，失去了原本的色彩。
　　还不够！
　　“哈哈哈——”
　　黑蟒头顶散开一团黑暗浓雾，雾气中，魔鬼的面孔狰狞扭曲。
　　索斯克纳解放自己的原貌，千米蛇躯随着黑雾腾起，血盆大口张开，欲要将高空的雷霆和风暴一口吞下。
　　韦恩皱眉看着这一幕，不明白对方为什么突然自杀。
　　“这么多法则之力，你能吃得下吗？”
　　韦恩不明所以，决定尊重索斯克纳的选择，抬手扬起卓越赞礼，引动太阳般耀眼的雷霆坠落地面。
　　雷光漫天溢散，恐怖的气息节节攀升，恍若灭世。
　　索斯克纳的千米蛇躯对比太阳，黑色蚯蚓般不值一提，即便他能吞下这颗太阳，也没有能力将其消化。
　　会爆！
　　哗啦啦！！
　　血肉撕裂、骨断筋折的声音响起，黑蟒在半空分解，如墨的黑暗能量编织大网，将分散的血肉连成一片，壮大黑蟒的身躯达到了一个恐怖的程度。
　　遮天蔽日的蛇吻张开，在韦恩惊叹的目光中，咕嘟一声将雷球咽了下去。
　　“嘭！”
　　嘭！
　　第一声是韦恩的配音，第二声是银白色雷光排开空气，瞬间炸碎空间，击碎部分神域，将其变作最初的土火水风四元素。
　　冲击波横扫，恐怖气浪呼啸而过，炽烈雷光蒸干大地海洋，狂躁飓风冲击四方，涤荡天地战栗嗡嗡哀鸣。
　　狂躁的能量力场中央，一团黑色漩涡兀自扭曲，边缘处，镜面般破碎的裂缝向外溢散四色元素。
　　索斯克纳化身的黑雾立在漩涡中心，俯瞰欣赏自己的杰作，一缕思维强势冲开，将自己的声音传至韦恩耳边。
　　“你的能力，你的智谋，都有资格成为从神的竞争者，女神的眼光从不让人失望，我承认你是一个强大的对手，需要我全力以赴才能战胜。”
　　“也多亏了你，我找到了自己的道路，下次再见，我会亲手粉碎你的思维，以表最崇高的敬意！”
　　说话间，这道仅存的思维自我消散，不肯给韦恩补刀的机会。
　　吞噬者索斯克纳返回神国。
　　韦恩：（一`一）
　　一头雾水，别说用萨洛西雅的脑子，用自己的脑子都猜不到索斯克纳在说什么。
　　“道路，敬意，还女神的眼光？”
　　“你都不知道你家女神有多烧，要不是我拼命挣扎……”
　　韦恩撇撇嘴，身躯恢复人类形态，甩手将卓越赞礼朝天投了出去。
　　白光瞬闪，萨洛西雅嗖一下冲了过来，稳稳接住卓越赞礼。
　　韦恩摸了摸下巴，这一幕似曾相识，他不禁想到了阿宾。
　　“老板，他说从神是什么意思，你给我安排的考核有点复杂了。”萨洛西雅抱怨一声，她想跳过无聊的剧情阶段，直接推boss。
　　“想不通可以不想，到时候我帮你。”
　　韦恩拍了拍萨洛西雅的肩膀，指向索斯克纳消失的位置：“他是下一个阶段的敌人，好好努力，下次再见，将他的脑袋取来献给我。”
　　萨洛西雅用力点头，视线随韦恩手指的方向看了过去：“老板，神域被毁，而且那家伙还把法则封印了。”
　　索斯克纳吐出方尖碑时，用地狱的七宗罪将其污染，再借雷球爆炸的威力，将自身的黑暗打入整个神域，二次污染了雷霆和暴风的法则。
　　法则不可能被污染，但想将乱成一锅粥的黑暗、地狱、雷霆、暴风分门别类，无疑要花上很长很长一段时间。
　　这是索斯克纳送给韦恩的惊喜，临走时憋了个坏招，现在估计还在笑。
　　“老板，这也是对我的考核吗？”
　　“嗯。”
　　“我会努……”
　　“不用你努力，我来就好了。”
　　韦恩闭上双眼，四肢变作白沫滴落，在极短的时间内，幻化成一片苍白海洋，冲刷神域，掠夺四元素和四种法则信息。
　　临走了还不忘送两份礼物，魔鬼实在太仗义了！
　　不像天使，只会板着一张脸，大骂混蛋、人渣、无耻……
　　高空中，破碎的神域漏洞需要四元素填补。
　　韦恩看了眼贪欲之书，贪欲之书也看着韦恩，确认过眼神，吃进去就没打算吐出来。
　　韦恩挥手搅动一团白沫，以虚空的生命力将缺口补上。
　　“老板，你准备用这里建造自己的神国吗？”
　　萨洛西雅看了眼虚空白沫填补的漏洞，忠心耿耿道：“我有一座天宫，刚好可以补上那块缺口。”
　　“萨洛西雅，你……太优秀了。”
　　韦恩拍了拍萨洛西雅，一言难尽，索性夸了她一句。
　　萨洛西雅眯起眼睛，笑容纯真，毫不掩饰自己的喜悦。
　　韦恩见不得这种面孔，负罪感满满，将掠夺的雷霆和暴风两种信息法则复制打包，一股脑塞进了萨洛西雅体内。
　　“老板，太多了，我装不下……”
　　“不要小看自己，你的身体早就是我的形状，再多也塞得下！”
　　韦恩收回手掌，指着这片神域道：“赛特的思维还有一缕残余，你去亲手将其击杀……回来，我话还没说完。”
　　萨洛西雅去而复返，韦恩接着说道：“这片神域归你所有，好好钻研法则，我需要你尽快强大起来。”
　　萨洛西雅连连点头，如果不强大起来，她很难跟上信仰的脚步。
　　正想着，愣道：“老板，神域归我了？”
　　“不然呢，我用得上？”
　　也对。
　　萨洛西雅面颊微红，信仰挥挥手就能改变现实，让赛特死都不知道怎么的，现在还以为自己败在天堂手中，不可能看上这片神域。
　　“老板，你对我真好！”
　　萨洛西雅眼圈泛红，想起沉睡那些年暗无天日的光阴，遗憾自己为什么没有早一点遇到韦恩。
　　“这话说的，你给我当……给我打工，我还能亏待……”
　　韦恩话到一半，实在说不下去了：“别说了，我胸口疼。”
　　“我帮你揉揉。”
　　“不了，你揉自己的就行。”韦恩连连摆手，愧疚感太浓，没脸占萨洛西雅的便宜。
　　“哎呀，你们在揉什么，我来的是不是不是时候？”
　　伊德妮丝笑语盈盈从传送门中走出，还很风骚撩了下耳边的黑发。
　　83中文网最新地址

第385章 他成语一直是可以的
　　此情此景，对上这句台词，韦恩很想说伊德妮丝来的正是时候。
　　然后左拥右抱，笑得像个人生赢家。
　　可惜赢不得。
　　萨洛西雅乖巧听话，自诩资本家的韦恩不好意思占她便宜，将其划入阿宾、尤利亚一栏。
　　伊德妮丝刚好相反，几千岁的年纪摆在这了，绝不是省油的灯。
　　耗油太大，韦恩对她有点怵。
　　伊德妮丝定睛看向韦恩，笑容意味深长，而后看了眼萨洛西雅，挑眉道：“你居然舍得把神域给她，而不是留着自己避难，这就是你对未来的规划吗？”
　　“我不知道你在说什么。”韦恩耸耸肩，轻飘飘带过了这个话题。
　　伊德妮丝也没追问，对笨蛋道：“萨洛西雅，还不赶紧谢谢我，没有我引路，你遇不到这么好的信仰，更得不到神国。”
　　萨洛西雅皱了皱眉，扭头看向一旁，蚊音说了声谢谢。
　　她还得谢谢我呢！
　　伊德妮丝心头一乐，又没有想象中那么快乐，深究原因，萨洛西雅笨得令人感到心疼，毫无调教成器的快感。
　　伊德妮丝怀疑这和韦恩的污染有关，她自己又何尝不是，不予约束的情况下，被污染的思维恨不得揉进韦恩体内。
　　她虚眯着眼睛，冷笑道：“萨洛西雅，事到如今，我不得不把真相告诉你，你的主人并非神明，我引导他去找伱也没安好心，风暴与雷霆之神早在信仰战争时期就陨落了！”
　　“你的主人一直在骗你，他馋你的身子，所作所为都是为了骗你上床！”
　　“哦。”萨洛西雅淡淡回道。
　　“哦？”
　　伊德妮丝撇了撇嘴：“什么意思，你觉得我在骗你？”
　　“不然呢，你觉得我会信你？”
　　萨洛西雅不屑一顾，谁对她好，谁对她坏，她心里清清楚楚。
　　伊德妮丝引导信仰去找她，或许没安好心……但信仰绝对安了好心，塞特死于信仰之手，这点毋庸置疑。
　　至于馋身子什么的，笑死，除了刚开始她不听话，信仰用这招吓唬了两下，之后提都没提，分明是个不近女色的好信仰。
　　退一万步，就算信仰馋身子，她也不是不行，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，她随时都可以。
　　有自知之明，知道自己古板无趣，信仰看不上，才没有自取其辱。
　　反倒是伊德妮丝，一天天搔首弄姿，分明是她馋信仰的身子。
　　卖弄风骚，下贱！
　　颠倒黑白，无耻！
　　萨洛西雅连续给伊德妮丝加了几個标签，将后者从路人列表移出，加入了敌对阵营的黑名单。
　　“……”
　　伊德妮丝无奈摇头，这个乐子已经废了，源泉干枯，再无压榨价值。
　　“伊德妮丝，你的身体是怎么回事，薇姿的肉体呢，被你毁掉了？”韦恩识破伊德妮丝的真面目，乍一看是薇姿的脸，内在一片蠕动的苍白。
　　“韦恩，我好可怜的。”
　　伊德妮丝嘤嘤两声，抬起袖袍擦拭苍白的眼泪：“家中恶奴欺主，先是一心想要成为从神的索斯克纳，而后是黑暗骑士薇姿，他们不仅背叛我，还对我使用暴力……”
　　“薇姿强行把肉体夺走了，若非我跑得快，就见不到你了。”
　　“还有聆听者、复仇者那两个小婊砸，她们也在暗中策划颠覆神国，你要是不帮我，我可能要无家可归了。”
　　萨洛西雅暗暗点头，据她所知，黑暗女神现在混得不错，是少有挺过信仰战争的几位神明之一。
　　黑暗女神压不住下属，来找韦恩求援……很符合信仰天下无敌的设定。
　　“竟然这么多人看你不顺眼，说，他们的总部在哪？”韦恩义愤填膺道。
　　“就在黑暗神国。”伊德妮丝嘤嘤道。
　　“岂有此理，造反居然不叫我，不知道我是专业的吗！”
　　“韦恩，人家真的很可怜，现在只能依靠你了……”
　　“呵呵。”
　　韦恩皮笑肉不笑，疯了才会信伊德妮丝的鬼话……如果他没猜错，聆听者、复仇者两位从神早被调教好了。
　　至于吞噬者索斯克纳，敢在背后说女神的坏话，明显在调教之中……因为他的性价比更高，索斯克纳失去调教价值，转职成了运输大队长。
　　韦恩百思不得骑姐，索斯克纳是一位很有前途的从神，成了就能壮大黑暗神国的市值，伊德妮丝为什么舍得牺牲索斯克纳？
　　难不成受萨洛西雅影响，智商有所下滑，认为他会甘心当吞噬者，进入黑暗神国做牛做马？
　　显然不合理。
　　韦恩很清楚，以他的生命级别，未来只会越走越远，他不会给任何人打工。
　　这一点，伊德妮丝也清楚。
　　引他来黑暗教会，对上吞噬者索斯克纳，不惜牺牲一位拥有从神天赋的潜力股，绝不是目的，这一切才刚刚开始。
　　韦恩没有将疑惑说出口，知道说了也得不到答案。
　　“韦恩，你是不是有很多问题？”
　　“没有。”
　　“问问呗，没准问着问着，问题就来了。”
　　“你哪来这么多废话？”
　　“这个问题简单……唉，等等我。”
　　韦恩一步踏出，消失在神域之中，思维命令萨洛西雅修复神域，尽快融合信息法则成长起来。
　　另外，杜绝外人进入神域的可能。
　　除了安娜斯塔西娅，任何黑暗教会的成员都不允许入内，尤其是黑暗女神！
　　韦恩留着神域有大用，未来什么样，现在不好说，将神域视为一条退路。
　　前方挡路的人太多，几位女神态度不明，鸡蛋不能放在一个篮子里，风暴与雷霆的神域只是退路之一。
　　韦恩准备了大量计划，从plan-a到ssis-999，以应对各种凸发局面。
　　——
　　黑暗教会总部。
　　贤者大殿化作一片废墟，教会高层齐聚，伊凡命人进行抢救性挖掘，看看能不能把大贤者凯恩挖出来。
　　神谕大祭司们观测周边的黑暗能量，很快就找到了贤者大殿最重要的宝物。
　　两位从神的神像、黑暗女神的壁画。
　　至于大贤者，叛徒可有可无，挖出来也是一口唾沫星子。
　　安娜斯塔西娅在教中有着极高威望，三言两语就解开了误会，韦恩成了黑暗女神的使者，是打入自然教会内部的叛徒。
　　圣女阁下以自身纯洁以及对黑暗女神的信仰立誓，神谕大祭司们深信不疑，并保证坚决保护己方卧底，绝不把秘密说出去。
　　然后教宗伊凡的冤屈也清白了。
　　光影
　　闪过，韦恩瞬移来到废墟中央，旁边是没有贤者之石也能自由进出黑暗教会总部的伊德妮丝。
　　“韦恩先生回来了，还有薇姿大人？”
　　“蠢货，是自然教会的使者！”
　　“哦对对对，差点暴露了……”
　　韦恩疑惑看着这些热情的黑暗教会高层，接到安娜斯塔西娅的队内语音，明白了前因后果。
　　不愧是他的白月光，粉丝众多，在教会的声望还在教宗伊凡之上。
　　众人将韦恩视为路人，热情的态度一瞬消减，韦恩也没说什么，将贤者之石放在了安娜斯塔西娅手中。
　　这块石头他已经盘完了。
　　一般货色.jpg
　　伊凡看到女儿拿到贤者之石，紧绷着的一颗心缓缓放了回去，余光打量到韦恩身边的‘薇姿’，低眉顺眼不敢说话。
　　刚刚他遇到了另一位黑暗骑士薇姿，后者冷言寡语，询问韦恩的住处。
　　伊凡如实相告，就在圣女大殿。
　　薇姿闻言便独自离开。
　　两位薇姿明显不是一个人，涉及信仰，任何想法都是大不敬，伊凡不敢说，也不敢问。
　　想到今晚圣女大殿的糟糕情况，一颗心隐隐抽痛。
　　都换三个赛道了，有完没完。
　　伊凡板着一张脸，不知道的，还以为他在上坟呢，韦恩快步来到他身边：“大贤者有问题，罪孽深重，涉及多桩大罪，女神对他非常不满，具体什么罪行，你看着安排就行。”
　　“我明白了。”
　　伊凡点点头，单是‘大卸八块’这句话，凯恩便死不足惜。
　　“啧啧，教宗大人真听话，你究竟为黑暗女神服务，还是为自然教会服务？”伊德妮丝阴阳怪气来到韦恩身侧。
　　伊凡当即满头大汗，小心翼翼道：“我的信仰只有黑暗，女神才是我的唯一。”
　　“可你分明对自然教会的使者言听计从？”
　　“这，这是……女神的意思。”
　　“是吗，你确定？”
　　“……”
　　伊凡头皮发麻，他怎么确定，他上哪确定，当面他也不敢问呐。
　　“教宗大人，你知道的太多了。”伊德妮丝阴仄仄开口。
　　伊凡不知道怎么想的，鬼使神差道：“韦恩先生，你可能还没去过黑暗教宗总部的仓库，那里陈列无数，不知我能否邀请您明晚一起欣赏？”
　　“这还差不多。”
　　伊德妮丝挽住韦恩的胳膊，一副就该如此的模样。
　　“为什么是明晚？”
　　韦恩奇道，夜长梦多，以防魔鬼今晚盗窃教宗总部，他建议现在就去。
　　“因为您今天可能会很忙……”
　　伊凡幽幽道：“教宗总部客房有限，您的住所被安排在了圣女大殿，希望不要介意。”
　　韦恩闻言脸色一正，肃声道：“不愧是教宗大人，有未卜先知之能，我今天确实会很忙，一直要忙到明天下午。”
　　“您辛苦了。”
　　“都是为了女神，她开心就……”
　　“咳咳！”
　　伊凡握拳轻咳两声，有些话，韦恩可以说，他不可以听，不要再为难他了。
　　“那就这样，我铲除虫豸大贤者，和他狠狠干了一架，费了好大力气才把人怼死，有什么事明晚再说，当务之急是养神蓄锐。”
　　韦恩打了个哈欠，在安娜斯塔西娅的引路下，去往圣女大殿的住所。
　　说来也巧，他住安娜斯塔西娅上铺。
　　83中文网最新地址
　　说来也离谱，黑暗教会总部的上下铺中间没有床板。
　　……
　　圣女大殿。
　　安娜斯塔西娅是个喜欢安静的人，没有奢华物质的追求，也没有前呼后拥的精神需求，深居简出，住所并无旁人服侍。
　　作为圣女，她的安危至关重要，大殿四周分别驻守了四支由女性骑士组成的骑士团。
　　因为是安娜斯塔西娅，这些都是她的小迷妹。
　　又因为过于热情，安娜斯塔西娅禁止她们进入大殿打扰清修。
　　主殿的布置和贤者大殿类似，一根根黑色立柱撑起穹顶，道路两旁是身披黑袍的雕像，尽头处有一尊黑暗女神的神像。
　　黑袍遮面，真容不显，隐约可见姣好曲线。
　　安娜斯塔西娅例行公事，挨个向韦恩介绍前任圣女雕像，自愧不如称赞前辈们对教会的杰出贡献。
　　黑暗女神的神像没什么好介绍的，本人就在韦恩身边，用了一个略显蹩脚的封印术。
　　“真的假的，这些人有这么优秀，连你都比下去了？”韦恩不信，肯定是谦虚之词。
　　他的白月光是最好的圣女！
　　一无是处，可圈可点，最好的圣女没毛病。
　　安娜斯塔西娅微微摇头，正想说自己没有资格和前辈们相提并论，伊德妮丝插嘴道：“据我所知，这里的圣女都在晋级传奇法师之后去往了神国，身段容貌俱为一流。”
　　韦恩：（;乛乛）
　　几个意思，我可是正人君子，萨洛西雅都知道我不进女色！
　　韦恩哼哼一声，想要挣脱束缚，被伊德妮丝加固封印，索性随她去了。
　　反正周边没人，没人看到就不影响他的风评。
　　正想着，韦恩突然发现哪里不对，疑惑道：“安娜，你的前辈们都去了神国？”
　　“是的。”
　　安娜斯塔西娅点头作证，虽然黑暗女神有勾引韦恩的意思，但事实的确如此，无须否认什么。
　　韦恩神色不变，根据这条情报，推测黑暗女神对下属还算优待。
　　不像自然教会，圣女二十年一换，前任圣女芙罗拉只有黄金法师修为，死了也没见自然女神吱一声。
　　这娘们儿意外地很有人情味……
　　韦恩尝试剖析黑暗女神的神格，依旧得到了矛盾的两面性，参照身边的实物，猜测那些圣女在神国过得并不如意。
　　黑暗女神将她们打包带去神国，一个都没放过，可能是要调教她们做星怒力呀！
　　“咦？！”
　　前方，正要带韦恩参观双人宿舍的安娜斯塔西娅停下脚步：“薇姿大人，是……是你？”
　　大殿尽头拐角，前任黑暗骑士薇姿身披一袭黑色长袍，她知道自己的存在不合理，只和教宗伊凡谈了两句，并未和圣女安娜斯塔西娅照面。
　　薇姿神色凝重看着韦恩以及……
　　揽着韦恩胳膊的‘自己’，冰山冷颜娇媚多姿，眸中泛着一股温润的潮气。
　　薇姿眼角直抽，额头溢出一层白汗，接到神谕的时候，她怀疑自己被信仰转赠给了他人，现在看来，情况比她想象中更
　　为复杂。
　　牵扯到信仰，薇姿不敢细思，只有极恐。
　　“韦恩，就是她，她抢走了我的身体，你帮我抢回来！”伊德妮丝抱着韦恩的胳膊连连摇晃。
　　韦恩没晃，薇姿跟着晃了起来，眼前天旋地转，啪一声单膝跪地。
　　“女神，我……”
　　“什么女神，哪有女神，你这个骑士，最好不要在这里胡说八道。”韦恩下意识拉了薇姿一把，拉完才想起来哪里不对。
　　薇姿是吞噬者索斯克纳那边的，怎么会出现在这里，而且还找回了肉体？
　　韦恩思维感应，扫过伊德妮丝脑海中的记忆，入眼，黑暗女神被手持暮光绝境的黑暗骑士打得节节败退，迫不得已丢下肉身跑路，临了还撂下一句狠话。
　　我还会回来的！
　　离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　韦恩不作多想，无视了虚假的记忆，定睛看向颤颤巍巍的女骑士，在地面上看到了汗水滴落的水渍。
　　显然，又是一个被调教的倒霉蛋。
　　“韦恩，快上，把身体抢回来，待会儿我和安娜斯塔西娅一起陪你。”伊德妮丝大声道。
　　肉眼可见的，薇姿浑身打起了摆子。
　　虽然不清楚发生了什么，但她知道自己知道太多了。
　　韦恩翻了翻白眼，强行抽出自己的胳膊：“这位……哦，对了，你和薇姿骑士长得一模一样，肯定是她失散多年的双胞胎姐姐。”
　　“不敢。”
　　薇姿急忙说道：“我奉女神之命在此等候，韦恩大人，余生我会向您献上全部的忠诚，像侍奉女神一样侍奉您。”
　　“……”
　　这是什么套路，套人的新路子？
　　韦恩满腹疑虑，他可没傻到相信黑暗女神送女让他乐呵乐呵，安排薇姿是手段，不是目的。
　　那么目的呢？
　　韦恩分析手头上掌握的线索，真相只有一个，黑暗女神让他和索斯克纳竞争第三位从神的宝座，谁赢了谁就是代行黑暗神权的吞噬者。
　　这个可能韦恩已经推翻了，他不会甘居人下，女神也不会那么天真。
　　“你到底想干什么？”
　　韦恩看向伊德妮丝，平静道：“实话实说，我的能力还不足以对你造成威胁，就算你把真相说出来，我也反抗不了。”
　　“我非常看好你，要你成为第三位从神。”伊德妮丝如实道。
　　“你应该知道，那不可能。”
　　“试试呗，万一成了呢。”
　　想清楚了，试试就逝世，你也想变成逝界名画？
　　韦恩隐约感觉到，黑暗女神在下注，不，在加注，可他不清楚对方究竟想要什么。
　　沉吟片刻，他来到薇姿面前，看着下方恭敬跪倒的女骑士，很清楚对方跪拜的信仰究竟是谁。
　　肯定不是他。
　　“薇姿骑士，你说你会向我献上全部的忠诚，像侍奉女神一样侍奉我。”
　　“是的。”
　　“我有一个问题，希望你能立即作出答复。”
　　韦恩直言不讳道：“未来有一天，我和黑暗女神对峙，只有一个能活下来，你的忠诚会献给谁？”
　　薇姿沉默，汗水不断滴落在地。
　　“你看，我没有理由放一个卧底在身……”
　　“不，以您和女神的关系，您担心的未来不会发生。”薇姿急忙说道。
　　“谁允许你插嘴了，我还没插呢！”
　　韦恩冷哼打断，抓起薇姿的胳膊，将面条一样软趴趴的女骑士带到了墙角。
　　韦恩五指扣住薇姿的面门，掌心融化便要将她变成自己的形状，只有这样，他才愿意相信薇姿的忠诚。
　　正欲动手，改变主意停了下来。
　　他的污染有多可怕，黑暗女神心知肚明，把人送过来就不怕被污染，有且极有可能，污染了正中对方下怀。
　　韦恩收回手，失去支撑的薇姿贴着墙壁滑坐在地，脸色苍白，双目茫然，显然还未从震惊中走出。
　　让一位半神有如此反应，只能和信仰崩塌有关。
　　韦恩暗暗皱眉，薇姿因为女神找了个小白脸，三观绷不住，信仰塌房了。
　　这说明，在薇姿的心目中，黑暗女神是神圣的，没有半分污点的……
　　难道黑暗女神有两个，一个威严满满，一个茶里婊气，前者用于官方，后者用于找乐子？
　　“薇姿骑士，和我说说，你和自己的双胞胎姐姐之间发生了什么？”
　　“我，我……没有双胞胎姐姐。”
　　“不，你有！”
　　韦恩蹲在薇姿面前：“如果你没有一位和我打情骂俏的姐姐，搔首弄姿的女人就成了黑暗女神，你也不想信仰堕落成这样吧？”
　　薇姿眼前一片恍惚，感觉韦恩说得很有道理。
　　“所以，你有一位双胞胎姐姐。”
　　“不，我没有。”
　　“……”
　　韦恩麻了，这些黑暗教会的成员，圣女、教宗、骑士一个比一个有原则，宁死也不肯苟活，知不知道这样会显得黑暗女神很渣？
　　她配不上你们，只有奥斯顿那样的，才有资格自诩黑暗正统！
　　“好吧，咱们跳过这个话题，你和疑似双胞胎姐姐的神秘女性发生了什么？”
　　“那位大人希望……”
　　薇姿大概明白了韦恩的意思，投去感激的眼神，而后讲述了前因后果。
　　势均力敌、一败涂地、不事二主、扫地出门、一仆二主。
　　上述不是薇姿的原话，韦恩概括一下大抵是一个意思，他成语一直是可以的。
　　韦恩抬手摸着下巴，自己的下巴，审视薇姿的面孔，后者屏气凝神听候发落。
　　“如果我拒绝收货，你会怎么样？”
　　“向我的信仰献上忠诚！”薇姿毫不犹豫道。
　　“说人话。”
　　“以死明志。”
　　“好威胁，把我吓到了……”
　　韦恩好奇黑暗女神送女的目的，如果是秀色可餐，想走枕鞭风路线，意图用女色来瓦解他的欲望，未免有些看不起人了。
　　女神小看了他，也小看了自己。
　　韦恩沉吟片刻：“也罢，既然你无家可归，我就收留你好了。”
　　“主……”
　　“不用，叫我老板就行。”
　　韦恩插嘴打断：“今天你第一天上班，是试用期，我要考验一下你的水平……如果成色不足，试用期结束之后自己离开，别让我帮你体面。”
　　薇姿神色一凛：“什么考验？”
　　“你……”
　　“牌技怎么样？”
　　83中文网最新地址

第386章 天干物燥，小心火烛
　　牌技？
　　你说的是赌博吧？
　　薇姿眼前闪过一个白毛身影，微微皱眉道：“老板，赌是不对的。”
　　这话没毛病，大家都知道誓与赌毒不共戴天。
　　韦恩心下赞同，面上不露声色：“有道理，接着说。”
　　见韦恩赞同，薇姿倍受鼓舞，说道：“十赌九输，和赌沾边的人没有好下场，成瘾后滋生侥幸和报复心理，扭曲一个人的人格……”
　　“从魔法师的角度，赌博消耗了大量时间和金钱，魔法师沉迷其中……不仅毁了自己的前程，还会因四处借债毁了自己的人际关系……如果是身居高位者，造成的负面影响无比可怕。”
　　冷言寡语的她，今天话很多，话里话外都是对赌博的厌恶。
　　“薇姿，你说得太对了，我也是这么认为的。”韦恩扶着薇姿的肩膀，将人从地上拉了起来。
　　“能得到您的认可，属下非常荣幸。”
　　“可我喜欢打牌。”
　　“……”
　　薇姿眼皮一跳，说句大逆不道的话，她觉得那谁跟那谁很配，搞人心态都有一手。
　　“说话呀，哑巴了吗？”
　　“其实，其实……”
　　薇姿低下头，昧着良心道：“打牌有很多好处，可以锻炼思维逻辑能力，增强大脑活力，让魔法师在繁重的工作和修炼之余，可以解除疲劳，保持稳定的思维和愉悦的身心。”
　　“继续。”
　　“打牌还能开拓交际圈，丰富人生阅历，获得更多的机遇和知识，这一点对于魔法师尤为重要。”
　　“可以啊，看你话不多，以为是个固执守旧的老骑士，没想到你还挺上道。”韦恩拍了拍薇姿的肩膀以示赞许。
　　薇姿低头不语，她只是一個骑士，老板说什么就是什么。
　　“看在你这么听话的份上，以后就跟着我好了，先干三个月试用期，表现好的话，进入第二轮试用期。”
　　韦恩猜不透黑暗女神的操作，决定把人留下看看再说，兵来将挡水来土掩，女神不是善茬，他也不是什么好人，气势上不能输。
　　绝不是眼前闪过一个白毛身影，准备给自己找点乐子。
　　退一万步，前任黑暗骑士长得不赖，放着不用，养养眼也是好的。
　　尤其薇姿坚守原则的骑士精神，为了迎合老板保住工作，迫不得已突破下限，让韦恩有种拉良家下水的小刺激。
　　他不可能真的拉良家下水，只能委屈薇姿代劳了。
　　错不在他，都看到了，是黑暗女神把骑士往火坑里推。
　　“咦，那娘们借我的手调教自己的骑士？”
　　——
　　当晚，圣女大殿啪啪声不绝于耳。
　　懂的都懂，在打牌。
　　薇姿牌技稀烂，全无神选骑士在牌桌上大杀四方的威风，考虑到牌桌上有两位老板，屡屡连输九把也在情理之中。
　　牌局过后，韦恩和安娜斯塔西娅双双离去，看二人急急而行，想来有重要事情商量。
　　伊德妮丝双臂抱肩，笑着看向薇姿：“你总共输给我三十六把，按照我们之间的赌约，伱要陪韦恩三百六十年，好好干，我和他都不会亏待你。”
　　“谨遵您的命令！”
　　薇姿面无表情，猜不透黑暗女神在想些什么。
　　“还愣着干什么，身体已经还给你了，我现在这具身躯不宜大动干戈，你去帮安娜斯塔西娅推波助澜，多担着点，她是个好圣女，我非常中意她，别让她受太多委屈。”
　　女神，你要不要听听自己在说什么！
　　薇姿努力保持心平气和，最终还是没绷住，遵循神谕和愿赌服输的原则，独自一人走向圣女寝室。
　　原圣女寝室，因为黑暗教会总部客房有限，临时改为招待所，只招待自然教会的使者韦恩。
　　看着薇姿英勇就义的背影，伊德妮丝嘴角勾起，喃喃道：“当然了，你也很有趣，可惜我还有更重要的事情要处理，这段时间不能亲手调教你了。”
　　黑暗漩涡铺开，伊德妮丝脚尖点地，和后仰的椅子一并倒落黑暗之中。
　　漩涡的背后，是黑暗神国。
　　这一天，黑暗女神被污染的部分思维，回到了她忠诚的神国。
　　再来说招待所。
　　其实也没什么好说的，韦恩拿出一本【丁丁历险记】，为安娜斯塔西娅翻译书上的成语，后者悟性极佳，很快学以致用，完美诠释了成语的精髓。
　　欲言又止、欲拒还迎、欲罢不能、欲速不达……
　　可能还有欲女心惊什么的，强凑的四个字，算不得成语，这里就不展开了。
　　薇姿来到招待所门前，听到屋内的打牌声，以及吵红眼的低语，敲门的手顿在半空，敲也不是，放也不是。
　　想想黑暗女神的命令，她闭目深吸一口气，微微敲响了房门：“老板，我进……”
　　“出去。”
　　“老板……”
　　“出去！”
　　“……”
　　薇姿权衡利弊，女神的话要听，男神的话也要听，折中双方的命令，选择了在门口站岗。
　　以防传出圣女抢小白脸的风言风语，她很贴心立了一道隔音结界。
　　……
　　第二天，圣女身体抱恙，未能出席对自然教会的欢迎仪式。
　　自然教会的使者也未出席，听闻圣女身体不适，不远数米敲响隔壁的屋门，带了家乡的土方子为其治病。
　　这么离谱的说法，放别的教会，早就谣言四起哄传圣女失去纯洁了。
　　黑暗教会不会，倒不是说教众高层有多单纯，而是安娜斯塔西娅的人设一直很坚挺……哪怕教宗非常离谱地将韦恩的卧室安排在了圣女大殿，也没人起疑。
　　首先，教宗和圣女的信仰毋庸置疑；
　　其次，即便抛开信仰，父亲还能害女儿不成；
　　然后，韦恩是安插在自然教会的卧底，自己人，教宗这般安排，肯定有不可告人的秘事相商；
　　最后，前任黑暗骑士薇姿也在圣女大殿，有这位品行高洁的骑士在，足以杜绝一切不纯洁的展开。
　　他们脑补一直可以的。
　　直到第二天下午，韦恩才神满腹离开圣女大殿，不负众望，成功缓解了圣女的病情。
　　他再开个方子，要不了几日，安娜斯塔西娅便可痊愈。
　　深究原因，无非积劳成疾，圣女为信仰兢兢业业，夜以继日，从没有一句牢骚和抱怨，轻伤不下火线，长年保持极高的牛马精神。
　　如此高强度的工作量，铁打的人都受不了，何况她百岁高龄。
　　恰逢大贤者叛教，圣女自责让信仰失望，受惊便病倒了。
　　薇姿：（_）
　　骑士的内心好比自然教会总部，漫天遍野都是草。
　　韦恩带着薇姿来到教宗办公室。
　　关门前，教宗伊凡双手插兜，不知道什么是对手。
　　关门后，教宗伊凡低眉顺眼，站着如喽
　　啰。
　　韦恩坐在巨大的办公桌后：“伊凡，不用这么拘束，这位是骑士薇姿，女神已经走了，现在你才是教会的老大。”
　　“女神一直在我心中。”伊凡滴水不漏道。
　　成熟！
　　韦恩暗暗点头，站起身，将办公桌让了出来。
　　不管怎么说，这位都是老岳父，他非常喜欢安娜斯塔西娅，对伊凡的感官也远高于奥斯顿。
　　奥斯顿但凡有伊凡三成，他也不会到处造谣等着看人间大炮。
　　都是奥斯顿的错！
　　伊德妮丝离去，目的不明，韦恩猜测她将被污染的思维带回神国搞研究。
　　对于自己的污染能力，韦恩没以前那么乐观了，黑暗女神的思维被污染，依旧可以我行我素，里世界的怪物更是能无视污染，将白沫杀得溃不成军。
　　这个世界很大，强者比比皆是，不能因为杀了几个魔鬼，就洋洋得意自以为天下无敌。
　　即便真的天下无敌了，还会有天上来敌。
　　进化这条路很长，可以骄傲，但不能傲慢，七宗罪要不得！
　　伊凡没坐，坚持站着如喽啰，韦恩也没强求：“女神临走前安排过，教会内的大事依旧你做主，不要因为某些裙带关系就乱开方便之门，原则上不行就是不行。”
　　伊凡不敢反驳，点头称是，询问什么时候去仓库，并隐晦表示，天干物燥，小心火烛。
　　“这个不急，有两件事需要你安排。”
　　韦恩说道：“第一件事，黑暗教会声援自然教会，上次你没答应，和我扯了一些原则，我没办法，只能把女神带过来给你一点警告……”
　　“我的访问期只有十天，已经过去三四天了，你安排圣女回访，出使自然教会，双方签订互不侵犯条约，不一定有用，至少能让下面人安分一点。”
　　“第二件事，调查大贤者的党羽，暴风与雷霆之神这个信仰你听过吗，最近有抬头的趋势，背后代表着一股邪恶势力，女神颇为不喜，黑暗教会需要尽快和其完成分割。”
　　伊凡看了看黑暗骑士薇姿，女神的骑士保镖一样对韦恩言听计从，白天护主，晚上护主，背后的指使者不言而喻。
　　女神虽未明说，但圣女和骑士都送给了韦恩，想来教会也……
　　“我会尽快安排，届时让圣女和您一同返回自然教会总部。”
　　“那就这么定了。”
　　韦恩点点头，在伊凡的带领下去往黑暗教会宝库。
　　老鼠进粮仓.jpg
　　——
　　3月26日。
　　奥斯特利亚，维恩。
　　黑暗教会使团抵达自然教会总部，使者为黑暗圣女安娜斯塔西娅，自然教会予以极高规格的接机待遇，派出了己方圣女杜莎。
　　黑暗教会圣女亲自出访，在自然教会总部造成了巨大轰动。
　　在赛娜有意无意的宣传下，功劳全落在了韦恩头上。
　　自然和黑暗两家教会虽不是死敌，但碍于盟友太阳、月光两家教会，对黑暗向来不假辞色，最多路人关系，朋友绝无可能。
　　同样的道理，黑暗教会对自然教会也一直是一副高冷的姿态，双方井水不犯河水，少有交集。
　　83中文网最新地址
　　韦恩短短十天就能打破双方冰冷的关系，还带来黑暗圣女出访，受了多少刁难，吃了多少苦……但凡有点脑子的，都忍不住为其感到一阵心酸。
　　神谕大祭司韦恩，为教会付出太多了。
　　当晚，欢迎仪式结束后，代理教宗赛娜在教宗大殿面见黑暗圣女，秘密商谈战略大事。
　　人多智广，特意把韦恩也叫了进去。
　　薇姿黑着脸守门，立下一道隔音结界，虎视眈眈盯着对面的三小只，警告她们不许上前，更不能偷听两教密信。
　　∑（（д（_;）
　　身着秘书官白色长袍的三小只分别是奥蒂莉亚、雷吉娜、奈尔逊，被面瘫脸的冰山大姐姐一瞪，当场就怂了。
　　“怎么办，要不要进去？”奈尔逊忧心忡忡道。
　　“算了吧，她的眼睛要吃人……”
　　“可我们是秘书官，要负责记录会议内容。”
　　有没有一种可能，屋里的内容没什么好记录的，写下来就是禁书？x2
　　奥蒂莉亚、雷吉娜沉默不语，奈尔逊新来的，不清楚自然骑士和黑暗圣女的关系，只知道听途说，教宗赛娜和黑暗圣女安娜斯塔西娅关系极差，没准屋里已经打起来了。
　　打的确是打了，只是打法和奈尔逊想象中略有出入。
　　奥蒂莉亚、雷吉娜一边感慨自己太脏了，一边沉默是金，不愿告诉奈尔逊真相，免得她被糟糕的权利场污染三观。
　　奥蒂莉亚余光打量薇姿，很漂亮的大姐姐……尤其是凌人的气势、拒人千里之外的冷漠气质，都很符合韦恩挑选翅膀的审美。
　　雷吉娜这样的傻白甜就不行，放着不管，韦恩都会对其放着不管。
　　根据出使团队名单，薇姿是圣女随行保镖，负责安娜斯塔西娅的衣食起居和个人安全，奥蒂莉亚明知道这么想不对，还是觉得薇姿和韦恩走得太近了。
　　奥蒂莉亚想不通，她的老板男朋友看起来平平无奇，为什么这么招女人喜欢？
　　屋内。
　　韦恩坐在办公桌后的椅子上，赛娜坐在韦恩腿上，她搭住韦恩的脖颈，分享了今天的色号，而后挑衅看向好姐妹。
　　“圣女阁下，还记得在冰封大陆的时候，我和你说过什么吗？”
　　“教宗阁下，身为一教领袖，你的言行给自然教会抹黑了！”
　　“比起某些教会的圣女，我已经很检点了，毕竟我不用保持纯洁。”
　　赛娜笑得颤颤巍巍，她被韦恩解开了所有约束，可以自由嘲讽任何一个人，哪怕韦恩的母亲和白月光。
　　当然了，自由≠不负责，她要为自己的言行付出代价。
　　面对死敌的奚落，安娜斯塔西娅并未生气，她心态很好，微笑道：“非常感谢你给我介绍了一位完美的信仰，我来猜猜，你现在不是唯一，一定很后悔吧？”
　　这个小婊砸还是那么讨厌！
　　两女对视，凌空碰撞一缕火花，不知不觉间，韦恩沦为场边看戏的。
　　韦恩很早之前就想把这两位摆在一起了，一直没找到机会，今天得偿所愿，忍不住还有些小激动。
　　打起来，打起来！
　　韦恩知道她们打不起来，但不妨碍幻想……因为靠得太近，城门失火殃及池鱼，很快便被赛娜抓住了把柄。
　　女教宗从不掩饰自己对信仰的渴望，又因为最在意的对手在旁，卷得十分卖力。
　　安娜斯塔西娅暗骂一声婊脸，见韦恩招招手，扭扭捏捏走了过去。
　　【丁丁历险记ii】
　　……
　　谈完正事，该谈正事了。
　　“黑暗教会那边我已经安排好了，安娜代表黑暗教会而来，你是自然教会的教宗，你们在各自的教会都有一腚地位
　　，今天的小会开完，明天便可对外宣传。”韦恩左拥右抱，笑得像个人生赢家。
　　怀中，两位大美人冷眼对视，短暂的战友情谊，不足以让她们冰释前嫌。
　　说是前嫌，她俩的恩怨其实很简单。
　　同为杰出优秀的魔法师，经常被人放在一起比较，惺惺相惜彼此心怀敬意……因为各自立场无法表露，久而久之就成了明争暗斗。
　　一般是赛娜明争，安娜斯塔西娅跟着暗斗。
　　韦恩咧嘴一笑，赛娜用绝对的暴力和强权统治自然教会，安娜斯塔西娅则以德行获取教众的支持，风格路线不同，在各自教会的地位是一致的。
　　韦恩作为她俩的信仰，通过她们成了自然、黑暗两家教会的幕后boss。
　　硬了那句话，得道者多助，失道者寡助！
　　韦恩开口，两女没有异议，几句商谈过后便敲定了互不侵犯条约的大纲。
　　没有扯皮，她们都代表韦恩的利益，韦恩希望局势尽快稳定，她们便以最快的速度达成协约。
　　小会开完，明天在大会的时候，当着集体的面签字，便可广而告之，向外界表达两教教会当下亲密无间的合作关系。
　　“明天太快了，先透露一点风声，看看下面是什么反应。”韦恩插嘴道。
　　赛娜皱了皱眉：“你的意思是，自然教会内部仍有不稳定因素，趁这个机会把他们连根拔起？”
　　“不，以你的手腕，那几个虫豸翻不起大浪。”
　　韦恩低声喘气：“路德维希和普鲁士走得太近，为了自己的前途，他几乎把整个自然教会卖了，我严重怀疑教会在普鲁士的分区已经失控，教宗的政令无法传达到那里。”
　　“自然教会会分裂？”
　　“就是这个意思。”
　　韦恩眯着眼睛：“我虽然不是教宗，也不喜权力争斗，但家学渊源干过造反的买卖，对这里面的学问略通一二。普鲁士不会大张旗鼓和自然教会对着干，他们只会拉拢一批打压一批，通过魔鬼的容器，拉拢再简单不过了。”
　　“我明白了。”
　　赛娜嘴角勾起冷笑，对未来的局势变化非常期待。
　　“天父教廷那边怎么说，联系如何了？”
　　“教廷非常重视，你的路子的确很野，教皇派遣了使者，不日抵达，希望能和你单独见一面。”赛娜说道。
　　“那边怎么说？”
　　“教廷不想和自然教会多说，哪怕我是教宗，他们只想和你见面。”赛娜略有不爽道。
　　“别气，等人来了，我帮你把场子找回来。”韦恩揽住香肩哄了哄。
　　“对了，门外那个女人是怎么回事？”
　　“前任黑暗骑士。”
　　“嗯？！”
　　“我以为你会把那位天空女神带过来，结果是她。”赛娜低头，看到了安娜斯塔西娅的后脑勺。
　　“萨洛西雅不属于这个圈子，你不用在意她。”韦恩如实道。
　　“那位女神很丑？”
　　“恰恰相反，她很漂亮，而且……非常纯洁。”韦恩称赞不已，萨洛西雅的纯真令他自惭形秽，并愿意守护这份纯真。
　　赛娜更听不懂了，染黑纯洁不是韦恩最擅长的操作吗，为什么在天空女神这边不灵了？
　　“至于黑暗骑士薇姿，她是黑暗女神送给我的骑士，女神想把我培养成第三位从神，她就是班底之一。”韦恩摇头道。
　　“黑暗女神的智商不过如此！”赛娜嘲讽道。
　　“不能这么说，她还有后续计划，具体如何，我一时半会儿还猜不到……”
　　安娜斯塔西娅一直没说话，因为韦恩刚刚插嘴了。
　　拔锚启航之际，赛娜推开安娜斯塔西娅：“辛苦你了，接下来没你什么事了。”
　　回到开头，又吵起来了。
　　——
　　安娜斯塔西娅出访自然教会这段期间，韦恩的小日子枯燥乏味，每天不是大会就是小会，感觉整个人都清瘦了不少。
　　反之，教宗和圣女精神满满，更加美艳动人了。
　　抛开这些枯燥的日常不谈，韦恩每天带着俩秘书研究资料，黑暗教会仓库一行，他搬走了大量易燃易爆的纸质文件。
　　上面记载着黑暗教会对魔鬼、虚空以及天堂的研究，有的仅限于理论，有的夹杂大量实验数据，在进化之路上推了韦恩一把。
　　归根结底，韦恩是虚空生命，他最强的形态是苍白骑士。
　　什么死亡骑士、精灵形态等等，都是进化之路上的一次尝试，马甲可以一直用，但用再多也不会取代他的生命本质。
　　随着研究的深入，韦恩隐隐意识到，他无须执着掌握法则。
　　他的进化之路注定了要回归虚空，法则信息只是食物，是壮大自身的养料，亦如那恢弘的虚空大宇宙，无数的法则填充其中……
　　但也只是填充其中！
　　“知识用于进化而非战斗，因为在进化的道路上不可避免遭遇形形色色的敌人……所以进化者才拿起知识充当武器，执着于武器的强大是本末倒置的行为……”
　　“原来如此，我又懂了！”
　　维恩市中心的图书馆，韦恩翻阅一本哲学书籍，感慨没用的姿势又增加了。
　　他来此地等待教皇国的人。
　　自然教会总部是一块贤者之石，安娜斯塔西娅对韦恩深信不疑，愿意踏入其中，教皇国的人不会，哪怕教皇对韦恩的出身同样深信不疑。
　　左右两边，分别是韦恩的两位秘书，保镖没带来，放置在了安娜斯塔西娅身边。
　　“打扰了，请问你就是韦恩先生吗？”
　　一位相貌英俊的青年出现在韦恩面前，笑容谦逊，有着贵族般的优雅和从容，让人眼前一亮，下意识产生好感。
　　“你好，我就是韦恩。”韦恩站起身，朝青年伸出手。
　　青年一袭白色西装，双手戴着白手套，握住韦恩的手：“迪尔达，非常荣幸认识你，教皇大人说得没错，以你出众的样貌和气质，在人群中一眼就能找到。”
　　教黄这家伙，一天天的，就知道把路子走宽。
　　转生天使韦恩很英俊，这是能大张旗鼓宣扬的秘密吗？
　　只此一次，下次不能够了哈！
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　迪尔达打量韦恩的时候，韦恩也在打量这位金发青年，气质不俗，相貌完美，这张脸站在了男性的天花板上，只差一点便赶上了他。
　　如料不差，这位就是天使！
　　所以，阁下的专属修女呢？
　　韦恩一眼扫过，并未看到教皇安插在迪尔达身边的劫匪。
　　“韦恩先生，这里说话不方便，如不介意的话，请随我来，我还有一位同伴要向你引见，她性格有些极端，说话很直，希望你担待一下。”
　　同伴？
　　还有一位天使吗？
　　韦恩眉头一挑，听意思，还是一位转生为女性的天使。
　　83中文网最新地址

第387章 傲娇从未退版本
　　亦如天台是二五仔首选的见面地点，天使选择了在教堂碰面。
　　迪尔达和同事此行低调，任务是潜入调查，没有随行人员，免得不必要的关注。
　　韦恩和其边走边聊，暗道一声离谱，明人不说暗话，就转生天使的颜值相貌，走到哪都回头率极高，根本低调不起来。
　　刚刚那五百米，好些男男女女回头观望，都在打量和迪尔达并排而行的他。
　　好奇心满满的视线无比火热，看得他都有点不好意思了。
　　另外，迪尔达这一身白，在哪都鹤立鸡群，压根就没有低调的意思。
　　韦恩有心吐槽，怕影响赫休诺的人设，将一口老槽压下，和迪尔达谈笑风生，走进了一家小教堂。
　　教堂占地面积不大，位于一处民区，韦恩带着俩秘书来到后院，在花坛边见到了一位闭目祈祷的女子。
　　树下，一位白袍金发修女静静地站立。
　　长袍如雪纯净，没有一丝瑕疵，随风轻轻飘动，清新而淡雅。
　　鼻梁高挺，嘴唇薄而红润，脸庞线条柔和而清晰，玉石般雕琢而成的容貌，搭配好似瀑布倾泻而下的金发，美得好似画中走出一般。
　　神圣、美丽，让人不忍打扰，唯恐这幅精致的素描随风散去。
　　韦恩惊讶看着这位女子，这股子圣洁出尘的气质，都快赶上他心目中的白月光安娜斯塔西娅了。
　　而且，很美，足以和他的三辆豪车并驾齐驱。
　　“所以，这就是你所谓的低调？”
　　韦恩一个没忍住，把憋了半天的老槽吐了出来。
　　就迪尔达和这位美女的容貌，再加上他，走在路上回头率百分之百，谈何低调，这是有多看不起普鲁士的党卫队？
　　奥蒂莉亚、雷吉娜是一般货色，能拉低颜值平均值？
　　那没事了。
　　听到韦恩声音，女子睁开双眼，湛蓝的双眸清澈见底，对着韦恩点点头：“初次见面，赫雅。”
　　“韦恩。”
　　韦恩伸出手，和对方握了一下。
　　身后，两小只惊讶小姐姐的魅力，原以为只有大姐姐才能压她们一筹……万万没想到，只比她们大上几岁的赫雅也如此完美。
　　这个世界是怎么了，哪来这么多美人？
　　文艺少女心力交瘁，感觉自己的人生也就这么回事了，争来争去，不如开摆。
　　“韦恩，这两位似乎不是教廷的修女？”
　　赫雅说话很直，还很冷，韦恩明白她的意思，解释道：“这两位是我的秘书，从小跟随我，也是我在自然教会安插的卧底，我在奥斯特利亚走到哪都会把她们带着。”
　　“你的修女呢？”赫雅略有不悦。
　　“在伦丹，一直以来，我都怀疑伦丹隐藏着一个实力强大的魔鬼，以防万一，我让她坚守伦丹不得离开。”
　　韦恩如实讲述真相，而后道：“两位的修女呢？”
　　小教堂除了迪尔达、赫雅，再无其他生命气息。
　　韦恩很好奇，按照教黄绑架人质的套路，迪尔达身边必然是一位修女，赫雅身边呢……是给修女一個姬会，还是给神父一个鸡会？
　　如果还没安排，请务必告诉他，教廷招神父的报名处在哪。
　　“我和赫雅身边并没有修女……”迪尔达开口，解释起来。
　　这两位转生天使运气好，生出地就在教皇国周边……尤其是赫雅，父母都是教廷的神职人员，小小年纪便成了圣光魔法的拥趸。
　　接下来，顺理成章被教皇发现，进入教皇国深造。
　　“赫雅觉醒很早，拒绝了……”
　　“迪尔达，这是不能说的！”
　　赫雅出声打断，皱眉看着韦恩和他身后的两位秘书，转生天使的身份事关重大，韦恩是教皇再三确认无误的转生天使，她愿意相信韦恩，但她不愿相信两位秘书。
　　两个人类小姑娘有点多余，希望韦恩让两人离开。
　　“原来你已经觉醒了，是一位货真价实的天使。”
　　韦恩一脸羡慕：“我就不行了，现在还没觉醒记忆，不知道自己在天堂叫什么名字，只是偶尔会做个梦，梦中有个声音告诉我，在我出生的那天，整个天堂都在呼唤我的名字。”
　　“……”x2
　　赫雅眼皮微抽，想到了前段时间某个新发现的转生天使，不要脸的程度和韦恩如出一辙。
　　据她所知，那个名叫克尔的混账，和韦恩同样来自温莎伦丹。
　　该死的伦丹人，教皇国的风气都被你们败坏了！
　　如果是觉醒记忆的转生天使，赫雅愿意相信他们的品格，现在嘛……只能说好感欠佳。
　　迪尔达抬手捂脸，看得出两人不怎么对付，几句话说来下，空气中弥漫起一股火药味。
　　“韦恩，赫雅已经觉醒，你我都尚未找回记忆，该让着她一点……”
　　迪尔达握拳轻咳一声，充当和事佬：“赫雅你也是，我记得很清楚，来之前伱还对韦恩赞不绝口，称赞他屡次放逐魔鬼，坚守正义，巩固了天堂的荣耀，是一位无比优异的转生天使，怎么见面之后态度转冷了？”
　　“我可没这么说过。”赫雅冷哼一声。
　　原来是个傲娇！
　　韦恩抬手摸了摸下巴，准确点，是个假傲娇。
　　都说傲娇退版本，实则扯淡，傲娇从未退版本，消失那些都是只傲不娇的路人女配。
　　昙花一现，沦为了败犬妹妹。
　　傲娇这个词讲究的是欲扬先抑，没有娇只剩下傲，注定不讨喜。
　　维罗妮卡就是个标准的傲娇，赫雅这样的……
　　有待观察，反正韦恩没看到她的娇在哪，自持觉醒了天使的记忆，不愿和普通人好好说话，即便有好话，估计也是居高临下的欣赏。
　　不错，有几分调教价值！
　　作为大天使长赫休诺在人间的转世，韦恩很清楚自己在天堂的地位有多高，赫雅再傲也傲不到他头上，揭开身份的那一刻，对方的表情一定很精彩。
　　有点迫不及待了！
　　乐.jpg
　　“你在那笑什么？”
　　“想到了高兴的事，我的修女快生了。”
　　“……”x2
　　迪尔达直接闭上眼睛，他试图缓和两人之间的关系，韦恩却一直雷区蹦迪，他无能为力，接下来不管发生什么都不管了。
　　“你玷污了自己转生的躯壳，你要知道，当我们返回天堂时，我们会带着人间的躯壳，你留下子嗣，只会让教皇国……”
　　赫雅神色不虞，话到一半不再多言，不利团结的话不能说，觉得韦恩应该能懂。
　　原来是真的！
　　韦恩暗暗点头，之前莫娜和他说过类似的话，说完就按住了赫休诺的双手。
　　他当时有些不信，人形天使不符合天堂的审美，踏入天国之门的时候肯定有一个转化过程……万万没想到，莫娜没玩情调，她认真的。
　　即便存在一个转化的过程，也要建立在转生躯壳的基础上。
　　难怪大天使长当场破防，还骂了那么多脏话。
　　“事情已经发生了，现在说这些无用，至于我转生天使的身份，我的两位秘书心知肚明，没什么好隐瞒的。”
　　说着，韦恩左拥右抱，将两个秘书揽入怀中。
　　两女都是韦恩的眷属，知道韦恩存心找茬，当即配合演了起来。
　　奥蒂莉亚一脸娇羞，红彤彤的脸颊好似娇艳欲滴的小苹果，让人忍不住想要咬上一口；雷吉娜没有这么高明的演技，在韦恩怀中拱了拱，而后怒视赫雅。
　　没错，就是睡了，就是污染天使的纯洁躯壳，你能怎么办？
　　赫雅气得浑身发抖，双眸展开一缕金光，她猛地一愣，眸中金光散去，淡淡道：“她们都是纯洁的处子，你如果想和我打一架确定谁能拥有话语权，大可直说，不必污蔑抹黑自己。”
　　说着，鼻音轻哼一声。
　　虽然你满口谎言，但看在你纯洁的份上，就不计较了。
　　“……”x3
　　奥蒂莉亚和雷吉娜登时语噎，谎言被拆穿，再迎着赫雅轻蔑的笑容，一时有些无地自容。
　　“老板，都怪你，如果把事情办了，今天就没那么丢人了。”
　　“好好好，改天就办。”
　　“还有雷吉娜，她那边也不能被看出破绽。”
　　“啊，这和我有什么关系？”
　　“蒸馍，你不扶器？”
　　“……”
　　三人思维交流，韦恩无语退出对话序列，看着旗开得胜颇为自得的赫雅，撇撇嘴，栽赃道：“你这个天使，多少有些傲慢了。”
　　赫雅脸色一白，气急道：“你这个天使，怎么能说出如此恶毒的诅咒！”
　　好家伙，敢情七宗罪对天使还有拉仇恨的奇效，有用的姿势增加了，回去就和大天使长对线。
　　韦恩眼前一亮，说道：“赫雅，你不仅傲慢，还嫉妒、暴怒、贪婪、色欲，你堕落了！”
　　“胡说八道！！”
　　“你看，暴怒。”
　　“……”
　　“你因为自己觉醒，我和迪尔达没有觉醒，就自认为高人一等，这是傲慢；屡屡对我发脾气，这是暴怒；诬陷我想要夺权，这是对权势的贪欲，至于色欲……”
　　韦恩每说一句话，赫雅的脸色就苍白一分，闭目念念有词，为自己犯下的罪祈求宽恕。
　　等了一会儿，见韦恩没了后话，迪尔达好奇道：“色欲呢，怎么停了，接着说呀！”
　　你小子长得文质彬彬，还是个腹黑。
　　韦恩心下轻笑：“赫雅胸大腿长，我看到她就有想法，长这么下流干什么，分明就是个行走的色欲。”
　　83中文网最新地址
　　“粗鄙！”赫雅怒斥道。
　　“你看，又急，暴怒了不是。”
　　“……”
　　赫雅深吸一口气，闭目祈祷天父宽恕自己的罪过。
　　韦恩暗道有趣，最近和黑暗女神走太近，多少沾了点黑暗风，见赫雅极具调教价值，加大输出道：“你说我粗鄙，那我问你，教皇国现在是不是有一个名叫克尔的转生天使？”
　　“……”
　　“赫雅，你说话呀？”
　　“我不想说脏话。”赫雅不屑道。
　　“又傲慢了不是。”
　　“……”
　　“不管你承不承认，克尔都是转生天使，再加上我、阿奇博尔德、迪尔达三个色鬼。”
　　韦恩拍了拍胸脯，骄傲道：“我们天使就是这样的！”
　　“这和我有什么关系，我没有那种欲望的……”
　　迪尔达小声bb，赫雅觉醒后拒绝了修女/士秘书，连带着把他的福利也推掉了。
　　当时是有些不爽，后来才发现，修女确实没有圣光魔法好玩。
　　“你这个不知廉耻的家伙，天堂的名声都被你败坏了！”赫雅怒视韦恩，都是这些糟糕的转生体，连累天使的风评急转直下。
　　“又傲慢了！”
　　“这不是傲慢，是审判。”
　　赫雅气得胸膛上下起伏，指着韦恩道：“我要和你单挑，把你的记忆打醒，看看你在天堂究竟是谁。”
　　有没有一种可能，我一吐舌头，你就得跪下来求原谅？
　　韦恩跃跃欲试，想想还不是时候，持续输出嘲讽：“单挑就单挑，你这个不愿面对现实的傲慢天使，贪恋权势就直说，非要站在道德制高点对我发出挑战，你看我不爽，我看你还不爽呢！”
　　“迪尔达——”
　　赫雅尖叫一声，气得险些破音。
　　“好吧，丑话说在前面，都是自己人，你们别真把火气打出来了。”
　　迪尔达说了句公道话，不（兴）情（高）不（采）愿（烈）铺开生命力场，将韦恩和赫雅纳入其中，还很贴心把奥蒂莉亚、雷吉娜送到了观众席。
　　一幅充满神圣与美丽的画卷缓缓铺开。
　　天空呈现出一种无法言喻的湛蓝，好似倒悬的蔚蓝大海，内部点缀无数星辰光点。地面则被无边云气覆盖，充斥圣意光芒的白云中，金色山峦起起伏伏。
　　微风拂过，一片宁静祥和。
　　一个倒悬的世界，寓意迪尔达心目中的天堂。
　　我去，你小子天赋不错呀，都传奇法师了。
　　韦恩惊讶看了迪尔达一眼，同样是转生天使，克尔只有白银级别的实力。
　　转而一想，应该是教皇国的缘故，迪尔达离得近，早早就被发现，教皇国在他身上倾泻大量资源，堆出一个传奇法师不成问题。
　　堆不出来才有问题！
　　想到下次见面，克尔眉飞色舞表示自己传奇了，韦恩不禁压力山大，决定再加把劲儿，下次见到克尔的时候一定要成为半神。
　　轰！！
　　“韦恩，战斗即将打响，你还在胡思乱想什么！”
　　狂暴劲风吹来，韦恩身上的衣衫猎猎作响，他抬手挡在面前，梳了梳风中凌乱的背头。
　　入眼，赫雅手持一把天堂圣枪，周身金色气焰包裹
　　，双眸神圣威严，背后是一对洁白的羽翼。
　　和韦恩之前得到的圣枪吊坠同款，他怀疑是批发的，每一位转生天使教皇都送了一个。
　　武器是批发的，修女也是批发的，一点诚意都没有。
　　韦恩掂了掂自己手上的ssr大天使长，看在单抽出奇迹的份上，决定大方一回，就不和教黄计较了。
　　“打架之前还要提醒对手，看在你人品不错的份上，我就出三分力好了。”
　　韦恩哼哼一声，挥手取出一块半成品的贤者之石……在一片黑暗狰狞的狂笑声中，变作了地狱魔鬼的样貌。
　　有别于其他地狱风的魔鬼，他变身的魔鬼拥有一对黑色羽翼。
　　突如其来的变化让赫雅和迪尔达有些不知所措……尤其是赫雅，皱眉不悦道：“你在干什么，快拿出圣光和我作战，你变身的魔鬼就跟真的一样，这会让我非常困扰，以为你是地狱派来的卧底。”
　　“桀桀桀——”
　　赫雅：（皿）
　　魔鬼对天使的嘲讽拉满，加上韦恩变身的魔鬼压根不像演的，赫雅明知道他借用半成品的贤者之石完成变身，内在依旧是一位优秀的转生天使，还是忍不住心头火大，恨不得一拳怼进韦恩嘴里，抓住舌头扯出来斩断。
　　“赫雅，我并未觉醒记忆，不清楚自己在天堂是谁……但我在人间的阅历告诉我，想要战胜魔鬼，就要学会放下身段，只有了解魔鬼才能战胜魔鬼。”
　　韦恩声音沙哑，就跟患了喉癌一样，张口露出森白牙齿：“这对黑色羽翼代表着我的决心，只要能战胜魔鬼，我堕入地狱也在所不惜。”
　　赫雅不知道韦恩说的是真是假，决定信他一回，冷声道：“不错的信念，我允许你用这副模样和我对战！”
　　“你也是，行走的色欲，我允许你用这副下流的身躯和我……”
　　韦恩话到一半就被打断了，抬手祭出黑色大剑，挡下直插胸膛的圣枪，直面赫雅愤怒的面孔：“话还没说完，你急什么，知不知道我刚刚那句话没说完，很容易产生歧义？”
　　赫雅怒火中烧，不愿和韦恩废话，圣枪在手连续挥舞，由黄金律点燃的金色圣炎威势煌煌，纵横交错金光火雨，压得韦恩连连后退。
　　韦恩左支右绌，好似暴风雨中的一叶扁舟，随时都会被巨大的浪潮掀翻。
　　就是不翻！
　　赫雅略感惊讶，想不到这块半成品的贤者之石如此强大……不仅能让韦恩变化的魔鬼栩栩如生，内在还储藏了极其邪恶的七宗罪神曲。
　　行家一出手就知有没有。
　　赫雅看得出来，圣炎无法点燃韦恩周身环绕的黑色锁链，想尽快战胜对方必须加大输出。
　　可这样一来，半成品的贤者之石被毁，内部矛盾激化，以后很难当同事了。
　　“行走的色欲，你除了抖胸晃眼，就没别的手段了？”
　　去他哔的内部矛盾激化，今天就把他的舌头扯断！
　　赫雅脑海中绷断一根名为‘理智’的弦，周身圣光气焰暴涨，长枪挥舞的速度直接翻倍，澎湃的金色火光遮天蔽日，于高空显化一条白龙身影。
　　并非赛娜和梅根那种形态的巨龙，身躯修长，外形更接近韦恩认知中的东方图腾。
　　巨龙体长百米，头角狰狞好似尖刺，背生双翼，只有一对前爪。
　　周身连同翅膀在内，包裹着由黄金律构成的铠甲，好似一种未知合金，白底金纹，一道道横平竖直的能量槽穿插游走，呼吸般律动圣意，让这条巨龙充满了未来的科技风格。
　　天堂也有机械飞升的说法？
　　韦恩望之一愣，举剑格挡的动作慢了一拍，被暴怒中的赫雅一脚踹在胸口，身躯倒飞而出，在白云满布的大地上拉开一道冲击线，撞碎一座金光凝聚的小山。
　　“吼吼吼——”
　　高空中，巨龙低头咆哮，白色面甲上，两道金色光芒亮起，口吐刺目光柱，朝着韦恩所在的位置轰击而下。
　　轰隆隆！！
　　无边气浪升起，爆炸的中心位置，巨大的黑暗面孔升起，双眸猩红，锯齿状的大嘴无声怪笑。
　　白光锁链从四面八方攒射而出，缠绕黑暗面孔将其绞杀成碎片。
　　之后，爆炸的冲击波才极速散开，推开白色云气卷席四面八方，碾碎附近的金光山峦，将蔚蓝的海洋天空搅荡一片浑浊。
　　迪尔达望之心疼，见韦恩的两位秘书风轻云淡，丝毫不慌，疑惑道：“你们不担心吗，赫雅虽然还在融合记忆阶段，并未取回全部的实力……但韦恩一直没觉醒，用的又是魔鬼的力量，属性相克，这一击他可能伤势不轻。”
　　“老板说了，有烟无伤！”
　　“问题不大，老板敢刺激那位行走的色欲，就没考虑过输的可能。”
　　奥蒂莉亚和雷吉娜一前一后道。
　　什么叫行走的色欲，你俩可真敢说，能不能尊重一下赫雅，被她听到了，肯定会狠狠收拾你们。
　　“你们太自信了，行走的色欲很厉害的！”
　　“拭目以待！”
　　“老板更厉害。”
　　高空，赫雅手持天堂圣枪，振翅屹立在巨龙头顶，双目金光奔涌，注视下方的变化。
　　“桀桀桀——”
　　黑色羽翼破开云海钻出，韦恩手握大剑冲天而起，和赫雅位于同一高度。
　　残破的身躯缺失了一截小腿，缠绕罪孽深重的锁链，修复速度极快。
　　“刚刚我就想说了，韦恩，你真的不是魔鬼吗，你掌握的七宗罪有点多了。”赫雅清冷道。
　　“外在的表现罢了，多谢你的褒奖，能骗过天使，我更有信心打入魔鬼内部了。”韦恩谦虚接受了赞誉。
　　“我没有夸你！”
　　“虚伪。”
　　“……”
　　和韦恩聊天，着实有些胸痛，赫雅努力平复情绪，依旧忍不住怒火中烧。
　　“至于七宗罪，你觉得我掌握太多，我对你也持有同样观点，冒昧问一句，你真的不是行走在人间的色欲吗？”
　　“……”
　　赫雅紧了紧手里的天堂圣枪，如果没有其他遗言，接下来就是不死不休。
　　“我知道你不服，这样吧，咱们打个赌，今天我赢了，以后对你的称呼就是行走的色欲。”
　　韦恩很是公平：“如果我输了，以后你直接称呼我魔鬼，怎么样？”
　　“你没有以后了。”
　　“你就说赌不赌吧！”
　　“赌了！！”
　　83中文网最新地址

第388章 行走的色欲
　　“赌了！！”
　　赫雅紧咬牙关，牙缝里吐音。
　　她已经觉醒，找回自己在天堂的真名，融合记忆，取回力量。
　　虽距离全部取回还需一段时日，但相较韦恩不知领先了多少……况且韦恩使用半成品贤者之石，变身魔鬼和她对战，本就是借来的力量，差距更大了。
　　总而言之，优势在我！
　　“一言为定，不许反悔。”
　　“这话该我来说，输了别食言！”
　　“笑死，你去伦丹打听打听，谁不知道我的人品，魔鬼听了都要竖中指。”韦恩颇为骄傲，诚实守信小郎君岂是浪得虚名之辈。
　　赫雅胸口痛，不想听韦恩的噪声污染，手中长枪前指，驾驭巨龙咆哮冲锋。
　　两人间距不足百米，巨龙一个加速便至，狰狞巨口张开，口衔圣炎煌煌，笔直的光束洪流滚滚而下。
　　澎湃光焰席卷天空，映照蔚蓝天海白浪滔滔。
　　强光之中，黑翼魔鬼的身影架起长剑格挡，随着黑色三角盾牌破灭，被奔袭而来的光焰烧成灰烬。
　　残光闪烁，韦恩的身影出现在巨龙头顶，手中大剑抡圆，加速斩向赫雅。
　　雕虫小技！
　　赫雅心下不屑，直来直去的攻击毫无战术素养可言，没活了可以用圣光魔法，她不会计较韦恩随地大小变，毕竟人品摆在那了。
　　没有的东西不能强求！
　　天堂圣枪搅动圣炎冲天而起，随赫雅振臂前刺，恐怖的力量拖拽空间，拉开一片肉眼可见的光幕。
　　枪尖位置，天使黄金律凝聚一点璀璨金光。
　　枪尖触碰剑刃，一边是神圣凛然的金辉，一边是罪孽深重的暗芒，黄金律和七宗罪泾渭分明，短暂僵持之下，谁也没法奈何谁。
　　赫雅轻咦一声，还是那句话，韦恩掌握的七宗罪太多了。
　　若不是教皇信誓旦旦保证，她走在路上遇到这种人，只会将其当作魔鬼，二话不说先杀再审。
　　等等，他该不会真是魔鬼吧？
　　赫雅心头咯噔一声，仔细想想，韦恩是不是天使，一直都是教皇、阿奇博尔德、克尔等人担保，依据都来自黄金律圣经。
　　不是说黄金律圣经靠不住，也不是说韦恩的担保人都是奇葩，不值得信任，而是耳听为虚眼见为实。
　　赫雅从未见过韦恩使用圣光魔法，翻来覆去都是地狱的七宗罪神曲，扮魔鬼就跟真的一样，天使都分辨不出真假，所以……
　　有没有一种可能，真正的韦恩已经死了，这个韦恩是假的？
　　魔鬼发现了转生天使韦恩，在其觉醒的关键时刻偷袭暗杀，变作韦恩的模样冒充转生天使，因圣痕和审判之眼无法冒充，故而用辉煌的战绩掩人耳目。
　　那些被韦恩击退的魔鬼都是假的，是魔鬼们配合韦恩在演戏！
　　赫雅心头一沉，她不是心思阴暗的天使，但事关重大不得不防，毕竟……
　　这玩意和魔鬼一模一样，张口傲慢，闭口色欲，别说天使了，扔进地狱魔鬼都认不出来。
　　赫雅越想越有道理，长枪抵住下压的黑色大剑，冷声道：“你，是魔鬼？”
　　“急什么，行走的色欲，你还没赢呢！”
　　“不，我的意思是……”
　　赫雅讲述自己的猜测：“你是魔鬼假扮的转生天使，那些被你赶出人间的魔鬼都在配合你演戏！”
　　韦恩：（_）
　　没说话，耳边听到了魔鬼投资人们骂骂咧咧的声音。
　　不是骂他，而是怒喷赫雅。
　　“怎么不说话，被我猜中了？”
　　“无fcuk说，给伱一个手语自己体会。”韦恩空着的一只手握拳。
　　在赫雅不解的目光中，缓缓竖起一根中指。
　　“粗鄙，你果然是魔鬼！”赫雅怒喝。
　　“下流，你果然是色欲！”
　　韦恩的声音更大，手中大剑微微抖动，剑刃避开枪尖，顺着枪身化作，振翅加速劈向赫雅的肩膀。
　　剑招势大力沉，撕裂风声咆哮。
　　这一招若是命中，赫雅轻则胸怀坦荡，重则留下一条胳膊。
　　再重一点，黄金律对抗七宗罪失败，染上地狱的黑，真就变成行走在人间的色欲了。
　　赫雅战斗经验丰富，面对扑面而来的大剑，双翼振翅后退，同时单手竖起，纤细指尖划开点点金辉，手掌被一副金属手套覆盖，稳稳接住了黑色大剑。
　　大剑黑光暴涨，罪孽深重的毒素侵袭而下，俱被金属手套阻挡，无法染指赫雅圣洁的身躯。
　　紧接着，金属手套顺着赫雅的手臂向上延伸，包裹肩膀、胸背，为其披上一层极具科幻感的白色战衣铠甲。
　　白底金纹，横平竖直的金色能量线条穿插，和下方的巨龙铠甲是同款。
　　铠甲包裹赫雅全身，面甲位置，两道金纹绽开，三道竖线自左右眼睑拉下，双翼翅膀的位置，亦有大面积的铠甲包裹，一根根金属翎羽舒展，金光凌冽，熠熠生寒。
　　好帅啊！
　　看着线条流畅的金属天使，韦恩抽出大剑远走，看了看自己的身躯，默念一声‘变’。
　　效果不能说一般，只能说压根没有。
　　赫雅有翅膀还会发光，妥妥的正面人物，韦恩羡慕不表，想起赫休诺在自己身上刻下的圣痕，纠结着要不要也来一次神圣变身。
　　“魔鬼，别演了，你根本就不是天使，你也变不了身。”
　　“你要这么说，那我不变了！”
　　韦恩哼哼一声，心知半成品贤者之石变身的魔鬼无法击败赫雅，果断给自己上了個buff。
　　外在，依旧是长手长脚的黑翼魔鬼，内在，苍白骑士上号。
　　嗡嗡嗡！！
　　黑色大剑嗡鸣颤抖，一股诡异的能量波动散开。
　　韦恩一手持剑，另一手五指张开，七宗罪具现化为实体，五条罪孽深重的锁链被他握在掌中。
　　这无疑佐证了赫雅的猜测，魔鬼当面，对天使的嘲讽拉满，金属天使怒喝一声，驾驭巨龙直扑而上。
　　杀气腾腾，不死不休！
　　狂暴的圣炎光柱如惊涛骇浪一般席卷而至，光芒所过之处，蓝海天空蒸发，云气大地绞成数段，金色山脉坍塌，支离破碎。
　　“赫雅，你在干什么，比试而已，你有些过分了。”
　　迪尔达将声音送至赫雅耳边，未曾得到回复，暗道一声麻烦，无奈对两位秘书道：“你们的老板能说会道，赫雅本就是个暴脾气，被他挤兑两句……话说回来，他分明是故意的。”
　　“多谢夸奖。”
　　“他怼人一直可以的。”
　　你们两个也很麻烦！
　　什么样的老板，什么样的秘书，迪尔达抬手捂脸：“既然你们都无所谓，那我也不管了。”
　　话虽如此，还是决定管一下。
　　他挥手取出一把天堂圣枪，双手紧握竖在胸前，双眸变化为金色，散发澎湃的守护之力，加固生命力场，以防赫雅杀到
　　兴起，把他的生命力场也拆了。
　　关键是此行任务在身，要低调，不能让天使的气息泄露。
　　轰！！
　　“桀桀桀——”
　　高空中，魔鬼的虚影举起黑暗大剑，伴随尖锐刺耳的狞笑，无边黑暗奔涌而出。
　　这黑暗化作身高数百米的魔神虚影，周身黑雾腾腾，好似燃烧的魔焰扭曲着空气。
　　本该是纯粹的能量幻影，因为缠绕了七宗罪锁链，全身上下罪孽深重，拥有了触及真实的资格。
　　这招来自黑暗教会的研究档案，被韦恩所得，用于开发自己的魔鬼形态。
　　魔神虚影一拳轰出，无边黑暗奔涌，化作一条黑泥构成的滔滔大河，碰撞圣炎光柱，两股汹涌澎湃的力量猛烈撞击，金黑两色倾轧扭曲，震天大响好似雷鸣一般。
　　狂暴的能量场中央，魔神虚影踏步前冲，五指挡在身前开路，冲杀到巨龙面前。
　　巨龙张开血盆大口，金属獠牙中心，一点金光凝聚，又是一道光束蓄势待发。
　　魔神五指握拳，对着巨龙轰了过去。
　　嗷呜一声闷响，整颗拳头直接插在巨龙口中……
　　短暂的寂静过后，巨龙猛地合上嘴巴，咬住了就不松口。
　　口腔内，金黑两色疯狂交错，肆意的能量自牙缝向外宣泄……忽而五颜六色的金，忽而五彩斑斓的暗。
　　巨龙咬住了魔神虚影的手臂，魔神虚影抓住了巨龙的舌头，不知是韦恩锁住了赫雅，还是赫雅锁住了韦恩。
　　总之，在观众席的位置，他俩这样是有伤风化的。
　　“不愧是行走的色欲。”x3
　　轰！
　　巨龙口中的能量积压太多，黄金律和七宗罪战成平手，谁也没法奈何谁，又因两种能量无法共存，火山喷发一般直接炸开。
　　肉眼可见地，百米巨龙绷成一条直线，龙躯肿胀胖了一圈。
　　梆硬！
　　龙口就是出膛的炮口，轰一声将金黑两色糊了魔神虚影一脸。
　　一炮打完，巨龙软趴趴垂下，周身缭绕烟雾，没了刚刚雄赳赳气昂昂的威武。
　　魔神虚影也有些萎靡不振，遭强势能量冲击，被榨干了似的，整个身躯消瘦了一大圈。
　　这场面韦恩熟，他身经百战，经验何等丰富，很快便重振旗鼓，抓住巨龙的舌头，抡圆了一阵乱砸。
　　轰鸣声接连而起，云气金光四分五裂，从战场中心到观众席，到处都是地震般的剧烈抖动。
　　赫雅眼前天旋地转，起初还能抓住龙角站立，几个眼冒金星后，放弃巨龙驾驶座，振翅飞上半空。
　　轰隆隆巨响，无边黑暗侵蚀而来。
　　赫雅定睛望去，但见七宗罪锁链缠绕的遮天大手朝自己抓了过来。
　　锁链下方，魔神虚影的掌纹清晰可见，纹路之中，一张张罪孽深重的虚幻面孔或聚或散。
　　恐怖的景象令赫雅头皮发麻，铠甲绽开金光气焰，将圣枪高高举在头顶。
　　突然，魔神大手加速袭来，不给赫雅施展大招的机会，五指收紧将其捏在掌心，而后用力砸向地面。
　　轰！！
　　云气大地出现一个深坑，未等晕乎乎的赫雅爬起来，便听到呼啸的破空声当空落下。
　　百米长的阴影笼罩在赫雅头顶，仰头望去，看到了魔神虚影将巨龙当作武器朝自己砸了过来。
　　轰！轰！轰——
　　83中文网最新地址
　　快乐的节奏再度响起。
　　数十次节拍过后，巨龙身上的金属铠甲剥离破碎，巨龙哀鸣一声，身躯淡化无踪。
　　韦恩手上空落落的，用顺手了，一时还有些不舍。
　　见大坑中，赫雅拄着圣枪努力站起，跌跌撞撞好似醉汉一般，不屑轻笑。
　　他说什么来着，酒色伤身，所以他从不喝酒。
　　赫雅眼前一片恍惚，能量消耗不大，就是脑瓜子嗡嗡的，看谁都是重影。
　　比如一跃跳至半空的魔神虚影，在赫雅眼中一分为三，她努力晃了晃脑袋……
　　更恶心了。
　　轰！！
　　魔神虚影双足坠地，怼着大坑又蹦又跳。
　　为了减少受力面积，力求严谨，单脚蹦！
　　大打小有劣势，同样也有优势，比如眼下，每每一个大脚丫子，都踩得赫雅入地三分，整个人趴在黑色烂泥之中，随着脚印越陷越深。
　　伤害一般，侮辱性极强。
　　迪尔达瞪大眼睛，直呼没眼看，小声道：“她脾气稀烂，这么打，今天肯定要倒下一个，该劝的我都劝了，出事可不能怪我。”
　　言罢，紧握天堂圣枪，加大守护之力，使得生命力场的防御再上一层楼。
　　最直接的表现，韦恩感觉云气构成的地面变硬，踩起来更具真实感。
　　力的作用是相互的，赫雅的脸更疼了。
　　被自己人打不丢人，被魔鬼按在地上摩擦，还是用脚摩擦，赫雅气得浑身冒白烟，面甲上，金色光纹剧烈跳动。
　　大地轰鸣，一道光束冲天而起，炙烈能量火山爆发一般不可阻挡，掀翻魔神虚影倒飞坠落。
　　魔神虚影的一条腿被白光抹去，从内在的能量，到外在的七宗罪锁链，全部一刀切荡然无存。
　　韦恩轻咦一声，看向半空中飘扬的双翼天使。
　　金属天使手持圣枪，圣意威严，双翼舒展，根根翎羽利刃般排开，羽翼尖端直指长空，托起一道审判之眼虚影。
　　这招韦恩见过，大天使长对付魔鬼时使用，杀伤力爆表。
　　赫休诺和莫娜的融合无比艰难，说出来天使落泪，魔鬼狂笑，主打一个心酸……因为这个原因，赫休诺/莫娜审判之眼的威力和全盛时期无法相提并论。
　　但赫休诺骂韦恩的时候，说得很清楚，审判之眼威力极强，遇到了不要蛮干，用她盖章的圣痕可以抵御部分冲击。
　　说了，补充了一句，不是担心韦恩的死活，而是韦恩活着顶在前面，可以吸引魔鬼的注意力，方便她在后方伺机而动。
　　“韦恩，你是不是魔鬼，你自己说了不算，我说了也不算，审判之眼会证明一切！”赫雅咬牙切齿，祭出审判之眼，多少带了点私人恩怨。
　　“废话少说，眼睛而已，好像就你有一样，行走的色欲，这个称号你当定了！”魔神虚影缓缓起身，消失的腿部修复完毕。
　　“混蛋……”
　　金属天使圣洁的面甲上，金纹绽开两道射线，扫过罪孽深重的魔神虚影，在一片黑暗中找到了藏匿的韦恩。
　　看你还往哪躲。
　　赫雅挥舞双翼，一道极光骤然划过长空，枪尖撕裂空间，斩断七宗罪锁链，振翅加速冲入暗无天日的魔神虚影体内。
　　几乎眨眼间，便和韦恩来了个面对面。
　　黑白两道身影交错，枪剑碰撞，残影拉扯，几个呼吸的工夫，便有百十次攻防对换。
　　恐怖的能量波动浩荡四方。
　　黑暗无法淹没赫雅，反倒被刺
　　目的黄金律清理出大片空间，远望魔神虚影，胸膛位置好似涨了一颗计时器。
　　忽闪忽闪的。
　　千万道金色枪影和黑色剑光构筑的帷幕交织在一处，万丈光芒之中，赫雅完成了审判之眼的锁定。
　　或者说，韦恩压根就没躲。
　　被锁定的一瞬间，他身躯无法移动，心头警铃大振，许久未曾触发的超自然感应发出警示。
　　危！
　　韦恩切换内在，退回人类形态，牙齿紧咬舌尖，一缕白光闪过，舌头上出现了类似天秤一般的圣痕。
　　半空中，十字交汇，光影收缩，金色瞳眸虚影绽放璀璨光芒。
　　光束携带无穷威力，径直贯穿黑翼魔鬼的胸膛，驱散七宗罪的痕迹，打落韦恩的魔鬼马甲，让他恢复人类的外表。
　　同一时间，强烈的刺痛袭上韦恩心头，思维被炙烤，逃无可逃，无法移动，仿佛被钉在了十字架上受刑。
　　痛意来得快，去得更快，几乎一眨眼，危机就过去了。
　　“咦？？”
　　赫雅愣愣呆立，见韦恩没事人一样无视了审判之眼的裁决，不明白发什么了什么。
　　也不是无视，她看得很清楚，韦恩中招时，口中，也就是舌头的位置绽开一片金光，他的确拥有圣痕。
　　因为嘴太紧，韦恩咬牙闭唇，她无法看清圣痕的真容。
　　这货不是魔鬼假扮的，真是天使。
　　离谱，明明扮魔鬼不像演的！
　　确认韦恩不是魔鬼，和自己一样是转生天使，有且极有可能在天堂的真名在自己之上，赫雅心头怒火泄了大半，背后的审判之眼虚影淡化消失。
　　她振翅悬于半空，手提天堂圣枪，闭目摇头：“你是天使，不是魔鬼，刚刚是我失言了。”
　　“怎么，服软不打了？”
　　“……”
　　赫雅一听韦恩说话就胸口痛，冷声道：“不是不打，而是没必要，你已经证明了自己。”
　　“那可真是谢谢你了。”
　　韦恩掂了掂手里的半成品贤者之石，受审判之眼摧残，石头内的信息一团混乱，没有整理清楚前，他无法穿上魔鬼的马甲。
　　吃什么都不能吃亏，这个场子必须找回来。
　　韦恩冷笑三声：“既然你主动认输，按规矩，以后你的称号就是行走的色欲。”
　　“这不可能！”
　　赫雅勃然大怒：“我没有认输，我只是觉得没有必要，如果你非要继续，那就死战到底。”
　　“说得好听，明明大招都放了。”
　　韦恩不屑道：“你爽完了提起裤子就走，留我一个人不上不下的，哪有这么好的事，今天必须让我爽回来！”
　　气氛再度升级，眼瞅着话不投机半句多，韦恩这边已经用上手语了，迪尔达的声音传到两人耳边。
　　“两位，我来说句公道话。”
　　“等会儿，这话一般是我说的。”韦恩撇撇嘴，以己度人，接下来就该拉偏架，或者火上浇油了。
　　果不其然，迪尔达有理有据道：“两位都是转生天使，打到最后，即便分出胜负，受益者也是魔鬼，依我之见，不如今天算平手。”
　　“两位握手言和，大家齐心协力对抗魔鬼，救人间于水火，扬天堂之威名，岂不美哉！”
　　“至于刚刚的赌约，倒也简单，平局算双赢，韦恩称呼赫雅为行走的色欲，赫雅称呼韦恩为魔鬼。”
　　“两位意下如何？”
　　就知道你小子是个腹黑！
　　韦恩翻翻白眼：“不如何，我还有大招没放，我不仅扮魔鬼跟真的一样，演天使也惟妙惟肖，不就是审判之眼吗，搞得好像我没有一样。”
　　“你要是有审判之眼，意味着你已经觉醒了。”
　　赫雅当即怼了回去，而后道：“迪尔达，你不要在这里煽风点火，否则连你一起打。”
　　“好吧，既然两位对双赢的局面不满意，我这里还有一套双输的方案。”
　　“怎么说？”赫雅皱眉道。
　　“双输的情况下，赫雅承认自己是行走的色欲，韦恩承认自己是魔鬼。”
　　这他哔和双赢不是一样嘛！
　　赫雅怒火中烧，紧握天堂圣枪就要给迪尔达来上几个通透的出气孔。
　　“啧啧啧，还怎么说，搞得那小子能说好话一样，原来这就是转生之后觉醒的天使，智商不过如此，韦恩心里默默想到，他为人顾全大局，最是光明磊落，不利团结的话从不说，所以没有说出口。”韦恩在旁阴阳怪气。
　　“混蛋！你！还有你！我要和你们两个单挑！”
　　……
　　一番鸡飞狗跳，因为迪尔达捣乱，战斗没有继续下去。
　　但并非一点收获没有，赫雅相信韦恩就是转生天使，战功赫赫在她之上。
　　教皇是对的，那些被韦恩放逐的魔鬼没演，野心勃勃来到人间，被韦恩追上一通爆杀，或是就此陨落，或是狼狈逃回地狱。
　　魔鬼投资人：这才对嘛，我们真是地狱笑话。
　　不过，赫雅虽然相信了韦恩，还对他取得的战功非常钦佩，但对他本人非常讨厌。
　　一架打完，内部更不团结了。
　　生命力场散开，五个拟人生物回到小教堂后院。
　　非修辞，这五个只是看起来和人类一模一样，一个当人的都没有。
　　韦恩领着俩秘书，冷哼道：“那个行走的色欲，你毁了贤者之石，害我没法假扮魔鬼打入敌人内部，你说这件事该怎么办吧！”
　　“魔鬼，你说谁色欲呢！”
　　“谁答应就说谁。”
　　韦恩哼哼两声，将修复好的半成品贤者之石送进随身空间，不满道：“一直以来，我都假扮魔鬼打入邪恶大本营，委曲求全搜集证据，用这一招，数次粉碎魔鬼的阴谋，连续多次阻止地狱之门开启，打击地狱非法越境的嚣张气焰……”
　　吧啦吧啦……
　　歪比歪比……
　　“现在好了，贤者之石被毁，不知何时才会修复，没了这块石头，我对地狱的威慑力大减，没了这块石头，魔鬼卷土重来，地狱之门说开就开。”
　　“我懂了，行走的色欲，你助长了魔鬼的嚣张气焰，你就是地狱安插在天堂的卧底！”
　　“混蛋，我果然还是要杀了你。”赫雅快气疯了。
　　“好了好了，魔鬼先生，你少说两句，都是自己人。”
　　迪尔达继续充当和事佬，劝完韦恩，又对赫雅道：“行走的色欲小姐，你也是，破坏贤者之石的确是你的不对，让他说两句怎么了，他气消了，这事就过去了。”
　　“你也是个混蛋！”
　　赫雅胸口痛，左右两边都痛，愤愤道：“打开生命力场，我要和你单挑。”
　　“和我有什么关系？”和事佬快委屈死了。
　　“当然有关系，她收拾不了韦恩，还收拾不了你！”
　　韦恩开始输出，他搅屎，不，和事佬也可以的。
　　83中文网最新地址

第389章 二十岁的程序员，身子骨还算硬朗
　　因为迪尔达搞怪加认怂，赫雅勉强找回几分颜面，顺着梯子往下走两步，不再和韦恩互怼。
　　镜头中，韦恩领着俩秘书和迪尔达交流，赫雅一个人站在树下，嘴中碎语细言，不知在祈祷还是在骂人。
　　看她娇躯颤抖，可想而知，她并不想走这个梯子，为了大局才忍了。
　　每每听到身后传来‘行走的色欲’的称呼，她都紧握拳头，颤巍巍深吸一口气，告诫自己不能犯下暴怒的七宗罪。
　　有意思！
　　这货能调教很久！
　　韦恩眯着眼睛，暗道一声有趣，说道：“迪尔达，面也见了，架也打了，我相信你和行走的色欲都是转生天使……说吧，你们两个来奥斯特利亚找我干什么？”
　　如果是情报，他都通过自然教会转述给教皇国，再问一遍意义不大。
　　“你提供的情报太模糊了，我和行走的色欲奉命而来，准备查個清楚……”
　　迪尔达开门见山，并未有丝毫隐瞒。
　　首先是魔王的容器，韦恩提及自然教会前任教宗路德维希极有可能和暴怒之主有关，可能而非确定，需要确认清楚。
　　众所周知，魔王的容器向来是批发的，有暴怒，就可能有其他，这点更要调查清楚。
　　其次，普鲁士高层得到了魔鬼的力量，决策层是否被魔鬼蛊惑，变成了魔鬼的爪牙？
　　最后，地狱之门会在哪里开启，首都伯洛，还是其他地方？
　　还有……
　　迪尔达洋洋洒洒说了一堆，韦恩好奇道：“奉命而来，教皇还能命令咱们转生天使？”
　　“谈不上命令，教皇他说话好听，办事又爽快，给足了面子和里子，大家都站在对抗魔鬼和地狱的统一战线，这里是人间，听他安排没什么不妥。”迪尔达解释道。
　　韦恩点点头，堂口不同，强龙压不过地头蛇，的确是这个道理。
　　况且这些转生天使都带任务来的，完事就走，从未想过常驻人间，和教皇争夺权力毫无意义。
　　大家屁股一样，彼此利用合作共赢才是王道。
　　挺好的，反正哪哪都比自然教会强。
　　“辛苦你和行走的色欲了，大老远跑过来做任务……说吧，我能帮你们什么，只要能对付魔鬼，且在能力范围之内，我愿意给你们除了支持以外的一切帮助。”韦恩大方道。
　　“韦恩，别演了，我不是行走的色欲，不用拿假话气我。”
　　迪尔达微微一笑：“说这些话之前，伱最好看看你的战绩，每次魔鬼出现你都冲在第一个，等教皇国的使团赶到，你已经赶到了下一个魔鬼面前。”
　　“……”
　　有没有一种可能，这叫体质，我有吸引魔鬼的体质？
　　韦恩怀疑这一切和赫休诺/莫娜有关，他沐浴了大天使长的圣水，加了被动buff，所以才走到哪都会遇到魔鬼。
　　想想感觉不是很靠谱，沐浴圣水之前，他就屡屡撞鬼，如龙心岛的鲜血暴君、伦丹的千眼魔。
　　见韦恩不说话，迪尔达面上笑意更浓：“这次我和行走的色欲来奥斯特利亚，是因为你在这里，我们真正的目标是普鲁士首都伯洛。”
　　【叮】
　　【转生天使迪尔达向你发出组队邀请，是否接受？】
　　这还用想，肯定接受啊！
　　韦恩面露苦笑：“说实话，如果是魔鬼，我没有拒绝的理由……但我之前也说过，伦丹还藏着一个魔鬼，我出来有一段时间了，急等着返回伦丹坐镇，要不你和教皇商量一下，再调一位转生天使过来。”
　　迪达尔笑而不语，韦恩战功赫赫，不可能拒绝邀请，嘴上这么说，心里八成已经同意了。
　　“唉，我这人就是太正义！”
　　韦恩无奈抬头，打小就和赌毒也就是邪恶势力不共戴天，他真的没法拒绝。
　　明知此行危险很大，却连一个像样的借口都找不到。
　　“韦恩，你放心，花不了多少时间。”
　　迪尔达说道：“我们此行的主要目的是调查，如果是开战，教皇国不会只派我和行走的色欲过来。”
　　“次要呢？”
　　“遇到魔王的容器，顺手将其干掉，遇到地狱之门的隐患，顺手将其清理……总之，将即将到来的大危机抹杀在摇篮中。”
　　“这不就是开战嘛……”
　　韦恩撇撇嘴，承认教皇国的安排非常妥当，稳健的想法和他不谋而合。
　　都世界大战了，民众已经水深火热，不能让地狱掺和进来，导致危机进一步升级。
　　绝大多数战争的根本原因都围绕资源，神选大陆就这么大……有的产能过剩，有的产能不足，遍地资源分配不均，每隔一段时间都要通过战争来签署新条约，制定新秩序。
　　这一点，韦恩没有办法改变，他能做的，是阻止教会势力火上浇油，比如自然教会。
　　再有，阻止地狱之门开启。
　　“我会加入你们，去一趟伯洛。”
　　韦恩皱眉思考，如果此行遇到了那位小胡子元首，他是把对方干掉呢，还是把对方干掉呢？
　　大树下，赫雅闻言点了点头，韦恩虽然很讨厌，哪哪都看着不爽，但对魔鬼的态度毋庸置疑，是一位优秀且合格的转生天使。
　　迪尔达大喜：“太好了，有你加入，此行一定……”
　　“好了，到此为止，我还想着打完这一仗就回老家结婚呢，你可不能诅咒我。”韦恩直接打断，不给迪尔达立flag的机会。
　　他接着说道：“关于调查，你们有什么方案吗，或者说，教皇国那边是否在普鲁士安插了眼线？”
　　“天父教廷的眼线遍布神选大陆，普鲁士也不例外，教皇国提供了几个重要线索，我们只要过去核实一下就行了。”迪尔达故作轻松道。
　　“这么简单的话，下面人早就摆平了，哪用得着转生天使亲自出手，出动高端战力，肯定有一场硬仗。”
　　“以防万一嘛。”
　　“言不由衷。”
　　韦恩揉了揉太阳穴，做好了打硬仗的心理准备，而后道：“我们什么时候出发，我这里还有一些事情要处理，如不介意的话，劳驾两位稍等数日。”
　　“这个没问……”
　　迪尔达正欲满口答应，转头看向赫雅：“行走的色欲，你怎么看？”
　　行走的色欲没话说，两人就当她答应了。
　　“等等！”
　　就在韦恩领着俩秘书离开的时候，赫雅突然出声，皱眉来到韦恩身前：“有一件事我很在意，魔鬼，能张嘴让我看看你的舌头吗？”
　　韦恩：（w）
　　“混蛋，你那是什么表情！”
　　“这话该我来说，舌头是隐私部位，岂能胡乱示人。”
　　“少跟我胡说八道，我想研究一下圣痕，看看你在天堂究竟是谁。”
　　“改日，改日一定。”
　　韦恩挥挥手，带着俩秘书远走，完全不给赫雅一窥真相的机会。
　　他的圣痕来自赫休诺，大天使长亲自盖章，只要他坚称自己在天堂名为赫休诺，其他人不信也得信。
　　这是地位的象征！
　　也因为地位太高，对魔鬼拉仇恨一拉一个准，韦恩不想暴露身份给自己找不自在。
　　装逼也有性价比，这个逼不装也罢。
　　看着韦恩大步离去的背影，赫雅低头骂了两句混蛋。
　　迪尔达皱眉道：“赫雅，他在天堂的身份很重要吗，你似乎非常在意。”
　　“怎么，现在不管我叫行走的色欲了？”
　　“呃，刚刚是因为韦恩在，我们有求于他，想拉他加入调查组……所以才顺着他的意思，其实我非常尊敬你的。”迪尔达严肃道。
　　赫雅微微摇头，也不管迪尔达说的是真是假。
　　同样一句‘行走的色欲’，因人而异，从迪尔达口中说出来，和从韦恩口中说出来，在赫雅听来截然不同。
　　深究原因，韦恩发明了这个称呼。
　　她深吸一口气：“我告诉你就行，别传到教皇国，我可能猜到他是谁了。”
　　“谁呀？”
　　“不能说。”
　　“……”
　　腹黑和事佬心头嘀嘀咕咕，想把韦恩拉回来，让他再怼赫雅两句。
　　……
　　另一边，韦恩领着俩秘书在大街上闲逛。
　　见韦恩没往自然教会总部方向走，奥蒂莉亚出声提醒道：“老板，你走错方向了。”
　　“没错，就是这条路，前面有奢侈品店，我调查过。”
　　“给圣女和教宗买礼物吗？”
　　奥蒂莉亚略有心酸，韦恩对两位大美人的喜爱溢于言表，原本她也可以的……因为签了复仇之灵的契约，关系不对等，只能站在边上羡慕。
　　“不，礼物是买给你的。”韦恩说道。
　　“啊？”
　　奥蒂莉亚微微一愣，下意识道：“圣女和教宗呢，是不是还要顺手给她们买一份？”
　　“奥蒂莉亚，在我之前，你没有别的男朋友，怎么一副被渣男玩弄过的样子，你也太熟练了。”韦恩吐槽道。
　　“因为我的男朋友是个段位极高的渣男，一个顶十个，算下来，我已经被十个渣男玩弄过感情了。”奥蒂莉亚也吐槽道。
　　83中文网最新地址
　　如料不差，韦恩要求的等待数日，开销和支出都要花在安娜斯塔西娅和赛娜身上。
　　“好有道理，我竟然没有办法反驳……”
　　韦恩摸了摸脑袋，说道：“随你怎么想，反正这趟去伯洛，你和雷吉娜都要跟着我，安娜和赛娜做不到和我朝夕相处。”
　　说到这，韦恩忍不住加了一句：“你有时候会想太多，真要说上下级关系，她俩更没有自主权，你该向赛娜学习，她就从来不在乎这些，自己快乐就完事了。”
　　奥蒂莉亚点点头：“或许吧……”
　　性格不同，对事的处理方式大相径庭，奥蒂莉亚终究不是赛娜，文艺少女多少沾了些文青的毛病，不像赛娜，确定目标就奋力拼搏。
　　“老板，我也有礼物吗？”雷吉娜好奇道，她想要一个新的包包。
　　“今天是奥蒂莉亚的专场，回伦丹再给你买。”
　　“偏心。”
　　雷吉娜满脸失望，试图用自取其辱让奥蒂莉亚高兴起来，同样是秘书，奥蒂莉亚在韦恩心目中的地位远比她要高。
　　效果很糟，她不开口还好，一开口，奥蒂莉亚立马不困了。
　　“老板，给雷吉娜也买一份礼物吧？”
　　“不是吧，这份‘礼物’的意义可不一样，安娜和赛娜都没有，你说话之前要考虑清楚。”韦恩无语道。
　　“就是就是，你想清楚了再说。”雷吉娜瞪大眼睛，好心帮你，你为何恩将仇报。
　　“你这是什么眼神，委屈你了是吧？”
　　韦恩拍了拍雷吉娜的脑袋，有被冒犯到：“你想要礼物，我还不给你呢，你太丑了。”
　　“？？”x2
　　雷吉娜不信，觉得自己长得还行，奥蒂莉亚也不信，雷吉娜这样的都叫丑，包括她在内，去年参加圣女选拔的女性候选人都不能算作美女。
　　“走，从前面第一家商铺开始，一路杀到街尾。”
　　韦恩也不回答，一般来说，雷吉娜这样的小美女和丑绝不沾边。
　　可谁让她的名字里带个‘娜’呢！
　　菲洛米娜、赛娜、安娜斯塔西娅，再加上觉醒后越来越漂亮的莫娜，冷不丁冒出一个雷吉娜，娜字辈的车标都跟着贬值了。
　　——
　　两天后，小教堂。
　　迪尔达和赫雅见到了蓄锐完毕的韦恩。
　　诚如奥蒂莉亚猜测那般，韦恩这两天除了看书，剩下的时间都在和圣女、教宗切磋体术。
　　一个是黑暗教会的圣女，一个是自然教会的教宗，还是针锋相对多年的老冤家，并排趴着都忍不住要损对方两句，这对组合太香了。
　　赫雅看到韦恩身后的两位秘书，皱了皱眉：“魔鬼，你确定要把她们两个带上吗？”
　　“嗯，便于巩固我花花公子的人设，可以让敌人放松警惕，我这样的，一看就不是特工。”韦恩左拥右抱，笑得像个人生赢家。
　　两位秘书也很给面子扮娇羞状，小拳拳锤着韦恩的胸口。
　　赫雅直呼没眼看，迪尔达汗颜道：“韦恩，让敌人放松警惕的方法有很多，你要是缺个女伴，可以让行走的色欲扮演你的秘书，没必要让她们置身险地。”
　　小伙纸，把天使往火坑里推，你深得教黄真传，把路走宽了呀！
　　韦恩正欲
　　吐槽，见赫雅皱眉，仿佛在认真思考，连连摆手道：“不了，她的身材太下流，演她的老板，我得把头发染成白色，还得坐轮椅，不方便调查工作。”
　　类似于二十岁的程序员，身子骨还算硬朗，他以前见太多了。
　　赫雅一阵磨牙，迪尔达抹了把头上的汗……确实，这两个人不能凑一起，还没开始调查，自己就打起来。
　　他苦笑道：“很危险，你再考虑一下。”
　　“不用考虑，我的秘书不是一般人，瞧好吧，有她们在，我扮演魔鬼更像了。”韦恩意味深长勾起嘴角。
　　你还用得着演？收敛一下就是个合格的魔鬼了！x2
　　迪尔达看了看韦恩怀里的两个秘书，除了青春漂亮，没什么特殊之处，压下疑惑不表，从怀中取出假证件。
　　“伯洛是普鲁士大本营，监察非常严密，这是教皇国为你准备的新身份，很抱歉，没有你的两位秘书。”
　　“没事，我这边准备了。”
　　韦恩耸耸肩，将迪尔达递来的证件焚毁……这两天，让赛娜安排了三个新身份，他、奥蒂莉亚、雷吉娜都是老普鲁士的正黑旗。
　　哦，雷吉娜不用安排也是。
　　见韦恩拿出三张新证件，迪尔达有些傻眼：“你不和我们一起执行任务？”
　　“一前一后，一明一暗，如果你们暴露了，可以帮我吸引火力，方便我继续进行调查。”韦恩熟练道。
　　“呃，专业！”
　　“当然，不然我怎么屡次击退魔鬼。”
　　韦恩盯着迪尔达和赫雅：“你俩太招摇了，和你们走一起，我极度缺乏安全感，不利于调查工作，也希望你俩收敛一点，牢记低调的本意。”
　　“请放心，我们在教皇国经历过专业训练，知道特工该做什么，不该做什么。”迪尔达抬手在脸上一抹，变出了一张大众脸。
　　“教皇国还教这个？”
　　韦恩眼前一亮，看起来不像神术，不愧是神选大陆头号势力，什么技能都有，都快赶上夏威夷了。
　　——
　　4月4日，下午五点。
　　两辆黑色轿车一前一后驶入普鲁士首都伯洛。
　　维恩距离伯洛超过五百公里，坐飞机是最好的选择，出于谨慎考虑，他们异口同声拒绝了飞机，选择开车上路。
　　第一辆轿车，司机是迪尔达，赫雅在后排研究化妆，争取把自己扮得平凡一点。
　　第二辆轿车，司机是雷吉娜，韦恩和奥蒂莉亚在后排甜言蜜语，直接用狗粮把雷吉娜喂饱了。
　　伯洛街头的景象和韦恩想象中天差地别，受前世影视作品的影响，他以为战争期间的伯洛一派金戈铁马，到处是拉起的铁丝网，三步一岗，五步一哨，坦克在地上走，飞机在天上飞，党卫队到处抓人。
　　然而并不是，战时的伯洛岁月静好，商铺繁荣，人潮涌动，马路上没有坦克，有轨电车倒是不少。
　　河边还能看到钓鱼佬。
　　热知识，战时的伯洛实行八小时工作制……哪怕外面打生打死，也不影响军工厂到点关电闸。
　　如果你觉得自己负重前行，不用想，肯定是有人骑着你的脖子岁月静好。
　　伯洛就是如此，她能岁月静好，靠得是从占领区掠夺而来的大量物资。
　　当然了，她也有岁月不好的时候，比如前些年，一个面包五十万马克，民众纷纷走进酒吧听演讲。
　　抵达伯洛后，韦恩让雷吉娜放慢车速，最后找了个隐秘角落将轿车一扔。
　　车门没锁，钥匙还在。
　　想来用不了多久，便会有热心路人将这辆车开回家细心保养。
　　“严谨、正直、路不拾遗，都是对普鲁士人的刻板印象。”韦恩领着俩秘书，在街头兜兜转转，相中了一家高档酒店。
　　“老板，你这样说，我很不高兴。”雷吉娜不服。
　　“摸摸头就好了。”
　　韦恩揉了揉脑袋，拍拍雷吉娜的肩膀，让她去开个房间。
　　韦恩的温莎语、法兰克语非常流利，读写都像本地人……尤其是浪漫的法兰克语，那叫一个地道。
　　普鲁士语和罗施官方指定语种相对一般，能说，读写较为吃力，后来在赛娜和安娜斯塔西娅房间内深造，熟练掌握了这两门外语。
　　兴趣是最好的老师，这话太有道理了！
　　很快，雷吉娜便开好了房间。
　　韦恩的身份是外地寻亲的，手里有俩臭钱，走哪都带着俩秘书，这是赛娜给他安排的人物设定，很符合他的生活作风，收敛一下便可代入其中。
　　套房在三楼，有两间卧室。
　　见奥蒂莉亚扭扭捏捏，雷吉娜主动帮她说话，哼哼道：“我习惯一个人，枕边有人会失眠，所以我独占一间卧室，你去陪老板睡觉，巩固他的人设。”
　　这多不好意思呀！
　　奥蒂莉亚摇摇晃晃，没答应，等韦恩开口。
　　“你说失眠就失眠，你是老板还是我是老板？”
　　韦恩站在窗边：“你俩睡一间屋，来之前我夜观星象，此行必有大战，我要养精蓄锐，如果有人半夜查房，你俩再钻我被窝。”
　　奥蒂莉亚跳动的芳心立马凉了，怒视雷吉娜，怪她胡说八道。
　　雷吉娜直翻白眼，好奇道：“老板，我们不去教堂吗，任务还做不做了？”
　　“现在不能去，让那两个家伙先走一步，看看有没有陷阱。”
　　韦恩解释道：“我之前在一家教堂做任务的时候，大主教主动投靠魔鬼，甘愿成为魔鬼在人间的爪牙……虽说只是一个特例，但也证明了天父教廷什么货色都有。”
　　“普鲁士高层掌握了魔鬼容器，我信不过伯洛本地的神职人员，不想和他们同框出现。”
　　“真的假的，老板，我还以为你会想尽办法和赫雅小姐保持距离。”雷吉娜惊叹道。
　　“保持了呀！”
　　“我是说拉近距离。”
　　“雷吉娜，你最近有些皮痒，以前你不是这样的。”
　　“人总会成长的……”雷吉娜唏嘘道。
　　“别贫了，休息一下养养精神，今晚跟我出去逛逛。”韦恩从怀中摸出一幅地图。
　　地图上，有一个红点颇为扎眼。
　　新帝国总理府！
　　83中文网最新地址

第390章 下水道、油纸、螺丝、工匠
　　看着地图上标记的红点，韦恩陷入沉思。
　　明人不说暗话，他来之前有考虑过干掉小胡子。
　　如果说新帝国总理府是普鲁士的大脑，那小胡子希德尔就是总理府的大脑，他对这个国家的影响力无人能及。
　　希德尔说向东，闪电战车就不会向西，希德尔说抓鸡，党卫队就不敢撵狗。
　　威望之高，恐怖如斯！
　　只要干掉小胡子，战争就……
　　战争还得继续。
　　打都打了，还打得顺风顺水，哪有停下来的道理。
　　区别是，其他人没有希德尔的演讲能力，威望不足，上台后没有资格自称元首，顶多算是总理。
　　闪电战车速度锐减，再也打不出横扫世界的嚣张战绩。
　　如此一来，固若金汤的防线固若金汤，法兰克人再也不用担心普鲁士人大声说话了。
　　在韦恩看来，小胡子死活与否都不影响普鲁士的最终战略……但没了小胡子，闪电战车左轱辘不转右轱辘转，跑不起来更跑不快。
　　为了世界和平，只能委屈小胡子创业未半而中道崩殂了。
　　韦恩微眯双目，决定干了。
　　“老板，你该不会想那什么吧？”
　　雷吉娜探头，见地图上标记了好几个红点，其中就有新帝国总理府，立马猜到了韦恩的想法。
　　“不行吗？”
　　“老板，你干嘛这么看我，我对你忠心耿耿的好吧。”雷吉娜委屈极了。
　　“呸，你这个普奸，我代表国家，代表元首枪毙你！”
　　韦恩抓住雷吉娜的脑袋揉了两下，好奇道：“据我所知，小胡子元首在普鲁士支持率爆表，你身为普鲁士人，就不想劝劝我。”
　　“支持率高，是因为不听话的都死了。”雷吉娜理了理发型。
　　那是一個名为长刀的夜晚，她当时还是个懵懂无知的少女，不清楚发生了什么，后来听父亲提起才有所了解。
　　“啊，伱居然有父亲？”
　　“不止呢，我还有母亲和姐姐，厉害吧！”雷吉娜吐槽道。
　　“我不是这个意思，之前从未听你提过……”
　　“明明是老板你不关心员工，和奥蒂莉亚比，我就是个小透明。”雷吉娜委屈道。
　　“闭嘴，这里只有我能插嘴。”
　　韦恩冷哼一声，老板只要关心秘书好不好看、业务能力强不强就行了，闲得蛋疼才关心秘书的家庭状况，雷吉娜这么说，摆明了是鸡蛋里长反骨，需要教训两下。
　　韦恩招招手，待奥蒂莉亚靠近后，打了两下屁股：“这个力度，加倍给雷吉娜。”
　　奥蒂莉亚捂嘴娇笑，在雷吉娜幽怨的目光中，抬手连啪了五下。
　　“奥蒂莉亚，加倍是四下，你打了五下。”
　　“我学历史的，数学不好，算错了情有可原。”
　　“这是小学的数学题！”
　　“打小数学就不好，所以才学历史！”
　　两位秘书日常斗嘴，韦恩暗道有趣，看了五分钟后握拳轻咳两声：“好了好了，都别吵了，我来说句公道话，奥蒂莉亚学历史的，数学不好情有可原。”
　　我就知道！
　　雷吉娜翻翻白眼，她区区一个小秘书，哪能斗得过纳睡人，指望老板一碗水端平是没可能了。
　　“雷吉娜，你父亲是干什么的，我记得你貌似还是一位贵族大小姐？”
　　“小贵族，祖上阔气过，现在不行了。”
　　雷吉娜说道：“我父亲是自然教会普鲁士分区的祭司，母亲的家族是做生意的，算是抱团取暖吧。”
　　“有意思，改天去你家吃饭。”
　　“啊这……”
　　“怎么了又，我堂堂神谕大祭司，还不能去一个祭司家吃饭了？”韦恩哼哼两声。
　　“老板，我说出来你可能不信，上次我回家，说要去伦丹打工，我父母意见很大，非说我被伦丹的坏男人欺骗感情。我不好解释，索性顺着往下说，以追求爱情的说法离家出走了……”雷吉娜的声音越说越小。
　　真好孝！
　　韦恩点点头，拍了拍雷吉娜的肩膀：“更有意思了，这顿饭我吃定了，你放心，就咱俩的关系，你吹的牛，我拼了命也要帮你实现。”
　　雷吉娜一脸崩溃，想想也知道，韦恩登门拜访的时候，家里肯定一阵鸡飞狗跳。
　　“普鲁士这边问题很大，你父亲作为分区祭司……你打个电话让他最近低调点，不要被人利用当了出头鸟。”
　　说到这，韦恩眉头一皱：“不行，不能打电话，等我做完任务，去你家吃饭当面点他一下。”
　　“老板，奈尔逊是教宗的秘书官，不会有事……吧？”
　　“自己人当然不会有事，他就是真造反也能洗白，怕就怕他控制不了自己，普鲁士的研究项目中有魔鬼容器，你是魅魔，应该知道我在说什么。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　雷吉娜倒吸一口凉气，关心则乱，忍不住慌了起来。
　　“放心，不会有事的，别说你父亲被控制了，就算他被改造成了魔鬼容器，我做个手术也能把他变回来。”韦恩安慰道。
　　补充一句：“公主的那种手术，和赛娜他们不一样。”
　　“老板，你真好。”
　　“可以了，到此为止，奥蒂莉亚起杀心了。”
　　“啊，我不是，我没有。”
　　两个秘书大眼瞪小眼，韦恩继续看地图，干掉小胡子是他此行目标之一，属于支线任务，因后续影响力太大，必须完成主线任务之后再做。
　　【主线任务：大自然的馈赠】
　　普鲁士黑科技世界第一，隐秘技术开发局涉及多项禁忌研究，储备了大量实验数据……尤其是机械和血肉融合的魔改炼成术，韦恩志在必得。
　　什么，天父教廷的任务魔鬼容器和地狱之门？
　　那也是支线！
　　有两位转生天使负责，只要问题不大，应该问题不大，韦恩测试过赫雅的战斗力，相信他俩足以完成任务。
　　……
　　夜。
　　市郊军事禁区，地下堡垒。
　　此地是党卫队后勤保障部，专项研究部，隐秘技术开发局第二研究所。
　　因研究试验过于危险，稍有不慎便会造成大量人员伤亡，故而远离市区。
　　韦恩知道此地，源于两位眷属奥古斯特、费恩，他们是党卫队的军官，专项负责虚空士兵计划，此前和自然教会的神谕大祭司维文来往密切。
　　韦恩将二人变成自己的眷属后，从他们脑海中得知了不少情报，其中就有隐秘技术开发局的几个秘密据点。
　　普鲁士的水很深，两位眷属返回伯洛后就失联了，韦恩不清楚发生了什么，做最坏的打算，两人被查出虚空生命
　　的本质，被杀或囚禁了。
　　两个无足轻重的眷属，没了就没了，韦恩全无复仇的想法，准备根据两人的记忆，顺藤摸瓜将隐秘技术开发局的数据全部打包带走。
　　估摸着，至少能省三五年冥想修炼的时间。
　　最重要的是机械飞升的实验数据，适用于苍白骑士，若资料靠谱，苍白骑士也能迎来一次强化。
　　美汁汁.jpg
　　第二研究所外两公里，山风凛冽。
　　韦恩眸中绽开精光，超级视力将周边的明哨暗哨收入眼底，闭目在脑海中绘制一幅3d地形图，分析哨岗和魔法机关的位置，整理出一条潜入路线。
　　此时，韦恩身着一套党卫队制服，理了理头上的军帽，挥手从随身空间取出阴影斗篷。
　　身后，是两位同样身着党卫队制服的秘书，扣着苍白漩涡面具，隔绝思维探查，无法看清真面容。
　　“你们在这里不要走动，我去去就来。”
　　韦恩套上斗篷，身影消失不见：“如果里面发生了非常激烈的战斗，你们制造一点动静，打完了就跑，不要犹豫。”
　　说话间，韦恩的身影消失不见。
　　奥蒂莉亚打了个激灵，猛地转头看向身后，什么都没有。
　　“怎么了？”雷吉娜好奇道。
　　“没什么……”
　　“啧，是不是老板隐身后摸你屁股了？”
　　“这你都知道？”
　　废话，你俩天天喂我吃狗粮，怎么可能猜不出来！
　　雷吉娜心下不爽，单身狗遭受了一万点暴击，感觉整个世界都在针对自己，撇嘴道：“我当然知道，因为刚刚我也被摸了一下。”
　　“呵呵。”
　　“混蛋，你信一下不行吗？”
　　……
　　韦恩戴着阴影斗篷，轻轻松松进入研究所。
　　地堡内部四通八达，有两位黄金法师坐镇……安保防范机制远比奥斯特利亚同类型的研究所高出一截。
　　防卫越是森严，研究项目越重要，储存的数据资料也越珍贵。
　　韦恩心下暗喜，在办公区域转了一圈，在库房熟练打开保险柜，将文件信息全部拷贝在脑海中。
　　第二研究所主管虚空士兵研究项目，没有魔鬼容器的资料，韦恩吃干抹净后，又在实验室和兵工厂逛了一圈，确认完地形才离开。
　　紧接着，是第三、第四研究所。
　　通过这两个研究所，韦恩分别获得了魔法飞行器、单兵武装、地狱炼成等重要研究数据……但他最在意的机械飞升毫无收获，魔鬼容器的研究所在哪也没找到。
　　“不愧是严谨的普鲁士人，说专项就专项，资源集中不搞内耗。”韦恩领着俩秘书返回市区。
　　就等级而言，机械飞升和魔鬼容器属于高度机密，没能顺藤摸瓜找到也不例外。
　　他时间充裕，地图上还有几处标记点，明晚继续查，有句鸡汤说得好，坚持就是胜利，只要他持之以恒，肯定能成为最好的伸手党。
　　三人返回酒店，晨光即将放晴。
　　他们都没有睡眠方面的需求，小坐片刻便精神满满。
　　“老板，白天我们去哪，要和迪尔达、赫雅接触吗？”奥蒂莉亚问道。
　　83中文网最新地址
　　“不用，等他们来找我们，他们不来就当不认识。”韦恩微微摇头，出门在外，还是敌人的大本营，没有摸清底细的情况下，一切低调为妙。
　　这个怪物明明超强却过分慎重。
　　韦恩站在窗边，说道：“我来这里是寻亲的，亲戚找没找到不重要，花花公子的人设必须稳一手，白天出去撒钱，给你们俩多买几件衣服。”
　　话音落下，远远便看到昏暗的天空下，几辆军用轿车驶来，不偏不倚，刚好停在酒店楼下。
　　车门推开，士兵们荷枪实弹，身着党卫队服饰，在为首军官的率领下冲进酒店大门。
　　“不会是来找我的吧？”
　　韦恩神色古怪，纳闷道：“我记得普鲁士的情报系统稀烂，这个设定被修改了吗？”
　　他不觉得自己暴露了，以防万一，决定演一下。
　　“有人查房，你们两个，脱衣服，进被窝。”韦恩大手一挥。
　　两分钟后，满地散乱衣物，韦恩躺在被窝里左拥右抱，两位秘书头发散乱，一副昨晚被无良老板强迫加班的牛马模样。
　　砰砰砰！
　　房门极速敲响，士兵大声呵斥，临时检查要求屋里的人赶紧开门。
　　走廊上，几位客人被激烈的敲门声吵醒，愤怒开门便要呵斥，天还没亮吵什么吵，大家还要上班呢！
　　看到熟悉的党卫队军服，灰溜溜将屋门关上，只当无事发生。
　　党卫队办事，闲人退避！
　　这年头，不，任何一个年头，党卫队的虎皮都很有威慑力。
　　“来了来了，一大早扰人清静，国家什么时候变成这个样子了……”
　　韦恩睡眼惺忪开门，见屋外一张张冷冰冰的面孔，立马不困了：“长官好，有什么可以为你们效劳的吗？”
　　“临时检查，你的证件在哪，来伯洛做什么？”为首的军官面如冰霜，仿佛生下来就不会笑。
　　“寻亲，看看商业环境……”韦恩将准备好的台词搬了出来。
　　军官接过证件，眉头紧紧一皱，对比了韦恩的面孔，冷冷道：“客房登记表上，里面还有两位女士？”
　　“是的。”
　　军官带着俩小弟走进屋中，看到混乱的卧室，以及两个刚穿好衣服但发型散乱的女秘书，皆是陷入了沉默。
　　左拥右抱的男人在哪都能拉到同性的仇恨！
　　视情况而定，伦丹有例外的时候。
　　军官检查了奥蒂莉亚和雷吉娜证件，又询问了几个问题，确认无误，收兵带队敲响其他客房大门，折腾了足足一个小时，天彻底亮了才离开。
　　“收拾一下东西，这里不能住了。”韦恩站在窗边，目送车队远走。
　　看似例行检查，却第一个敲了他的房门，如果说巧合，他个人是不信的。
　　站在这个视角，之后检查其他客房，多少有点此地无银三百两的意思。
　　两位秘书没有说话，简单收拾了一下行李，钻进韦恩的阴影斗篷，客房大门被风吹开，三人凭空蒸发。
　　五分钟后，又是几名军官到来。
　　为首的男子五官僵硬，神色阴鸷，很别扭很不协调，看久了有一种恐怖谷效应。
　　他看着空空如也的客房，紧了紧手里的皮手套：“收队，继续调查。”
　　——
　　“为什么会暴露呢，不应该呀……”
　　街角，韦恩漫无目的领着俩秘书，三张脸全部易容更新。
　　听到韦恩的抱怨
　　，奥蒂莉亚道：“老板，是不是迪尔达、赫雅那边暴露了？”
　　“他们暴露了和我有什么关系，都不是一路人，用的也不是同一个批次的证件，况且他们也不会把我招出来。”
　　韦恩不是很懂：“要说用了同一批证件，我信，毕竟这里是普鲁士，有魔王级别的容器，本地教廷神职人员不可信，证件刚批下来就暴……”
　　说到这，韦恩无语摇了摇头，可能还真是这个原因。
　　没记错的话，临出发前，迪尔达递给他一份证件……教皇国帮忙准备的，教皇国准备普鲁士的证件，只能通过普鲁士本地教廷，在这个时候就暴露了。
　　不能说教皇国不够谨慎，只能说他们太傲慢了。
　　事已至此，韦恩就不说什么了，直接道：“走，去教堂找那两个混蛋，今天不给一个说法，比如补偿一把天堂圣枪什么的，这事没完。”
　　“老板，他们已经暴露了，现在去合适吗？”
　　“我们也暴露了。”
　　……
　　伯洛某处，小教堂。
　　第三次易容完毕的迪尔达、赫雅面色凝重，两人对视片刻，迪尔达道：“暴露了，这里的神职人员不值得信任，接下来只能靠我们了。”
　　两人昨天下午抵达，按计划行事，低调没有惊动任何人。
　　结果借宿的教堂被临检，突击检查摆明了是冲他俩来的，只得舍弃身份换了一副新面孔。
　　“之前的计划还能使用吗？”
　　“修改一下倒也可以，但需要一个新的身份……”
　　迪尔达皱着眉头，思索道：“换一个思路，既然我们暴露了，索性不再隐藏，光明正大吸引注意力，让韦恩暗中调查，他一直在暗地里活动，他目前的身份还是安全的。”
　　正说着，韦恩顺着气味走了进来。
　　“不太现实，我这边也暴露了。”
　　韦恩耸耸肩，打量着两人的新面孔，如果说原本的高大英俊和他一样能拿一百分，易容后的假脸依旧能得到八十的高分。
　　你俩就是这么扮丑的，说好的实力派呢，偶像包袱放不下？
　　韦恩看向赫雅，八十分的脸，一百分的魔鬼身材，走在大街上，依旧拥有极高的回头率。
　　很费解，他记得天堂的审美不是这样的……还是说，在赫雅看来，正常人类审美的八十分和一百分，在她眼里都是零分？
　　其实，赫雅觉醒后，一直认为自己是个丑女？
　　韦恩歪了歪头，貌似还真有这个可能。
　　外观上，天使都是颜值党，转生前用天堂的审美，转生后用人类的审美，不允许自己长得比人类丑，早就将傲慢写进了骨子里。
　　赫休诺/莫娜、阿奇博尔德、迪尔达、赫雅……哪怕是坦克手克尔，个个都是颜值天花板级别的存在。
　　觉醒后，他们的审美渐渐回归天堂，人类在他们眼中都是两条腿走路的奇葩。
　　想到这，韦恩决定回去问问赫休诺，每次挣扎那么激烈，是不是嫌他丑？
　　如果是，他也有符合天堂审美的形状。
　　“韦恩，你也暴露了？”迪尔达惊讶道。
　　“拜你们所赐……”
　　韦恩讲述了自己的猜测，疑惑道：“按理说，我已经换了一个新证件，身份名字全部变了，暴露了也不会这么早就被找到。”
　　总不能因为普鲁士的黑科技天下第一，满大街都装了监控，还有人脸识别功能吧？
　　三人面面相觑。
　　赫雅说道：“反正都暴露了，重新修改计划，伯洛存在大量魔鬼爪牙，这里的教廷势力已经被魔鬼控制，我们兵分三路，以最快的速度审核情报，确认无误后返回教皇国。”
　　“不妥，之前我们得到的情报全部来自本地教廷势力……既然他们已经被控制，说明需要调查的地点都是埋伏。”韦恩轻轻摇头，去了等于自投罗网。
　　“那不是更好吗，看看他们准备了什么惊喜。”赫雅嘴角勾笑。
　　有道理！
　　韦恩暗暗点头，惊喜是什么，他已经猜到了，以普鲁士人的古板，惊喜只能是魔鬼容器，刚好在调查范围内。
　　“可这样一来，我们就无法深入调查，获取更多情报了。”
　　迪尔达看向韦恩，沉吟道：“我和赫雅硬闯陷阱，你继续埋伏暗中，如何？”
　　“可行。”
　　韦恩点点头，今晚还有几个研究所等着他光顾，此举正合心意。
　　“对了，你的半成品贤者之石修好了吗？”
　　“还没，但快了。”
　　“那好，我和赫雅推迟几天再行动，争取为你营造一个打入魔鬼内部的好机会。”
　　“你要这么说，贤者之石已经修好了，夜长梦多，你和行走的色欲今晚就能行动。”
　　“……”x2
　　“我觉得计划可行，咱们这里要头脑有头脑，要武力有武力，要美色有色欲，就这么定了。”韦恩爽快拍板。
　　“有道理。”迪尔达瞄了赫雅一眼。
　　“混蛋，看什么看，你当我色欲啊！”赫雅大怒。
　　“韦恩也说了……”
　　“闭嘴！”
　　三人商量具体的执行环节，迪尔达拿出地图指指点点，人多智广，很快便敲定了一份详细的计划书。
　　“根据之前的情报，这里和这里是魔鬼容器最有可能出现的地点，今晚我和行走的……赫雅……”
　　“失败八成是必然的，我和行走的赫雅争取把动静闹大一点，韦恩你在另一边搜集证据，不用担心我们两个，只要不遇到魔王降临，任何敌人我们都能搞定。”
　　“迪尔达……”韦恩脸色古怪。
　　“怎么了？”
　　“你知不知道，你经常会说一些导致团灭的话。”韦恩无语极了，张口就是紧急集盒，这已经不是猪队友了，是团灭发动机。
　　“有吗，是你想多了吧？”
　　“希望如此，祝你们好运。”
　　韦恩摆摆手离去，两个转生天使晦气太重，搞得教堂都染了几分邪气，此地不宜久留，免得他也沾上了晦气。
　　“老板，那两个家伙没问题吧？”雷吉娜回头看向教堂，担忧道。
　　“应该是没问题的。”奥蒂莉亚有些不确信。
　　“那就是没问题了！”韦恩确信道。
　　看着街道上逐渐变多的党卫队，仿佛形成了某种包围圈，韦恩心头隐有不祥的预感：“难道又是冲着我们来的……真有天网一类的监控？”
　　“走，去昨天的研究所，最危险的地方就是最安全的地方，养精蓄锐今晚干一票大的。”韦恩领着俩秘书进入墙角，改走下水道。
　　他倒要看看，下水道里究竟有没有油纸包着螺丝和工匠。
　　83中文网最新地址

第391章 七重深渊
　　夜，冷月。
　　今天的伯洛比往常热闹了不少，大街上出现许多党卫队成员的身影，身着笔挺制服，行色匆匆，似乎在抓捕什么重要犯人。
　　经热心路人提供线索，一无所获。
　　市郊荒山，隐秘技术开发局，第一研究所。
　　两公里外的树林里，韦恩披上阴影斗篷：“你们在这里不要走动，有战斗也不要发出动静，一切等我命令。”
　　今晚的主角不是他，是赫雅、迪尔达，难得有两个积极主动的炮灰趟雷，非必要他不会选择战斗。
　　闷声发大财才是王道！
　　“明白。”x2
　　韦恩消失后，雷吉娜轻呼一声，一脸惊悚捂着屁股：“奥蒂莉亚，今晚是真的，我没说谎。”
　　“嗯，我知道。”奥蒂莉亚淡定点点头。
　　“你怎么会知道？”
　　“昨晚你诬陷老板摸你屁股，他知道了很不爽，所以……”
　　“等会儿，老板为什么会知道？”
　　“我告诉他的呀！”
　　奥蒂莉亚挑了挑眉，偏爱道：“他这人疾恶如仇又心慈手软，知道自己的秘书说谎，不忍责罚，索性让谎言成真，你就没说谎了。”
　　“……”
　　雷吉娜揉了揉屁股，怀疑自己是这对狗男女恋爱游戏中的一环。
　　……
　　另一边，阴影斗篷无往不利，是黑暗教会教宗代代传承的宝物，韦恩披着斗篷，轻轻松松完成了潜入。
　　正经潜入，不是把所有目击者都杀光的潜入。
　　办公室→档案室→保险柜→实验室。
　　韦恩轻车熟路走完流程，提上裤子就要离开。
　　就在这时，一队身着党卫队军服的士官来到第一研究所，负责人亲自迎接，两位坐镇的黄金法师也在自己的办公室里蹲着。
　　“好大的威风，这家伙貌似有点价值……”
　　韦恩停下脚步，藏身阴影斗篷，打量为首的军官。
　　男子身着军官制服，身姿挺拔，头发梳理得一丝不苟。
　　其五官刚毅深邃，鼻梁高挺，有着一双鹰隼般锐利的双眼，线条分明的脸庞上，透出一股不怒自威的气势。
　　看肩章，军衔为区队长。
　　不要一听队长就觉得不值钱，党卫队是元首的嫡系，约等于那个谁的中央军，区队长含金量很高，对比同时代的国防军，约等于高级上校。
　　再进一步就是少将。
　　被韦恩污染的奥古斯特、费恩两人，他们被维文称为将军，其实并不是，对项目负责人的美称而已，严格意义上，他们只能对应中校。
　　“克里斯蒂安将军，这边请。”
　　负责人罗尔前方开路，带着克里斯蒂安走进实验室。
　　实验室位于地堡下方数十米，分三层，有两架专用的升降机，韦恩之前探查过，最下层是魔鬼容器的改造室，空空如也，并未进行实验。
　　真正宝贵的数据资料都锁在档案室的保险柜里，被韦恩顺手复制了一份。
　　升降机轰鸣来到地下三层，负责人罗尔穿上白大褂，和一群研究人员启动电源。
　　灯光亮起，照亮了整个地下空间。
　　霎时间，空气弥漫起一种难以名状的腥臭与硫磺的气息，仿佛是从地底深处涌出的恶臭。
　　周边墙壁上，布满了各种奇怪的符号和图案，在灯光下闪烁着幽幽光芒，斑驳陆离很是诡异。
　　地狱学！
　　实验室中央是一座巨大的黑色石台，围绕石台的地面上刻满复杂的魔法阵，并摆放着各种奇特的仪器和试管。
　　随着电源启动，研究人员操作仪器，试管里颜色诡异的液体不断冒泡，发出咕噜咕噜的声响。
　　克里斯蒂安满意看着周边的一切，命手下提上来一個黑色公文箱。
　　打开后，里面是一管黑红混杂的鲜血。
　　“将军，你找到了？”罗尔大喜。
　　“没错，这管就是魔鬼之血，根据教堂的文献记载，是某位魔王在人间的后裔之血，非常珍贵，我花了好大力气才买了下来。”克里斯蒂安得意道。
　　罗尔见猎心喜，苍蝇搓手急不可耐，他推了推眼镜道：“将军，适合的实验体呢，带来了吗？”
　　“我就是。”
　　“啊这……”
　　罗尔心凉了半截，他可不敢拿克里斯蒂安的小命开玩笑，真出了事，他这个负责人要负责的。
　　“怎么了，不可以吗？”
　　“将军，我说话比较直，希望您不要介意。”
　　罗尔苦笑道：“我们之前对您进行过三次实验，非常确信您并没有成为魔王容器的能力，您对元首的忠诚值得肯定，您的精神毅力也值得褒奖，毕竟不是谁都能完好无损挺过三次……”
　　“说重点！”克里斯蒂安不悦打断。
　　“不行就是不行，这管是魔王后裔之血，非常危险……和前面三次不同，如果失败了，伱会有生命危险。”罗尔劝道。
　　救克里斯蒂安，也救自己。
　　“我们即将对法兰克发动全面战争，法兰克和其他国家不同，元首需要我，我也愿意为元首献上生命。”克里斯蒂安冷脸道。
　　同事们一个个高升受到重用，唯独他不上不下。
　　深究原因，党卫队不养闲人，菜就是原罪。
　　想得到升迁重用，光有忠诚还远远不足，他需要力量，让自己扬眉吐气的力量。
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，他们都成功了，我一样可以！”克里斯蒂安脱掉上衣，露出遍布缝合线的强壮身躯。
　　他将一管子魔鬼之血塞在罗尔手中，强硬道：“遗书我已经写好了，成了，功劳是你的，输了，是我咎由自取。”
　　你觉得上面人会看你的遗书吗？
　　罗尔心凉了半截，在克里斯蒂鹰眼般的注视下，无奈带领团队开始换血仪式。
　　一边启动仪式，一边说道：“将军，你再考虑一下，我们还没有确定这管血源于哪位魔鬼……究竟是不是魔王，万一教廷的记载有误……”
　　“闭嘴，直接开始，我已经赌上了性命，我都不怕，你怕什么！”
　　因为你把我的命也赌进去了！
　　罗尔一张老脸皱成了菊花，知道事不可违，只求天父保佑，务必让克里斯蒂安得偿所愿成为完美的魔王容器，而且还是活的，否则他也要跟着下地狱。
　　罗尔：我这么聪明，下地狱等于资敌，天父你也不想看到地狱日益强大吧？
　　罗尔接过研究员递来的黑袍，以及一副鸟嘴状的防毒面罩，扮相好似瘟疫医生，有
　　一种复古的邪异美感。
　　两位黄金法师没有到场，他们在一层实验室戒备，防止有人闯入打断实验。
　　韦恩默默立在人群后，近距离观摩改造实验，看架势，和温莎的魔鬼容器不是一个套路。
　　韦恩干掉的魔鬼虽多，魔鬼容器却从没主动研发过，数据资料都来自温莎魔法部总部以及四处化缘。
　　他的理论知识非常扎实，看得出，温莎制作魔鬼容器的过程非常温和，主打一个随缘。
　　即，我只管负责跳大神，回不回应是魔王的事，魔王要是不回应，下次还打他的电话。
　　普鲁士的操作完全相反，带着破门锤直冲魔王城堡，大喊一声‘开门，党卫队’，然后强行押着魔王按下血手印。
　　着实有些偏激了！
　　一个是祈祷，一个是强行召唤，韦恩闲来无事，决定看看他们能整出什么幺蛾子。
　　研究员落位，电源启动，巨大的电流声过后，埋在地下的机械装置轰鸣运转，为魔法阵启动提供能量。
　　这就是韦恩所说的偏激，人家请魔王降临，都是好烟好酒好姑娘。
　　到了普鲁士这边，主打一个赛博烧香，连个纯洁的处子都没有，怎么可能引来魔王降临。
　　魔王降临看你们秀发光二极管吗？
　　在韦恩的吐槽声中，轰鸣的地热转化为机械能，而后转化为电能，魔法阵充能完毕，燥热的气温渐渐降了下来。
　　空气中，弥漫着一种压抑而诡异的气氛，不知从哪里吹出一阵冷风，带起一阵令人毛骨悚然的呼啸声，仿佛随时都会有什么可怕的东西从地下钻出来。
　　克里斯蒂安躺在石台上，四肢被铁箍束缚，听闻诡异的呼啸声，忍不住有些打怵。
　　“罗尔，之前的实验似乎没这么大动静，是什么原因？”
　　“将军，原因我也不清楚，趁现在还来得及，要不放弃吧。”罗尔最后一次劝道。
　　“……”
　　“将军？”
　　“继续！”
　　克里斯蒂安思考片刻，铁了心要追求力量，罗尔觉得这是不祥的预兆，他不这么认为。
　　是吉兆！
　　一定是吉兆！
　　墙角边，韦恩小嘴吹风，送出吉兆。
　　见克里斯蒂安铁了心要拉自己同归于尽，罗尔抬手在胸前画了一个十字，待魔法阵充能完毕，将魔鬼之血分成六管注入注射器。
　　而后招来五个研究员，围着克里斯蒂安进行人工注入。
　　尊重时代背景，这年头没有自动注入的说法。
　　血液注射完毕，克里斯蒂安的皮肤飞快硬化，表皮好似角质层一般黑化，红色的血管汩汩凸起，一双眼睛变成了腥黄色。
　　瞳眸收缩为竖线，强烈的痛意席卷全身，让他忍不住发出哀嚎和惨叫。
　　罗尔没有搭理，带着研究员们飞快撤离魔法阵区域，仪式一旦开始就不能停下，克里斯蒂安叫得再凶也不行。
　　继续还有存活的可能，停下只有死路一条。
　　随着罗尔挨个启动开关，试管中五颜六色的液体沸水般涌动，硫磺的刺激性气味越发浓烈，围绕魔法阵的仪器轰鸣，滴落各色液体流入魔法阵的凹槽。
　　霎时间，整个魔法阵大放黑光，滚滚黑烟缭绕而起。
　　“好强烈的能量反应，没准真的能行……”
　　83中文网最新地址
　　罗尔大喜过望，他在黑烟中看到了一张张起伏的面孔，每一张都罪孽深重，这是七宗罪的表现。
　　只要让魔法阵稳住克里斯蒂安的肉体，让其成功和魔鬼之血融合，一个崭新又好用的容器便可成型。
　　且比之前的容器都更为强大。
　　不会错的，就是这样！
　　墙角边，韦恩扇动黑烟，吹出一张张起起伏伏的面孔。
　　他加特效一直可以的。
　　“啊啊啊——”
　　滚滚黑烟之中，一双腥黄的眼睛睁开，恐怖的威压降临，一股劲风横扫，肉眼可见的冲击波散开，震碎试管，打得仪器纷纷趴窝。
　　研究人员们全部在这一击下昏迷。
　　石台上的克里斯蒂安挣脱铁箍，双腿不变，上半身壮硕了一圈，肌肉虬扎，刺猬般的长发拖拽在地。
　　黑色面孔五官狰狞，双目腥黄，变成了一头被地狱污染的恶鬼。
　　没有地狱风的面具，也无烈焰红唇和苍白的皮肤。
　　站在专家的角度，克里斯蒂安的进化无疑是失败了，半人半鬼什么都不是，扔进地狱也只是一个填线的炮灰。
　　克里斯蒂安本人并不这么认为，双手握拳，锋利的指甲刺破掌心皮肤，他感受到了抛瓦。
　　这就是力量！
　　他成了！！
　　“什么人？”
　　察觉到墙角阴影一闪，克里斯蒂安猛地转身看去，发光的腥黄双眼拉扯两道残光，喉中低吼似是要吃人。
　　这一看，克里斯蒂安愣住了。
　　没人。
　　准确来说，墙角飘着一颗人头。
　　没有身躯四肢，脖颈以下截肢，就一个脑袋飘在半空。
　　韦恩拉下斗篷兜帽，严肃脸道：“好强大的力量，连我也自愧不如，究竟是哪位魔王降临了人世，元首看到了，肯定当场封你为空军元帅！”
　　“哈哈哈——”
　　克里斯蒂安没有得到地狱的力量，染上了魔鬼的病，闻言傲慢大笑，指着韦恩道：“你这颗脑袋倒是很有眼光，但可惜，第一个欣赏到这副完美身姿的人应该是元首，你没有这个资格，我会亲手捏碎你。”
　　“就算你杀了我，看过了就是看过了，元首注定要捡我用过的。”
　　“……”
　　“是吧。”
　　“吼吼吼——”
　　克里斯蒂安振臂前冲，脚尖踏地，拳头撕裂风声尖啸，直冲韦恩面门。
　　——
　　啪叽！
　　赫雅一脚踩碎面前的魔法傀儡，身后是堆积如山的‘垃圾’，她看着前方灰蒙蒙的空间，当即紧皱眉头。
　　韦恩离开教堂不久，大量党卫队士兵包围了教堂，都是普通人，迪尔达、赫雅不愿多事，在包围圈形成之前轻松离去。
　　接下来，屡屡躲藏被发现，直到远离市区才有所好转。
　　波洛市区被一种未知的力量笼罩，对外来者非常不友好……尤其是通缉榜上有名的三位转生天使，走到哪都会受到密切关注，易容了也躲不开。
　　意识到这一点，迪尔达、赫雅不在市区内活动，默默记下这则重要情报，转而在市区外活动。
　　到了晚
　　上，两人以最快的速度冲进市区，直扑情报中标记的一处福利院。
　　天父教廷出资修建的福利院，用于收容无家可归的孩子，教导神学，将他们培养为天父最虔诚的子民。
　　在本地教廷提供的‘正确’情报中，这座福利院有些诡异，常有神职人员无故失踪，还有小道消息，说是看到了诡异奇特的身影，建议深入调查。
　　偷偷潜入的计划失败，迪尔达、赫雅改为正面强闯，明知是陷阱的可能性极大，依旧头铁撞了进来。
　　穿过一层空间结界，出现在两人面前的是数量过千的傀儡大军，战斗力一般，很快就被拆成了零碎。
　　赫雅用拳头打出一条通道，穿过第二层结界，灰蒙蒙的世界让她犹豫了。
　　“深渊的投影……”
　　深渊位于地狱之下，是七大魔王的乐园，每一位魔王都在深渊中修建了富丽堂皇的行宫，从傲慢到色欲人手一份，故而又被称为——七重深渊。
　　其中，最有名的，是色欲之主缔造的第七深渊失乐园。
　　据说那里拥有无数美艳妖娆的魅魔，层层设卡，防守紧逼，底关大boss是魅魔的主人色欲之主。
　　至今，没有一个带把的能站着走出第七深渊。
　　躺着走出来的，也都留下了严重的心理阴影，戒色断欲，从此失去了世俗的欲望。
　　是真是假不好说，都据说了，可能性不大。
　　身为转生天使，赫雅曾随军征战地狱，远远看过一眼深渊，对其了解不多，只知道深渊位于地狱下方，是地狱死境。
　　那一战，七魔王退守深渊，天使大军无法攻占，无奈放弃了歼灭的大战略。
　　打赢了，但没有完成战略目的，退而求次，对地狱进行了全方位封锁，确保魔鬼无法染指人间。
　　就封印的后续表现来看，封印了，但又没有完全封印。
　　冷不丁再见深渊，赫雅纠结着要不要进去看看。
　　砰！
　　迪尔达收拢羽翼落地，提着天堂圣枪和赫雅并排而立，皱眉道：“好熟悉，我似乎在哪看过这一幕。”
　　“七重深渊，你觉得熟悉，说明你快要觉醒了。”
　　提到觉醒，赫雅忍不住想起韦恩，对其舌头上的圣痕颇为在意。
　　原则上，那位大人的身影不可能和韦恩产生重合，所以她不愿说，发自内心予以排斥。
　　可如果是真的……
　　想到韦恩称呼自己为‘行走的色欲’，赫雅便一阵无奈，希望对方尽快觉醒，洗心革面找回曾经的荣耀，大家也好忘却这段糟糕的黑历史。
　　“七重深渊，这个名字我似乎也听过……”
　　迪尔达头皮很痒，感觉颅腔内隐隐刺痛，似乎有什么画面一闪而过。
　　赫雅欣喜看着这一幕，询问道：“看样子你似乎要想起自己是谁了，不错，这是个好的开始，前面是深渊的投影，也可能存在魔鬼的投影，有一定的危险，你想进去看看吗？”
　　迪尔达点点头，直觉告诉他，进去就能想到真名，觉醒天堂的记忆。
　　“走吧，来都来了，被魔鬼吓退可不是我们天使该有的风格！”赫雅背后舒展羽翼，双眸变作金色，准备今晚大战一场，彻底摧毁这处深渊投影。
　　天堂圣枪高举，金色光辉劈开黑暗，绞碎一声声凄厉哀嚎，清理出一条直插深渊尽头的通途。
　　迪尔达舒展羽翼紧随其后，周身散开黄金律圣炎，他的气息渐渐朝赫雅靠拢。
　　直面深渊的压力，他的记忆开始觉醒！
　　——
　　第一研究所，地下三层实验室。
　　韦恩抬手接住克里斯蒂安的重拳，另一手扬起，将包裹身躯的阴影斗篷送去随身空间。
　　此刻，克里斯蒂安才看清，和他战斗的，并非一颗人头，而是一个人类魔法师。
　　“你是谁，竟敢闯入研究所地堡？”克里斯蒂安敏锐意识到，自己抓住了一个间谍。
　　“我是谁不重要，关键是你，好强大的拳力，我竟隐隐有些抵挡不住。”韦恩面露心惊。
　　“哈哈哈——”
　　克里斯蒂安一瞬傲慢自得：“闯入者，这话该我来说才对，能接下我的拳头，你在人间定非无名之辈，说出你的名字，我会给你留下一个墓碑。”
　　“布鲁斯。”
　　“布鲁斯是吗，我猜你一定是法兰克派来的间谍。”克里斯蒂安眯着眼睛道。
　　别说，还真别说，距离真相就差几百公里了。
　　韦恩暗道一声晦气，他好心逗傻子玩，傻子却说他有正白旗血统，这不是恩将仇报是什么。
　　他懒得继续无聊，挥手一拳轰出，残影闪过，拳锋撕裂克里斯蒂安的胸膛，五指在其身后传出。
　　克里斯蒂安僵硬低头，颈骨脊柱发出骨头摩擦的咔咔声，不敢相信自己引以为豪的力量纸糊一般不堪一击。
　　说好的升职加官，成为元首的左膀右臂呢？
　　“你的愿望我会帮你完成，以我克里斯蒂安之名……”
　　听到‘自己’的声音，克里斯蒂安愣愣抬头，眼前是一张和自己一模一样的面孔。
　　胸口一疼，克里斯蒂安被大片白沫包裹。
　　韦恩读取克里斯蒂安的记忆，确认自己的身份，对此非常满意。
　　那年，希德尔还不是元首，也不是小胡子，在酒吧博得‘演讲狂魔’的大好名声，引来当局政府不满。
　　希德尔率众游行抗议，还是个年轻人的克里斯蒂安对他极为崇拜，加入抗议的队伍，为希德尔挡了一枪。
　　这一枪，打出了仕途。
　　同时，也让克里斯蒂安对自己的孱弱格外不满，他要得到强大的力量，对得起元首的重用。
　　“追星要理智，你这种想法是不对的。”
　　韦恩变作克里斯蒂安的模样，看了看新形态，感觉太丑，将半成品贤者之石放入胸口，摇身一变，模拟了几个威武霸气的造型。
　　每一个都十分魔鬼。
　　“还差了点意思……”
　　思索片刻，韦恩没有确定最终的形态，退回人类形态。
　　克里斯蒂安对高层的魔鬼容器了解不多，现在确定形态，不便他接下来化缘。
　　以防万一，到时候看着变。
　　“迪尔达、赫雅，计划有所变更，我找到了另一条打入魔鬼内部的方法，你们那边可以收手了。”
　　韦恩嘀咕一声，挥手扫过一阵狂风，待研究员们幽幽转醒的瞬间，双臂一振，爽朗大笑：“桀桀桀——”
　　“我成了！！”
　　83中文网最新地址

第392章 人间有三六九等，天堂也有编制
　　研究员们被狂风卷起，砸向身后墙壁，纷纷痛呼着醒来。
　　负责人罗尔摇晃着脑袋，后脑勺很痛，脑瓜子嗡嗡的，努力回想，试图理清楚发生了什么。
　　爽朗的大笑声在耳边响起，入眼遍地狼藉，‘克里斯蒂安’在石台边振臂狂笑，身上的缝合线随紧绷的肌肉扭曲，整个人好似失了智。
　　罗尔这才想起，仪式进行到最后，克里斯蒂安身上爆发出强烈能量，劲风横扫，破坏了现场，还把所有人都打晕了过去。
　　昏迷前，罗尔还想着仪式八成失败了。
　　现在再看，克里斯蒂安中气十足，笑声都比以前猖狂许多，分明是成了。
　　“罗尔，我成了！”
　　“恭喜您，将军，这简直是个奇迹。”
　　罗尔拿起衬衫、军服，恭敬送到韦恩面前，小心翼翼道：“将军，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服，有的话，务必不要隐瞒，我们会给您做一次全身检查。”
　　“不，我很好，而且……”
　　韦恩穿上衬衫、军服，拳头捏得咔咔作响：“看到了吗，这就是抛瓦，我梦寐以求的抛瓦！”
　　将军，你多少有些极端了！
　　罗尔不再多言，心知这是陡然获得强大力量的正常反应，克里斯蒂安比谁都想进步，极端点无可厚非。
　　“将军，全身检查必须进行，这是规定，只有统计出了数据，元首才知道您今非昔比，才会重用您，不是吗？”
　　“有道理，拳击机在哪，我要打十个！”
　　韦恩单手叉腰大笑，将一個陡然获得力量后，拎不清自己几斤几两的暴力狂演绎得入木三分。
　　没人怀疑克里斯蒂安被人冒名顶替，一层有两位黄金法师坐镇，别说大活人，连只苍蝇都飞不进来。
　　性格方面的变化，也能用魔鬼容器受七宗罪影响来解释，罗尔不觉有异，羡慕道：“将军，你得到了梦寐以求的力量，以你的身份，肯定会当面得到元首的嘉奖。”
　　韦恩眼前一亮，正愁不好潜入，机会送上门了。
　　希德尔很忙，作为整个普鲁士的大脑，日程表满满当当，普通的党卫队区队长即便侥幸成为魔鬼容器，也没有资格得到他的亲自召见。
　　克里斯蒂安不一样，他为希德尔挡过一枪，因个人能力一般才没得到重用。
　　现在能力有了，希德尔不会怠慢这位旧部，当面嘉奖委以重任，传出去又是一段佳话。
　　但首先，要把报告提交上去，一层层走流程直到新帝国总理府。
　　“将军，我知道你很急，但你先别急，负责统计数据的研究员们已经休息了，报告至少要明晚才能出来。”
　　“把他们喊起来加班，国家蒸蒸日上屡创新高，在这个节骨眼，他们怎么能睡得着。”
　　韦恩瞪大眼睛：“今晚谁不加班，谁就不忠诚，谁就是国家的罪人！我要代表国家，代表元首枪毙他！”
　　“……”
　　——
　　深渊投影空间。
　　一座巨大的黑暗城堡屹立在绝望尽头，城堡的轮廓在幽暗的火光中若隐若现，墙壁的石块上爬满了扭曲裂纹，由七宗罪神曲文字书写而成，寓意着无数的罪孽和痛苦之源。
　　城堡悬浮在黑暗尽头，一根根立柱左右对齐，铺开通往城堡大门的阶梯。
　　立柱上燃烧着扭曲的地狱火，黑烟缭绕，空气中弥漫刺鼻浓郁的硫磺气息。
　　立柱和立柱之间，排列着锈迹斑斑的铁链和刑具，隐约可见斑驳干涸的血渍，以及一块块支离破碎的骸骨。
　　幽幽鬼哭一般的阴风卷过，地狱火晃动，惨烈的哀嚎声、低沉的呻吟、诡异的审问和笑声若隐若现。
　　上述所有的一切融入同一张画纸，共同勾勒了名为地狱的画卷。
　　每一个窥探这幅画的人，都会产生一股窒息感，无形压迫笼罩全身，好似一条条鬼手从画中伸出，紧紧扼住了观看者的咽喉。
　　啪嗒！
　　石阶上，清脆的脚步声响起。
　　赫雅、迪尔达收拢羽翼落地而行，地狱的投影对天堂生物很不友好，客场作战的情况下，两位转生天使均有些吃力。
　　体内的能量消耗后无法得到补充，用一点便少一点，迪尔达提议，以防前面突然钻出七魔王，两人腿着赶路，节省能量留于战斗。
　　如果韦恩在，又听到迪尔达新立的flag，肯定二话不说扭头就跑。
　　原本没有七魔王的，迪尔达一说，嘿，七魔王全部从草丛里跳出来了。
　　赫雅不会，听到七魔王只会跃跃欲试要将对方赶回地狱。
　　倒不是说赫雅没脑子，而是地狱封印稳固，不存在七魔王完美降临人间的可能。
　　就算草丛里跳出来七个，那也是残次品，没什么好怕的。
　　赫雅坚持己见，凝重道：“这里是深渊投影，有可能存在魔王的投影……既然有了魔王，就意味着对方打算在伯洛开启地狱之门，必须毁了这里，将危机扼杀在摇篮之中。”
　　“能看出是哪位魔王吗？”
　　“现在还不行……”
　　说话间，两人跨过了上百道石阶，身后，是两条黑泥混杂着污血的粘稠脚印。
　　距离黑暗城堡越来越近，两人身上压力大增，天堂的圣意在这里受到了严重压制。
　　有坏就有好，迪尔达觉醒的速度无疑加快了许多，只差一个提示，便可想起自己在天堂的真名。
　　幽暗之风卷过，石柱上的地狱火呼呼作响。
　　赫雅心头一凛，嗅到了魔鬼的气味，天堂圣枪横在身前，眸中绽开炽烈金光。
　　“好熟悉的气息，我们应该见过……”
　　身披黑袍的身影从城堡殿门中走出，身形好似鬼魅，捉摸不定，一步踏出，便掠过百十个台阶。
　　他悬于赫雅和迪尔达上空，居高临下俯瞰，欣喜笑道：“两个转生天使，明知道这里是深渊投影还敢闯入，胆子不小啊！”
　　“伱是……”
　　赫雅双眸打量对方，感应着罪孽深重的气息，缓缓道：“七宗罪暴怒！”
　　“我们果然认识……”
　　黑影身上的长袍化作火焰燃尽，露出充斥野性的狰狞身躯。
　　暴怒身高三米，强壮的身躯好似倒三角形，即便全身上下都被黑色毛发覆盖，依旧能看到分明的肌肉线条。
　　双眸闪烁红光，满口锋利獠牙，双耳细长，四肢长而有力，有着尖锐的爪子。
　　狼人。
　　狼是暴怒的象征物之一，通常情况下，暴怒之主都以巨龙的形态现身。巨龙自带强者光环，狼什么的，给人一种跑腿小弟的感觉，看起来不像带头大哥。
　　这里插一嘴，神选大陆曾经有吸血鬼和狼人，分别是傲慢和暴怒在人间的眷属，地狱被天堂封印后，天父教廷清洗地狱在人间的残留，将这些地狱生命一网打尽
　　。
　　后来者提及狼人、吸血鬼，只出现在骑士中，受作者的主观影响，狼人、吸血鬼的形象和立场各有不同。
　　正经点的，狼人、吸血鬼是反派，不正经点，一个个忙着和食物谈恋爱。
　　狼人、吸血鬼：兄弟/美女，你好香啊！
　　暴怒之主没有第一时间认出赫雅，后者微微皱眉，报出了自己在天堂的名字：“座天使，芙蕾。”
　　人间有三六九等，天堂也有编制。
　　天堂一哥是天父，所有人都管他叫爸爸，有他才有天堂，地位牢不可撼。
　　其次，所有的天使被分为上中下三等。
　　上位天使为炽天使、智天使、座天使；中位天使为主天使、力天使、能天使；下位天使为权天使、普通的大天使、天使。
　　四位天使长也被称为大天使长，全员炽天使，上位天使中的第一等，地位仅次于天父。
　　赫雅/芙蕾作为座天使，也在天使的第一序列，大小是个高级干部。
　　教廷的神职人员进入天国后，一般会安排为大天使，关系硬的，会成为权天使。
　　只有天赋极佳的，才会一步登天，成为中位天使中的能天使。
　　至于普通的天使，都是批量制造的眷属，要么成为天使军团的炮灰，要么服侍上位天使，没有翅膀羽翼。
　　“哦，原来是你，有点印象了。”
　　恶狼眼中闪烁凶戾血光：“转生天使，你们来人间做什么？”
　　“消灭你！！”
　　赫雅背后张开羽翼，天堂圣枪荡开煌煌金光，没聊两句直接开干。
　　没什么好聊的，也没什么好问的，这么多年了，魔鬼降临人间的理由五花八门，什么找乐子、为了爱情，天使能想到的，魔鬼都编得出来，天使想不到的，魔鬼也能编出来。
　　归根结底，魔鬼只想开启地狱之门，将人间变成第二个地狱！
　　“气势不错……”
　　暴怒双手弹出利爪，单手扬起架住直刺面门的圣枪，七宗罪和黄金律碰撞，两道身影纷纷后退。
　　赫雅身上光芒闪烁，化解奔涌而来的狂暴力量，紧握圣枪再次发动冲锋。
　　轰！
　　两道身影交错碰撞，不知不觉间，便有百十个回合，狂暴的能量渐渐失控，轰鸣着涤荡四面八方。
　　一缕金光箭头直奔黑暗城堡，随一声嘹亮龙吟响起，金属巨龙挥舞遮天蔽日的双翼，加速盘踞在城堡上空。
　　巨龙释放光柱烈焰，目标直指黑暗城堡，光束坠地，碰触黑色防御罩，激起无边涟漪飞速扩散。
　　果然是那里！
　　赫雅猜测地狱之门藏于宫殿，操控巨龙狂轰滥炸，自己则对上暴怒，阻止对方回援。
　　这把稳了！
　　又是百十个回合过后，赫雅体内消耗大半能量，察觉到宫殿的防御岌岌可危，好似那风中残烛，随时都会在龙息下熄灭，暗道一声值了。
　　但很快，她便发现了哪里不对。
　　暴怒不急不缓，打到现在也没暴怒……这一点也不暴怒。
　　轰！！
　　城堡上空，黑色防御罩彻底失陷，巨龙盘踞高空，口中积压的恐怖能量撼动空间噼啪炸响。
　　赫雅身形一闪，挡住有所行动的狼人，冷冷道：“想过去，先击败我再说。”
　　身后，巨龙咆哮声威，粗壮的能量光柱奔涌而下，扫射黑暗城堡，欲要一击将其粉碎。
　　就在这时，一道黑光从城堡中升起，外形似是一只老虎，迎面澎湃光柱，血盆大口张开将其吞入腹中。
　　虎，暴食之主的象征物之一。
　　“还有魔王？！”
　　赫雅惊讶转身，思维精准捕获，看清了暴食之主在人间的容器。
　　不仅仅是容器，和对战的暴怒一样，都有部分思维降临。
　　83中文网最新地址
　　轰！！
　　连放数炮，不加节制的巨龙萎靡不振，垂头丧气耷拉在半空，被迎风放大的猛虎咬断金属躯干，啊一声化作光点消散。
　　“桀桀桀——”x2
　　前有狼后有虎，赫雅感应着体内消耗大半的能量，额头不禁流下一滴冷汗。
　　“座天使芙蕾，我记得你，转生成人后，你更诱人了。”猛虎口吐人言，打量赫雅美味多汁的饱满躯体，忍不住口水直流。
　　真·馋身子！
　　“直接吃了太浪费，你只是部分思维降临，没有办法留下她的全部，与其杀了让她重返天堂，不如抓活的好好调教一番，我非常期待这位座天使堕落的画面。”暴怒哈哈大笑道。
　　赫雅默默拔高戒备，计划着如何战胜两位强敌。
　　就在这时，一道金光冲天而起，流星般划开黑暗，收拢洁白羽翼来到赫雅身边。
　　是迪尔达，连续看到两位魔王，受到了强烈刺激，觉醒记忆想到了自己是谁。
　　左臂位置，圣痕透过衣服布料，绽开璀璨金光。
　　“又是一个熟悉的气息，你是谁？”
　　“座天使，弗列德。”
　　迪尔达报上名讳，双眸金光奔涌，脚下铺开金色光环，将身旁的赫雅纳入其中。
　　光环护体，赫雅体内的能量飞速增长，精神大振，感觉又能再战三百回合。
　　“吼吼吼——”
　　两位魔王大怒，不给赫雅补魔的机会，一前一后夹击冲了过去。
　　两小时后。
　　黑暗尽头一片狼藉，石阶立柱崩坏大半，黑色城堡亦有部分坍塌。
　　赫雅喘着粗气立在原地，皙白的肌肤蒙上一层黑雾，受到七宗罪影响，暴怒嗜血，只想打两个魔王吃个痛快。
　　在她身后，迪尔达……
　　呃，迪尔达被挂在了天上，变成了一颗星星。
　　形似十字架的星辰，光圈环绕，溢散朦胧虚影，保护他不受七宗罪伤害。
　　十字星辰内，迪尔达双腿并拢、双手张开，闭着眼睛低头陷入昏睡。
　　打自闭了。
　　迪尔达在天堂的名字是弗列德，和专门负责干架的炽天使不同，他更擅长守护和治疗，加上刚刚觉醒，取回的力量有限，无法给赫雅提供太多帮助。
　　四大天使长才是天堂的双花红棍，人手一个天使军团，巅峰期，单挑两位魔王不在话下。
　　赫雅对面，狼人喘得跟狗一样，猛虎也好不到哪去，蔫巴巴嚎了一声夹子音。
　　“不错，以前没注意到，你还挺能打。”
　　“力气不错，嚼起来一定很有劲儿。”
　　两位魔王左右围上，身处深渊投影，两人并无能量上的束缚，要多少有多少……但降临的思维有限，导致能量上限不足，单挑赫雅加一个奶妈，依旧非常吃力。
　　眼看赫雅能量消耗殆尽，两位魔王才敢说这
　　把稳了。
　　“为什么？”
　　赫雅惊疑不定，喘着粗气道：“为什么你们如此强大，却只有部分思维降临，你们本可以操控这个国家，以最快的速度开启地狱之门。”
　　一番苦战，赫雅隐隐察觉到了一丝不安。
　　直觉告诉她，两位魔王心存忌惮，明明可以降临更多的思维，却选择了低调当魔王。
　　如两位魔王的容器，都是普通版本，未曾使用最强的形态。
　　暴食的最强表象是苍蝇，暴怒的最强表现是龙，这才是他们该有的姿态，眼下的老虎和狼……
　　不知道的，还以为这是俩小弟呢！
　　因为太像，吓得赫雅差点以为傲慢之主就在宫殿之中。
　　“这个国家并不简单……”
　　“没必要和她说这些，我快馋死了！”
　　“混账，你不能吃她，她是座天使，她真正的价值在于堕落！”
　　“那是你的想法，在我看来，只有摆上餐桌，她才拥有价值！！”
　　两位魔王各有各的想法，围绕赫雅的使用方式激烈交换意见，面对诱人的战利品，两人都不愿分享，谁也无法说服谁。
　　魔鬼是这样子的！
　　赫雅闭上眼睛，口中念念有词，随着她抽调体内仅存的圣光，七宗罪的病毒长驱直入，腐蚀思维和肉体，让她忍不住发出几声呻吟。
　　“！”x2
　　两位魔王登时察觉不妙，急忙放下手里的香槟，一左一右朝战利品扑了过去。
　　煮熟的鸭子，都到了嘴边，可不能让她飞咯！
　　“来得好……”
　　赫雅猛地睁开金色双眸，她没准备逃跑，剩下的能量不足，想跑也跑不了，假意逃跑引两位魔王靠近，真正的想法不言而喻。
　　一点金光在赫雅胸口绽放，十字圣痕宣泄无边圣意，刺目的金光映入两位魔王双目，一个暴怒大骂，一个张开大嘴。
　　轰！！
　　金色冲击波扫过，恐怖的波纹疾走八方，天堂虚影一闪而过，驱逐两位魔王的思维，将他们拉扯成扭曲的线条，流放回地狱。
　　“没用的，我们还会回来……”
　　“反倒是你，失去了力量，你无法逃离此地，注定要沦为地狱的俘虏……”
　　“等着吧，我很快就会再次降临！”
　　两位魔王大笑着退场，等着下次降临捡尸。
　　光芒散去之后，黑色城堡坍塌为废墟，整个深渊投影空间轰鸣晃动，隐有坍塌崩溃的迹象。
　　赫雅拄着圣枪立起，胸膛衣襟大开，几块破布难以遮挡雄厚资本。
　　细看，可在两山之间看到缓缓淡化的十字圣痕。
　　圣痕散去的一瞬间，雪白的肌肤被扭曲的黑色线条覆盖，黑色四下蔓延，攀爬至娇艳的五官，将一双金色瞳眸染成墨色。
　　瞳眸深处，一缕金光被困。
　　赫雅痛呼一声，凭借虔诚的信仰，也可以说坚定的意志，保持自我不受七宗罪影响，拍打无力的翅膀飞向半空，欲要带上迪尔达一起逃离。
　　魔王容器、地狱之门的情报到手，此地不宜久留，必须立刻通知教皇国，让那边的转生天使来清场。
　　“桀桀桀——”
　　狂笑声在城堡废墟响起，赫雅僵硬转身，入眼，一个个改造完毕的魔鬼容器从废墟中爬起，数量超过三位数，多得让人绝望。
　　“好美味的天使！”
　　“是真正的转生天使……”
　　“我有些迫不及待了……”
　　“大哥，你说怎么办？”
　　“我先来，你们把队伍排排好。”
　　魔鬼爪牙们素质不高，和脱离了低级趣味的魔王不同，他们馋赫雅的身子。
　　“韦恩，接下来就交给你了……”
　　“快一点，赶在魔王之前来找我们。”
　　赫雅无奈闭上眼睛，胸前的圣痕绽放刺目圣光，光晕环绕周身，包裹成十字架形的光茧，和迪尔达一起挂在了天上。
　　一个魔鬼容器不死心，嗷嗷叫着冲上去，试图钻进光茧棉被，指点江山做些快活事情。
　　砰！
　　好头。
　　炎头！
　　魔鬼容器全身包裹圣炎，惨叫着化作灰烬，在他的拼死力劝下，其他人顿时冷静了下来。
　　“怎么办？”
　　“汇报党卫队，让他们带几个地狱专家过来。”
　　“可魔王降临了，没看到天使……”
　　“我们的主人是元首，从不是什么魔王！”
　　——
　　天明。
　　新帝国总理府。
　　元首希德尔又开启了日理万机的一天，看着桌面上堆满的文件，脸上的笑容渐渐消失，连骂了十句‘娘希匹’……
　　不对，这个没骂。
　　希德尔面无表情翻看文件，一旁的秘书向其解释文件的由来……有的是来自前线，有的是内政，还有几份是机密，秘书无权翻看，需要元首自己解封。
　　希德尔看了看机密文件，一眼扫过，面色沉吟，半晌无语。
　　这时，副元首鲁道夫走进办公室，希德尔将文件递了过去，后者双手接过，翻阅后笑道：“我的元首，这是好事，您一直不喜欢那些魔鬼，现在天使关注了他们，刚好可以趁这个机会将他们赶出普鲁士。”
　　“现在还不是时候，魔鬼留着有用，他们不该在这个时候退场。”希德尔摇了摇头。
　　“天使的到来，意味着天父教廷在关注帝国，现在不和魔鬼划清界限，我们的损失只会更多……”
　　鲁道夫话到一半，意识到自己有些逾越，改口道：“我的元首，依您之见，我们该怎么处置两位天使，要将他们送回天父教廷吗？”
　　“愚蠢！”
　　“您说的是。”
　　“将到手的战利品送回，不会显得我们仁慈，只会让敌人觉得我们心虚……既然得到了天使，那就尝试掌握天堂的力量……”
　　希德尔翻阅其他文件，看到后勤保障部的最新报告，忍不住念了出来：“克里斯蒂安，魔鬼容器改造成功……这个人是谁，为什么要专门汇报他的情况？”
　　秘书一番搜索，讲述了克里斯蒂安的身份，其中就有挡枪的关键细节。
　　“原来是他……”
　　希德尔眼前闪过一个相貌英俊的青年面孔：“我记得他的天赋非常差，这么多年一直没有长进，军事也好、内政也罢，除了忠诚，什么都没有。”
　　“我的元首，因为忠诚，他突破了自己的极限，是您的人格魅力引导他取得了今天的成就。”
　　“或许吧……”
　　希德尔淡淡一笑，合上这份文件：“让克里斯蒂安上校，不，克里斯蒂安少将去处理天使和魔鬼的容器，他很忠诚，有资格认识自己真正的国家！”
　　83中文网最新地址

第393章 魔鬼见了都直呼魔鬼
　　第一研究所。
　　韦恩扮作的克里斯蒂安在办公室内来回踱步，一副焦躁不安，没什么耐心的样子。
　　办公桌的椅子上，熬了一宿的负责人罗尔双臂抱肩，靠着椅子不停点头。
　　砰！
　　韦恩一巴掌拍在桌面上，吓得罗尔摔倒在地。
　　“将，将军，又怎么了？”
　　“报告送上去了吗，为什么还没有元首召见我的消息？”韦恩瞪大眼睛道。
　　有没有一种可能，你太把自己当一回事了？
　　“将军，元首要管理整个国家，从前线到民生，他每天要签署上百份文件，你只需安静等待即可。”
　　罗尔无奈极了：“还有，您不打算回家休息一下吗，万一元首召见，而您又没什么精神，会给元首留下一个非常糟糕的印象。”
　　“行吧，我回家睡一觉，你这么一说，我确实有点困了。”韦恩点点头。
　　走廊里，一阵整齐的皮靴声响起，两名身着党卫军军服的士兵推门，一位军官走了进来。
　　“克里斯蒂安旅队长？”
　　“我在。”
　　韦恩上前两步，皱眉道：“请允许我纠正一下，是区队长，不是旅队长。”
　　“不，现在是了。”
　　军官挥挥手，士兵们拿出一份文件，以及一套崭新的制服：“恭喜你，克里斯蒂安旅队长，元首对你的进步非常满意，这是你应得的嘉奖。”
　　韦恩接过任命书签名，交回后双腿站直，右臂向正前方举高四十五度，忠诚道：“元首万岁！”
　　啪！
　　整齐划一的立正声响起。
　　“heil！”xn
　　确认过口号，是自己人。
　　军官将一份机密文件箱放在韦恩手中，指着身边的两名士兵道：“从现在开始，他们是伱的警卫，贴身保护你的安全，文件箱里的资料阅读后立即焚毁。”
　　这名军官说完，转身直接离去，雷厉风行就很……
　　给韦恩一种很奇怪的感觉，军官仿佛不是人类，更像是机器人，看久了心里发毛。
　　不仅是军官，两位大众脸的警卫也一样，给他一种不做人的感觉。
　　韦恩按下惊疑不表，单独找了一间办公室，打开文件箱翻看里面的内容。
　　一份是工作任命，要求他立即去往某福利院接手工作，具体的工作内容没说，到了自然会知道。
　　一份是推荐信，升职加薪后，他需要进行为期六个月的深造。
　　没有元首的召见，忠诚是对忠诚最好的嘉奖，你想进步，领导就让你有忙不完的工作。
　　“福利院……”
　　韦恩皱了皱眉，原以为通过克里斯蒂安的身份，能获得一個接近希德尔的机会……然而并没有，那一枪并未给希德尔留下深刻印象。
　　想想也是，希德尔早年混迹各大酒吧，演讲不计其数，帮他挡子弹的人也不在少数。
　　克里斯蒂安这种能力一般的，能成为党卫队区队长，已经是希德尔极具人情味的表现了。
　　没了召见的机会，韦恩不再强求，带上两名警卫乘车去往福利院。
　　他倒要看看，到底是什么工作！
　　……
　　福利院。
　　韦恩看着前方黑漆漆的投影空间，整个人都不好了，有点慌，担心是镜面空间投影。
　　“将军！”
　　福利院的负责人上前，身披教廷的白色长袍，五十岁的样貌，笑容非常和蔼。
　　韦恩拿出工作任命书，负责人似乎认识他，随便看了一眼便将其交回：“将军，您第一次来福利院，可能不清楚这里的秘密，我们边走边说……”
　　熟悉的感觉再次袭来，韦恩觉得这位负责人也哪里怪怪的，很不协调，思索半晌才想起来，这种感觉叫做恐怖谷效应。
　　军官、警卫、负责人，他们都不是人类。
　　“呃，这位……”
　　“您叫我保罗就好了。”
　　“保罗，恕我直言，你看起来似乎……我不知道怎么形容，但感觉怪怪的，有一种难以描述的恐怖感。”韦恩试探道。
　　“将军，这些是机密，我无权向您解答，如果我没猜错，您手上有一封推荐信，真相都在那里，希望您能有一次愉快的体验。”保罗笑着回道。
　　不笑吓人，笑起来更吓人。
　　“保罗，你也是魔鬼吗？”
　　“不，我比魔鬼更高级。”
　　“……”
　　听着对方自信的声音，韦恩没有反驳，转而开始了交接工作。
　　“将军，从现在开始，这座福利院由你来负责，这里有专门的实验室和审讯室，另有一队特殊的士兵受你调派，他们非常忠诚。”
　　保罗将一把配枪交给韦恩，神色凝重道：“拿着这把配枪，他们会无条件服从你的一切命令。”
　　见韦恩面露疑惑，保罗笑着说道：“我无权告知太多，真相都在推荐信中，到时你就知道了。”
　　该死的谜语人，给我滚出伯洛！
　　韦恩接过配枪，非常小巧的一把手枪，他对枪械研究不多，通过克里斯蒂安的记忆，确定为瓦尔特ppk。
　　克里斯蒂安原本的配枪是大名鼎鼎的鲁格半自动手枪，工艺精良，产量有限，故而很受欢迎。
　　“将军，福利院在数年前被改造，用于收容魔鬼容器……”
　　“其中有不少魔王的成品容器，但愿意降临的，仅有暴怒和暴食两位魔王……”
　　“请不要激动，他们并没有您想象中那么强大，我们的国家也没有您想象中那么孱弱，一直以来，都是我们在压制魔鬼！”
　　保罗不协调的五官神采飞扬，主打一个自信，在韦恩开口前道：“推荐信，您想知道的一切都在推荐信里，我能说的只有福利院。”
　　“好吧，那我就不问什么了。”
　　韦恩摸了摸怀里的推荐信，决定今天就去补课，好奇极了，普鲁士究竟玩了什么花样，竟然连地狱魔王都不放在眼里。
　　“昨晚，两个天使闯入了福利院，他们试图毁掉所有的魔鬼容器，引出地狱魔王，双方一场恶战，不少容器被毁，两位魔王也被赶回了地狱。”
　　“魔王就这么被打败了？”
　　韦恩面露郁闷：“我好不容易才得到魔鬼的力量，结果魔王竟然是水货，这让我怎么面对元首，怎么向他献上力量……”
　　“对了，那两个天使呢，是不是已经跑了？”
　　“不，我们活捉了他们。”
　　“活捉？！”
　　韦恩瞪大眼睛，想到了行走的色欲，那副下流的身体被活捉，该不会已经在排队了吧？
　　“是的，他们陷入了自我封印，想要打开封印，可能要花不少时间。”
　　保罗来到福利院后院，指着院长办公室道：“接下来，您会在这里办公，院长的职务我会移交给您，您身上的军服暂时不能穿了……”
　　“两位天使已经被关在了地堡最下层，入口就在这间办公室的卧室。”
　　“啊这……”
　　韦恩接过钥匙，一时语噎，不知该说什么是好。
　　“怎么了，将军？”
　　“我不知道自己该做什么，感觉我要面对的任务会非常艰巨。”韦恩干巴巴道。
　　“您的任务是负责看守魔鬼容器，不能让他们离开福利院，同时……”
　　保罗压低声音：“引导天使和魔鬼同归于尽，但不是现在，要等上面的命令，在这段期间，尽可能想办法控制天使。”
　　韦恩：（一`一）
　　说出来保罗可能不信，他已经控制了一位天使，只要他略施小计，比如变个脸什么的，地下室关着的两位天使也会对他言听计从。
　　“保罗，我不是很懂，在我接受的教育里，魔鬼容器非常重要，可听你话里的意思……”
　　韦恩话到一半，耸了耸肩：“好吧，我明白了，推荐信是吧？”
　　“是的。”
　　保罗说道：“如何控制天使，我们自有办法，任务并没有您想象中那么艰难，这是一个机会，元首非常看好您，也希望您好好把握这个得来不易的机会。”
　　魔鬼代表地狱，天使代表天堂，放在人间也是头号势力天父教廷，确定这个任务简单？
　　韦恩以己度人，怀疑自己被元首当成了炮灰。
　　毕竟魔王都没被放在眼里，他这个改造成功的魔鬼容器很难受到重用，注定无用，只能榨干最后一点价值了。
　　韦恩有点后悔，吃了情报不足的亏，盲目选择克里斯蒂安当马甲，距离元首的办公室越来越远了。
　　“明白了，我绝不会辜负元首的信任！”韦恩一脸热血沸腾。
　　紧接着，随保罗参观了整间福利院，包括地堡，以及分别关押两位天使的地下室。
　　黑漆漆的小屋子，黑色锁链缠着十字架星星，光影律动，内部隐约看见人影。
　　“想要控制天使，前提是破解封印，这个过程需要牺牲大量魔鬼容器，从他们体内抽调罪孽，再以罪孽污染圣光。”
　　院长办公室，保罗将整个福利院的秘密放在韦恩手中，一大串钥匙，要求韦恩贴身保管。
　　韦恩看着档案室的钥匙，挑眉道：“地堡里有魔鬼容器的制作方法，我能自己制造魔鬼吗？”
　　“将军，不，院长先生，现在你说了算。”
　　“太好了，终于有一个不用推荐信就能知道的答案了。”韦恩抹去额头上不存在的汗水。
　　保罗离去后，韦恩带着俩警卫巡视领地。
　　福利院占地面积巨大，里里外外共计三百人，大半为笑容诡异的神职人员，另一半是坚守地堡的士兵，一个正常人都没有。
　　本该被神职人员觊觎的小男孩，也因福利院挂牌整修，早早被转移到了其他福利院。
　　当然了，小女孩也没有。
　　这座福利院只监护魔鬼容器，他们才是孩子。
　　韦恩领着俩警卫进入深渊投影，施工现场如火如荼，容器们自发组织着基建工作，全无身为魔鬼爪牙的自觉。
　　他们效忠元首，而非魔鬼。
　　……
　　“就尼玛离谱，这鬼地方越来越邪门了……”
　　两名警卫守门，韦恩坐在办公室沙发上。
　　他打开推荐信反复阅读，非常普通的一家军校，地点就在伯洛，并没有看出特殊之处，好奇心作祟，准备明天一早就去深造。
　　今晚拿档案室的文件打发时间。
　　83中文网最新地址
　　“还有那两个家伙，差点把他们忘了。”
　　韦恩抬手摸了摸下巴，计上心头，暗道一声有趣。
　　他进入地堡，来到制造魔鬼容器的实验室，想了想，凭空造物过于离谱，又回到办公室给第一研究所打了个电话。
　　安排两个女性实验体，尽快送到福利院。
　　同一时间，思维传音联系奥蒂莉亚、雷吉娜，调包成功后，在福利院后院签收了两名秘书。
　　实验室。
　　噼里啪啦，稀里哗啦，一番跳大神过后，韦恩停下装模作样，抬手拍了两声。
　　石台上，两位秘书演戏演到底，周身黑雾奔涌，在惨叫声中完成了魅魔变身。
　　如果不是魅魔的造型太吸睛，两女紧身衣加潜入的设定，像极了某些战败被俘的片场。
　　“走，去看看我们的天使。”
　　韦恩打了个响指，揽着两位秘书的细腰离开实验室，直奔地堡尽头的小黑屋。
　　福利院没一个正常人，包括地堡内巡逻的士兵，人数虽不多，却让韦恩隐隐察觉到一股心悸。
　　普通人，不是魔法师，更不是魔鬼容器……
　　“老板，这些士兵看起来很吓人，是虚空生命吗？”
　　“不，炼金生命，另一种……造物。”
　　三人思维传音交流，韦恩大概知道了这些士兵是什么玩意，也猜到为什么进入伯洛就暴露了，普鲁士黑科技天下第一，这个不是刻板印象。
　　至少神选大陆的普鲁士科技实力天下第一。
　　如无意外，闪电战车可以横扫世界。
　　“他们是怎么办到的，突然点亮了新的科技树，想前人之不敢想，还发展成了现在的庞大规模，隐瞒了这么久其他国家都没发现，应该是短时间内的突然爆发……”
　　“捡到外星人的飞船了？”
　　韦恩自言自语，别说，真有这个可能。
　　神选大陆并不大，能提供的信仰有限，但宇宙是无限的，都古神了，肯定也存在科技能力强大的外星势力。
　　胆子再大一点，神选大陆就有外星或史前文明遗址。
　　小黑屋前，站着几名形容诡异的人类士兵。
　　韦恩拍了拍腰间的配枪：“这里没你们什么事了，我要研究一下天使，走远点，不要打扰我。”
　　几名士兵言听计从，没有发出一点声音，远离小黑屋，找到了新岗位站定。
　　士兵离去后，韦恩拍了拍屁股，让奥蒂莉亚拿钥匙开门。
　　屋内一片漆黑，锁链缠绕着悬浮半空的十字架星辰，一缕缕黑暗侵入，束缚光明无法逃离。
　　保罗只说了有办法控制天使，但没说具体的方法是什么，真相摆在了推荐信上，韦恩明天就会知道。
　　他上前两步，五指扣住黑色锁链，将内部的七宗罪打包带走，再以自己掌握的七宗罪重塑锁链。
　　两者不在一个量级，只听噼里啪啦几
　　声炸响，保护天使不受侵蚀的光茧受到侵蚀，被黑暗一层层剥开，露出了里面的身影。
　　赫雅：（人.）
　　“不是吧，大姐，你还真等着让人排队啊！”
　　韦恩无语吐槽，车灯晃眼，抬手帮其拉了拉衣服，勉强遮住了泄露的春光。
　　衣服已经炸了，遮挡能力有限。
　　“老板，这种粗活我和雷吉娜做就好了。”奥蒂莉亚阴阳怪气道。
　　“女孩子家家的，不适合干粗活，这种体力活还是我来比较稳妥。”
　　韦恩紧紧凝视赫雅的胸口，眸中精光绽开，在黑暗的纹路下，看到了隐隐绽放光辉的圣痕。
　　“伤势很重，放着不管，你身上的七宗罪就洗不白了……”
　　韦恩感慨赫雅运气好，他虽然不是转生天使，但在这种情况下遇到他，比遇到大天使长还要幸运。
　　韦恩一指点出，轻触胸骨，肉眼可见的黑暗线条从赫雅体内收缩，经指尖被韦恩带走。
　　小手术，三秒钟就搞定了。
　　没了七宗罪压制，昏迷中的赫雅发出一声闷哼，眼皮跳动，隐有苏醒的节奏。
　　韦恩没有第一时间为其治疗，抬手勾了勾，让两个女秘书上前。
　　他一手搭上奥蒂莉亚的纤腰，另一手……摸空了。
　　“雷吉娜，干什么呢？”
　　“老板，能换一张脸吗，我不太习惯和陌生人接触……”
　　雷吉娜扭扭捏捏，明知道是老板，但因为陌生面孔，让她深感不适，如果老板不介意的话，能不能变回去？
　　变回去我还怎么找乐子？
　　韦恩翻翻白眼，没有强求，身躯一晃，变作一个缭绕黑雾的地狱风魔鬼。
　　身高两米，长手长脚，半截黑色面具扣在脸上，红唇咧开，露出森白牙齿。
　　雷吉娜点点头，这个看起来顺眼多了。
　　韦恩左拥右抱，搭着两个秘书的纤腰，居高临下，静等赫雅醒来。
　　“老板，风景很好是吧？”
　　“都遮住了，哪还有什么好风景，再说了，她一个天使，哪比得上你这个魅魔。”韦恩目不转睛道。
　　奥蒂莉亚冷哼一声：“魅魔怎么了，她还是行走的色欲呢！”
　　“老板，我也是魅魔，你不能只夸奥蒂莉亚。”雷吉娜贴上韦恩，予以一定压力。
　　“别闹，这是魅魔的副作用，变成人形你会后悔的。”
　　“变了再说咯。”
　　“……”
　　脚边，赫雅即将醒来，韦恩不再多言，发出爽朗的笑声：“桀桀桀，这位美丽的天使，时隔二十年，你终于醒了。”
　　二十年！
　　赫雅猛地坐起，看着俩魅魔+一个表象不明的魔鬼，原地跳起，挥手便要取出圣枪战斗。
　　啪叽。
　　圣枪没出现，人也趴在了地上。
　　or2
　　还挺翘！
　　韦恩微微探头，乐道：“前凸后翘是个好材料，如果把你变成魅魔，色欲之主可能都要地位不保。”
　　“该死……”
　　赫雅晃晃悠悠站起身，抬起虚弱的胳膊搭在胸前，看着眼前的敌人，想不到战胜的可能。
　　硬来不行，只能智取了。
　　“不用遮掩，我看了快二十年，早就腻了。”
　　韦恩上前一步，提醒道：“你好好想想，这二十年内，有没有做过什么奇怪的梦？”
　　赫雅脸色阴沉，不为骚扰所动，身体什么情况她很清楚，这些话动摇不了她的意志。
　　她心头思索脱身之法，二十年是魔鬼的胡说八道，最多两个月。
　　想到这，一阵无力感袭上心头，这么长时间过去，韦恩没有找过来，十有八九已经壮烈了。
　　“魔鬼，我的同伴在哪？”
　　“金发的，还是黑发的？”
　　果然！
　　赫雅心头一颤，明明做好了心理准备，听到这句话，还是不免感到一阵悲哀。
　　全军覆没！
　　“金发的那个还在坚持，黑发的不行，面对严刑拷打，主动投诚，被伟大的暴怒之主收编，现在已经下地狱了。”
　　“不可能！”
　　赫雅怒视道：“我很了解他的为人，他不可能这么做！”
　　“你确定，那小子卑鄙无耻、自私自利，为了保命毫无羞耻心可言，我们能破解你身上的封印，他可是出了不少力气呢！”韦恩阴仄仄道。
　　怀中，俩魅魔娇笑连连。
　　赫雅眼皮一抽，经魔鬼这么一说，又没那么确认了。
　　毕竟韦恩还没觉醒，真有可能昧着良心倒向地狱，事后，还好意思说自己在卧底。
　　“不对，你在骗我！”
　　赫雅连连摇头：“魔鬼挑拨离间的把戏，我不会上当，不要诋毁我的同伴，说吧，你们唤醒我究竟是为了什么？”
　　“告诉我，天使为什么降临人间？”
　　“为了把你们赶回地狱！”赫雅直言道。
　　“这种假话也敢拿来骗魔鬼？”
　　韦恩冷冷一笑，抬手打了个响指，黑色锁链自其脚下钻出，缠绕赫雅的身躯，将其拖拽在面前。
　　“he——”
　　“想清楚了再吐，别自取其辱！”
　　“tui！”
　　赫雅无视警告，一口唾沫星子直喷韦恩的鬼脸，半空撞击无形墙壁，耷拉着缓缓滑下。
　　韦恩挥手将唾沫掀到一边，想想不符合魔鬼的人设，狞笑道：“下次吐准点，刚刚我没张嘴。”
　　效果一般，赫雅不吃这一套。
　　魔鬼敢张嘴，她就敢吐，压根不带怕的。
　　“我在人间待久了，差点忘了你们天使的样子……你虽然是个人，但和漫长的天使记忆相比，人类的羞耻心并不多，让我想想……该怎么拷问你好呢？”
　　“我知道。”魅魔奥蒂莉亚举手。
　　“小可爱，你有什么好办法？”
　　“天使在乎纯洁，拿纯洁来威胁她，她肯定什么都说。”魅魔奥蒂莉亚笑道。
　　“有道理……”
　　“我觉得不太行，天使对魔鬼深恶痛绝，她宁可失去纯洁也不会屈服我们……依我之见，不如先把她的纯洁夺走，再威胁把她带去她的同伴面前，这样才有效。”魅魔雷吉娜献计道。
　　“你更有道理，简直魔鬼！”
　　听着三人的对话，赫雅眼皮一阵跳动，想想身上的任务，冷哼一声闭上眼睛：“无论如何我都不会说，死心吧，给你们一个提醒，如果我能活下去，我一定会杀了你们！”
　　“行走的色欲，你确定不再考虑一下？”
　　“？？”
　　83中文网最新地址

第394章 专业团队
　　赫雅惊讶看向三个魔鬼，行走的色欲是韦恩对她的蔑称，知道的人不多，所以……
　　眼前这个魔鬼是韦恩假扮的？
　　或许是。
　　不排除另一种可能，韦恩真的被抓了，倒向了魔鬼一方，关于她的情报全交代了。
　　韦恩嘴角勾起高深莫测的笑容，话到了这个份上，几乎是明示，想必赫雅已经认出他了。
　　半晌，韦恩嘴角的笑容都僵了，也不见赫雅有所动作，吐槽道：“大姐，我都挑明了，你还认不出来，看样子得重新评估你的智商了。”
　　“你真是韦恩？！”赫雅将信将疑。
　　“不然呢，也就是我，换成别的魔鬼……呸，换成真正的魔鬼，就你现在这副胸怀坦诚的样子，摄影师和灯光组都入场了。”韦恩话到一半，察觉入戏太深，急忙改口修正。
　　“老板，摄影师和灯光组入场干什么？”两位秘书好奇道。
　　“拍宣传片呗，既能提高地狱的士气，又能拿来羞辱天堂的颜面，一举就是两得，何乐而不为呢！”韦恩耐心回答。
　　“老板，你好坏啊！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”奥蒂莉亚趴在韦恩怀里拱头。
　　“我也喜欢。”雷吉娜跟着拱了起来。
　　“你们两個也很可爱……停，别拱了，犄角顶得我胸口疼。”
　　三人凑在一起，阴阳怪气指数爆表，当事人之一的赫雅依旧不为所动，冷眼旁观，坚定天使不会屈服魔鬼的原则立场。
　　赫雅知道韦恩演魔鬼就跟真的一样，可恕她直言，演魔鬼和真魔鬼还是有区别的，眼前这只魔鬼不论从什么角度出发都不像演的。
　　对方不是韦恩，假借韦恩的身份从她口中套取情报的可能性更大。
　　“服了伱了。”
　　韦恩推开胸口乱拱的两颗脑袋，变回自己真实的样貌：“这下信了吧？”
　　“除非看到你的圣痕，否则我不会相信。”赫雅冷静道。
　　我看你在想桃子！
　　韦恩不愿展示圣痕，一指点在赫雅眉心，一缕黄金律圣意涌入，滋润她干涸的思维肉体：“污染你的七宗罪已经被我抽走，很快你就能恢复力量，我还有事情要调查，你尽量恢复得慢一些，不要让人看出端倪。”
　　圣意降临，好似久旱逢甘露，赫雅闭目享受，察觉韦恩抽手离去，睁开双眼露出不满之色。
　　就这？
　　你就这点东西？
　　韦恩该解释的已经解释过了，不想再说第二遍，挥手散去赫雅身上的七宗罪锁链，后者颤巍巍落地，挥手压在胸前，将破损的衣衫补全。
　　对她这种级别的强者而言，衣衫破碎且无法修复只有一个可能，战斗时思维耗尽，保全颜面的力量都没了。
　　“行走的色欲，现在相信了吗？”韦恩遗憾收回目光，还是那句话，这件白袍真大。
　　“信了三成。”
　　“三成……听起来是我跪着求你相信。”
　　“抱歉，魔鬼最擅长花言巧语，你演的魔鬼和真的一样，我分不清……”
　　“演技好还怪我咯。”
　　“如果你是韦恩，那这两位……”
　　赫雅皱眉打量两只魅魔，很难将二人带入奥蒂莉亚、雷吉娜，她见过两位秘书，非常确认对方并非地狱生命。
　　奥蒂莉亚和雷吉娜变回人类相貌，一左一右立在韦恩身边，这一幕让赫雅大为惊讶。
　　不只韦恩变魔鬼就跟真的一样，两位秘书也是，她亲眼所见依旧不可置信。
　　分不清，根本分不清。
　　“如何，这就是专业团队。”
　　韦恩揽着两位秘书的肩膀，挑眉道：“小教堂的时候，我说过她们会给你带来惊喜，现在信了吧？”
　　“没有惊喜，只感到了惊吓。”赫雅摇了摇头。
　　“让你受惊太抱歉了。”
　　“你是怎么做到的，我能感觉到，她们并非魔鬼，和魅魔没有半点关系，但是……”赫雅不知道怎么形容，硬要说的话，两位秘书窃取了色欲之主的力量。
　　“想不通就别想，专业团队的事儿，说了你也不懂。”
　　韦恩直接跳过这一话题，转而道：“你和迪尔达很幸运，我刚卧底成功就接到了调教你们的任务，普鲁士有很多秘密，自信可以控制天使。”
　　“用七宗罪来控制天使？”
　　“不，普鲁士对地狱的力量并不热衷，对天堂也是……否则你和迪尔达不会落在我手里，会有更高级的军官接手你们。”韦恩轻轻摇头。
　　“凡人的傲慢，无知且不懂得尊重。”
　　“俘虏就别说这种话了，瞅你这副傲慢的腔调，不知道的还以为你是战胜方呢！”
　　韦恩白了赫雅一眼：“尊重敌人就是尊重自己，你的眼里只有地狱，这很不好，人类也是很厉害的。”
　　赫雅点点头，这次没有反驳，和两位魔王交战时，对方对普鲁士心存忌惮，不愿用最强大的形态降临人间。
　　想到这，赫雅有些后怕，倘若暴怒、暴食两位魔王降临更多的思维，她和迪尔达的下场就没这么乐观了。
　　“韦恩，普鲁士准备用什么样的力量来控制天使？”
　　“不清楚，我刚卧底成功，还没有资格知道这些……所以我要求你配合，假装重伤无力反抗……一来让我完成任务，获得上方的信任，二来借机窥探他们的力量。”韦恩眯起双眼，他大概猜到了是何种力量，缺乏资料，无法分析也无法想象。
　　“你的任务是什么？”
　　“普鲁士想引诱魔鬼和天使同归于尽，在彻底掌控你和迪尔达之前，我的任务是让你们言听计从，如何操作，上面让我自由发挥。”
　　韦恩打量着行走的色欲，啧啧有声道：“如果任务期间有所冒犯，希望你多多忍耐，为了世界和平，我的良心何尝不是倍受煎熬呢！”
　　效果一般，赫雅紧皱眉头，无视了阴阳怪气。
　　“赫雅，你说话呀，行还是不行？”
　　韦恩乐道：“不行就算了，我无所谓的，只能说明你没有牺牲精神，对天堂不够忠……”
　　“别吵，我在思考。”
　　“……”x3
　　不是吧，你还真思考？x3
　　韦恩三人面面相觑，得承认，他们对天使的认知过于片面，总带入人类的三观衡量天使的荣辱。
　　这是不对的！
　　半晌后，赫雅深吸一口气，严肃脸看着韦恩：“我思考好了。”
　　“怎，怎么说？”
　　韦恩小声咽了口唾沫，虽然但是，如果赫雅执意要求，他为了对方的忠诚和荣誉，也只能假戏真做牺牲自己了。
　　想想还有些小委屈！
　　“我想了想，还是算了。”赫雅嫌弃出声。
　　“……”x3
　　韦恩直翻白眼，不行就不行，浪费大家时间，还害他有点小激动。
　　两位秘书也觉得不爽，赫雅嫌弃的小表情让她们感觉老板被冒犯了，荣辱与共，连带着自己也被冒犯了。
　　“老板，她一个俘虏，跟她商量这么多干什么，为了世界和平，她不从也得从。”
　　“就是就是，我帮你按住她的双手。”
　　“不合适……吧？”
　　“有什么不合适的，关乎整个神选大陆的安危，她的意见不重要。”
　　“天堂会嘉奖她的！”
　　“不……合适吧？”
　　看着三人嘀嘀咕咕如何羞辱自己，赫雅无语摇了摇头，暗道一声幼稚，说道：“我是转生天使，代表天堂的荣耀，有些事，即便有益大局，我也不能做。”
　　“行吧，我再想想别的操作。”
　　“不，我还没说完，只要别太过分，假装服从倒是可以。”
　　“真的假的？”
　　韦恩眼神古怪，看得出，赫雅是那种眼睛里揉不得沙子的类型，刚见面的时候……因为他假装魔鬼很有一手，就被对方追着打，连审判之眼都亮出来了。
　　这种人都有着极高的道德操守，严格约束别人的同时，也严格约束自己。
　　韦恩不相信赫雅能放下自尊，假扮一个战败被俘、为了同伴不受折磨委身魔鬼、内心戏极其复杂的转生天使。
　　这不是演技的问题，这是人设的问题。
　　见韦恩一脸不信，赫雅冷哼道：“少看不起人了，些许屈辱完全不在话下，我可以忍耐。”
　　韦恩将两位秘书揽在怀中，低头耳鬓厮磨，然后在奥蒂莉亚脸上亲了一下：“这样也能忍？”
　　赫雅：（_）
　　这，应该可以。
　　韦恩挑起奥蒂莉亚的下巴，咬住红唇缠绵了一下：“这样呢？”
　　赫雅：（）
　　也，也不是不能忍。
　　韦恩揽住雷吉娜的纤腰，低头……
　　“老板，差不多就行了，你别光动手动脚，你倒是问问话呀！”雷吉娜红着脸，双手抵在韦恩胸口。
　　韦恩点点头，看向赫雅，惊叹道：“厉害，我的秘书都忍不了，你居然能忍，我要重新评估你对天堂的忠诚了。”
　　赫雅笑容牵强，干巴巴道：“问题不大，你只管羞辱，我能承受。”
　　“大庭广众也行？”
　　韦恩快乐死了，严肃脸道：“先说好，羞辱不是为了占你便宜，而是演戏给敌人看，到时可能有好几百个观众。”
　　赫雅恨不得一拳怼在韦恩脸上，换了好几口气，这才点头坚定道：“没问题！”
　　“行吧，先预演一下。”
　　韦恩挥手散开一条七宗罪构化的黑色锁链，缠绕赫雅的皙白的脖颈，锁链一头在他手中，另一头变为镣铐锁住了赫雅的脖颈。
　　“总算有点战俘的画风了，就是衣服太保守，刚刚那身还差不多。”
　　“混蛋！”
　　赫雅当场暴走，抓住锁链扯断，将镣铐撕碎扔在了地上。
　　她双目赤红看着韦恩，怒道：“不要太过分，这不是羞辱我，是在侮辱天堂！”
　　“就知道你不行，你非要。”
　　韦恩撇撇嘴，散去锁链：“你的偶像包袱太重，没有当演员的潜质，试镜到此为止，晚上也别来敲导演的门，我还要给秘书讲剧本，没时间给你加戏。”
　　“那我要做什么？”
　　“躺着就行了。”
　　韦恩指了指赫雅身后：“你和迪尔达一样，假装重伤昏迷，记得压制自己的力量，别被人看出来，否则我的麻烦就大了。”
　　“没了？”
　　“不然呢？”
　　“我想表现自己的价值，不想当一个碌碌无为的废物。”
　　83中文网最新地址
　　“大姐，你没演技啊！”
　　韦恩耸耸肩，表示爱莫能助，不想当咸鱼的精神值得鼓励，资本家喜欢奋斗逼，但不愿当牛马还挑三拣四……
　　抱歉，专业团队没有你的位置。
　　“你的两个秘书，呃，雷吉娜演技也一般。”赫雅还想争取。
　　看得出，两位秘书中，奥蒂莉亚和韦恩的关系非常亲密，雷吉娜属于不主动、不排斥，过于亲密的举动会拒绝。
　　赫雅表示她演雷吉娜的角色完全可以胜任。
　　导演，再给一次机会吧，我想当个好演员！
　　“看不起谁呢，雷吉娜变魅魔的时候可烧了。”
　　韦恩大怒，替雷吉娜不服，拍了拍屁股，让雷吉娜展示一下。
　　说得好，下次别说了，不要把胜负欲放在奇奇怪怪的地方。
　　雷吉娜翻了翻白眼，变身魅魔，一个封印术将韦恩的一个胳膊擒下。
　　变成魅魔后，她的胆子的确大了很多，或者说，羞耻心的阈值被魅魔的形态拉低了。
　　赫雅眨眨眼，好奇道：“到底是怎么办到的，她们的魅魔之力，还有你扮演魔鬼的天赋……我知道了，和那块半成品的贤者之石无关，你有别的方法可以窃取地狱的七宗罪！”
　　“这个不劳你操心，涉及卧底机密，恕不奉告！”
　　“我不关心你的秘密，我只是好奇，你能把我变成魅魔吗？”
　　“什么意思？”
　　“如果我是魅魔，我就敢了。”赫雅笃定道。
　　天使只接动作戏，只出演正面人物，否则人设会崩，天堂也会掉粉……可如果换一个人设，没准戏路就打开了。
　　韦恩眼前一亮，用七宗罪将天使堕落，他见过一个成功的案例。
　　嫉妒之主手上就有一个堕落天使，被他和赫休诺击杀，清理了天堂的耻辱。
　　韦恩蠢蠢欲动，想要自己创造一个实例，天堂和地狱是两种不同方向的进化路线，实验一旦成功，肯定会有重大收获。
　　数据资料宝贵，对韦恩大有裨益，当即点头答应：“可以，我没有任何问题，但这个过程很凶险，你要考虑清楚，我很难保证实验完成后你还是一个天使。”
　　“可你的魅魔在变身前就是人类，你也一直是转生天使，并未受到七宗罪的影响？”赫雅不懂，为什么到她这里就变了。
　　“她们两个是体质的缘故，我嘛……”
　　韦恩挑挑眉：“我一直没有觉醒，你觉得是什么原因？”
　　罪孽深重，沉睡的记忆宁可死去也不愿醒来！
　　赫雅作出中肯评价：“那我不变了，我死也要带着天堂的荣誉。”
　　介娘们真麻烦！
　　韦恩做实验的瘾上来了，哪管赫雅想还是不想，挥手散开一团黑光。
　　地面上，复杂的倒五芒星魔法阵亮起，黑光幽幽散发不祥气息，哗啦啦的锁链声响起，一条条黑色锁链钻出魔法阵，缠绕赫雅的四肢、脖颈、腰肢，将其束缚在原地。
　　“你疯了？”
　　赫雅试图挣扎，刚有好转的思维受七宗罪锁链压制，再次陷入了无力挣扎的状态。
　　“我想到了你的用法，让你堕落来换取上面的信任……这样一来，我就能得到更多更重要的情报了。”韦恩冷脸道。
　　“该死，我虽然不是人，但你真是魔鬼，从来就没演过！”
　　“随你怎么说。”韦恩苍蝇搓手，上前两步便要开始试验。
　　“呸！”
　　闪！
　　韦恩侧身避让，捏住赫雅的嘴巴，七宗罪搓了个黑铁球塞入，幻化两条皮带在其后脑扣好。
　　“呜呜呜……”
　　见韦恩来真的，赫雅睁大眼睛，愤怒道：“登咋吧，登银啦姜茶，握奏该船梨，梨砖神天使多生粉忙不啄，带渣一此捉孬。”
　　“呵呵，这里是反派大本营，你一个天使诬陷我正面人物，是卧底，谁信呐？”
　　韦恩左右看了看，得意道：“奥蒂莉亚、雷吉娜，你们来评评这个理，我是不是被正面人物冤枉了？”
　　奥蒂莉亚捂脸，支支吾吾没眼看，雷吉娜吐槽道：“老板，我们压根没听懂她在说什么，你为什么能听懂，太熟练了吧。”
　　“咦，你这个小可爱，老板越来越喜欢你了，过来老板疼你一下。”
　　——
　　将天使变成魔鬼是个精细活。
　　不同于韦恩用自己的生命本质制造眷属，他既不是天使，也不是魔鬼，新实验有些无从下手，在赫雅身上忙活了一晚上也没找到突破口。
　　强行突破可行性很大，但后果不堪设想，很难保证赫雅转化成魔鬼之后，是否还能变回天使。
　　他要的是实验数据，从未想过真把一位天使堕落成魔鬼。
　　折腾了一夜，勉强将赫雅身上涂黑，七宗罪流于表面无法深入。
　　研究是个精细活，一时半刻急不得，天亮时，韦恩拍拍手离去，让两位秘书看守，拿着介绍信去军校深造。
　　普鲁士最大的秘密就在眼前，这才是当务之急。
　　……
　　波洛高级军事指挥学院。
　　在波洛的地图上，并没有这座指挥学院，根据克里斯蒂安的记忆，这里也不是高级军官深造该来的地方。
　　韦恩按照地址停下轿车，望着大教堂风格的目的地，让两名警卫在车上等待，一袭便服，拿着介绍信走了进去。
　　里里外外一个军人都没有。
　　或者说，一个穿军装的都没有，来往的神职人员皆笑容僵硬，给人一种机械披着人皮的感觉……乍一看浑身发毛，看久了，只想立刻逃离此地。
　　“这位先生，有什么能帮到你吗？”着装一丝不苟的神父上前，笑容温和道。
　　“我来……”
　　韦恩拿出介绍信：“冒昧问一下，没走错地方吧？”
　　看到介绍信，神父笑容不变，点头道：“没错，这里就是军官深造的高级军事指挥学院，请跟我来。”
　　神父带韦恩走进告解室，双方入座后，神父推开隔间的小拉门，将一块破碎的红色石头放在韦恩面前。
　　贤者之石？
　　韦恩眉头一挑，指甲盖大小的红色石头，一块贤者之石的碎片。
　　还是半成品的贤者之石。
　　韦恩没有立即触摸，新来的不懂就问：“长官，这块石头是什么意思？”
　　“叫我神父就好了。”
　　神父笑着说道：“你能拿到这封介绍信，说明你的忠诚和能力在同龄人中都是佼佼者，你有资格了解帝国的真相，并不惜用生命来守护这个秘密，对吗？”
　　“是的。”
　　韦恩腾一下站起身，四十五度角举手，狂热喊了一声口号。
　　这招在普鲁士屡试不爽，神父僵硬的笑脸上都浮现出一抹和蔼可亲，他说道：“本学院不传授军事理论，你在这里能得到的只有真相。”
　　“这块石头名为贤者之石，内部寄宿着奇迹的力量，也是进化的力量，是帝国最高的科技结晶，也是我们战胜一切对手乃至神明的力量。”
　　“……”
　　神父，你多少有点没b数了。
　　且不说这块只是半成品的贤者之石碎片，就算完整的贤者之石，生前也仅为半神。
　　半神的力量可以征服一个国家，但无法征服一家教会，更别说教会背后的神明。
　　韦恩心头失望不已，他以为自己能看到划时代的杰作，结果只是一块贤者之石。
　　“听到神明，你是不是感觉很迷茫，以为我在胡说八道？”
　　神父笑了笑：“不用反驳，贤者之石是炼金术的最高杰作，也被称为第五元素、奇迹之石，这里面牵扯的学问太多太多，涉及魔法，和你以前接受的教育处于两个世界。”
　　“帝国的军人大多为普通人，我们拥有战无不胜的斗志，拥有忠诚即荣誉的信念，但这些还不够……”
　　“你的疑惑都在这颗石头里，接纳他，你会明白一切。”
　　神父略显僵硬的声音，像极了魔鬼的低语，韦恩茫然点了点头，抬手将贤者之石的碎片握在掌心。
　　嗷呜.jpg
　　贪欲之书一口扫过。
　　霎那间，一股奇怪的知识涌入，不同于自然、死亡等知识，贪欲之书将这道信息送入封面表皮。
　　韦恩的脑海中，浮现出一幕幕图文并茂，向他讲述什么才是真正的力量。
　　人类是有极限的，血肉苦弱，注定要经历生老病死。
　　想要进化，必须改变自身。
　　普鲁士研发出了一条新的进化路线，学名——机械武装。
　　在无数种进化的可能中，机械改造最具潜力，它可以替换人类孱弱的肉身，通过机械传达神经信号，将人的思维和一片空白的机械融合，再通过更换机械身躯的方式实现真正的永生。
　　机械，拥有无穷无尽的可能，得到机械载体，人不仅能永远活着，还将获得超凡之力。
　　从最简单的义肢，到大脑装入培养皿，以神经信号驾驭机械身躯，再到最后的人类和机械自由切换，成为神选大陆上前所未有的进化路线。
　　一幅幅图文变化，展示机械武装的灵感来源，以及最终的成品概念图。
　　最后一幅画面，茫茫星空宇宙之中，一艘艘星际战舰穿梭，舰队所过之处，战无不胜攻无不克。
　　“嘶溜！”
　　韦恩咽了口唾沫，双目放光，急得抓耳挠腮。
　　又粗又硬的炮管一下就把他吸引住了。
　　试问，谁不想随身携带一门口径超过四百毫米，一发便可入魂的战列舰主炮呢？
　　大就是正义！
　　口径就是真理！
　　见韦恩一脸痴迷，小韦恩急忙劝谏，那是虚假的正义，都是邪道，赶紧支棱起来，原厂原装才是最好的。
　　小韦恩：醒醒你这个叛徒，海神都没有说服你，一个画饼的ppt就把你搞定了？
　　韦恩：可ppt里有坦克娘、机娘、舰娘，好多好多老婆，甭管是不是饼，你就说香不香吧！
　　小韦恩：啊这，貌似是挺香的。
　　韦恩目光如炬，激动道：“神父，我看到了新世界，一扇大门正在向我敞开，魔鬼的力量和其相比不值一提，我感觉自己得到的力量远远不足，该怎么做才能继续变强？”
　　言下之意，仓库在哪。
　　“不要着急，战争才刚刚开启，你有足够的时间用于熟悉新生的力量。”
　　韦恩激动的样子在神父预料之中，没有人能拒绝机械的魅力，他当时也是如此，缓缓道：“每隔一段时间，会有人给你发放一小块贤者之石，你是军人，想要获得更多的进化，必须在战场上建立功勋，用勋章换取自己的未来。”
　　好家伙，都进化了还要卷。
　　韦恩连连点头：“下次要等到什么时候，来教堂找你吗？”
　　“不用，你的信息已经登陆在案，网络评估结束之后，自然会有人去找你。”
　　“……”
　　不是吧，咱们连局域网都有了？
　　是不是已经发射过卫星了？
　　83中文网最新地址

第395章 习惯，是个非常糟糕的习惯
　　离开教堂之后，韦恩坐上军用轿车，脸上的狂热略有收敛，返程途中闭目小憩。
　　韦恩对机械武装的构想十分热衷，确认这玩意可以运用在苍白骑士身上。
　　贪欲之书吃了，说明这种构想真实存在，无所不能的宇宙中，的确包含了机械飞升的进化之路。
　　换言之，舰娘在神选大陆是真实存在的。
　　有且极有可能，普鲁士批量制造的潜水艇就是一群女兵！
　　小韦恩蠢蠢欲动，让韦恩下海打一个，看看她们的鱼雷发射管是什么尺寸。
　　韦恩没有搭理，他得到的信息非常有限，不足以让梦想照进现实，同时也确定了一点，这趟普鲁士之行，目标绝不仅仅是魔鬼和地狱之门，还有那颗记载了机械武装的贤者之石。
　　被炼成贤者之石以前，那位半神的脑洞令韦恩惊叹不已，此人走出了一条前无古人的道路，无疑是一位超级天才。
　　问题来了，谁把半神炼成了贤者之石？
　　普鲁士背后存在其他神明的可能性不高，这条路没人走过，没人走就意味着前面没有挡路的，神明不可能大方赐予……
　　哦，真有可能，毕竟赐予进化就是壮大自身，好处多多等同于发展了一个新的教会。
　　……
　　“死亡女神一直在装死，难道是她？”
　　办公室里，韦恩双腿跷在桌面上，自言自语：“黑暗的可能性不高，如果她得到了这条进化之路，不会委屈自己在我面前卖弄风骚……”
　　“自然也不可能，她目前是一姐，仅次于天父，她的目标应该是将所有的女神一网打尽。”
　　“太阳……别说，太阳骑士动不动就种蘑菇，战斗风格确实很像。”
　　“月光女神的话，总感觉这位女神没什么存在感。”
　　“我记得太阳、月光两家教会的总部都位于格里斯，两位女神关系很好，应该在提防自然女神……”
　　韦恩一阵摇头晃脑，目标不能局限于女神，地狱魔王的可能性也很大，地狱没有神，机械武装一旦成了，任何一位魔王都能登顶神座，成为真正的魔神。
　　仔细想想，天堂也有可能。
　　赫雅的战斗画风充满未来科幻感，说明天堂也研究过机械飞升，至少有对应的实验室。
　　天父离家出走，没了家长，家中某个個头最大的孩子野心滋长，私底下计划着成神的可能性极大。
　　“范围太大，一下就摸不准方向了。”
　　韦恩抬手打了个响指，叫来奥蒂莉亚帮他揉一揉头疼的太阳穴，嘀咕道：“贤者之石碎片只赐予元首的追随者，按照信仰自上至下的模版，元首是最终的受益者，他该不会是某个神明或半神假扮的吧？”
　　韦恩分析各种可能，不知不觉就躺在了沙发上，枕着奥蒂莉亚的大腿，享受女朋友秘书的按摩。
　　片刻后，他站起身，例行公事去深渊投影空间，从魔鬼容器身上抽取七宗罪，再送去地堡小黑屋解开天使封印。
　　天使的封印已经解开了，但这不影响他压榨魔鬼容器，七宗罪的知识多多益善，学习使他快乐。
　　赫雅的实验也没闲着，一连数日操作，赫雅看出了韦恩的想法。
　　主要目的在于收集实验数据，次要目的惹她生气，并没有真打算将她变成魔鬼。
　　假的也不行啊！
　　每次实验，赫雅都双目喷火，恨不得当场将魔鬼大卸八块。
　　实验进展非常不顺利，韦恩对转生天使无从下手，他不是地狱大魔王，嫉妒之主能办到的事，他办不到。
　　目前还欠缺几分火候。
　　且嫉妒之主的污染不具逆转和自由变身切换的可能，他也看不上。
　　韦恩有了新目标，将一位天使转化为魔鬼，再将转化后的魔鬼还原成天使。
　　——
　　4月10日。
　　一辆黑色轿车停于福利院门口，韦恩签收了两个文件箱，另附一份任务书。
　　两个文件箱，其中一个是给他的，内有贤者之石碎片，记载了机械融合的信息，据网络评估，他拥有发展成战列舰的潜质。
　　舰娘没有，舰男倒是有一个。
　　普鲁士的机械武装目前有三个进化方向，分别对应海陆空三军，党卫队、国防军的军士皆有不同程度的改造，通常情况下，军衔越高，获得的资源就越多。
　　韦恩手头上情报有限，猜测三军进化到终点，必然存在一个统一的过程。
　　ppt的概念图上，人类变成机械，类似于魔法师修炼信仰魔法变成精灵，两种形态可以切换。
　　技术非常成熟。
　　成熟的技术意味着这条路被人蹚平了，借助贤者之石施展生命领域，改变外界的生命形式，赐予进化或者说污染。
　　污染的级别极高，可以改变人类，也能改变魔鬼容器。
　　如，被韦恩冒名顶替的克里斯蒂安，上面坚信‘克里斯蒂安’的魔鬼形态无法抵御机械的改变，他会回归正途，成为三军中的一员。
　　战列舰，克里斯蒂安号。
　　韦恩将贤者之石内的信息全部吸收，一次性的石头，吸完就干了。他屏退左右，在两位秘书惊讶的目光中，手臂变作一截苍白的炮管。
　　“老板，这也算进化？”
　　“显而易见，是进化的一条路线……”
　　韦恩皱了皱眉，炮口隐有喷发的欲望：“贤者之石碎片可以赐予魔力，我的肉体变成机械，弹药由思维和魔力构筑，站在这个角度，并未脱离魔法师的概念。”
　　虽没有脱离魔法师的概念，机械武装的破坏力远非寻常魔法师可以相提并论，几炮下去，黄金法师的生命结界根本挡不住。
　　另外，贤者之石的碎片似乎无穷无尽，意味着普鲁士超强的爆兵能力，战争潜力强得吓人。
　　她真的可以平推整个神选大陆。
　　“不过弱点也有，普通人转化的机械武装魔力不足，载弹量有限，做不到无限填装，放在空军那边……啧啧，轰炸机还得挂俩副油箱，意外地很科学。”
　　韦恩嘴上调侃，心里很清楚，这块诡异的贤者之石能污染魔鬼容器，改变一个黄金法师的生命本质不在话下。
　　黄金、传奇法师都会受到生命领域的影响，他们转化成的战争机器，破坏力可想而知。魔力充足的情况下，只需几架轰炸机，便可摧毁整个伦丹的军工厂。
　　空战一旦发生，结果只会一边倒。
　　正常军人操控的战斗机，无论如何也不可能是机械武装的对手。
　　海战更不用想了，温莎皇家海军感人的命中率，打不过对面的普鲁士舰娘。
　　“这块石头必须毁掉！！”
　　韦恩下定决心，不论从世界和平的角度，还是从个人利益出发，他都要感谢大自然的馈赠。
　　他打开第二个箱子，依旧是满满当当的贤者之石碎片。
　　“他们到底制造了多少碎片，这玩意应该很稀缺才对……”
　　“老板，这些石头你不吃吗？”
　　“说出来你们可能不信，上面认为天使也能被污染。”韦恩亮了亮手里的任务书，反正他是不信的。
　　普鲁士高层太乐观了，缺乏对半神境界的认知。
　　赫雅和迪尔达已经觉醒，体内并不存在黄金三角，和赫休诺/莫娜一样，都是半神级别的强者。
　　用以半神为材料锻造的贤者之石，污染一个完整的半神，成功的可能性几乎为零。
　　韦恩没抱太大希望，但既然上面这么安排了，还要求提交一份报告，该走的过场必不可少。
　　意思一下，大家都好交代。
　　“走，去地下室。”
　　……
　　地堡，小黑屋。
　　韦恩带着俩秘书找到赫雅，后者锁链缠身，看到韦恩便是一阵呜呜痛骂。
　　“别骂了，别骂了，你一个天使，说话可真脏，天堂的形象都被你毁了。”
　　“……”x2
　　为什么我听不懂？x2
　　“任务来了，这很关键，希望你配合一下。”
　　韦恩打开文件箱，神色凝重对赫雅道：“贤者之石的碎片，足以改变魔鬼容器的生命本质，让其走上另一种进化路线……”
　　他秀了秀自己粗壮的炮管，怼在赫雅面前，把行走的色欲脸都看黑了。
　　经过韦恩这几天的调教，赫雅的思维异常敏感，强烈怀疑该死的魔鬼在搞颜色。
　　“之前的得罪希望你别放心上，我也是为天堂正名，咱们天使不会被七宗罪污染，一天是天使，一辈子都是天使……”
　　“歪比歪比……巴卜巴卜……”
　　韦恩站在天堂的立场上，讲述了一堆大道理，并赞许了赫雅的牺牲奉献，不管她是否主动加入了实验，她的贡献都不可磨灭，值得所有天使铭记和敬佩。
　　啪啪啪！x3
　　说着，韦恩带头鼓掌，两位秘书也配合拍手。
　　一个大混账，加两个小混账！
　　赫雅怒视三人，破口大骂道：“呜呜呜，呜呜，呜呜呜……”
　　“好了好了，这就解开，伱看你，口水都流了一地。”
　　韦恩挥手解开赫雅口中的束缚，后者没了约束，当即便要口吐芬芳。
　　“想清楚了再骂，你敢说一句，今天就别想说话了。”
　　“……”
　　赫雅舌头打晃，又酸又麻，嘴里没了被盘包浆的圆球，一时半会儿忘了该怎么说话。
　　习惯，是个非常糟糕的习惯！
　　见她老实，韦恩挥手散去锁链，让其自由活动一会儿。
　　赫雅活动了一下手脚，一个健步冲向韦恩，握着拳头直接打脸。
　　韦恩竖起炮口，赫雅的半截手臂直接插了进去。
　　她眼前一亮，想起魔神虚影摔砸巨龙的画面，转身一个过肩摔。
　　“呵！”
　　没摔出去。
　　“哈！”
　　“……”x4
　　“看剑。”
　　韦恩纹丝不动，并指成剑在赫雅腰间一戳，酸麻的痛感席卷全身，行走的色欲当场变身花枝乱颤，打着哆嗦退到了一边。
　　虽然眼神依旧愤怒，但总算老实了下来。
　　83中文网最新地址
　　“魔鬼，你等着，等我脱身之后，一定会让你付出代价。”
　　“省省吧，那时我都觉醒了，你敢吗？”韦恩眉头一挑。
　　“你，你……”
　　赫雅神色大骇，惊道：“你想起了自己是谁，是吗？”
　　“没有。”
　　“不，你肯定觉醒了。”
　　赫雅有些手足无措，火爆的脾气收敛，突然之间乖巧了起来。
　　韦恩抬手比了个指尖距：“虽然我们在天堂上的身份略有悬殊，但我并未觉醒记忆，你不必这么局促，我目前还只是一个人类。”
　　“您，果然想起来了。”
　　赫雅微微躬身：“您还记得我吗，座天使芙……”
　　“我不关心你是谁，反正在天堂的地位没我高。”
　　那就是觉醒了！
　　赫雅暗暗点头，觉醒之后的韦恩不再是韦恩，两人恩怨一笔勾销，转而道：“既然您已经觉醒，我还是报上自己的名讳比较好，座天使芙蕾，您想起来了吗？”
　　“不记得了，让我看看你的圣痕，或许能想起来。”韦恩探头道。
　　赫雅点点头，解开上衣便要展示。
　　“可以了，逗你玩呢，你还当真了。”
　　韦恩急忙叫停：“我随便说说而已，并没有觉醒，只是测试一下……现在看来，你知道我是谁，而且我在天堂真的很有地位。”
　　赫雅点点头：“我明白了，您的身份非常重要，我不会传出去，您也一直没有觉醒。”
　　完了！
　　乐子没了！
　　韦恩后悔万分，精明如他，居然犯下了一顿饱和顿顿饱都没分清的低级错误。
　　他暗道晦气，不再多说什么，时间会证明一切。
　　要不了多久，赫雅就会想通，大天使长赫休诺并未觉醒，目前还是一个披着人皮的魔鬼。
　　不吹不黑，在这点上，韦恩还是很自信的。
　　他指着贤者之石的碎片道：“不要小看这些破烂，里面的信息非常新颖，是你我从未见过的船新版本，魔鬼容器在它面前不值一提，普鲁士坚信天使也能控制，会受到这些信息的影响。”
　　“这不可能！”赫雅笃定道。
　　“我也这么觉得。”
　　韦恩耸耸肩，用萨洛西雅的小脑袋想也知道，成功的或然率为零……如果赫雅被污染了，他就把这些石头吃掉。
　　“对你不可能，对神选大陆上的魔法师，这些贤者之石碎片就是移动的天灾，我准备着手加工厂的调查，目前还不能暴露，你委屈一下，帮我走流程完成任务。”
　　“没问题。”
　　赫雅伸出手，按在了贤者之石的碎片上，主动接收内部信息。
　　我就站着不动，你能把我怎么样？
　　乐.jpg
　　两秒钟后，赫雅自信的笑容僵硬，而后转化为恐惧，颤抖着收回手，眼中先是不可置信，而后是茫然无措。
　　“怎么了？”
　　韦恩放
　　下文件箱，上前一把抓住赫雅的手臂，思维涌入的瞬间，感应到了她正在变化的生命本质。
　　“这不可能！”
　　事实就在眼前，由不得韦恩不信，机械飞升的生命进化级别高于天使，赫雅遭遇污染，只靠自己的力量无法将其驱逐。
　　“放松你的思维，记住你身为天使的形态。”
　　韦恩双眸变作苍白，五指收紧融入赫雅的手臂，一条条思维触手化作精准的手术刀，剔除入侵的污染将其卷入自己体内。
　　十分钟后，赫雅脸色苍白立在墙边，眼中仍有几分惊惧。
　　主刀医生韦恩完成了手术，脸色同样很不好看，黑暗的阴霾笼罩在心头，艰难开口道：“这不是贤者之石的力量，普鲁士拥有一位神明，只有神明才能改变半神。”
　　天父一统神选大陆，打败了所有的竞争对手，成了整个世界的唯一。
　　疑似踏上了古神的进化之路。
　　赫雅并非普通的半神，天使的进化序列绝对高于精灵，天使都无法抵挡，其他的半神……
　　韦恩咽了口唾沫，普鲁士的浑水比他想象中还要深，黑科技不仅领先了神选大陆，还超过了教会和神国。
　　究竟是哪位神明在暗中布局？
　　此时，韦恩已经不再考虑小胡子元首是幕后黑手了，这无疑是神明才能掌握的力量，套了一层贤者之石的外壳罢了。
　　“难怪他们这么自信，难怪魔王在这里都低调做鬼……”
　　“不合理的贤者之石碎片数量也能解释了……”
　　韦恩眯着眼睛看向赫雅：“你无法抵挡新的进化，注定要沦为天国的叛徒，此时收手，我就暴露了。”
　　赫雅脸色一白：“我宁可死，也不会堕落！”
　　“放心，不会让你堕落。”
　　韦恩将文件箱里的信息全部卷走，愿赌服输，说到做到，把石头都吃了。
　　“你准备暴露自己？”赫雅感动极了。
　　“别傻了，这么大的危机，连天堂都有被攻陷的风险，我怎么可能为了你就选择暴露。”
　　韦恩哼哼两声，抬手打了个响指：“作为专业团队，我自有办法，雷吉娜，接下来一段时间要委屈你了。”
　　“老板，能委屈别人吗？”雷吉娜苦着脸上前。
　　“乖，下次给你买包包。”
　　韦恩抬手按在雷吉娜脸上，一团白沫喷涌而出，制造了一副‘行走的色欲’皮套，穿在了雷吉娜身上。
　　而后，新入手的信息法则模拟，让‘赫雅’看起来获得了机械武装的进化。
　　‘赫雅’一脸委屈站在韦恩身边，抬手祭出封印术，她不想住小黑屋，要求换人，让奥蒂莉亚代替。
　　“想什么呢，你是图书馆管理员，她是图书馆的老板娘，不一样的。”
　　“……”
　　雷吉娜眼前一片黑，怀疑老板在点她，管理员也能变成老板娘，关键看她想不想进步了。
　　赫雅看得瞠目结舌，没等发问，便见韦恩摸着下巴正在审视自己。
　　“以你的身材，扮成雷吉娜几乎不可能，使用魔法会有魔力波动，只能变魅魔了。”
　　韦恩摸出自己的半成品贤者之石，涂抹一层白沫，按在赫雅眉心，七宗罪的黑色束带缠绕丰腴曼妙的身姿，色欲篇章奏鸣，变化出生有犄角、肉翼和长尾的魅魔。
　　套了层皮，雷吉娜和赫雅的身份就转变了。
　　韦恩眯着眼睛：“雷吉娜，从现在开始，你就是行走的色欲，天使成功转化为机械武装，肯定会有人要见你一面，记得到时和我保持思维联系，这很重要，明白吗？”
　　“哦。”
　　“别生闷气，回伦丹，老板请你看电影，怎么样？”
　　“老板，这是惩罚。”
　　“你果然是皮痒了。”
　　韦恩一手刀敲在雷吉娜头顶，挥舞黑色锁链将她束缚，而后看向赫雅，挑眉道：“不得不说，只有叫错的名字，没有起错的外号，你变的魅魔好下流啊！”
　　赫雅一脸崩溃，身上的布料虽多，她却有种无法抑制的羞耻感，感觉那颗天使之心随时都会堕落。
　　“咦，有人来了。”
　　韦恩皱了皱眉，让两位秘书站在自己身后。
　　奥蒂莉亚变身魅魔，立在韦恩身后，赫雅全无秘书的自觉，低头钻进锁链，发现‘自己’已经落位了。
　　那我是谁？
　　“笨蛋，你现在是雷吉娜，来我这边。”
　　韦恩黑着脸将其唤到身边，警告道：“来者是魔王容器，接下来你不许说话，不许发出一点声响，明白了吗？”
　　“我明白，不会让您陷入糟糕的境地。”
　　赫雅点点头，披着魅魔的皮肤固然可耻……但这已经是最好的结果了，韦恩在保护她，她必须感激这份善待。
　　砰！
　　小黑屋的大门被推开。
　　一个狼头，一个虎头，俩半兽人走进屋内。
　　暴怒和暴食。
　　两位魔王重返人间，嗷嗷叫着要瓜分迪尔达和赫雅，没有找到目标，一番物理交流，得知两位转生天使自闭，被转移到了福利院地堡。
　　二话不说，直接杀了过来。
　　路上，遇到阻路的士兵，全部打成一片。
　　进屋，两位魔王当即一愣。
　　两个资质优异的魅魔，眸光灵动，绝非普通的魔鬼容器，也不是一次性的改造消耗品。
　　暴怒的狼头神色阴鸷：“色欲的容器，她也来了吗？”
　　暴食的虎头看向地面，察觉箱子内空荡荡的碎石，面露狰狞：“该死，来晚一步，天使被污染了。”
　　你们两个魔王，看到天使堕落，不应该乐得笑出声吗？
　　剧本拿错了吧！
　　两个魔王不清楚自己的剧本，韦恩很清楚，上前一步挡住昏迷不醒的‘赫雅’，冷声道：“地狱的魔鬼，这里不是你们该来的地方，回投影空间蹲着。”
　　“你是谁？”
　　“福利院新的负责人，克里斯蒂安少将。”
　　“少将……”
　　“一个少将就敢大声和我们说话，换成你们的元帅还差不多。”
　　暴怒黑着脸道：“转生天使是地狱的战利品，和普鲁士无关……既然你们研究过了，那就把他们交出来。”
　　“抱歉，我只服从元首的命令。”
　　韦恩面露轻蔑，嗤笑道：“至于两位……这里是普鲁士，不是地狱，不是你们可以放肆的地方，乖乖回去蹲好，别逼我动手帮你们体面。”
　　“混蛋！！”
　　“找死！”
　　83中文网最新地址

第396章 三军元帅
　　两位魔王大怒，凌然气势透体而发，缭绕全身显化浓郁至极的黑雾。
　　黑暗尽头，两尊巨大的身影居高临下俯视众生。
　　对视魔眼，令人只觉耳边雷霆炸响，思维剧痛，大脑一片空白无法思考。
　　奥蒂莉亚脸色一白，恐怖的压迫感让她无法呼吸，身坠泥泞沼泽，动一动都无比艰难。
　　赫雅变作的雷吉娜适时表现出畏惧之色。
　　韦恩也想露怯，但魔王的目标是两位天使，他计划着让雷吉娜变身的赫雅送入敌方大本营，以此找到贤者之石的碎片加工厂，计划到了关键时刻，岂能前功尽弃。
　　魔王又如何，今天打的就是魔王。
　　韦恩一步踏前，背后钻出两条白色手臂，伴随机械齿轮旋动的声音，两根闪烁金属光泽的炮管架在肩头。
　　触及大量贤者之石碎片，他掌握的机械武装颇为可观，上个苍白骑士的buff，足以和两位弱化的魔王一争高下。
　　“混蛋……”
　　暴怒的狼头闪烁猩红目光，已然愤怒到了极点。
　　自从降临普鲁士，魔王的威严便一降再降，在这里，所有人的信仰都是元首希德尔，魔王的名号压根不好使。
　　海陆空三军元帅态度强硬也就算了，大家是合作者，魔王承认对方的实力，区区一个少将也敢龇牙咧嘴。
　　“暴怒，不必自降身份和一个少将置气。”暴食突然说道。
　　虎头人散去一身气势，冷漠道：“普鲁士是我们的盟友，看在大家合作愉快的份上，按人间的规矩，走流程等一会儿吧。”
　　“什么？”暴怒不可置信，怀疑暴食把自己的脑子吃了。
　　否则不会说出这么无脑的发言。
　　“天使注定是我们的，等一等又有何妨。”
　　说完，暴食转身离去。
　　暴怒若有所思，冷哼一声跟着离去。
　　两人身影返回深渊投影空间，暴怒褪去一脸愤怒，眸光清冷，寒意刺骨：“这個国家缺少对生命的敬畏，我不喜欢这里。”
　　“那你想怎么办，开启地狱之门吗？”
　　暴食冷静道：“你我都清楚，普鲁士不在乎地狱的力量，制造魔王容器只为掩人耳目，掩盖他们强大力量的来源，没有足够的信徒和献祭仪式，你我无法真正降临，也无法开启地狱之门。”
　　普鲁士有专项的地狱研究，批量制造了魔王级别的容器，前段时间，暴食、暴怒两位魔王感应到人间存在自己的容器，闲着也是闲着，过来忽悠人类打发时间。
　　没承想，普鲁士给他们带来了一个极大的惊喜。
　　机械武装，一条前所未见的新道路。
　　两位魔王很清楚这条进化之路的价值，潜力无限，拥有成神的可能，以防其他魔王横插一脚，二魔联手把控此地，杜绝消息外传的可能。
　　就在二魔准备硬上的时候，三军元帅到来，给他们带来了一点小小的机械震撼。
　　据三位元帅所言，在他们之上，存在一位进化更高的强者。
　　是谁，三位元帅没说，两位魔王也没问。
　　魔王不在乎这个人是谁，只关心普鲁士从哪得到的进化之路，和韦恩猜测无果一样，两位魔王也摸不清谁在暗中策划着一切。
　　成神的诱惑太大，两位魔王不愿就此离去，时不时都会来普鲁士溜达一圈，等待抢夺进化之路的机会。
　　他们心里很清楚，普鲁士研究地狱、制造魔王容器，从来都不是垂涎地狱的力量，而是把地狱放在明面，吸引外界的注意，以便暗中发展机械武装的势力。
　　从地狱大魔王变成看门狗，还被人当枪使，暴食、暴怒深感憋屈。
　　成神的大好机会近在眼前，错过这个机会，下次不知要等到什么时候，和无尽岁月的枯燥等待相比，些许屈辱忍忍也就忍了。
　　且看他嚣张跋扈，到时候让他加倍奉还！
　　抱着这种想法，两位魔王着手研究机械武装，成功窃取了部分信息送回地狱做研究。
　　他们没有第一时间学习并掌握这种新知识，力量没有好坏……但力量会拥有主人，在不确定机械武装属于谁之前，两位魔王不敢轻举妄动。
　　找到持有者，将其斩杀，占据这条新赛道！
　　这才是两位魔王的计划，在此之前，一切都可以忍耐。
　　“真是越想越气，亏你能忍，怎么，你的食谱上，还有吃亏这个菜品？”暴怒冷笑道。
　　“和无限的未来相比，短暂的现在每时每刻都在沦为过去，我为什么要生气？”暴食回以冷笑。
　　表面笑嘻嘻，心里mmp，七宗罪是共通的，暴食何尝不是愤怒到了极点。
　　“你觉得刚刚那个少将实力如何？”
　　“很强，明明是一张陌生的面孔，却给我短时间内无法拿下的错觉，普鲁士这个国家，发展得太快了。”暴怒黑着脸说道。
　　“巧了，我也有这种错觉。”
　　暴食脸色难看：“在我们看不见的地方，机械武装的信仰突飞猛进，到了我们不以真身降临便无法战胜的程度。”
　　“有这么夸张吗？”
　　“少将都这么厉害了，三军元帅如何，真正持有信仰的那个存在又如何？”
　　“……”
　　有理有据，暴怒无法反驳。
　　是啊，区区一个少将都这么厉害了，想要夺走这条进化之路，必须真身降临才能稳操胜券。
　　而且要快，再拖一段时间，真身降临也白给。
　　“暴食，伱有什么计划？”
　　“真身降临不可能，除非我们能打破天堂的封印……但如果不是真身降临，一点点葬送思维又毫无意义。”
　　暴食眯着眼睛道：“若能引天父教廷对上普鲁士，最好不过，而且天使已经来了，还被机械武装污染，把这则消息传出去，不说赢了一半，至少能把水搅浑。”
　　“天父教廷办事太慢。”
　　暴怒皱了皱眉：“我倒是有一个好办法，有一位客人到访，他是深渊的原住民，名叫索斯克纳，信仰了黑暗，可以把他扔出去当棋子探路。”
　　暴食明白暴怒的意思，让索斯克纳探路，大闹一场找到机械武装的源头，他俩伺机而动，趁机抢夺全部的知识。
　　不过……
　　“可行，但你要想清楚了，一个信仰了黑暗的深渊原住民突然回归地狱，他的真实目的是什么！”
　　“成神，他想在地狱成神。”
　　“桀桀桀——”x2
　　“地狱这么容易就能诞生神明，七大魔王自己就成了，这些外来者，一个个心比天高，真以为天命在我，七大魔王都是自甘堕落的蠢货。”
　　“这不是很好嘛，抱着这种想法继续傲慢下去吧！”
　　两人对视一眼，觉得此计可行，商量道：“索斯克纳要七宗罪，还要一块领土，可以给他，代价是毁掉伯洛这座城市，在普鲁士打开地狱之门。”
　　“他不会开启地狱之门，不是吗？”
　　“没错，他只会出工不出力，在地狱之门开启的前一秒失败。”
　　“足够了！”
　　“我这就回去找他。”
　　“那两个天使怎么办？”
　　“先放着，是我们的，终究是我们的。”
　　没错，是我的终究是我的！x2
　　……
　　另一边。
　　韦恩丢下变成赫雅的雷吉娜，让她在小黑屋蹲着，领着俩魅魔秘书回到办公室。
　　电话打出后，静等上级回复。
　　“老板，你把雷吉娜送出去，会不会有危险？”奥蒂莉亚担忧道。
　　“就是因为有危险，才让他变成行走的色欲，你知道的，我最心疼你了。”韦恩握住奥蒂莉亚的手，送上含情脉脉的眼神。
　　“老板，能别用这张脸对我甜言蜜语吗，我感觉自己在偷情，脚踩两只船，是个渣女。”奥蒂莉亚抽出手，膈应极了。
　　韦恩变回自己的面容：“这样呢，是不是好点了？”
　　“感觉你在偷情，脚踩数不清的船，是个渣男。”奥蒂莉亚吐槽道。
　　韦恩翻翻白眼，抓住奥蒂莉亚的手，将文艺少女带入怀中，低头一个深吻，啵唧啵唧道：“放心吧，我的思维和雷吉娜时刻保持联系，有我看着，遇到危险也会有惊无险，不会让你的小姐妹遭罪。”
　　“你对她越来越好了呢！”
　　“有吗？”
　　“嗯，从你看到她的双胞胎姐姐开始。”
　　“啊这……”
　　韦恩和秘书眉来眼去，渣气四溢，泛滥到无以复加。
　　赫雅直呼没眼看，她不明白，也想不通，那位大人为什么变成了这幅模样，说好的纯洁呢？
　　地狱有七宗罪，作为对应，天堂有七美德。
　　赫雅猜测韦恩是大天使长赫休诺在人间的转世，而且已经觉醒，问题来了，代表纯洁的大天使长为什么在人间这么污秽不堪？
　　先是对七宗罪的熟练运用，再是熟练地玩弄人心，或是哄女孩子非常熟练，或是把她关在地下室，试图让她堕落成魅魔。
　　不论从哪个角度去看，这些都和纯洁没有半点关系，是大天使长堕落了，还是在天堂压抑太久，来到人间后开始放飞自我了？
　　想到这，赫雅眼前一亮，是了，难怪大天使长明明觉醒，却始终不肯承认。
　　羞耻心作祟，大天使长还是要脸的！
　　“那个谁，你在那嘀嘀咕咕什么呢？”
　　韦恩横眉看去，不爽道：“总觉得你在想一些很失礼的事情，我的秘书代你受苦，你代替我的秘书工作，没问题吧？”
　　有没有一种可能，在天堂的时候，我给你当过一段时间的秘书？
　　赫雅心下腹诽，抛开真相不谈，眼前这位就是她憧憬的大天使长，重操旧业正合心意。
　　她点点头，上前两步站到韦恩身后，见大天使长怀中卖弄风骚的魅魔，紧皱眉头：“以您的身份，不该和魅魔如此亲密，传出去，有损您的清誉。”
　　“你不说，我不说，没人知道。”
　　韦恩替奥蒂莉亚说话：“再说了，她变成魅魔是为了掩护你，若非就你一个魅魔会引人怀疑，她早就变成人形的样貌了，你还得谢谢她呢。”
　　“谢谢。”
　　“……”x2
　　韦恩低头，和奥蒂莉亚大眼瞪小眼。
　　新来的太无趣了，既不会脸红，也不会吐槽，比雷吉娜都不如，无法成为恋爱play中的一环。
　　怪扎眼的，像个电灯泡。
　　奥蒂莉亚趴在韦恩怀中，打量着一本正经的魅魔赫雅，眯着眼睛道：“老板，你觉得她堕落了会变成什么样？”
　　83中文网最新地址
　　韦恩没说话，就像天使看魅魔不顺眼，奥蒂莉亚被魅魔的情绪左右，看天使也不顺眼。
　　这里，避免闹出人命，他就不顺着话题往下说了。
　　天使也好，魔鬼也罢，莫娜、奥蒂莉亚这样的纯属意外，他本人是不想接触的。
　　“大……韦恩，深渊投影和两位魔王你准备怎么处理？”赫雅问道。
　　“叫我老板，你现在是秘书，要学会代入。”
　　韦恩摸了摸下巴，说道：“普鲁士的机械武装威胁远在地狱魔王之上，对人间，对天堂都会造成毁灭性的污染……如此一来，不必急着赶走地狱魔王，看他们的怂样就知道，他们馋机械武装，想要将这条进化之路纳为己用。”
　　“您准备让普鲁士和魔王内斗？”
　　“是有这个想法，确定敌军总部的位置，我会把情报透露给魔王，让他们当出头鸟。”韦恩嘴角勾起，对付邪魔歪道就得用邪魔歪道的手段，不能总让他这种正面人物流血牺牲。
　　正面人物理应在幕后操控全局，非必要不下场，笑到最后再出面收拾残局。
　　叮铃铃——
　　办公桌上电话铃声响起，靠鞭坐的魅魔奥蒂莉亚微微侧身，长尾卷起话筒递在了韦恩耳边。
　　“heil！”
　　“好的，我知道了。”
　　“我会坚守岗位，随时听候命令！”
　　“不，我没有怨言，我们的荣誉叫做忠诚，这是每一名党卫队成员的信条，我时刻铭记在心。”
　　挂断电话，韦恩撇撇嘴：“来得真容易，又有一批贤者之石碎片等着我签收。”
　　电话另一边，来自前任福利院院长保罗，韦恩成为新院长后，保罗升迁调任，来电告诉韦恩，即将有一大波贤者之石碎片抵达福利院。
　　新院长韦恩负责签收，全部用于污染转生天使。
　　普鲁士太谨慎了，深信机械武装可以污染天使，但以防万一，决定加大剂量。
　　未来三天，每天都会有几箱子贤者之石送达，要求韦恩哪也别去，待在福利院等快递，闲暇之余，顺手把报告写一份。
　　等任务结束，该升官的升官，该授勋的授勋，忠诚的克里斯蒂安少将会得到元首的亲自召见。
　　“时间对不上，等到召见那天，克里斯蒂安少将恐怕已经叛变了……”
　　韦恩喃喃一声，计划一变再变，此行很难以克里斯蒂安的身份和小胡子元首见面。
　　希望魔鬼那边给点力，为了世界和平，成功刺杀希德尔。
　　——
　　4月15日。
　　时间一晃便是五天，韦恩每天签收贤者之石碎片，贪欲之书吃得满嘴流油。
　　它太想进步了。
　　贪欲之书欲求不满，韦恩从不制止，贪欲之书拿了，他才有的拿，大家才能一起进步。
　　好事！
　　今天是上级接收机械天使的重要日子，韦恩准备好了任务报告，以及彻底变成机械信徒的转生天使‘赫雅’。
　　后者一袭党卫队军服，修身得体，英姿飒爽颇有魅力。
　　很帅气的一身虎皮，因为韦恩的刻板印象，穿上这身行头，行走的色欲也要被纠正，成为禁欲+进狱的双系大姐姐。
　　当然了，不排除内在雷吉娜的原因，她本就是普鲁士人，和这身行头很搭。
　　“老板，这身衣服穿起来好紧，胸口闷闷的，喘不过气。”
　　“我蹲了五天小黑屋，你答应过要给我买新衣服，那套化妆品也得换，说话不能不算数。”
　　“老板，你说话呀！”
　　雷吉娜绷着一张脸，思维抱怨连连，小黑屋的可怕程度远超想象，委屈极了，要哄才能继续加班。
　　“好好好，回伦丹就陪你约会，行了吧？”
　　“少来，分明是你和奥蒂莉亚约会，让我看你们两个秀恩爱。”
　　“你就说约会里有没有你吧。”
　　韦恩正说着，突然察觉到身后传来三道视线，看方向，应该是魔王所在的深渊投影空间。
　　为什么是三道视线，又有魔王降临人间了？
　　韦恩想看看是谁，几辆黑色轿车缓缓驶来，停于福利院门口。
　　“克里斯蒂安少将，辛苦你了。”
　　一名面容威严的男子推门走出，五官略有僵硬，微笑着向韦恩伸出手。
　　“中将先生，这是我的分内之事，为了元首，流血牺牲我也无所畏惧，熬夜加班而已，这分明是福报。”韦恩一脸忠诚。
　　“说得好，这是元首给我们的福报。”
　　中将满意点头，和韦恩握手完毕，看向旁边面无表情的‘赫雅’。
　　“中将先生，这位就是任务目标，曾经的转生天使，报告在箱子里，你可以随时接收。”
　　“她的情况稳定吗？”
　　“非常稳定，还学会了一口流利的普鲁士语。”
　　“很好，战争即将打响，帝国需要她的力量。”
　　“中将先生，关于战争……请不要误会，我知道国家即将对法兰克开战，我不想一直待在后方……如果可以的话，我希望自己能出现在前线。”韦恩敬了个军礼。
　　“无须急躁，法兰克拥有世界第一陆军，空军也颇为不俗，即便是我们也没有信心在短时间拿下那片疆域，会有你大放异彩的机会。”
　　中将对韦恩的忠诚非常满意，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“另外，你无须求助我去往前线，元首会给你当面表达心意的机会。”
　　韦恩没说话，激动地涨红整张脸。
　　影帝级别的演技。
　　雷吉娜就不行了，普鲁士本地人出演党卫队磕磕绊绊，再套了一层赫雅的皮肤，角色之难，她无力诠释，以防穿帮，在韦恩的要求下，做了个少言寡语的安静大美人。
　　言多必失，不说话就没问题了。
　　两人视觉共享，韦恩在她耳边念台词，她负责冷脸转述即可。
　　韦恩目送雷吉娜坐上轿车，车队远走的同时，三道视线中的一个随之消失。
　　“这么快就上钩了，这是饿了多久，我还没打窝呢……”韦恩嘀咕一声，转身去往办公室。
　　“雷吉娜已经过去了，准备一下，我们也该出发了。”
　　韦恩带着俩秘书去往地堡，在最后一间小黑屋见到了迪尔达，后者依旧是十字架星星的造型。
　　前几天他就醒了，按计划假装重伤昏迷，现在已经恢复完毕。
　　如此一来，韦恩凑齐了俩天使、俩魅魔的配置，兵强马壮，大事可期，闯入新帝国总理府也不带怕的。
　　“魔鬼那边已经有一个出发了，让他们探探底，我们随后再行动。”
　　韦恩闭目感应雷吉娜的位置，发现车队驶向市郊，而非总理府方向，暗道一声可惜。
　　今天过后，想和小胡子亲近，只能来硬的了。
　　赫雅在天堂的真名为芙蕾，座天使，据说曾是一位文职人员，后加入天使军团，是一位相当暴力的战斗天使。
　　就像那个谁，文员转职的战士打架都很猛。
　　迪尔达在天堂的真名为弗列德，也是一位座天使，战斗力不高，擅长防御守护和治疗，是一位相当优秀的奶妈。
　　觉醒后第一战，迪尔达被魔王打到自闭，耿耿于怀，准备再战一次证明自己。
　　他好奇看着魅魔化的赫雅，哪怕只是套层皮，这也太堕落了，说你是行走的色欲，你怎么还当真了？
　　赫雅冷脸怒视迪尔达，警告他不许废话。
　　迪尔达耸了耸肩，猜测和韦恩有关，能让暴脾气的赫雅乖乖听话，韦恩在天堂的身份肯定不一般，极有可能是上位天使中的某位智天使。
　　胆子再大一点，最上位的炽天使也不是不可……
　　这个还真不可能。
　　没有这么魔鬼的炽天使，完全看不出演戏的痕迹，玩笑归玩笑，来真的大可不必，迪尔达本人是拒绝的。
　　小黑屋里无人说话，为即将到来的大战养精蓄锐，韦恩也没阴阳怪气，闭目感应雷吉娜的位置。
　　他对这两位转生天使还是挺喜欢的，傲慢，但不无情，接受了身为人类的记忆，而非蔑视人类的情欲，觉醒后将记忆彻底删除。
　　大天使长赫休诺也一样，选择融合莫娜的记忆，将其视为自己的一部分。
　　因为某些原因，翻车了，变成莫娜占据主导权，选择融合她的记忆。
　　久不在大天使长身下听训，韦恩不禁有些怀念，暗道回去之后变本加厉，这段时间没骂的全给补回来。
　　他受点委屈无所谓，不能让大天使长吃亏。
　　——
　　车队远离市区，停于山林之中的一处军营。
　　雷吉娜推门下车，整座军营如同冷酷的钢铁堡垒，一排排士兵面无表情站立，机器人一般做着整齐划一的动作。
　　军营背靠的山洞里，设有此地的指挥部。
　　雷吉娜随中将走入其中，敏锐察觉到空间禁制的波动，踏入之后，韦恩便无法感应到她的存在。
　　危！
　　关键时刻，雷吉娜丝毫不怂，相信韦恩给她留下的东西足以自保。
　　中将带着雷吉娜深入指挥部，又是一层禁制穿过，眼前的世界豁然开朗。
　　这是一片灰蒙蒙的空间，世界的中心是一座巨大的火山，一股股炙热的岩浆在地缝中奔涌，高温气浪肆意翻腾，上百台机器轰鸣采集地热。
　　天空，火山爆发后的火山灰和碎屑交织翻涌，形成一片浓厚的黑云，好似张牙舞爪的恶魔，盘踞高空投下压抑的阴影。
　　黑云的边缘模糊而动荡，宛若活物，不断向外侵蚀扩张，碰撞的同时，静电火花在云层中闪烁跳跃。
　　在火山周边，是连绵成片的军事堡垒，一辆辆战车、飞机整装待发，数量之多，直让雷吉娜目瞪口呆。
　　作为一名普鲁士正黑旗，感觉自己的国家已经天下无敌了。
　　骄傲.jpg
　　作为一名二五仔，看不到普鲁士称霸世界就很无奈。
　　火山脚下，一座绿色营帐内，三人身着元帅军服的男子置身于钢铁熔炉之中，身上插满了电线和管子，源源不断的地热或电能涌入他们体内。
　　熔炉内高温高压，别说血肉之躯，传奇法师的强横肉体也无法承受。
　　细看可发现，熔炉内部的红色液体是熔化后的贤者之石碎片……
　　三位元帅是普鲁士的最高杰作，位于所有机械武装之上的最强战力。
　　看脸，三张面孔和普鲁士人熟知的三位元帅如出一辙，可以说就是本人。但三位元帅身兼重任，都是大忙人，不可能也不应该出现在这里。
　　“来了吗？”
　　“新的空军元帅……”
　　83中文网最新地址

第397章 机械在进化
　　中将将雷吉娜带至营帐便自行告退。
　　雷吉娜双目扫过全场，见钢铁熔炉内的三名元帅，暗道棘手，琢磨着暴起袭杀的可能。
　　周边无人，三位元帅看似昏睡，有心算无心，成功率高达七成。
　　可行！
　　雷吉娜暗暗点头，决定放弃。
　　周边看似没人，但哪哪都是人，那些数量恐怖的战车、飞机，全部都是活的，一旦动手就会陷入钢铁洪流的包围。
　　这副有用之身还得留着报答老板的救命之恩，不能头铁莽没了。
　　咔嚓！x3
　　钢铁熔炉的闸门推开，高热蒸汽喷涌，三道身着元帅军服的身影走了出来。
　　三人的军服各有不同，普鲁士也不止这三位元帅，只是这三张面孔极具辨识度，是元首希德尔最器重的左膀右臂。
　　雷吉娜暗暗观察，猜测普鲁士高层有内外两副班底……或者说，普鲁士人民熟知的高层首脑只是替身，真正的当权者从未露面，只等时机合适才会取代替身。
　　咱们国家这么强大，不一口气横推世界，究竟在等什么？
　　等老板打上门，粉碎咱们的阴谋吗？
　　雷吉娜隐隐觉得普鲁士在等待一个契机……在此之前，强大的力量不为世人所知，低调打爆了周边的小国，使得神选大陆上再无波澜。
　　雷吉娜自知头脑有限，没有韦恩那么擅长推理，压下心头疑惑，面无表情看着三位冒着蒸汽的元帅。
　　“欢迎你的到来，新的空军元帅。”一位元帅开口，看军服，他是原本的空军元帅。
　　“恭喜你，要晋级帝国元帅了。”
　　“不，不是现在，一切服从元首的命令……”
　　空军元帅微微摇头，五官机械生硬，无法露出拟人化的常规表情，对雷吉娜道：“你还可以更加强大，火山内存在一颗贤者之石，那才是真正的……”
　　“等一下！”陆军元帅开口打断。
　　三位元帅身躯一滞，察觉到了潜入的小老鼠。
　　雷吉娜微眯双目，空军元帅只说了一半，她大概猜到了后半段，只等韦恩到来，便将重要情报传达给对方。
　　她要申请带薪长假，买买买。
　　“我去处理潜入者。”陆军元帅面无表情道。
　　“一起吧，免得让人跑了。”
　　“你在小看我吗，空军的废物？”
　　“呵呵，陆军的白痴，你的大脑就和你的机动力一样迟钝。”
　　两位元帅面无表情争吵，海军元帅一言不发。
　　不是性格冷傲，而是插不上话。
　　普鲁士尚未进入爆兵阶段，即便开始爆兵，只有一块大陆，注定了海军扩张有限。
　　他这个海军元帅手下没船少舰，说话硬不起来。
　　……
　　黑袍身影穿过空间禁制，望着一片灰蒙的世界，当即陷入震惊的无声。
　　索斯克纳！
　　他还是来了。
　　前段时间，索斯克纳遭遇了一次血洗般的大溃败，引以为傲的能力被竞争对手贬得一文不值。
　　连带着筹划多年的雷霆、暴风两种信息法则也拱手相让。
　　还赔了一位黑暗骑士。
　　自打薇姿抵达人间，便人间蒸发消失不见，再没和他取得过联系。
　　索斯克纳单方面联系对方，空号，查无此人。
　　如料不差，应该是壮烈了。
　　索斯克纳后悔不已，为了成就半神，他拉拢了很多强援，许下诸多好处，才招揽了一群愿意辅佐他的小弟。
　　说是小弟，其实是投资人，互惠互利，投资他的天赋，以便后期坐享分红。
　　其中，薇姿是索要最少的投资人，让索斯克纳获得了暮光绝境的使用权。
　　现在薇姿挂了，暮光绝境也离他而去。
　　血亏。
　　索斯克纳暗暗告诫自己，旧的不去新的不来，没了薇姿，神选大陆上还有一位活跃的黑暗骑士，他能成功一次，自然能成功第二次。
　　黑暗女神默许他拉拢黑暗骑士，现在这位骑士逃不出他的手掌心。
　　另外，虽然迎来了史无前例的惨败，但并非一点收获没有。
　　他品尝战败的苦果，确认雷霆、暴风和自己不搭，深渊巨蟒的未来在地狱，他想成就从神，或者走得更远，理应在地狱寻找出路。
　　那可是地狱。
　　一片无主之地，被七个魔头瓜分的处女地，尚未出现真正的开垦者。
　　胆子再大一点，如能在地狱取得辉煌成就，点燃神火也是可以展望的。
　　届时，他不再是黑暗女神的从神，他会成为黑暗女神的盟友。联手做大做强，称霸整個神选大陆，击败所有的神明，踏入天堂重启天父的唯一神话。
　　黑暗女神还是单身，没准盟友的关系还能更进一步，想想还有些小激动。
　　索斯克纳是个行动派，找到了方向便立即执行，打点关系，将自己的一缕思维送入地狱，见到了七大魔王之一的暴食之主。
　　深渊巨蟒一族和暴食之主很不对付，前者是原住民，后者是侵略者，曾有一场生死搏杀，深渊巨蟒一族战败，或逃或降，地盘被暴食之主占领。
　　仇人见面没有分外眼红，虽然他俩的眼睛都是红色的。
　　都是见过世面的人，以前是以前，现在是现在……索斯克纳打着回老家走亲访友的名义找到了暴食之主，想聊一些互惠共赢的话题。
　　暴食之主没有搭理，几天之后，一改之前的冷脸，双方坐下来达成合作。
　　暴食之主满足索斯克纳的需求，在地狱分出一片领土，让索斯克纳有资格对其他地狱领主发动战争。
　　作为回报，索斯克纳要在普鲁士伯洛开启地狱之门。
　　双方各有算计，都觉得自己血赚。
　　魔鬼的契约漏洞百出，索斯克纳精准把握漏洞，即便爽约也不用付出代价，为了双方面子上过得去，部分思维降临人间，进入了一具魔鬼容器。
　　之后，便是两位魔王提要求，指着远离福利院的车队，要求在车队的目的地开启地狱之门。
　　索斯克纳立马意识到自己被骗了，什么地狱之门，统统都是假的，普鲁士没表面上那么简单，两位魔王把他当枪使，暗中另有计划。
　　索斯克纳没有声张，好奇两位魔王蹲在普鲁士的原因，能让魔王老老实实的东西……要么是无比珍贵的至宝，要么是无法反抗的绝对武力。
　　踏
　　过禁制，索斯克纳在短暂的震惊后，心下狂喜。
　　是至宝！
　　女神指引他找到了成神的新道路！
　　几乎是瞬间，索斯克纳的狂喜便被冷意取代，魔王不是慈善家，没理由将成神的机会送给他。
　　这片由贤者之石构筑的空间很危险，稍有不慎，他的思维便会陨落在此。
　　什么，只是部分思维？
　　那没事了。
　　搏一搏，赌了！
　　成神的诱惑太大，索斯克纳决定搏一把，思维散开扫视整片空间，同时抽调神国的思维降临，壮大自己在人间的力量。
　　索斯克纳并不清楚，在开启神国空间通道的那一刻，一双幽暗的眼睛随即看了过来。
　　黑暗女神！
　　神国众生的一举一动，都逃不过黑暗女神伊德妮丝的感知，她最近得到了一件宝物，对棋子之一的索斯克纳非常关注。
　　这一看，女神也有些馋了。
　　小小一片空间，存在三个半神，一个黑暗从神的竞争者、两位魔王，还有两个天使以及……
　　咦！
　　察觉到草丛里的某个身影，伊德妮丝闭上双眼，准备尽快将手头上的宝物研究透彻，之后再找那个谁借点机械武装的信息法则。
　　不愧是她看好的小白脸，瘠薄如神选大陆这样的荒地都能挖出惊喜，运气也没谁了。
　　黑暗女神挥一挥衣袖，就此离去。
　　她并未在狭小的空间内感应到其他神明的存在，小白脸注定会成为最后的赢家，她到时候蹭一蹭，机缘不就到手了嘛。
　　这把稳了！
　　轰隆隆——
　　黑暗漩涡搅动，体长千米的巨蟒身影盘踞天空大地，索斯克纳重塑身躯，变作身披黑袍的光头大汉。
　　脑门上，黑色巨蟒纹身似活物一般嘶嘶吐信。
　　狂暴的能量漩涡席卷四面八方，乌黑的幽光附着索斯克纳全身，如同披着一层光芒闪烁的神甲。
　　三道身影踏空而来，为首的空军元帅速度极快，呼啸着俯冲而下，轰一声双腿砸落地面，轰击大地砸出一个深坑。
　　咔嚓的金属机械声摩擦过后，空军元帅拔出双腿，一跃跳出大坑，双眸闪烁电光，冰冷审视闯入者。
　　“黑暗的气息，降临体，伱不是人间的魔法师，来自黑暗神国吗？”
　　“我来自地狱！”
　　索斯克纳不愿自报家门，惹是生非的锅甩到了地狱那边，通常情况下，其他降临人间的半神也是这么干的。
　　于是乎，十处杀人放火，九处地狱魔鬼。
　　只有在干好事的时候，降临的半神才会报上家门，坦然承认充满正能量的义举。
　　言归正传，三位元帅包围索斯克纳，受机械武装的影响，没有表情也无废话，准备将闯入者拿下后再拷问情报。
　　强光一闪，似是火焰喷射般的气旋炸开，空军元帅一马当前，化作一道黑色闪电来到索斯克纳面前。
　　拳锋压下，扭曲空气炸开气雾。
　　索斯克纳五指扬起，一团黑雾化光，刹那间散去了空军元帅的冲势动能，按住轻飘飘的拳头。
　　光头上，黑蟒纹身吐息，索斯克纳狞笑道：“你的体内有一股非常强大的力量，无须隐藏，让我见识一下这条路能走多远。”
　　“如你所愿。”
　　空军元帅僵硬开口，胸前军服变化为坚硬的钢铁，黑漆漆的弹仓打开，一枚炸弹直接砸在了索斯克纳胸口。
　　“？？”
　　索斯克纳一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　83中文网最新地址
　　轰！！
　　橘色火球翻滚，惊爆的黑云拔地而起，冲击波轰隆隆碾过大地。
　　索斯克纳倒飞而出，挥手驱散周边的烟尘，黑亮的光头染上一层灰烬硝烟，黑色长袍炸没了半截，露出两条粗壮的大毛腿。
　　伤害一般，侮辱性极强，奇葩的见面礼把索斯克纳炸火了。
　　咔嚓！
　　连续的金属摩擦声响起，空军元帅人在半空，变作一架滑翔的轰炸机，弹仓开启，连续投放炸弹。
　　能量充足，载弹量极其惊人，且炸弹的当量非常可观。
　　就是速度太慢，被索斯克纳轻易闪避，连根毛都……
　　轰！！
　　一枚炮弹正中索斯克纳，后者随之倒飞而出，以肉眼无法捕捉的速度消失在原地。
　　远方，巨大的爆炸声响起，硝烟弥漫，遍地狼藉。
　　陆军元帅的位置，一辆重型虎式坦克轰鸣前进，重量超过五十吨，履带和负重轮一齐发动，速度快得惊人。
　　海军元帅干瞪眼，唯一有水的地方在火山口，缺乏合适的场地，他的舰炮没有用武之地。
　　数公里外，草丛。
　　韦恩：（`）
　　他对二战了解不多，只熟知各种名梗，且绝大多数都和法兰克有关，如九成新的步枪、比法国更坚挺的大楼、马奇诺在德语中是热烈欢迎的意思。
　　不过，即便对真正的历史了解不多，作为伪军宅，他对虎式坦克还是有点了解的。
　　这个时间点，虎式坦克别说服役，原型车都还没造出来呢！
　　“都神选大陆了，舰娘都有，我还纠结这些干什么，接下来，他就是出现原子弹……”
　　原子弹就算了。
　　“他就是出现喷气式战机，我也不觉得意外。”
　　韦恩小声bb，说完，对一旁的赫雅道：“你废话太多了，看戏就好好看戏，一点素质都没有。”
　　“您教训得是。”
　　“……”
　　不是吧，大姐，你的暴脾气呢，这么乖巧的吗？
　　韦恩哼哼一声：“行走的色欲，我以天堂的真名命令你，变回之前桀骜不驯的样子。”
　　“可以，但我要先确认您的圣痕。”赫雅认真道。
　　她有九成九的把握，韦恩就是那位大人。
　　“今晚来我房间，关了灯给你看，记得一个人来。”
　　“好的。”
　　“……”
　　韦恩失望转过头，赫雅对他的吸引力直线下滑……除了一副下流的身体+一本正经的性格，毫无亮点可言。
　　这样的翅膀他已经有了。
　　场中，在韦恩不遗余力地乌鸦嘴吐槽下，空军元帅变身喷气式战机，以极不科学的灵活身姿在半空反复穿插。
　　陆军元帅升级，以虎式坦克为
　　基础，机体形变，分裂出左右两门副炮，三根炮管同时开火，打出了半自动步枪的速率。
　　海军元帅还在张望。
　　火力压制之下，索斯克纳被炸得连连后退，起初还能凭借高速移动闪避……后来，无论他如何变换位置，都逃不过两位元帅的锁定。
　　机械在进化！
　　普通的士兵是否拥有这种能力不好说，但三位元帅无疑都能在战争中飞速进化，以他们为蓝本逆向研究，普鲁士十年内就能造成太空战舰。
　　韦恩：（￣□￣;）
　　普鲁士迎来史诗级强化，正面便可横推那条防线，再之后的海战和空战，温莎也无力抵抗。
　　韦恩安慰自己，雷吉娜提供了重要情报，火山中藏有机械进化的核心内容，只要毁了那颗贤者之石……不，只要吃了那颗贤者之石，便可抹除普鲁士的无敌光环。
　　再有，机械武装拥有无限可能，对他而言是好事，该高兴才对。
　　轰隆隆！！
　　火山下方，一架架飞机转动螺旋桨飞上高空，在空军元帅的指挥下，对地面投弹，进行饱和式轰炸。
　　战车排列纵横，在陆军元帅的指挥下万炮齐发。
　　机械武装的网络，真有局域网。
　　高空中，空军元帅武器更新，不再局限于简单的轰炸，为了更为高效地对闯入者造成杀伤，自身机体不断革新，已经进化出了空对地导弹。
　　与此同时，数个飞行中队的机体也在缓慢变革中……
　　压力来到了海军元帅这边，无计可施的他还在干瞪眼。
　　轰！轰！轰！
　　万炮齐发的轰鸣声中，索斯克纳所在的山头被夷为平地，半神实力强横，不愿硬抗消耗思维，身躯化作黑蟒，一头扎入大地之中。
　　他就不信了，炮弹还能钻地不成？
　　还真能！
　　一发钻地弹在黑蟒身边爆破，将灰头土脸的索斯克纳掀翻至半空，未等落地，便被几架喷气式战机截停，高高抛掷天空。
　　密集的火力袭来，索斯克纳叹息一声，身化黑雾在地面重组。
　　“不错的力量，足以让你们称霸世界，但面对真正的强者，这种表现还不足够……”索斯克纳周身缠绕黑雾，五指扬起遮天黑幕，将无穷无尽的炮弹尽数吞噬。
　　没有火光，没有爆炸，炮弹融入黑暗便消失无踪。
　　对于这种不要脸的打法，两位元帅的反击简单粗暴——上当量。
　　一切恐惧皆源于火力不足！
　　顷刻间，炮击的威力呈指数级增长，索斯克纳脸色铁青看着自己的黑暗被炸得涟漪翻滚，而后一团火花绽放。
　　之后，百花齐鸣，黑幕摇摇欲坠，无法继续抹除和吞噬。
　　自身的能力再次被否定，索斯克纳气得头都要炸开，玩不起直接开大，引动黑暗之光席卷全场，随其五指猛地握拳，便有大量金属疙瘩当空坠落。
　　地面上，排列整齐的战车集体变形。
　　除了空军、陆军两位元帅，再无能够继续战斗的机械。
　　哦，还有海军元帅。
　　索斯克纳正欲收拾残局，眉头一皱，感应到了两位魔王的气息，两股气息蠢蠢欲动，显然是要摘果子了。
　　机械武装是条不错的路子，但并未表现出让索斯克纳眼前一亮的惊喜，只能说还行，但不是他想要的进化。
　　沉吟片刻，还是黑暗和地狱更适合自己。
　　确定了这条路，索斯克纳身影淡化，将自己的思维送回神国，结束了短暂的人间之行。
　　看得出，机械进化的未来在于对科技的探索，他没有这个能力就不操这个心了，回归自己熟悉的领域才是王道。
　　索斯克纳离去之后，两位元帅没有停止进化，两人降落在地，自身的机体和遍地金属碎片相融，两个身高十米的庞然大物缓缓从地上站了起来。
　　粗壮的炮口，胸甲上的导弹发射器，背部的火焰喷射器，以及类似人形的机体结构，都让草丛中的韦恩心尖一颤。
　　不能再让他们继续进化了，再搞下去，真要手搓原子弹了。
　　韦恩起身便要现身，刚抬腰，便看到两个黑影出现在半空，一左一右对上了两位元帅。
　　海军元帅：“……”
　　来者是暴怒和暴食，按计划，他们本不该在这个时候现身……但进化之路就在眼前，他们不相信自己的魔鬼队友。
　　我能忍，他能忍？x2
　　呸，他可是没有信誉的魔鬼！x2
　　此刻，暴食从虎头人变成了苍蝇人，暴怒也从狼头人变成了半龙人，前者对上空军元帅，后者对上陆军元帅，合力打开一条传送通道，准备将两位元帅送至深渊投影空间慢慢研究。
　　两位元帅只是缓解欲望的替代品，魔王真正的目标是进化之路，他们迫切想知道，究竟是谁占据了这条赛道。
　　“暴食，我们对付他们两个，你去深渊投影空间布置一下，免得他们逃走。”暴怒傲慢道。
　　“我对投影空间的研究不如你，谨慎起见，还是你过去为妙。”暴食谦虚道。
　　话音落下，两位魔王皆是心有不满，友谊的小船当场就翻了。
　　“暴食，想必你已经看出来了，那座火山里藏有真正的知识，这条路暂时没有主人，非要说有谁走在了最前面，只能是这三位元帅。”
　　“谁知道呢，没准元首在前面等着了。”
　　“……”x2
　　（￣皿￣）っ（ˉへ￣#）
　　“那就各凭手段，谁先得到知识，谁就是赢家！”
　　“好，赢家通吃，败者一无所有。”
　　“可以。”
　　“以我魔王真名起誓，绝不反悔！”x2
　　“……”x2
　　无耻之徒，就知道你会说话不算数！x2
　　……
　　草丛，韦恩蹲回原位。
　　再等等，等两个魔王打生打死，他再下场将两个十恶不赦的魔头赶回地狱。
　　“老板，我已经抵达火山口。”耳边响起雷吉娜的传音。
　　妙啊！
　　“你看到了什么，算了，我自己来看。”
　　韦恩微眯双目，在岩浆奔涌的灼河上空，看到了一艘悬浮的……
　　星际战舰。
　　“？？”
　　妈耶，真有外星人！

第398章 一个魔鬼是龙，两个魔鬼是虫
　　火山口内部，翻滚着沸腾的熔炉地狱，狂暴的灼河发出最为原始的咆哮声，犹如流动的火焰，震撼人心。
　　流动的火焰上方，三到五十米的位置，一艘表面为未知合金的星际战舰缓缓悬浮。
　　战舰通体银白色，线条轮廓流畅，极具科幻质感……如同一柄精心打磨的利剑，笔直竖立在火山口内部。
　　远望，火山口是一颗跳动的心脏，利剑随时都会将其贯穿。
　　“咕嘟！”
　　韦恩狠狠咽了口唾沫，难怪普鲁士的黑科技天下第一，原来是逆向工程……
　　不能这么说，能逆出来也是实力的象征，很多国家抄作业都抄不出来。
　　韦恩闭目思考，神选大陆一战的时候，普鲁士并未展示出超前的科技技术，说明这艘星际战舰被发现的时间在一战之后。
　　保密工作这么到位，上届政府肯定不清楚，否则早被虫豸们拿情报卖钱了。
　　从战舰被发现，到机械武装运用于普鲁士军队，均和本届普鲁士当局有密不可分的关系。
　　思索片刻，韦恩睁开双眼，忍无可忍，狠狠吐槽道：“我就知道，都古神了，肯定会有科技强大的外星文明。”
　　神选大陆也好，韦恩穿越前的世界也好，关于外星人是否存在的话题一直争论不休。
　　韦恩觉得没什么好争论的，宇宙这么大，有这么多星系，每个星系中能够诞生生命的行星，在这种情况下，人类不可能是唯一。
　　很多理论还认为存在其他宇宙，人类是唯一的可能更小了。
　　相信归相信，认同归认同，韦恩还是头一次经历第三类接触，忍不住蠢蠢欲动，想要上舰看个清楚。
　　“雷吉娜，你进去看看。”
　　“万一有危险怎么办？”
　　“没事，了不起重伤，想死哪那么容易，残了也没关系，我养你一辈子。”韦恩直接思维下令，让雷吉娜搞快点。
　　危险什么的，纯属无稽之谈。
　　普鲁士获得机械武装的进化，人家已经探索过了一遍，坑里填满了尸体，雷吉娜踩着尸体进入战舰，没有危险可言。
　　雷吉娜苦着一张小脸，嘀咕着打工人和纳睡人的区别，背后张开魅魔小翅膀，扑棱扑棱围绕星际战舰飞了一圈。
　　这艘战舰拥有能量吸收转化功能，吸取地热转化为能量，保持舰体平衡悬空。
　　周身并无引擎喷射口一类的推动装置，舰身左侧有一个高约三米的入口。
　　雷吉娜歪头望了一会儿，拍打着小翅膀钻了进去。
　　韦恩瞪大眼睛，满心期待，然后眼前一片黑。
　　失联了！
　　“……”
　　战舰自带防窥屏蔽功能，类似于空间禁制，韦恩担心雷吉娜遭遇不测，准备过去看個清楚。
　　地面上，海军元帅仰头观战。
　　暴食和暴怒压着两位元帅摩擦。
　　机械武装可以进化，但兑换潜力的速度远不及魔王降临思维的速度，双方的实力不在一个层面……一旦魔王玩真的，战斗便会呈现一边倒的趋势。
　　和索斯克纳失望离去不同，两位魔王非常看好机械武装这条路。
　　三者的处境和眼界决定了他们的需求，索斯克纳为从神而奋斗，目标是从打工人进化成高级打工人，暴食、暴怒两位魔王的目标是从大区经理成为地狱一把手，自己当老板称王称霸。
　　索斯克纳觉得机械武装不适合自己，两位魔王不一样，他们等这个机会太久了，适合与否暂且不管，先捞到手再说。
　　就算不适合，我用不上也不能让其他人用得上。
　　咔嚓！
　　巨大的苍蝇嗡鸣拍打翅膀，将空军元帅进化成的飞行堡垒压在身下，胸腹张开布满獠牙的狰狞口器，啃噬飞行堡垒，以最快的速度将其吞入腹中。
　　暴食的能力和深渊巨蟒有些类似，吞噬不是目的，而是手段，通过吞噬获得对方的信息法则。
　　暴食没有第一时间将这些法则融入身躯，啃完了空军元帅之后，拍打着翅膀将一旁的海军元帅也吞入腹中。
　　次级污染的信息，珍贵也没那么珍贵，关键在于源头。
　　大头苍蝇看向远方的火山，拍打着翅膀飞上半空，轰一声黑影从天而降，将其凌空砸在了地上。
　　暴怒！
　　半龙人拆了陆军元帅，将其分批次打包送回深渊投影空间，而后变身地狱孽龙，一个抱摔将暴食擒拿压在地上。
　　真·地狱の滚动。
　　“暴怒，你这个混蛋，快放开我！”
　　“蠢货，到了这个地步，你觉得我们还有必要演下去吗？”
　　黑暗翻滚的球体中，两位魔王撕破脸皮，一边破口大骂，一边翻滚着朝火山口移动，只为自己能够得到机械武装的进化源头。
　　就在这时，一道白光从天而降，贯穿孽龙和大苍蝇，将两位魔王一同钉在地上。
　　光晕律动，巨大的能量圣枪绽放炙白火焰，冲击黑暗，点燃思维血肉，让抱摔中的两位魔王齐齐发出痛呼。
　　三道扑棱扑棱的身影悬于半空。
　　韦恩、赫雅、迪尔达。
　　韦恩一袭白色长袍，背后、袖口绣着金色十字架纹路，面上扣着一张白色面具，主打一个天堂办事。
　　教会神职人员专用战斗服，思维临时捏的，以防身份暴露，给赫休诺招来不必要的关注，白沫化作面具，遮挡了真面容。
　　这是韦恩第一次用天堂的马甲，黄金律圣炎化作光束环绕周身，澎湃圣意极具威严，让赫雅下意识落后半个身位以示尊重。
　　连带着，迪尔达也跟着落后了半个身份。
　　赫休诺在天堂有一腚地位，代表七美德中的纯洁，寓意所有天使是纯洁的，这个站位没毛病。
　　现在不行了，一腚弟位，和纯洁渐行渐远。
　　当然了，按赫休诺的自我安慰，身处黑暗才能向往光明，沐浴污秽，心中的纯洁才弥足珍贵。
　　她自欺骑人一直是可以的。
　　轰！！
　　能量圣枪爆炸，炙烈白色炎柱冲天而起，巨大的十字闪光照耀当空，金光伴着白色火花雨点般坠落，洗礼着这片硝烟弥漫的热土。
　　劲风扫过，硝烟远走。
　　爆炸中心的深坑里，两位魔王变作人形，双目冷漠看向天空。
　　暴食和暴怒的人形皆为男性形象。
　　前者身形高挑，体态匀称，体重控制得非常好……不仅没有因暴饮暴食变成一个大胖子，反而面容英俊，身着一袭修身的黑色西装，衬出线条流畅的挺拔身姿。
　　后者金发碧眼，五官搭配柔和，气质儒雅，暖暖的很阳光，给人一种很好说话的感觉，和‘暴怒’一词扯不上半点关系。
　　暴食不胖，暴怒温柔，地狱的表里不一一览无余。
　　两位魔王缓缓升空，面对天堂的转生天使，再度携手共战，撕破脸皮的那一页直接翻篇，熟练得让人心疼。
　　地狱文化，也可以说是地域文化，一般人学不来。
　　“芙蕾、弗列德……”
　　“你们两个没有被俘虏？”
　　暴食皱眉看着眼前的三位转生天使，心头咯噔一声……如果眼前的芙蕾是真的，被机械武装污染的‘芙蕾’是谁？
　　一股寒意涌上心头，暴食之主惊觉自己中了天堂的奸计，被天使狠狠戏耍了一番。
　　“这两个家伙不重要，他才是关键！”
　　暴怒看向立于首位的韦恩，神神秘秘不敢用真面目示人，偏偏又极具地位，让两位座天使恭恭敬敬……
　　智天使还是……炽天使？
　　和暴食一样，暴怒也察觉到了阴谋的气息，两位魔王屏气凝神，静等韦恩自报家门。
　　“地狱的臭虫，天使大军即将到来，这里不是你们该来的地方，乖乖滚下地狱……亦或者，我将伱们的思维囚禁于黄金律圣经带回天堂。”韦恩缓缓开口，中性声音，分不清是男是女。
　　“你是谁？”
　　“藏头露尾的家伙，都是老朋友了，有什么不好意思的！”
　　两位魔王散开思维，试图通过感应韦恩的气息，认出他的身份。
　　效果一般，越看越迷糊，好似一个陌生的路人，以前压根没见过。
　　天堂和地狱相互征战多年，如果是上位的高阶天使，两位魔王都认识，即便不熟也打过照面，一个从未见过的高阶天使……
　　如果不是对方刻意隐藏身份，只有一种可能。
　　装神弄鬼！
　　“是真是假一试便知，我来拆穿你虚伪的面具。”
　　暴食冷哼一声，一步踏前挡在暴怒身前，双目绽放黑光，透入空间，引起一股涟漪般的波动。
　　涟漪飞速扩大，引动空间翻起滔天大浪。
　　韦恩三人所在的空间扭曲，坍塌后，浩瀚无匹的七宗罪能量肆意翻滚，好似一片黑色大海在高空汹涌澎湃。
　　哗啦啦！！
　　一条条白色锁链铺开，迪尔达脚踏圣痕魔法阵，铺开白茫圣洁的圣意，操控锁链封印肆虐的黑海，抹平空间恢复原样。
　　暴食当即大怒，怒视捣乱的迪尔达，五指临空一抓，扭曲韦恩三人所在的空间……待三人分开之后，怒吼着朝赫雅冲了过去。
　　暴怒：“……”
　　你搁这演我呢？
　　魔鬼没有诚信可言，魔王是其中的佼佼者，暴怒见怪不怪，习以为常根本怒不起来。
　　见暴食挑了个软柿子，把不知深浅的韦恩留给他，冷哼一声迎了上去。
　　半空中，天使和魔鬼战在一处。
　　迪尔达铺开宏大力场，削弱场中的七宗罪，为黄金律增幅，给使用圣光的韦恩和赫雅上了好几个buff。
　　只要和圣光沾边的，都会在此基础上得到强化。
　　反之，如两位魔王，受到了不同程度的压制。
　　能守能控还能奶，迪尔达除了输出一般，简直完美。
　　两位魔王不约而同地将他视为首要攻击目标，被韦恩和赫雅拦下，只得加大思维降临，抵消被削弱的那部分力量。
　　“吼吼吼——”
　　上次在深渊投影空间，赫雅被场地削弱，一身实力只能发挥五成，打得格外憋屈，今天有大天使长帮她主持公道，二话不说直接召唤天堂圣龙。
　　体长百米的圣龙仰天咆哮，抒发赫雅心头愤懑，她手持天堂圣枪，黄金律缠绕身躯，变化极具科幻感的银白战衣。
　　相较之下，暴食则朴实无华多了，一柄七宗罪变换的黑暗长枪，周身并无甲胄。
　　两道身影对战一处，残光瞬闪，音波滚滚，伴随圣龙的吼啸，汹涌的能量激烈碰撞，压迫空间摇摇欲坠。
　　嗖！
　　金色闪电破空，留下一道拉长的极光残影。
　　韦恩拍打着背后的白色羽翼，手握圣光变化的白色大剑，焚烧炙烈白炎劈向暴怒之主的后脑。
　　正义的背刺！
　　暴怒好似脑后生眼，翻身当下偷袭，五指包裹黑漆漆的武器，紧握圣光大剑爆开噼啪脆响。
　　“你究竟是谁，这种战斗风格，可不像我熟知的那些老朋友。”
　　说话间，恐怖的能量在其掌心爆发，黑暗光束密集射出，近乎实质化的利剑一般，对韦恩所在的位置完成了快速切割。
　　83中文网最新地址
　　魔王实力惊人，即便只降临了部分思维，还受到了正面人物的光环压制，依旧不可小觑。
　　韦恩暗道头疼，如果可以，他更愿意看两个魔头自相残杀，等他们分出了胜负再出来清场。
　　奈何雷吉娜情况不明，两个魔王也不是省油的灯，边打边靠近火山，非要看到了肥肉再分个你死我活。
　　魔王当反派的经验无比丰富，相较之下，韦恩这个正面人物束手束脚，在不熟悉的赛道上被魔王压了一筹。
　　他吸取经验教训，以后接着演反派，正面人物的剧本谁爱拿谁拿。
　　锵！
　　黑色龙爪撕裂空间，划开五道猩红光芒，延伸千米直插而下。
　　韦恩侧身闪过，人形外皮下，苍白骑士登录账号，背后虚假的白色羽翼不再僵硬，手中的圣白大剑也跟着璀璨了起来。
　　贪欲之书的表皮上，大眼珠子绽放圣意白光。
　　轰！！
　　韦恩速度暴涨，转瞬杀至暴怒之主身前，后者下意识抬起利爪抵挡，想要复刻之前的那一幕，再次捏碎圣光大剑。
　　剑光残影一闪，两道身影交错而过，一截黑色龙爪飞上半空，飘洒黑色污血。
　　半截手臂末端，残留的圣炎陡然爆发，将这截以思维塑造的龙爪焚烧成灰烬。
　　暴怒之主大为惊讶，神秘天使全力以赴，黄金律圣意沛然，并非装神弄鬼，的确在天堂拥有一腚地位……可他思维感应，依旧无法分辨对方是谁。
　　没理由转生之后，连灵魂都变了形状……究竟是谁，天堂还有隐藏战力？
　　剑光袭来，暴怒没有时间多想，侧身避让不及，胸前爆开血污，被韦恩紧随而来的一爪剜出心脏。
　　啪！
　　韦恩捏碎心脏，拳锋缭绕圣炎，将罪孽的黑泥清洗一空。
　　光芒连续闪烁，一道道剑光劈碎空间，几个呼吸的工夫，暴怒便成了没心没肺的人棍。
　　肢体上的痛意倒是其次，关键是思维遭到了削弱，韦恩每每一剑斩落，便以最快的速度将暴怒的肢体思维抹杀，不给对方反应的时间。
　　几个来回过后，暴怒心生退意。
　　今天这一战打得格外蹊跷，从入局到现在，怎么看都是天堂针对他和暴食设下的陷阱。
　　刚刚听韦恩说天使大军即将抵达现场，他本人是不信的，现在看来，不排除这种可能。
　　尤其是韦恩脸上的白色面具，这张脸肯定大有说法，否则不会遮挡严实。
　　情况有变，及时止损！
　　暴怒心思转换，不再抽调更多的思维降临，摇身一晃，长出新的手脚，黑色鳞片生长，撕裂衣衫，变化为黑色半龙形态。
　　黑色半龙身高两米五，四肢修长，背生一条粗壮有力的长尾，头角狰狞，双目赤红滴血，满是獠牙的嘴巴张开，溢散白色热气。
　　轰！！
　　黑色光柱自暴怒口中喷出，其势快如闪电，收束的能量极度危险，被韦恩闪过之后，击中了正在和暴食奋战的赫雅。
　　曲线流畅的金属天使冒着黑烟跌落半空，不明白发生了什么。
　　韦恩默默说了声抱歉，身化白光，手中大剑直刺暴怒胸膛，没能看到对方变身巨龙，屠龙剑术无法发挥，冷不丁还有点小失望。
　　“吼吼吼——”
　　赫雅当空跌落，暴食想都没想，转身直冲火山口，天堂圣龙咆哮炙烈光柱，拦截对方的去路。
　　同一时间，迪尔达补上空位，勉强对抗三五招，待赫雅落位后，灰头土脸继续发光发热给两位队友
　　上buff。
　　场中一片混战，不知不觉，暴食和暴怒背靠背，前有韦恩，后有赫雅，高空盘踞一条天堂圣龙，远处还有控场的迪尔达。
　　“暴食，我在地狱的领土出了一点小问题，现在没法抽调更多的思维，进化之路就在眼前，看来这次只能便宜你了。”暴怒沉声开口，言语之间满是愤愤不平的憋屈。
　　就知道你会这么说！
　　暴食亦黑着脸道：“应该是天堂封印的缘故，我的能力也遭到了大幅削弱，无法召唤思维降临，你得不到机械武装，我也得不到。”
　　那咋办嘛？x2
　　两人懊恼对方过于精明，一个美食当前压住进食的欲望，一个危机面前冷静沉着，全无自身名号的风采。
　　两人相看两厌，明知道这时候该齐心合力，可一想对方是魔鬼，便忍不住疑神疑鬼。
　　一个魔鬼是龙，两个魔鬼是虫，合作是没法合作的，不拖后腿就是奇迹了。
　　沉吟片刻，暴食开口：“你打你的，我打我的，各凭手段！”
　　“好。”
　　看似和刚刚一样，依旧是各自为战，但这一次，两人不再提防彼此，可以放手施为了。
　　至少表面上是这样！
　　暴怒低吼一声，抢先一步对上赫雅，成功将软柿子拿到了自己手里。
　　暴食心头痛骂，大骂魔鬼无耻，面对神神秘秘的韦恩，双眸闪过一丝狠辣，低吼着变成了一只大苍蝇。
　　外形是苍蝇，内在是罪孽。
　　狰狞的口器张开，露出漩涡状的凹陷，烂泥软肉遍布黄白色的獠牙，腹部长有一条条放大的人类手臂，或粗或细，对密集症患者极不友好。
　　胸腹中央，一条竖线闭阖，张开后才是暴食真正的进食器官。
　　“哼，你以为就你会变！”
　　韦恩发出中性的声音，身躯融化成白色软泥，背后三对羽翼张开，翅膀随膨胀的身躯放大，溢散黄金律光束。
　　金光飘扬，美轮美奂。
　　除了黄金律，其余再无圣洁可言，恐怖的形状令人望而生畏。
　　苍白的肉团背后张开巨大六翼，周边环绕光晕束带，肉球中央，竖线撕裂，睁开一颗巨大独眼。
　　很天堂，天使和魔鬼看了都没觉得哪里不妥。
　　非要说哪里不对，两位魔王觉得眼生，对比了几位老朋友，都有些似是而非。
　　赫雅也觉得眼生，不像大天使长在天堂的样子，少了很多手臂，那颗圣洁慈爱的脑袋也消失了。
　　轰！！
　　两头怪物撞在一处，暴食张开胸前的大嘴，撕咬苍白肉团。
　　还没咬下去，彻骨寒意袭上心头，直觉告诉他，这玩意不能吃。看着香喷喷的，一口就能爆浆，真吃了，后果不堪设想。
　　魔王遵循直觉的警示，撞击苍白的肉团，拖着对方冲向火山口。
　　另一边，暴怒几乎复刻了这一幕，变身地狱孽龙，拖着天堂圣龙直达火山口上空。
　　七宗罪交织黄金律，一瞬间，璀璨的光芒和浓郁的黑暗倾轧不休，仿佛无数炸雷轰响，破碎的空间摇摇欲坠，一道道裂缝游走四方。
　　火山所在的空间是一枚贤者之石，和自然、黑暗教会所在的空间类似，内部稳固，不会被定向爆破。
　　但也要分人，混战的一群生物没一个是人，最弱的也是半神级别的座天使。
　　肆虐的能量失控暴走，这片空间坚持不了多久。
　　轰！！
　　暴食变身的大苍蝇坠落地面，沐浴岩浆怒吼连连，思维剧烈消耗之下，无奈变回了人类模样。
　　韦恩跟着恢复人形，手持大剑冲了上去。
　　高空中，圣龙被孽龙按着摩擦，两只巨兽翻滚，赫雅没有插手的余地。
　　“换防，我来收拾那条黑龙。”
　　耳边传来无法分辨男女的声音，赫雅不作多想，持枪杀向暴食。
　　韦恩身化电光，冲入两头巨兽战场。
　　入眼，圣龙连续咆哮白色光柱，此刻软趴趴被孽龙按在地上爆捶，白色龙翼都被扯掉了一截。
　　“太虚了，亏你还是圣光属性，这点持久力都没有。”
　　韦恩嘲讽出声，身躯一涨，拔高至三米，双臂抱住圣龙的尾尖，加速反冲将圣龙带向半空。
　　圣龙被孽龙抱在怀中，这一飞，两条巨龙同时悬在半空。
　　轰隆隆的呼啸声响起，两条巨龙只觉天翻地覆，整个世界都颠倒了。
　　下一秒，地面带来的冲击提醒它们，颠倒的不是世界，是它们。
　　韦恩身躯不断拔高，惊人的力量将两头巨龙抡圆了呼啸残影，一次次重击砸落在地，撞得圣龙口歪眼斜，孽龙眼冒金星。
　　暴怒变身的孽龙放手，圣龙不乐意了，两只小短手紧紧环抱孽龙的脖颈，说什么都要有难同当。
　　轰！轰！轰！
　　韦恩砸得兴起，体内的力量源源不断涌出，感觉能坚持一整天。
　　余光看到和暴食激战的赫雅，脚下魔力爆发，踩踏空间哀鸣，默默计算着距离，将两条巨龙抡圆砸了过去。
　　黑色阴影当空而下，突如其来的新奇战术超出了暴食、赫雅的认知范围，从没想过神秘天使/大天使长会这么干，一时不察，被抡了个正着。
　　轰！！
　　尘烟腾腾而起，两头巨龙摔倒在大坑底部，赫雅和暴食被死死压着，看不见身影。
　　韦恩咬住舌尖，双手扬起，背后的羽翼绽放出前所未有的圣意。
　　一道恢弘的五芒星魔法阵在高空点亮，直径超过五百米，复杂的图案纹路尽数由黄金律圣言书写而成。
　　很复杂，迪尔达这个找回记忆的转生天使愣是没看懂。
　　感觉，这道魔法阵无法运转，就是一块板砖。
　　轰！
　　韦恩五指压下，板砖，不是，恢弘的五芒星魔法阵当空坠落，压垮火山山脚，震荡烟尘冲天。
　　下方，传来孽龙和圣龙的哀鸣。
　　“爆！”
　　轰——
　　白色光瀑逆流而上，直径五百米的立柱拔地而起，连天接地，搅碎高空的火山云，轰碎半截山体，引得岩浆狂涌而下。
　　爆炸的周边，深渊裂缝飞速疾走，大地一层层凹陷坍塌，世界末日一般的涟漪波动飞快铺开。
　　迪尔达：;д）ノ
　　没记错的话，赫雅还在坑底。
　　好配合！
　　韦恩暗暗点头，没有赫雅和圣龙甘为诱饵，他很难一击重创两位魔王。
　　“韦恩……”
　　“怎么了？”
　　韦恩正欣赏自己的杰作，闻言转过头。
　　迪尔达阿巴阿巴一声，表示没问题了，非战斗专员，怕韦恩打得兴起，把他也抡圆了砸下去。
　　烟尘散去，赫雅满身狼狈从大坑中爬了出来，衣甲破裂，面甲崩坏大半，一簇金发垂落灰黑色脸颊，仰头愤愤看着韦恩。
　　没看到，韦恩思维感应，两位魔王顺着地下岩浆冲进火山，正高速逼近星际战舰，不愿大自然的馈赠被夺，一头冲进了火山口。
　　迪尔达拍打双翼落地，五指张开，治愈赫雅的伤势。
　　“你怎么没拦着他？”
　　“……”
　　大姐，你多少有点欺软怕硬了，咱们天使不是这样的。
　　人间搞搞就行，可不能把这股歪风邪气带回天堂！
　　83中文网最新地址

第399章 战争已经开启，骑士势不可挡
　　银白色星际战舰，韦恩一步踏入，眼前天旋地转，好似穿越时空通道，周边光影一片迷离，时而明亮刺眼，时而暗淡幽深。
　　四周的空间伴随光影变化，不停地扭曲拉伸，时而宽阔无垠，时而狭窄逼仄，强烈的失重感令他手足无措，仿佛随时要被卷入一片未知的世界。
　　有点像穿越！
　　韦恩双脚落地，失重感随之而去，再眨眼，是一条笔直的金属通道，身后是整洁的金属墙壁，并未看到刚刚的入口。
　　韦恩摸着墙壁，抬手便是一拳。
　　嘭一声，手臂溃散成烂泥。
　　韦恩瞳孔骤缩，体内的魔力被封印，让他想起了曾经在禁魔领域的窘境。
　　禁魔领域只能困住普通的魔法师，在真正的强者眼中，所谓的禁魔领域就是一个笑话。
　　魔力而已，思维照打不误。
　　韦恩深吸一口气，思维还在，畅通无阻，瞬间感应到雷吉娜的位置，传音道：“你在那里不要走动，我马上过来。”
　　“老板，你终于来了，我等了你好久。”
　　雷吉娜委屈抱怨，她在这片白色的通道中摸索了两个月，若非饿不死，早就被饿死了。
　　“两个月？”
　　“是啊，你对我不管不顾两個月……有什么不对吗？”
　　“没什么，这叫放置play，恭喜你，以后不用羡慕奥蒂莉亚，你也有专属的play了。”韦恩压下心头惊讶，以最快的速度找到了雷吉娜。
　　雷吉娜肩上搭着一条小八爪，两个月全靠这只章鱼打发时间，见韦恩到来，将章鱼在手里搓了搓，变成面具扣在脸上。
　　“老板，这里的路走不完，而且对魔力……”
　　“我明白，伱的记忆已经告诉我了。”
　　“……”
　　能别随便翻看人家的记忆吗，打工人也是有隐私的。
　　“这次例外，以后不会了。”
　　韦恩拍了拍雷吉娜的脑袋，星际战舰内部自成一片空间……与其说是战舰，倒不如说是一块贤者之石。
　　对贤者之石，韦恩接触过两块，自诩经验丰富，带着雷吉娜在四通八达的白色通道中绕来绕去。
　　五分钟后，韦恩停下脚步，旁边的雷吉娜捂嘴偷笑。
　　原来老板的脑子和她一样，都不擅长做题。
　　砰！
　　韦恩一手刀敲了过去，找不到出路，暗道一声晦气。
　　他不会做题，会做做题人，但凡三辆豪车中的一辆在身边，这道题根本难不倒他。
　　“老板，要分头行动吗？”雷吉娜捂着脑袋道。
　　“不用，人要多少有多少。”
　　韦恩眯着眼睛，抬手从脸上扯下一团白沫扔在地上，这团白沫落地后疯狂生长，一条条苍白触手延伸，顺着墙壁和天花板攀爬，以极快的速度消失在走廊尽头。
　　下一秒，触手从后方袭来，延伸到了韦恩脚下。
　　“回廊！”
　　韦恩眯着眼睛，摇头道：“不对，就算是监牢，也得留个暗门用来给犯人收尸，肯定有一个突破口。”
　　白沫奔涌，汹涌澎湃填满了整个回廊。
　　雷吉娜挤在韦恩身边，嫌弃看着一条对她发出邀请的触手。
　　两分钟后，膨胀的白沫找到突破口，钻出回廊缝隙，进入了另一片空间。
　　韦恩顺着缝隙钻入其中，本以为雷吉娜会被困在外面，没承想，缝隙自带空间的收缩和延展性，雷吉娜靠近缝隙身躯便会缩小，远离缝隙又变回了常态。
　　一条破旧的通道出现在韦恩面前，遍地的裸露电缆和管道……颓废的画风和星际战舰华丽的外表完全是两个极端，可见外星人也有虚荣心。
　　韦恩嗅着空气中的油污，眉头微微一皱，拍了拍雷吉娜的肩膀：“小心点，这画面很眼熟，别被外星生命寄生了。”
　　雷吉娜闻言一愣，下意识抱住了韦恩的胳膊。
　　宽敞的加长豪车开多了，偶尔开一下紧凑的家用小轿车也不错。
　　挺新鲜的。
　　韦恩思维散开，将整个星际战舰内部扫描，脑海中勾勒出一幅3d地图，类似一栋十层高楼，和战舰笔直的利剑造型刚好对得上。
　　“走！”
　　韦恩看着地图上的核心区域，快步直冲来到铁梯面前。
　　“没有传送门就算了，连个电梯都没有……”
　　韦恩犀利吐槽，外星人的科技树全点在了机械武装上，没有电梯简直不合理。
　　两人腿着下楼，很快便来到了核心位置。
　　一间敞亮的白色房间，墙壁自带光源，四四方方，中间是一颗金属圆球，电缆管道自其下方延伸而出，而后蔓延整艘飞船。
　　韦恩快步上前，抬手拂过金属圆球，一道光幕亮起，类似九宫格的图案上，奇怪的符文律动光晕。
　　密码解锁？
　　韦恩望之一愣，沉吟片刻，一拳砸了过去。
　　轰一声，光幕炸开，金属圆球被砸出一个大洞。
　　韦恩掏出手臂，掌心握着一颗贤者之石，和他认知中的贤者之石不同，这颗石头是规则的三棱镜结构，透明无色，置于光源下还能反射斑斓彩虹。
　　贪欲之书蠢蠢欲动，一副急不可耐的模样。
　　韦恩不作多想，让贪欲之书将内部的信息全部卷走。
　　咔嚓！
　　三棱镜破碎。
　　韦恩惊讶看着这一幕，据他之前感谢大自然的经验，贤者之石内的信息不限次数复制，绝不是一次性的消耗品。
　　涉及外星人，韦恩也没多想，带着雷吉娜来到战舰的另一处房间。
　　类似于档案室的地方，无法理解的文字被普鲁士人翻译，韦恩看了个大概，明白了为何普鲁士拥有源源不断的贤者之石碎片。
　　首先，这些的确是贤者之石碎片，真货。
　　上一届普鲁士政府得到了一块贤者之石，来源不明，疑似来自冰封大陆，和占卜有关，这块石头被封存，转手到了这一届普鲁士政府。
　　开启后，内部的星际战舰得以现世。
　　“冰封大陆、占卜……”
　　韦恩摸了摸下巴，没记错的话，冰封大陆的确有一个未知的交易所，一名魔法师一生只能进行一次交易，他的那次机会还没用过。
　　看样子，某个普鲁士的魔法师和外星人交易到了这块贤者之石。
　　当然，也不排除上届普鲁士政府在倒霉蛋魔法师身边捡到了这块石头。
　　得到星际战舰后，希德尔命人探索，花了数年时间秘密研究，找到了三棱镜的正确使用方法。
　　运用这艘星际战舰，可以源源不断将三棱镜内部的信息灌入火山……因为火山本就是贤者之石所化，冷却后的结晶就成了半成品的贤者之石碎片。
　　碎片内含有机械武装的信息，可以污染魔法师的生命本质，为其开启一条船新的进化之路。
　　至于信息的源头，就是那块已经破碎的三棱镜。
　　“这条路没人走，或者说，走出这条路的外星人成了贤者之石……”韦恩心头暗爽，这就是大自然的魅力了，总有惊喜在前方等待有缘人。
　　其实，这条路有没有人走过，和韦恩关系不大，信息写在了贪欲之书上，就算有上家也制约不了他。
　　“走吧，这里已经没有意义了。”
　　韦恩带着雷吉娜离开，三棱镜被毁，星际战舰失去核心，要不了多久便会坠落火山。
　　同样的，这片空间也会破碎，和失去核心的贤者之石一同消亡。
　　……
　　飞船外，两道黑影钻出，暴食和暴怒脸色铁青。
　　“你找到了吗？”
　　“没有。”
　　“该死，你肯定找到了，不然……”
　　“那个神秘天使，他得到了进化的钥匙！”
　　两人面露愤怒，感应到赫雅和迪尔达的气息，双双冷哼一声消失，返回福利院的深渊投影空间。
　　赫雅和迪尔达紧随其后，欲要给魔王致命一击，将其降临人间的思维彻底抹去。
　　慢了一步，两位魔王联手封锁了空间通道，不给天使追击的机会。
　　深渊投影空间内，两位魔王越想越气，对着对方一通臭骂，各自返回黑色大殿，舍弃人间的容器，让思维返回地狱。
　　看着手中的三棱镜，暴食双目绽放贪婪之色：“进化的钥匙，从未有人踏出的一步，归我所有，我才是真正的地狱之神！”
　　同样的一幕，发生在了暴怒身上，他也得到了一块三棱镜。
　　两位魔王消失之前，非常默契将深渊投影打碎，拒绝了普鲁士再次召唤他们的可能。
　　未来一段时间，他们会很忙，彻底掌握信息后，会掀起新一轮的地狱之战，没有闲工夫搭理人间的琐事。
　　——
　　波洛。
　　高档酒店，套房客厅。
　　赫雅双臂抱肩倚靠沙发，两条长腿叠加……因为惹人遐想的丰满曲线，一本正经的她给人一种假正经的感觉。
　　迪尔达坐在对面的沙发上：“福利院的深渊投影空间被毁，我们没能消灭两位魔王降临的思维，好消息是，魔王为了泄愤，毁掉了所有的魔鬼容器，地狱之门的隐患也被排除了。”
　　调查任务超额完成，迪尔达和赫雅非常满意。
　　韦恩领着俩秘书站在窗前，嘴角勾起，对现在的普鲁士非常满意：“机械武装的进化被抹除，党卫队和国防军的军官都变回了人类，很好，这下天堂也安全了。”
　　赫雅皱了皱眉：“韦恩，那些信息被你得到了吗，会带回天堂吗？”
　　83中文网最新地址
　　“这是机密事项，你们两个不许外传，尤其是教皇国那边，他们是父在人间的仆人，和我们天堂不是一个机构。”
　　“可以，但我要看看你的圣痕！”赫雅坚持道。
　　“行吧……”
　　韦恩勾了勾手，带赫雅去了卧室。
　　三十秒后，看到圣痕的赫雅神色更加恭敬，老老实实跟着韦恩从卧室里走了出来。
　　两位秘书一齐歪头，若非时间太短，她俩肯定会误会什么。
　　“还是那句话，我的身份，不要外传。”
　　韦恩看了眼手表：“就这样，和两位的合作非常愉快，很期待下次和你们见面。”
　　“你不去教皇国和大家汇合吗？”
　　“不了，伦丹更危险，我要亲自坐镇。”
　　“要我帮忙吗？”
　　赫雅主动请缨，想在韦恩身边捞一个秘书的工作，在奥蒂莉亚、雷吉娜惊讶的注视下，韦恩拒绝了。
　　五人就此分道扬镳，各回各家。
　　返程的路上，雷吉娜开着一辆黑色轿车，后排是依偎在一起的小情侣。
　　奥蒂莉亚趴在韦恩怀里，偷偷嗅了两下：“奇怪，居然没有行走的色欲的气味，那三十秒，你真的什么事情都没做？”
　　“想什么呢，我是那种人嘛！”
　　“不是吗？”
　　“当然不是，才三十秒，看不起谁呢！”
　　“……”
　　我说的不是这个。
　　奥蒂莉亚很是疑惑：“行走的色欲很尊重你，按你的说法，好感度已经拉满，可以推入新剧情了，为什么你要拒绝她？”
　　“奥蒂莉亚，我不是色鬼。”
　　“嘻嘻。”x2
　　“……”
　　韦恩翻翻白眼，不想在这个话题上深究，如实道：“以前没得选，现在我想当个一心一意、一生一世的好男人……如果赫雅跟我一起回伦丹，你会很伤心的。”
　　说着，将奥蒂莉亚揽在怀中，贴着耳朵小声道：“她不重要，我的秘书开心才重要。”
　　奥蒂莉亚芳心大悦，第一次凭借个人魅力击败了豪车，感觉人生达到了巅峰。
　　见她这么高兴，韦恩没把后半句话说出口。
　　他有三个秘书，抛开凑人头的雷吉娜不谈，还有一位资历最老的秘书莫娜。
　　莫娜是大天使长赫休诺的转世，赫休诺在七美德中代表纯洁，如果让赫雅看到憧憬的大天使长……
　　为了照顾赫休诺的面子，韦恩拒绝了这位新秘书。
　　当然了，这不影响他回去继续惹赫休诺生气，大天使长……你也不想让天堂的下属芙蕾看到你现在这副模样吧？
　　想想还有些小冲动。
　　“老板，我们直接回维恩吗？”雷吉娜瞄了眼后视镜，一眼狗粮很是膈应。
　　“不，去你家吃饭。”
　　“啊，真去啊？”
　　雷吉娜打了个哆嗦，怕韦恩到时候乱说，她很懂老板的，满嘴跑火车，天知道这趟是吃饭还是见家长。
　　“自然教会和普鲁士全面切割，你父亲是分区祭司，很难说是否会受到牵连，我过去是为了救你一家老小，你还得谢谢我呢！”
　　“老板，冒昧问一句，看到了我父亲，你会说什么？”
　　“是顺产，孩子在伦丹，很健康。”
　　“……”
　　我就知道。
　　——
　　新帝国总理府，餐厅。
　　元首希德尔邀请几位帝国高层用餐，不知想到了什么开心的事情，上扬的嘴角压都压不住。
　　用餐结束，几人来到书房。
　　希德尔看着眼前的世界地图，拿起铅笔勾勾画画。
　　办公桌上摆放了几份文件，经副元首鲁道夫传阅，在场的高层全部看了一遍。
　　“我的元首，机械武装的信息如您所愿被地狱的魔王拿走，另有三位天使也得到了宝贵的信息，要不了多久，地狱和教皇国就会出现机械的进化，战争也将从人间扩展至地狱。”鲁道夫笑着说道。
　　虽然结果和预期存在些许出入，中间还产生了几个变故，但计划总体来说是成功的。
　　希德尔心情大好，轻轻放下铅笔，赞同道：“战争已经开启，骑士势不可挡，待战火蔓延人间和地狱，骑士的力量将会达到一个前所未有地高度，整个世界也将迎来一次新生。”
　　众人大悦。
　　希德尔压了压手，指着地图道：“未来一段时间，机械武装不能投入战场，这条防线束缚了帝国的战车，绕后的清理工作怎么样了？”
　　“佯攻已经备好，吸引了法兰克和温莎的联军，我们只需按计划在五月发动总攻，便可将法兰克腰斩，要不了多久，您便能欣赏到帕里斯铁塔的美景。”
　　“没有机械武装，帝国的战车依旧不可阻挡！”
　　众人笑着看向固若金汤的防线，均对大战略持肯定态度。
　　希德尔拿铅笔在帕里斯上打了个叉，视线放在海对面的伦丹，皱眉道：“太顺利了，我担心温莎会投降，那样不利于扩大战争，如有必要，我们得犯几个低级错误。”
　　说着，他将视线看向了神选大陆北方的罗施联邦：“等温莎的战场陷入僵局，开始执行双线作战战略，不能让战争的火焰停止燃烧，要让整个世界都动起来，明白了吗？”
　　众人点头称是。
　　希德尔看着整张地图，余光扫到教皇国，或者说全面包围教皇国的艾诺利亚：“我们的盟友现在怎么样了，摆脱教皇国的控制了吗？”
　　“没有，政府依旧孱弱，根本扶不起来，直到现在也没有对法兰克宣战。”
　　“元首，无须艾诺利亚，我们普鲁士自己就能征服世界。”
　　“不，我要的不是征服……”
　　“而是战争！”
　　——
　　奥斯特利亚，首都维恩，自然教会总部。
　　出使自然教会的黑暗教会使团还没离去，韦恩养精蓄锐多日，背道而驰，交出了两份满意答卷。
　　和之前一样，门口是忠心耿耿的黑暗骑士薇姿。
　　薇姿的精神状态不是很好，据她观察，现领导韦恩和前领导黑暗女神关系不清不楚，前领导为了扶韦恩上位，抛弃了极有可能成就从神之位的索斯克纳。
　　结果，韦恩在屋内乱战，让黑暗女神隐隐有了几分自然女神的风采。
　　转而一想，她被前领导送给现领导，何尝没有这方面的授意……
　　想不通，如果这就是神明，未免也太荒唐了。
　　屋内，韦恩神气满满，对赛娜道：“情况就是这样，新到手的信息法则已经交付，就在你体内，研究一下但别太招摇，这玩意拥有自我进化的机制，你最好收敛一点。”
　　赛娜的字典里，很少有收敛的时候，她翻阅新入手的信息，并不中意，依旧偏爱生命的力量。
　　她好奇道：“你从那个天使口中问到了他们降临人间的原因？”
　　“嗯。”
　　韦恩点点头，三十秒，足够做很多事情了。
　　“转生天使为什么降临人间，消灭魔鬼，防止地狱之门开启？”赛娜好奇极了。
　　安娜斯塔西娅停下了含糊不清，抬头看向韦恩。
　　“阻止地狱之门开启只是一方面，天堂也有能预言未来的半神……”
　　韦恩瞄了眼屋外，以防薇姿设立的隔音结界和梅根一样，防人不防己，思维传音告知两女真相。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“真的假的，圣子降临，天父在人间留下了继承者？”
　　“赫雅是这么说的，我觉得不太靠谱，毕竟预言有很多种解释，我个人更倾向于天父还没走，一直在关注着神选大陆……”
　　韦恩微眯双目，从女神们对神选大陆的戒备来看，天父一直都在的可能性更大。
　　至于圣子，也不是没可能，回去问问赫休诺，这次一定要把她的嘴巴撬开。
　　“如果真的有圣子，他要回归天堂，原本那些天使能接受吗？”赛娜捂嘴笑道，七美德什么的骗骗信徒还行，骗她这样的异教徒门都没有。
　　她敢打赌，天堂已经乱成了一锅粥，没准现在正站队呢。
　　“一天天的，唯恐天下不乱。”韦恩拍了拍屁股。
　　赛娜凑到安娜斯塔西娅身边，不服道：“天父不在天堂的这段时间，四大天使长代行神权，权利让人腐朽，天使也不例外。我很期待某一天，圣子去往天堂，三分之一的天使拒不接受，在某位大天使长的带领下造反，最后被打落地狱。”
　　好熟悉的剧情，貌似在哪听过。
　　韦恩低头看着赛娜，无语道：“少说两句吧，如果真发生了这种事，怪我，这都没堵住你的乌鸦嘴。”
　　韦恩嘴上这么说，琢磨着确实有几分可能，和大天使长赫休诺硬聊的话题+1，回去就找她对线，问问天堂究竟是个什么配置。
　　比如，现在的天国有没有名义上的副君。
　　“普鲁士没了魔鬼和机械武装，教会的工作会轻松很多，等我收拾完残局，把不听话的家伙全部干掉……”
　　赛娜看着身边的安娜斯塔西娅，暗道一声小婊砸，接着说道：“我会以教宗的名义出访温莎，希望王子殿下亲自接待。”
　　“也好，正好让教宗阁下给我老师捏捏腿，她不爽你很久了。”韦恩乐道。
　　此行功德圆满，是时候回伦丹蓄锐了！

第400章 如同神一般
　　4月25日。
　　夜，伦丹港。
　　韦恩站在港口码头，深深吸了口气，陶醉道：“吸来吸去，还是这里的雾霾最正宗。”
　　和忠诚的普鲁士、严肃的罗施联邦相比，温莎除了在虫豸、不做人方面遥遥领先，几乎毫无亮点可言。
　　但韦恩知道，她是一个好国家，拥有全世界最好的法兰克菜，最好的法兰克笑话。
　　礼貌：你法兰克吗？
　　此时晚上八点，空气中弥漫着淡淡雾气。
　　王室的底牌被韦恩占为己有之后，封锁伦丹的夜间大雾便淡了许多，东、南两个经济底子相对薄弱的区域夜晚渐渐繁荣起来。
　　大街上，可以看到成群结队去工厂加班的工人。
　　资本家是这样的，以前浓雾封锁出行不易，加之禁令，不好调整夜间工时推行两班倒。现在没了大雾，禁令解除，又赶上了战争的东风，肯定要鞭策牛马们动起来。
　　企业家：你们不是为了资本加班，而是为了国家，为了胜利，为了自己而加班。
　　熟悉的气味，这里的雾霾太正宗了，回到伦丹，韦恩就跟回到家一样。
　　韦恩先把两位秘书送回图书馆，而后将圣女安娜斯塔西娅送去庄园。
　　原则上，圣女出访自然教会结束，理应随队返回黑暗教会总部，向教宗等高层汇报此行结果。
　　安娜斯塔西娅在黑暗教会的地位太高，拥有极大的自***，再加上父亲伊凡是教宗，韦恩是黑暗女神在人间的小白脸，她想去哪就去哪，没人能管得了她。
　　别问，问就是神谕。
　　顺带着，韦恩将骑士薇姿安排在了黑暗圣女的庄园。
　　韦恩对这位两家姓奴观感一般，承认她的忠诚，是个合格的守门员，隔音结界又牢又稳。
　　又因为过于忠诚，对她并不信任。
　　薇姿目前拥有两位主人，韦恩和黑暗女神伊德妮丝，一个人打两份工，忠诚不绝对就是绝对不忠诚。
　　反正在韦恩看来，如果未来某一天，他和伊德妮丝开干，薇姿肯定毫不犹豫站在伊德妮丝那边。
　　如此一来，这位骑士下属显得有些多余了。
　　韦恩宅很大，但没有薇姿的位置，命令她去黑暗圣女的庄园，负责保护安娜斯塔西娅。
　　没有必要的话，韦恩不打算和这位骑士见面，愿意把她带来伦丹只有一个目的。
　　打牌！
　　和德莱恩打牌！
　　韦恩记得很清楚，德莱恩很讨厌薇姿，具体原因德莱恩没说，看她痛扁奥斯顿时的神清气爽，八成是年轻时在薇姿手下吃过亏。
　　把这两位凑一起，牌桌一定很热闹。
　　十有八九会打起来。
　　想看.jpg
　　晚九点，韦恩离开圣女庄园，看了看手表，又看了看薄雾朦胧的夜空。
　　观天象，装模作样掐了掐手指，将未来一段时间的日程表安排妥当。
　　为了给翅膀们一个惊喜，也为了管理时间，回程并未通知任何人。
　　“不愧是我，还是这么机智。”
　　韦恩四下看了看，根据就近原则，直奔月光教会大祭司庄园，算算时间，刚好赶上大祭司擦晚霜。
　　粗人干粗活，大祭司身子骨娇嫩，不适合这种体力活，就该放着他来干。
　　……
　　“啊，你还知道回来！”
　　客厅里，看到觍着脸出现的韦恩，菲洛米娜眼中一喜，冷哼道：“我还以为你死外面了，把我忘了，原来你还活着，还记得我。”
　　“米娜，我刚回来就来见你，你这么说，我很伤心。”
　　在双胞胎一脸鄙夷的目光中，渣男揽着大祭司的纤腰去往二楼，后者推搡了两下，娇弱无力倒在渣男怀中。
　　一个死鬼，一个宝贝，净是些让人直起鸡皮疙瘩的酸臭情话。
　　“说吧，回来几天了，我是不是最后一个见到你的？”菲洛米娜坐在梳妆台前，白了镜子里的死鬼一眼。
　　“你是第一个。”
　　韦恩委屈极了，抓起大祭司的手放在胸前：“你听，每跳一下都在想你。”
　　“真的假的？”
　　菲洛米娜面露狐疑，不为二手情话所动：“你那些未婚妻、女朋友、秘书都不知道你回来了？”
　　“米娜，你这样说，我很伤心，想你的心都不跳了。”
　　韦恩说着，心脏就不跳了。
　　菲洛米娜依旧不信，以前天真认为韦恩是个老实人，自己捡到宝了，对他百依百顺，说什么都相信。
　　后来才知道，老实人竟是她自己，渣男搁她身上练技术呢。
　　“我还是不信，我肯定不是第一个。”
　　“那我走？”
　　“你敢！”
　　菲洛米娜冷哼一声，抓起晚霜塞在韦恩手里：“你这一去就是两个月，说吧，是不是又带了什么乱七八糟的女人回来。”
　　“……”
　　别说，还真有！
　　“混蛋，你说话呀！”
　　“不是什么乱七八糟的女人，是前任黑暗骑士。”
　　“哈？！”
　　菲洛米娜美眸瞪圆，惊讶看向镜子里的韦恩：“已经有现任黑暗骑士了，哪来的前任？”
　　通常情况下，一位女神只有一位活跃在神选大陆上的骑士，韦恩的说法和菲洛米娜认知中的常识严重不符。
　　e=（′д`*）））
　　生活不易，韦恩叹气，讲起了这段时间的辛苦不易。
　　“不瞒你说，我被黑暗女神盯上了，最近过得很不如意……这趟不仅去了自然教会总部，还走了一趟黑暗教会总部，和某个极有可能成就从神的恐怖存在打了一架。”
　　韦恩面露苦涩：“深究原因，都是黑暗女神挑拨离间，你可能不知道，这位女神喜欢调教下属，并以下属的痛苦为乐，拿黑暗骑士举例，越是痛苦，力量就越强……”
　　“我因为太优秀，被黑暗女神惦记了身子，她想将我变成她的从神，我不从，她便给我安排了一位实力强大的敌人，让我不得不服从她的调教。”
　　菲洛米娜听得目瞪口呆，回过神后，意识到韦恩这段时间危机四伏，好几次险些丢了性命……当即将酸溜溜的怨气抛之脑后，将韦恩按在椅子上，给他捏肩膀驱散疲劳。
　　很有贤妻良母的风范，但和克莉丝相比，还是差了几分大妇风范。
　　韦恩默默作出评价，希望菲洛米娜多多向自己的学生学习，达者为师嘛，不寒碜。
　　“辛苦你了，刚刚是我不对……”
　　菲洛米娜抬手拂过韦恩的面庞，一个脑垫波将其搂在怀中，心疼道：“你看你，一定吃了不少苦，人都瘦了。”
　　韦恩连连点头，最近确实受了不少苦，安娜斯塔西娅和赛娜胜负欲太重，每次双排都要分个胜负，说什么都不愿输给老冤家，一来二去的，根本没把他当人。
　　韦恩心里苦，但不能说，讨好型人格是这样的，一味地讨好迎合他人，就连开口拒绝都仿佛犯了大错。
　　打小养下的病根，他估计这辈子是没法纠正了。
　　见死鬼面露苦涩，似乎是想到了什么不开心的事情，菲洛米娜心疼极了，一阵嘘寒问暖哄他开心。
　　“没关系的，能看到你我就很满足了，但你刚刚那些话，真的伤到我了。”
　　“我错了……”
　　菲洛米娜连声道歉，一连许下了好几个不平等条约，这才让韦恩重拾笑脸：“辛苦归辛苦，但危险总是伴随着机遇，我好几次险死还生，成功晋级了传奇法师。”
　　见韦恩避重就轻，怕自己担心，只挑好话说，菲洛米娜更加心疼，将人紧紧揽在怀中：“这么快就成了传奇法师，那一次，一定非常危险吧？”
　　“一想到你，我就挺过来了。”
　　菲洛米娜眼角泛红，心酸又心疼，捧起色鬼的脸吻了下去。
　　天雷勾动地火，一发不可收拾。
　　浴室。
　　韦恩搂着冷白皮的月光精灵躺在浴缸中，指尖拂过细腻的瓷白肌肤，晕开点点粉红。
　　菲洛米娜眯着眼睛变回人类模样，耳鬓厮磨，情意绵绵。
　　“对了，德莱恩回来了吗？”
　　“……”
　　菲洛米娜冷眼白了韦恩一下：“怎么，真把主意打到了德莱恩身上？”
　　“看不起谁呢，这种牌佬送给我都不要，事情是这样子的……”
　　“还有这样的事！”
　　菲洛米娜眼前一亮，对两位骑士的牌局很感兴趣，而后遗憾道：“她回冰封大陆换岗，很长一段时间不能回来，现在是太阳骑士活跃的时间，听说他前段时间来了伦丹，之后便不知所踪。”
　　太阳骑士利奥来伦丹了？
　　韦恩眉头一挑，猜测利奥来见自己的骑士扈从库欣夫妇，以及……薇莉。
　　里世界，威廉成了新的太阳骑士，对应表世界，薇莉有资格成为下一任太阳骑士，不知道她是否得到了晨曦箴言的认可。
　　如果成了，啧啧。
　　薇莉一直惦记着屠龙，战而胜之，亲手夺回被恶龙霸占的公主。
　　以前没那个能力，屡屡被恶龙手刀放翻，靠卖萌才能苟活于世，现在有能力，韦恩宅一定很热闹。
　　——
　　“老板，你还知道回来？”
　　侦探社，莫娜坐在办公桌后，见推门走进来的韦恩，抬手扶正眼镜。
　　放下的时候，顺便立了个隔音结界。
　　“刚到，刚落地就来见你了，想你的紧。”
　　“嘻嘻。”
　　“莫娜，你又变漂亮了。”
　　韦恩上前抱住秘书，送上含情脉脉的眼神，几个深吻后，变成了老板坐老板椅，秘书靠鞭坐。
　　对于韦恩的鬼话，莫娜自然是不信的，她没有多说什么，询问此行是否一帆风顺。
　　韦恩对人说人话，对鬼说鬼话，应对不同的翅膀……除了开头一句照搬，余下对白，侧重点各有不同。
　　如莫娜，讨厌魔鬼，韦恩便抓住魔鬼大书特书。
　　“这趟去普鲁士首都伯洛，我驱逐了暴食、暴怒两位魔王……歪比歪比……毁掉了深渊投影空间里的魔鬼容器，还把地狱之门的隐患清理干净……巴卜巴卜……他们实在太强了。”
　　韦恩讲述此行艰辛，一头扎在秘书怀中：“我这么辛苦，你必须给我一点奖励。”
　　按理说，涉及魔王级别的地狱魔鬼，理应有大天使长赫休诺登录账号。
　　事实也的确如此，得知两位魔王降临人间，赫休诺快急死了，要求莫娜让位，有很多细节韦恩没说清楚，她要当面确认一下。
　　可惜确不得。
　　两个月没见韦恩，秘书自己都嫌时间不够用，岂会分享给赫休诺。
　　莫娜：你在旁边候着，魔鬼的事，等我向老板汇报完工作，你再问不迟。
　　镜头一转，夜色渐黑，
　　来到了秘书家中。
　　莫娜汇报完工作，让赫休诺接棒，后者接手刚出炉的泡芙，当即咬牙切齿，气得拳头都捏白了。
　　你骂呀，干嘛不出声？x2
　　察觉到身下换了个有趣的灵魂，韦恩严肃脸道：“赫休诺，这趟去普鲁士首都伯洛，我驱逐了……巴卜巴卜……他们实在太强了。”
　　“我为天堂见过血，我为天堂伤过腰，我这么做都是为了你，你必须给我一点奖励！”
　　“老板，我是莫娜，不是赫休诺。”赫休诺用莫娜的语气道。
　　“不可能，莫娜知道我的，只会说她是赫休诺。”韦恩一脸期待等着奖励，惩罚也行，他不挑的。
　　赫休诺眼角一抽，深吸一口气，牵强笑了一下：“韦恩，你做得很好，没有辱没天堂的荣耀，但是……你先出去再说。”
　　“什么出去，你在说什么，我听不懂。”
　　“……”
　　赫休诺脸色铁青，破口大骂，人渣、无耻、不要脸，贫瘠的词汇量让韦恩直呼上头。
　　就是这个，日思夜想两个月了。
　　——泡芙的一百零八种制作方法——
　　赫休诺长发凌乱趴在韦恩怀里，恨极了不要脸的人渣……但讨厌归讨厌，工作的事不能落下，冷声道：“老板，让你失望了，我真是莫娜。”
　　“好的，代表纯洁的大天使长。”
　　“……”
　　赫休诺胸口一疼，扭头看向别处，内心深处，对着莫娜一阵狂喷。
　　两分钟后，她深吸一口气道：“老板，不论你怎么胡思乱想，我就是莫娜。”
　　“没问题，纯洁的大天使长。”
　　“……”
　　赫休诺胸口更疼了，咬牙道：“关于地狱的两位魔王，究竟是怎么回事，你的体质又招魔鬼了吗？”
　　“情况是这样子的……”
　　韦恩讲述普鲁士的情况，提及两位转生天使，顺便展示了一下机械武装的进化信息。
　　“当时行走的***……”
　　“等一下，不是只有暴食和暴怒吗，***之主也降临了？”
　　“你误会了，行走的***名叫赫雅，你认识的，她是一位座天使，天堂的名字是芙蕾。”
　　“芙蕾？！”
　　得知老部下的名号，赫休诺脸色急剧变化，担忧道：“她为什么会和***之主产生联系，那不是她能对抗的强敌，她现在情况如何，没被七宗罪污染吧？”
　　“你又误会了。”
　　“？？”
　　赫休诺一脸懵逼，越听越迷糊了，直到韦恩解释清楚，她才明白发生了什么。
　　“你用我的名义调戏她，还称呼她为行走的***，还试图让她堕落……”
　　赫休诺坐起身，抓起被子遮挡身躯，怒视韦恩：“你，你怎么能这么做，她会误会的。”
　　赫休诺让韦恩假扮自己，除了担心伦丹存在某个实力强大的魔王，还有拒绝和其他转生天使接触的意思在里面。
　　就她现在这副模样，见了只会社死，不如老老实实扮演修女莫娜。
　　不，作为七美德中的纯洁，她代表了所有天使的纯洁，不能叫社死，应该叫背叛，她让整个天堂颜面无光，是罪大恶极之人。
　　本意不露面就没事了，结果韦恩一通胡乱操作，让老部下误会她人设大变，天堂一本正经，人间放纵自我，是个表里不一的混账天使。
　　一时间，喉间发出可爱的悲鸣，想死的心都有了。
　　“这么难过干什么，你不是莫娜吗？”
　　“……”
　　对，我是莫娜，这个世上压
　　根就没有什么大天使长赫休诺。
　　赫休诺红着一双眼睛，银牙紧咬怒视韦恩，恨不得和他同归于尽。
　　韦恩：（）
　　从大天使长圣意凛然的金色瞳眸中，看到了一团火热，不是很懂，觉得要吃人，看得他都有点不好意思了。
　　赫休诺盯着韦恩的脖颈，琢磨着拔出誓约之剑给其放血，知道莫娜不同意，根本做不到，但这不妨碍她进行幻想。
　　“赫休诺，其实……”
　　“莫娜！”
　　“赫休诺，其实你应该谢谢我，临别前，行走的***请求来伦丹给我当秘书，我顾及你的颜面，果断拒绝了她。”
　　韦恩一把抓住赫休诺的小手：“为了你，我拒绝了一位投怀送抱的天使，介个，大概就是爱情吧！”
　　不要脸！
　　我没脸见人是谁害得？
　　赫休诺一阵磨牙，艰难道：“老板，我代表赫休诺谢谢你。”
　　“不重要，关于转生天使降临人间的目的，行走的***已经告诉我了，我很好奇……”
　　“等一下，她怎么什么都说？”赫休诺脸色苍白，心态都崩了。
　　“还不是因为你的圣痕好使嘛，我一吐舌头，以考核的名义询问，她什么都招了。”
　　噗嗤！
　　赫休诺胸口中了一剑，难受，不想说话。
　　“关于咱爸在人间的继承人，也就是圣子，你手头上有什么线索吗？”韦恩好奇道。
　　“你问这些干什么？”
　　赫休诺警惕道，她承认韦恩是一个优秀的驱魔人，对魔鬼从不手软，这方面值得信赖。
　　但是，韦恩对天使也毫不手软，亲身经历，每次莫娜把她推出来的时候，臭不要脸的混蛋更来劲了。
　　赫休诺完全有理由相信，一旦圣子被韦恩找到，十有八九要遭罪。
　　“你别误会，我就是好奇。”
　　韦恩指着自己天真无邪的面孔，羞涩眨眨眼：“有没有这么一种可能，我，就是你在寻找的圣子？”
　　赫休诺没说话，转头，捂嘴，肩膀一耸一耸。
　　韦恩：（￣-￣）
　　第一次逗笑大天使长，好开心呢！
　　“你也别误会，我只是想到了开心的事情。”
　　见韦恩一脸不爽，赫休诺紧了紧身上的被子，嘴角上扬道：“纯洁、勤奋、慷慨、谦逊、温和、节制、宽容，这是天堂的七美德，对应地狱的七宗罪，每一位天使都铭刻在心，圣子殿下一人便拥有所有的美德，是世间最纯净的存在，你……”
　　赫休诺白了韦恩一眼，让他自己领会。
　　“胡说八道，怎么可能有这么完美的人！”韦恩不爽道。
　　“圣子殿下就是这样的人。”
　　“呵呵，你还是代表纯洁的大天使长呢，不也一身污秽嘛！”
　　“……”
　　赫休诺怒视韦恩，让他收回这句话。
　　韦恩冷哼一声，不情不愿收了回去。
　　另一边，赫休诺的内心，莫娜缓缓开口，表示老板吃醋了，赫休诺不该在韦恩面前称赞另一位男性，将其形容得完美无缺。
　　就冲赫休诺今天这些话，韦恩原本对圣子只是好奇，现在肯定憋着坏招准备收拾对方。
　　赫休诺冷笑回应，韦恩不会吃她的醋，韦恩对她只是占有欲和邪念，非要说不满，也是因为占有欲的私心。
　　那你为什么要生气呢？
　　我看你是一点都不懂哦！
　　莫娜叹了口气，见韦恩不说话，赫休诺也不说话，两人就这么僵住，索性接管身躯，主动靠在了韦恩怀里。
　　“老板，我是莫娜。”
　　“……”
　　韦恩翻了翻白眼，真把他当小孩子哄了。
　　韦恩不想和赫休诺说话，赫休诺也不想和韦恩说话，莫娜作为中间人，负责传话：“老板，关于转生天使降临的任务，我接收的记忆中有点印象，我可以回答你的问题。”
　　秘书温柔体贴，说话又好听，韦恩最喜欢她了，低头亲了一下，说道：“我觉得我是圣子，并非一点根据没有，首先，我走到哪，哪就有魔鬼的体质，大天使长都没我这么能招惹魔鬼，这肯定不是巧合。”
　　“其次，你是大天使长在人间的转世，觉醒前是我的秘书，觉醒后又对我毫无办法，哪有这么巧的。”
　　“最后……”
　　韦恩编不下去了，凑不出三个理由，说道：“总而言之，这都是天父的安排，大天使长找到了人间的圣子，还亲自洗礼，让其感受天堂的荣耀，并为其指引方向。”
　　莫娜一边听着赫休诺的大骂，一边听着韦恩的臭不要脸，脑壳疼，抬手揉了揉太阳穴：“老板，你说得很对，如果人间真有圣子，一定是你。”
　　“是吧，我就知道。”
　　韦恩哼哼两声：“不像某些目光短浅的天使长，明明事实摆在眼前，都吃嘴里了还不肯相信。”
　　老板，别说了，那边已经气疯了。
　　“对了，那边疯了没，没疯的话帮我问问，天堂的预言是怎么回事，天父真的走了吗，天堂对圣子又是什么态度，天堂的副君是谁……”
　　“有没有一种可能，圣子是人类，眼高于顶的天使们看不起人类，傲慢表示自己才是最接近天父的生灵，圣子踏上天堂的那一刻，会有某个大天使长站出来造反，三分之一的天使和其站在一起？”
　　韦恩提了一系列问题，莫娜没有直接回答，询问赫休诺让其老实交代。
　　乖乖配合大家都省心，否则下次还让你变泡芙。
　　对于这种威胁，赫休诺不屑一顾，她不是头一回当泡芙了，突破零之后，这样的话毫无威慑力可言。
　　最终，赫休诺还是说了出来。
　　无他，并非为了和韦恩缓和关系，而是觉醒后记忆融合，即便她不说，莫娜也能自己想起来。
　　“老板，赫休诺说了，天国的确存在一位副君，弥卡尔，圣经上出现次数最多的天使，也是最强大的天使。”
　　“弥卡尔是四大天使长之一，炽天使，代表四元素中的火，七美德中的谦逊……”
　　“他的强大如同神一般……”
　　“圣经上的确出现过这么一位天使。”
　　韦恩摸着下巴，他最亲近的四元素也是火，据他了解的常识，火向来和欲望挂钩……对魔法师而言，和火元素亲近代表强欲。
　　强欲和谦逊……
　　就算不是反义词，也很难画上等号。
　　“预言来自另外一位大天使长的解读，天父超脱万物之前，留下了一则预言，必须时机合适才能开启并解读……”
　　莫娜接着传话道：“天堂对天父忠心耿耿，所有的天使都愿意追随父的步伐，都愿意聆听父的教诲……对于他指定的继承者，所有的天使都抱以接纳和认可的态度。”
　　“老板，你的担心并不存在，天堂很稳定，所有的天使都很平和，不会有三分之一的天使不服管教，拒绝承认圣子的领导地位。”
　　“如果有呢？”韦恩挑眉道。
　　“如果有，以后你要我怎样我就怎样。”莫娜画风一转，变成了赫休诺面对韦恩。
　　韦恩冷哼一声：“就冲你这傲慢的态度，赌了！”
　　“哼！”
　　“哈！”

第401章 叫天天不应，叫地地不灵
　　夜。
　　雾，星，双稀。
　　韦恩宅。
　　一道黑影潜入后院，小心翼翼朝大屋移动。
　　韦恩。
　　来之前电话和管家弗拉联系过了，今晚若有贼人潜入，就当无事发生。
　　他就是那个贼人。
　　摆平了大祭司和秘书，韦恩的日程表变得井井有条，将韦恩宅的克莉丝、薇莉排在前面，兰道庄园的维罗妮卡放在最后。
　　等忙完了维罗妮卡，就该和老登见面，汇报此行的工作进程了。
　　可把他忙坏了！
　　卧室，韦恩拧了拧门把手，发现反锁，轻轻挥手便将其打开，然后……
　　主卧的房间一阵骚动，韦恩打开灯，看着被子包裹的三颗脑袋，整个人都沉默了。
　　维罗妮卡、薇莉、克莉丝三小只都在，挺热闹的。
　　为什么薇莉会在中间，按道理，应该是克莉丝更受欢迎，学姐左拥右抱的几率最大才对。
　　“韦恩，你回来啦？”
　　“混蛋，你还知道回来！”
　　“韦恩恩——”
　　“抱歉，我走错门了，我家不是这样子的。”
　　韦恩面无表情退出房间，刚刚开门的方式不对，关上门再开一次，依旧是三颗脑袋挤在一张床上。
　　好好好，开银趴不叫我是吧？
　　韦恩黑着一张脸，反手将门关上，挥手拉下一道隔音结界。
　　见他抽出裤腰带准备抽人，三小只一阵手忙脚乱，克莉丝跳下床，维罗妮卡和薇莉撞在一起，前者揉了揉脑袋便无大碍，后者翻翻白眼，应声倒了下去。
　　被子下，三人穿着整洁的睡衣，并没有韦恩想象中的画面。
　　“韦恩，你听我解释，不是这样的……”
　　克莉丝红着脸，支支吾吾开始狡辩，欲言又止，欲止又言，有种偷人被老公抓住的慌乱，不知从哪说起。
　　这张床上的情况，远比偷人被老公抓住更复杂，因为偷的是老公的人。
　　四舍五入，韦恩头上已经有狼在抓羊了。
　　“不着急，慢慢说，夜还很长，有的是时间。”
　　韦恩哼哼一声，让克莉丝老实交代，这两个月，三人组背着他干了哪些荒唐事。
　　没有荒唐事，很正经的闺蜜睡一张床，非要说有人不规矩，只能是小色女维罗妮卡了。
　　时间推回两個多月前，自从韦恩把维罗妮卡和克莉丝摆在一张床上，维罗妮卡得到了白月光的身子，便每每日思夜想，打着给未婚夫看家的名义，时常留宿在韦恩宅。
　　给未婚夫看家，睡主卧，不过分吧？
　　不过分。
　　未婚夫不在，她帮忙照看未婚夫的女朋友，免得有色鬼夜袭白月光，不过分吧？
　　不过分。
　　至于色鬼是谁，这还用想，肯定是薇莉啊！
　　学姐那么香，韦恩又不在家，薇莉肯定会把魔爪伸向学姐。
　　呸，禽兽！
　　于是乎，维罗妮卡堂而皇之住进了主卧，抱着白月光的胳膊，嗅着白月光发丝间的暗香，睡得可……
　　睡相一点也不老实，白月光就在身边，她这个年纪怎么可能睡得着。
　　克莉丝慌得一批，唯恐被维罗妮卡龙性大发，叫天天不应，叫地地不灵，果断喊来薇莉，让她睡在了中间。
　　这样就安全了。
　　薇莉：（Д≡Д）
　　算了，就这么着吧，这个家没她迟早要散。
　　说来说去，都怪韦恩乱来，维罗妮卡本来只是憧憬白月光，有那么一丢丢和学姐贴贴的幻想，只敢在梦里想想，从未考虑过将其变成现实。
　　一朝得偿所愿，压不住了。
　　“啧啧啧，贵圈真乱。”
　　韦恩站在床边，面前是昏昏呼呼的薇莉，捂着脸没脸见人的克莉丝，以及把头蒙在枕头上的维罗妮卡。
　　偷人被未婚夫抓到，悲愤欲绝。
　　虽然哪里不对，大概意思是一样的。
　　“我一回来就来见你，结果给我演了这么一出……”
　　韦恩叹了口气，捂着胸口道：“太让我失望了，我去洗澡，去去身上的星夜赶路的尘土，洗掉在外奔波的疲劳，你在这好好反省一下。”
　　“哦。”x2
　　没有主语，克莉丝和维罗妮卡都觉得韦恩在说她。
　　薇莉不会，被龙头撞了一下，仰卧起坐……一会儿坐起来傻笑，一会儿躺下去哼哼，现在还没清醒过来。
　　浴室中传来淅淅沥沥的水声，以及惨遭渣女劈腿的苦情歌。
　　克莉丝明知里面有演的成分，还是忍不住责怪自己，转头看了看，薇莉在仰卧起坐，维罗妮卡一头扎进枕头发出悲鸣。
　　两个不成气候的家伙，关键时刻一点也派不上用场。
　　克莉丝咬咬牙，起身走向浴室。
　　推门，探头，见韦恩老老实实躺在浴缸里，她反手将浴室门锁上，解开睡衣钻了过去。
　　“韦恩，刚刚你看到的都是误会。”
　　“我知道，都是维罗妮卡的错，小色女一直馋伱身子，对吧？”
　　“也不是，维罗妮卡很乖的……”
　　“那就是我无理取闹咯？”
　　“……”
　　克莉丝又好气又好笑，被韦恩带入怀中，趴在他耳边小声道：“我想你了。”
　　“我也是，刚落地就来找你。”
　　真的假的，你肯定在骗我！
　　“嗯，你真好。”
　　克莉丝没有反驳什么，从容接受了谎言，询问韦恩这段时间的情况，得知辛苦奔波和几次险死还生，眼圈都听红了。
　　“没事的，我这不是完完整整回来了嘛。”
　　韦恩握住克莉丝的手，十指相扣，额头对额头道：“告诉你一个好消息，我传奇法师了……”
　　韦恩讲述这段时间的经过，删删减减，剔除了日，只留下常，什么好听挑什么说，顺便夸大危机经历，将伦丹外的世界描述成人间地狱。
　　哪哪都是魔鬼，哪哪都是战争贩子，全世界就他一个好人。
　　克莉丝被逗笑了，四目相对，呼吸皆有些加速。
　　……
　　咦，谁在唱歌？
　　维罗妮卡微微抬头，看着紧闭的浴室房门，耳边传来白月光婉转的吟唱，以及未婚夫打节拍伴奏的声音，气得一口银牙险些咬碎。
　　白月光被羞辱了，未婚夫在隔壁偷人，双重打击，很是糟心。
　　“咦，学姐去哪了？”
　　薇莉一个仰身坐起，歪了歪头，认真思考起来：“我记得，刚刚撞到了一块钢板，卧室里哪来的钢板……等会儿，谁在浴室，我过去看看，学姐一定是在浴缸里摔倒了。”
　　砰！
　　维罗妮卡收回手刀，旁边是脑门冒烟的薇莉。
　　“胡说八道，学姐怎么可能会摔倒……”
　　维罗妮卡冷哼一声，瞄了眼浴室，越想越气。
　　未婚夫出门两个月，回伦丹第一时间不是去兰道庄园找她，而是来自己家偷白月光，简直岂有此理。
　　这就去抓奸！
　　维罗妮卡气冲冲来到浴室门前，正欲一脚踹开房门，隐约听到一声低吟，脚下一软，红着脸不敢发出动静。
　　听声音，克莉丝的确是摔倒了。
　　怎么办，要不要进去救人？
　　如果是误会呢？
　　维罗妮卡脸色青白交替，小心贴着房门，想听听克莉丝究竟有没有摔倒。
　　这时，房门猛地拉开，一只手伸出，抱住了维罗妮卡的腰，在一声惊呼中将人提了进去。
　　砰！
　　浴室门紧紧关上。
　　薇莉仰卧起坐坐起，叹气道：“真是的，一个个都这么不小心，学姐摔倒在浴缸里就算了……毕竟她平衡感不好，维罗妮卡又没这种烦恼，我猜猜，应该是拉学姐的时候被带倒了……”
　　没错，就是这样。
　　“真没办法，只能我去救她们了，为了这个家，我真是操碎了心。”
　　薇莉晃悠悠来到浴室门前，开门、被抓、关门，三连一气呵成，白给得行云流水。
　　女、男、女、女；
　　女、女、娚；
　　奻，娚；
　　姦，男。
　　“？？”
　　克莉丝，你不要太过分，咱俩究竟谁在开后宫！
　　——
　　兰道庄园。
　　韦恩数日奔波，将维罗妮卡带回来的时候已经是5月3号了，神头十足，就是背影略显萧瑟。
　　书房里，接到家中电话的希菲翘班赶回，抱着两个月没见的好大儿一阵嘘寒问暖。
　　“哼！”
　　维罗妮卡双臂抱肩，在一旁冷哼，是是是，她是捡来的，韦恩·兰道才是亲生的。
　　“那个谁，说你呢，还愣着干什么，去泡茶呀，一点眼力劲儿都没有。”
　　“……”
　　维罗妮卡黑着脸离开书房，泡茶去了。
　　“这还差不多。”
　　轰走不听话的儿媳妇，希菲拿捏恶婆婆的腔调，在儿子面前打起了小报告：“你都不知道，你不在家的时候，这丫头从眼缝里看我，可讨厌了，那股子傲慢劲儿，我现在想想还一肚子火。”
　　嗯，你开心就好！
　　希菲将韦恩按在书房沙发上，分区大祭司见面神谕大祭司，要给上峰捏捏肩膀，免得招待不周被上峰穿小鞋。
　　听她言语中的阴阳怪气，韦恩哪敢摆出神谕大祭司的威严，一个转身让其坐在沙发上，乖巧捏着肩膀：“老师，神谕大祭司的手艺如何，力度还行吗？”
　　“挺好的，比你找的那个未婚妻强多了，她下手很重，恨不得把我掐死。”希菲捂嘴娇笑。
　　“您放心，回去我就收拾她。”韦恩嘿嘿一笑。
　　“这话我听着舒服，不愧是神谕大祭司，说话就是好听，手艺也好。”
　　老师，你该不会是没当上神谕大祭司，学生当上了，怀疑里面有黑幕，所以才不爽吧？
　　韦恩心下腹诽，如果希菲这么想，真让她猜对了，里面的确有黑幕，涉及权色交易。
　　“神谕大祭司，再说两句，我爱听。”
　　“瞧您这话说得，教宗说话更好听，手艺更好，回头让她来伺候你。”
　　“算了吧，她一身蛮力，我可经不住她拿捏。”
　　希菲抱怨一声：“她怎么想的，教会正在用人之际，为什么没把我升调总部，再怎么说我也是她的学……是她母亲，对吧？”
　　“对，太不像话了。”
　　韦恩点点头，赛娜的确有这个打算，被他当场否决，希菲才没能升职调往教会总部。
　　这种话只能对奥斯顿说，在希菲这里，还是赛娜背锅比较稳妥。
　　“真对了？”希菲惊讶回头。
　　“嗯，真对了。”
　　“……”
　　希菲脸色古怪，虽然之前就摊牌了，但真相摆在眼前，依旧有些不可思议，将信将疑道：“那女人我知道，脾气稀烂、偏执、傲慢还不讲理，你到底怎么降服她的？”
　　加了进化的白沫，然后放置一段时间，就成了。
　　赛娜纯属意外，和安娜斯塔西娅一样，韦恩对前者嫌弃，对后者尊敬，原本没打算招惹这两位，各种意外加巧合，变成了现在的形状。
　　这些话不能说，韦恩支支吾吾，表示感情这种事，感觉来了挡也挡不住，可能是大姐姐就喜欢嫩一点的。
　　“就她，还大姐姐，老巫婆还差不多。”
　　希菲哼哼两嗓子，握拳轻咳道：“有些话我本不该说，可我不说，别人说都不合适……老妖婆虽然是个烂人，但长得的确很美，你注意一下身体，她这个年纪……总之，你留点心，别被她骗了。”
　　“学生受教了。”
　　韦恩这边正以神谕大祭司的身份给分区大祭司捏肩膀，乖巧得像是儿子，书房门推开，奥斯顿领着梅根走了进来。
　　“你还知道回来！”奥斯顿冷声道。
　　韦恩：（_;）
　　不是，这是你的台词吗？
　　头一次，韦恩发现维罗妮卡是奥斯顿亲生女儿的证据，相隔两个月不见，开场白一模一样。
　　“说话呀！”
　　“咦，奥斯顿，你怎么知道我传奇法师了？”
　　“……”x3
　　希菲一脸惊喜，起身将好大儿抱在怀中，梅根投去欣喜的目光，默默祝贺少爷在魔法的道路上更进一步。
　　奥斯顿黑着一张脸，踉跄退后一步，见韦恩成了传奇法师，比他境界跌落六芒星还难受。
　　没有私人恩怨，就是难受！
　　韦恩这边，推开越来越宠溺他的希菲，将人按在沙发上继续捏肩膀：“除此之外，我还成了教会的神谕大祭司，那边的事情已经摆平了，赛娜老师成了新教宗，自然教会不会再和普鲁士不清不楚。”
　　“前任教宗呢，一直没听到他的消息，被软禁了吗？”奥斯顿皱眉道。
　　“不知道，可能已经死了。”韦恩眨眨眼。
　　奥斯顿闻言沉默，脖颈有点凉，总觉得韦恩说话的时候意有所指。
　　“自然教会还有三位神谕大祭司，他们现在是什么态度，为什么他们没有……消失，你确定教会那边没问题吗？”奥斯顿追问道，教会绝不能下场，这点非常关键。
　　“神谕大祭司都是传奇法师，传奇法师的事，你一个白银瞎掺和什么，搞得你很懂一样。”韦恩哼哼道。
　　“不能这么说，有些人表面看起来是小小白银，背地里其实是黑暗骑士，在家凶老婆，出门训儿子，可威风了。”希菲哼哼道。
　　“老师，谁这么嚣张，太可恨了！”
　　“那就不清楚了，毕竟是黑暗骑士，我也不敢说，也不敢问。”
　　“……”
　　见这两人阴阳怪气，背后还有梅根偷笑的声音，奥斯顿拉长一张脸，把手里的古银币当成韦恩狠狠盘了起来。
　　韦恩不在的时候，奥斯顿唯恐他出事，没有顺利完成任务，一天天提心吊胆，硬是睡不着。
　　现在人回来了，又恨不得他死在外面，世界少了一个祸害，兰道家也能清净下来。
　　“回来就好……”
　　奥斯顿不情不愿说了一句，而后道：“去我的书房，我有些事情要和你说，国家大事，你造反成功，有些事情必须要面对。”
　　“在我的书房也能说！”
　　希菲冷哼一声，很烦这对父子躲在角落里议论纷纷，显得她和儿媳妇多余又没用。
　　这么嫌弃，你当初找老婆干什么？
　　呸，渣男！
　　奥斯顿直呼头疼，不明白哪里又得罪了夫人……如果是最近熬夜加班，一直和女王在一起办公，他已经解释清楚，也挨过揍了。
　　最近两个月，局势十分紧张，必须常驻办公，他也没有办法。
　　要怪就怪韦恩，若非清君侧成功，该遭罪的是女王，和他没有半点关系。
　　梅根刚立下隔音结界，听到有人敲门。
　　维罗妮卡给婆婆泡好了红茶，端着茶杯、茶壶走了进来。
　　看到只被韦恩荼毒过的小白花，奥斯顿有些话不想当面说，大手一挥：“梅根，准备晚宴给少爷接风。”
　　……
　　镜头一转。
　　奥斯顿的书房。
　　结束晚宴后，希菲未能升迁的怨气略有淡化，见丈夫、儿子偷偷离开也没说什么，使得父子二人在书房得以重聚。
　　“什么？！”
　　韦恩惊讶站起身，不可思议道：“你怎么知道我传奇法师了？”
　　奥斯顿：（皿）
　　有完没完，说一遍就行了，非要说两次，传奇法师而已，难道他会羡慕吗？
　　“奇怪，你一个小小的白银法师，按道理不该知道才对，究竟是哪个环节走漏了风声？”韦恩嘀嘀咕咕坐回沙发。
　　“别贫了，说说最近发生了什么事，为什么花了两个月这么久？”奥斯顿面无表情道。
　　“奥斯特利亚自然教会，杀教宗路德维希……罗施联邦黑暗教会，杀大贤者凯恩……普鲁士伯洛，赶走暴怒、暴食两位魔王……”
　　面对奥斯顿，韦恩没什么可隐瞒的，如实讲述这段时间的经历，包括两位转生天使。
　　当然了，日常里的互动没说，改成了刻苦修炼。
　　“正因为我每日勤学苦练，所以我才能晋级传奇法师，奥斯顿，你但凡和我一样，多花点心思用在冥想上，而不是惦记着捞钱烧仓库，你也……”
　　韦恩话到一半，停下鼓励，歉意道：“抱歉，忘了人和人的体质不能一概而论，我是天才，你是庸才，我能办到的，你一辈子也办不到。”
　　奥斯顿呼吸加速，两个月没见到这张讨嫌的嘴脸，气得想找水泥桶。
　　他深吸一口气：“前任黑暗骑士在哪，她还能使用暮光绝境吗？”
　　“咦，这么重要的大事你不问，第一个询问薇姿骑士……”
　　韦恩笑容玩味：“怎么了，担心自己没了暮光绝境，在家里说话不硬气？”
　　“随你怎么说，反正我是一家之主。”
　　“很快就不是咯。”
　　韦恩从书桌上取来世界地图，指着固若金汤的防线道：“你看这里，只需一个穿插，法兰克的终极防御就会沦为摆设，而后全线溃败，普鲁士的钢铁洪流在法兰克腹地畅通无阻。”
　　“这段话你之前已经说过了。”
　　奥斯顿说道：“按照你的要求，我代表温莎官方提醒了法兰克当局，他们虚心接受了建议，并在这里加固了一道防线。”
　　奥斯顿指着后方空虚的一片森林，拿铅笔画了一条新防线，不求阻挡普鲁士的闪电战车，起码能拖住大军的进程，争取战略调整的宝贵时间。
　　韦恩之前和奥斯顿打过赌，围绕固若金汤的防线……如果防线被破，奥斯顿主动辞职，韦恩成为一家之主……反之，奥斯顿稳坐家主之位，韦恩不得再阴阳怪气。
　　韦恩想赢，更想看到法兰克挡住普鲁士的百万大军……故而提醒数次，还让奥斯顿以温莎官方的名义和法兰克高层对话。
　　“能行吗？”韦恩看着新防线。
　　“看天气……”
　　奥斯顿微微摇头，一条临时搭建的防线……因为缺钱，防御工事非常一般，驻军也并非陆军主力。
　　法兰克一方虚心接纳了温莎的建议，并对双方的百年友谊表达了肯定……但作为主权国家，法兰克有自己的战略部署，不会因为温莎的提议就临时进行修改。
　　再者，温莎能想到的，法兰克也能想到，军方高层不是傻子，没有在关键隘口设防，自然经过反复推演的战略考量。
　　“这条防线八成是守不住了……”
　　韦恩叹了口气，对门外道：“小妈，把奥斯顿的房间收拾一下，以后我和维罗妮卡搬去主卧，奥斯顿以后睡少爷那栋别墅。”
　　奥斯顿黑着脸没说话，等韦恩消停了才说道：“前线有侦察兵，普鲁士的主力就在防线对面，能守住。”
　　“守不守得住也就这两天了，懒得和你争辩。”
　　韦恩看着地图，视线聚焦法兰克首都帕里斯，沉吟片刻后说道：“如果这条防线崩了，我要去一趟帕里斯。”
　　“去那干什么？”奥斯顿皱眉，据他所知，韦恩很忌惮那位死亡骑士。
　　“赶在普鲁士之前，将地狱之门的隐患掐灭，顺便……”
　　韦恩抬起头，郑重道：“还死亡一个自由！”

第402章 不够反派，不够邪门
　　韦恩宅，后院。
　　猫头鹰阿雪蹲在树枝上，一双猫眼瞪得滴溜圆。
　　和其他夜间活动的猫科动物不同，雪鸮又名白猫头鹰，喜欢在白天活动，一身白的猫蹲树上，毫无违和感。
　　不远处，骑士老师瓦尔基里正在教导薇莉枪术。
　　瓦尔基里老骑士了，十八般武艺样样精通，下马耍得了剑，上马提得动枪，制杖持盾都不在话下，教导枪术也是一代名师。
　　至于为什么放下屠龙剑术，转而学习枪术，原因也简单。
　　德莱恩在里世界经韦恩介绍，认识了太阳骑士威廉，威廉性格乐观，堪称行走的正能量，又因为打牌的爱好，德莱恩对他颇为欣赏。
　　小伙纸人不错，胸肌挺结实的，回到表世界咱俩继续打牌。
　　表里不一，威廉变薇莉。
　　德莱恩对她更喜欢了，返回冰封大陆轮班，向现任太阳骑士利奥讲明此事，一来真的很欣赏薇莉，二来嘛……
　　利奥有了新的继承者，就不会和她抢韦恩了。
　　利奥原本是不信的，去里世界做任务之前，来伦丹见骑士扈从库欣夫妇。得知两人的女儿正是薇莉，且和韦恩是情侣关系，决定给薇莉一次证明自己的机会。
　　来都来了，试试呗。
　　一试之下，薇莉果然得到了晨曦箴言的认可，是一位优秀的太阳骑士继承者。
　　此时，利奥再看薇莉身边的配置，感觉立马不一样了。
　　太阳女神的使者、屠龙骑士导师、骑士扈从父母、骑士继承者男友……
　　这种配置，太阳女神早就明牌了！
　　用德莱恩的话来说，如果薇莉不是太阳骑士，她就把晨曦箴言吃掉。
　　生吞，不喝水！
　　利奥对薇莉颇为欢喜，他把库欣当兄弟，四舍五入，薇莉算他半个女儿，专程指点了薇莉三天，之后将调教继承人的重任委托给瓦尔基里。
　　前辈，这孩子交给你了，务必将她培养成一位优秀的太阳骑士。
　　利奥这般委托瓦尔基里，后者郑重承诺，发誓要将薇莉培养成才，而不像那个谁，正义得比较委婉。
　　神选骑士没有纯不纯洁的说法，薇莉被韦恩灌成泡芙，不影响她成为太阳女神的骑士……但在韦恩身边待久了，难免会染上一些歪风邪气。
　　在瓦尔基里看来，薇莉身上有不少小毛病，贪玩好动、注意力不集中、喜欢耍小聪明、遇事萌混过关、擅长精神胜利法……虽然乐观善良，但毅力和上进心都严重不足。
　　这个年纪的小姑娘，比起魔法，更热衷于恋爱。
　　需要斧正！
　　然后薇莉的好日子就来了，起早贪黑苦练枪术，休息时间还要学习骑士美德。若非晨曦箴言拥有屠龙威能，成为太阳骑士就能赶走恶龙独占公主，早就摆烂了。
　　呃，她早就想摆了，没那个胆子而已。
　　瓦尔基里过于严厉，教鞭舞得虎虎生风……在摆和怂之间，她选择了遵从心的意志。
　　“时间到，休息五分钟。”
　　“好耶！”
　　瓦尔基里话刚说完，薇莉便丢掉手里的棍子，毫无形象瘫倒在地上。
　　“起来，站着休息。”
　　“哦……”
　　瓦尔基里拿着教鞭上前，见薇莉站没站相，抬手就是一鞭子打了过去。
　　薇莉啊一声跳起，捂着屁股叫疼。
　　韦恩都没这么用力打过她！
　　薇莉眨着水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪看向瓦尔基里，试图用卖萌博取同情。
　　效果一般，韦恩是韦恩，瓦尔基里是瓦尔基里，骑士老师大姐姐根
　　本不吃这一套：“再装可爱，今天的训练量翻倍。”
　　“我不敢了。”
　　薇莉：（）
　　见薇莉乖乖站好，瓦尔基里满意点头，教导学生不能一味严厉，有时候还要夸两句，以此提高学生的积极性。
　　“薇莉，这两天你进步很快，刚刚那套枪术已经掌握了精髓。”
　　“韦恩教我的。”
　　“韦恩？”
　　“昂，手把手教的。”
　　薇莉一脸骄傲，克莉丝不堪大用，维罗妮卡死傲娇一枚，一个吃不了苦，一个不愿吃苦。唯独她胆大心细，更兼经久耐用，故而习得一手好棍法，耍得一口好枪花。
　　瓦尔基里惊讶道：“韦恩也会枪术，还能教你？”
　　“他超厉害的，老师你要是有兴趣，可以找他比试一下。”
　　“也对……”
　　瓦尔基里点点头，认真道：“韦恩得到过晨曦箴言的认可，也曾接受利奥骑士的培训，有枪术的底子，的确有资格教导你，有机会的话，我和他一起培训你。”
　　见瓦尔基里一本正经说着韦恩的枪术，薇莉毫无调戏大姐姐的快乐。
　　想到克莉丝的吐槽，一时间深以为然，这些上了年纪的古董大姐姐，也就长得漂亮了点、胸大了点、腿长了点，实则一个比一个纯洁。
　　……
　　“啧啧啧，薇莉将来必成大器！”
　　韦恩站在二楼书房窗台，看着下方疯狂作死的薇莉，想到了初见的肌佬，以及里世界的小太阳。
　　表世界的薇莉经历苦难不多，没有里世界不得不变强的斗志，韦恩希望严师出高徒，瓦尔基里能把薇莉培养起来。
　　想到这，韦恩微眯双目，思维化作一缕丝线，在瓦尔基里耳边轻轻呢喃，讲述了"枪术"的奥义。
　　瓦尔基里一开始还没反应过来，定心听了几句，察觉到情况不对，当即勃然大怒。
　　“薇莉——”
　　“在！”
　　“今天的训练量翻十倍！不，二十倍！！”
　　“不要啊，老师，我知道的错了，我再也不敢了。”
　　后院鸡飞狗跳，薇莉被拿着教鞭的瓦尔基里追得到处跑，捂着屁股哇哇乱叫。
　　“有趣。”
　　韦恩暗暗点头，这才是薇莉该过的生活。
　　“老师，别看那边了，这边的学生麻烦你也关注一下。”
　　克莉丝坐在书桌前，噼里啪啦敲着打字机，为自己即将出版的大作进行最后奋斗。
　　“克莉丝同学，你要相信自己的天赋……”
　　韦恩来到书桌前，本想学瓦尔基里夸奖学生两句，想想还是算了，克莉丝的写作天赋一言难尽。
　　要不是学姐眼光好，大学毕业第二年就相中了一个老实人，她想实现自己的作家梦，肯定要去酒吧打工补贴家用。
　　韦恩拿起书桌上的原稿，逐句逐字看了过去。
　　克莉丝屏气凝神，待韦恩追完新增之后，小心翼翼道：“老师，感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“好在哪？”
　　“字迹非常工整，而且没有错别字。”韦恩认可道，太厉害了，他想捉虫都没捉到。
　　“……”
　　“别难过，你毕竟是新手，这是你第一本长篇。”
　　“之前写过好几本……”
　　“没有出版社上门重金求购，不算。”
　　“出版商是你……”
　　“住口，这里只有我能插嘴。”
　　韦恩坐上椅子，将克莉丝抱在腿上，掌触纤腰
　　感慨细枝结硕果，好吃又败火，难怪能把维罗妮卡迷得神魂颠倒，害他日常倾囊相授。
　　“老师，别摸了，看看稿子。”克莉丝压下身上作怪的大手，在韦恩脸上亲了一下。
　　“作为一本成品，这本书基本上没问题……”
　　“老师，好听话就别说了，讲重点，哪里不行。”
　　韦恩外出俩月，克莉丝一直在家敲键盘，根据韦恩提供的创意，将大种马的爽文"基督山伯爵"写了出来。
　　那个谁说过，一千个读者心目中有一千个哈利波特。
　　同理，同样的题材和大纲，一千个作者有一千种写法，克莉丝小学生文笔……哪怕有韦恩在旁修正，主角的人设到现在也没有立起来。
　　不够反派，不够邪门。
　　“你男人这么坏，照抄就完事了，为什么会写不好一个行事风格和反派无异的主角呢？”韦恩纳闷道。
　　“我的男人一点也不坏，虽然他花心、不要脸，还经常强迫我做一些难为情的事，但我知道他是个好人。”克莉丝眯着眼睛笑道。
　　会心一击，韦恩更喜欢她了，挑起下巴就是一个深吻。
　　啵唧啵唧——
　　“老师，别亲了，看看稿子。”
　　克莉丝推开韦恩，从书桌上跳下，理了理略显凌乱的衣衫，坐在韦恩腿上听其讲述写作技巧。
　　“首先，人物要立得住，人设必不可少，我们开头就说了，书里的主角为复仇不择手段，做了很多错事，行事风格就是一个反派。”
　　韦恩点了点桌面：“你这个主角太收敛了，坏，但留有余地，我只看到了无奈的被动，而没有主动作恶，这很不好，无法给读者留下深刻印象，我的评价是又当又立。”
　　克莉丝连连点头，让韦恩接着说。
　　“不是电影，读者无法直观感受一个人物的形象，想让读者一眼看清某个角色，必须将其描写成一个极端的人……”
　　“再看主角，他极端吗，有为复仇不顾一切吗？”
　　“没有是吧，得改。”
　　“你这么写……”
　　韦恩敲击打字机，说道：“我这里写几个反派的特征，你记得加入剧情，把主角的人设立起来。”
　　“首先，他是一个爱笑的人，非常自信。”
　　“其次，他拥有极强的人格魅力，可以网罗一批为他奋不顾身的小弟，每次出场都人多势众，绝不会单独行动。”
　　“再有，他有着远大的抱负和崇高的追求，张口全世界，闭口全人类，每天都在脚踏实地追求理想，失败也不气馁，只会让他越挫越勇。”
　　“还有，他非常理性，从不把爱啊羁绊啊什么的挂在嘴边，相信做人一定要靠自己，求神无用，是无神论者……”
　　韦恩说了很多，克莉丝越听越迷糊，捂住韦恩的嘴：“老师，请容许我在这里插一下。”
　　“行吧，但我待会儿要插回去。”
　　“老师，根据我接受的教育，上述这种人，我们一般将他称之为正面人物，不是反派，和这本书的主角人设全反了。”
　　“你还年轻，根本不懂正面人物。”
　　韦恩侃侃而谈道：“正面人物，也是和反派对立的英雄，他们没有明确的人生目标，经常把假大空的道理挂在嘴边，被人推着走，独立行动不相信团队合作，且经常在事发后才出现……”
　　“他们不喜欢笑，一直在发火，只有阻止了他人实现梦想才会放声大笑……”
　　“介个，就叫正面人物。”
　　“啊这……”
　　克莉丝更迷糊了：“老师，听你这么一说，你果然是个坏人。”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯就对了，到我插嘴的时候了。”
　　韦恩嘿嘿搓手，待克莉丝一脸娇羞，突然站起身：“想起来了，今天还有一个会要出席，没我开不起来，你先码字，晚上我把维罗妮卡接过来。”
　　说完，拍拍屁股走人，留下不上不下的克莉丝。
　　“坏人，讨厌死了。”
　　——
　　白金汉宫，温莎高层会议。
　　会议主持人是魔法部副部长伊薇特，今天的会议和魔法界无关，她以郁金香家族的身份出席。
　　参加会议的多为郁金香家族成员，另有军政两界的大臣，如温斯顿·丘特，即将出任首相，就在最近几天。
　　会议桌上，女王索菲利亚居中，被奥斯顿和韦恩父子一左一右架在中间。
　　以前扮演吉祥物，现在沦为吉祥物，主打一个人生大起大落落落。
　　“普鲁士近来物资调动频繁，军部预估他们即将发起一场大战，目标确定为法兰克，包括邻近的周边国家，也就是我们的盟友，都在普鲁士……”
　　“法兰克只守不攻，虽然路途遥远，但我们绝不会抛弃任何一个盟友，愿意提供除支持以外的一切支持。”
　　“太晚了，即便采取行动也什么都做不了，也许我们当初能做点什么，但现在已经太迟了。”
　　“温斯顿·丘特即将任命为首相，新内阁已经组建完毕……”
　　“胜利必将属于温莎！”
　　原本还有一句"胜利必将属于女王"，因为某些原因，这句话被删除了，没人敢说，也没人敢提。
　　因为是大会，不存在讨论和投票环节，昨天韦恩参加的小会上，该定的已经定下，今天相招众人只是宣布会议结果，顺便表明正义必胜的决心。
　　温斯顿出任首相后，会第一时间出使法兰克，代表新政府重新商定战略合作，顺便谈谈军火买卖、温莎的驻军费用，趁现在哪哪都物资紧缺，想办法捞一票大的。
　　昨天的小会上，索菲利亚女王另有一事委托给温斯顿，去帕里斯的时候，把王子和公主带回来。
　　虽说伦丹也是一处是非之地，王子和公主过于碍眼，很容易让兰道父子产生多余的想法……但帕里斯更危险，作为温莎开辟的战略主战场，王子和公主太诱人，不止普鲁士有想法，法兰克也有想法。
　　哪哪都不安全，女王实在太难了。
　　更难的是，她都包臀裙+***了，奥斯顿还是看都不看一眼。
　　明明谈恋爱的时候都钻裙子底下看的。
　　喜新厌旧，呸，渣男！
　　三个小时后，会议结束。
　　韦恩看着和女王并肩离去的奥斯顿，恍然大悟……难怪老师希菲这几天脾气不好，总挑儿媳妇的刺，他还以为是仕途不顺，敢情是老公在外面劈腿了。
　　喜新厌旧，呸，渣男！
　　韦恩引以为戒，发誓以后绝不要成为奥斯顿这样的人，喜新厌旧是不对的，不管新车还是旧车，只要开了就要好好保养。
　　——
　　次日，韦恩侦探社。
　　韦恩在书桌上奋笔疾书，确定了要去帕里斯，趁有时间，赶紧把维罗妮卡的日记赶出来。
　　“我好了。”
　　韦恩放下笔，更新未来日记完成，心头一块大石落地，身心放松，不禁还有一些空虚感。
　　窸窸窣窣.jpg
　　莫娜从办公桌下站起，端起桌上的茶水去去味。
　　“老板，教堂那边联系我，教廷在帕里斯的势力遭不明势
　　力打压，根据之前的情报推测，地狱之门极有可能在帕里斯开启，教皇国准备重拳出击，询问你是否要参加。”莫娜说道。
　　“这么重要的事，你怎么不早说？”
　　因为你说这里只有你能插嘴，不让我说话。
　　莫娜心头给出正确答案，歉意道：“抱歉，每次看到老板你，我都会产生一些下流的念头，以后不会了。”
　　“呃，以后也可以，又不是什么原则性的错误。”韦恩大手一挥，表示既往不咎。
　　莫娜眨眨眼：“老板，我也想去帕里斯。”
　　“怎么，浪漫之都这么诱人吗？”
　　韦恩调侃道：“还是说，那边的魔鬼更诱人？”
　　“魔鬼更诱人。”
　　莫娜小声道：“这也是赫休诺的意思，得知教皇国送来的情报，她恨不得立即出发。”
　　“既然是赫休诺的意思，让她亲自开口不就好了。”
　　韦恩捏了捏莫娜的脸，责怪道：“你呀，就是太宠她，瞧把人惯的，我都看不下去了，听我的，以后咱不受这委屈。”
　　“嗯。”
　　二人一唱一和，背景是破口大骂的大天使长，转生之后，纯洁没了，脾气暴涨……虽说脏话的词汇量依旧贫乏，但张口就骂越来越顺嘴了。
　　“老板，要赫休诺当面和你说吗？”
　　“哼，我不想见她。”
　　韦恩不爽撇撇嘴，赫休诺脾气又臭又硬，远没有莫娜乖巧懂事，除非跪下，否则免谈。
　　莫娜无语看着闹别扭的两人，明明之前进展很顺利，赫休诺已经学会假扮成她自己动了，就因为圣子一事，两人各持己见吵了一架。
　　一个不肯低头，一个不愿服软，她夹在中间说好话，有种调解小两口矛盾的感觉。
　　就离谱，明明她先来的。
　　莫娜和赫休诺正在融合之中，因为莫娜占据绝对主位，没有消失的忧患，故而对赫休诺采取了一系列强硬措施。
　　强硬的背后，是希望赫休诺接受韦恩，两人的记忆中都有韦恩的影子。
　　莫娜都计划好了，为了增加自身稀有性和竞争力，她不会彻底融合赫休诺，最后关头保留对方的人格，让其一直存在。
　　但不管怎么说，莫娜要占据主动地位，视赫休诺为推波助澜的辅助，冷不丁成了调解员，一时有些醋意大发。
　　莫娜神色一变，横眉冷眼看着坐在办公桌上的韦恩，正欲开口说话，发现嘴里味太冲，端起茶杯喝了一口。
　　很糟，杯子里味更重。
　　她嘴里含着一口茶水，脸色青白交替，心头暗骂该死的小***，瞒着她偷偷做了一杯牛奶红茶。
　　"莫娜"脸都气歪了，见韦恩眨着天真无邪的眼睛看来，嘴角微微一抽。
　　“咕嘟！”
　　“莫娜，有什么事吗？”韦恩眨眼道。
　　“老板，不只赫休诺，我也想去帕里斯，她怎样无所谓，我希望你能尊重我的意见。”看似莫娜，实则大天使长的赫休诺说道。
　　“不错，演技有所长进，可以竞争天堂的金鸟奖了。”
　　韦恩点头予以肯定，而后道：“说说看，我和圣子是不是很像？”
　　一点都不像！
　　赫休诺咬了咬牙，小声道：“乍一看不像，仔细想想，你和圣子都很拟人，都有眼睛鼻子，还是挺像的。”
　　“呵呵，这么小声还想去帕里斯。”
　　韦恩挥挥手：“等你什么时候学会了乖乖听话，再来找我，现在嘛……我想和莫娜说话，不想见你。”
　　你不要太过分！
　　赫休诺狠
　　狠瞪了韦恩一眼，她纯洁都没了，迁就她一下怎么了，蹬她的时候说着海誓山盟，提上裤子就翻脸不认人。
　　呸，渣男！
　　赫休诺不愿低头，可以忍受韦恩和莫娜的欺压……但那是被动的，她没有反抗的能力，想让她主动，门都没有。
　　这是她最后的倔强了。
　　两人大眼瞪小眼，五分钟，莫娜切换身位：“老板，看样子是失败了，要不……晚上让她和你单独聊聊？”
　　“不了，会被她尝到甜头。”
　　帕里斯魔鬼太多，还有死亡骑士这个劲敌，韦恩确认要带上莫娜/赫休诺一起行动，关键时刻，大天使长的大长腿还是很给力的。
　　心下定计，嘴上不说，一副赫休诺不低头就没得商量的架势。
　　耗呗，看谁耗得过谁。
　　魔鬼的诱惑他都忍不了，赫休诺肯定已经馋疯了。
　　韦恩暗道这把稳了，说道：“回复教堂，我还要镇守伦丹，以防魔鬼声东击西，我就不去帕里斯凑热闹了。”
　　不可能，魔鬼这么诱人，你肯定忍不住。
　　莫娜点点头，转身走向办公室大门，两步后，神色一变，转身道：“老板，你确定今晚不和赫休诺谈谈吗，她有些话想跟你说。”
　　韦恩：（一`）
　　莫娜：（;）
　　这么快就想通了，你是有多馋魔鬼的身子？
　　韦恩心下吐槽，握拳轻咳两声：“莫娜是吧，好，给你一个面子，今晚我和赫休诺见一面，我倒要看看她能怎么说服我。”
　　——
　　下午，商业步行街。
　　韦恩领着三位秘书逛街。
　　卧底伯洛的时候，秘书雷吉娜吃苦受累出力颇多，为了让她保持牛马精神，给咸鱼们打好榜样，韦恩答应回伦丹后予以一定补偿。
　　因为是正经秘书，没有上亿买卖的交情，韦恩对雷吉娜无须出力，花点小钱就能解决。
　　买买买，今天全部的消费由韦公子买单。
　　考虑着一碗水端平，雷吉娜是秘书，莫娜和奥蒂莉亚也是秘书，索性一拖三，带她们一起逛街。
　　于是乎，韦恩在前面左拥右抱，雷吉娜在后面拎包。
　　小嘴高高撅着，很不开心。
　　一条街逛完，然后是下一条街，转角的时候，韦恩发现雷吉娜驻足观望，没有第一时间跟上，好奇探头望了过去。
　　究竟什么东西这么好看？
　　彩票销售中心。
　　韦恩脸上拉下黑线，伦丹的烟草、彩票生意被朱利安家族把控，白金汉宫开会的时候，他还见了菲尔斯特一面。
　　评价为虫豸、色鬼、骑墙派、复读机，审美单一，身边的秘书换了一茬又一茬，清一色的凶神恶煞。
　　一直海鲜大餐，早晚要中风！
　　不会错的，这也是个社会垃圾。

第403章 帕里斯，黑理教
　　韦恩看了看彩票销售窗口，又看了看探头张望的雷吉娜。
　　梦回穿越前，在她脸上看到了大家无法描述但又感同身受的情绪——穷。
　　“咋的，你缺钱？”韦恩好奇问道。
　　雷吉娜的工资对标奥蒂莉亚，另有老板给的零花钱、红包，加上她擅长加班，是图书馆头号卷王，包揽月、季、年等优秀牛马奖奖金，收入十分可观。
　　老板眼里的好员工，同事眼中的小婊砸。
　　雷吉娜干几年就能在伦丹西区买一套小别墅，搬出集体宿舍成为有房有车的成功人士。
　　退一万步，韦恩去过雷吉娜家，老普鲁士正黑旗，家里不缺钱，不工作啃老也能潇潇洒洒一辈子。
　　在家靠父母，出门靠老板，怎么看都不是缺钱的主。
　　顺便一提，岳父岳母说话超好听。
　　得知韦恩是自然教会的神谕大祭司，在伦丹略有家资，还给大姨子安排了一份教宗秘书官的工作，要钱有钱，要权有权，是打着灯笼都找不到的好女婿，岳父岳母别提有多满意了。
　　总之，觥筹交错，宾主尽欢，除了雷吉娜，大家都很开心。
　　雷吉娜：（）
　　“我不算……缺钱，但小钱钱多多益善，我想试试自己的运气，没准就中大奖了呢。”雷吉娜干巴巴解释，真实原因只有她自己清楚。
　　她花老板太多钱了，不知道的，还以为被包养了！
　　身为一名打工人，干的还是秘书这种很容易产生歧义的工作，不偷睡不上睡的情况下，花老板太多钱，很容易在思想道德和觉悟上滑坡。
　　她滑坡不要紧，老板误入歧途就糟了。
　　这很不好，和她从小接受的教育严重不符，用韦恩的话来说，做人要靠自己，她想买买买的时候花自己的钱。
　　看到雷吉娜内心的想法，韦恩暗道有趣，以前没注意，一生要强的小秘书逗起来很有意思。
　　“啧啧，不错，小钱钱多多益善，这种想法和我不谋而合。”
　　“老板，我感觉今天能中十万，大奖非我莫属。”
　　“可以，做梦嘛，人人都有这个权利。”
　　“老板，你就不鼓励我一下，这么悲观干什么，好像我一定会输一样。”雷吉娜不满道。
　　“这样好了，我和你玩一个游戏，赢了也有十万，比买彩票更简单。”
　　韦恩勾住雷吉娜的腰，把人从彩票摊前拽走：“剪刀石头布知道不，你输了只要付我一宪令，你赢了我给你十万，不限次数，你什么时候想停才停。”
　　“还有这种好事？”
　　“你先出。”
　　“……”
　　雷吉娜不是笨蛋，韦恩这么一说，她立马想明白了，幽幽叹气道：“真难，钱都去哪了，都被谁赚走了？”
　　“这还用想，当然是我这样的资本家了。”
　　韦恩自豪道：“一群幻想着不劳而获的人，养着一群真正不劳而获的人，介个，就叫资本。”
　　“我可没想不劳而获，我加班很厉害的。”
　　“好好好，给你买最好的包包和鞋。”韦恩拍了拍雷吉娜的脑袋，带她赶上了前面两位秘书。
　　雷吉娜叹息一声，一夜暴富的幻想被击碎，靠自己太难，只能咬咬牙花老板的钱了。
　　韦恩摸摸头，回头看了街道拐角一眼，金钱的魔力太大了，明知道会上当，刚刚差点忍不住掏钱买了一张彩票。
　　不怪雷吉娜驻足观望，他也有些跃跃欲试。
　　若非深知是金钱的诱惑，他都以为彩票销售中心是魔鬼的产业……因为魔鬼施加了魔法，才能引诱人们一次次上当并乐此
　　不疲。
　　……
　　是夜。
　　秘书家中，卧室。
　　赫休诺趴在韦恩怀中，收起身后的羽翼，气喘吁吁道：“老板，我是莫娜。”
　　“好的，莫娜。”
　　韦恩揽着大天使长，看在她主动制作泡芙的份上，这次就不拆穿了。
　　赫休诺嘴上不说，用实际行动服软，虽然依旧打着莫娜的幌子，但韦恩也不强求，一步步来，底线是用来突破的，这次是莫娜，下次就不一定了。
　　“老板，教堂那边，我白天的时候联系过了，你不会去帕里斯，现在要不要给教堂打个电话，修改你的行程？”赫休诺问道。
　　“你太心急了，搞得咱俩好像在进行交易一样。”
　　韦恩吐槽一声，揽住香肩，低头噙住红唇。
　　我是莫娜！我是莫娜！
　　赫休诺这么想着，学着莫娜积极予以回应，一吻结束，目光有些迷离。
　　她很快清醒过来：“老板，你还去帕里斯吗？”
　　“教堂那边不用更改行程了，我会偷偷过去。”
　　韦恩倚靠床头，说道：“上次和天使合作过，在普鲁士伯洛，那边的教廷已经失陷，全成了普鲁士的人，想来这次也不例外，以防魔鬼暗中布局，我不能出现在教廷的名单上。”
　　他都想好了，悄悄的进村，打枪的不要，让那些转生天使在前面吸引火力，他蹲草丛捡人头就完事了。
　　赫休诺明白韦恩的意思，说道：“太危险了，我跟过去保护你。”
　　“你也要去？”
　　不然呢，我刚刚忙了半天是为什么，你心里没点数吗？
　　赫休诺暗道无耻，做都做了，这时候再强硬，沉没成本太高，说道：“你一个人去，我不放心，而且，如果你一去就是两个月，我会很想你，思念的滋味太难熬了。”
　　“你要说这个，那我就不困了。”
　　韦恩来了精神，试探道：“告诉我，你是莫娜还是赫休诺？”
　　“我是……”
　　“想清楚了，莫娜这时候会说自己是大天使长。”
　　“……”
　　赫休诺银牙紧咬，脸色几经变幻，干巴巴道：“我是赫休诺。”
　　话音落下，心头一阵悲鸣，即便拼命安慰自己，她在假扮莫娜，说了莫娜的台词，仍旧有种堕落的心寒。
　　回不去了，一切都回不去了。
　　“大天使长，咱们再来聊聊圣子的事。”韦恩乘胜追击，打算一口气将其拿下。
　　赫休诺幽怨白了韦恩一眼：“老板，别太过分，差不多就行了。”
　　“好吧，这次听你的，下次再说。”
　　“……”
　　“不过我有一个问题。”
　　韦恩歪头乐道：“我的目标是魔鬼，他们藏在帕里斯的地下大墓穴，教皇国那批转生天使的目标也是魔鬼，到时肯定会碰面，你这样……不怕被认出来吗？”
　　赫休诺沉默片刻，缓缓道：“无论如何，魔鬼都必须被消灭。”
　　韦恩点点头，指尖轻抚香肩，细语道：“我这里有一个解决的办法，我作为转生的大天使长，你只是教黄送给我的修女……因为我赐予的圣痕，你才能发挥出近乎大天使长的神力，如何？”
　　不如何！
　　赫休诺听到教皇就浑身不爽，压下怒火微微摇头：“圣痕可以赐予力量，但不会改变一个人的生命本质，我能瞒得过普通人，瞒不过曾经的战友。”
　　“可以解释。”
　　韦恩盯着赫休诺的眼睛，含情脉脉道：“因为我持续注入的圣光，你的力量得以强化，又因为黄金律、神血等原因，你的生命本质得以改变。”
　　说话就说话，能别眨眼吗，怪渗人的。
　　赫休诺被韦恩看得头皮发麻，不懂爱情的她，只觉得这张脸分外讨嫌……若非莫娜按住了双手，早就一拳打过去了。
　　韦恩摆出用情之深的人设，收效甚微，转而道：“行走的***和迪尔达坚信我是转生天使，教黄、阿奇博尔德、克尔等都这么认为，先入为主，你这个小修女身上的诡异情况，都会被他们下意识认为和我有关。”
　　“或许吧……”
　　赫休诺不置可否，如果能造成韦恩就是她的误会，最好不过。
　　毕竟她现在这副样子，很难再和纯洁挂钩，传出去她社死事小，有损天堂的荣耀把魔鬼们活生生笑死事大。
　　权衡利弊，赫休诺希望韦恩的计划能成。
　　至于韦恩表现出来的糟糕形象，一直在给"赫休诺"这个纯洁的名字抹黑，相较之下，也不是不能接受。
　　“既然可以，就给我上个buff……”
　　韦恩张嘴晃了晃舌头，而后道：“上次浅尝辄止，你多少有点敷衍，这次多来点，能不能保全天堂的荣耀，就看你下多少力气了。”
　　赫休诺并未拒绝，还是那句话，有了第一次，二三四五六就没那么羞耻了。
　　但是……
　　（）
　　赫休诺眼角直抽，心下询问：“莫娜，能不能暂时放开我的双手，你也看到了，这张嘴脸实在太讨厌了，他分明是在羞辱我们。”
　　“不是我，是你。”
　　“……”
　　“再说了，我只按住了你的手，又没按住你的脚，你踩他呀！”
　　狗男女！
　　赫休诺心下大骂，臭着一张脸低头，紧闭眼睛贴了上去
　　啵唧啵唧——
　　“好了，老板，圣痕已经加固了，里面封存了我的神力，你现在就是大天使长。”赫休诺试图推开韦恩。
　　“还有边边角角，你再舔，不是，你再加固一下……因为这点疏忽暴露了身份，未免太亏了。”
　　不要脸，你那是加固封印嘛！
　　赫休诺掂了掂沉没成本，告诫自己万事以天堂的荣耀为重，不情不愿低头吻了下去。
　　啵唧啵唧——
　　事罢，捂着脸感觉糟透了。
　　——
　　5月10日。
　　普鲁士发动全面入侵战争，当天，温斯顿成为新的内阁首相，前首相在一片骂声中下台。
　　韦恩带着秘书莫娜乘坐飞机抵达帕里斯，双脚落地的一瞬间，敏锐察觉到了一股视线袭来。
　　无头骑士！
　　无头骑士曾说过，一旦韦恩抵达帕里斯，他便会有所感应，并在第一时间夺回阴影梦魇。
　　韦恩以最快的速度离开机场，一头扎进下水道，静等无头骑士现身。
　　然而并没有，整整半个小时，无头骑士一直没出现。
　　对于无头骑士的人品，韦恩深信不疑，是条硬汉，即便没有最强神选骑士的称呼，他的所作所为也让韦恩自愧不如。
　　苦主已经很难了，当了苦主还要对黄毛说谢谢，那就更难了。
　　反正韦恩是做不到的。
　　韦恩爬出下水道，莫娜拎着小皮箱走来：“老板，你说过会有一场大战，死亡骑士似乎爽约了。”
　　“纠正一下，是无头骑士。”
　　“好吧，无头骑士。”
　　“那种人不会主动爽约，没来肯定是没法来……”
　　韦恩定睛看向市中心，和伦丹一样
　　，缺少高楼大厦，拥有超级视力的他，随便找个制高点便可将整座城市收入眼底。
　　“老板，要去找他吗？”
　　莫娜微微皱眉，无头骑士没有第一时间现身，八成是受到了魔鬼的约束，或许和地狱之门有关，必须尽快处理一下。
　　“不着急，那里的情况太复杂了，贸然闯进去，咱俩都得下地狱。”
　　韦恩摇了摇头，接着说道：“教皇国那边，已经出动了转生天使，算算时间，他们应该也到了，让他们走在前面，我们负责断后。”
　　对于下地狱，韦恩倒不怎么排斥，听说那里冥风淳朴，至今还没迎来真正的王者……在他的计划中，地狱成神是其中一种可能。
　　如何点燃神火，他一知半解，猜测和七宗罪有关。
　　七大魔王凌驾于所有魔王之上，也被称为魔神，掌控着七宗罪，影响了整个地狱。
　　其余魔鬼，使用的力量都绕不开七宗罪，无非掌握的知识多寡罢了。
　　魔鬼们很有上进心，一个个都想当带头大哥……但因为绕不开七宗罪，他们对魔王也没什么办法。
　　韦恩猜测地狱之神就是七魔王合一，只要掌握所有七宗罪，成为罪大恶极之人，就是真正的地狱魔神。
　　单挑天父或许有些够呛，但把女神们按在地上摩擦应该还是可以的。
　　韦恩决定按计划行事，没有第一时间见到无头骑士，对他而言反倒是件好事，操着一口流利的法兰克语，拦下一辆出租车，直奔本地最好的酒店。
　　当晚，韦恩订了一份烛光晚餐，邀请莫娜一起享用法兰克本地的法餐。
　　“有一说一，不够纯正，没有伦丹的法餐正宗。”
　　出租车上，韦恩对旁边的莫娜抱怨，不好吃还死贵，本地的正白旗道德败坏，他一个老米字旗都看不下去了。
　　莫娜倚靠韦恩的肩膀，吃什么无所谓，关键是陪她吃饭的人，她很喜欢今晚的二人世界，很幸福，甜甜的。
　　“年轻人，外地来的吧？”
　　出租车司机道：“想吃最好的法兰克菜，应该去伦丹，看你面善，这个秘密别告诉其他人。”
　　“不愧是国际大都市，师傅的法兰克语真标准，你干什么工作的？”
　　“哈哈哈——”
　　出租车司机哈哈大笑，很喜欢韦恩讲的笑话，然后讲了几个本地流行的温莎笑话：“你如果和妻子去伦丹度蜜月，记得自己小心点，伦丹的男人不走寻常路，就喜欢你这样英俊的小年轻。”
　　喜欢听，多说点！x2
　　韦恩和莫娜连连点头，他们也觉得出租车司机很面善，尤其是眼光，就很准。
　　“等一等，前面停一下，靠边停车。”
　　“咦，不回酒店了？”
　　出租车司机看着窗外黑漆漆的大教堂，好心提醒道：“这座圣母大教堂最近经常失火，每到夜晚还会闹鬼，已经封闭了，我不建议你们现在过去。”
　　“不，我看到了一个熟人，下车打声招呼。”
　　——
　　帕里斯的圣母大教堂名声在外，是神选大陆上最有名气的圣母大教堂……但圣母一词从何而来，至今没有一个明确的说法。
　　通常解释为天父的生母，亦或者转生天使的母亲，至于圣子……
　　看光溜溜的十字架就知道了，这个坑目前还没填。
　　“老板，有结界。”
　　莫娜看着前方一片漆黑的大教堂，小声道：“应该是本地教廷的神职人员，在调查圣母院的失火案件，你准备和他们接触吗？”
　　“不是教廷的人，是自然教会。”
　　韦恩挥手碰了碰结界，
　　点头道：“你在这里不要走动，我和老朋友打声招呼就回来。”
　　“老朋友？”
　　因为是韦恩，莫娜立即问道：“恕我直言，是一位女性朋友吧？”
　　“这你都知道？”
　　“嗯，男性朋友你过目就忘，不会专门下车打招呼。”莫娜吃味道。
　　前脚还和她烛光晚餐，后脚就和"老朋友"叙旧，呸，一碗水端平的渣男。
　　“呃……”
　　韦恩一阵汗颜，贵人多忘事，他也没办法，争取以后改掉这个毛病。
　　见莫娜不开心，韦恩将秘书搂在怀中吧唧了一下，笑道：“放心吧，这位朋友是克尔喜欢的类型，我和她之间的友谊很纯洁……论美貌，她没法和你相提并论，真是一位重量级的普通朋友。”
　　“你确定？”
　　“我发誓。”
　　“……”
　　莫娜退至一旁，她倒要看看，这位老朋友是否如韦恩所言那般。
　　……
　　圣母大教堂，钟楼。
　　月光穿透结界，银光照耀岁月沧桑的砖石。
　　钟楼高耸入云，尖顶直指苍穹，宛如一支笔直的箭矢，穿越云层，直指天堂。
　　在月光的见证下，身披银白纱衣的钟楼神秘而庄严，颇有几分天堂的内味。
　　黑暗阴影中，几道身影蛰伏，周边的绿植随思维一同波动，无数双眼睛睁开，将结界内的一举一动送至几人眼中。
　　自然教会帕里斯分区，手术刀机构。
　　韦恩的老师希菲曾在此担任手术刀机构的负责人，屡屡冲杀在前线，靠自己的拳头博得了分区大祭司的职务。
　　韦恩口中的熟人是伊莎贝拉，她是希菲的旧部，隶属于手术刀机构，擅长潜入收集情报、执行斩首任务。
　　伦丹分区的手术机构曾被黑暗骑士打残，实力堪忧，至今还没恢复过来，帕里斯的手术刀机构始终保持超高战术水准，人均精英，各方面表现都可圈可点。
　　韦恩在恩洛尔德镇的时候，遇到了第一位天使投资人虚空之主，后者建立了鸡蛋神教，试图献祭整个小镇。
　　韦恩那时候连六芒星都没点亮，不足以应对这么强大的敌人，打电话给老师希菲，后者从帕里斯调来了手术刀机构的旧部，其中就有伊莎贝拉。
　　跨区执法要不得，所以伊莎贝拉那趟出勤打着旅游的名字，来回车票还是希菲报的。
　　时隔两年，伊莎贝拉变化极大，不仅晋级了黄金法师，还完成了减肥瘦身，身姿高挑修长，该瘦的地方全部瘦了下去。
　　该长肉的地方没瘦。
　　***，背影、侧影都相当哇塞，完全有资格和赫雅竞争行走的***之名。
　　受两年前那一战的影响，使用神术过度，额前一缕秀发始终保持着墨绿色，为她端正的五官增添了一股媚意。
　　“队长，找到了，黑理教的怪人在钟楼顶上。”
　　“包抄过去，不要近战，他的力量非常可怕……”
　　伊莎贝拉挥手打出战术动作，身边的几道身影隐匿黑暗之中，借助阴影潜行，两人围绕钟楼拾级而上，其余人则埋伏在钟楼下方。
　　“吼吼吼——”
　　两分钟后，一声怒吼响彻天空，巨大的黑影当空坠落，轰一声砸在钟楼下方的绿地。
　　月光下，可见黑影身高两米五，浑身肌肉膨胀，通体黑灰色，是个放大版的人类。
　　很丑，五官各长各的，自由散漫，毫无团队精神。
　　绿植从四面八方涌起，缠绕怪人将其包裹成粽子，另有寄生孢子深入食道、呼吸道，抽取怪人的
　　体力，使得挣扎的力道越来越小。
　　“封印！”
　　伊莎贝拉双手贴地，和五名队员各自占据一角，魔力在思维的引导下串联，在草坪上勾勒出六芒星图案。
　　包裹怪人的藤蔓草球收紧，好似飞快凝固的水泥，实心坚硬无法打破。
　　一切顺利，就像往常一般轻松。
　　轰！！
　　藤蔓炸开，怪人怒吼着从中跳出，一双大手张开，丑恶的大脸唾液横飞，直扑伊莎贝拉所在的位置。
　　伊莎贝拉不慌不忙，魔力爆炸，引动怪人体内的寄生孢子。
　　问题不大，就像往常一般轻松。
　　可惜没抓住活的。
　　“吼吼吼——”
　　怪人口鼻喷吐黑色火焰，周身缭绕黑烟，将体内和皮肤下扎根的孢子全部烧成灰烬，速度不降反升，一颗熊熊燃烧的大火球冲到了伊莎贝拉面前。
　　怎么会？
　　伊莎贝拉惊讶看着这一幕，情报有误，不是普通的黑理教变异体。
　　劲风扑面，两只大手已经来到眼前，伊莎贝拉没时间多想，微眯双目撑起生命结界。
　　轰！
　　巨大的碰撞声响中，怪人顶着生命结界前行，力量之恐怖，让生命结界裂开一道细纹。
　　紧接着，一缕黑雾穿过裂缝，继续扑向伊莎贝拉。
　　啪！
　　伊莎贝拉正欲变身自然精灵，一只平平无奇的黑色皮鞋从旁边袭来，正中怪人的大脸盘子。
　　时间好似放缓，一张扭曲的大脸先是变形，而后溢出肉浪，拉伸的脖颈带着整个巨大身躯飞了出去。
　　轰！！
　　尘浪冲起，烟尘滚滚。
　　“哟，好久不见……”
　　“能帮我捡一下鞋吗？”

第404章 好可怕的章节名
　　“你是……”
　　“韦恩？！”
　　滚滚尘埃的背景下，伊莎贝拉面露惊色，两年不见，依旧记得韦恩的面孔和说话的语气，但对方表现出来的实力让她不敢确认。
　　感觉韦恩比她还强！
　　她都黄金法师了，两年前韦恩还是一个魔法师学徒。
　　错觉吗？
　　有没有一种可能，皮鞋是非常厉害的魔法道具？
　　周边，手术刀机构的成员们无愧精英之名，短暂惊讶过后，一拥而上围住变异怪人，保持一定距离，重新施法将其禁锢。
　　问题不大，就像往常一般轻松。
　　怪人就像只因，爆发完毕之后，身躯好似漏气的气球，软趴趴陷入枯萎状态，再无负隅顽抗的力气。
　　面对无法挣脱的封印，恢复人形的变异体怪人哀嚎两声，体内生机溃散，水分一瞬蒸发化作干尸。
　　在封印的压力下，干尸变成骨灰，走得十分匆忙，连句‘我一定会回来的’的狠话都没撂下。
　　有问题！xn
　　连续的异常变故让精英们不明所以，看向韦恩的眼神有些古怪。
　　根据他们前线多年打拼的经验，事出反常必有妖，毫无征兆出现在犯罪现场，且和画风格格不入的那个人，极有可能是幕后真凶。
　　犯人嘛，总喜欢出现在犯罪现场，近距离欣赏自己的杰作。
　　察觉到队友们的眼神，伊莎贝拉微微皱眉，她也觉得韦恩身上疑点极多，实力进步太快，本人的可能性不大，有人易容了这张面孔。
　　可如果是通过熟人来套近乎，没必要冒充韦恩，她和韦恩认识归认识，普通朋友没那么熟。
　　伊莎贝拉捡起地上的皮鞋，细细感言，并非魔法道具，非常普通的一双皮鞋。
　　纯手工制作，除了贵，没什么特殊之处。
　　一时间，伊莎贝拉更加忌惮，深信自己的直觉，眼前的神秘人并非韦恩，有人易容假扮了这副面孔。
　　冷风吹过，气氛有些凝重。
　　韦恩囧着一张脸，大概猜到了什么，挥手插进虚空，在随身空间内翻翻找找。
　　众人齐刷刷退后一步，伊莎贝拉摆开防御架势，单手在后打出战术手势，屏气凝神等待神秘人出招。
　　强敌，至少黄金法师级别，稍有不慎便是死路一条。
　　叮当！
　　“哎呀，我神谕大祭司的权杖和证件、徽章怎么掉地上了？”
　　韦恩眉头一挑，摆开大领导的威严，似笑非笑道：“那边的分区杂鱼，愣着干什么，一点眼力劲儿都没有，工作还想不想要了！”
　　“？？”x7
　　镜头一转。
　　手术刀机构的成员们排队站好，伊莎贝拉站在队列第一位，昂首挺胸，双手紧贴裤缝，目不斜视看向前方。
　　汗如雨下，慌得一批。
　　确认过，权杖、证件、徽章都是真的，的确是神谕大祭司本人。
　　“报数！”
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　“7！”
　　“可以啊，你们几个，黑灯瞎火的，竟然行刺教会的神谕大祭司！帕里斯分区什么意思，大祭司在哪，手术刀插在了教会总部的心脏上，你们想造反是吧？”
　　韦恩双手负后，在队列前来回踱步，一拳锤在7号的胸口上，怒斥道：“以下犯上，目无教规，我最看不惯的就是你们这群造反派，毫无忠诚可言，统统都该枪毙……”
　　“不，这里是革命老区，按地域文化，统统都该上断头台。”
　　韦恩握拳从7号捶到2号，轮到1号，也就是伊莎贝拉的时候，韦恩化拳为掌，又化掌为爪，在伊莎贝拉面前晃了晃。
　　汗流浃背了吧！
　　见伊莎贝拉目不斜视，韦恩哼哼两声，收手背在身后，训斥道：“你看看你，本是一条直线的小队，到了伱这里，突然就歪了……歪比歪比……毫无团队合作精神……巴卜巴卜……没有半点纪律可言……”
　　韦恩没乱说，瘦下来的伊莎贝拉前凸后翘，一条直线的侧面剪影因她而突出。
　　纪律意识薄弱，毫无自控能力，给同事们带来了困扰，影响了领导的专注力，损害了教会在信徒心中的形象，造成了极其恶劣的社会影响。
　　这种人是要反思的，是要去领导屋里深刻检讨的！
　　“伊莎贝拉，看在你为教会效力多年的份上，没有功劳也有苦劳，今天大事化小，我就不为难你了，但是……”
　　韦恩演领导一直可以的，腔调拿捏十分到位，尖酸刻薄道：“这次的错误影响极为恶劣，可能会颠覆整個手术刀机构的纪律性，不能不罚。”
　　“这样好了，写一篇五千个单词的小作文自我检讨，作文名‘我的神谕大祭司偶像’，客观写实，不得臆想胡编乱造，明晚来我房间念给我听吗，明白了吗？”
　　“是。”
　　伊莎贝拉心下叫苦，满肚子疑惑，现在还没想明白发生了什么。
　　最大的疑惑，并非韦恩的实力涨幅夸张，而是他爬得太高了，两年从白身爬到神谕大祭司，就算靠裙带关系也太离谱了。
　　韦恩的老师、她的老领导希菲现在还只是分区大祭司，韦恩这个学生怎么就神谕大祭司了？
　　想不通。
　　“我代表教会总部秘密抵达帕里斯，有重要事情处理，这是机密，谁敢说出去，谁就上断头台，都听明白了吗？”
　　“听明白了！”x7
　　“解散。”
　　韦恩大手一挥，指着伊莎贝拉道，阴仄仄道：“你，留下来，两年不见，咱俩今晚亲近亲近。”
　　见韦恩带走队长，精英们心头悲愤，强烈的不安让他们浮想联翩。
　　神谕大祭司很不正经，把他们的白月光扣下，可能是要迫她回去做星怒力呀！
　　另一边，韦恩带着伊莎贝拉走向结界，双手插兜，步伐颇为嚣张。
　　伊莎贝拉落后一个身位，一脸苦色，挑染的墨绿色长发无精打采垂落，像极了被俘的搜查官。
　　也就是晚上，白天肯定有见义勇为的路人挨打。
　　毕竟是法兰克，见义勇为的胆子没有，打着见义勇为名义制造浪漫邂逅的胆子还是有的。
　　“怎么了，一直不说话？”
　　“不知道该说什么……”
　　伊莎贝拉连连叹气：“你真是韦恩吗，变化太大了，我现在还有些不敢相信。”
　　“什么，你知道我传奇法师了？”
　　“什么，你是传奇法师？”
　　伊莎贝拉瞪圆了眼睛，她大胆评估韦恩的实力，猜测为黄金法师。
　　实战的话，韦恩升级太快，肯定根基不稳，她奋战一线多年，打起来她更占据优势，七三开，最多六四，绝不可能是五五开。
　　万万没想到，还是低估了韦恩，人家传奇法师了。
　　“没有传奇法师的底子，怎么成为神谕大祭司，你该不会以为我是睡服了教宗才被选上的吧？”韦恩调侃道。
　　“我没有这么想过……”
　　伊莎贝拉急忙解释，老教宗路德维希已经不管事，代理教宗赛娜是希菲
　　的老师，也就是韦恩老师的老师，欺师灭祖的想法过于荒谬，八卦版块都不敢这么乱编。
　　货比货得扔，人比人得死。
　　伊莎贝拉不是喜欢攀比的人，但时隔两年，韦恩就成了传奇法师+神谕大祭司，落差太大，她一时有些接受不了，感觉自己就是一个废物。
　　晋级黄金法师的那点骄傲，此时再看，沾沾自喜何等轻浮和可笑。
　　伊莎贝拉的叹息声在韦恩听起来无比悦耳，那年他还是魔法师学徒，被大人物逼得跑到乡下避难，标准的站着如喽啰，白银级别的伊莎贝拉在他眼中已经算是高手了。
　　风水轮流转，不足两年半，他成了伊莎贝拉眼中的高手。
　　要不要一个不留神把元素真言掉地上呢？
　　韦恩摸着下巴，琢磨着这个逼要不要装，想想还是算了，刚刚已经装过了，伊莎贝拉还没消化，一次性装太满，溢出来反倒浪费。
　　改天，等伊莎贝拉消化完了，再狠狠装她一次！
　　踏出结界，韦恩迎面看到了秘书莫娜，后者双手抱肩，瞄了伊莎贝拉一眼，笑容颇为揶揄。
　　“老板，你的这位老朋友果然是重量级选手。”莫娜阴阳怪气道。
　　沉甸甸的，一看就很重。
　　“呃，情况有些复杂，我可以狡辩。”
　　“你刚刚发誓了。”
　　莫娜翻翻白眼：“恕我直言，这位美女并不符合克尔的审美……”
　　“两年前还不是这样的，是魔法，她加了魔法。”
　　韦恩插嘴打断，引见两人介绍起来：“这位是莫娜，我的秘书，这位是伊莎贝拉，我的老朋友，以前联手对抗过鸡蛋教的邪神。”
　　“你好。”
　　“呃，你好。”
　　莫娜怨气很重，两人世界突然多了一个老相识，感觉今晚的正事要泡汤。
　　耳边，传来大天使长赫休诺的善意提醒，让她睁大眼睛看清楚，韦恩就是个色鬼人渣，外面有数不清的情人，趁现在还没闹出人命，分手还来得及。
　　莫娜心下冷哼，听不得有人说韦恩的坏话，自己也不行，回怼道：“少在这装好人，你就是他的情人之一，我看着呢，回回开银趴都有你！”
　　谎言不会伤人，真相才是快刀，这句话杀伤力爆表，直接把大天使长干自闭了。
　　——
　　高档餐厅，包间。
　　“稀里哗啦……吧唧吧唧……”
　　“哼哧哼哧……”
　　伊莎贝拉贡献了饕餮级别的进食演出，韦恩看着眼熟，并未觉得有什么不妥，莫娜目瞪口呆，怀疑自己多想了，吃货美女真是韦恩的老熟人，而不是老熟人。
　　“伊莎贝拉，你都黄金法师了，应该不缺魔力才对，为什么还用进食来储存魔力？”韦恩好奇道。
　　“习惯了，管不住嘴。”
　　伊莎贝拉口齿不清解释起来，糟糕的吃相让她的颜值一落千丈。
　　伊莎贝拉在白银法师时期加入了教会的手术刀机构，一次重伤落下病根，魔力比同级的魔法师少了将近一半，无奈之下，只得选择用脂肪囤积魔力，方便在关键时刻开大。
　　晋级黄金法师后，弊病自愈，无须自毁形象保证魔力稳定，嘴馋的毛病已经养成，改是没法改了，索性逆转魔法公式，将进食获取的脂肪变为魔力。
　　一来二去，身材好到爆炸。
　　你说她是天然的吧，用了魔法，你说非天然吧，人家没上科技和狠活。
　　83中文网最新地址
　　另外，很多女性魔法师都有保持傲人身材的魔法公式，以几位女神为首，滤镜都拉满了。
　　高档餐厅出售标准，讲究的是格调，菜式精品但价格奇高。
　　伊莎贝拉无视标准，把高档餐厅当成自助餐厅，在一番经理狂喜、厨师默泪的盛宴结束后，她放下手中的刀叉，拿起餐巾斯文抹去嘴角的污渍。
　　就很优雅。
　　“……”x2
　　韦恩翻翻白眼，怀疑伊莎贝拉吃相难看是故意的，就像美女遇到色狼，为保纯洁，直接拉在裤兜里，吓得色狼硬是没敢动。
　　韦恩这种想法纯属以己度人，色鬼人设立久了，没走出来真把自己当色鬼了。
　　伊莎贝拉的吃相一直很豪爽，不是故意针对谁，把他当色鬼就更没可能了。在伊莎贝拉眼中，韦恩的人品可圈可点，相当出色而非好色。
　　真有想法的话，不会给她介绍情人秘书，而是假装单身，在浪漫之都帕里斯来一次邂逅。
　　吃饱后，伊莎贝拉端起桌上的红酒，微微抿了一口：“非常抱歉，上次分别的时候，答应在帕里斯请你享用美食，结果一直是我在吃，不过你放心，这顿还是我请。”
　　“你确定？”
　　韦恩微微歪头，抬手打了个响指，大堂经理笑而不语拿着账单走了过来。
　　很长的一个账单，数字也很长，看得伊莎贝拉脸都绿了。
　　“这家餐厅虽然不是最好的，但无疑是最贵的，要我借钱帮你周转一下吗？”韦恩调侃两句，从莫娜的包包里取出钱包，结账后加入高级会员俱乐部。
　　“不愧是你，一顿饭就把我干进了超级vip俱乐部。”
　　“对不起……”
　　伊莎贝拉羞愧低头，进门时没注意，结账时才发现，这家餐厅不是她能消费起的。
　　什么，吃饭的时候为什么没注意？
　　能问这种问题，一看就不懂吃货。
　　“没事，我这两年混得不错，攒了点小钱，比如教会这边，我最近没少贪污公款。”韦恩安慰道。
　　伊莎贝拉：“……”
　　这是她能听的吗？
　　“吃饱了没？”
　　“饱了。”
　　“要不要再来点水果？”
　　“呃，给您添麻烦了。”
　　高级会员甜点和水果免费，韦恩打了个响指，大堂经理便瞬移一般抵达，听闻天父需要水果去去油腻，果断下令安排。
　　“伊莎贝拉，我这里有几个问题要问问你。”
　　韦恩挑眉道：“我成为神谕大祭司是三月份的事，眼下已经五月了，帕里斯这边似乎并不知情？”
　　“我并没有收到通知，教会没有对此事发放公文。”伊莎贝拉如实回道。
　　韦恩点点头，赛娜教宗对他忠心耿耿，和安娜斯塔西娅一样对信仰崇拜至极……教会总部对各个分区下达了神谕大祭司晋升的公文，伦丹分区已经收到，没理由法兰克这边毫无音讯。
　　不用想，肯定是虫豸卡了流程。
　　毕竟自然教会，韦恩丝毫不觉得意外。
　　“说说看，分区对教会总部的印象还停留在哪一步？”
　　“教宗路德维希大人放权，目前不参与政务，代理教宗赛娜大人接管内政……如果一切顺利，她会在十年内正式成为教宗。”伊莎贝拉吃着香蕉说道。
　　很正确的认知，别说分区，总部也没几个人知道路德维希已经死了。
　　“帕里斯分区总部现在谁在管理，近期有什么异常吗？”
　　“大祭司桑兰女士，她是一位传奇法师，另有四位祭司辅佐……”
　　“近期并无异常，以前什么样现在还是什么样，只是和其他教会的联系更密切了，因为黑理教的缘故……”
　　伊莎贝拉缓缓道来，向外地人科普帕里斯的糟糕乱局。
　　法兰克是自然教会七大分区之一，分区总部位于帕里斯，常设一位传奇法师大祭司，四位黄金法师祭司辅佐。
　　没有王室压制，几家教会在法兰克的势力都非常强大，联手掌控了法兰克的魔法界。
　　最直观的表现，隶属于法兰克的魔法部总部被几家教会把控，自然、太阳、月光、天父教廷的四位传奇法师作为魔法部的荣誉副部长，推出了一位黄金法师作为部长。
　　谁管谁，谁才是老大，一目了然。
　　可以这么说，法兰克魔法界目前的利益格局错综复杂、盘根错节，已经形成了一个复杂的利益链。
　　不查还好，一查准出事，把所有的仓库都烧了也摆不平。
　　在格局固化的情况下，只有暗斗没有明争，教会和教会之间的暗斗、教会内部的内耗、以及面对死亡骑士压力时，联手御敌的同仇敌忾。
　　一个字，乱。
　　大约是一年前，名为黑理教的神秘团伙在帕里斯冒头，起初还只是一点野火，随手便可掐灭，并没有引起多少人的关注。
　　半年时间，发展势头愈演愈烈，招来几家教会的关注，秘密调查后打上邪教标签，成了几家教会联手打压的猎物。
　　黑理教就像弹簧，越是压迫，反弹的力度越惊人，发展到现在，成了几家教会眼中的头号毒瘤。
　　“黑理教的势力从帕里斯扩散至整个法兰克……虽说整体局势还在魔法部的控制之下，但为了围剿黑理教，大量魔法师被抽调派遣至各地，帕里斯的守备力量并不充足……”
　　“暂不清楚黑理教的总部在哪，教会的领导框架如何，高层的实力有多强……”
　　“今晚的圣母大教堂任务本该由天父教廷内部处理……因为人手不够，求助我们自然教会，所以才……”
　　水果吃完了，伊莎贝拉也说完了。
　　没等韦恩打响指，大堂经理又命人送了一份水果套餐，天父先别管贵不贵，就说服务周不周到吧。
　　“无头骑士呢，最近有没有关于他的消息？”
　　“无头骑士？”
　　“口误，我是说死亡骑士。”
　　“死亡骑士已经很久没现身了。”
　　伊莎贝拉压低声音：“据可靠消息，死亡骑士远赴伦丹，舍弃了帕里斯的地底大墓穴，你也是伦丹人，应该有所耳闻。”
　　韦恩点点头，如实道：“听过，但没和本人打过照面。”
　　韦恩又问了几个问题，伊莎贝拉一一回复。
　　听完她的讲述，韦恩心里有了几分猜测，首先可以确定，所谓的黑理教就是魔鬼联盟的杰作。
　　魔鬼在人间传教，肯定不是为了宣传真善美……不论怎么换花样，最终目标只有地狱之门。
　　“老板，这个黑理教……”
　　莫娜侧头，她在黑理教身上嗅到了魔鬼的气味。
　　“不急，一步步来。”
　　韦恩看向伊莎贝拉：“今晚别回去了，跟我回酒店。”
　　“好的。”
　　伊莎贝拉点点头，没有疑问，也无忌惮。
　　韦恩没有看到惊慌失措的面孔，以及挣扎后再放弃的神色变化，一时颇为纳闷：“不是，你就这么相信我？”
　　“不然呢？”
　　也对。
　　被人信任的滋味很棒，韦恩满意道：“放心，不让你白干，管饭。”
　　伊莎贝拉面露笑容，只要包吃包住，她没有任何问题。
　　韦恩看得莫名心疼，自然教会好歹也是一个大教会，瞅把人饿的，一位三百多斤的法兰克大力士，愣是饿出了大长腿和马甲线，他一虫豸都看不下去了。
　　韦恩拍了拍伊莎贝拉的肩膀：“咱俩一场交情，我升官了肯定不能亏待你，明天带我去见大祭司，专门给你加个餐补，以后敞开了吃，教会给你报销。”
　　一瞬间，伊莎贝拉看韦恩的眼神都不一样了。
　　仿佛色鬼见了倾国美人，武痴得到了绝世秘籍，说人话，就是吃货找到了长期饭票。
　　莫娜无语摇头，看得出，韦恩对这位伊莎贝拉小姐并无想法，只因习惯使然，下意识对其进行了攻略。
　　问题不大，今晚她就能让伊莎贝拉醒悟，韦恩没有那方面的想法，千万别自己攻略自己。
　　——
　　第二天。
　　一夜没合眼的伊莎贝拉坐在沙发上发呆，额头墨绿色长发垂落，晃得眼睛都绿油油的。
　　作文写好了，重体力活，所以……
　　很饿。
　　昨晚伊莎贝拉听了一段交响曲，主唱是秘书莫娜，白天文文静静的秘书，晚上形象大变，听歌声，老艺术家了。
　　只是，为什么骂人，听起来不像演的。
　　伊莎贝拉不是很懂，记得关门的时候，莫娜立下了隔音结界，怎么演唱会开到一半，结界突然失灵了呢？
　　细思极恐，怀疑是韦恩授意，以长期饭票为诱饵，让她自荐枕席，主动加入演唱会搞合唱。
　　看不起谁呢，她可不是为了吃便甘愿放弃人格和尊严的人。
　　正想着，腹中饥饿，眼睛更绿了。
　　人格和尊严什么的，可以先往边上挪挪。
　　基本的欲望都没满足，追求精神境界纯属扯淡，现实点，吃饱了才有力气把人格和尊严挣回来！
　　伊莎贝拉觉得在理，韦恩弟弟年少多金，身居高位又有魔法天赋，还是老领导的学生，大家自己人，知根知底是个不错的选择。
　　卧室里，莫娜给韦恩穿上衣服，暗道略施小计，这把稳了……但凡伊莎贝拉有点羞耻心，便会对韦恩敬而远之。
　　完全没有意识到，因为她的助攻，外面已经开始自我攻略了。
　　“老板，你怀疑自然教会有问题？”
　　“去掉怀疑，肯定有问题。”
　　韦恩套上西装，戴上手表道：“首先我非常确信，法兰克的天父教廷势力已经沦陷了，神职人员基本倒向魔鬼，或者被魔鬼控制。”
　　“生命联盟和天父教廷走太近，自然教会派自己的战术小队帮天父教廷做任务……”
　　“啧啧，天父都办不到的事情，被魔鬼办到了。”
　　韦恩唏嘘一声，继续道：“自然教会问题很大，不止那位大祭司，四位祭司也难以幸免，我去大祭司那边套套情报，查一查黑理教的总部在哪，先把这个祸害铲平，免得魔鬼突然搞献祭，伤害到无辜民众。”
　　喜欢听，再来点。x2
　　莫娜面露倾慕之色，每次韦恩提到魔鬼的时候，那狠辣的语气和不屑的腔调都让她着迷不已。
　　她一个没忍住，抱住韦恩吻了起来。
　　“别闹，今天我还要办正事。”
　　韦恩翻翻白眼，莫娜受赫休诺影响太深，他万万没想到，魔鬼也能成为他们三个play中的一环。
　　“老板，我觉得你就是圣子，在你面前，魔鬼的阴谋从未得逞过……”
　　莫娜笃定点头，不管赫休诺信不信，她对此深信不疑。
　　83中文网最新地址

第405章 求求你，千万别死
　　解决了早餐。
　　主要是等伊莎贝拉解决了早餐，韦恩和莫娜兵分两路。
　　前者去自然教会分区总部调查大祭司，看看能否套出黑理教的情报，后者去收集转生天使的情报，确保天使们一波流的时候能跟在后面捡人头。
　　“作文写得不错，都是大实话，看不出来，你这么正经的人，拍领导马屁很有一手。”
　　路上，韦恩感慨连连，克莉丝要是有这份功底，哪用得着牺牲美色换取灵感和大纲，靠自己就能成为一名大作家。
　　伊莎贝拉饱腹，幸福感满满，看着长期饭票，眨了眨眼不说话。
　　“怎么了，有什么问题吗？”韦恩尚不知昨晚隔音结界失效，伴奏的节拍声全给伊莎贝拉听到了。
　　“呃，神谕大祭司……韦恩先生，我这里有一个问题非常重要，请您慎重回答。”
　　“叫韦恩就行了，不必这么客气，关系一下就远了。”
　　“韦恩先生，昨天你说自己高升，不会亏待我这个老朋友，是准备在帕里斯分区安插自己的眼线吗？”伊莎贝拉言简意赅道。
　　“这种说法，也不是不行……”
　　韦恩摸了摸下巴，熟人，收下当狗的言论伤人设，影响他在伊莎贝拉心目中伟光正的形象，索性就不提了。
　　伊莎贝拉松了口气，吃饱后，追求精神觉悟，琢磨着为了一张长期饭票给韦恩当情人太羞耻，现在把话说清楚，人格和尊严立马找了回来。
　　“韦恩先生，我愿意向您效力，你是教会的神谕大祭司，向您献上忠诚并不可耻。”
　　“这话说的，感情淡了，我一直把你当朋友。”韦恩略有失望，自然教会虫豸太多，伊莎贝拉说话味太冲，没少被歪风邪气荼毒。
　　“感谢您的认可。”
　　伊莎贝拉点点头，做人要有自知之明，韦恩可以把她当朋友，她不能把神谕大祭司当朋友。
　　摆正了小弟的身份，伊莎贝拉说话更为直接：“作文写得好，是因为我经常练习，我的前任领导，也就是您的老师，她不喜欢迎合吹捧上级，类似的文案报告都由我来负责。”
　　原来是这样！
　　韦恩恍然大悟，老师的黑历史+1，回去就分享给维罗妮卡，挑拨儿媳妇和婆婆之间的关系。
　　乐.jpg
　　伊莎贝拉陡然间转换态度，让韦恩颇为不适，疑惑道：“记得初见的时候，你是一位非常有主见的女性，敢打敢拼给我留下了深刻印象，怎么才两年不见，你就这么……”
　　“这么卑微？”
　　“我可没说。”
　　“我是手术刀机构的成员，教会铲除异己的手术刀……除了任务期间，其他时候我不需要思考太多。”伊莎贝拉作出解释。
　　找到神谕大祭司级别的靠山，更不用想太多，她献上忠诚卖命，韦恩提供长期饭票，简简单单多好。
　　“既然伱这么说了，以后你的命就归我了。”
　　韦恩拍了拍伊莎贝拉的肩膀：“不得不说，你眼光很好，赶上了投资的最后一次风口，错过了这个机会，以后再想上车就难了。”
　　伊莎贝拉不明所以，但韦恩这么说了，她点头就行。
　　还没调教就这么听话，这要是污染一下，忠诚度岂不是直接拉满。
　　韦恩对伊莎贝拉越看越满意，琢磨着是否将其变成眷属，想想还是算了，触手怪和御姐很搭，经久不衰的特射片组合，但如果御姐就是触手怪……
　　画风未免太渗人了。
　　韦恩手里有了三個御姐触手怪，不想继续加人，决定走正规路径培养伊莎贝拉，让其他人知道，给他当狗没什么不好。
　　“伊莎贝拉，你是手术刀机构的负责人吗？”
　　“不，自从希菲大祭司离任后，手术刀机构一直没有新的负责人，被拆成了四份，分别被四位祭司掌控，我只是一名队长，三级牧司。”
　　“黄金法师级别的牧司？”
　　韦恩吐槽道：“黄金法师在伦丹都能当大祭司了，不愧是法兰克，家底真殷实。”
　　看得出，手术刀机构被当权者拆分，公车沦为自驾车，成了四位祭司手里的私人武装，伊莎贝拉被打压，在法兰克混得并不如意。
　　韦恩想了想，准备把人调去伦丹，帮助老师希菲重组伦丹的手术刀机构，顺便给教宗打个电话，安排一个祭司的身份。
　　哪哪都是他的人，就这么愉快地决定了。
　　韦恩讲出自己的安排，伊莎贝拉不是很信，拿着大饼将信将疑：“韦恩先生，教宗……”
　　“韦恩！”
　　“韦恩，就算你是神谕大祭司，还是教宗学生的学生，也不可能因为一通电话……”
　　“可能。”
　　韦恩插嘴打断，缓缓道：“你向我献上忠诚，有必要了解自己在为谁办事。”
　　听着严肃的语气，伊莎贝拉不禁咽了口唾沫。
　　“我在成为神谕大祭司之前，得到了元素真言的认可，是下一任自然骑士……因为这个身份，我才能扶持赛娜成为教宗。”
　　见伊莎贝拉骤缩的瞳孔，韦恩接着说道：“我和上一任教宗路德维希之间有点小摩擦，外界谣传有误，他并非不理政务，而是死人没法执政。”
　　“咕嘟！”
　　伊莎贝拉冷汗打湿衣襟，面对自然教会真正的掌权者，忍不住有些膝盖发软。
　　这张饭票很给力，能吃一辈子！
　　见这个逼装得盆满钵满，把新入手的小妹吃撑了，韦恩颇为满意，适时讲了个八卦缓解尴尬的气氛：“至于我和教宗之间的关系，你可以理解成我和莫娜，以后说话大声点，别给我丢人。”
　　“啊这……”
　　伊莎贝拉整个人都不好了：“可是……老师的老师……这样真的好吗？”
　　“有哪条法律规定不行了？”
　　法律是没规定，但道德……
　　伊莎贝拉捋了捋，希菲口中的赛娜人品稀烂，就算道德败坏也是赛娜那边出了问题，不知廉耻的老女人为了成为教宗，对学生的学生伸出魔爪，通过自然骑士的上位完成了上位。
　　没错，就是这样。
　　“韦恩，你受委屈了。”
　　“呃，你肯定在想一些很失礼的事情……”
　　两人走走聊聊，韦恩又爆了几个自然教会总部的料，把伊莎贝拉装得实在塞不下了，刚好抵达自然教会位于帕里斯的分区总部。
　　外表是一座私立图书馆，很生命联盟。
　　图书馆占地面积极大，
　　书香沁人，暖风静谧一派祥和。
　　伊莎贝拉和守门人打了声招呼，掏出证件刷卡走进真正的分区总部。
　　韦恩刷脸，强大的思维让他看起来极为面善，凭借优秀的口才和一团和气的笑脸，成功踏入一片绿意包裹的空间。
　　半成品的贤者之石，只需献祭一名传奇法师，教会便可获得一处进可攻退可守的分区总部。
　　血赚不亏！
　　帕里斯的分区总部和伦丹外形几乎一致，蓝天、绿地、山峦、大教堂，说是一个模子刻出来的也不为过。
　　伊莎贝拉级别太低，想见大祭司需要层层上报，预约顺利的话，三天之后就能在大祭司的办公室得到召见。
　　韦恩不可能等三天，凭借优秀的口才，推开办公室大门，见到了……
　　没人。
　　办公室空空如也，巨大的落地窗前，暖光照射办公桌，大祭司桑兰正在会议室开会。
　　韦恩坐在办公椅上，拿起桌上的文件翻了起来，伊莎贝拉站在韦恩身后，精英不懂捏肩捶腿那一套，站着如标枪，干得打手、杀手、保镖的活。
　　韦恩随意翻阅文件，仿佛在自己家一样，视线定格办公桌上的相框，看到了桑兰的照片。
　　三十岁的相貌，一袭白色魔法师长袍，鼻梁挺直，嘴唇丰盈，眼眸深邃清澈，优雅且自信，极具成熟女性的魅力。
　　桑兰是法兰克分区的一把手，传奇法师修为，老师希菲的前领导……因为现任圣女出自法兰克分区，桑兰仕途可观，有资格竞争总部的神谕大祭司。
　　希菲和她相比，除了教宗是老师/儿子的情人，自然骑士是怀胎十月的亲儿子，再无优势可言。
　　败局已定！
　　咔嚓！
　　办公室房门推开，一袭和照片上如出一辙的白衣推门走入，看到办公室内的情况，微微一愣。
　　桑兰短暂愣了一下，默不作声关上门，面上带起淡笑，来到办公桌前微微躬身：“神谕大祭司，能在这里见到您，倍感荣幸。”
　　一缕香风袭来，沉淀的韵味让韦恩直呼上头，抬手在面前挥了挥：“不愧是浪漫之都，走到哪都是香水味。”
　　说着，低头在旁边嗅了嗅，貌似伊莎贝拉身上就没有香水。
　　桑兰面露些许尴尬，公事公办道：“神谕大祭司，您来帕里斯分区总部是公干还是私事，有什么能为您效劳的吗？”
　　“在此之前，我有一个问题希望大祭司能为我答疑解惑。”
　　韦恩将两条腿跷在桌上，倚靠办公椅，将鼻孔对准桑兰，呼呼喷气道：“三月份的时候，我晋升神谕大祭司的公文下达，这都五月了，为什么法兰克分区的教会成员还不认识我？”
　　“出于保密，您的一切信息都是封锁的，只有我和四位祭司知情。”桑兰作出解释。
　　非常官方的回答，韦恩挑不出半点毛病，低头道：“可以，这个回答算你过关，我就不再追究了。”
　　“感谢您的通情达理。”
　　桑兰笑容不变：“神谕大祭司应该是第一次来帕里斯，需要我为您安排一次愉快的旅行吗？”
　　“旅行的话，我已经有目的地了。”
　　韦恩打量着桑兰的神色，试图察觉到神色变化：“我想去地底大墓穴，你收拾一下和我一起去。”
　　桑兰脸色微变：“地底大墓穴是死亡骑士的地盘，他太强大了，我不建议您这么做。”
　　“如果我一定要去呢？”
　　“我，我会为您安排一队随从。”
　　83中文网最新地址
　　桑兰面露苦笑：“至于我，非常抱歉，身为大祭司我不能随意出动……哪怕是您的要求，我也必须得到教宗的批准才能进入地底大墓穴。”
　　桑兰的回答和神色都没有问题，韦恩看不出半点毛病，皱眉道：“不瞒你说，我这次是来公干的，总部接到教廷线人提供的情报，教皇国最近动静不小，派了几个疑似转生天使的强者抵达帕里斯，目标正是地底大墓穴。”
　　桑兰呼吸一滞，急忙道：“转生天使，教皇国哪来这么大本钱，情报来源可靠吗？”
　　“非常可靠。”
　　韦恩缓缓道：“根据可靠消息，教皇国察觉帕里斯存在大量魔鬼，意图在地底大墓穴开启地狱之门……所以才出动了规模庞大的转生天使大军。”
　　“这，这……”
　　桑兰语噎，深吸一口气道：“神谕大祭司，这则情报太重要了，我必须让人确认一下，请您稍等，我和圣叙尔比斯教堂的狄奥大主教相识，或许能从他那里得到一些线索。”
　　“不用了。”
　　韦恩抬手叫停：“教皇国那边怀疑本地教廷已经被魔鬼控制，天使大军到来并未通知大主教，你问了他也答不上来……何况大家分属势力不同，他知道了也不会告诉你。”
　　“您说得对。”
　　桑兰点点头：“是我激动了，一想到如此规模的强大力量即将抵达帕里斯，而教会又没有足以抵挡的手段，便忍不住有些慌乱，唯恐天使清理了魔鬼之后，把教会也视为攻击目标。”
　　“的确是这个道理，天使一个比一个傲慢，一口黑锅砸过来，说咱们分区总部有魔鬼，强行闯进来根本拦不住。”
　　韦恩说道：“所以总部派我过来查看情况，必要情况下，转移分区的有生力量，避免和天父教廷发生冲突。”
　　桑兰连连点头，合情合理，她也十分认同。
　　“今天过来和你打声招呼，就当认识一下，说出来你可能不信，咱俩其实颇有渊源。”
　　“噢，这话怎么说？”
　　“我的老师名叫希菲·兰道，不，希菲·瓦伦丁，曾是帕里斯手术刀机构的负责人，在你手下做事……”
　　韦恩吧啦吧啦聊起了家常，东家长，西家短，王家媳妇不要脸，妙语连珠废话百出，硬是把桑兰按在办公室聊了三个小时。
　　桑兰人都麻了，从未见过废话这么多的男人，两张嘴皮子嘚吧嘚吧仿佛能说上一整天。
　　好不容易等到韦恩换气，她急忙插嘴道：“神谕大祭司，到了用餐时间，请您移步去餐厅，我们边吃边聊。”
　　这里只有我能插嘴！
　　韦恩心下抱怨，点头道：“也好，说累了，刚刚那段先放着，回来我们接着说。”
　　“伊莎贝拉，你先陪神谕大祭司去餐厅，我换身衣服随后便至。”
　　桑兰对伊莎贝拉吩咐道，见二人推门离去，慢步走向里屋。
　　一袭白色长袍褪下，简易的穿搭勾勒优美曲线，
　　沉淀的美酒醇厚而醉人，亦不失靓丽的时尚感。
　　长袍不慎滑落在地，桑兰弯腰拾取，绷直的长腿线条流畅，在暖光下溢散一层白光，宛如一件艺术品，让人恨不得炫嘴里。
　　桑兰闭目感应，确定周边没有色鬼偷窥，这才缓缓直起腰，将白色长袍挂好。
　　她换了另一件白袍，指尖拂过书柜，打开暗格后，跳出一只用于通信的白鸽。
　　“咕咕咕——”
　　桑兰挥手撒了一把玉米，口中默念咒语，将情报存于信鸽脑海。
　　一个响指打下，光晕偏转，信鸽变作青春靓丽的白袍少女，天真活泼朝着办公室外走去。
　　房门推开，一只手伸了进来，压着少女的额头将她推回了办公室。
　　“大祭司，我突然想起来一件事。”
　　韦恩饶有兴趣盯着白袍下起伏的身段，歉意道：“你似乎有非常棘手的事情要处理，现在说别的，不会打扰你吧？”
　　桑兰一颗心提到了嗓子眼，笑容不变道：“不会，为您服务是我应尽的职责，我已经换好了衣服，现在就去餐厅。”
　　“不急。”
　　韦恩五指收紧，白袍少女哎呀一声，变成了扑棱扑棱的白鸽。
　　韦恩掌心托着白鸽，目光幽幽道：“思维书写的加密通信，里面记载了什么？”
　　“个人隐私！”
　　“巧了，我就喜欢偷窥个人隐私，尤其是当着那人的面，看起来更有意思了。”
　　韦恩声音渐冷，一缕思维绽开，于白鸽的双眼中看到了一段加密代码：“破解需要一段时间，劳驾你再等一下，我尽快搞定。”
　　“神谕大祭司，你有些过分了。”
　　桑兰的声音也跟着冷了下来，思维波动散开，牵引虚空投影，将韦恩笼罩于自己的生命力场。
　　“生命力场……”
　　韦恩看着手中‘消失’的白鸽，嘴角勾起笑容：“不就是个人隐私嘛，大祭司起手就是生命力场，火气可不小啊！”
　　桑兰微眯双目：“我知道你在怀疑我，我也送你一句话，不能什么都查……万一查出点什么，你我都承受不起代价。”
　　“那我更要查了！”
　　韦恩眸中绽放精光，生命力场铺开，扩散周边，直径为三米。
　　消失的白鸽再次出现在他手中，思维闯入，强行解密，看到了一段对话，笑着念了出来：“天使降临，计划有变，通知其他人。”
　　对面，桑兰脸色铁青，有愤怒，亦有惊恐和不适。
　　“大祭司，废话我就不多说了，人赃并获，我还想知道更多情报，是你主动说出来，还是我帮你体面一下。”韦恩挥手放飞白鸽。
　　白鸽拍打着翅膀，扑棱扑棱落在桑兰肩膀，低头轻啄了几下，似是在道歉。
　　白鸽：我也不想的，他来硬的，只能给他了。
　　轰！！
　　一缕火光绽开，白鸽化作灰烬。
　　“现在证据没了。”
　　“有什么关系，我这张嘴就是证据。”
　　“傲慢！无理！”
　　桑兰沉着脸道：“神谕大祭司，我还是那句话，有些事不能查，为了大家好，就此收手吧！”
　　“我也还是那句话，查都查了，必须查到底。”
　　“哼！”
　　桑兰冷哼一声，挥手改变生命力场的形态，茫茫山海层层叠叠，四元素于高空各据一方，庞大的生命力充斥天地每一个角落，制造出源源不断的树人大军。
　　生命力场是虚假的，传奇法师和传奇法师对战，短时间内无法分出胜负，想要速战速决只有一个办法——拼知识储备！
　　同为传奇法师，桑兰对韦恩这个莫名其妙上位的神谕大祭司进行过一番调查。
　　伦丹分区大祭司希菲的学生、代理教宗赛娜的宠臣，依靠裙带关系得到了优渥资源……因为赛娜需要，才一步登天成为神谕大祭司。
　　简单来说，小白脸是赛娜用资源砸出来的。
　　和靠自己修炼的传奇法师不同，看生命力场的规模就知道，小白脸底蕴不足，根基薄弱，名为传奇法师，其实是个水货。
　　会赢的！
　　砰！
　　狂暴气流横扫全场，红光所过之处，树人拦腰而断，割麦子一样一茬接着一茬倒下，尚未伏倒在地，便因恐怖的热浪高温自燃，在爆炸声中化为灰烬。
　　桑兰轻咦一声，思维覆盖整个生命力场，只觉得前方残光一闪，撕裂的痛意直袭心头，好似整个人的思维连同生命力场一起被撕开了。
　　下一秒，残影抵达身前，一颗拳头在眼前无限放大。
　　轰！！
　　韦恩一拳挥出，轻飘飘落地，望着拳头上沾着的血，热视线将其蒸发。
　　远方，洪音巨响，狂潮惊爆好似天崩地裂。
　　在巨大的爆炸声中，属于桑兰的生命力场退散，属于韦恩的生命力场趁势席卷而下。
　　他挥手一招，五指扣住滴血的巴掌脸，歪头看向指缝里血肉模糊的面孔：“真可惜，刚刚你弯腰的姿势我都心动了，现在看到这张毁容的面孔，感觉一下就没了。”
　　桑兰虚弱张嘴，大片鲜血流淌而下。
　　进气少出气多，被一拳打爆了思维，肉体也遭受重创，再不施救，人就要走了。
　　还得是传奇法师，半神什么的都不敢用脸硬接韦恩的拳头。
　　“你说什么，大声点，我没听清？”
　　韦恩乐呵呵笑着，五指收紧，压迫颅骨咔咔作响，笑着笑着，脸上的笑容僵硬了。
　　“我，我……”
　　“是……赛娜教宗的人……”
　　“自己……人……”
　　韦恩：∑（_;）
　　自，自己人是什么意思？
　　字面意思吗？
　　“哼，你这个魔鬼的爪牙，休想骗我……”
　　韦恩略有小慌，暗道问题不大，就算这个是自己人，此时也被魔鬼控制，是叛徒，是二五仔。
　　他一缕思维入侵，将桑兰里里外外看了个清楚。
　　肉体没问题，除了有点粘稠，思维也没问题……除了四分五裂，非常标准的自然信仰，没有七宗罪的痕迹。
　　韦恩沉默着将桑兰放在地上，五指晕开生命能量，修复对方破损的面容，注入生机唤醒思维和肉体。
　　“大，大祭司，你醒醒……”
　　韦恩跪在桑兰面前，呼唤生命的奇迹：“求求你，千万别死！”
　　83中文网最新地址

第406章 我全都要
　　我是谁，我从哪来，我要到哪去？
　　人生的意义是什么，生命的本质又是什么，人为什么要活着？
　　桑兰迷茫坐起身，大脑一片空白，看着一脸欣喜的韦恩，好奇这个人是谁，为什么会有一种刻骨铭心的感觉。
　　亲人还是仇人？
　　随着心脏陡然一跳，桑兰开始剧烈呼吸……如同溺水的鱼儿成功上岸，大口大口喘着粗气。
　　伴随这阵剧烈呼吸，大量记忆涌入空白的大脑，僵化的思维融入肉体，完整的黄金三角趋于平衡稳定。
　　活过来了！
　　“太好了，桑兰大祭司，你终于活过来了。”
　　韦恩激动抓起对方的手：“还记得吗，我是韦恩，教会总部的神谕大祭司，接到你的求救信，帕里斯分区有魔鬼的踪迹，我第一时间赶了过来，赶走魔鬼并救下了你，我是你的救命恩人啊！”
　　“……”
　　“大祭司，你说话呀！”
　　“我从未见过像你这么不要脸的人。”
　　桑兰奋力抽出手，踉踉跄跄站起身，察觉身处韦恩的生命力场，担心他杀人灭口，到嘴边的脏话硬生生咽了回去。
　　全盛时期她都不是韦恩的对手，何况现在肉身初愈、思维萎靡，身在敌营叫破喉咙都没用，韦恩随手一个魔鬼爪牙的叛教黑锅，她死了还要背上一身骂名。
　　“大祭司，伱说话呀！！”
　　“感谢您的救命之恩，您赶走魔鬼辛苦了。”桑兰干巴巴道。
　　这还差不多，算你识相。
　　人救回来，韦恩也不慌了，挥手散去生命力场，一屁股坐在办公椅上。
　　回到熟悉的大祭司办公室，桑兰悬着的一颗心放了下来……虽然依旧叫破喉咙也没用，但至少有人能听见，教众们一拥而上，韦恩未必敢把他们都杀咯。
　　挨了一发没逝找逝拳，桑兰再看韦恩，已经没了刚开始的轻蔑。
　　小白脸不是靠资源堆出来的，也不是赛娜教宗的裙下之臣，人家靠硬实力上位的，放在教会总部也是数一数二的强者。
　　桑兰后颈凉风飕飕，心有余悸，只差一点，她就真的死了。
　　以貌取人害死人，道听途说要不得。
　　她现在就想问一句，究竟是哪个混蛋乱传八卦谣言，说小白脸是赛娜的面首，靠权色交易上位的？
　　“大祭司，我检查过了，你不是魔鬼的爪牙，没有思维受制于魔鬼的痕迹……但不排除你主动倒向魔鬼想下地狱的可能。”
　　韦恩两腿跷在办公桌上：“别高兴太早，你的嫌疑还没洗脱，我随时都可以打死你。”
　　桑兰脸色一苦，老老实实道：“神谕大祭司，您有什么问题，我会一一作出答复。”
　　“早这么说不就好了，非得挨一顿揍才老实。”
　　“……”
　　“哦，没有一顿揍，我只出了一拳，你就倒下了。”
　　“神谕大祭司，你还问不问了？”
　　桑兰暗骂得寸进尺，要不是打不过，今天肯定要和韦恩翻脸。
　　“怎么，我救你一命，还不能说你两句了，医药费你还没掏呢！”
　　韦恩哼哼两声，见桑兰一脸憋屈，想发作又没那個胆子，这才满意点点头：“说吧，到底怎么回事，你什么时候跟的赛娜教宗，传信联络的人又是谁？”
　　“我追随赛娜大人很长时间了，表面上为路德维希教宗效力，实则……”
　　桑兰真是自己人。
　　赛娜还是神谕大祭司的时候，以路德维希迟早要走，桑兰要选择站队为由，拉拢成为自己的党羽。
　　明面上，桑兰为路德维希效力，暗地里，支持赛娜成为下一任教宗。
　　韦恩读取过赛娜的记忆，对虫豸之类的糟粕信息不感兴趣，下意识忽略这些人际关系，也就不清楚桑兰是谁。
　　站在桑兰的角度，韦恩只是赛娜扶持起来的小白脸，还是狗仗人势没什么自知之明的那种……故而话只说一半，对这位刚晋升的神谕大祭司颇为不屑。
　　吃软饭就好好吃软饭，有些事不是你能知道的！
　　“这个故事告诉我们，谜语人该打。”韦恩总结道。
　　桑兰白袍染血，可能还沾了不少脑浆，敢怒不敢言，继续道：“信鸽用于联系生命联盟的两位大祭司，我们查出黑理教背后有魔鬼支持……圣叙尔比斯教堂的狄奥大主教极有可能倒向了魔鬼，暗中做了个局，顺势借魔鬼之手将法兰克的教廷势力削弱，我们三家瓜分利益……”
　　“这件事，赛娜大人也知道。”
　　“赛娜知道？”
　　韦恩眉头一挑，赛娜知道却没告诉他，这娘们是不是飘了？
　　自打得到元素真言，还知道自己在里世界是自然骑士，赛娜的胆子就越来越大……不，应该说恢复本性。
　　毕竟是个坏女人，强硬派中的激进派中的极端派，恨不得骑在所有人头上当女王。
　　韦恩心里有数，赛娜恢复本性和他有关，他要求赛娜这么做的，且因为他的宠溺，赛娜行事越发嚣张，除了他，没把任何人放在眼里。
　　问题不大，抽几鞭子就老实了。
　　桑兰继续讲述原委，生命联盟的三家教会和天父教廷联手控制了整个法兰克魔法界，相互合作、明争暗斗，利益纠缠不清，盘根错杂的关系维持了上百年，几乎无法切割。
　　不查还好，一查全是虫豸。
　　在这种情况下，生命联盟想把天父教廷踢出局是没可能了，但魔鬼来了，机会就来了。
　　魔鬼降临，天父教廷暴死，生命联盟含泪把信仰挣了，多么悦耳。
　　韦恩听完大概，当即满脸黑线，桑兰有些话没说清楚……但懂的都懂，这招顺水推舟的毒计旨在颠覆天父教廷在法兰克的势力……一旦成功，法兰克这边的神职人员有一个算一个，统统都要完蛋。
　　少说也要死伤几万人。
　　信仰之间的争斗，韦恩没什么好评价的，尊重他人命运，放下助人情结。
　　别操那份闲心，免得出力不讨好惹来一身骚。
　　但对生命联盟默认黑理教做大，一点点蚕食天父教廷，这就让他很不爽了。
　　天父教廷怎样无所谓，可天父教廷信众极多……一旦魔鬼将其完全掌控，用于进行大规模献祭，后果不堪设想。
　　韦恩黑着脸放下双脚，勾勾手指道：“你的鼻子有点塌，刚刚帮你重塑肉身的时候没修好，过来我帮你改一下。”
　　桑兰连连摇头，退至门边抓住门把手，韦恩敢乱来，她就敢乱叫。
　　大不了鱼死网破！
　　韦恩双目一瞪，思维透体而发，无形触手卷出，缠绕桑兰丰腴的身躯，将其勒在半空，堵住那张想要呼救的嘴巴。
　　“呜呜呜……”
　　桑兰张大嘴巴，遭遇无形触手怪，白袍收紧，姣好的身材一览无余。
　　“你大概还不清楚自己在和谁说话，要不是因为赛娜，我已经打死你了。”韦恩暗道晦气，那句话说得很对，
　　总不能什么都查吧，万一查出点什么呢。
　　桑兰不让查，韦恩执意要查，一下就查到了赛娜头上。
　　自己的眷属肯定是不能查的，长得漂亮还超额上睡，凡有漏睡必有加倍补睡，就算查出来了，顶多动动私刑，不会将其公之于众。
　　既如此，只能想办法擦屁股了。
　　韦恩挥手放开桑兰，动不了赛娜，只能拿她当出气筒了：“堂堂分区大祭司，代表着教会在法兰克的颜面，衣衫不整成何体统！”
　　我没有衣衫不检。
　　“好啊，你还敢顶嘴！”
　　韦恩狠狠瞪了桑兰一眼：“刚刚你弯腰勾引我的时候衣衫不检了，看你一本正经是个良家，手段却如此下作，还怪烧。”
　　桑兰腾一下脸红，根据她的调查，韦恩风评一般，是个色鬼。她怀疑韦恩在暗中偷窥，为免坏了大事才委屈自己，亲自上阵色诱，怎么就手段下作了，好像她多乐意似的。
　　这叫战术，侦察敌情。
　　没想到，韦恩虽然全程在线，但一点破绽都没露出来。
　　更没想到，不要脸的还倒打一耙，说她烧，有能耐当时别看啊！
　　韦恩歪比歪比训了半小时，尖酸刻薄、寡廉鲜耻、阴险贪婪、心胸狭隘、卑鄙无耻……以自己为蓝本全骂在了桑兰身上。
　　桑兰在心头回骂，对韦恩的评价是，除了拳头能打，再无优点可言。
　　“废话我就不多说了，生命联盟的计划到此为止，联系两位大祭司，我要见他们一面。”韦恩下令道。
　　“这恐怕不行，赛娜大人那边……”
　　“呵呵，她已经自身难保了！”
　　“……”
　　你俩到底是什么关系？
　　桑兰之前觉得韦恩是吃软饭上位的小白脸，资源堆出来的传奇法师，挨了一拳后，感觉赛娜和韦恩之间的位置可能要颠倒一下。
　　韦恩在上，赛娜在下。
　　如果是这样，她得重新判断教会总部当下的格局了。
　　桑兰深吸一口气，乖巧道：“神谕大祭司，生命联盟有三家教会，另外两家我们无权干涉，利益摆在眼前，自然教会退出，太阳、月光两家教会只会加大力度。”
　　“这个不用你操心，约出来，我会说服他们。”
　　韦恩闭目摇头：“生命联盟的计划很危险，你们还没成功，魔鬼就成了，此举和魔鬼的同党有什么区别，我不会让无数人冒着生命危险陪你们争名夺利。”
　　你居然还在乎普通人？
　　桑兰微微一愣，看不出，这个出手狠辣，动不动就要人命的混蛋，竟然还是一个善良的混蛋。
　　她摆低姿态，语气多少带了点恭敬：“神谕大祭司，生命联盟调查过黑理教，暗中支持黑理教的魔鬼并不强大，魔鬼不可能会成功，生命联盟会阻止他，您的担心是多余的。”
　　“你的无知和傲慢也让我非常惊讶，我对你的评价是蠢货！”韦恩毫不留情道。
　　桑兰脸色铁青，说道：“神谕大祭司，情报由多位传奇法师联手获取，我们有十足的把握……”
　　“支持黑理教的魔鬼是‘巨魔’安德里乌斯，实力、能力在地狱都属下游，即便他降临人间，我们也有能力将他赶回地狱。”
　　桑兰讲述可靠情报，对韦恩的小觑非常不满，也并非只有韦恩心怀善念，他们这些虫豸都是杀人不眨眼的冷血屠夫。
　　魔鬼的献祭仪式，地点在哪，人数多少，生命联盟都调查清楚了。
　　退一万步，生命联盟默认魔鬼壮大，目的是打压天父教廷的信仰基础……在献祭仪式开启的时候，以救世主的姿态降临，告诉广大信徒，信天父没用，信仰慈悲的女神才能得到救赎。
　　“说得好，可如果你们失败了呢？”
　　“不可能会失败。”
　　桑兰硬着头皮道：“恕我直言，你才是最傲慢的那个，自恃实力强大，打心底里就瞧不起我，带着这种态度，我说什么你都不会相信。”
　　韦恩没说话，猛地举起拳头。
　　桑兰腾一下后退，抓住了门把手。
　　韦恩捋了捋背头。
　　83中文网最新地址
　　桑兰：（皿）
　　欺人太甚！
　　“事实证明，我有傲慢的资本，看不起你是应该的。”
　　韦恩冷哼一声：“你有调查，我也有，我的调查已经告诉你了，黑理教背后的魔鬼不止一个，‘巨魔’安德里乌斯是魔鬼欺骗你们的把戏，从一开始，生命联盟就被魔鬼欺骗了……”
　　“另外，本地的天父教廷势力被魔鬼控制，教皇国没有，确定魔鬼势力庞大，出动了不止一位转生天使……”
　　“最后，地底大墓穴的死亡骑士早就被魔鬼们控制了，他没了脑袋，现在就是一个无头骑士……”
　　“你们连无头骑士都奈何不了，怎么对付击败无头骑士的妖魔鬼怪，转生天使到来，生命联盟拿什么和天堂争？”
　　“这也不行，那也不行，除了白日做梦，你们还有什么？”
　　韦恩每说一句便冷笑一声，桑兰的脸色跟着苍白无血：“如果是这样，您似乎也没什么办法，不是吗？”
　　你这娘们，真的很欠收拾啊！
　　韦恩拳头发痒，眯着眼睛笑道：“至少我比你清醒，立刻联系两家教会的大祭司，现在，马上，听懂了吗？”
　　察觉到一股寒意，桑兰连连点头，转身走向里屋。
　　“等一下！”
　　韦恩抬手喊停，理智道：“约他们出来吃饭，但不要说转生天使的事情，就说针对天父教廷，要重新分配利益。”
　　桑兰心头一颤，舌尖打晃道：“您的意思是……”
　　“你没有被魔鬼控制，不代表他们没有，情报不能轻易泄露。”
　　韦恩闭目说道，转生天使可以被魔鬼发现……但不能被他出卖，前者是将计就计抢人头，后者是蘸队友的血吃馒头，做人不能太无耻。
　　“我明白了，我会立即联系他们。”
　　“现在是下午一点，我要在下午茶之前看到他们。”
　　“好的。”
　　……
　　半小时后，伊莎贝拉将打包的牛排带回办公室。
　　见一言不发坐在办公桌后的韦恩，以及脸色苍白站在办公桌前的桑兰，眉头微微一皱。
　　恕她观察力敏锐，大祭司似乎哪里不一样了。
　　眉角变开了，瞳孔没那么清澈了，就连两腿的间距都变大了。
　　还抖啊抖的，仿佛受伤没法站稳一样。
　　伊莎贝拉不是很懂，嗅到空气中淡淡的血气，面上闪过一抹嫌弃，最烦这些出卖色相上位的女人，为了权势连人格和尊严都不要了。
　　她不一样，就图一口吃的。
　　“韦恩先生，今天的主餐是牛排，我在餐厅迟迟等不到你，帮你打包了一份。”伊莎贝拉打开饭盒，递上刀叉。
　　韦恩一刀插在牛排上，正欲放入口中，发现
　　伊莎贝拉直勾勾盯着自己，他把牛排往左，伊莎贝拉的眼睛就往左，他把牛排往右，伊莎贝拉的眼睛都往右。
　　有趣！
　　不只有趣，还值得自豪。
　　不是什么男人都有能力让一位美女直流口水的。
　　韦恩吃不吃无所谓，逗了伊莎贝拉几下便把牛排递了过去。
　　“韦恩先生，这多不好意思，毕竟是你的午餐。”伊莎贝拉几口吞下，灵活的舌头伸出，舔掉了刀上的食物残渣。
　　好灵巧的小舌头！
　　韦恩收回餐刀，沉默了。
　　若非知道伊莎贝拉是个吃货，肯定会误会对面在勾引他。
　　不要脸，天还没黑呢！
　　桑兰暗自不屑，最烦这些出卖色相的女人，为了往上爬连人格和尊严都不要了。
　　以前没发现，今天才注意到，伊莎贝拉也不是省油的灯，看似少言寡语，骨子里一股子媚意，勾引男人很有一手。
　　另外，她对韦恩的调查或许失败了，没查清楚真实底细……但有一条没说错，这就是个色鬼，刚来帕里斯就把伊莎贝拉收为了胯下新宠。
　　桑兰敢打赌，韦恩肯定会特殊对待伊莎贝拉。
　　“大祭司，这位是伊莎贝拉，我昨晚考核了她的实战能力，黄金法师干三级牧司屈才了，回头你安排一下，让四位祭司把手术刀机构的领导权归还，伊莎贝拉作为新的负责人。”韦恩冷脸看向桑兰。
　　我说什么来着！
　　桑兰心下冷笑，暗骂一声狗男女，主要骂韦恩。
　　一边和教宗关系不清不楚，一边在外面勾搭小烧货，以权谋私捧自己的情人上位，不会错的，这也是个虫豸。
　　“另外，给她安排一个餐补……”
　　韦恩讲明餐费补助的情况，桑兰听了紧皱眉头，想捞钱办法多得是，餐补能赚几个子儿，说出去平白掉了神谕大祭司的身价。
　　“神谕大祭司，您确定要餐补，而不是其他补助？”
　　“怎么，嫌贵？”
　　“不，如果您执意，我没有任何问题，可以走教会的开销账本。”桑兰点点头。
　　同一时间，韦恩摇了摇头，看得出，伊莎贝拉就是一小透明，大领导根本就不知道她的胃口有多大。
　　如料不差，伊莎贝拉刚刚横扫了食堂，能带一块牛排回来，是因为他长期饭票的身份。
　　一顿饱和顿顿饱……
　　哦，这顿她也没吃饱。
　　法兰克这边太乱，未来更乱，韦恩不会把伊莎贝拉放在法兰克分区，临走时会带回伦丹。
　　为了调动时方便升迁，先给伊莎贝拉安排手术刀机构负责人的职务，再补几个善后洗地的任务镀金，之后便可顺风顺水，免得有人挑刺说他以权谋私。
　　餐补也是一个意思，伊莎贝拉在法兰克有餐补，到了伦丹也得有，就冲两国百年友谊，说什么也不能被比下去。
　　伦丹的爷才是爷，帕里斯就一群臭要饭的！
　　办公室门再次推开，青春靓丽的白衣小女孩走进屋，对桑兰道：“已经约好了，一个小时后见面，两位大祭司什么都没说，看他们的表情，对您突然变卦十分不满。”
　　“我知道了，里屋有玉米，你自己去吃。”
　　“好耶！”
　　小女孩嘭一声变成白鸽，扑棱扑棱飞回里屋。
　　见面的时间没有超过下午茶，韦恩对此非常满意，起身跟着桑兰走出办公室。
　　两步路后，拉住探头看向里屋的伊莎贝拉：“别看了，那是信鸽，不是烤乳鸽。”
　　“不，我在看玉米。”伊莎贝拉一步三回头。
　　“……”
　　韦恩眼皮一跳，后悔收其为狗腿，太寒碜了，牵这根绳子出去溜达很丢人。
　　——
　　桑兰约见太阳、月光教会两位大祭司的地点位于帕里斯魔法部总部。
　　这是一个官方机构，由法兰克政府接受王室遗产组织成立，和伦丹的魔法部一样，为国家效力，是法兰克政府在魔法界最强大的暴力机构。
　　可惜，大革命之后，没了王室血统镇压，教会的势力逐渐蚕食魔法部。
　　时至如今，魔法部和法兰克官方再无任何瓜葛……成了生命联盟和天父教廷统治法兰克魔法界的工具。
　　哦，也不是一点瓜葛没有，法兰克官方要发工资，用税金养一群大爷。
　　变相交保护费！
　　好事，政教分离了。
　　乐.jpg
　　魔法部总部占地面积极大，比伦丹的魔法部还要豪横……因为花的不是自己的钱，四家教会联手索取大笔资金，修修补补，拆东墙补西墙，现在还没修完。
　　持续施工中。
　　一袋水泥报价惊人，修个破院子，来年海军的军费都打下去了。
　　虫豸的事韦恩不愿多谈，让司机停车后，对伊莎贝拉说道：“给你半个小时去吃饭，这里吃饭不要钱，如果有人找你收费，报大祭司的名字。”
　　伊莎贝拉连连点头，韦恩的大腿又长又硬，抱起来舒服极了。
　　早知道这样，两年前她就不回帕里斯了。
　　白白饿了两年，委屈。
　　以后要吃回来。
　　伊莎贝拉离去后，黑色轿车继续启程，穿梭在绿荫树下，一条很适合行军的小道上。
　　韦恩坐在黑色轿车后排，看向旁边的桑兰，抬手搭在了她腿上，轻声道：“这些年，没少捞吧？”
　　桑兰吓了一跳，向旁边挪了挪：“您说笑了，这是教会总部安排的任务，我分文不挣，就算有油水也都拿来打点关系……除了大祭司应得的工资，我什么都没有。”
　　言外之意，钱都给赛娜了，她就是个黑手套，干脏活累活的那种。
　　“不管你怎么说，我既然看到了，就必须有我一份。”韦恩路不拾遗道。
　　来都来了，路上不捡点东西会很遗憾，四舍五入就是吃亏。
　　吃亏！
　　这不是要他的命嘛！
　　桑兰暗骂虫豸，还想说点什么，见韦恩抬手又要摸腿，服软道：“您准备要几成，五成，不，七成行吗？”
　　“怎么才七成，真以为我这个臭外地的，跑你们帕里斯来要饭了？”
　　韦恩冷笑连连，没摸到桑兰的腿，顺手在她面前握住拳头，无情道：“这些年你捞的钱，我全都要。”
　　那你不如弄死我！
　　“不然就弄死你！”
　　“……”
　　见桑兰气得无法说话，韦恩又是一声冷哼，坐以待币依旧不满足，琢磨着还有什么办法收拾对方。
　　胆大包天的虫豸，连魔鬼都敢利用，你这么喜欢，就让你看看魔鬼的手段。
　　至于自己人……
　　韦恩无视之，有句话说得好，我眷属的附庸，不是我的眷属，桑兰是赛娜的小妹，和他有什么关系。
　　该他的钱，一个子儿都不能少！
　　83中文网最新地址

第407章 利用魔鬼的代价
　　通体白色的古典办公楼内，两位大祭司等候多时。
　　一男一女。
　　和桑兰一样，都是三十岁左右的外貌，气质沉稳，颇有上位者的威严。
　　两人入坐圆桌。
　　男子名叫乌里，太阳教会在帕里斯的大祭司，强而有力的躯干将黑色西装撑得鼓鼓囊囊，一头干净利落的短发，面容刚毅，眉宇棱角分明，极具哲学气息。
　　身高超过两米，也是一个大只佬，坐着都比常人高出一截。
　　女子名叫纪梵希，一个很有法兰克风格的名字，月光教会在帕里斯的大祭司，长发淡雅，姿容极美，轻盈飘逸的长袍罩住修长身姿，是一位安静优雅的女性。
　　见桑兰到来，乌里开口道：“你把我们约出来，自己却最后一个到，什么意思，今天究竟要谈什么？”
　　“乌里，你有些激动了。”
　　纪梵希笑着打圆场，说道：“桑兰，你身边的这位男士是谁，和今天的会议有关吗，没有的话，还请他避让一下。”
　　说着打圆场的话，冷不丁挤兑了一句。
　　可想而知，桑兰的临时变卦让两人心生不满，临时开了個小会……眼下已经组成战略合作关系，如果桑兰不识趣，那就别怪他们联手压价了。
　　“这是我的秘书官，他必须在场。”
　　“以前的秘书官呢？”
　　“死了。”
　　“……”x2
　　桑兰一肚子火气，只要不瞎都看得出来。
　　乌里摸了摸脑袋，皱眉道：“究竟发生了什么，你今天看起来……和以前有点不一样了。”
　　纪梵希点点头：“确实有些区别，好像变漂亮了。”
　　“因为爱情！”韦恩插嘴道。
　　“……”x3
　　桑兰面无表情闭上眼睛，两位大祭司同时看向韦恩，不明白一个拎包的哪来的胆子，竟然敢在这么重要的会议上胡乱插嘴。
　　什么档次，连个座位都没有，这是你能插嘴的地方吗？
　　两位大祭司颇有不满，下面人没规矩，桑兰也不知道教训一下。
　　很快，两人琢磨了过来。
　　难怪有些变化，原来是因为爱情！
　　这下就解释通了！x2
　　乌里咧嘴大笑，纪梵希捂嘴笑不露齿，眼神皆有几分揶揄，后者更是八卦道：“桑兰，不和姐妹分享一下吗，什么时候的事，瞒得真好，我一点风声都没收到……”
　　“不得不说，你俩看起来挺般配。”
　　“伱六十的时候，他上小学了吗？”
　　听阴阳怪气的语调，可想而知，这也是塑料姐妹。
　　“闭嘴！”
　　桑兰一巴掌拍在桌上，气得浑身都在哆嗦，收拾不了韦恩，决定收拾纪梵希和乌里，冷声道：“找你们过来，有一件很重要的事情要谈，情报有误，黑理教背后的魔鬼不只有‘巨魔’安德里乌斯，那些变异体是故意放出来误导我们的。”
　　“……”x2
　　两位大祭司齐齐一愣。
　　乌里摇头，坚定道：“不可能，我们联手打探的情报，不可能会出错。”
　　纪梵希皱眉：“桑兰，你从哪收到的新情报，事关重大，把话说清楚。”
　　“不能说清楚，我怀疑我们中出了一个叛徒！”
　　桑兰扫过二人：“你们两个，有一个人背叛了信仰，主动倒向地狱成了魔鬼的爪牙，导致生命联盟战略误判，让黑理教在帕里斯发展成了今天的规模。”
　　“桑兰，话不能乱说，谈判不是你这么谈的！”
　　“你觉得我们是魔鬼的爪牙，我还觉得你是魔鬼的爪牙呢！”
　　两位大祭司冷笑不止，纪梵希接着说道：“如果只是这种事，没必要专门见面，利益如何分配我们早就商量好了，贪得无厌的人注定一无所获。”
　　说着，两人便要离去。
　　韦恩一个闪身挡在两人面前：“两位大祭司还请留步，谈判并未结束，本教的桑兰大祭司相信实力才是一切，她的道理比两位强，你们会同意谈判结果的。”
　　“桑兰，你疯了不成！”
　　乌里没有理会韦恩，怒视桑兰，拳头捏得咔咔作响。
　　桑兰眼皮一阵猛跳，三个小时前，她差点被韦恩打死，刚脱离危险期，哪有能力和乌里和纪梵希争斗，真打起来，她又得在死亡线上反复横跳。
　　她在心头将韦恩一阵臭骂，保持冷脸道：“不管你们愿不愿意，听不听得进去，事实就是如此，在找到叛徒之前，今天谁也不许离开。”
　　“那就由不得你了……”
　　乌里双目绽开金光，生命力场席卷而下……以一片金光闪耀的镜面世界将韦恩和桑兰笼罩在地。
　　这是一片由镜子组成的奇幻世界，每一寸土地、每一面墙壁，甚至每一缕空气都仿佛是由镜子精心雕琢而成。
　　太阳悬在高空，光芒被无数镜面反射、折射，形成了一片璀璨夺目的光影之海。
　　太阳的光芒在这片镜之世界中显得尤为耀眼，被镜面拆分成无数种色彩，光束交织穿插，似有无数个小太阳在镜中移动。
　　美轮美奂，让人无法区分哪里是真实，哪里是镜面制造的幻境。
　　很厉害，大只佬外粗里细，这片生命力场很有看点。
　　韦恩暗暗点头，拳头发痒，准备敲几面镜子助助兴。
　　另一边，被卷入此间的纪梵希也推开了自己的生命力场。
　　银白色冰川连天接地，世界寂静无风，只有冰层裂开的声音，既遥远又清晰，空灵幽深，有种难言的死静。
　　广袤的冰原上空，四色月相并悬，交相辉映，冷光凝白，穿透深不见底的冰原裂缝，于宁静之中增添一抹宏大的意志。
　　咦，这个也不错，冰层敲起来一定很顺手。
　　韦恩感觉还行，桑兰并不这么认为，额头流下一滴冷汗，勉强推开一小片生命力场。
　　绿植蔫巴巴的，全无那种勃勃生机万物竞发的意境。
　　很糟，完全打不过。
　　“桑兰，你这是做什么，你的力量应该不止如此？”乌里先是一愣，而后哈哈大笑。
　　“因为爱情！”
　　纪梵希好心解释，而后嘴角勾起冷笑：“看你两腿还在打晃，来之前八成有一场生死大战，要不要我们给一点时间，让你休息休息，养足了精神再打？”
　　的确是一场生死大战，她还险些死了，但不是这个味。
　　桑兰懒得解释什么，退后一步，默默站在韦恩身侧。
　　没敢将韦恩护在身前，实力也好，地位也罢，她都没这个底气。
　　“韦恩先生，人我已经帮你约出来了，现在到你……”
　　桑兰话到一半愣住，转头看向韦恩，当即怒不可遏。
　　韦恩：（﹃）
　　看这毫无杂质的清澈双眼，可想而知，实力低微的他被生命力场操控五感，陷入了幻想时间。
　　混蛋，非要我死你才高兴吗！
　　桑兰快被气死了，都说了她是
　　赛娜的人，韦恩依旧各种针对，仿佛不把她玩死就不会停手。
　　“桑兰，来都来了，咱们好好谈谈吧！”
　　乌里瞬移般来到两个生命力场交界处，周身气焰飙涨，强大的气势在身后燃起煌煌光影，压迫桑兰的生命力场无法维持稳定。
　　随他一步踏出，光芒万箭齐发，碾压绿地燃起熊熊大火，他本人借助火势，踏入了桑兰的生命力场。
　　敌人踏入包围圈，随时都能收割，桑兰却拿对方一点办法都没有。
　　乌里微眯双目，粗壮的手掌张开，一缕光束化作大剑被他拿在掌中：“装神弄鬼的家伙，我倒要看看，你今天玩的什么古怪。”
　　言语之间，隐有几分杀意。
　　唰！
　　阳光大剑焚烧烈焰，滚滚热浪炙烤之下，将桑兰周边的绿意烤成焦黄，她有心阻拦，孱弱的思维却提不上半点力气，每每想要施术，脑袋便如针扎一般痛苦。
　　不行，无法进入战斗状态。
　　桑兰勉强撑起几面能量盾防御，被阳光大剑连续击破。
　　乌里不费吹灰之力来到桑兰面前，见其脸色煞白，全无抵挡的能力，眸中杀意更盛，原本只是试探的剑招，此刻直刺胸膛。
　　啪！
　　一只手从旁边伸出，无视熊熊烈火，握住了阳光利刃。
　　咦，是个高手！
　　乌里惊讶看向韦恩，后者双目清明，隐有一分冷意，全无刚刚五感被操控的架势。
　　“你是谁？”
　　“秘书官。”
　　韦恩五指收紧，咔啪一声捏碎光芒，见乌里瞬移远走，并没有在第一时间追赶。
　　面容严肃的样子，仿佛面对着前所未见的强敌，稍有不慎便会粉身碎骨。
　　你装什么装，你打他呀，乌里也就看着壮，不信你试试，一拳下去，你就得跪在地上求他不要死。
　　桑兰心头火急火燎，韦恩的种种表现，让她生出一股强烈的不安。
　　感觉又要被卖。
　　果不其然，韦恩在卖队友上从不让队友失望，他神色凝重道：“大祭司，对面实力很强，我从未见过这般强大的对手，我尽量和他五五开，那边的月光教会大祭司就交给你了，记得打赢之后来救我。”
　　言罢，韦恩身化电光，撑开直径不足三米的生命力场，一头扎进乌里的主场。
　　“来得好！”
　　轰！！
　　镜面折射无数光芒，太阳当空落下，一颗澎湃热浪的火球拔地而起，轰隆隆震开天崩地裂。
　　韦恩赤手空拳和乌里战在一处，虽有刀枪不入的身躯，但双拳难敌无数手，乌里借助镜面闪光瞬移，一次次将韦恩逼入险境。
　　看情况，他是没法帮助桑兰对付纪梵希了。
　　桑兰人都麻了，没等开骂，眼前白光一闪，幽幽香气袭来，看到了浅笑嫣然的纪梵希。
　　笑不露齿很矜持，然眸光冷清，透出一股渗人的寒气。
　　“纪梵希，我们之前是有一些恩怨，以前是我不对，这里我给你道个歉。”
　　桑兰严肃道：“同时，我也给你提个醒，千万别借机恩将仇报，和乌里对战的男人很强，非常强，他为魔鬼而来，你动我，会被他视为魔鬼。”
　　“噢，他不是你的情人吗？”纪梵希笑容不变，素手扬起，掌中多了一柄冷月寒弓。
　　他要是我的情人就好了，要风得风要雨得雨，教宗我也能当一当。
　　桑兰心下腹诽，正想着，突然发现的确是这个道理。
　　83中文网最新地址
　　她暗骂一声下贱，想想韦恩的嘴脸，立马变得清心寡欲了起来，郑重警告道：“我没有骗你，是他把我打成这样的，他强得不像个传奇法师。你不想被打死，最好把弓收起来，咱们聊聊天就行。”
　　纪梵希微微侧目，见陷入苦战的韦恩，抬手对着桑兰便是一发寒冰冷箭。
　　咔嚓！
　　桑兰身前的能量盾牌应声而碎，整整十面盾牌，一箭全部报废。
　　桑兰吓得花容失色，匆忙之间避开来袭的箭矢，惊骇道：“纪梵希，你想杀我，你真是魔鬼的爪牙？”
　　“不不不，我只是试探你一下，看看你现在的身体状况。”
　　纪梵希笑着说道：“看样子，你并没有受伤，装得很像，如果我不用全力，今天很难战胜你。”
　　混蛋，你分明想让我死！
　　桑兰没有对战传奇法师的力量，强忍着大脑针扎一般的痛苦，勉强变身自然精灵，借助神术展开一道道生命防御。
　　除了防守，别无他法。
　　纪梵希微眯双目，眼底闪过一丝寒意，搭弓引箭，将生命力场刻入箭尖，一箭贯穿神术防御，直插桑兰心脏。
　　箭矢透体而出，在桑兰胸口留下一个冰封的窟窿眼。
　　击碎神术的同时，亦将她身上防御力惊人的法袍击溃。
　　“你，你真的……”
　　桑兰捂住寒气逼人的胸口，传奇法师敏锐的感知让她在千钧一发之际避开要害，箭矢擦着心脏贯穿前胸后背，带走大量生机，留下刺骨寒意，只差一点就要了她的命。
　　“别误会，我不是魔鬼的爪牙，我只是害怕……如果你在装腔作势，而我又信了你的鬼话，我岂不是会丢了性命。”
　　纪梵希笑着说道：“毕竟，谁能保证，你不是魔鬼的爪牙呢？”
　　话音落下，又是一箭拉成满月，箭尖直指桑兰右眼，准备将其击杀在此。
　　啪！
　　肩上多了一只手，纪梵希指尖一颤，寒冰冷箭擦着桑兰二十米远钉在了地上。
　　什么时候？
　　纪梵希双眸骤缩，她的思维感知、生命力场没有发出任何警示……哪怕肉眼看到了肩上的手，她的思维依旧失明什么都看不到。
　　见纪梵希被韦恩摁在原地，身躯僵直不敢乱动，桑兰狠狠松了口气，又是只差一点她就死了。
　　“这位月光教会的大祭司，你手上的弓箭让我想到了一位牌友，看在她的面子上，我不想揍你，自己体面点，放弃思维防御，让我检查一下你的身体。”韦恩五指收紧，几乎要将香肩捏碎。
　　话音落下，一个不成人形的物体被他扔在了纪梵希面前。
　　看块头，应该是乌里。
　　纪梵希权衡利弊，周身寒气爆发，以席卷天地之势……
　　嘭！
　　韦恩竖拳站在原地，旁边的纪梵希消失不见，冷月寒弓坠地后化作冰块摔成碎片。
　　镜面和太阳的世界之前偷偷摸摸消失，跑得贼快，桑兰完全没有注意……眼下看着崩溃的冰川世界，暗暗点头，原来传奇法师被人一拳打个半死是这种画面。
　　她打赌，她的生命力场消失，肯定没有纪梵希和乌里这么快。
　　……
　　镜头一转。
　　桑兰勉力撑起一片歪歪曲曲的生命力场，一棵蔫巴巴的歪脖子树下，并排躺着一坨和一脸上血肉模糊的白衣女子。
　　看着纪梵希的惨状，桑兰既开心又悲哀。
　　开心是替塑料姐妹感到高兴，瞧这小脸，都开花了。
　　悲哀就更简单了，想到了三个小时前的自己，那时她也开花了。
　　“神谕大祭司，对待女性，尤其是大方得体的女性，你应该适当考虑温柔一下，轻轻地，至少不要打脸。”桑兰摸了摸脸，幽怨极了。
　　“我已经很温柔了。”韦恩指了指旁边的大只佬。
　　这一坨非常拟人，不规则的形状充满创意，血淋淋的例子摆在眼前，桑兰无法反驳，区别对待明显，他真的太温柔了。
　　韦恩蹲在两人面前，双手扣住两个软若无骨的面庞，思维沉入其中，一番检查后，脸色阴沉不定。
　　“谁？谁是魔鬼的爪牙？”
　　桑兰迫不及待问道，心里大概有了答案。
　　塑料姐妹今天杀气十足，摆明了要杀人灭口，如料不差，已经被魔鬼控制了。
　　“他们两个体内都有七宗罪的痕迹，你真的很幸运……要不是运气好遇到我，你也会变成他们的样子……”
　　韦恩抬头看了桑兰一眼：“如何，这就是利用魔鬼的代价，是不是很刺激？”
　　桑兰低头不敢对视，小声嘀咕道：“我请示过赛娜大人，她说可以我才……”
　　“我会狠狠收拾她，就说是你举报的！”
　　“……”
　　韦恩接触两个肉身被轻微改造，埋下罪孽的定时炸弹，一时摸不住二人是主动还是被动，主动罪不可恕，被动……还是要救一下的。
　　双手融化，白沫涌入两张面孔，为其重塑思维肉体的同时，两人的心扉也向韦恩敞开。
　　一眼扫过，韦恩脸色更臭。
　　都是主动的。
　　在二人的记忆中，韦恩看到了重重鬼影，其中一个声音无比眼熟。
　　嫉妒之主！
　　七大魔王之一的嫉妒之主盛情相邀，两位大祭司犹豫片刻，果断接受了地狱的邀请函。
　　又一次，传奇法师在未来的选择上，义无反顾踏入地狱而非神国。
　　“魔王也来了，真麻烦……”
　　韦恩喃喃一声，满血复活的两位大祭司单膝跪倒在他脚边：“我伟大的信仰，有什么能为您效劳的吗？”
　　桑兰后退两步，头皮发麻，被眼前这一幕震惊到不敢说话。
　　她刚刚似乎看到了虚空的力量，轻而易举就将纪梵希和乌里污染，并篡改了两人的意志和信仰。
　　和她同等境界，实力不相上下的两位传奇法师，就这么沦为了奴隶。
　　“回到各自的岗位，该干什么干什么，一旦魔鬼有安排，第一时间汇报给我。”
　　韦恩查看两人的记忆，并未受到地狱的信任，知道情报有限，安排二人回去当卧底估计也拿不到一手消息，但聊胜于无，有总比没有好。
　　“领命。”x2
　　两位大祭司躬身告退，闪身踏出桑兰的生命力场，想来就来，想走就走，一点面子都不给。
　　桑兰并未介意此事，见韦恩幽幽的目光看来，整个人都快疯了。
　　她连连退后，解释道：“我什么都没看见，我是赛娜教宗的人，嘴巴很严，绝不会说出去。”
　　“放心，不会杀你。”
　　韦恩招招手，指尖晕开浓郁生命气息：“过来，胸口的伤很刺眼，我帮你治疗。”
　　“不不，不了，小伤，放着不管自己就好了。”
　　“过！来！”
　　“……”
　　桑兰欲哭无泪来到韦恩面前，踏入自然神国无望，韦恩这么好色，扣下她的思维和肉体，可能是要迫她去虚空做星怒力。
　　韦恩单手按住桑兰的肩膀，推其转了半圈，嘶啦一声撕开背后的白袍，指尖轻触，飞快修复对方的箭伤。
　　几个呼吸，前胸后背便完好如初。
　　“你是赛娜的人，我不能查她，也就没法查你……但我很不喜欢你，你的傲慢和失误让无数人被魔鬼放在了献祭台上。”
　　韦恩缓缓出声：“当然，这也不能全怪你，魔鬼已经腐化了乌里和纪梵希，这么多人一起做局，你再怎么聪明也看不穿真相，何况你本就是个蠢货。”
　　没有被污染，桑兰直呼侥幸，同时又有些害怕，她知道这么多，真的没问题吗？
　　商量一下，给个干脆，把她也变成眷属，提心吊胆过日子会把人逼疯。
　　“跟你说这么多，道理只有一个，离魔鬼远一点……当你以为利用魔鬼的时候，你已经被魔鬼利用了。”
　　韦恩面无表情道：“根据他们两个的记忆，魔鬼很快就会来拜访你……届时，或威逼或利诱，整个帕里斯的教会高层都会沦为魔鬼的爪牙。”
　　桑兰心神一震，低头表示受教了。
　　这个男人虽然这也不好，那也不好，但的确有值得称道的地方，赛娜教宗眼光真好，选了一个良配。
　　桑兰犹犹豫豫道：“神谕大祭司，您是虚空的邪神吗？”
　　“不，那不是虚空的力量，是生命，自然信仰的最终答案。”
　　“？？”
　　要不是打不过，桑兰已经开打了，看不起人也要有个限度，真把她当蠢货了？
　　什么是虚空，什么是自然生命，她分得清楚。
　　韦恩挥手一招，从虚空中拔出元素真言：“忘了自我介绍，自然骑士，韦恩。”
　　轰！！
　　桑兰头顶炸开一道惊雷，目瞪口呆看着元素真言，人剑合一，澎湃的生命气息和韦恩保持高度一致，货真价实的自然骑士。
　　“可是，我记得自然骑士另有其人……”
　　“那位是穆拉先生，我是即将继任的自然骑士。”
　　韦恩将元素真言束在面前，低语道：“回到赛娜身边，如果穆拉先生不召唤你，一直待在她身边。”
　　说完，将元素真言抛入虚空。
　　这个逼装得很淡，力道一般但量大管饱，视听效果惊人，把桑兰灌得满满当当。
　　面对自然骑士，桑兰不再有任何怨言，满腹疑虑全因元素真言的灌满被排出体外。
　　现在，韦恩说什么，她就信什么，包括刚刚的生命和虚空。
　　神选骑士说什么是生命，什么就是生命，区区传奇法师没有资格反驳。
　　桑兰想通了，没猜错的话，赛娜能成为教宗，肯定是通过升职器走了捷径。
　　“回去吧，这边已经检查过了，接下来是四位祭司，我要看看他们是不是清白的……”
　　黑色轿车驶出魔法部总部，副驾驶座上，伊莎贝拉满脸舒畅，歪头看向后排，入眼是闭目思考的长期饭票，以及乖巧到了极点的大祭司。
　　才半小时就这么乖了？
　　啧，脸色更难看了呢！
　　伊莎贝拉连连摇头，自然教会就没有正经升迁的渠道了吗？
　　……
　　同一时间，乌里、纪梵希各自返回教会分区总部，一金一白，两道身影盯上了二人。
　　“这座城市……”
　　“太危险了！”
　　83中文网最新地址

第408章 元素真言就是个锤子！
　　自然教会，帕里斯分区总部。
　　四位祭司先后离开大祭司办公室，疑惑桑兰今天哪来那么大火气，把他们叫到办公室挨个训斥，无凭无据就说他们是虫豸。
　　虽说他们的确是虫豸，但这不是重点，重点是无凭无据，连个理由都没有就说他们是虫豸，多少有点蛮不讲理了。
　　四位祭司并不清楚，踏入办公室的那一刻，他们就进入了生命力场，五感遭到操控，而后经历了一次全身心的体检。
　　“就体检的结果而言，教会在帕里斯分区还是安全的，执政高层并未受到魔鬼控制……”
　　韦恩坐在办公桌后分析，指尖轻击桌面：“应该是自上而下的控制，先从大祭司入手，而后向下侵蚀祭司、牧司，再到最基层的执事。”
　　层层递进，主打一个稳妥。
　　“按照这种推测，不止天父教廷，太阳和月光教会也沦陷了，还是得走一趟，放着不管终究是個隐患。”
　　太阳和月光的信众在数量上远不及天父教廷……事实上，生命联盟三家加起来也比不过天父教廷。
　　但这依旧是个非常夸张的数字，一旦被魔鬼拿来献祭……
　　韦恩站起身，决定去两家教会走一趟。
　　他让伊莎贝拉直接回酒店，收拾他和莫娜的行李搬到分区总部，又让桑兰把办公室里屋的休息室收拾一下，把床单和被子都换成新的。
　　休息室的床太大，他怕第二天起来迷路，叫上莫娜一起，迷路的时候也好有人结伴同行。
　　两步路之后，韦恩发现桑兰亦步亦趋跟在身后，挑眉道：“怎么，你也想进步？”
　　桑兰连连摇头，她很崇拜自然骑士，但崇拜≠献身，并没有这方面的想法，跟着韦恩是担心自己遇到魔鬼。
　　韦恩之前说了，乌里、纪梵希均被魔鬼收为爪牙，魔鬼图谋巨大，最近两天便会来找她，威逼利诱，她逃不出魔掌。
　　唯有跟在韦恩身边，才能保证自己的生命安全。
　　“啧啧，胆子挺大，把自然骑士当成自己的保镖，还是无偿的，我看你是一点b数都没有啊！”韦恩似笑非笑看着桑兰。
　　“骑士大人，我刚刚交钱了。”桑兰无力道。
　　见到韦恩的第一天，思维重创，肉体萎靡，就连钱包也被掏空了。
　　多年虫豸付之一炬，整个人都失去了动力，不禁想要摆烂，学赛娜、伊莎贝拉一样攀上自然骑士的高肢。
　　这种说法也就想想而已，桑兰虽无道德但有廉耻，最讨厌出卖色相的女人，不愿这把回旋镖插在自己身上。
　　况且，她看得出来，韦恩不是很喜欢她，话里话外都是嫌弃，自荐枕席恐成自作多情的黑历史，招来对方大肆嘲笑。
　　没准还得挨顿打。
　　太难了！
　　“胡说八道，那是你的钱吗，那是教会的钱，是赃款！”韦恩站在道德制高点，狠狠数落了桑兰一顿。
　　桑兰被骂得毫无脾气，自暴自弃道：“的确是赃款，但这是上面的意思，我不拿，赛娜大人怎么拿，赛娜大人不拿，您怎么拿，您不拿，我和赛娜大人还怎么进步？”
　　“哟，你还怪有大局观嘞！”
　　韦恩眉头一挑，猛地竖起拳头。
　　桑兰翻翻白眼，上前一步，主动伸出头等着挨打。
　　韦恩捋了捋背头，无语看着面前的臭咸鱼，一巴掌拍在对方身上，留下一只蠕动触手的小八爪。
　　“这是生命的力量，我的一部分，你每天该干什么就干什么，遇到魔鬼它会保护你。”
　　“这……”
　　桑兰已经做好了挨打的准备，万万没想到，韦恩竟然真的愿意保护她。
　　他喜欢我？
　　不对，八成只是馋身子，就和伊莎贝拉一样，闲来无事换换口味。
　　“我讨厌伱主要有两个原因，你捞钱很厉害，以及你处理魔鬼这件事上的无知和傲慢。”韦恩说道。
　　虫豸什么的，这里就不深入了，他认识的当权者，如奥斯顿、赛娜，包括他自己，都是当仁不让的虫豸，没少干火烧仓库的勾当。
　　用奥斯顿的话来说，权力场很肮脏，火烧仓库是投名状，想要往上爬，必须先让大领导掌握你的把柄，只有拿捏了你，大领导才会重用你。
　　可想而知，层层向下，仓库失火的次数只会越来越多。
　　不是谁都能像韦恩一样，收获眷属的绝对忠诚，他说什么，眷属都会无条件执行。
　　权力场讲究结果导向，过程不重要，结果决定了你是否值得信任。
　　举个简单的例子……
　　呃，不宜深入，这里就不举了。
　　韦恩非要水至清，结果只能是无鱼，含泪把奥斯顿、赛娜都鲨了，然后自己抹了脖子。
　　既然办不到，那就没资格对虫豸桑兰指指点点，他讨厌桑兰主要是因为对方的傲慢和无知，真以为生命联盟的防线固若金汤，魔鬼玩了命也打不进来。
　　标准的法兰克心理，老正白旗了，估计这货举手投降的速度……
　　还真是，这才第一天，桑兰就行军礼了。
　　“你见到了魔鬼的手段，心生畏惧，知道他们有多可怕……对于你的改变我非常满意，这是给你的奖励，也是我给你的承诺，保证你不会死在魔鬼手中。”
　　“感谢您的仁慈。”
　　得到韦恩的承诺，桑兰心下大定，好似找到了一把保护伞，大树底下好乘凉，立马不慌了。
　　小八爪晃晃悠悠，蠕动着触手钻进桑兰衣襟，找到了一处山坳，钻进去趴窝便不再移动。
　　趴窝了。
　　韦恩：（一`;）
　　桑兰：（￣-￣;）
　　伊莎贝拉：（）
　　桑兰记得很清楚，韦恩刚刚说了，这只八爪鱼是他的一部分。
　　伊莎贝拉看得很清楚，这只八爪鱼很新鲜的样子。
　　韦恩无语极了，众所周知，八爪鱼的触手各走各的，这还真不是他的意思，是八爪鱼自己选择了喜欢的栖息地。
　　“总而言之……伊莎贝拉你往哪看呢，这玩意不能吃，会变异的。”
　　韦恩握拳轻咳两声，一巴掌拍在伊莎贝拉脑袋上，给她也留下了一只八爪鱼，以防对方乱来，警告她不能什么都吃。
　　话还没说完，趴在伊莎贝拉头顶的小八爪顺着脖颈爬下，钻进衣襟找到了一片栖息地。
　　完了，满身是嘴也解释不清了。
　　韦恩眼皮直跳，干巴巴道：“至少很隐蔽，魔鬼也猜不到……是吧？”
　　“……”x2
　　桑兰翻白眼，伊莎贝拉低头，琢磨着再向韦恩讨要一只八爪鱼。
　　没别的意思，以防万一。
　　万一这只不小心跳进了碗里呢！
　　——
　　韦恩离开自然教会分区总部，思维联系莫娜，询问调查结果，后者收获不多，还在寻找转生天使们的踪迹。
　　他结束通话，看了看手表，和莫娜约定晚上九点在自然教会的图书馆碰面。
　　生命联盟的据点通常掩饰成图书馆，太阳教会是个例外，除了图书馆还有健身房。
　　本着就近原则，韦恩决定先拜访距离最近的太阳教会。
　　二十分钟的车程，他走下水道，两分钟就到了。
　　凭借过人的口才和亲和力，韦恩成功踏入太阳教会位于帕里斯的分区总部，穿过结界的一瞬间，脸色猛地一变。
　　他对眷属乌里的感应消失了。
　　要么是盖中盖，乌里又进了一个结界，要么变异后的身躯被魔鬼察觉，整个人都被扬了。
　　而且，扬灰的地点就在分区总部。
　　韦恩思维散开，寻找乌里的身影，发现巨大的空间内，太阳教会的成员少得可怜，且级别都很低，连个高级牧司都没有。
　　很快，他顺着思维来到一间会议厅，空旷的房间毫无生气，只有一件件垂落在地的法袍或衣衫。
　　大理石地面上，有代表祭司级别的金色长袍，也有乌里的黑色西装。
　　衣服还在，肉体全部蒸发，医学奇迹也救不回来。
　　“来晚了……”
　　韦恩神色凝重，魔鬼对帕里斯的掌控程度远超想象，距离他和乌里分别不足两个小时，魔鬼就察觉到乌里的变异并将其抹杀。
　　连带着，其他被七宗罪侵蚀的祭司、牧司等教会成员也一并抹除。
　　行事果决，下手狠辣，不给韦恩半点追踪的机会。
　　“不好，月光教会！”
　　韦恩快步离开太阳教会分区总部，直奔月光教会的图书馆，唯恐慢了一步，便会看到血流成河的惨状。
　　思维感应小八爪，那边并无问题，都老老实实趴在窝里。
　　更糟了！
　　韦恩以己度人，怀疑月光教会分区总部已经完了，魔鬼还会用血在墙上写着‘先诛太阳，后灭月光，唯我自然，联盟称王’的宣传标语，挑起三家内斗，引起信仰战争。
　　不管能不能成，肯定会乱上一段时间。
　　韦恩以最快的速度赶至月光教会图书馆，此时图书馆已经关门，走廊内寂静无声，空荡荡好似一间鬼屋。
　　此时，太阳落下，银月缓慢爬起。
　　似是配合韦恩糟乱的心绪，一团黑云由远及近，遮蔽最后一点光芒，投下无边阴霾。
　　韦恩找到图书馆的据点入口，指尖晕开纯净月光，深吸一口气，踏入其中。
　　“千万要来得及……”
　　帕里斯的月光教会总部和伦丹并无二致，四色月相悬空，山涧峡谷、瀑布寒潭，毫无波澜的水面上，静静投影四轮月相，水中镜月对影成双。
　　充满寒意的肃杀之气袭来，韦恩嗅了嗅鼻子，感应到纪梵希的存在，暗道一声侥幸，来的还算及时，刚好逮到了杀人灭口的魔鬼。
　　一条新的卧底计划在脑海中生成，韦恩身躯飞起，直奔月光大教堂所在。
　　“就决定是你了，我的新马甲。”
　　轰！！
　　生命力场破碎，纪梵希踉踉跄跄跌落，手中寒弓破碎，衣衫染血，被打得险些维持不住原本的样貌。
　　周边，被七宗罪污染的教会成员，从执事到祭司，有一个算一个，统统变成了冰雕。
　　被战斗的余波冲击，落地摔成粉碎。
　　除了纪梵希，月光教会在帕里斯的势力被一网打尽。
　　纪梵希现在的情况不容乐观，肌肉血管全部被冰封，体温低于零度，张口咳出红色冰沙，全靠变异的肉体苟延残喘。
　　对面，一金一银两道长袍身影。
　　金色身影坐于教堂屋顶，盘坐着膝盖，看向下方还在挣扎的纪梵希，开口笑道：“月光教会的大祭司真忠诚，现在还不愿说出自己的主人是谁，桂伦，不用再审了，给她一个痛快吧！”
　　“蔻忒，不用你多事！”
　　两道身影皆为女声，前者铿锵有力，后者悠长韵致，完全是两个极端。
　　名为桂伦的银袍身影缓步走向纪梵希，周身魔力平静，不曾有丝毫波动，以纯粹的思维改变现实，每走一步便有冰霜寒气散开。
　　冷风轻袭，长袍勾勒优美曲线。
　　“纪梵希，为什么要选择背叛，你有着远大的前景，告诉我，是谁诱惑了你？”
　　“我是不会说的……”
　　纪梵希双眸冷厉，五指收紧，以冰血化作长弓，缠绕血丝的箭矢直射而出，跳跃空间来到银袍身前。
　　箭矢于半空被寒气冰冻，别说伤到银袍，连对方的衣角都碰不到。
　　实力悬殊，纪梵希完全不是对手。
　　她脸色铁青等待最后审判，忽而身侧狂风暴起，一道身影落在身前。
　　83中文网最新地址
　　看到突如其来的韦恩，纪梵希面露憧憬和恭敬，折腰咔咔作响的冰冻身躯，单膝跪倒在地：“我的主人，没能完成任务，让您失望了。”
　　“来了！”
　　金色长袍一跃而下，来到银色长袍身侧：“看样子就是他了，乌里宁死也不肯说出他的名字，没想到自己送上了门。”
　　韦恩没有第一时间询问两人的身份，思维扫过纪梵希的记忆，当即脸色一囧。
　　不是魔鬼，是圣女。
　　金色长袍的是太阳教会的圣女蔻忒，银色长袍的是月光教会的圣女桂伦，二人从教会总部格里斯赶来，调查最近帕里斯分区的异常。
　　和自然教会不同，太阳、月光两位圣女在各自的教会地位极高，有时候，话语权比教宗还高。
　　又和黑暗教会不同，安娜斯塔西娅在教会说话好使，是自身人格魅力使然，别说黑暗教会的神谕大祭司，韦恩这个异教徒都心甘情愿为她下跪。
　　两位圣女大权在握，除了自身实力不俗，还和两家教会的教义、权力构架有关，在太阳和月光教会，圣女无限约等于行走在人间的女神。
　　故而，地位高于教宗。
　　当然了，在神选骑士面前还是弱了不少。
　　既然是自己人，那就好说话了。
　　韦恩按住纪梵希的脑袋，纯净的月华涌入对方体内，驱除负面、注入能量，救人的同时，展示了一手不俗的月光信仰魔法。
　　“咦，现在的魔鬼都这么博学吗？”
　　太阳圣女蔻忒轻咦一声，赞叹魔鬼博学多才，顺便贬低了一下月光教会的信仰魔法，简单易学，故而被魔鬼轻易掌握。
　　又双叒叕是塑料姐妹。
　　月光圣女桂伦不愿多言，冷漠注视韦恩，看着跪伏在他脚下献媚的纪梵希，眸中杀意沸腾，寒意刺骨惊人。
　　“这没你的事了，站到旁边去。”韦恩收手，治疗结束让纪梵希一边凉快。
　　“主人，这两人是敌非友，说了您不少坏话，未能守住您的名誉，我罪大恶极，请允许我加入战斗。”纪梵希忠心耿耿道。
　　“别撩火了，没事也被你说出事了。”
　　韦恩很好奇两位圣女说了他什么坏话，但眼下不是小心眼的时候……看得出，两位圣女对他存在些许误解，视为污染两大分区总部的地狱魔鬼。
　　来得可真巧，他前脚污染完手乌里、纪梵希，两位圣女后脚就到了……若非长了嘴，自信能说服对方，这个黑锅背定了。
　　二手交易有风险，入手需慎重。
　　“魔鬼，报上你的名字！”蔻忒大声道。
　　“我不是魔鬼……”
　　“对，你不是魔鬼，是虚空邪神。”蔻忒插嘴道。
　　“……”
　　不愧是太阳教会的圣女，小嘴叭叭的。
　　韦恩翻了翻白眼，这个嘴，一定要找机会插回去。
　　以防误会升级，导致两位圣女受伤+爆衣，之后再惹出一连串糟心事，他开门见山道：“我叫韦恩，太阳骑士继承者。”
　　“……”x3
　　别说两位圣女，眷属纪梵希都愣住了。
　　“该死的魔鬼，怎么敢羞辱太阳骑……”
　　“事实就是如此！”
　　韦恩一个插嘴打断，找回了刚刚的场子，伸手插入虚空摸了摸：“我和现任骑士利奥先生很熟，联手对抗过古神眷属……对于晨曦箴言也不陌生，睁大眼睛看清楚，这就是证据！”
　　看他说得跟真的一样，蔻忒虽然不信，但还是决定先看看再说。
　　片刻后，韦恩面无表情收回手，未曾拿出晨曦箴言。
　　“怎么，装不下去了？”蔻忒冷笑道。
　　“利奥先生在里世界做任务，晨曦箴言在他手中，我暂时没办法证明自己是太阳骑士……不过我和另一位继承人很熟，她大概这么高，和你一样元气满满，是我女朋友。”韦恩无力解释道。
　　都是实话，但站在蔻忒的角度，这是标准的胡说八道+调戏。
　　蔻忒额头青筋凸起，圣女的纯洁无须多赘，一双金色瞳眸跳动火光，打定注意要将魔鬼烧成灰烬。
　　“先别生气，我刚刚记错了，其实我是月光骑士继承者来着……”
　　韦恩伸手掏了掏，然后又掏了掏……
　　再掏了掏。
　　什么都没拿出来！
　　该死的德莱恩，你tm是不是又把白夜贞言输了？
　　韦恩好悬没被气死，听到对面嗤笑的嘲讽声，再看低头不语的纪梵希，饶是他脸皮极厚，此时也有些脸红。
　　“那什么，现任骑士德莱恩是个烂赌鬼，我知道她的，一定是打牌把白夜贞言输给自然骑士穆拉。”
　　韦恩严肃脸道：“问题不大，给我一点时间，德莱恩很快就会掀桌子，再把白夜贞言夺回去，我依旧可以证明自己。”
　　“胡说八道！”蔻忒不屑出声。
　　“我没有胡说，都是实话。”
　　“闭嘴，神选骑士的荣誉不容亵渎，我见过德莱恩大人，她从不打牌！”桂伦满含杀意道。
　　“真的，她真是那种人。”
　　韦恩委屈极了，心头将德莱恩骂了个狗血淋头，这么多神选骑士，数她最坑，回回关键时刻掉链子。
　　一想到那张无耻的嘴脸，韦恩恨不得一拳将其打出鼻血。
　　下次见面就这么干！
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳掩饰尴尬，连续两次证明失败，心知在对方眼中，他的行为就是赤裸裸的挑衅，转而道：“看气氛有些凝重，我开个玩笑缓和一下，其实，我真正的身份是自然骑士！”
　　“……”
　　（_）x3
　　“主人，要不算了吧，这样下去也不是办法。”纪梵希小声bb。
　　“你闭嘴，你这个魔鬼的爪牙，还不是你害的！”韦恩怒道。
　　“哈哈，承认了吧，你果然是魔鬼。”蔻忒并指成剑指向韦恩。
　　“她是魔鬼的爪牙，被我抢了过来，所以……”
　　韦恩摇了摇头：“算了，说再多估计你们也不信，我还是把元素真言拿出来吧！”
　　韦恩单手插入虚空，掏了掏，抓了抓，一滴冷汗从额头落下。
　　不是吧，穆拉先生今天也坑他，元素真言输给德莱恩了？
　　想到这，韦恩又试了试白夜贞言，两边都空空如也，一件回应他的神器有没有。
　　韦恩麻了，穆拉先生的人品毋庸置疑，肯定不会像德莱恩那样，丧心病狂把神选神器拿来当赌注。
　　真相只有一个。
　　韦恩想到今天下午逼格满满的低语：元素真言，回到赛娜身边，如果穆拉不召唤作战，就一直跟着赛娜。
　　低语中没有他的名字，所以……
　　md，元素真言就是个锤子！
　　韦恩无fcuk说，低头看了看无声避开尴尬的纪梵希，又看了看对面两个冷笑不止的圣女，深吸一口气，摸出自然教会的神谕大祭司证件和权杖。
　　“自己人，这个我能拿出来。”
　　“事到如今，你觉得我们还会相信你吗？”月光圣女桂伦缓缓道。
　　“应该不会，反正换我是不可能信了……”
　　韦恩收起证件，五指握拳竖起，说道：“打之前，我先把丑话说清楚，自己人的身份绝对没问题，我不是魔鬼，也不是虚空邪神，和你们一样来帕里斯调查……”
　　“魔鬼，你的废话太多了！”
　　蔻忒一步踏出，金光残影闪烁，瞬移一般来到韦恩面前，并掌成刀直切而下。
　　啪！
　　手刀停于半空，未曾触及韦恩的脖颈。
　　韦恩抬手扣住蔻忒的手腕，微眯双目道：“再补充一点，这里只有我能插嘴。”
　　轰！！
　　蔻忒周身爆起炙烈气焰，璀璨之光好似煌煌大日初升，金红两色交织，掀起由火元素组成的烈焰海洋。
　　“魔鬼，在太阳的审判下，滚回你的地狱去！”在高热温度下，蔻忒的声音近乎扭曲。
　　澎湃的火元素疯狂涌入韦恩体内，源源不断，似是没有尽头一般。
　　恐怖的高温让韦恩脸上泛起一缕潮红，眨了眨眼，见蔻忒全身肌肉紧绷发力，未免打击对方，跟着火焰高温惨叫起来。
　　“哈哈哈——”
　　敌人的惨叫声让蔻忒放声大笑，笑着笑着就笑不动了，瞪着一双大眼睛，惊愕发现这只魔鬼很耐烤。
　　问题不大，火元素要多少有多少。
　　强光热浪涤荡，刺目火球以蔻忒为中心飞速膨胀，将韦恩包裹其中，融化地面，短时间内造出一块岩浆盆地。
　　纪梵希难挡高温，脸上流下大片白沫汗水，听到信仰的惨叫声，顾不得多想，手持寒弓一头扎了进去。
　　嘭！
　　素白手掌从旁边伸出，一巴掌抽在纪梵希脸上，阻止了对方的自杀行为。
　　月光圣女桂伦。
　　她神色不虞看着纪梵希：“你让我很失望，对于你的背叛，月光自有惩罚，无须借助太阳的力量。”
　　——
　　时间回到五分钟前。
　　冰封大陆，新的封印营地。
　　一张牌桌高速冲上天空，拉开风势簌簌作响，打破了无声寂静。
　　德莱恩抄手夺回输了的筹码，也就是白夜贞言，变身银甲修身的月光骑士，怒视穆拉道：“我就知道，你肯定作弊了。”
　　我不是，我没有，分明是你输不起。
　　穆拉两手一摊，公道自在人心，随便德莱恩怎么说。
　　“亮剑吧，利奥已经得到了新的继承者，今天这一战关乎韦恩的归属权，拔出元素真言，谁赢了韦恩就跟谁走，败者不许反悔！”
　　“真的假的，你不会耍赖吧？”
　　“笑死，我什么时候说话不算数过。”德莱恩大声质问，背景是从天而降的牌桌。
　　“你看，牌桌就不信。”
　　穆拉微微摇头，虽然他也不信，可德莱恩既然这么说了，为了得到韦恩，他也只能赌一把了。
　　就赌德莱恩说话算话！
　　“打之前我先把话说清楚，上次去伦丹的时候，我和韦恩滚过床单了，就算今天你侥幸胜我，他也不可能跟你走。”德莱恩单手叉腰，为了得到韦恩，她也是拼了。
　　穆拉摇头不信。
　　“怎么，你不信？”
　　“韦恩不至于堕落到这种程度。”
　　“混蛋，看不起谁呢，你都不知道他有多爱我！”
　　“呵呵。”
　　冰封大陆上空，两个闲得蛋疼的神选骑士战在一处，风云变色，打得有声有色。
　　就很坑！
　　83中文网最新地址

第409章 拿支记号笔过来，我有大用
　　“啊啊啊——”
　　“好烧啊！”
　　“哈哈哈——”
　　“我要死了！”
　　“你，怎么还没死？”
　　“快了快了，马上就烧死了。”
　　“……”
　　“你再烧一点，我快了。”
　　“……”x2
　　蔻忒费力抽出手，连续闪现远离韦恩，看着在岩浆中闲庭信步的魔鬼，眉头紧皱拧成了一个‘川’字。
　　韦恩身上的衣服由思维塑造而成，在恐怖的高温下，不仅衣服没变形，就连发型都没乱。
　　好强的火焰抗性，在地狱的领土和岩浆有关吗？
　　蔻忒心下评估，很快就发现了异常。
　　她无法收回游走在周边的火元素，这些暴脾气的小东西嗷嗷叫着冲向韦恩，对她爱答不理，头都不回一下。
　　火元素：别联系了，怕韦恩误会。
　　“不是火焰抗性，而是火元素亲和力……”
　　蔻忒额头流下一滴冷汗：“据我所知，火元素亲和力最强的魔鬼是七大魔王中的傲慢、暴怒、色欲，你是哪一位？”
　　“据我所知，火元素亲和力最强的是持有晨曦箴言的太阳骑士，你可以往这方面想。”韦恩吐槽道。
　　“事到如今，还想狡辩。”
　　蔻忒拉下兜帽，挥手将金色长袍甩向一旁。
　　长袍下，身姿高挑，矫健有力，两条长腿极其醒目。
　　身为太阳教会的圣女，蔻忒的容貌无须多言，脸庞轮廓分明，精致的五官如同女神雕刻，金色眸光明媚，颇具威严。
　　最醒目的是一头红发，火红色长发如绸缎般垂落，飘逸而热烈，金光溢散，又如一团火焰。
　　看她动不动就大笑的架势，性格大抵和这头红发一样。
　　“桂伦，这个魔鬼很有意思，交给我来处理，你不要碍事。”
　　蔻忒活动了一下手脚，傲气道：“五分钟！五分钟之内我就能把他拿下！”
　　月光圣女桂伦不做言语，迤迤然退至一旁……看得出，她对塑料姐妹的实力非常信任。
　　韦恩暗道有趣，但这不是他毒打太阳圣女的理由，委婉道：“要不你们一起上吧，五分钟太难了，我怕自己坚持不到两分钟就把伱打成了四分之三死。”
　　“嘴巴倒是挺毒！”
　　“是甜，不信你尝尝。”
　　“……”
　　蔻忒额头凸起青筋，忍无可忍直接发动攻势。
　　她一步踏出，生命力场席卷而下，包裹韦恩的同时，亦给桂伦留了个特等席，以便后者近距离观赏她对战魔鬼的英姿。
　　火焰世界连天接地，由近至远全是一片火红，一轮大日悬于世界穹顶，降临无边热浪，以铺天盖地之势将整個世界炙烤扭曲。
　　韦恩觉得还行，挺凉快的。
　　他路子比较野，不管生命力场怎么变，对手是谁，到对方家里串门都跟回了自己家一样。
　　见韦恩并无大碍，甚至还很享受，蔻忒暗道一声棘手，面上浑不在意，内心打起十二分警惕。
　　操控五感之类的小伎俩就不拿出来献丑了，魔鬼思维强大，不受生命力场影响，用了徒增笑柄。
　　蔻忒双目紧闭，周身气旋缠绕包裹，卷动衣衫猎猎作响。
　　随一点火花点亮，漫天火海汇拢，包裹塑形，化作舒展羽翼的不死鸟虚影。
　　这玩意韦恩很熟，说来也是孽缘，他现在的飞行、热视线等技能，均来自不死鸟血脉，和太阳教会有千丝万缕的联系。
　　如果把蔻忒打死，临死前再狠狠折磨，让其变为怨灵，契约签订入手新的复仇之灵，没准能在太阳之子的道路上更进一步。
　　韦恩思索片刻，果断放弃。
　　做人不能太魔鬼！
　　轰隆隆！！
　　蔻忒火焰缠身，不死鸟双眸金红交加，灵动之光好似拥有生命的活物，一个振翅，便如流星般来到了韦恩身前。
　　金色利爪撕裂空气，斩切空气纹路丝滑，径直抹向韦恩脖颈。
　　啪！
　　残光瞬闪，韦恩突入不死鸟虚影之中，无视熊熊燃烧的烈焰，和蔻忒面对面的同时，一个上勾拳命中对方下巴，电光石火之间完成了行云流水的升龙。
　　蔻忒一声闷哼，皙白脖颈拉至细长，身躯不受控制腾起。
　　韦恩摆好架势，双臂舞动残影，没有看到出拳，只有蔻忒胸腹凹陷的拳印。
　　他抓住升至面前的脚踝，反手抡圆舞得虎虎生风，踏步空气爆鸣，俯身冲向地面，拖拽不死鸟虚影从高空极速坠落。
　　这下，真成流星了。
　　轰！！
　　火海轰鸣炸裂，无数火星飞溅，一道道红色浪潮拍起，汹涌卷向四面八方。
　　中央位置，巨大的凹陷宛若一个撞击坑。
　　韦恩抓住蔻忒的脚踝，对其微微一笑：“怎么样，力道如何，不行的话，我还能再大力一点。”
　　蔻忒眼前天旋地转，听着韦恩的声音，再回神，发现自己仰身倒悬，一条腿被挂在半空，姿势十分不雅。
　　她不作多想，屈膝借力，另一条长腿勾住韦恩的脖颈，欲要施展地面技和其抱成一团。
　　韦恩抬手挡在面前，避免了一脸懵逼的困局，刚上手才发现，反击很到位，但也太到位了。
　　他架起挂在脖颈的长腿将其推开，抓住两只脚踝，一跃跳至半空，猛地加速下坠，将举在头顶的蔻忒猛地砸向地面。
　　轰！轰！轰！！
　　约摸着十个来回，两条长腿软趴趴搭着，没了刚刚绷直的力道。
　　好腿！
　　毕竟是太阳教会的圣女，该有的尊重还是要给的，韦恩这里就不满嘴跑火车了，扔下两条长腿，对着远方看戏的桂伦勾了勾手指。
　　“还愣着干什么，到你接棒了。”
　　桂伦面无表情，不予丝毫回应。
　　韦恩正欲冲上去给她一拳，警惕察觉到身后惊人的热浪和飙升的气势，猛地转身将双手架在胸前。
　　蔻忒沐浴不死鸟火焰，满血复活，双眸爆射金光，重拳重击韦恩胸膛，触及格挡的双臂，低吼一声奋力下压。
　　轰一声空间扭曲，肉眼可见的弧线拉扯开来。
　　韦恩双手撞击胸口，被沛然巨力打得倒飞而出，人在半空，脸上还有些不可思议。
　　晋级白银法师后，一直是他的力量碾压对方，第一次在力量上落入下风，冷不丁还有些小怀念。
　　黑色残影划开火海，炮弹般坠落远方。
　　随一声轰鸣巨响，火焰巨龙惊涛而起，直径百米的火柱冲至半空才缓缓散开。
　　韦恩踏出
　　火焰，抬手抹去嘴角的鲜血，两条手臂隐隐作痛，思维一转便再无大碍。
　　他定睛看向远方，蔻忒所在的位置，不死鸟虚影振翅，昂首无声啼鸣，火焰羽翼后方，一道金光璀璨的虚影无比宏大。
　　那光影由万千金束编织而成，面容无法看清，无风舞动的金色长发好似流动的金色瀑布，每一缕都散发着耀眼的光芒。
　　身姿挺拔而优雅，金色光环于头顶加冕，那光环中蕴含着无尽的能量，威严令人不敢直视。
　　“神术吗？”
　　韦恩见识过不少神术，归根结底，都是通过虔诚的信仰借助神国的力量降临，绝大多数情况下，这些力量并非来自神明本人。
　　蔻忒施展的神术不同，她真的借到了太阳女神的力量。
　　顺便一提，安娜斯塔西娅依旧拥有这份能力……哪怕她变成了韦恩的形状，不仅失去了纯洁，连信仰都跳槽了，黑暗女神依旧允许她借用神力。
　　“难怪敢来魔鬼扎堆的帕里斯，不怕被魔鬼关进小黑屋排队……”
　　韦恩微眯双目，直面太阳女神的神力，动手的时候多少得掂量掂量……万一女神在暗中偷窥，没准又是一个难缠的伊德妮丝。
　　苍白骑士的力量暂时封印！
　　韦恩深吸一口气，眸中闪过金光，周身洋溢滂湃的阳光热浪，脚踏凹陷空气，化作一道金色电芒，再度杀入不死鸟虚影。
　　韦恩的速度极快，五指握爪直抵蔻忒脖颈，行至面前才注意到，后者双目清冷，隐有几分神性。
　　这家伙真是圣女吗？
　　韦恩有些摸不住，心思一顿，手上便慢了一步。
　　蔻忒瞬移消失，再次出现时，来到韦恩身后上方，笔直的长腿缠绕火光，好似一条红色长鞭，撕裂风火爆鸣，又如战斧般劈了下来。
　　韦恩头也不回，抬起手臂格挡，身躯一滞，暗道力量大得过分了。
　　两道身影交汇，火海沸腾，膨胀一圈白色气浪，于爆鸣声中推至远方。
　　又是两次闪烁交手，火色涟漪在红海铺开，潮汐滚滚，咆哮巨响惊鸿。
　　蔻忒错愕收拳，惊讶对面的魔鬼竟然能反应过来，不信邪，身躯化作消失，重组后再次发动狂暴攻击。
　　连续闪现交错，均以失败告终。
　　蔻忒直呼不可能，魔鬼战斗经验丰富，仿佛不是头一回遇到类似的攻击。
　　战斗时来不及多想，她身子一矮，闪身来到韦恩胸前，双手搭住肩膀奋力压下，施压的同时，自身借力攀升。
　　屈膝而上，膝顶撞击韦恩下巴。
　　看得出，对于刚刚那套升龙拳，她颇为怨念。
　　韦恩单手垫住下巴，抵消部分力道，身躯骤然升起的瞬间，另一手探出，死死扣住蔻忒的脖颈。
　　蔻忒不甘示弱，双手卡住韦恩的脖颈。
　　画风就此大变，两个人缠绕在一起，在红色火浪中滚来滚去。
　　远望，火色红海为床，不死鸟虚影为被，乍一看，煞有几分介事。
　　太阳女神的虚影一言不发，静静俯瞰下方翻滚的二人。
　　两分钟后，蔻忒摔跤失败，被韦恩压制在地，双眸绽放金光。
　　太阳女神的虚影单手扬起，一把金光战枪凝聚成型，枪尖划开金属般实质的光泽，对着叠在一起的两人直刺而下。
　　蔻忒化光消失，韦恩一招老太太钻被窝躲开。
　　蔻忒气喘吁吁站在远方，语气强硬道：“好厉害的魔鬼，拥有极高的火元素亲和力，还有这么强大的力量，说吧，你究竟是谁？”
　　83中文网最新地址
　　韦恩也不回话，思维一闪，抬手撕碎身上的外套和白衬衫：“你也不错，不脱衣服还真不是你的对手。”
　　他勾了勾手指：“继续。”
　　继续就继续！
　　哪怕韦恩赤着上身，蔻忒不仅不慌，还有些跃跃欲试，捏着拳头便要开始第二轮。
　　一道白光拦住去路。
　　银白色月华架桥，月光圣女桂伦来到蔻忒身边，生命力场铺开，强行抢夺了大半空间。
　　“桂伦，还没到五分钟呢！”
　　“不要逞强，你毕竟是太阳教会的圣女……”
　　桂伦黑着脸提醒，同为圣女，看着塑料姐妹和魔鬼在地上滚来滚去，感觉自己都不纯洁了。
　　圣女不是普通的魔法师，优雅的仪态必不可少，蔻忒这种脑子一热就拼头铁的战斗风格，恕她无法苟同，更加没眼看。
　　“我爱怎么打就怎么打，用不着你多管闲事。”蔻忒不服。
　　“笨蛋，魔鬼分明在占你便宜，待会儿他脱裤子，你还要继续和他近战吗？”
　　“脱裤子我也不怕他！”
　　“……”
　　我怕行了吧！
　　桂伦思维传音：“你的神术坚持不了多久，我不想你变成拖后腿的俘虏，一起上，拿下魔鬼，问到了情报，他随你处置。”
　　蔻忒撇撇嘴，思维消耗剧烈，不宜争强斗气，她勉为其难退一步，同意桂伦抢人头的无耻行为。
　　银白色月华铺开，夜幕深沉，星辰隐去……唯有那轮皎洁的明月高悬天际，洒下柔和而宁静的光辉。
　　在这光辉之中，月光女神的虚影悄然降临。
　　银色长发似银河流淌、轻纱飘舞，面容虽不可视，然身影朦胧飘逸，自带庇护万物静谧圣洁气质。
　　只是看着这道光影，便有心灵得到洗涤的宁静感，静得与世无争，想要放下争斗的念头。
　　韦恩摇头驱散幻觉，定睛再看，左边是金光万丈的太阳女神，右边是神秘幽静的月光女神，两大神术夹击，忍不住浮想联翩。
　　在帕里斯遇到两位圣女纯属意外，但这意外的背后，是否为太阳、月光两位女神的安排，想想便有些头疼。
　　黑暗女神亲自下场，一番折腾让他疑神疑鬼，再来俩女神，以后觉都睡不踏实。
　　韦恩希望是自作多情，巧合就是巧合，圣女来帕里斯调查分区教会，而非女神奔着他来的。
　　正想着，看到了月光圣女桂伦眼中闪烁的神性之光。
　　“咦？”
　　韦恩惊讶看着这位圣女，摘下兜帽，解开长袍后，白金色长发垂落，发色和克莉丝一般无二。
　　不仅仅是发色，月光圣女肌肤白皙如雪，面容清丽脱俗，五官隐隐和克莉丝有几分相似。
　　尤其是冷脸相对的时候，像极了克莉丝的冰山模式。
　　如果说，韦恩觉得桂伦和克莉丝长得像，是因为同样发色的误导，那身材方面，这两人简直一般无二。
　　细枝结硕果，身材比例几乎一致。
　　克莉丝拥有神血，神血觉醒后为
　　月光精灵，和月光女神关系匪浅，按照这个推测，圣女桂伦……
　　克莉丝，找到你的姐姐了。
　　不对，克莉丝才几岁，圣女一把岁数了，应该是奶奶。
　　也不对，纯洁的圣女哪来的孙女。
　　韦恩猜测两人存在血亲关系，先定义为表姐妹，远房姑侄也行，这种展开，剧情更多也更吸引人。
　　不规矩的眼神上下扫过，让桂伦暗怒不止，抬手拉开银色长弓，魔力箭矢直射韦恩眉心。
　　她面无表情，静待韦恩抬手将其握住。
　　这道箭矢很有说法，不会爆炸，但会分裂，只要魔鬼抬手接箭，注定什么都抓不到，两只眼睛也要被射瞎。
　　在桂伦惊讶的目光中，韦恩抬起双手，在箭矢分裂前便预判了路径，成功完成了拦截。
　　“这箭术我懂，德莱恩教过我。”韦恩试图证明什么。
　　“原来如此，你和德莱恩大人交过手。”
　　“行吧，你开心就好。”
　　韦恩深吸一口气，放弃了挣扎。
　　见两道女神虚影缓步靠近，蔻忒手提一柄金色战枪，放弃陪他摔跤的念头，双手在面前推开，切换魔力，凝聚一柄月光长弓。
　　说来惭愧，他射箭一直可以的，在冰封大陆的时候，和德莱恩学艺的时间最长。
　　唰！
　　魔力箭矢划过银白寒芒，直抵桂伦面门，后者轻轻挥舞手掌，皎洁月华拉开光幕，轻易将这一击化去。
　　另一边，蔻忒提着长枪气势汹汹冲了过来。
　　韦恩抬手便是一箭，被蔻忒近身后，单手持弓架住枪尖，另一手抽出月光长剑，一步踏出，斩向蔻忒纤细的长颈。
　　白金两色闪烁交叉，蔻忒引以为傲的身法在韦恩面前破绽百出，元素化的套路他见过也曾亲自施展过。
　　穿戴瓦尔基里的时候，在其辅助下完成过类似的攻击，手持晨曦箴言的时候，化光更加轻松。
　　虽然自身没能掌握，但嗅觉灵敏，知道蔻忒下一秒会从哪里钻出来。
　　刚刚和韦恩单挑的时候，蔻忒仗着腿长力气大，和韦恩打了个五五开，勉强落入下风，和桂伦联手之后，全面落入下风……时不时需要桂伦远程攻击才能获得喘息调整的时间。
　　一加一小于一，蔻忒怀疑桂伦是魔鬼那边的。
　　光影闪烁，不知过了多少个回合。
　　蔻忒沐浴不死鸟火焰，无惧肉身伤害，但维持神术消耗了大量思维，单靠不死鸟火焰的回蓝远远不够。
　　入不敷出，渐渐有些势弱，太阳女神的虚影也黯淡了许多。
　　锵！
　　韦恩抬手架住大枪，挑眉道：“力微，饭否？”
　　蔻忒大怒，火焰涟漪垂流，不死鸟的虚影一瞬暴涨，速度力量全面攀升，压着韦恩连连退后。
　　桂伦捕捉二人的身影，思维锁定韦恩又不敢攻击，之前每每一箭落下，均被韦恩轻易化解，有时还能利用她的攻击伤害蔻忒。
　　不知道的，还以为她站魔鬼那边呢！
　　蔻忒强势压制韦恩，雄起了不足半分钟，软绵绵失了进取的锐气，手脚逐渐无力，太阳女神的虚影摇摇欲坠。
　　思维消耗剧烈，快坚持不住了。
　　“你路数花哨，枪术不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样，就你这样还当圣女？找个老实人嫁了吧！”
　　蔻忒不行，轮到韦恩行了，低调半天，硬生生耗死了对方，长剑劈落，将持枪格挡的蔻忒压制单膝跪地。
　　“巧了，我每天照镜子都能看到一个老实人，要不要考虑一下？”
　　蔻忒心头火大，双目金光奔涌，澎湃热浪化作两道光束直射而出。
　　轰！！
　　韦恩不甘示弱，热视线对碰，金红两色碰撞，短暂僵持后，热视线硬生生压下了金光。
　　蔻忒站位选点不好，人在左边。
　　“桀桀桀——”
　　热视线压制金光，距离蔻忒的眼球只差几公分的距离，随时都能突破将她的大脑煮沸。
　　一道白光从背后袭来。
　　好救场，演不下去了快！
　　韦恩被迫停下热视线，反手一抄，将魔力箭矢插在蔻忒肩臂。
　　蔻忒吃痛一声，手中光枪化去，迎着劈下的月光长剑冲了上去。
　　韦恩微微收剑，没有真的砍下去，蔻忒微微一愣……但也没有多想，跳起擒住韦恩的脑袋，死死压在自己胸口。
　　韦恩眼前一片黑，陡然，前方金光大亮，耳边传来蔻忒元气满满的笑声。
　　太阳女神的虚影收束，在消失的前一秒，护住满身金光的圣女。
　　高空中，桂伦看着极速膨胀的金色圆球，脸色大变，收拢生命力场自保。
　　轰！！
　　金光冲天，刺目的耀眼令人无法直视。
　　金色的火球如同被点燃的星辰，爆炸的冲击波席卷八方，腾起的烈焰好似巨龙翻滚，将周围的空气都燃烧得扭曲起来。
　　光芒吞噬了整个火海，生命力场恢复成最初的黑色。
　　火光散去后，高热久久无法停息。
　　桂伦铺开生命力场，第一时间赶至，见衣衫狼藉的蔻忒躺在地上，呼吸平稳只是睡去，悬着的一颗心这才放了下来。
　　没有看到魔鬼，应该是瞬间蒸发了。
　　桂伦思维感应，里里外外检查一番，确认没有魔鬼的踪迹，这才收起神术。
　　她身躯微微一晃，一股疲惫袭上心头，挥手用思维做了块白布，遮住塑料姐妹外泄的春光。
　　半空中，白沫蒸汽汇聚，雨点般砸落在地。
　　雨势就在桂伦的生命力场之中，她却毫无反应……哪怕韦恩重塑完身躯，来到了她的身后，她依旧没有感知到变化。
　　“嘿嘿嘿——”
　　“！”
　　桂伦转身暴退，素白双手拉出白色长弓。
　　“太慢了。”
　　韦恩抓住手腕，猛地拉向自己，一个头槌和桂伦亲近了一下，见其摇摇晃晃未倒，按住她的肩膀扶稳。
　　补了一发头槌。
　　桂伦没说什么，仰头倒了下去。
　　“啧，婴儿般的睡眠，真让人羡慕。”
　　韦恩搓搓小手，左手边是克莉丝的表姐或者姑姑，右手边是元气满满的大长腿，这要是不做点什么，简直对不起他被诬陷成魔鬼的委屈。
　　“那个谁……”
　　在桂伦昏迷后，她的生命力场随之散去，韦恩指了指纪梵希，说道：“拿支记号笔过来，我有大用。”

第410章 身上写满了故事
　　月相、冰川。
　　月色如水，倾泻冰原晶莹剔透，远望天地一色，近看蓝白递进，宛如一层薄纱流淌，美得令人窒息。
　　纪梵希的生命力场。
　　生命力场是传奇法师的招牌，也是其毕生所学的具象化，拖拽虚空投影，再以掌握的知识填充，于虚假中成神，继而为所欲为。
　　从某种意义上来说，也算地下室。
　　镜头拉近，两位圣女被寒冰锁链悬在半空，锁链一头没入虚空，一头绑住圣女的双手手腕，提起二人脚不沾地。
　　两米开外的vip席位，韦恩端坐寒冰高背椅，单手撑着下巴目不斜视。
　　嘶啦！
　　纪梵希打着解除魔法装备的名义，除去两位圣女身上的装备，这是个标准的坏女人，且忠心耿耿，知道信仰想看什么，三下五除二就把两位圣女扒光了。
　　如果韦恩没有制止的话。
　　“差不多就行了，别太过分……”
　　在韦恩的阻拦下，两位圣女得以保留白衬衫和贴身短裤，出乎他的意料，蔻忒身上还有缠绕负重的裹胸布，是个深藏blue的强者。
　　纪梵希欲要将其拆除，也被韦恩制止了。
　　做人留一线，日后好相见，都是误会，待会儿还要处朋友呢，不能把事情做太绝。
　　韦恩不屑乘人之危，记号笔扔给纪梵希，让其自由发挥，后者接受的教育里，记号笔除了写字并无其他用法。
　　在韦恩的提示下，她无师自通，很快便掌握精髓，以四条大长腿为画板，发挥主观能动性，写出了一个精益求精的剧本。
　　瞬间，两位圣女身上便充满了故事。
　　一個关于氪金的故事，八百万勇士进进出出。
　　完成擦边大作，纪梵希收起记号笔，移步香风来到韦恩身边，小心试探了一下，看看能否继续擦鞭。
　　失败了，被韦恩赶到身后，站着如保镖。
　　什么档次，这是你能坐的位置吗？
　　纪梵希很美，但韦恩对她毫无感觉。
　　或许是豪车开多了审美疲劳，或许是不想让翅膀们失望的负罪感……总之，他再也不是那个四处被动的老实渣男了。
　　精神境界+1，胸前的小红花都鲜艳了不少。
　　韦恩默默给自己点了个赞，小黑屋+三个大美人，不是谁都能像他一样懂得及时止损的。
　　他一缕思维散开，重击桂伦和蔻忒，将两位圣女从昏睡中唤醒。
　　蔻忒嘤嘤一声，脑瓜子嗡嗡的，只觉眼前天旋地转，看什么都是重影。
　　她晃了晃脑袋，聚焦视线，将前方晃动的重影合成一道，看清了端坐在冰霜王座，笑容意味深长的魔鬼。
　　以及魔鬼的爪牙纪梵希。
　　战败被俘，蔻忒依旧不服，今天施展的神术有问题，借到的神力有限，比往常大有不如，再加上猪队友一直拖后腿，才导致她落得惨败的收场。
　　“有本事放我下来，再打一次我肯定会赢！”
　　“这倒是，在你们昏迷的十多天里，我和你们打了很多次，都是你们赢了。”韦恩单手撑着下巴，赞同道。
　　十多天？
　　打了很多次？
　　我怎么不知道？
　　蔻忒惊讶不已，下意识看向旁边的桂伦，想问问她有什么看法。
　　这一看，当即目瞪口呆，桂伦身上写满了故事，纯洁已失，再也无法担任圣女的职位了。
　　最糟糕的是，在圣女任职期间失去纯洁，让女神蒙羞，犯了渎神大罪，即便侥幸逃出魔窟，事后也要以死谢罪。
　　蔻忒心疼不已，眼圈都红了，看看满身故事的桂伦，再想想毫发无伤的自己，发出一声悲鸣：“桂伦，你为了救我牺牲自己，你……我对不起伱，我以前一直以为你是个坏女人。”
　　桂伦：（_）
　　说话之前先看看自己，别搁这秀智商了，魔鬼都快被你笑死了！
　　桂伦醒来之后，发现满身故事的蔻忒，第一想法如出一辙，笨蛋为了保护她，不惜牺牲自己沦为魔鬼的玩物。
　　直到蔻忒悲愤哀鸣说出那番话，她才意识到，自己身上也写满了故事。
　　具体是什么故事，她就不低头看了。
　　一阵寒风吹过，两位圣女打了个冷颤，蔻忒低头看着两条大长腿，脸色剧变，对着魔鬼破口大骂。
　　词很多，人也很彪悍，是韦恩见过圣女中最爷们的一个。
　　现任五位圣女，韦恩见过四个。
　　安娜斯塔西娅道德模范，韦恩心目中的白月光；蔻忒为人豪爽，心直口快不做作；桂伦有点装，韦恩虽和其接触不多，但看得出这位圣女颇有心机。
　　杜莎过于稚嫩，新手小白正在努力升级，颇有自知之明，死亡教会的圣女暂无消息，这两位就不评价了。
　　骂了片刻，蔻忒停下无意义的浪费口水行为，发现身躯无异常，只有战斗后的空虚疲惫，并没有发生什么糟糕的事情。
　　才怪！
　　对圣女而言，裤子被扒，四舍五入和失去纯洁没什么两样。
　　除非先杀人灭口，再请示女神，确认女神不介意之后，这茬才能算过去。
　　蔻忒紧咬下唇，说干就干，计划起如何自救再反杀。
　　结果不是很好，因为打不过，计划的第一步就卡住了。
　　见蔻忒低头不语，桂伦闭目无言，韦恩点点头道：“实不相瞒，我是色欲之主的使魔，真名是‘色魔’布鲁斯，在地狱有小色欲之主的骂名，任何美人落在我手里都要吃不了兜着走。”
　　“之前没对两位做点什么，不是幡然悔悟想当个好魔鬼，而是两位昏迷不醒没什么意思，既然你们醒了，那我们现在就开始吧！”
　　韦恩站起身，抬手摸上裤腰带便要抛头露面。
　　“你干什么，我警告你，趁现在还来得及，否则女神不会放过你。”蔻忒厉声警告。
　　“多新鲜，这除了你们，我还能干什么？”
　　韦恩嗤笑一声，没有急于解开裤腰带，指着桂伦道：“学学人家，危急关头一言不发，哪像你，张口就是警告，反抗这么激烈，今天只能非你莫属了。”
　　蔻忒闻言脸色大变，怒视卖队友的桂伦，她就知道，这是个坏女人。
　　“冷静点，这是魔鬼玩弄人心的把戏，他在挑拨我们自相残杀，不要被带了节奏。”桂伦冷冰冰道。
　　“好理智的女人，我突然开始喜欢你了，这样好了，先从你开始。”韦恩乐呵呵朝桂伦走去。
　　桂伦身躯一滞，不确定魔鬼所言是真是假，以防身上的剧情变成现实，开口道：“让你失望了，我既不会挣扎也不会反抗，你在我这里得不到征服的快乐。”
　　“有点道理，我还是选她好了。”
　　韦恩脚下一转，朝蔻忒走了过去。
　　“混蛋！混蛋！”
　　蔻忒大骂桂伦卖队友，急忙道：“亏你还是魔鬼，怎么她说什么你就信什么，我敢发誓，她只是看着冷静，其实比谁都害怕，不信你试试，她绝对是那种宁死不屈的女人。”
　　太有意思了！
　　韦恩暗道有趣，嘴角险些没压住，顺势冷笑道：“或许吧，但她很会装，一看就毫无激情可言，你不一样……不论身材还是性格都非常火热，我们都有着极强的火元素亲和力，合体的时候一定很合得来。”
　　说话间，韦恩已经走到了蔻忒面前，抬手按住裤腰带，要给她讲一个睡前小故事。
　　那种场景单一、内容单调、动作和台词重复故事……因为枯燥无聊，听得人昏昏欲睡，非常助眠。
　　蔻忒吓得脸都黑了，不知道是不是错觉，隐隐听到桂伦松了口气，似是欣慰侥幸逃脱。
　　她一边大骂卖队友，一边想办法自救。
　　身体比脑子快，办法还没想出来，身体发现韦恩站位距离很适合剪刀腿爆头，臂腰同时发力，两条大长腿直插而出，欲要钳住韦恩的脖颈将其夹断。
　　两条结实紧绷的长腿袭来，韦恩小小纠结了一下，侧身予以闪避。
　　他拍了拍自己的胸口，心有余悸道：“好险，差点被鲍头。”
　　蔻忒一击不成，怒视魔鬼，眼神杀气凛然，示意自己超凶的。
　　“桀桀桀，弱小的你，生气的模样都这么可爱！”
　　韦恩爽朗一笑，抬手接住侧踢的鞭腿，扣住脚腕将其高高举在头顶。
　　毫无安全感的姿势让蔻忒整个人都快疯了。
　　韦恩好心道：“友情提醒一下，我是个重度洁癖，如果你这时候拉在裤裆里，我肯定不敢对你做什么。”
　　蔻忒瞪大眼睛，仿佛在思考tony带水的可能。
　　“蔻忒，别信魔鬼，他在羞辱你，信了你就上当了。”桂伦急忙提醒。
　　“啧啧，看看你的同伴，她知道自己拉不出来，怕你拉了我会去找她，好一个谦让的友谊，我这个魔鬼看了都直呼魔鬼。”韦恩大声道。
　　他撩火一直可以的。
　　“蔻忒，这是魔鬼的低语，快闭上耳朵！”
　　“闭嘴，你也不是什么好东西。”
　　两位圣女当场吵了起来，韦恩忽左忽右……一会儿这边腿抬高，一会儿那边高抬腿，把两人折腾得身心俱疲。
　　等她俩骂累了，韦恩也尽兴了，拍拍手坐回高背椅，抬手打了个响指，让纪梵希将二人放下。
　　寒冰锁链断裂，桂伦和蔻忒双双落地，前者压低衣角试图遮住自己的大腿，后者怒视韦恩，沉声道：“你到底想做什么，让我们也变成你的傀儡吗？”
　　“有可能吗？”
　　“你做梦！”
　　“那不就结了，明知不可为而为之，这或许很反派，但一点也不魔鬼。”
　　韦恩单手撑着下巴，笑道：“我想要的已经得到了，两位相互谦让的场面很有爱，我非常满意。”
　　韦恩觉得有爱，两位圣女觉得有碍，就很淦。
　　他抬手打了个响指，思维塑造了两件黑色长袍，叠得方方正正放在二人面前：“穿上吧，刚见面就露大腿卖弄风骚，就这还圣女，我看了半小时，实在看不下去了。”
　　蔻忒大怒，并指成剑指向韦恩：“我们是教会的圣女，不会接受魔鬼的任何施舍，更别说这种假惺惺的施舍，要杀就杀，我绝不会屈服。”
　　“说得好，但好像只有你一个人这么觉得。”韦恩歪头笑道。
　　“？？”
　　蔻忒不明所以，转身看到桂伦将黑色长袍罩在身上，这才醒悟过来。
　　“叛徒，你让月光女神蒙羞了！”
　　“让太阳女神蒙羞的是你，赶紧把衣服穿上，屁股都快露出来了。”桂伦黑着脸道。
　　蔻忒脸色涨得通红，压了压衣角，低头看了眼黑色长袍，又看了看一脸善意的韦恩，一番挣扎后，咬牙坚持道：“就算我赤身果体，也绝不接受魔鬼的施舍……如果我让女神蒙羞，我会向她请罪，并自豪告诉她，我在魔鬼面前没有退后一步！”
　　83中文网最新地址
　　桂伦被训得脸色铁青，冷哼道：“恭喜你，魔鬼马上就实现你的愿望。”
　　“是你才对，你身上的长袍是魔鬼用思维塑造的，他随时都能取走。”蔻忒不服，和桂伦争辩起来。
　　两人多少有点私人恩怨，让韦恩想到了赛娜和安娜斯塔西娅，见她们争吵不休，强行插嘴道：“纯路人，不偏不倚，说句公道话，我不会取走黑袍，你们可以放心大胆穿在身上。”
　　桂伦微眯双目，嘴角噙着淡笑躬身感谢。
　　看得出，她已经在计划着什么了。
　　蔻忒脾气依旧火爆，说不穿就不穿，只是死死压住了身上的衬衫，防止魔鬼实现她的愿望。
　　韦恩抬手打了个响指，纪梵希挥手从远方招来两件长袍。
　　一金一银，正是两人刚刚脱掉的魔法装备。
　　蔻忒望之一愣，捡起金色长袍套在身上，遮住暴露的躯体，找回部分安全感，神色都缓和了不少。
　　桂伦：“……”
　　看着身上的黑袍，再看看地上的银袍，整个人都不好了。
　　这个故事告诉我们，知己知彼才能百战百胜，没摸清敌人的套路之前制定计划，只会聪明反被聪明误。
　　韦恩饶有兴趣看着桂伦，歪头笑道：“那么，月光教会的圣女阁下，你该怎么选择呢，一直穿着魔鬼用思维塑造的衣服，还是当着魔鬼的面换衣服？”
　　桂伦默默捡起银袍，套在身上，盖住了黑色长袍。
　　对哦，她完全不用脱，再穿一件就完事了。
　　韦恩撇撇嘴，万万没想到，还有第三个答案。
　　他微微摇头，散去思维塑造的黑色长袍，一脸严肃道：“事到如今，想必两位也看出来了，我不是魔鬼，这一切都是误会。”
　　“哼，狡辩！”
　　“说话之前考虑清楚，这荒郊野岭的，我能把你们关一辈子，教会那边问起来，我就说魔鬼把你们抓走了，保证没人会怀疑我。”韦恩耸耸肩，讲述符合逻辑的大实话。
　　“女神会为我们讨回公道！”蔻忒宁死不屈道。
　　“没有我们，只有你。”桂伦默默往边上挪了一步。
　　“混蛋！叛徒！你对月光女神的虔诚呢！”
　　“虔诚不是找死，魔鬼说一句，你顶一句，站在我的角度，你在逼他占有你的纯洁，他不要，你还不乐意。”桂伦吐槽道。
　　审时度势不丢人，能屈能伸不可耻，像蔻忒这么头铁的，只会求锤得锤。
　　桂伦对着韦恩微微一笑：“我投降，不论你想要什么情报，我都会如实相告……哪怕打入月光教会当卧底，我也毫无怨言。”
　　“优秀！”
　　韦恩竖起大拇指，而后拍了拍腿：“过来坐，以后你就是魔鬼的女人了。”
　　桂伦神色不变，说道：“我身上有女神的禁制，如果失去纯洁，女神会第一时间感应……”
　　“废话少说，你就说坐不坐吧！”
　　“坐当然可以，我都愿意向您献上忠诚了，这些小事无足轻重……可我还肩负打入月光教会内部的重任，在完成任务之前，我不能失去纯洁。”桂伦有理有据道。
　　“你想多了，我是个不求上进的魔鬼，单纯馋你身子，没打算派你回去当卧底。”
　　“……”
　　“哈哈哈——”
　　因为笑容守恒定律，桂伦消失的笑容转移到了蔻忒脸上，看着屡屡吃瘪的桂伦，别提有多乐呵了。
　　在韦恩这只魔鬼的版本里，自作聪明的会被折腾，直来直去的反而会得到优待。
　　详情如萨洛西雅、伊莎贝拉、雷吉娜，没有多余
　　的小聪明，活得相当滋润。
　　“还愣着干什么，过来坐呀？”韦恩拍着大腿道。
　　桂伦脸色几经变幻，终究没有向前迈出一步。
　　“没胆子就别撂狠话，干狠事的才是真狠人，今天敲打你们两个一下，免得日后在真魔鬼手里吃了大亏。”韦恩重重哼了一声。
　　桂伦将信将疑，心有疑虑未曾吐露，蔻忒皱着眉头道：“你到底是谁，究竟想干什么？”
　　“神选骑士。”
　　“你都没有神器！”
　　“现在有了……”
　　韦恩暗道一声晦气，伸手插入虚空，取出了白夜贞言。
　　银白长弓现身的一瞬间，桂伦一张俏脸直接僵硬，嘀咕着不可能，绝无此事，一定是假的云云。
　　蔻忒张大嘴巴，高背椅后站着的纪梵希也陷入了懵逼状态。
　　韦恩也不废话，挥手一拍，白夜贞言飘至桂伦面前，让她自己检查。
　　桂伦掌心触碰，虽未曾得到神力回应，然圣洁伟岸的气息扑面而来，只是短暂的触摸便让她耗损的思维恢复全盛时期。
　　神器货真价实，魔鬼得到了白夜贞言！
　　桂伦脸色憋屈，想想自己满身的故事，挨了一顿打还露了大腿，咬牙道：“骑士大人，为什么您不早点把白夜贞言拿出来。”
　　“我说了，我只是继承人，现任骑士是德莱恩，她的优先权高于我，她把白夜贞言当赌注输了出去，我能有什么办法。”
　　韦恩没好气道：“我当时还说了，给我一点时间，等德莱恩输急眼了掀桌子，抢回白夜贞言我就能证明自己，你非不信，我能有什么办法。”
　　总而言之，桂伦满身故事纯属咎由自取，她委屈，韦恩还委屈呢！
　　“我见过德莱恩大人，她并非……”
　　“对对对，她是个冰山大美人，不苟言笑，无不良嗜好，对吧？”
　　“……”
　　是的……吧。
　　桂伦原本深信不疑，现在有些不确信了。
　　“以貌取人，以偏概全，错把德莱恩当好人，错把我当魔鬼，活该你今天倒霉。”韦恩哼哼道。
　　说道德莱恩就来火，除了成天拿白夜贞言当赌注，还有桂伦和克莉丝相似的事情。
　　德莱恩见过克莉丝，也见过桂伦，二人身材、相貌极其相似，发色更是一模一样，德莱恩居然从未提起过。
　　下次打牌，定要她把底裤都输了！
　　“即便我做错了，您毕竟是神选骑士，身份尊贵，理应坚守骑士精神，不该对圣女用这么…这么……”
　　桂伦银牙紧咬，纠正错误的办法有很多，韦恩办事太极端……她不仅没有心怀感激，还恨不得和其同归于尽。
　　德莱恩演好人跟真的一样，韦恩完全不演了，月光骑士什么时候成了这个样子！
　　“圣女怎么了，下面人看不得你的大腿，我神选骑士完全看得！你要是不服，可以去女神那边告状，就说我韦恩扒了你的裤子，看女神会不会给你主持公道。”韦恩眉头一挑，撺掇桂伦找月光女神讨要说法。
　　“谨遵骑士大人之命，定会在女神面前实话实说！”桂伦咬牙道。
　　圣女的纯洁至关重要，不用韦恩提醒也会将此事汇报女神。
　　恕她直言，神选骑士也不能为所欲为，想干什么就干什么，圣女代表着行走在人间的女神，韦恩多少有些傲慢了。
　　“你也是，我扒你裤子的事，可以去女神那边告状。”
　　韦恩看向还在傻乐的蔻忒，暗道一声没心没肺，胸大没烦恼，腿长快乐多，蔻忒简直就是活生生的例子。
　　“啊？！”
　　蔻忒没听懂韦恩在说什么。
　　“你去告诉太阳女神，就说我太阳骑士韦恩把你的裤子扒了，让女神表个态，了解圣女在骑士面前一文不值，以后也好端正态度，免得你一天天对我大呼小叫。”韦恩嫌弃道。
　　蔻忒当场就怒了，圣女或许不比神选骑士，可韦恩未免太看不起人了。
　　还有……
　　“你是月光骑士，白夜贞言为证，不要再把太阳骑士挂在嘴边了。”蔻忒警告道，涉及信仰，这是原则问题。
　　她或许不是月光骑士的对手，但为了信仰和荣誉，拼了性命不要，完全可以溅韦恩一脸血。
　　韦恩没说什么，挥手插入虚空，将元素真言拿了出来。
　　就离谱，明明刚刚一个都没有。
　　好消息：元素真言不是锤子！
　　坏消息：穆拉先生也变坑货了。
　　韦恩唏嘘感叹，曾几何时，自然骑士穆拉是他心目中的道德楷模，一转身，自甘堕落成了德莱恩。
　　韦恩挥手抛出元素真言，白色大剑半空旋转，锵一声插在蔻忒和桂伦面前。
　　两人屏气凝神，纪梵希瞪大眼睛，满头都是想不通的问号。
　　“为，为什么……”
　　“自然骑士和月光骑士……”
　　蔻忒舌头打晃，失去语言表达能力，阿巴阿巴道：“你是不是拿错了，这是元素真言，你想证明自己是太阳……不对，你为什么能拿出两把神器？”
　　一言惊醒梦中人，桂伦看着面前的白夜贞言，怀疑这是假货，她还在魔鬼的陷阱中。
　　“我的情况比较特殊，是三神共选，唯一一位得到生命联盟三女神认可的神选骑士。”
　　韦恩淡淡道：“这是教会的机密，在人间，只有穆拉、利奥、德莱恩三位神选骑士知道，利奥先生奉神谕前往里世界，我无法召唤晨曦箴言，只能拿元素真言作证。”
　　“咕嘟！”x3
　　桂伦看着左右两把神器，脑补了韦恩对战强敌的画面，挥手一招，三把神器排在身前，黑暗和死亡两位骑士联手，被他一个人打得节节败退。
　　这个男人，有一种名为‘强大’的魅力！
　　只是月光骑士，看圣女的大腿确实有点不合适……但月光、太阳、自然三位骑士一起看，那就没问题了。
　　桂伦正自我安慰，惊觉这种想法过于下贱，深吸一口气道：“三神共选太离谱了，我从未听说过这种案例，我和蔻忒身处生命力场，自身感知受到操控，无法分辨神器的真伪，暂时还不能相信你的身份。”
　　“不会吧，我们没有受到操控，感知正……”
　　“闭嘴！”
　　桂伦狠狠瞪了蔻忒一眼，说什么就信什么，就这样的，韦恩一晚上能骗九次。
　　“虽然明知道你在耍小聪明，不过……算了吧，继续保持，我很喜欢你这种桀骜不驯的样子。”
　　韦恩挥了挥手，待纪梵希收起生命力场，四人重回月光教会总部，这才道：“你们觉得不重要，我说了也不算，联系女神，只有她们才能证明我三神共选的身份。”
　　见韦恩这般从容不迫，桂伦基本信了，三神共选虽荒唐，眼前确有一个活生生的例子。
　　“对了，顺便把我欺负你们的事情如实告诉女神，让她表个态，你们也好了解圣女和骑士之间的悬殊……”
　　韦恩眯着眼睛，借此机会试探两位女神的态度，嚣张道：“免得我下次欺负你们的时候，一个个横眉冷眼，打着圣女纯洁的名义不允许我乱来。”
　　“……”x2
　　“还愣着干什么，赶紧打电话呀！”
　　83中文网最新地址

第411章 生命的终极，终极的生命
　　你还想有下次？
　　你要不要听听自己在说什么，这是神选骑士该说的话吗？
　　韦恩嚣张的言论过于无耻，完全没把圣女放在眼里。
　　桂伦和蔻忒心头恼火，走进一间教堂，布置魔法阵准备联系女神，并请求一道神谕，让月光/太阳骑士为自己的言行道歉。
　　韦恩晃悠悠跟在两人身后，左右两个巨大魔法阵亮起，两位圣女沐浴光芒之中，容颜绝美，气质圣洁，很符合他对圣女的刻板印象。
　　“等会儿，她们腿上的故事貌似还没擦掉，真的没问题吗？”
　　韦恩嘀嘀咕咕，待纪梵希搬来一把椅子，坐下来闭目感应。
　　思维散开，查看魔法阵的运转模式，以及圣女和女神之间交流的通讯信号。
　　他没胆子将思维送入神国，实在好奇得紧，只能用这种方法先搜集一些情报。
　　朦朦胧胧之间，韦恩察觉到两股视线朝自己看了过来……当即正襟危坐，收拢思维假装自己没有偷窥。
　　两道视线在韦恩身上停留，似是察觉到了对方的存在，双双离去，并未在韦恩身上停留太久。
　　太阳、月光两家教会总部位于格里斯，做了很多年的邻居，按照光暗对立的说法，两位女神的敌人是黑暗。
　　但参照生命联盟的进化，太阳、月光还有一位进化之路上的大敌——自然。
　　自然的死对头是死亡，死亡的盟友是黑暗……
　　五位女神，愣是建了一堆聊天群，关系不是一般地塑料。
　　半晌后，魔法阵光芒淡化，两位圣女睁开眼睛对视一眼。
　　蔻忒一脸悲哀，眼圈红红的，桂伦紧咬牙关，对蔻忒递去一个眼神。
　　不会说话就别说话，接下来看她发挥，蔻忒唯一要做的就是闭嘴。
　　蔻忒连连点头，保证接下来不会说一句话。
　　两人相识多年，说是青梅青梅也不为过……虽有些塑料，但关系远比赛娜和安娜斯塔西娅要融洽，默契到心有灵犀，无须思维传音，眼神便可自由交流。
　　重拾心情后，同时转身看向韦恩。
　　蔻忒面无表情，桂伦嘴角勾起冷笑：“骑士大人，诚如您所言，您的确是月光骑士……但女神并不认可所谓的三神共选，你只能是月光骑士。”
　　“我这边，女神的答复是太阳骑士，也没有三神共选的说法。”蔻忒点头道。
　　“可以理解，骑士是私兵，也就是私有物，私人物品没有分享的道理，哪怕已经分享也不能明说。”
　　韦恩点头称是，表示可以理解，而后道：“还有呢，女神还说了什么，你们肯定告状了？”
　　三神共选一事，韦恩从德莱恩口中得到过明确答复，后者曾将冰封大陆上的怪事汇报月光女神。
　　面对未经主人同意便擅自窃取神力的窃贼，月光女神欣然认可了他的身份。
　　没有直接招安，选择了按兵不动。
　　德莱恩说了，穆拉、利奥也如实汇报，自然、太阳、月光三位女神的处理方法一致，都选择了看看再说。
　　黑暗女神那边，韦恩没有避讳安娜斯塔西娅，导致黑暗女神得到了五神共选的准确情报，亲自下场拉人。
　　安娜斯塔西娅没有扛过白沫的思维污染……除了韦恩对白月光抱有不纯洁的想法，黑暗女神的推波助澜也必不可少。
　　四舍五入，黑暗女神要负全部责任，安娜斯塔西娅是受害者，他韦恩又何尝不是。
　　黑暗女神一边送出圣女、骑士，一边拉仇恨，强行制造了和‘吞噬者’索斯克纳的矛盾，操作背后的深意，韦恩暂时还没看懂，只知道介娘们没安好心。
　　今天借两位圣女再来试探太阳、月光两位女神的想法，摸摸底，免得稀里糊涂一点防备都没有。
　　若能探明深浅，游走在几位女神之间，做一个五家姓奴，自然最好不过。
　　若不能，便虚与委蛇，待三十年泰姆河西，行那大丈夫之事。
　　大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！
　　韦恩笑着看向两位圣女，静待佳音，只看两人神色，桂伦冷笑连连，蔻忒视线闪躲，心里大概有了一個底。
　　妙啊！
　　黑暗、太阳、月光，这三位都能周旋。
　　桂伦冷笑道：“女神得知你的无耻行径，非常不满，你虽是骑士，但也不能轻贱圣女，我是女神在人间的降临体，纯洁的重要性不言而喻！”
　　“没了？”
　　“女神还说了，之前骑士对我的冒犯，是我犯错在先，伱我双方都有责任，各退一步以和为贵，但再有下次就是你的不对了。”桂伦掷地有声道。
　　“我这边一样，女神也是这么说的！”蔻忒跟进道。
　　原来阁下就是俺也一样，失敬失敬。
　　韦恩瞪了蔻忒一眼，后者心虚底气不足，对视片刻便移开视线。
　　可能是怕被看出端倪，补上了一声冷哼。
　　韦恩大概知道了答案，嘴角勾起邪恶笑容，慢悠悠道：“两位圣女阁下，女神的神谕我收到了，只问一句，假传神谕是什么后果？”
　　“没有人假传神谕！”桂伦语气从容道。
　　“是吗？”
　　韦恩上前几步，来到桂伦身前，见其不为所动，一个横移来到蔻忒面前。
　　蔻忒脸色大变，退后两步，低头香肩微颤。
　　笨蛋，你认怂干什么！
　　一看猪队友带不动，桂伦果断道：“蔻忒收到了什么神谕我不清楚，反正我这边的神谕就是如此，骑士大人，你最好对圣女尊重一点，欲行不轨只会害了你自己，想想自己伟大的前程，你本可以更优秀。”
　　韦恩定定看着桂伦，待后者头皮发麻，几乎要变脸的时候，才收起笑容，严肃道：“既然神谕如此，我就不装什么色鬼了，说出来你们两个肯定相信，我这人不近女色，是一位恪守美德的好骑士。”
　　“不要脸……”
　　“咦，谁在说话？”
　　韦恩抬手搭在耳边，装模作样听了一下，而后道：“原来是蔻忒圣女，既然你说我胡说八道，那就成全你，做一个不要脸的恶骑士。”
　　“我不是那个意思，我，我……”
　　蔻忒连连摇头，指着桂伦道：“我说她呢，不要脸，明明大家神谕一样，非要说我假传神谕。”
　　（乛乛）（;）
　　“噢，原来是这样啊，看来是我误会你了。”
　　见二人内斗开撕，韦恩眼前一亮：“桂伦圣女，她说你们的神谕是一样的，但你刚刚不是这么说的，到底怎么回事，一样还是……不一样？”
　　“应该是一样。”
　　桂伦恨不得一脚把蔻忒踹到韦恩怀里，怕蔻忒拉她同归于尽，迫于压力只能和猪队友同进退。
　　“好，我相信你们，都是信仰虔诚的圣女，绝对不会假传神谕。”
　　韦恩笑着拍了拍二人的肩膀：“假传了也无所谓，利奥、德莱恩是上一个时代的神选骑士，即将进入神国享福，马上我的时代就要来了，是真是假届时一问便知，你们说是吧？”
　　“……”x2
　　“说话呀！”
　　“是的呢。”
　　“完全正确。”
　　“这还差不多！”
　　韦恩心满意足转过身，两位圣女心头惴惴跟着，女神的神谕很简单，韦恩说什么，她俩做什么。
　　终究是要脸的女神，没有围绕纯洁的话题展开深入。
　　女神不想为难下属，只希望下属心里明白，不要什么事都请示女神，自己看着办。
　　桂伦和蔻忒不是萌新，聆听神谕多年，女神闭口不谈，意思已经很明显了。
　　另外，两人还询问了神术为何威力大降，战斗时大打折扣的原因，女神的回答依旧简单明了。
　　骑士和圣女都是自己人，内斗只会便宜外人，今天面对骑士神术打折，以后依旧会打折。
　　可他不打折呀！x2
　　韦恩没有拿出神选神器就把她俩放倒了，拿出神器还了得，两位圣女心下哀嚎，翻译神谕得到了正确答案。
　　正确答案过于遭睾透顶，蔻忒想想便是一阵胸痛，不愿面对现实，但又不敢违逆神谕，选择沉默是金。
　　桂伦脑子转得快，神谕有很多种翻译方式，得到的答案也天差地别。
　　女神没有把话挑明，她选择了利于自身的翻译方式，得到了如下结果。
　　圣女要尊重神选骑士，在没有新神谕降临之前，圣女必须听从骑士的命令；有矛盾可以坐下来调解，不能用拳头解决问题；纯洁是必然的，显而易见的答案，女神没必要回答。
　　桂伦将翻译好的神谕告知韦恩，暗道这把稳了……纵然骑士胆大包天，女神都开口了，量他也不敢乱来。
　　奈何猪队友看似胆大包天，实则怂货一个，关键时刻怯场。
　　桂伦去掉怀疑，认为韦恩已经知道了真相，双目无神跟在韦恩身后，感觉天都塌了。
　　这么离谱的神谕，她以前想都没想过，对自然、黑暗、死亡三家教会的圣女投去羡……
　　哦，三神共选，自然圣女八成也栽了。
　　死亡情况不明，没什么好羡慕的。
　　对黑暗教会的圣女投去羡慕的目光，她肯定不会接到这么离谱的神谕，会一直纯洁下去。
　　韦恩领着俩哀莫大于心死的圣女，享受到了黑暗女神的快乐，他说过自己不近女色，两位圣女不相信。
　　既如此，不解释，放下助人情结，让她们在担惊受怕中过日子好了。
　　83中文网最新地址
　　乐.jpg
　　“两位，关于神谕的事，我心里有数，知道正确答案，也知道以后该怎么做了。”
　　韦恩模棱两可说道，隐隐听到两声哀鸣，满意极了，继续道：“我这次来帕里斯是因为……”
　　“自然教会分区总部还没被魔鬼占领，太阳、月光的情况你们也看到了，我好不容易才把乌里、纪梵希变成卧底，你们俩倒好，直接赶尽杀绝，坏了我的好事！”
　　“不仅卧底没了，还打草惊蛇让魔鬼收到了风声，魔鬼本就狡诈多疑，现在藏得更深，让我去哪里找他们？”
　　韦恩哼哼两声，对两位圣女的自作主张颇为不满。
　　桂伦低头挨训，尽可能让自己成为小透明，她了解蔻忒，心直口快，肯定能吸引韦恩的火力。
　　果不其然，蔻忒直言道：“我们今天刚到帕里斯，察觉到魔鬼的气息，立即展开调查，恕我直言，太阳教会分区总部已经没救了，大祭司乌里更是沦为了虚空生命，这位月光教会的大祭司纪梵希也是……”
　　“骑士大人，我们也是担心地狱和虚空两种力量对帕里斯造成不可挽回的后果，才决定把他们净化干净。”
　　“这不是虚空的力量，是生命！”
　　“……”x3
　　两位圣女不信，她们不是瞎子，纪梵希也不信，她是什么东西心里有数。
　　“我是三神共选，集自然、太阳、月光为一体，是生命联盟的终极答案，拥有最终话语权，我说是生命就是生命。”韦恩一口咬定。
　　生命联盟的终极答案是宇宙，以精灵为模版的进化路线，自然女神走得最远，最接近宇宙，和虚空完全是两条路线。
　　虚空的终极答案是古神，详情参照天堂，怎么随便怎么来。
　　但韦恩这么说也没错，他对生命有着自己的理解，相信古神是所有进化的最优解，古神才是最终答案。
　　古神凌驾于宇宙之上，是生命的终极，终极的生命！
　　韦恩的说辞和三人接受的教育出入极大，纪梵希不会反驳信仰，桂伦不想出头，都没有说话。
　　只有蔻忒依旧头铁，非要和韦恩掰扯掰扯。
　　guang——
　　一听就是好头。
　　韦恩收回手刀，暗道手感不错，快比得上薇莉了。
　　蔻忒身材更好，长得更漂亮，实力更强……但韦恩依旧选择薇莉，无他，薇莉先来的，她才是第一个走进韦恩侦探社的人。
　　“我说什么就是什么，懂了吗？”
　　“懂，懂了。”
　　韦恩说出了和神谕一般无二的话，听得蔻忒小脸煞白，放弃挣扎，决定遵循神谕的指导，并不断告诫自己，这是女神的任务。
　　躺平之后，没了担惊受怕，蔻忒眼前的世界豁然开朗。
　　她摸了摸头，看向纪梵希道：“骑士大人，现在她卧底的成功性还有多少？”
　　“叫我韦恩就行了，骑士的说法太招摇。”
　　韦恩微微摇头：“两大教会分区总部团灭，纪梵希继续卧底的可能性不大，眼下有两个计划可以执行。”
　　“您说。”
　　“纪梵希是主动投靠魔鬼，她拒绝神国，想要踏入地狱寻找未来，她有她的追求我无权干涉……但将无数人的生命交在魔鬼手中，她本人和魔鬼无异，我很讨厌她。”
　　韦恩说道：“第一个办法，把她杀了，你们两个已经暴露，待在明面吸引魔鬼的注意力……如果有魔鬼来调查，或许能迎来一次转机。”
　　纪梵希低眉顺眼站在韦恩面前，亲耳听到信仰要杀自己也毫无怨言，只对‘讨厌’一词颇为心痛。
　　见她这般乖巧，桂伦和蔻忒一阵头皮发麻，一股寒气充斥心头，唯恐自己也沦为这般。
　　幸好韦恩不是魔鬼，否则她俩刚刚战败，结局和纪梵希无异。
　　“第二个办法，你们两个追杀纪梵希，制造一点动静，让魔鬼现身将她救下。”
　　韦恩皱眉道：“这两个办法都过于被动，所以我选择第三个。”
　　“不是只有两个办法吗？”蔻忒无语道。
　　guang——
　　韦恩收回手刀，转身看向蔻忒，盯了半晌，见她脸色微红，仿佛是想通了，暗道一声离谱。
　　你接着挣扎呀！
　　韦恩试图补救，指着一言不发的小透明：“学学桂伦，别我说一句你就顶一句，如果你没完成神谕，而她完成了，肯定是因为你废话太多。”
　　桂伦慌得一批，怒视蔻忒道：“问题这么多干什么，你不说话没人把你当哑巴！”
　　说完，对着韦恩甜甜一笑：“那么，第三个办法究竟是什么呢？”
　　“小声音挺甜，我越来越喜欢你了，我保证，你肯定能完成神谕。”韦恩笑道。
　　桂伦：（_）
　　她算是看出来了，不论废话还是沉默，韦恩都会让她优先执行神谕。
　　问题来了，她究竟哪里好了，说出来，她改还不行嘛！
　　韦恩对桂伦确实有种亲近感，源于她的发色，和克莉丝太像了，琢磨着改天约顿饭，引见她俩认识一下，没准真是亲戚。
　　克莉丝是孤儿，自幼无父无母，流落过街头，蹲过两年福利院，好不容易被养母带回月光教会，还是因为馋她神血。
　　兄弟姐妹一大堆，明争暗斗，处处谨小慎微，宁可住学校宿舍也不回那个缺少温情的家。
　　也就近两年有所好转，遇到了一个宠她的男人，为了让她收获爱情的同时保留友情，把她的闺蜜一起接回家，使得好姐妹一被子，爱情友情双happyending。
　　想到这，韦恩觉得自己实在太欠赞了。
　　“韦恩，你在乐什么呢？”蔻忒探头，也想跟着乐呵一下。
　　这位圣女，你白给的速度都接近光速了！
　　韦恩将凑近的脑袋推开，说道：“第三个计划是按兵不动，我是专业卧底，教皇国那边有我的眼线，确定有天使抵达帕里斯，他们是专业驱魔人，让他们打头阵，我们跟在后面收尾即可。”
　　“这么专业，都交给他们不就好了？”
　　“不，这次不一样。”
　　韦恩眯着眼睛，眼前晃过无头骑士的身影：“根据可靠情报，魔鬼联盟势力庞大，七魔王中的嫉妒之主现身，只靠天使绝不可能是魔鬼的对手。”
　　桂伦神色一正，抛开不良嗜好，这个男人不仅实力强大，还有不俗的头脑，难怪女神……
　　桂伦重新分析神谕，说句有悖信仰虔诚的话，三神共选是因为韦恩太优秀了，三位女神都不愿另外两位得到韦恩，故而先占了个位置宣布归属权。
　　谁能笑到最后，暂时还不能下定论，最后去往哪一个神国，八成要韦恩自己选择。
　　想明关键，桂伦大概明白神谕的深意了。
　　如果是为了信仰，再加上这个男人确实不错，她也不是不行。
　　“走吧，跟我回自然教会分区总部，我派人寻找转生天使，应该已经有消息了。”
　　韦恩踏步离开月光教会据点，直接转道下水道，看着忠心耿耿的纪梵希，皱眉道：“我原本准备看你卧底的成果，如能将功补过，就给你一个活下去的机会，现在你失去价值……我该怎么处理你呢？”
　　“我愿意执行第二个计划。”
　　纪梵希说道：“两位圣女的身份虽未暴露，但两家教会覆灭已成定局，魔鬼肯定会有所提防，我可以传递错误情报，表明月光教会覆灭是天使所为。”
　　“也好。”
　　韦恩点点头：“你能找到魔鬼在哪吗？”
　　“应该不能。”
　　“去地下大墓穴，你或许能完成任务，如果你没死，我会给你一个眷属的名额。”韦恩做出承诺。
　　“我会把握住这个机会，永远留在您身边。”纪梵希躬身后退，身影消失在黑暗中。
　　蔻忒微微皱眉：“有没有她意义不大，放她出去，摆明了是让她送死。”
　　“我想杀她，又不便直接动手，交给魔鬼来处理挺好。”
　　韦恩回道：“如果她能活下来，我会认为她完成了赎罪，以后再面对她，不会再有想杀她的心思。”
　　蔻忒不知作何评价，说道：“我相信你不是色鬼，她很美，不是吗？”
　　你们俩也很漂亮，还不是说打就打！
　　韦恩一头扎进下水道，思维询问，和莫娜约定在自然教会分区总部见面。
　　……
　　大祭司办公室。
　　莫娜推开办公室大门，香风扑面，见得满屋子女人，直接翻起了白眼。
　　咱就说，昨晚刚到帕里斯，这进度是不是有些太快了？
　　耳边，大天使长赫休诺喋喋不休，让莫娜尊重事实，现在分手还来得及。
　　“来不及了，你这么熟练，分手了纯洁也和你没关系。”
　　莫娜回复道：“再说了，没有他，上哪去找另一个吸引魔鬼的体质？”
　　赫休诺沉默，于公于私，于情于理，貌似都是这个道理。
　　看到满屋子美女，莫娜心下不爽，直接走到办公桌后，靠鞭坐揽住了韦恩的脖颈：“老板，我找到了一名转生天使，对方正在调查帕里斯的局势，身边有两个我们的熟人。”
　　“谁？”
　　“公主骑士和她的未婚妻。”
　　“天使的血脉……”
　　韦恩摸了摸下巴，笑道：“好事，这下转生天使那边也有我的眼线了。”
　　83中文网最新地址

第412章 赫雅：你不纯洁！
　　时间来到晚上，众人用餐结束，回到大祭司办公室。
　　准确来说，是一群人围观伊莎贝拉用餐，惊叹连连结束之后回到办公室。
　　伊莎贝拉的饭量让她们大开眼界，最令人惊叹的是，伊莎贝拉貌似还没吃饱。
　　大祭司桑兰脸色不是很好，想到餐补，想到走开销账本的承诺，整个人头都大了。
　　大意了！
　　桑兰没想到伊莎贝拉这么能吃，后悔当时没调查就满口答应下来。
　　不对，只是饱腹的话，伊莎贝拉巴掌宽的小蛮腰随便喂点就填满了，都不用去餐厅，韦恩就能管她一日三餐……之所以吃这么多，完全是满足口舌之欲。
　　桑兰猜测无误，伊莎贝拉在白银时期狂吃海喝可以用储存魔力当借口，现在黄金法师，弊病修复，不再需要食物补充魔力。
　　说白了，这货要的不是魔力，也不吃饱，纯粹嘴馋。
　　她不是饿不饿的问题，单纯想吃东西，嘴里不塞点什么，浑身不舒服。
　　韦恩坐在办公桌后，看着一屋子美女，再看看自己鞭上的空位，决定安排一下。
　　对莫娜招了招手，将唯一的vip专座留给了她。
　　莫娜眯着眼睛坐在老板腿上，击败一众妖艳货色独享宠爱，别提有多高兴了。
　　大天使长赫休诺捂脸，直呼没眼看。
　　醒醒莫娜，他在cpu你啊！
　　“闭嘴，分明是你在cpu我！”
　　在韦恩和‘自己’之间，莫娜果断选择了韦恩，对又当又立的纯洁天使没有半点好脸色，甩手打出几张动态图让其陷入了自闭。
　　记忆短片。
　　画面中，赫休诺自称莫娜将韦恩按在身下……一会儿这样，一会儿那样，这哪是代表纯洁的大天使长，分明就是色欲之主去天堂当了卧底。
　　“你还怪熟练嘞！”
　　莫娜嘴上不饶人，狠狠数落了赫休诺一通，后者无言以对，最近的日常是挺堕落的。
　　堕落得……都有点习惯了。
　　莫娜入座之后，韦恩决定说点什么，握拳轻咳道：“关于魔鬼……”
　　“我反对！”蔻忒举手发言。
　　“你反对什么？”
　　韦恩黑着脸看过去，没记错的话，就数蔻忒插嘴最多，十次插嘴九次有她，一点记性都不长。
　　“为什么她能坐特等席？”蔻忒一本正经发问，言语间还有些不忿。
　　她接到了神谕，韦恩也知道神谕，既然双向奔赴，理应为彼此守护忠贞，这才不负女神的教诲。
　　韦恩和一身圣光气味的莫娜如此亲密，分明就是渎神，是对女神的亵渎！
　　“咋地，她不坐，难道你来坐？”
　　“昂。”
　　“……”x2
　　见蔻忒理直气壮，莫娜无语翻了翻白眼，没记错的话，这位太阳教会的圣女认识韦恩还不到两个小时，白给的速度未免也太快了。
　　韦恩也无语翻了个白眼，见蔻忒一脸认真，直接挥挥手让其不要捣蛋。
　　去桂伦身边站着，那边凉快。
　　蔻忒自是不服，拽了拽桂伦的衣袖。
　　“你拽我干什么？”
　　“伱说话呀！”
　　蔻忒瞪大眼睛，神谕也有桂伦一份，大家都肩负使命，没理由让她一個人冲在前面。
　　说来惭愧，她对那档子事不太了解，希望桂伦给她打个样。
　　桂伦：（_）
　　是，女神是给咱们神谕了，可你是圣女，不是技师，能不能把圣女该有的架子端起来？
　　知道他为什么嫌弃你吗？
　　因为你太主动，把人吓着了！
　　还有，人家上来就把秘书放在腿上，就差把‘不约’写在脸上，意思已经很明白了，你越是主动，人家只会逃得越远。
　　韦恩欣赏这出闹剧，暗道一声有趣，放眼屋内，不说兵强马壮，至少很养眼。
　　抛开桑兰、伊莎贝拉，两位圣女和莫娜/赫休诺均可作为此战主力。
　　还不够！
　　韦恩拍了拍屁股，讲述自己制定的计划，最后道：“莫娜，转生天使那边不要再跟进了，万一被那边察觉，那个谁会很丢脸。”
　　“老板，你准备安排朱诺骑士？”
　　“嗯，今晚约她见一面，以我和她的关系，她肯定不会拒绝我。”
　　韦恩对此信心十足，朱诺是散养的眷属，因不被承认，她本人并不清楚自身变化，一直以为自己走的天使进化序列。
　　散养的眷属也是眷属，朱诺对韦恩有着迷之信任，不管韦恩说什么，她都会照做，被未婚夫阿莉萨吐槽为爱情。
　　爱情显然是不可能的，朱诺对韦恩没有那方面的兴趣，有也是结婚生子，通过血脉让温莎家族再次执掌王室大权。
　　但在外人眼中，朱诺舔韦恩舔得很是卖力，像极了单方面付出的爱情。
　　“韦恩，我和桂伦有什么安排吗？”蔻忒元气满满，根本闲不下来。
　　“你和桂伦相互监视，没有我的允许，不得擅自离开自然教会分区总部。”韦恩说道。
　　帕里斯魔法界，势力最为庞大的四家教会，天父教廷毫无疑问成了魔鬼联盟的提线木偶，两位圣女自爆家门，清洗了太阳、月光分区总部，只剩下自然教会一根独苗。
　　看着极其碍眼。
　　魔鬼联盟但凡有点强迫症就不会放过自然教会分区总部，守株待兔没准能收获一条顺藤摸瓜的线索。
　　希望不大，总比闲着没事干来得强。
　　涉及地狱之门，一切从速，韦恩说干就干，准备立即联系朱诺和其见面，问问转生天使那边的情报。
　　他领着秘书莫娜直接出门，两步路之后发现伊莎贝拉跟着自己，无语道：“今晚没饭局，你跟过来也没用。”
　　“不，手术刀机构有任务。”
　　“什么任务，和黑理教有关？”
　　“是的。”
　　伊莎贝拉点点头：“帕里斯歌剧院地下有一处迷宫，来历蹊跷，且有幽灵魅影出没，我负责调查此事。”
　　前晚钟楼怪人，今晚歌剧魅影，这也太浪漫了。
　　韦恩心下吐槽，询问歌剧院地址，打算约朱诺在那见面，顺便帮伊莎贝拉压阵。
　　歌剧院的魅影大小是条线索，韦恩一个也不想放弃，期待魅影先生是黑理教的高级干部，解决了他会有四天王、宰相找上门。
　　顺藤摸瓜，可直捣魔王宫。
　　想到这，勇者韦恩还有些蠢蠢欲动。
　　——
　　歌剧院。
　　黑色轿车停下，一道靓影步伐匆匆从后门走进歌剧院，触及结界屏障，敏锐察觉到地下存在诡异迷宫。
　　阴森逼仄，和转生天使正在寻找的气息很接近。
　　“黑理教……”
　　朱诺呢喃一声，暗道一声好运。
　　白天和转生天使逛街，寻找魔鬼爪牙、黑理教等线索，一无所获，回家和未婚夫洗了个鸯鸯浴，搂着香喷喷的未婚夫在床上硬是睡不着。
　　不知发生了什么，胸口堵得慌。
　　好不容易睡下，被奇怪的梦境惊醒，顺着梦里的画面来到歌剧院。
　　看到查了一天都没找到的线索，朱诺悟了，是血脉，天使的血脉指引她来到此地。
　　建功立业就在今朝，完成任务，这把上天堂是稳了！
　　“咦，你不是那个谁吗，你怎么在这？”
　　熟悉的声音从身后传来，朱诺闻之一愣，转身看到了韦恩，以及衣着得体、长发飘飘、笑容恬静、仪态优雅的莫娜。
　　朱诺眼前一亮，小碎步走了过去：“莫娜秘书，没想到能在浪漫之都遇见你，这一定是命运的安排……是我的错觉吗，你更漂亮了。”
　　莫娜微微一笑，连声呵呵都没有。
　　韦恩抬手在朱诺面前挥了挥，没好气道：“看这里，问你话呢，你为什么会在歌剧院？”
　　朱诺大晚上做梦是韦恩的安排，也是他引导朱诺到此，他不想打破两人目前的关系，以梦境引导对方至此。
　　这些话不能明说，假装不知，来了一个反客为主。
　　“我来调查黑理教……”
　　朱诺下意识回道，说完才察觉不对，疑惑开口：“你怎么在帕里斯，前线战局并不理想，那条防线可能要崩，你的身份决定了你不能轻易离开温莎，赶紧回去吧，这里太危险了。”
　　她还是那么舔！
　　“我来帕里斯调查魔鬼，自然教会……”
　　韦恩说了些没用的废话，朱诺很好忽悠，对别人很精明，在他这里不然，随便敷衍一下朱诺就信了。
　　果不其然，朱诺并未起疑，得知自己和韦恩目的相同，笑着发出了组队邀请。
　　是邀请，而不是申请。
　　朱诺眉头一挑，自得道：“加入我们吧，有些话我现在不能说，但只要你加入，就能看到一个大惊喜。”
　　“转生天使是吧？”
　　“你又知道？”
　　朱诺瞪大眼睛，猛地拍了下脑袋，也是，韦恩自己就是转生天使，知道这些理所当然。
　　“你也是转生天使，为什么没和他们一起？”
　　“他们？”
　　韦恩来了兴趣，据莫娜的调查，朱诺今天和一位转生后为生理女性的天使在街头闲逛，同行的还有未婚夫阿莉萨。
　　转生天使的容貌无须多言，男的高大，女的英俊，都是天花板级别。
　　可想而知，朱诺这个色女舔了一整天。
　　白天舔女天使，晚上舔男魔鬼，她实在太想进步了。
　　“这个是不能说的秘密……”
　　朱诺小声道：“瑟希莉丝三令五申，任何人都不能说，你也是转生天使，你要是想知道，我可以约你们一起吃个饭。”
　　“吃饭就不必了，我身边好几个美人，忙得抽不出身，实在挤不出多余的时间。”韦恩遗憾道。
　　“什么，你把她们都带过来了？”朱诺立马来了精神。
　　“没有，这批是刚交的，颜值方面……”
　　韦恩认真思考了一下：“都是一流水准的美人，还都是没见过世面的那种，很好骗的。”
　　“嘶溜！”
　　朱诺咽了口唾沫，她对韦恩的审美非常认可，只听描述便忍不住蠢蠢欲动。
　　“韦恩，都是朋友，待会儿我开车送你回去。”
　　朱诺仗义说道，没别的意思，开车送朋友回家，肯定进屋寒暄两句，顺便喝个茶。
　　希望韦恩给自己一个鸡会，也给她一个姬会。
　　她保证，在她的左右逢圆之下，定将韦恩的后宫打理得井井有条，随时随地水到渠成，韦恩什么都不用做，坐享骑乘就完事了。
　　朱诺什么想法，韦恩再清楚不过了，委婉拒绝了拔枪相向的请求：“能在人海茫茫的帕里斯遇到老乡，说明咱俩缘分不浅，来，坐下来慢慢说。”
　　朱诺本想拒绝，见韦恩已经入座，秘书莫娜站在其身后，只得跟着坐了过去。
　　“韦恩，你和奥斯顿越来越像了。”
　　“怎么说话呢，那是咱爸！”
　　“别闹了，我很清楚，我和他并没有血缘关系。”
　　“但你母亲和他有关系。”
　　“啊这……”
　　“都是成年人了，你明白我的意思，这里就不解释了。”
　　韦恩耸耸肩，奥斯顿和女王的关系为发生了关系……虽说有损家族清誉，但他打小就实诚，不会在这种事情上乱说。
　　发生了就是发生了，无须忌讳，人类的赞歌是勇气的赞歌，应该勇敢面对。
　　“我就知道，咱爸毕竟是咱妈的初恋，再续前源是迟早的事……”
　　朱诺叹了口气，苦笑着道：“如此一来，母亲肯定会想尽一切办法为奥斯顿生一个孩子，未来的国王已经确定，你真就一点想法都没有吗？”
　　“不适合吧，她毕竟是奥斯顿的情人。”韦恩为难道。
　　“少跟我装傻，你明白我的意思！”
　　“不说这些，扯远了，咱们来聊聊转生天使和魔鬼。”
　　“你确定不接受我吗？”朱诺追问道。
　　“非常确定！”
　　韦恩一脸严肃：“你是个好女人，我不行，女友、情人、未婚妻一大堆，我配不上你。”
　　这话说得，你要是没有这么多女友、情人、未婚妻，我还看不上你呢！
　　朱诺这边连声叹气，莫娜握拳轻咳一声。
　　韦恩恍然大悟：“不止呢，我还有一堆秘书，你看，更配不上你了。”
　　朱诺定睛看了韦恩一会儿，见他确实没有合体的想法，彻底坚定了未来的道路：“我曾经的梦想是成为国王，像母亲那样大权在握的女王……可惜不行，兰道家族太强了，这座高山我无法逾越，想要和你联手也被屡屡拒绝。”
　　“你的梦想变了？”
　　“嗯，我现在想上天堂，成为一名真正的天使。”
　　朱诺讲述近况，漂泊异乡无家可归，不知道自己未来该何去何从。
　　打回老家是不能的，去了就是白给，终日迷茫，只有和未婚夫磨磨蹭蹭才能维持得了生活。
　　随着贤者时间次数变多，朱诺对未来的思考越来越多。
　　终于有一天，她想通了。
　　还有魔法！
　　不能当女王，那就朝着天使努力！
　　刚踏出努力的第一步，朱诺就在街头遇到了瑟希莉丝，缠着要号码无果，被对方修理了一顿。
　　修理的过程中，瑟希莉丝察觉到朱诺身上的天堂血脉已经觉醒，便讲明自己转生天使的身份，发出组队邀请，要求朱诺一同对抗魔鬼。
　　前脚梦想着上天堂，后脚就遇到了转生天使，朱诺觉得这是一个风口，加上瑟希莉丝长得确实哇塞，果断加入了对方。
　　站在这个风口，猪都能飞，何况她的血脉很有说法。
　　得知朱诺身上的神血来自圣乔治，四位转生天使都对她高看一眼……尤其是领头的佩卓，对她寄予厚望颇为照顾。
　　“说说看，这四位转生天使的相貌，我或许认识。”
　　“天使的真名我不清楚，只知道他们身为人类的名字……除了佩卓和瑟希莉丝，剩下两个不太好交流的样子，不熟，不清楚他们叫什么，女性的那位……”
　　面对韦恩的询问，朱诺忘记了瑟希莉丝的交代，和盘托出全部告诉了韦恩：“她长得很美，身材超好，大概这么大，腿有这么长，腰很细。”
　　朱诺双手并用，在空中比划了几道弧线。
　　韦恩看杯识人，再根据腰臀曲线和腿部比例，确认对方就是赫雅。
　　不会错的，这胸，这腿，这屁股，就是行走的色欲。
　　根据朱诺的描述，最后一位转生天使是迪尔达，也是韦恩的熟人。
　　“一共七名转生天使，我在伦丹，教皇国拥有六位，来了四个，还有两个……克尔和阿奇博尔德，看样子他俩还没觉醒。”韦恩分析一番，看了旁边的莫娜一眼。
　　准确来说，现在是赫休诺。
　　大天使长对降临人间的同事非常关注，答应今晚自称莫娜主动，换来了c位旁听的机会。
　　韦恩抬手勾住细腰，将人带入怀中，啪叽一声在其脸上香了一下。
　　赫休诺面不改色心不跳，丝毫不为所动。
　　“莫娜，这时候你该亲回来才对。”
　　“……”
　　赫休诺亲了回去。
　　朱诺尚不知自己成了play中的一环，只觉这碗狗粮齁咸，遗憾不能取韦恩而代之。
　　她也想要莫娜这样可御可纯的秘书，上一秒温柔婉约，下一秒冰山冷脸……尤其是这张冰山脸，被骂两句不知该有多满足。
　　“喂，口水流下来了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　朱诺一脸羡慕嫉妒恨，韦恩望之得意，接着道：“说说四位转生天使，那个叫佩卓的，他是领队？”
　　“嗯，其他三人对他都非常服气，看得出，他在天堂地位很高，至少要高于另外三位。”朱诺点头道。
　　韦恩脸上又被亲了一下，他笑着亲了回去，顺其心意道：“佩卓的圣痕什么样子，你见过吗？”
　　“那倒没有，我只见过瑟希莉丝的圣痕，那次和她战斗，她为了证明自己的身份，特意给我展示了一下。”
　　朱诺抬手点在自己小腹，挤眉弄眼道：“我记得很清楚，绝无看错的可能，她穿一条金色毛裤，毛线都露出来了。”
　　韦恩：（_）
　　赫休诺：（）
　　韦恩是过来人，大天使长也不纯洁，知道朱诺在说什么。
　　韦恩纳闷极了：“这个位置也太下流了，她真是天使吗，不会是魅魔假扮的吧？”
　　不对，魅魔都没这么玩。
　　韦恩记得很清楚，他的两个魅魔秘书身上就没有类似的贴纸，或许是没留神，改天有空再看看。
　　话说回来，三位转生后为女性的天使，圣痕所在的位置都不正经，莫娜/舌头、赫雅/胸口、瑟希莉丝小腹，其中是否有什么深意？
　　新的三位一体吗？
　　天父在上，女婿悟了！
　　韦恩想了想，应该是随机的，没有什么深意，否则很难解释克尔的鸡儿。
　　韦恩都不愿去想，太猥琐了，因为克尔身上奇葩的圣痕，天堂的画风立马成天使带头干好事，变得充满猥琐气息。
　　啪叽！
　　韦恩脸上又被亲了一下，‘莫娜’忽闪忽闪眨着眼睛，让老板继续打听情报。
　　他不予理会，直到嘴巴被亲了一下，这才问道：“朱诺，关于瑟希莉丝的圣痕，仔细描述一下，什么款式，细节什么样，说出来，我可能认识。”
　　“不清楚，我光顾着看毛线了。”朱诺如实道。
　　说完，还白了韦恩一眼，大家爱好相同，答案理所当然的问题有什么好问的。
　　“……”x2
　　韦恩无语极了，知道朱诺没说谎，只得叹了口气：“行吧，有机会我自己确认一下。”
　　朱诺翻翻白眼，对色鬼竖起一根中指。
　　又聊了十来分钟，韦恩收获四位转生天使的情报，效果不甚理想。
　　赫休诺最在意的佩卓，朱诺知之甚少，她的为人韦恩非常清楚，注意力都放在了瑟希莉丝和赫雅身上。
　　佩卓因为领队的身份得到朱诺一定关注，迪尔达直接成了小透明，朱诺完全不了解。
　　“韦恩，你真的不准备和转生天使们见面吗？”
　　“不了，魔鬼诡计多端，我留在暗处，以不变应万变，免得发生意外导致全军覆灭。”韦恩眉头一挑：“今晚偶遇我的事情，不许告诉他们，谁问都不能说。”
　　“啊这……”
　　“不行吗？”
　　“影响仕途啊！”
　　“放心，我在天堂也有一腚地位，到时候我罩着你，只要你好好跟我干，少不了你小子的好处。”韦恩顺手画了一个饼。
　　朱诺惊讶道：“你觉醒天堂的记忆了？”
　　“不该问的别问，记得不要透露我的行踪，听明白了吗？”
　　“哦。”
　　朱诺连连点头，心头略有疑惑。
　　同样是保密，转生天使那边的情报，该说的不该说的，她统统交代了。
　　换成韦恩，该说的不该说的，她一个都不想对转生天使们透露。
　　难道……
　　真如阿莉萨所言，她在不知不觉间爱上了韦恩，所以对他言听计从非常信任？
　　不会吧，看着完全没有心动的感觉啊！
　　朱诺好奇看了过去，看到韦恩怀中的秘书，小心脏忍不住有点加速。
　　感觉来了。
　　懂了，她对韦恩的翅膀有感觉，现在还没断了加入这个家的心思，所以才对韦恩各种讨好。
　　啪嗒！
　　寂静的歌剧院中，突如其来的脚步声响起，一道身披白袍的身影缓缓朝韦恩三人靠近。
　　韦恩背对来者，微微皱了下眉。
　　赫休诺脸色微变，试图挣扎着站起身，被韦恩和莫娜联手按住，一时间动弹不得，完全失去了对身体的控制权。
　　不仅如此，莫娜还操控双手揽住了韦恩的脖颈，让赫休诺主动献吻，气得大天使长悲愤交加，恨不得提剑杀了狗男女再自杀。
　　无他，来者是赫雅，赫休诺在天堂的下属+小迷妹。
　　耳边响起莫娜的声音：“现在挣扎已经来不及了，如果我是你，我肯定演好‘莫娜’的角色，绝不会让对方知道我是谁。”
　　赫休诺气得大骂，要求换位置。
　　莫娜自是不依，赫休诺没有主动权，只得乖乖按照莫娜的提示，扮演一位普普通通的人类修女。
　　“赫，赫雅小姐？！”
　　朱诺坐在韦恩对面，第一个看清来者，战战兢兢起身，解释道：“你不要误会，我今晚出来是为了黑理教，绝没有透露大家行踪的想法。”
　　朱诺后悔极了，站在这个风口，猪都要摔死。
　　“闭嘴，你这个叛徒！”
　　赫雅冷哼一声，双眸绽放金光，她不喜欢朱诺，急功近利，目的性极强，这种人缺乏原则，不值得信任。
　　奈何血脉优秀，佩卓十分重视，她虽有不满也只能忍了。
　　“哟，这不是行走的色欲吗，火气这么大干什么，谁惹你生气了？”韦恩和怀里的大天使长激吻，百忙之中问了一句。
　　韦恩不说话还好，一说话，赫雅火气更盛，硬着头皮道：“因为您，我现在非常生气！”
　　“怎么说？”
　　“你怀里的女人，她让您变得不纯洁了！”
　　赫雅双目绽开金光，一眼扫过，莫娜的身躯上，哪哪都有韦恩的气息。
　　这让她感觉非常糟糕，恨不得一枪捅死莫娜，亲手拂去大天使长身上的污秽，让其重回纯洁。
　　啵唧啵唧——
　　“不知羞耻的女人，你还亲！”
　　赫雅气得花枝乱颤，五指张开，天堂圣枪在手，枪尖直指韦恩怀中：“站起来，这不是你有资格触碰的伟大。”
　　赫休诺羞愤欲绝，在莫娜松手的瞬间，腾一下跳起，远离韦恩两步，快速抬手摸了摸嘴角。
　　面对赫雅充满正义和不屑的视线，她唯唯诺诺不敢对视。
　　很糟，想一头扎进地狱，再也不和熟人见面。
　　韦恩和莫娜联手撕掉赫休诺身上的遮羞布，让其在堕落的路上完成了一起飞跃，见她怂得跟鹌鹑一样，韦恩颇有不忍。
　　莫娜：你就宠她吧！
　　韦恩：要不是你，我才不稀罕她。
　　韦恩思维传音，对莫娜送上甜言蜜语，冷脸看向赫雅：“把你的圣枪收起来，一点规矩都没有，真当我不存在吗？”
　　“是我失礼了。”
　　赫雅不情不愿收起天堂圣枪，低头站在韦恩面前，看她紧握的拳头，可想而知，她并不服气。
　　朱诺小声咽了口唾沫，看赫雅乖巧的态度就知道，韦恩没说谎，他在天堂有一腚地位。
　　“介绍一下，这位是我的秘书莫娜，教皇分配给我的修女。”
　　“该死的教皇！”赫雅咬牙骂道。
　　该死的教皇！
　　赫休诺心下骂道。
　　“怎么今天这么大火气，上次我带着俩秘书的时候，你不是好好的吗？”韦恩乐呵道。
　　“这次不一样，那两位秘书是纯洁的处子……”
　　赫雅怒视赫休诺，一字一句道：“你不纯洁！！”
　　咔嚓！
　　赫休诺抬手捂胸，冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，真相的快刀把她狠狠的宰，天使之心都被杀碎了。

第413章 不好，大天使长起杀心了！
　　“你是否纯洁，我并不关心，但你不该害得他失去了纯洁！”
　　“罪大恶极之人！”
　　“天堂因你而蒙羞，魔鬼以你为荣！”
　　赫雅还在输出，口如快刀，一阵咔咔乱杀，直接清空了赫休诺的血槽，把大天使长杀得面无血色，低头抱肩开始发抖。
　　以防赫雅出现生命危机，第二天在教堂门口发现她的尸体，旁边还有几根羽毛，韦恩握拳重重咳嗽了一声。
　　“住嘴！”
　　韦恩来到赫休诺身边，抬手将其搂在怀中，赫休诺挣扎了两下，又被莫娜按住了双手。
　　动弹不得。
　　大天使长算是看出来了，她上辈子一定是犯下了毁灭神选大陆的大罪，否则这辈子不会自杀。
　　见韦恩搂着秘书嘘寒问暖，一副沉迷女色的架势，赫雅怒不可遏，张嘴道：“您……”
　　“我说了，住嘴！”
　　韦恩插嘴打断，五指揽住香肩：“不管你怎么想，她是无辜的，教黄才是万恶的根源，教黄让她和我签订了黄金律契约，打着赐予圣痕的名义，让她和我朝夕相处……”
　　“那时我还没有觉醒记忆，血气方刚的小伙子，面对一个盲目崇拜且言听计从的纯洁修女，难免会犯下错误。”
　　“我记得那是一个电闪雷鸣的夜晚，我起夜急，和她在浴室偶遇，四目相对，气氛旖旎，她的视线有些闪躲，呼吸开始加速，然后……”
　　“总而言之，错不在她，是我和教黄有罪。”
　　朱诺：（￣皿￣）
　　铺垫了这么多，关键剧情呢，你倒是把高潮说出来呀！
　　急死人了！
　　场中对话的二人分量十足，朱诺站着如喽啰，自比和莫娜一般，她俩都没有说话的权利，心有不满也只能压下对剧情的好奇。
　　“该死的教皇！”
　　赫雅又骂了一遍，她咬牙看向韦恩：“即便如此，您，您现在已经觉醒了记忆，您知道自己是谁，应该立即和她断了关系，只有这样，您才能保持纯洁。”
　　“自欺欺人吗？”
　　韦恩嗤笑一声，看着怀里低头不语的大天使长，缓缓道：“事情已经到了这个地步，无论我愿不愿意，该发生的都已经发生了……如果我离她而去，说明我只是一個贪图虚名的虚伪天使，这般做法和魔鬼有什么区别？”
　　赫休诺：莫娜，他在cpu我。
　　莫娜：伱想多了，他没和你说话。
　　韦恩接着说道：“反之，我继续留在她身边，像以前一样宠她、爱她，无惧周边的指指点点，勇于承认自己的错误，我才是那个我！”
　　赫休诺：莫娜，他真的在cpu我。
　　莫娜：自作多情。
　　韦恩说道：“真正的纯洁不在于肉体，而在于心灵，在于道德，在经历了她的压迫后，我出淤泥而不染，勇于直面没有逃避，始终保持着最初的善良，谁敢说我不纯洁？”
　　赫休诺：莫……算了，就这么着吧。
　　赫雅被韦恩怼得哑口无言，张张嘴，想要说点什么，但又不知从何说起。
　　半晌后，恶狠狠道：“该死的教皇！”
　　说话间，狠狠瞪了韦恩怀里的赫休诺一眼，大天使长太善良，不愿提及分手，不知廉耻的小修女以后走夜路小心点，别落到了她手里。
　　赫雅脾气火爆，一想到大天使长被玷污，还是反复玷污，就恨不得手刃了秘书。
　　她眼神很好，看得出莫娜的身躯并不纯洁；她的眼神很差，完全没发现小修女就是她的上级领导。
　　见赫雅不说话，韦恩拉着赫休诺重新坐下，依旧许以vip坐席，安慰道：“别怕，赫雅是个好天使，只是脾气差了点，她没有恶意的……对不对，赫雅？”
　　“……”
　　“你说话呀！”
　　“哼！”
　　赫雅不想说话，并狠狠瞪了小碧池一眼。
　　她不是很懂，天使虽无性别一说，但存在性别倾向……比如她自己，她的领导赫休诺，以及转生为瑟希莉丝的奥嘉，都在中立的情况下偏向了女性。
　　按道理，她和奥嘉转生后成了人类女性，大领导赫休诺也应该为女性。
　　赫雅不明白哪里出了问题，导致大领导在转生后出了问题，又因为那点问题，延伸出了其他问题。
　　好在问题还不是太大，得亏是性别男，这要是性别女，真是洗不干净了。
　　想到这，赫雅看了眼小碧池，这样的，妥妥的洗不干净。
　　赫雅安慰自己，领导是韦恩而不是秘书……否则地狱的魔鬼能活生生笑死，以后也别提地狱笑话了，天堂笑话能霸榜一万年。
　　赫雅时不时哼哼两声，就很阴阳怪气。
　　“再哼就把你的舌头拔了！”
　　韦恩撂下狠话，问道：“说说看，佩卓和瑟希莉丝在天堂的真名是什么？”
　　“您都知道了？”
　　赫雅紧皱眉头，不满看了朱诺一眼，她就知道，这棵墙头草靠不住。
　　朱诺人都麻了，她一个小透明，两边都得罪不起，她能咋办嘛。
　　赫雅狠狠盯着朱诺，试图用眼神将其杀死，朱诺起初还不明白，而后恍然大悟，说道：“韦恩，我突然想起来一件很重要的事，我未婚夫要生了，没什么事的话，我就回去陪产了。”
　　“丑话说在前头，你未婚夫怀孕不是我干的。”
　　“……”
　　确定这玩意觉醒了？
　　还是说，这才是高阶天使的本来样貌？
　　朱诺满腹疑虑，想吐槽又怕赫雅凶她，低眉顺眼快步离开歌剧院。
　　“记得我说过的话，不该说的别说，否则以后上了天堂，有你好果汁吃！”韦恩对着朱诺的背影发出警告，而后和赫雅大眼瞪小眼。
　　赫雅心中仍有不满，主要是对秘书的不满，韦恩不说话，她也不说话，就这么耗着了。
　　赫休诺急于知晓佩卓的真名，见韦恩装傻充愣，心下气了个半死，隐蔽在他腰间掐了一下。
　　韦恩一动不动，想让马儿跑，还不给马儿草，天堂就是这么办事的？
　　大天使长，你好大的官威啊！
　　赫休诺又羞又愤，有莫娜当帮凶，她拿韦恩一点办法都没有，只得软糯糯道：“老板，这位天使大人是好人，你们别置气了，赶紧谈正事吧。”
　　韦恩瞪大眼睛，头一回听大天使长用夹子音说话，之前都是哼哼哈哈的冷言冷语。
　　虽说他就好这口，但是吧，软软的大天使长也别有一番滋味，听得人魂儿都要飞了。
　　喜欢，再来点！
　　还有，别光说不做，赫休诺知道他想要什么。
　　赫休诺快疯了，一咬牙一跺脚，狠狠在韦恩脸上亲了一下。
　　不像亲，
　　更像是咬人。
　　亲完后，声音依旧软软的：“老板，别生气了，你们都是好人。”
　　“你闭嘴，谁让你亲了，不知羞耻，太不要脸了！”
　　赫雅气急败坏，小嘴叭叭可能说了：“亏你还是个修女，一点也不知道自爱，不觉得丢人吗？”
　　赫休诺：（皿）
　　回了天堂看我怎么收拾你！
　　大天使长低头趴在韦恩怀中，眉宇狰狞，恨不得立刻、马上、现在就把赫雅杀了，然后伪造犯罪现场，就说是魔鬼干的。
　　韦恩没说话，等赫雅骂得差不多了，这才抬手压下不听话的嘴角。
　　他摆出一张冷脸：“说够了没有，我的忍耐是有限度的，我很爱她……如果你还不知道收敛，别怪我动手惩罚你！”
　　赫雅脸色一僵，委屈到快要落泪：“大天使长，她只是一个普通的修女，我和您相识多年，而且……我在守护您的纯洁。”
　　“我早就不纯洁了。”
　　“还来得及，只要她消失，没人会知道。”
　　妈耶，这话可不兴乱说！
　　察觉到怀里的大天使娇躯一滞，似是若有所思，韦恩开口便是一顿训斥，什么勇于面对，什么不离不弃，什么内心的纯洁，主打一个不抛弃不放弃。
　　“赫雅，要不要听听你在说什么，为了虚名就滥杀无辜，你的做法和魔鬼有什么区别，非要把我大天使长赫休诺逼到堕落地狱，成为第八位魔王你才满意吗？”
　　“我不是，我没有那个意思……”
　　“那就别对我的秘书指指点点！”
　　韦恩冷哼一声，抬手挑起赫休诺的下巴，让莫娜配合着张开嘴巴，激发其舌尖的圣痕：“看到了没，她非常优秀，因为契约和灵肉相合的缘故，她能承载我的神力，以及所有的黄金律，真打起来，你未必是她的对手。”
　　“怎么可能，就她？”
　　赫雅不服，她以前虽然是文员，最开始坐办公室搞后勤统计，而后晋升成了赫休诺的秘书……但为了距离赫休诺更近，主动加入天使军团，随赫休诺出征，也是经历过地狱血战的强大天使。
　　小碧池什么货色，凭什么和她相提并论？
　　就因为也给大天使长当了秘书，就因为接受圣水洗礼，从一介凡人变得比她还强了？
　　笑死，根本笑不死天使！
　　“你要是不信，可以比划一下。”
　　韦恩拍了拍赫休诺的肩膀，被骂了一晚上，心里很不痛快，是时候让她发泄一下了。
　　赫休诺微微摇头，小眉毛一皱，软软道：“天使大人这么强，我怎么可能是她的对手，万一受伤了，会很疼的。”
　　韦恩：（;）
　　不好，大天使长起杀心了！
　　啪！
　　韦恩一巴掌拍在屁股上，恶狠狠道：“不会有人受伤，赫雅懂得分寸，她敢乱来，我就狠狠收拾她，你也一样，明白吗？”
　　赫休诺不满看了韦恩一眼，她还没说话，赫雅直接笑出声，阴阳怪气道：“请您放心，她原本只是一个普通人，因为您的赐予才获得了强大的力量，我不会将不满发泄在她身上，毕竟吧……嫌脏，这副污秽的身躯，我还不想碰呢！”
　　赫休诺低头埋进韦恩怀中，香肩微微颤抖。
　　韦恩整个人都不好了，看着一副凯旋之姿的赫雅，感觉她死定了，抬手画了个十字架，而后撇撇嘴道：“你什么意思，嫌我的圣水肮脏污秽？”
　　“不，我不是那个意思，我只是……”
　　赫雅急忙解释，发现说不清，果断将锅甩在了秘书身上：“是她，因为她的污秽，污染了圣水。”
　　83中文网最新地址
　　韦恩沉默，收回刚刚的话，现在才真的死定了。
　　见韦恩不说话，赫休诺抬起头，目光幽幽在韦恩脸上亲了一下。
　　立刻、马上、就现在，赶紧把那该死的生命力场打开！
　　韦恩思考了0.25秒，行走的色欲和大天使长，这是一道单选题，挥手推开生命力场，注入大量圣光，倾尽所有的黄金律圣言，打造了出天堂的光景。
　　他曾踏入天国之门，知道真正的天堂是什么样子，也知道天使们什么德行。
　　一群喜欢凑热闹的，哪里使多往哪钻。
　　无尽的白云呈现淡淡金色，朦胧雾霭，宛如梦幻。
　　天空宛若一块晶莹剔透的巨大宝石，没有尘世的色彩，只有淡淡的光辉圣意。
　　远望云海之巅，似那起伏的崇山峻岭，一座座白色宫殿闪耀金色光芒。宫殿的每一个角落，都雕刻着精细花纹，每一道门扉都镶嵌着璀璨宝石。
　　高耸的天国之门，仿佛通向了无尽宇宙，凡踏入者，皆可窥见那神秘浩瀚的星空大宇宙。
　　一曲动人心弦的赞歌飘扬，另有钟声响起，龙吟高昂，一个个天使虚影若隐若现。
　　（ˊˋ）（ˊˋ）
　　熟悉的一切让赫雅感觉回到了家，内心收获宁静，想想刚刚有些暴躁，惹怒大天使长生气，不禁有些自责。
　　但转而一想，都是小碧池的错，都是她害大天使长失去了纯洁。
　　这种人，不配享用大天使长的神力！
　　她要亲手将其击败，让对方知道，亵渎者即便得到这份力量，依旧是什么都不是。
　　对面，赫休诺心如寒冰，面上挂起唯唯诺诺的恭顺，一副初来乍到，没见过天堂的乡下人形象。
　　她一言不发，挥手拔出誓约之剑，背后张开三对洁白羽翼。
　　黄金律束带飘舞，周身气焰环绕，圣洁的气息似潮水般向周边涤荡涟漪。
　　赫雅望之一愣，而后咬牙道：“该死，大天使长竟然给了你这么多，你这个罪人，你都对他做了什么？”
　　“赫雅，求求你了，别说了！”远方围观的韦恩大声喊道。
　　赫雅脸色更加难看，好不容易冷静下来的一颗心，立马怒火中烧，气得胸尖都在颤抖。
　　她挥手拔出教皇国批发的天堂圣枪，指着赫休诺道：“你，大天使长居然为了你求我……我……”
　　我嫉妒你！
　　赫雅胸膛金光绽放，第一时间激发了圣痕，圣痕来自四大天使军团之一，代表四大天使长之一的赫休诺。
　　她要用大天使长赐予的力量击败对面不知廉耻的小碧池！
　　赫休诺面无表情，缓缓张口，舌尖吐出，一点金光凝聚，澎湃的圣意撼动空间。
　　下一秒，狂暴金色瀑布滚滚而下，以无边恢弘的气势侵袭，所过之处，将美好的‘天堂’搅成一片废墟。
　　强大的能量让赫雅大惊失色，急忙变身金属天使，双手挥舞圣枪架在胸前，背后张开一对羽翼。
　　同一时间，天堂圣龙受召唤而来，巨大龙躯盘绕，金属铠甲将赫雅
　　护了个严严实实。
　　轰！！
　　这一刻，圣意沸腾了！
　　接下来就是长达五分钟的吊打。
　　天堂圣龙出场亮相，露了个脸便打道回府，啊一声都没留下，赫雅被按在地上一通摩擦，圣枪被夺，身上的金属战甲被扒了个干干净净。
　　韦恩离得远，只听到嘶啦几声衣衫破碎的声音，太远了，根本看不清，只知道赫雅左胸下方有颗痣。
　　还没有芝麻粒大。
　　一边倒的战斗让赫雅陷入绝对被动，她试图反抗，甚至祭出了审判之眼，被赫休诺一巴掌拍碎，彻底失去了反抗之力。
　　镜头一转，生命力场消散。
　　赫休诺回到歌剧院，坐在韦恩腿上，一头扎在他怀里，发出几乎流泪的委屈声线：“能量突然就暴走了，我没控制住，我不是有意的。”
　　看着地上衣衫不整，双目无神的赫雅，韦恩沉默了。
　　大天使长，你人设崩了！
　　他能说什么，除了拍拍屁股，什么都做不到。
　　赫雅一身战败结算画面，几乎漏光了，细看可以发现，左脸红彤彤的，挨了一发大逼兜子。
　　可想而知，对于战前志得意满的赫雅而言，一个大逼兜子得有多大的心理伤害。
　　深入灵魂的痛，相较之下，此时衣衫不整……下流的身躯亵渎了大天使长的双眼已经不算什么了。
　　赫休诺趴在韦恩怀里嘤嘤嘤，还在狡辩，能量暴走，她控制不住她自己。
　　韦恩啥也没说，头一回知道，冷若冰山的赫休诺还有这样一面。
　　半晌后，赫雅一个深呼吸从地上坐了起来，脑海中思考自己是谁、从哪来等一系列哲学问题。
　　见韦恩一眨不眨看着自己，委婉提醒衣服的事儿，她颤巍巍抬手，思维塑造一件白色长袍套在了身上。
　　起身，沉默，眼圈红红的。
　　和一言不发的赫雅不同，赫休诺嘤嘤了两嗓子，一个跨坐骑在韦恩腿上，啵唧啵唧吻了起来。
　　当面羞辱赫雅憧憬的对象！
　　作为战败方，赫雅只能眼睁睁看着这一幕……不知不觉间，两行泪水滑落：“大天使长，是我对你不起，我没能保护你。”
　　说完，发出了自抱自泣的哭声。
　　“可以了，你也消停一点，人都被你玩坏了。”
　　韦恩抽出嘴，将赫休诺按在怀中，见赫雅一脸当面被那啥的凄惨模样，不禁安慰道：“没事，我本就不纯洁了，身歪不怕影子斜，我吃得消。”
　　“不，在我心目中，您永远都是纯洁的！”赫雅仰起头，不愿让泪水再度滑落。
　　韦恩怀中，赫休诺闻言消停了不少，起身站在韦恩身后，从口袋里拿出眼镜戴上，然后摸出口红和化妆镜给自己补了一个妆。
　　茶里茶气的，很烧。
　　“呃，其实你很强，她……怎么说呢……”
　　韦恩支支吾吾，眼前一亮，拍手道：“是黄金律，我加了黄金律，没错，就是这样。”
　　这和黄金律有什么关系，她原本只是一个修女，凡人承受不起太多黄金律。
　　赫雅心中有了答案，缓缓道：“大天使长，她的生命本质已经接近天使，境界为半神，您对她进行了改造，没错吧？”
　　“算是……吧。”
　　“我明白了。”赫雅点点头。
　　“你明白什么了？”
　　“她承受了您的圣意，每一次精心浇灌，她都朝着天使转变，您不惜牺牲自己的纯洁，是为了制造强大的眷属，对抗魔鬼并确保圆满完成任务。”赫雅小脸紧绷道。
　　“啊这……”
　　有没有一种可能，我就是馋她身子？
　　韦恩挥挥手，赫雅已经脑补了答案，他就不补充了，多说无益……眼下这个答案挺好的，很符合他悲天悯人的气质。
　　“大天使长，我也可以。”
　　赫雅上前一步：“我现在的身躯绝对比她更纯洁，我可以承受更多的圣意，更多的黄金律，为了天国，请您使用我。”
　　韦恩瞪圆了眼睛，小手不安分搓了起来。
　　正想说点什么，脸上啪叽一声，刚擦的口红，还是热乎的。
　　大天使长不高兴了，有什么冲着她来，不许引诱赫雅堕落！
　　好耶！
　　韦恩严肃脸道：“胡说八道，你刚刚还指责我失去纯洁，现在带头违规，你下贱！”
　　赫雅脸色涨红，韦恩脸上的口红印刺痛她的双眼，令她无比嫉妒：“大天使长，我没有多余的想法，单纯是为了您好。您可能不清楚，佩卓的真名是乌尔，和您同为炽天使、四大天使长，他和您的关系非常一般。”
　　“乌尔……”赫休诺微微皱眉。
　　“乌尔和弥卡尔走得很近，故而对弥卡尔在人间遗留的血脉，也就是圣乔治的后裔非常重视……”
　　“您不在教皇国，几乎所有的转生天使都听从他的命令！”
　　赫雅讲述教皇国的情况，情势不容乐观，韦恩必须尽快返回教皇国……否则，乌尔成了带头大哥，就没人会搭理带头大姐了。
　　“还有这样的事……”
　　韦恩紧皱眉头，头一回知道，天堂也有派系之争。
　　也对，天使也是肉长的，有肉就有心，有心就有欲望。
　　——
　　地底大墓穴。
　　身着白袍的身影好似垃圾一样被扔在地上，四肢扭曲，五官变形，几乎不成人样。
　　纪梵希。
　　对面，是一位身披灰色长袍的身影，看其纤细，应该是一位女子。
　　当然，不排除就是一副骨头架子。
　　“你叫纪梵希对吧，都这样了还不肯开口，你对自己的主人真是忠心耿耿啊！”淡雅的女声散开，冰冷宁静，没有丝毫杂质。
　　她提起纪梵希，将其按在石壁上，双目闪过魅惑的光芒：“告诉我，你的信仰叫什么名字？”
　　“……”
　　“无法说出口，还是……不愿意？”
　　女子换了个方式，引导发问：“你那伟大的主人是否在帕里斯？”
　　“是。”纪梵希虚弱道。
　　“他来自虚空还是地狱？”
　　“虚空。”
　　“很强大的一位邪神，我想他一定超越了一切，卑微如我能否有这个资格聆听他的名讳，遵循他的教导？”女子的声音充满魔力，令人无法拒绝。
　　“我伟大的主人，名为韦恩。”纪梵希灰败的面容一瞬充满狂热，震声说道。
　　“韦恩？！”
　　他怎么会在这里，他应该得到阴影梦魇和尤利亚了才对。
　　女子身躯僵硬，低声道：“带我去见他，现在就走，他不该出现在这里。”
　　83中文网最新地址

第414章 又见面了，韦恩
　　黑暗的墓道四通八达，两旁是零零散散的墓碑、石雕，以及堆砌成墙壁的骸骨，在岁月的侵蚀下，早已模糊不清。
　　偶尔一阵阴风吹过，穿梭骸骨之间的缝隙，发出阴森的沙沙声，真如无数亡魂在四周低语。
　　地下大墓穴，仿佛是一座通往冥界的门户，四通八达的墓道就是捷径。
　　简称死路。
　　黑暗中，两道身影一前一后。
　　纪梵希身着白袍走在前方，生命本质被韦恩强行变为虚空，因受约束，并未得到什么好处……但虚空生命没有规则的特性还是保留了下来，她的肉体自愈能力极强，重伤也能在短时间内复原。
　　纪梵希神色挣扎，忽而痛苦，忽而面露狂热，在抗拒和传教之间反复横跳。
　　灰袍女子随后，利用纪梵希对信仰的崇拜套话，得知韦恩为魔鬼而来，心头便是一沉。
　　只为魔鬼倒也无所谓，但魔鬼联盟掌控了死亡骑士罗涅的头颅，遇到魔鬼就意味着遇到死亡骑士。
　　两代骑士不该见面，至少不该在这个时候！
　　“韦恩太年轻，他不是罗涅的对手，他会失去阴影梦魇和尤利亚……”
　　女子想到了二人见面的情景，一边倒的战局，阴影梦魇被夺，韦恩一败涂地。
　　罗涅拼了老命才把阴影梦魇和尤利亚送出帕里斯，她寻找合适的骑士继承者也花了大量时间，之前的努力不能白费，必须尽快和韦恩见面让其离开帕里斯。
　　她缓缓开口道：“无须挣扎，我对你的主人没有恶意，我名苏克拉，是死亡教会的圣女。”
　　正说着，黑暗的通道中传来沉重呼吸，黑红交加的扭曲线条潮水般涌来，异化纪梵希和苏克拉所在的空间，将两人拖入了另一片世界。
　　这是一片倒悬的世界，天空为大地，大地为天空。
　　黑色地幕阴沉，不见日月星光，斑驳的裂痕密密麻麻延伸铺开，红色伤口触目惊心。赤红的岩浆如同沸腾血液，从裂缝中流淌而下，浇灌下方的黑色云层，煮开水汽，使得空气中弥漫刺鼻的硫磺气味。
　　间或，火山喷发，山脉崩塌，断裂的火山坠落，砸入云海激起沸腾的潮水。
　　扭曲的末日世界，处处都是地狱的形状。
　　一个巨大的身影从火山口爬出，岩石一般的躯体，体表流淌着红色脉络的岩浆，立于倒悬的大地，俯瞰位于天空的苏克拉和纪梵希。
　　纪梵希脸色骤变，地狱的灼热令她深感不适，轻轻吸一口气，热毒灌入胸腔，整个人仿佛要自内向外燃烧起来。
　　她不作多想，立即推开生命力场。
　　“你想死吗，在半神的生命领域中施展生命力场……”
　　苏克拉轻声提醒，解开了对纪梵希的魅惑，仰望高空中的岩浆魔鬼。
　　灰色兜帽滑落，露出一张精雕细琢的白皙面孔，五官优雅细腻，面相温和，有着一种极其温柔的安静美感。
　　一头柔润亮丽的灰色长发流畅垂下，那灰色并非苍老，而是一种沉静的高雅色彩，宛若星空，纯净而神秘。
　　一条灰色绷带遮住了双眼，她看不见东西……
　　除了死亡！
　　“‘巨魔’安德里乌斯，地狱的七十二位魔王之一……虽说只是不完全的降临，却能在人间开启半神的领域，罗涅恐怕坚持不了多久了。”苏克拉淡淡道。
　　“吼吼吼——”
　　巨魔双臂振起，黑红两色扭曲的世界缓缓闭阖，好似一双欲要合并的大手，天空上升，大地下沉，将天地之间的一切存在全部抹去。
　　纪梵希面露惊恐，这股毁天灭地的力量是真实的，和生命力场的虚假完全不是一個概念，她没有反抗的能力。
　　苏克拉也没有，她只是一个平平无奇的死亡教会圣女，怎么可能是地狱半神的对手。
　　她不慌不忙抬起手，挑起遮挡左眼的灰色绷带，凝结死气的灰色瞳孔收缩，锁定了安德里乌斯的石头脑袋。
　　巨魔撼动天地的身躯登时僵硬，好似被按下了暂停键，头颅所在的空间被一团死气包围。
　　恐怖异常的死气侵蚀了周边的信息，凋零万物，将所有的一切杀死。
　　包括安德里乌斯的脑袋，以及周边的空间。
　　无头巨魔保持之前的动作，举着双手静静倒悬，部分思维被抹除，余下的思维想要重塑失去的头颅却无法做到。
　　“虽说是排位靠后的魔王，且不是完美降临，但半神就是半神，我杀不死他……”
　　苏克拉未能一击必杀，抬手挑起了遮挡右眼的绷带，一团灰光绽放，将晶体内的奇怪存在投影至现实。
　　巨魔的无头身躯后方，由枯黄骸骨和生锈黑铁组成的冥国门户推开，浓烈死气从中奔涌而出，形成一团好似颅骨的雾气。
　　灰雾朦胧之中，一条无法计量的巨大白骨手臂伸出，握住巨魔的无头身躯，将其拖入门内。
　　轰隆隆！！
　　大门关闭消失，巨魔的生命领域也随之散去。
　　有时候，消灭魔鬼就是这么简单，开门、踢人、关门，只需三步便可搞定。
　　纪梵希重回墓道，冷风卷过，看向死亡圣女的眼神格外惊悚。
　　作为一名传奇法师，她的阅历毋庸置疑，恕她直言，这根本就不是神术。
　　“前方带路，我要见你的主人。”
　　“不可能！”
　　纪梵希银牙紧咬：“你太危险了，我就算死，也不会让你见到我的主人。”
　　“真麻烦……”
　　苏克拉脸色略有苍白，侧头看向摆开防御架势的纪梵希，思维扫过，再次用魅惑将其控制。
　　“纪梵希，你的主人太强大了，我渴望当面聆听他的教诲，拜托了，给我一个机会。”
　　在苏克拉的一声声恭维中，纪梵希渐渐迷失了自己，看她上扬的嘴角就知道，眷属吃软不吃硬，得哄着来。
　　——
　　歌剧院。
　　伊莎贝拉收队，地下迷宫被清理了一遍，魅影也抓到了。
　　黑理教的变异体，和圣母院的钟楼怪人类似，都是黑理教的信徒受不明污染异变而来。
　　最近的两次抓捕中，变异体的实力突飞猛进，一次比一次强大，黄金法师级别的伊莎贝拉都略感棘手。
　　继续让黑理教无节制膨胀下去，元首也别想在帕里斯搞大阅兵了，变异的法兰克能一路平推到普鲁士首都伯洛。
　　听完伊莎贝拉的讲述，韦恩点点头，拍着她的肩膀道：“事已至此，先吃饭吧！”
　　伊莎贝拉面露笑容，非常纯净的笑容。
　　和别人给韦恩当狗不同，她就图韦恩有钱有势，抓住了这张长期饭票就没打算放手。
　　打死也不走。
　　赫雅没走，瞥了伊莎贝拉一眼便没在意。
　　很纯洁的一个人，没有污染过她的大天使长，没有犯下不可饶恕的大罪，也就
　　不存在喊打喊杀的针对。
　　说到针对，赫雅死死盯着韦恩身边的小碧池。
　　只有这个该下地狱的秘书，不可原谅！！
　　刚刚打了一架，赫雅被虐的天国之门在哪都找不到了，可即便如此，她依旧坚持己见，视韦恩的秘书为眼中钉肉中刺。
　　打不过≠服气，打不过≠认同。
　　这是原则问题，死也不能退让一步，她即使是死了，钉在在棺材里了，也要用腐朽的声带喊出‘小碧池’。
　　另外，赫雅已经想到自己惨败的原因了。
　　不是小碧池有多强，而是被针对了，双方都使用赫休诺天使军团的力量，小碧池缠太紧，得到的神力太多，且优先级高于她。
　　如果她也缠……
　　这话有些大不敬，但她还是要说，如果她也缠，优先级肯定高于小碧池。
　　顺便抱怨一句，人间的小修女睡得，忠心耿耿的部下睡不得，领导多少有些喜新厌旧了。
　　“走，我们去吃饭，看看还有哪家餐厅没关门。”
　　韦恩抬手打了个响指，伊莎贝拉遣散队友，一脸忠诚跟在韦恩身后。
　　也就是没尾巴，不然能转成螺旋桨。
　　两步之后，韦恩发现身后多了一个人，纳闷道：“赫雅，伱跟着我干什么，我这边是暗线，你应该回明线掩护我。”
　　教皇国只派来四名转生天使来帕里斯，人手有限，赫雅这个高端战力不可或缺，少了她没法制造大动静。
　　没有大动静，怎么吸引魔鬼，没有魔鬼现身，韦恩怎么跟在转生天使后面捡人头，总不能他冲在最前面吧？
　　“回去也没用，乌尔并不待见我。”赫雅选择留在韦恩身边。
　　按她的说法，她是赫休诺的部属，乌尔和天国副君弥卡尔关系亲密……但和赫休诺关系紧张，回去也是相看两厌。
　　她不爽乌尔，乌尔也嫌弃她。
　　又因乌尔四大天使长+炽天使的地位，赫雅必须对其恭恭敬敬，即便被穿了小鞋也得忍着。
　　回去糟心还不被重用，不如留在韦恩身边。
　　顺便监视某个不要脸的小碧池，免于韦恩的纯洁继续被污染。
　　想到这，赫雅冷冷瞥了小碧池一眼。
　　赫休诺：你看我干什么，你当我污秽啊！
　　赫休诺恨不得亲手掐死赫雅，以前觉得这个小妹忠心耿耿，说话又好听，可喜欢她了，现在才发现，这货尖酸刻薄，小嘴跟抹了开塞露似的。
　　赫休诺虽有心黑手狠的一面，但毕竟是个正面人物，不可能因为赫雅的冒犯就将其弄死。
　　况且，这也不是赫雅的错，是她拒绝承认身份，让韦恩顶替她的名号，才招致了一系列误会。
　　严格意义上，赫雅还是那个赫雅，对憧憬的领导忠心耿耿，对亵渎领导纯洁的罪人深恶痛绝。
　　赫休诺揍了赫雅一顿，又当面亵渎了赫雅憧憬的纯洁，神清气爽，享受到了教导主任的快乐。
　　她虽然血亏，但赫雅血崩，四舍五入，她还是赚了。
　　快乐只维持了一会儿，见赫雅铁了心要追随韦恩，赫休诺别提有多郁闷了。
　　韦恩搭住大天使长的肩膀，思维传音乐道：“别生气了，换我有这么忠诚的小弟，我高兴还来不及呢，往好的方面想，她没认出你，秘密保住了。”
　　“呵呵，你这么高兴，是准备和她睡觉吧？”
　　“怎么可能，我又不是人渣。”韦恩小声bb。
　　看赫雅当面被牛之后的悲愤迷茫，以及口不择言的献身说辞……可想而知，她对赫休诺的崇拜达到了一个怎样的地步。
　　事实也的确如此，上次在伯洛，韦恩各种刁难戏弄，一句觉醒找回记忆，再加展示圣痕，赫雅立马不计前嫌，对韦恩之前的种种行为提都不提。
　　83中文网最新地址
　　就当无事发生（）
　　大天使长这么做定有深意（）
　　赫雅馋得是赫休诺的身子，和他韦恩没有半毛钱关系……因为他顶替了赫休诺才得到了这份偏爱。
　　做人要有自知之明，还得有基本的礼义廉耻，不是双向奔赴的爱不能做。
　　什么，赫休诺？
　　赫休诺就是莫娜，转生天使的事不能用常理来衡量，这就是双向奔赴。
　　再说了，开战前是莫娜，打到白热化还是莫娜，临了收兵的时候突然变成了自称莫娜的赫休诺，他韦恩又没开天眼，哪懂其中的弯弯绕。
　　硬要说不是双向奔赴，也是莫娜和赫休诺联手骗他投资入股，他才是受害者。
　　赫雅不一样，行走的色欲冲着赫休诺来的，韦恩绞尽脑汁也找不到抛头露面的理由。
　　冒名顶替这档子事，骗骗赫雅就行，不能把自己也骗了……万一以后暴露，赫雅悲愤之下，八成要自决以证清白。
　　赫雅的脾气是臭了些，骂人是难听了些，但她是个好天使，罪不至此。
　　听到韦恩的思维传音，赫休诺脸色好转了不少，拒绝赫雅留下，多少有点保护对方的想法。
　　她被教皇、魔王、自己联手坑了，不能再让赫雅步了后尘。
　　另外，她对韦恩的狡辩持怀疑态度，说得好听，站起来蹬的那个混账东西是谁？
　　不要脸！
　　听到大天使长的叫骂，韦恩暗爽不表，转而道：“我有一点非常好奇，你们这些降临人间的转生天使，似乎对彼此的真实身份并不清楚，天堂内斗已经到了这个地步？”
　　“天堂不会内斗！”赫休诺冷哼道。
　　“得了吧，我也是造过反的人，是不是内斗我还不清楚嘛。”
　　韦恩嗤笑一声，搭住赫休诺的腰肢，将其带入怀中：“我懂，四大天使长有间隙，你和弥卡尔不和，一个是水，一个是火，注定没法共存。”
　　“以前有天父压着，派系不和也无所谓，现在天父走了，地狱也被封印了，暗斗变成明争，即将上升为军事冲突。”
　　“得知圣子的预言，你们都想在第一时间找到他，并控制他打压异己……”
　　“胡说八道！”
　　赫休诺听不得这些，当即反驳道：“不要用你阴暗的思想来揣测天堂，天堂不是人间，更不是地狱，所有的天使都拥有七大美德，我们……”
　　“嗯，代表纯洁的你拥有纯洁。”
　　韦恩一句杀爆，听到了悦耳的悲鸣声。
　　他乐呵呵继续传音：“我知道你是个善良的好天使，不会挟圣子以令大天使长……但你不会，不代表弥卡尔不会，即便你们都不会，也不能容忍圣子落在对方手里。”
　　“弥卡尔是天国副君，他不可能转生，于是委托关系较好的乌尔降临，这也是为什么七个转生天使里拥有两位大天使长，且你们都不清楚对方是谁。”
　　韦恩一脸笃定，天堂的派系之争已经到了水火不容的地步，天使降临之前，商量都没商量一下，这就是最
　　好的证明。
　　韦恩推理一直可以的，直接让赫休诺沉默了，后者不愿提及天堂的情况，韦恩也不强求，记忆正在融合，这些事赫休诺不说，莫娜迟早会告诉他。
　　韦恩接着道：“圣子是一切转折的关键，决定了天堂的未来，决定你是否依旧是大天使长，能否保留军团长的地位，也决定弥卡尔是否能接着担任副君，他很重要，不是吗？”
　　赫休诺皱了皱眉：“你想说什么？”
　　“有没有可能，你已经找到圣子了？”
　　“不要脸！”
　　赫休诺不是莫娜，对韦恩的自我感觉良好从不惯着，两人眉来眼去，勾勾搭搭，空气中弥漫着一股清新的茶香。
　　赫雅：凸（艹皿艹）
　　赫雅恶狠狠盯着茶园，背后偷偷竖起中指，并在心头礼貌将其问候了一遍。
　　明明是老板揽着秘书，在她眼中，却成了秘书主动勾引老板。
　　总之，秘书做什么都不对，做什么都有罪。
　　赫雅试着忍耐，没忍住，上前一步道：“大……韦恩先生，请注意您的举止，这会让我们感到困惑……毕竟帕里斯还有其他转生天使，且其中一位对您并不友好。”
　　领导收敛一下，别被政敌抓到了黑料。
　　赫休诺听在耳中，觉得在理，试图从韦恩怀中挣脱。
　　效果一般，莫娜按住了她的手，韦恩扣住了她的腰……不仅没法发力，还顺势依偎在了韦恩怀里。
　　“不知廉耻，圣光都因你变黑了！”
　　赫雅愤怒出声，接着便是一连串的指责。
　　平心而论，她的话一点没错，站在任何立场都成立。
　　除了赫休诺的立场。
　　赫休诺深吸一口气，让莫娜放手，慢条斯理拿出化妆镜，擦完口红后，啪叽一声在韦恩脸上盖了个章。
　　赫雅气得浑身发抖。
　　赫休诺轻叹一声，皱着眉头软软道：“老板，这位天使大人好可怕，她不会因为我生你的气吧？”
　　没等韦恩回答，她接着说道：“应该不会，她这么忠诚，只会心疼你，不像我，我只会无理取闹。”
　　韦恩听得小心脏砰砰乱跳，反差过于强烈，被又茶又烧的大天使长撩得不要不要的，鼻中喷出两道热气，大声道：“没事，我就喜欢无理取闹的！”
　　赫雅：（皿）
　　该死，这个小修女究竟给大天使长施加了什么魔法，为什么大天使长这么宠她？
　　赫雅完全不知道，每当她骂一句，憧憬的大天使长就在堕落的深渊中下滑一大步，她现在的所作所为和教黄没什么区别。
　　“啧啧，行走的色欲真漂亮呢！”韦恩思维传音道。
　　赫休诺眼角微微一跳，大概猜到了韦恩接下来会说什么。
　　“大天使长，你也不想看到忠心耿耿的下属因为你失去了纯洁吧？”
　　“随你怎么样，如果是她，我无所谓。”
　　“那我就当你同意了？”
　　“不要脸！”
　　赫休诺黑着脸答应了几个无耻的索求，看赫雅的眼神越发不爽，她为了保护赫雅牺牲极大，后者却一直在骂她，越想越气，恨不得拖其一起下水。
　　终究只是想想，没敢来真的。
　　——
　　高档餐厅。
　　伊莎贝拉坐在长桌前大快朵颐，边上杯盘狼藉，服务生已经下班，经理亲自端盘上菜，忙得都跑出分身了。
　　此时已是午夜，餐厅基本关门，即便还有营业的，也无法满足伊莎贝拉饕餮一般的胃口。
　　可韦恩给得实在太多了！
　　经理打电话给厨师，把所有人都喊回来上班，厨师不从，叫嚣着自由和浪漫，接到了老板的电话，灰溜溜滚回来加班。
　　今时不同往日，打仗呢，物价这么高，一份稳定的收入必不可少。
　　厨师们不愿凌晨加班，老婆女儿就得大晚上站岗，孰轻孰重，他们拎得清。
　　这张餐桌上，承载了血淋淋的社会。
　　伊莎贝拉吃得不是法餐，是人！
　　韦恩端着一杯果汁，饶有兴趣看着伊莎贝拉进食，有种喂养小动物的满足感。
　　左右两边，分别坐着赫休诺和赫雅，每当赫雅怒目而视，赫休诺便依偎在韦恩怀中盖章，主打一个当面。
　　韦恩满脸口红印，嘴唇都快被嘬得秃噜皮了，无语看向赫雅：“你还没看出来吗，我之所以受到这么多羞辱，完全是因为你，没事别撩她，你一撩她，她就撩我。”
　　赫雅咬着下嘴唇，这不是她容忍小碧池的理由，她是不会放弃的。
　　想到之前的进言，赫雅老事重提，劝说韦恩使用更为纯洁的她，至少她是一名天使，虽然怠慢，但也不会太委屈了韦恩。
　　小碧池就不一样了，凡人而已。
　　“从我们见面到现在，除了懒惰，七宗罪你犯了六个。”韦恩吐槽道。
　　“韦恩先生，我没有犯下暴食的大罪。”
　　“不否认色欲是吧？”
　　韦恩调侃一声，而后道：“你吃了这么多亏，还不肯罢手，这不是暴食是什么？”
　　赫雅被说得哑口无言，这是什么道理，七宗罪新解吗？
　　见赫雅不说话，韦恩耸耸肩：“你看，懒惰也有了。”
　　“……”x2
　　赫休诺偷偷在韦恩腰间掐了一下，没事不要撩拨行走的色欲，有什么冲着她来。
　　韦恩暗暗点头，不管赫休诺是因为主动牺牲还是因为别的什么，在他眼里一律视为吃醋。
　　妙啊！
　　韦恩突然开始喜欢赫雅了，把她留在身边有大用，能加快赫休诺堕落的速度。
　　餐厅大堂，正门的位置。
　　经理好似瞬移一般出现，拦下了两位身穿长袍的女子，高档餐厅，拒绝接待衣衫不整的客人。
　　而且，天父包场，今晚不再接待其他天父。
　　两位女子是纪梵希和苏克拉，后者微微一笑便打消了经理的疑虑，得知两位女士和包场的天父是一起的，躬身请两人入场。
　　经理拉开椅子，苏克拉入座，要了一杯果汁，笑着看向紧皱眉头的韦恩。
　　“又见面了，韦恩。”
　　苏克拉拉下灰色兜帽，绷带遮挡的精致面容很是显眼，伊莎贝拉都在百忙之中抽看看了她一眼。
　　“阁下是……”
　　韦恩瞥了眼纪梵希，后者浑浑噩噩没有回应他的声音，再向似是失明的灰发女子，眼神都不一样了：“美女，我们见过？”
　　左右两边，赫休诺不动声色，赫雅冷脸站起身，只等韦恩扔掉手里的玻璃杯便一拥而上。
　　“我见过你，在伦丹……”
　　“韦恩侦探社！”
　　苏克拉回忆了一下，缓缓道：“没记错的话，你很喜欢土豆。”
　　83中文网最新地址

第415章 新版本，死亡圣女先来的
　　神tm很喜欢土豆，这是人话吗！
　　那不是喜欢，是没得选！
　　韦恩晃动杯中的果汁，正欲说点什么，就被伊莎贝拉打断了。
　　“稀里哗啦……哼哧哼哧……”
　　感觉要打架，伊莎贝拉进食的速度陡然加快了许多。
　　韦恩直呼丢人，伊莎贝拉哪哪都好，就是吃相太难看，以后绝不能在公开场合带她出门。
　　“韦恩，你的变化真大……”
　　苏克拉看着满脸口红印的一张脸，无奈摇了摇头，主动自我介绍：“苏克拉，死亡圣女，这是我们第二次见面。”
　　死亡教会的圣女？
　　韦恩眉头一挑，一时间有些惊疑不定，听对方话里的意思，仿佛知道他死亡骑士的马甲。
　　另外，提及韦恩侦探社……
　　新版本，死亡圣女先来的！！
　　“一别匆忙，第一次见面的时候我不能现身，那会给你造成极大的困扰，有些事当时我也不能说，索性选择避而不见。”
　　苏克拉缓缓开口，听说话的口气，好似和韦恩是老熟人。
　　“说了这么多，我都不认识你。”
　　韦恩打断寒暄，他非常确定，死亡圣女认识的那个韦恩不是他，今天不是第二次，而是第一次见面。
　　不过，虽说是第一次见面，苏克拉星空灰的发色倒是令他想起了一位故人。
　　“这里说话不太方便，能让她们离开吗？”
　　苏克拉指尖抬起，晕开生命力场的气息，想邀请韦恩单独聊聊。
　　“在此之前，先把她放开。”韦恩看向纪梵希。
　　苏克拉没有拒绝，已经见到了韦恩，继续控制纪梵希已无意义。
　　解开精神魅惑后，纪梵希如梦初醒，被操控时的记忆还在，意识到自己犯了大错，脸色惨白立在原地，等候信仰发落。
　　韦恩思维一扫，翻阅了纪梵希今晚的糟糕记忆。
　　进入大墓穴寻找魔鬼，一番摸索，没有见到一个鬼影，一头撞在苏克拉怀里……因为虚空生命的本质，被按在地上一通摩擦。
　　很惨。
　　下午茶时间被韦恩打脸、下午五点被桂伦暴打、晚上十点被苏克拉摩擦，短短八个小时，经历了三次生死大战。
　　一次都没打赢。
　　画面来到‘巨魔’安德里乌斯降临，画面中，苏克拉一招重创安德里乌斯，一招将其封印冥国。
　　只看了两眼，安德里乌斯就成了新的地狱笑话。
　　这不是神术！
　　死亡圣女展示出的强大实力令韦恩连连侧目，介娘们很强，强到必须登录苍白骑士的账号，才敢说有把握将其击败。
　　苏克拉是传奇法师，展现出了秒杀半神的能力，她的这双眼睛问题很大……
　　仿佛连接着死亡神国！
　　“你做得不错，虽然任务失败了，但我看到了你的忠诚，以及弱小、虚荣心……”
　　韦恩看向纪梵希，糟糕的评价让后者单膝跪地，没有请求再给一次机会，愿以生命为代价赎罪。
　　“算你过关了。”
　　韦恩没有继续为难纪梵希，后者在地底大墓穴转了很久，找不到魔鬼的半点踪迹，唯一一個冒头的巨魔，还是被苏克拉引出来的。
　　再回地底大墓穴，要么一无所获，要么直接送死。
　　他挥了挥手，让纪梵希坐下来吃点东西，一天挨了三顿胖揍，就算是牛马未免也太惨了。
　　纪梵希如蒙大赦，乖巧坐在了伊莎贝拉旁边，看到一盘精致的点心，刚抬手就感应到了一股杀气。
　　伊莎贝拉：（）
　　“哼哧哼哧！！”
　　“……”
　　突然就没胃口了。
　　“圣女阁下，我们可以单独聊聊，但不是在伱那里。”
　　韦恩指尖晕开生命力场的气息，苏克拉的眼睛太邪门，在对方家里谈事情没有安全感，还是在他的老巢更为稳妥。
　　苏克拉面露惊讶，疑惑道：“传奇法师……这才多久，你的天赋……到底是怎么回事？”
　　污染能力极强的虚空生命就让苏克拉满心疑惑，冷不丁又蹦出传奇法师的新设定，让苏克拉满心困惑。
　　她知道韦恩天赋优秀，可韦恩的天赋都点在了死亡上，和阴影梦魇相性极佳，生来就是吃死亡骑士这碗饭的。
　　按道理，韦恩和阴影梦魇接触的时间越长，受到的影响就越大，应该和其他神选骑士一样，跳过魔法师正常的晋级路线，直接恒定在半神的境界。
　　现实并非如此，看样子，韦恩是一点点突破境界，从零开始修炼成了传奇法师。
　　离谱，这才多久。
　　她亲手挑选的骑士继承者，韦恩天赋这么好，她怎么不知道？
　　苏克拉看着围绕餐桌的四位美女，哼哧哼哧和纪梵希可以忽略不计……唯有左右两边的眼镜女和下流女很不简单。
　　是圣光的气息！
　　很强大！！
　　苏克拉一时间有些摸不准了，推开生命力场以防万一。
　　韦恩笑了笑，铺开自己的生命力场，和苏克拉的生命力场接壤，泾渭分明，各占一边，谁也没有发动攻击。
　　同时选择了防御。
　　韦恩身边，赫休诺的身影浮现。
　　大天使长好奇死亡圣女来访的原因，赫休诺和莫娜的记忆重合……在她面前，韦恩除了那本贪欲之书，就没别的秘密了。
　　这次也没瞒着，赫休诺想听，韦恩就给了她特等席。
　　当然了，赫休诺不是莫娜，莫娜坐特等席无须付出任何代价，赫休诺不行，打了两张欠条才拿到门票。
　　大天使长已经看淡了，突破零次之后，对于这档子事愈发不放在心上。
　　对面，苏克拉并未看到韦恩的生命力场中多了一个人，开门见山道：“韦恩，你现在不能出现在帕里斯，上一任死亡骑士罗涅会感应到你的存在，他会来找你并取回阴影梦魇。”
　　“提醒一下，是无头骑士，不，无头步兵。”
　　“？？”
　　苏克拉不明所以，想起罗涅的现状，惊讶道：“你见过他，知道他丢了脑袋？”
　　“见过一面，但在此之前，尤利亚就说过他的情况。”
　　韦恩摸了摸下巴，原来无头骑士的名字是罗涅，这倒是头一回听说。
　　无头骑士的年龄不可考究，这把老骨头是五大神选中第一高寿，久到了死亡骑士从代号变成姓名，穆拉、利奥、德莱恩都不清楚他的真名是什么。
　　尤利亚也是，据她所言，苦主已经忘记自己曾经叫什么，以死亡骑士为名活着。
　　罗涅没有告诉尤利亚自己叫什么名字，要么刻意隐瞒，要么是真忘了。
　　尤利亚是谁？
　　快乐的小母马，不管韦恩还是罗涅都对她无比疼爱，韦恩敢打赌，只要尤利亚开口，罗涅被她骑都心甘情愿。
　　所以，真相只有一个，罗涅长年大脑放空
　　，真的忘了自己叫什么名字。
　　本人都忘了，死亡圣女却一清二楚……
　　情报八成来自死亡女神。
　　妙啊！
　　韦恩心目中肤白貌美气质佳、黑长直、黑丝、红底黑面高跟鞋的历史老师死亡女神终于上线了。
　　“韦恩，你什么时候和罗涅见过面，在哪？”苏克拉紧张道。
　　“在温莎，风暴与雷霆之神的遗迹，他被魔鬼联盟操控，丢了脑袋，被迫给地狱卖命……”
　　韦恩说起那时的情况，对旁边的赫休诺挤了挤眼睛，说来都是孽缘，莫娜断定他是转生天使也是在那一晚。
　　然后就白给了。
　　还买一送一。
　　赫休诺不想和韦恩说话，甩给他一个白眼。
　　也就是赫雅不在，不然又该骂人了。
　　“罗……无头骑士当时半疯半傻，一会儿对女神忠心耿耿，一会儿甘当地狱的走狗。他在封印之书上动了手脚，遇见我之后，一缕思维现身，短暂清醒后讲明自身情况，并警告我不许踏入帕里斯一步……否则我和他，只有一个神选骑士能活下去。”韦恩说道。
　　“既然你都知道，为什么还要来帕里斯？”苏克拉不解道。
　　“圣女阁下认为我必败无疑？”
　　“是的。”
　　苏克拉点点头，原本是的，现在有点不太确定，韦恩变化之大远超想象，或许能和罗涅打成五五开。
　　“要不要打个赌，就赌我和无头骑士谁能活下去。”韦恩眉头一挑。
　　旁边，赫休诺横眉冷眼，这个套路她熟，如料不差，死亡圣女会做出对不起死亡女神的事。
　　“不了，死亡宁静平和，不做无意义的争斗。”
　　苏克拉微微摇头，略有伤怀道：“我们虽然是死亡的信徒，但我们追求的并非死亡，用生命来打赌，并不符合我们的信仰，希望你牢记这一点。”
　　韦恩：“……”
　　感觉自然教会更渣了。
　　瞅瞅别家教会，要道德有道德，要实力有实力……唯独自然要啥没啥，唯一一个狠人赛娜，现在也成了叛徒。
　　苏克拉接着说道：“离开帕里斯，现在不是你和罗涅见面的时候，你的天赋很好……但得到阴影梦魇的时间还不够，你会败给罗涅……”
　　“如果他得到阴影梦魇，一切都无法挽回。”
　　“什么意思，什么叫无法挽回？”韦恩皱了皱眉，觉得苏克拉话里有话。
　　“魔鬼联盟的实力更进一步，掌控完全体的死亡骑士，谁也没有办法阻止地狱之门开启，一切都无法挽回。”苏克拉解释道。
　　真的假的，总觉得不是这个原因。
　　韦恩定睛看向苏克拉，双眼被蒙，心灵的窗户被遮蔽，和这种人聊天很吃力。
　　他深吸一口气，真诚道：“圣女阁下，我是女神认定的神选骑士，大家自己人，有什么隐情直接说出来，我不可能会背叛女神。”
　　“不，你并非女神选择的骑士，是我选择了你，引导尤利亚将阴影梦魇带到你身边。”苏克拉指正韦恩的误区。
　　“啊这……”
　　83中文网最新地址
　　苏克拉讲述当时的情况，依旧是谜语人的只说一半，她隐瞒了很多，只讲述如何让韦恩得到神选神器。
　　并告诉韦恩，她第一时间在韦恩侦探社留下了死亡的气息，受这抹气息引导，尤利亚顺着味就找过去了。
　　不，尤利亚只找到了一条狗。
　　韦恩心下吐槽，梳理线索，大概明白了穿越前发生了什么。
　　苏克拉来到韦恩侦探社，发现‘韦恩’和死亡很配，留下坐标，静等尤利亚嘚吧嘚吧上门找骑手。
　　之后，因为这抹死亡气息，死亡教会的成员找上门，刻下标记，又把被诅咒的三小只引了过来。
　　威廉探头.jpg
　　维罗妮卡、克莉丝，那个家伙一看就有问题，就从他开始查起。
　　维罗妮卡和克莉丝信了薇莉的鬼话，变成了一被子的好姐妹。
　　缘，妙不可言！
　　“原来是这样，但有个问题……”
　　韦恩百思不得骑姐，如果‘他’被苏克拉标记，注定要成为死亡骑士，为什么会死？
　　毕竟，‘他’不死，韦恩穿越的时候肯定要和原主争夺房产证，而不是直接过户房本，轻轻松松完成了穿越重生。
　　这个问题，韦恩之前没有思考过，听苏克拉自信满满的讲述，猛然意识到情况不对。
　　“有什么问题？”
　　“问题很大……”
　　韦恩抬手摸着自己的心脏：“实话告诉你，我死过一次，经历那次死亡，我脱胎换骨完成了新生，在此之后，我才得到阴影梦魇。”
　　赫休诺心头一突，猛地看向韦恩。
　　眼睛瞪得很大，似乎看到了什么不可思议的东西。
　　苏克拉不明所以，完全不明白韦恩在说什么。
　　不明白是应该的，韦恩满口跑火车，苏克拉哪能跟得上他跳跃的思维。
　　“圣女阁下，我的话说得很明白了，你留下的气息导致我死了一次，我能活，是因为我见到了虚空……因此得到了虚空的力量，否则真就死定了。”韦恩绷着脸道。
　　赫休诺一脸见了鬼的模样。
　　“你……”
　　苏克拉惊讶万分，半晌才压下震惊，急忙道：“告诉我，你见过哪些和死亡相关的大人物，除了死亡骑士罗涅。”
　　“是无头骑士！”
　　韦恩小声纠正，而后皱眉道：“除了罗涅、你，我并没有见过和死亡……哦，还真有一个，‘观测者’厄运蜘蛛格里乌，我曾得到过他的邀请。”
　　“格里乌……”
　　苏克拉声音苦涩晦暗，喃喃道：“是我害了你，因为我，你才死过一次……原来是这样，你骑士的身份早就被他们知道了。”
　　“圣女阁下，你这样藏着掖着，我们很难继续愉快交流。”
　　韦恩上前一步，生命力场猛地压下，将苏克拉笼罩在内，而后抬手将其摄在身旁，居高临下道：“告诉我，你究竟在隐瞒什么？”
　　苏克拉惊讶于韦恩的强大，尚未使用阴影梦魇，她便全无反抗之力。
　　“别光张这个嘴，说话呀！”韦恩催促道。
　　“不行，现在对你说这些太早……”
　　“怎么，非要过两招，我把你摁地上打一顿，你才肯实话实说？”韦恩撇撇嘴，又是这个调调，他都腻了。
　　“就算你打败了我，我还是不能说。”
　　苏克拉指着自己的眼睛，开口道：“离开帕里斯，你现在不能和罗涅见面，我会负责将他救出来，等他安全了，你们才能见面。”
　　“巧了，我来帕里斯，为的就是把他从魔鬼手中解救出来。”
　　“韦恩，他警告过你！”
　　“没有那声警告，我还不来呢！”
　　韦恩闭上眼睛：“尤利亚告诉我，他是一个光明磊落的男人，我也亲眼所见，他的确是个极具责任感的好骑士。这种人，不该被魔鬼羞辱，我会把他的脑袋挖出来，让他握住阴影梦魇亲自找魔鬼讨要代价！”
　　对于无头骑士，韦恩嘴上不屑，心里一直很服气。
　　尤其是对方端正的苦主态度，将心比心，他是万万不如的。
　　以己度人就算了，太牛了，他一纯爱战神，根本带入不进去。
　　“你很优秀，我没有看错人。”苏克拉赞叹道。
　　你搁这自卖自夸呢！
　　韦恩翻翻白眼：“你的目标是救下无头骑士，我的目标也一样，救他，顺手把非法越境的魔鬼遣散回地狱，都是女神的信徒，我们完全可以合作。”
　　“不行！”
　　“……”
　　这个娘们，多少有些欠扁了。
　　“无头……”
　　苏克拉一时不查被韦恩带进沟里，改口道：“罗涅见到你，肯定会和你大打出手，我不能冒着阴影梦魇易主的风险，只能我一个人去救他。”
　　“就你？”韦恩轻笑一声，祭出了屡试不爽的激将法。
　　“……”
　　苏克拉指了指自己的眼睛，她或许不能，但死亡女神的神力绝对可以。
　　“我先问一句，无头骑士绝对不能得到阴影梦魇，没错吧？”
　　“是的。”
　　“那如果你被一群魔鬼包围，连无头骑士的面都没见到就死了，你来帕里斯的意义又是什么？”
　　“……”
　　“来，说说看，为什么无头骑士绝对不能得到阴影梦魇，怎么说我也是新任神选，有资格知道更多的秘密。”韦恩按住苏克拉的双肩，语气坚定不移。
　　他要为女神流血，他要为信仰牺牲，谁来都拦不住。
　　苏克拉纠结万分，感应到肩膀上两只有力的大手，仿佛帮她泄掉了不少压力，叹气后道：“韦恩，你应该听说过死亡教会变革的传闻。”
　　“听过，死亡教会的信众不少，发展比黑暗教会要好……但都是一些上不得台面的小喽啰，真正能打的一个没有。”
　　韦恩点点头：“有什么联系吗？”
　　“死亡神国发生了内乱，三位从神背叛了女神，女神陷入了自我封印，已经无法再取得联系。”苏克拉语出惊人。
　　“真的假的，确认不是女神闲着没事干，拿信徒们寻开心？”
　　韦恩大惊不已，赫休诺亦跟着露出惊容。
　　“怎么可能会有这样事，尊重一下你的信仰，没有这样的女神！”苏克拉不满道。
　　“还真有……”
　　韦恩小声嘀咕，教导主任就这么无聊，一天天的，净折腾狗腿小弟了。
　　“因为女神的失联，神国现在被三位从神掌控，教会的变革也因他们而起……我虽然是圣女，但被赶出了教会总部，一直在躲避教宗的追杀……”
　　说到这，苏克拉自嘲笑了笑：“现在应该称呼他为教皇，已经没有教宗的说法了。”
　　自从死亡教会变革，教宗改称教皇之后，死亡教会就没了圣女的地位……因为连夜搬家销声匿迹，其他几家教会并不清楚此事，还以为死亡教会存在圣女。
　　事实上，女神都失联了，还要圣女有什么用。
　　韦恩挤挤眼，难怪无头骑士这么惨，死亡女神屁都没放一个，敢情是自闭了。
　　“咦，等会儿？”
　　韦恩惊疑一声，看着苏克拉道：“从神只是半神，是神明巩固自身力量的支柱，三位代行者不可能背叛女神，有这个胆子也没这个能力，是不是其他神明出手了？”
　　“是的。”
　　“谁？”
　　得到肯定的答复，韦恩列出了正确答案——自然女神。
　　自然已经对死亡下手了！
　　“我不清楚是哪位神明，只知道地狱参与了此事，魔鬼知道女神的情况，才有胆子囚禁罗涅。”
　　苏克拉面露愤怒：“罗涅被三位从神欺骗，接到了虚假的神谕，踏入地狱导致自己丢了脑袋……不然的话，那群魔鬼连降临人间都做不到，更别说击败并控制他了。”
　　果然是这样，地狱也参与了。
　　韦恩暗暗点头，三大从神、魔鬼联盟，这么多人才能拿下无头骑士，还无法彻底禁锢他的思维，导致阴影梦魇流落在外……
　　无头骑士的含金量还在上升！
　　“我明白了，因为三位从神参与谋反，所以不能让无头骑士见到我……否则他得到阴影梦魇，三位从神的势力也会跟着变强，以后就再也没有办法营救女神了。”韦恩缓缓道。
　　“你怎么知道我的计划？”苏克拉惊讶极了。
　　赫休诺微微撇嘴，不屑笑了一下，这个男人或许一身臭毛病……但头脑确实好使，不然骗不到这么多小姑娘。
　　“不难猜，梳理一下就出来了。”
　　韦恩掰起手指：“首先，三位从神将无头骑士送至地狱，肯定没打算将神选骑士的力量拱手相让。或者说，阴影梦魇失踪后，他们急于寻找新的骑士，才没把无头骑士放在心上。”
　　“因为女神间或苏醒，或者是别的原因，他们分心做太多。神选大陆这边，你一直在给教会添乱，教宗，不，死亡教皇没办法执行三位从神的神谕，也就没人来找我……”
　　“所以，女神肯定还活着，就在神国，她会短暂苏醒，一直拖着三位从神。”
　　“想要营救女神，救出无头骑士至关重要，他非常强大，强大到足以对抗从神，只有解放了他，你才有资格踏入神国。”
　　韦恩分析一番，总结道：“前提是，先救出无头骑士，保证他的自我，然后把阴影梦魇交给他，没错吧？”
　　苏克拉连连点头，计划就是这样，她眼光真好，选了个精明无比的骑士继承人。
　　这脑子，可比罗涅好使多了。
　　正乐着，突然发现哪里不对。
　　肩上，韦恩的双手猛地一紧，苏克拉意识到了哪里不对，急忙道：“你不是牺牲品，你会成为下一任死亡骑士，我从未……”
　　“不用解释，我也无所谓，阴影梦魇而已，把它还给无头骑士又如何，不要小看了我的骑士精神！”韦恩震声挥舞手臂，慷慨激昂道。
　　苏克拉动容极了，为女神高兴万分，前后两代骑士都是万里挑一的道德楷模。
　　会赢的！
　　韦恩抬手将苏克拉带入怀中，低头道：“这些年，你受委屈了，四下躲避追捕，恐怕连个觉都没睡好吧？”
　　这话说到了苏克拉的委屈处，在自己人面前，坚强的面具被撕了下来，只想大声抱怨一番发泄负面情绪。
　　赫休诺：（）
　　不要脸！
　　“既然这么累，就好好休息，剩下的交给我来处理。”
　　韦恩在苏克拉耳边低语，伸出刻着地图的匕首：“但我的力量还有些不足，无头骑士这么强大，我怕发生一些小意外，你看，你的神术……能不能传授一下？”
　　83中文网最新地址

第416章 巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒
　　韦恩委婉提及苏克拉对‘巨魔’安德里乌斯施展的两招神术。
　　暗人不说明话，很馋，想要。
　　韦恩也能击败巨魔，五家姓奴花样极多，手段绝对比苏克拉多……但他没有办法像苏克拉一样风轻云淡，看两眼就把对方秒了。
　　考虑到苏克拉传奇法师的战斗力，这两招神术并不简单，极有可能和死亡女神有关。
　　新的知识已经出现，怎么能够停滞不前……哪怕用骗，用cpu，韦恩也要把这两招弄到手。
　　主要是第二招，开门关门三步走，花里胡哨的，一看就很拉风，很适合拥有装逼体质的他。
　　第一招反倒平平无奇，没什么特色可言，标准的力大砖飞，只要掌握足够的知识，都能做到。
　　“韦恩，这两招并非神术。”
　　苏克拉恋恋不舍离开韦恩的胸怀，长年颠沛流离，许久没有这般享受宁静，一时还有些舍不得。
　　死亡骑士说话超好听，要道德有道德，要实力有实力，和其在一起安全感满满。
　　暖暖的，就很安心。
　　不过，她毕竟是圣女，纵然无法和女神取得联系……纵然被教会除名，也得遵守圣女的行为准则，和异性保持一定距离。
　　这是对信仰的虔诚，不可逾越一步。
　　“不是神术是什么？”
　　韦恩瞪大眼睛，新来的，没见识，希望苏克拉细嗦这一段。
　　对于自己人，苏克拉几乎毫无保留，认真道：“三位从神叛乱，神国危在旦夕之际，女神降临，赐予了我强大的神力，这并非普通的神术……”
　　“我的眼中寄宿着神明！”
　　“咕嘟！”
　　韦恩更馋了，想要，想得到。
　　“苏克拉，无头骑士当前的局面我非常清楚……除了势力恐怖的魔鬼联盟，他本人也神志不清，受魔鬼操控，视我们为死敌……”
　　“韦恩，你不用说这么多。”
　　苏克拉笑着打断：“你冒着生命危险来帕里斯拯救罗涅，你是一位真正的骑士，你的信仰毋庸置疑……如果可以，我愿意将这份力量托付给你。”
　　肩上的责任太重，苏克拉扛了太长时间，如有可能，她真想放下这份重担好好休息一下。
　　可神力来自女神的赐予，她只能使用，没有所属权，没有资格转赠给韦恩。
　　“试试呗，万一能成呢！”
　　“太危险了，这是神……”
　　“不不不，不要小看我的信仰，要相信爱，相信羁绊，相信我这颗对女神的赤诚之心。”韦恩震声道。
　　明明是在cpu，骗人家技能，可他大义凛然的样子仿佛在守护正义。
　　赫休诺扭头看向一旁，暗道绝无可能。
　　“可是……”
　　苏克拉犹犹豫豫，她相信韦恩在死亡方面的天赋……但这不是天赋的问题，神力属于女神，死亡拥有最终解释权，万一成了万一，她岂不成了千古罪人。
　　“放心吧，死过一次的我脱胎换骨，杀不死我的都会使我更强大，似你这样的担心，我已经经历过很多次了，每次都是虚惊一场。”
　　韦恩重提死而复生之事，将其归结于死亡女神的庇佑，他不是普通的死亡骑士，而是终结乱世拯救神国和女神的最强骑士，他不会这么容易牺牲。
　　苏克拉点了点头，死而复生过于离谱，非要一个合理的解释，只能是女神早早钦定了韦恩。
　　这个男人或许和她一样，体内也寄宿着神力。
　　胆子再大一点，女神将力量赐予她，再引导她找到韦恩，为的就是通过她将神力托付给韦恩。
　　想到这，苏克拉凝重点了点头：“韦恩，伱肩负的责任比我更重，你的使命是拯救神国，千万别死了。”
　　“没有见到女神之前，我绝不会死！”
　　“我相信你。”
　　苏克拉抬手解下灰色绷带，双目紧闭，微微仰头将全貌展示在韦恩面前。
　　很初恋的一张脸，洁白无瑕，安静甜美，邻家小姐姐一样的纯净。
　　换作以前，韦恩已经心动了。
　　现在不行，自从那群娘们发现他是个牲口，真把他当牲口来用，搞得他只想搞魔法。
　　“韦恩，我最后再确认一遍，这份力量非要不可吗？”苏克拉双手抱住韦恩的面庞，双眸虚掩，睫毛轻轻颤抖。
　　“是的，我要亲手击败无头骑士，这是男人之间的对决……是我对尤利亚的承诺，也是我对罗涅的约定！”
　　韦恩持续巩固道德楷模的人设，坚定道：“虽不是既分高下，也决生死，却有着我和无头骑士之间的尊重和仰慕，他在等我，等我得到足以媲美他的力量，而我……不愿让他等候太久！”
　　“这是你们男人之间奇怪的胜负欲吧？”
　　苏克拉轻轻笑了一笑，率性真诚的男人，善良正直，敢爱敢恨，对待友情极其忠诚，如能见证这两位骑士交战，她这一生也没有什么遗憾了。
　　不知不觉间，她在韦恩持续的cpu之下，变得热血上头了起来。
　　韦恩负责嘴炮，她负责热血。
　　赫休诺：（_）
　　这些圣女，一個个都不是很聪明的亚子。
　　挺好的，天堂喜欢看，多来点。
　　莫娜：少说两句吧，你现在的样子，地狱的魔鬼也喜欢看。
　　苏克拉睁开眼睛，灰色的瞳眸对视韦恩，并非单调的灰色，而是一种很深邃的银灰，无法用具体的色彩来形容，仿佛融合了星辰的碎屑，闪烁着遥远星系的光芒。
　　双眸之下，一股奇异的力量涌动暗流。
　　韦恩定睛对视，超级视力让他看得更为深入，在这双漂亮的瞳眸中，看到了一串串规则律动的信息。
　　不仅仅是信息，还有一道身影。
　　苏克拉不太确信韦恩的天赋上限在哪，也不确定神力能否寄宿在韦恩体内，她承认，自己有赌的成分。
　　以防后悔终生，她一点点释放神力，和韦恩视线交流，而非全力以赴地以眼杀人。
　　不知不觉间，两张脸越靠越近。
　　近得赫休诺冷哼一声。
　　莫娜：你哼什么？
　　赫休诺：你哼不出来，我帮你哼！
　　暗流涌动的力量沿着视线接触，缓缓侵入韦恩的双眼，放大韦恩的瞳孔，可见自由收缩的虹膜由无数细微触手组成，每当有知识到来，便被触手瓜分卷走。
　　来者不拒！
　　确认韦恩的确是女神钦定的神国救世主，苏克拉不再留手，强忍着激动将寄宿在瞳眸中的神力全部交了出去。
　　与此同时，一道肉眼无法察觉的身影，伴随着流淌的知识，跟着来到了韦恩的眼中。
　　“咦？！”
　　韦恩惊疑一声，除了知识，苏克拉还将一股强大的思维传送了过来。
　　如此高质量的思维，韦恩只见过一次。
　　黑暗女神！
　　苏克拉的双眼中拥有死亡女神的思维，不是夸张的修辞手法，她的眼中的确寄宿着神明。
　　死亡女神不是在神国仰卧起坐吗，为什么神选大陆会有她的思维？
　　韦恩心下暗惊，死亡神国的情况貌似比苏克拉描述得更为复杂，有一位强大到死亡女神无法战胜的敌人，迫于无奈，将自己的部分思维降临在了圣女体内。
　　韦恩细细感应，不愧是死亡女神的思维，死气
　　沉沉安静异常，就跟真的死了一样。
　　送上门的好事，韦恩没理由拒绝，黑暗女神他都敢污染，没理由放着充气娃娃一样的死亡女神不动。
　　思维触手缠绕而上，一点点污染，一点点侵蚀，力求在最短的时间内将死亡变成自己的形状。
　　进度很慢，远比黑暗女神要慢得多。
　　韦恩从未见过五大女神的全貌，根据信仰对立的种种表现，对她们的实力有一个大致猜测。
　　自然对死亡，两位女神位于第一档次。
　　其中，自然又压了死亡一筹，暗中策划导致三大从神背叛，死亡女神陷入沉睡，是五大女神中的带头大姐，实力、心计皆属上乘。
　　光暗对立，黑暗女神一挑二，位于第二档次。
　　近期在谋划第三位从神，可称第二档半步巅峰大圆满，功成便可追上自然和死亡。
　　太阳、月光一直在抱团取暖，两家教会都是邻居，携手对抗黑暗并对自然严防死守，只守不攻的防御战略像极了法兰克，妥妥第三档次。
　　死亡比黑暗强，触手入侵死亡比黑暗要慢，这点理所当然，并不值得意外。
　　可这也太慢了！
　　韦恩估摸了一下，黑暗女神不至于如此孱弱，被他污染的那部分思维八成是黑暗女神将计就计，馋他的生命本质故意被污染了。
　　现在黑暗女神回归神国，将被污染的思维一并带了回去，指不定在小黑屋里做什么实验呢！
　　好好好，喜欢追求刺激是吧，以后有你哭的时候。
　　韦恩和苏克拉大眼瞪小眼，足足瞪了半小时。
　　两人鼻尖贴在一起，呼吸交换，各自过肺，韦恩感觉还行，苏克拉受不了了。
　　有点缺氧。
　　片刻后，苏克拉退后两步，因缺氧，小脸憋得通红，她细细感应了一下，眼中的力量还在……但从最初的源源不绝，变成了用一点少一点。
　　她大为不解，将情况讲明，好奇韦恩的状况，究竟算成功了还是失败了。
　　“肯定成功了。”
　　韦恩笃定道，在死亡圣女的协助下，死亡女神的思维被他扔进了触手堆，目前正被各种进出。
　　这股思维毫无生气可言，即便被他污染也无法唤醒，似乎缺了点什么。
　　苏克拉的情况很好解释，源源不断的神力来自死亡女神的思维，每次她放大招清空能量条，都会有死亡女神为其补充。
　　死亡女神搬家，能量条自然用一点少一点。
　　“问题不大，我来给你灌满。”
　　韦恩上前一步，在苏克拉一声惊呼下，双手捧着小脸，四目对视，将澎湃的死气注入灰色瞳眸之中。
　　苏克拉的肉体被死亡女神的思维改造过，别的地方不好说，这对眼球绝对是特制的，能够承载死气而不崩溃。
　　考虑到人的眼睛自带一套免疫系统，其他器官共享另一套免疫系统，改造眼球不会对身体的其他地方造成影响，可见历史老师还兼职生物老师。
　　和保健室的自然老师在设定上存在一定重叠，也难怪两人会打起来。
　　韦恩瞄了眼死亡女神思维被污染的进度条，对苏克拉道：“神力已经转移到了我身上，但你曾经拥有这份能力，陡然地力量下滑，会让你在战斗中无从下手，我把力量分享给你，以确保你的安全。”
　　苏克拉红着脸吱声，不愧是她亲手挑选的骑士，人品道德没得说，一点藏私的想法都没有。
　　就是……
　　能不能别说话，太近了。
　　骑士的道德水准毋庸置疑，肯定没有占便宜的想法，人家光明磊落，压根没想到这些。不像她，距离稍微近一点就叫嚣着纯洁、无礼，深感羞愧，感觉自己下贱极了。
　　83中文网最新地址
　　苏克拉独自漂泊多年，躲避教会的追杀，为了掩护新手韦恩，又不得不埋伏教会的杀手，好不容易闲下来，还要计划着营救无头骑士罗涅，007工作压力拉满，比牛马都不如。
　　牛马还有草，她无法联系死亡女神，没有工资，纯靠信仰用爱发电。
　　冷不丁被人安排得明明白白，恨不得立刻躺平，把所有的压力全部甩给韦恩。
　　另外，虽然近在咫尺的面孔有些羞耻，每每一次呼吸就能感受到对方的温度……但这张一本正经的面孔，她也没有那么排斥。
　　偷偷吸气.jpg
　　赫休诺：（）
　　不愧是你，骗人家力量的时候，顺手就把进肚条推了。
　　血淋淋的例子摆在面前，赫休诺暗暗告诫自己，绝不能让悲剧在自己身上重蹈覆辙。
　　莫娜：醒醒，你的进肚条都推到底了，重蹈覆辙和你有什么关系，深感不适还差不多。
　　几分钟后，苏克拉再次面临缺氧，脑瓜子嗡嗡的，眼前的世界只有韦恩的面孔，印象深刻到闭上眼睛都甩不掉。
　　“韦恩，已经足够了。”
　　“再来点，不要小看自己，你还能装得下。”
　　“真的太多了。”
　　苏克拉挣脱退后，摇头驱散脑海中的面孔，默念了两句死亡圣经，重拾宁静平和的心态。
　　她用绷带重新将双眼覆盖，好奇道：“韦恩，为什么你不用遮挡双眼，确定成功了吗？”
　　“人和人的体质不能一概而论，因为死而复生，我脱胎换骨，再加上虚空的生命本质，我并非一个纯粹的人类。”韦恩解释道。
　　赫休诺若有所思，死而复生，是人又非人……
　　这tm不是和预言指引的圣子一模一样嘛！
　　但是，这种货色怎么可能是圣子，他对天堂毫无尊重，对天使更是换着花样进行亵渎……
　　这个人，根本没有信仰！
　　赫休诺拒绝这样的圣子，天堂罪不至此，一定是哪里出了问题。
　　是了，胡说八道，恰巧蒙对了。
　　不过，韦恩并不清楚预言，降临的转生天使中，只有她和乌尔知道符合圣子的条件，如果是巧合，未免太巧合了。
　　而且韦恩对魔鬼的态度向来赶尽杀绝，每次都带头冲在第一个……
　　一时间，赫休诺的心乱了。
　　她悲哀地发现，自己心目中金光闪闪的圣子虚影渐渐清晰，穿着一袭人模狗样的金边白袍，双手扬起，满嘴仁义道德。
　　圣子：神说，要有爱！
　　“除了体质，还有女神的旨意。”
　　韦恩摸了摸眼睛，庄重道：“我能感觉到，我看到了死亡，女神就在我的眼中……若非她的许可，我不能完美掌握这份力量。”
　　说到这，韦恩还有些小激动，这是他第一次如此直观接触神明的核心知识和使用技巧。
　　阴影梦魇是第一个来的，神的面纱也是死亡第一个揭开的，他和黑长直、黑丝、红底黑面高跟鞋的历史老师真的很般配。
　　“走吧，我们出去再聊怎么解救无头骑士……”
　　韦恩刚抬手，想到一屋子的美女，各种成色都有，得给苏克拉打一个补丁，更新一下当前的版本。
　　“苏克拉，实不相瞒，我此行代表自然教会而来，为了死亡骑士的身份，我假装来帕里斯消灭魔鬼……”
　　“自然教会？！”
　　苏克拉闻言一愣：“死亡和自然并不和睦，你……太委屈自己了。”
　　“不委屈，那边发了一把剑，名叫元素真言，我虽然不愿，但也成了自然骑士。”
　　“什么？？”
　　“不止如此，我还是太阳、月光、黑暗骑士，并被天父教廷栽赃成了转生天使……”
　　韦恩讲明自己六家姓奴的惨状，并提及了自己招揽的盟友，转生天使赫雅、太阳圣女蔻忒、月光圣女桂伦，再加上死亡圣女苏克拉，可谓兵强马壮，足以正面硬闯地底大墓穴。
　　苏克拉听得晕晕乎乎，捋了捋，愣是没弄清韦恩究竟算哪位女神的神选骑士。
　　她刚刚把最重要的东西交给韦恩，是不是有些草率了？
　　苏克拉后悔万分，刚刚脑子一热就给了，给完了才发现，她对这个男人并不了解。
　　某些人表面信仰死亡女神，实则在外面路子很野，到处去女神家里串门。
　　苏克拉细思极恐，死亡女神陷入沉睡，自然女神如日中天，韦恩同为两位女神的骑士，会不会因为嫌弃死亡，已经倒向了自然？
　　“苏克拉，你似乎在想一些非常失礼的事情！”
　　韦恩神色凝重，看着面前的灰发，掷地有声道：“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒，我的信仰已经献给了死亡，别说她只是陷入沉睡，就算她失去了神国，她也是我唯一的信仰。”
　　“那其他神器，你为什么不拒绝？”苏克拉苦闷道。
　　“我在外面练习技术，回来好侍奉女神，我也很委屈的好吧。”韦恩跟着苦闷道。
　　“可是……”
　　可是这也太寒碜了，她们要，你就给，说好的骑士精神呢？
　　苏克拉支支吾吾，韦恩完美无缺的形象破灭，有些接受不了。
　　“事已至此，多说无益，非要说的话，其实你要负主要责任。”韦恩叹息道。
　　“哈？”
　　“如果不是因为你，我就不会死一次，也就不会脱胎换骨，就无法成为女神们争相追逐的香饽饽，我也不会为了保住自己死亡骑士的秘密，一次次昧着良心……”
　　韦恩颇有心酸：“事到如今，多说无益，毕竟你也是无心之失。”
　　苏克拉隐隐觉得哪里不对，但又不知从何说起，干巴巴道：“这，应该不是我的错，你之所以死而复生，应该是女神的安排。”
　　好啊，你甩锅给女神，以后遇到死亡，我就打小报告。
　　韦恩眼前一亮：“没错，是女神的安排，她应该在下一盘大棋，她把我变得这么出色，还让我成功打入了几家信仰内部，肯定在计划着什么。”
　　说着，便是一通恍然大悟的言论，什么女神足智多谋、谋定后战、战无不胜、胜其不备、背后捅刀……
　　总而言之一句话，他成为六家姓奴都是死亡女神在布局。
　　“既然女神早有安排，这把一定稳了，我们无须胡思乱想，只要相信信仰就能赢。”韦恩拍了拍苏克拉的肩膀，这么努力骗你，希望你不要不识抬举。
　　苏克拉还在懵圈之中，想想五神共选就一阵不可思议，纠结道：“这么多工作，你忙得过来吗，他们是真的信任你，还是假装中计，已经看出了女神的计划？”
　　“应该是真的信任。”
　　韦恩四下看了看，确认没人，在苏克拉耳边小声道：“这些都是秘密，除了你，谁都不知道，我把最大的秘密告诉你……尤其是我死亡骑士的身份，千万别说出去。”
　　“嗯。”
　　“我非常确认那几位神明很信任我，不瞒你说……他们不仅赠与了神器，还下了神谕让圣女勾引我。”
　　“……”
　　苏克拉一时语噎，这是什么离谱的展开，韦恩是认真的吗？
　　恕她圣女，专业的，敢拍着胸脯发誓，世上没有这样的女神。
　　“真有，太阳、月光两位圣女现在就在勾引我，黑暗、自然也勾引很长一段时间了……”
　　韦恩压低声音，瞄了赫休诺一眼：“我身边的那个眼镜秘书，是天父教廷的修女，也是带着任务来的，她馋我身子。”
　　“啊这……”
　　见韦恩煞有介事，说得跟真的一样，苏克拉一时有些不确信，准备亲眼见证一下。
　　“我没骗你，待会儿你就能亲眼所见，我不乐意被勾引，她们还不乐意呢！”
　　“呃，没被她们得逞吧？”
　　“……”
　　我目前就得逞了两个，一个是黑暗圣女，一个是大天使长。
　　“韦恩，你说话呀！”苏克拉急了。
　　“惭愧，我那时年轻不懂事，还是个血气方刚的小伙纸，一个没留神，被得逞了。”韦恩低下头，懊悔万分，说着当时再坚持一下，挺过来了该多好。
　　“都得逞了？”
　　苏克拉小脸煞白，担心骑士敌不过枕边风，被卖弄风骚的圣女们勾走了魂魄。
　　不可以！
　　韦恩还有拯救神国的使命，不能倒在这个关卡！
　　“看不起谁呢，我有节操的好吧！”
　　“没得逞？”
　　苏克拉芳心大悦，她就知道，韦恩还是虔诚的。
　　“呃，被其中一个得逞了，那个戴眼镜的，她勾人可厉害了……”
　　韦恩眼神闪烁，积极认错道：“事后我痛定思痛，决定洗心革面好好做人，再也没让其他人得逞。”
　　苏克拉：“……”
　　恕她直言，节操已经掉了。
　　见苏克拉不说话，韦恩瞪大眼睛，他是犯了错……可他已经原谅自己了，希望苏克拉学会抛开现实，不要在意这些细节。
　　毕竟都是女神的安排，不打入敌方圣女内部，怎么打入敌方神国？
　　苏克拉抬手捂脸：“韦恩，现在放手还来得及，你周旋在这些圣女之间，是在玩火，你不是她们的对手，怕是会玩火自焚。”
　　是欲火焚身吧？
　　成语可不是这么用的！
　　“为什么要放手，就因为她目的不纯，接近我没安好心？”
　　见苏克拉面露鄙夷，韦恩担心人设崩塌，握拳轻咳两声：“她们可以动机不纯，我不行，那和提上裤子翻脸不认人的渣男有什么区别？换位思考一下，如果我把你睡了，然后转投圣光门下，再见时各为其主……我不仅打你，还用侮辱性的词汇称呼你，你会怎么想？”
　　“呃，我觉得这个假设不成立。”
　　“你就说气不气吧！”
　　“……”
　　是挺气的，这种人渣就该碎尸万段。
　　“所以说，我的良心让我决定一错再错，我既然睡了就肯定不会随便提裤子。”
　　韦恩把馋人身子说得慷慨正义，话锋一转：“之前不太懂，现在隐隐觉得，这就是女神的安排，那些神明在争取我，只要我把所有的圣女都睡了，便可获得他们的信任，成功打入对面成为卧底。”
　　你别卧着卧着回不来了！
　　苏克拉一脸晦气，她也有一个猜测，隐隐觉得，那些神明用圣女策反韦恩。
　　只需牺牲一个圣女，就能绑架死亡骑士的后代，血赚不亏的买卖，怎么看都不亏。
　　如果这种假设成立，韦恩就真的很重要了，神明们担心韦恩能拯救冥国，故而派出圣女引诱使其堕落。
　　“嘶嘶嘶——”
　　苏克拉感觉自己身上的担子更重了，有没有一种可能，女神算无遗漏，早早就算到了这一切，委托她将神力转交给韦恩，其实还有一个隐藏任务？
　　83中文网最新地址

第417章 圣子韦恩于今夜降临！
　　“好了好了，看你一脸纠结的样子，感觉就不是很聪明。”
　　韦恩拍了拍苏克拉的肩膀：“我能完好无损游走在诸多信仰之中，还混到了今时今日的地位，自有一套处事之道，你不用想太多，相信我对女神的虔诚即可。”
　　可你被人睡了，是不忠！
　　苏克拉垮着个小脸，骑士并没有她想象中那么完美，存在些许瑕疵，以防万一，她得帮忙盯着点，至少……
　　至少要把自然教会的圣女赶出去！
　　“以防万一，以后你帮忙盯着点，至少把太阳、月光教会的两位圣女挡下来，你都不知道……自从她俩接到神谕，看我的眼睛都在发光。”韦恩一脸心有余悸。
　　苏克拉点点头，这个任务她不排斥，想来也是女神的意思。
　　“死亡骑士的秘密绝对不能说出去，女神现在的情况不允许我们高调做人……在把无头骑士救出来之前，你的一切行动要服从我的安排。”
　　韦恩指了指自己的双眼，他接手了神力，死亡选择了他，听从他的安排，就是听从死亡女神的安排。
　　死亡女神现在的小弟不多，两个死骑、一名圣女，其中一個死骑还被魔鬼控制。
　　苏克拉能信任的只有韦恩，非常乐意对方挑大梁。
　　她背负重担前行，这次来帕里斯做好了牺牲自己换取罗涅自由的心理准备，压力让她喘不过来气，有些坚持不住了。
　　“救出无头骑士之后……”
　　韦恩看了苏克拉一眼，微微皱眉：“我会和无头骑士商议怎么解救女神，伱好好休息，跟在我身边，我负责保护你。”
　　熟悉的安全感又回来了！
　　苏克拉想摆很久了，正欲满口答应，转而道：“你还有更重要的任务，我被教会追杀，不能把麻烦引到你身边。”
　　“麻烦，什么麻烦，死亡教皇那个叛徒？”
　　韦恩嗤笑一声：“我没去找他的麻烦，他就该笑出声了，敢来，定叫他有来无回！”
　　苏克拉展颜一笑，是了，左边是死亡骑士罗涅，右边是死亡骑士韦恩，她被一群神选骑士护着，已经没什么好怕的了。
　　当然，这是后话，当务之急是救出罗涅。
　　“你来得很是时候，正缺一个强力输出，计划我都准备好了，帕里斯还有三位转生天使，其中有一个无比强大，足以对抗七大魔王级别的魔鬼，我们如此如此，这般这般……”
　　韦恩说完，总结道：“虽有些阴险，但胜在稳妥，无头骑士太重要了，我们输不起，不能赌。”
　　苏克拉点点头，她并非迂腐之人，完全赞同韦恩的计划。
　　确认韦恩有备而来，苏克拉脸上的笑容越来越多，只出力，不用动脑子，还包吃包住，她幻想这样轻松愉快的生活太久了。
　　韦恩拍了拍她的肩膀：“走吧，记得待会儿别乱说话。”
　　“放心，这方面我是专业的……”
　　苏克拉微微一笑，俏脸瞬间苍白无血，一副刚被吊打的模样。
　　韦恩没说什么，竖起了大拇指。
　　……
　　生命力场散去，韦恩带着苏克拉回到餐桌。
　　一旁，赫雅对赫休诺怒目而视，韦恩铺开生命力场，没带她，却带了不知廉耻的小碧池，她明知在犯罪，还是忍不住嫉妒万分。
　　赫休诺瞥了一眼，面无表情拿出化妆镜补妆。
　　赫雅立马就怂了，唯恐自己再看两眼，大天使长便会受辱。
　　啪叽！
　　韦恩脸上又多了一个口红印。
　　赫雅当场暴怒，砰一声拍桌而起，她已经放弃抵抗了，为什么还要当面羞辱，连降兵都杀，这个女人是魔鬼吗？
　　“老板，她好可怕呀！”
　　“没事，别怕，老板保护你。”
　　“……”
　　苏克拉新来的，看着眼前这一幕，一时有些接受不了。
　　看着桌上琳琅满目的餐盘，她深吸一口气，不用想太多，韦恩自有一套处事之道，她负责安静就行了。
　　说起来，她似乎很久没有好好享受生活了。
　　先来一个甜品，这份奶油蛋糕看起来好好吃的样子……
　　咦，有杀气！
　　“哼哧哼哧！！”
　　“……”
　　算了，还是接着喝果汁吧！
　　“介绍一下，这位是死亡教会的圣女苏克拉阁下……刚刚我和她进行了一番亲切友好的会晤，她深刻认识到了自己的错误，并对之前的傲慢予以道歉……”
　　韦恩小嘴一张，叭叭说了些废话，最后总结道：“现在苏克拉成了盟友，决定加入对抗魔鬼的正义阵营。”
　　说完，见一群人兴趣缺缺，无语耸了耸肩。
　　“伊莎贝拉，吃快点，我们该回去了。”
　　……
　　来的时候，黑色轿车上只有韦恩和莫娜，足够宽敞，在后排切磋一下都绰绰有余。
　　返程的时候多塞了四个人，突然就超载了。
　　好在问题不大，都是身材苗条的女士，挤一挤还有很多空位。
　　韦恩负责开车，借助后视镜瞄了眼后排，一脸七宗罪的赫雅、忠心耿耿的纪梵希、还能接着吃的伊莎贝拉、刚被人打了一顿的苏克拉，全员曲线优雅，搞得他都想坐后排了。
　　说来惭愧，这四个人，只要他勾勾手指，立马有三个主动上前，最后一个苏克拉虽不会上前，但肯定不会跑。
　　“老板，收敛一下，嘴巴都快咧到耳朵了。”赫休诺思维传音，让韦恩保持上位者该有的仪表。
　　“你怎么突然管这个了？”
　　韦恩好奇道，想到了什么，眼前一亮：“你接纳我了，索性都不纯洁了，于是破罐子破摔，争取把我打扮成配得上你的样子，对不对？”
　　赫休诺一脸晦气，这不是配不配得上的问题，而是……
　　假如，她是说假如，如果预言指引的圣子就是韦恩，配不上的那个应该是她。
　　当然了，韦恩也配不上天堂，她依旧拒绝如此糟糕的圣子。
　　赫休诺如鲠在喉，迫不及待想要问个清楚，关于死而复生，关于似人非人，她急需一个清楚地认知。
　　赫休诺和莫娜的记忆正在融合阶段，对于韦恩的认知，几乎都来自莫娜。
　　情人眼里出西施，莫娜戴着有色眼镜看待韦恩，在崇拜中夹杂着爱意……故而评价有失中肯，全为积极正面的形象。
　　赫休诺不屑这些记忆，但她做不了主，被莫娜按着代入其中，导致她自己对韦恩的评价两极分化。
　　除了韦恩对魔鬼的态度，赫休诺自认为和莫娜找
　　不到共同话题。
　　今天，她细细梳理了这些记忆，就连那些带颜色的，也一个不落全部看了一遍。
　　很糟，感觉代入了。
　　这不是重点，重点在于莫娜的认知中，韦恩似人非人确有其事，死而复生的段落并不存在。
　　赫休诺知道，那时莫娜还不认识韦恩，想了解死而复生的详情，只能亲自询问。
　　这就是赫休诺纠结的地方了，她和韦恩知根知底，很清楚这个男人的头脑有多精明……一旦她表现得太直白，韦恩便会猜到圣子的详细情报。
　　赫休诺不清楚韦恩之前在忽悠苏克拉，还是认真的，如果是忽悠……而她又做出了询问，她敢打赌，韦恩会顺势冒充圣子，对她做一些胡搅蛮缠的事情。
　　不同意，就用圣子的名义给她乱扣罪名；同意了，就说她亵渎圣子，引诱圣子堕落，是地狱安插在天堂的卧底。
　　她太懂韦恩了，混球真干得出来。
　　问也不是，不问也不是，赫休诺犹豫不决，有些进退两难。
　　而且，留给她的时间不多了。
　　她不清楚莫娜是否看到了她的想法，更不清楚莫娜是否已经把这些想法偷偷告诉了韦恩。
　　没有固然最好，但随着记忆融合，莫娜迟早会知道圣子的预言，然后韦恩就什么都知道了。
　　思考了很久，赫休诺看向韦恩，思维传音道：“你说你死过一次，是真的吗？”
　　“问这个干什么？”
　　“我，我也不知道，只是……听到了这些事有点不舒服，怕你还会再死一次。”赫休诺冷声道。
　　疏远的关心、冷漠的倾诉，很有大天使长的风格。
　　她越来越会了。
　　韦恩眉头一挑，自得于冰山融化，在他不懈地深挖之下，总算触碰到了那颗柔弱的心。
　　这时候，就该乘胜追击，待息事宁人之后送上一堆山盟海誓。
　　可惜击不得。
　　一车人看着呢，他的脸皮都没这么厚，更别说赫休诺了。
　　他敢得逞，赫休诺就敢把所有人都鲨了。
　　击不得就击不得，韦恩退而求次，思维回复，言语之间略有萧瑟：“1938年1月，我还只是一个混吃等死的小人物，拼命呐喊，你都不会看我一眼的那种……”
　　“那一天，我死了。”
　　“真的……死了？然后呢？”赫休诺屏住呼吸。
　　“然后就活了呗，不然我怎么夺走你的纯洁？”
　　韦恩调侃一句，发现这话不符合卖惨的气氛，果断改口：“我不知道自己是怎么活过来的，之前那些话是骗苏克拉的，大家初次见面，为了争取盟友的信任，必须说一些充满善意的谎言。”
　　“我知道你骗女孩子很厉害，跳过这些没用的，说重点！”赫休诺懒得听他废话。
　　“……”
　　“我错了，你接着说。”
　　“……”x2
　　啪叽！
　　“混蛋，他在开车，都这个时候，你真就一点收敛都不懂吗？”后排的赫雅当即暴怒，看起伏的高山可知，她快气炸了。
　　“闭嘴！”
　　赫休诺冷冷回头，眸中金光一闪：“不要打扰我办正事，否则……”
　　否则怎样，赫休诺没说，让赫雅自己去想。
　　83中文网最新地址
　　后排的四人头一回见秘书发火，皆有些心惊胆战，她们也不清楚自己为什么要害怕，只知道危机感应拼命警示，这个女人并不好惹。
　　这时候触霉头，恐有小命不保。
　　苏克拉心下暗惊，好厉害的女人，难怪能睡到死亡骑士……不对，不愧是死亡骑士，这么厉害的外援都争取过来了。
　　他准备这么充分，付出这么多，肯定能救出罗涅。
　　不同于苏克拉的脑补，赫雅想得没那么多，被惊鸿一瞥的威严震慑，大脑一片空白。
　　回过神，震惊被强烈的羞耻和自责取代。
　　她退缩了！
　　不仅没能保护大天使长纯洁，还在对方的挑衅中产生了恐惧，她不是一个合格的下属，配不上这么优秀的大天使长。
　　紧握拳头，憋在后排生自己的闷气。
　　韦恩疑惑看了赫休诺一眼，不懂她哪来这么大火气……在他的印象里，赫休诺对赫雅很照顾，纵然后者屡屡冒犯，也仅仅一顿暴打+撕衣服+目前犯。
　　呃……
　　总之，这么温柔的大天使长能有什么坏心思呢，纯粹私人恩怨，警告赫雅不要头铁罢了。
　　刚刚那一眼，多少有点公事公办。
　　韦恩看得出，赫休诺泄露了大天使长的气息……若非先入为主印象深刻，赫雅已经看穿了。
　　就离谱，赫休诺为了保密连人设都崩了，突然这么认真，肯定有古怪。
　　韦恩思维一扫，联系莫娜，问问她这边什么情况。
　　莫娜起初并未在意，直到浏览了赫休诺的想法，这才颤抖着传音，讲明了圣子的情报。
　　死而复生！
　　似人非人！
　　人间之神！
　　符合上述条件就是圣子！
　　莫娜高兴得思维都在颤抖，前段时间，因为转生天使寻找转生天使闹出天堂笑话，自己把自己整郁闷了。
　　万万没想到，她的确没找到转生天使，但她直接找到了圣子。
　　还没觉醒就完成了转生天使降临的任务！
　　你高兴得有点早了，我这个死而复生可不是字面意思。
　　韦恩心下吐槽，察觉到莫娜的崇拜持续up，抬头挺胸，使胸前的小红花更加耀眼。
　　解释无用，莫娜肯定不信，既如此，他就不解释了。
　　“话说回来，死而复生、似人非人、人间之神……这不是超人的设定吗？”
　　韦恩默默吐槽：“你们找克拉克，和我韦恩有什么关系，就因为韦恩和克拉克是一对好基友……等会儿，圣子不会真叫克拉克吧？”
　　韦恩摇头晃脑嘀嘀咕咕，自言自语也没人知道他在说什么。
　　“问你话呢，说重点！”赫休诺催促道。
　　“你看，又急。”
　　韦恩微微皱眉，大天使长已经炫进了他嘴里……既然吃了就没准备吐出去，这个圣子他当定了。
　　上述三个条件，他也刚好符合。
　　‘韦恩’死了，韦恩活了=死而复生；
　　虚空生命披着张人皮不干人事=似人非人；
　　抄了古神的创意≈古神=人间之神。
　　没毛病，等式成立，圣子韦恩于今夜降临！
　　韦恩心
　　下大定，他符合上述所有设定，这个圣子，他冒充起来理直气壮。
　　“你说话呀！”
　　“这就说……”
　　韦恩一脸皱眉思索的样子，参照他知道的那位圣子，不急不慢传音道：“我的死和苏克拉没有关系，具体的情况，我当时一介凡人，哪懂那么多，只知道大概死了三天，突然就原地复活了。”
　　赫休诺小心翼翼听着。
　　“复活之后，我得到了虚空的力量，生命本质不再是人类，有一颗很大的眼睛，和你们天使的审判之眼很像，莫娜就是这么误会我的，要死要活非得签卖身契……”
　　“重点！！”
　　“……”
　　啪叽！
　　后排，赫雅气得花枝乱颤，抖动的幅度引来三道叹为观止的目光。
　　纪梵希撩了下耳边长发，苏克拉摸了摸眼前的绷带，伊莎贝拉咽了口唾沫，谁都没说话，默契装作无事发生。
　　“重生后，我成了虚空生命却保持了人类的心态，我曾在龙心岛拒绝了古神的邀请，祂向我展示何为真正的神明，我不愿舍弃人类的模样和情感，也就没有变成祂的样子……”
　　“之后的事情，莫娜都知道，我的魔法天赋在一夜之间变得无比夸张，不管多么复杂的知识，我都能看一眼就学会，神选骑士的身份就是这么来的，其实我压根就没得到女神们的同意……”
　　“七宗罪和黄金律也是，摸一下就能上手，对我而言，魔法有触手就行了。”
　　“我虽然不是半神，却能制造眷属，第一个眷属是阿宾，之后是阿博，还有图书馆的那些，我复活了他们……”
　　“还觉醒了很多超能力，比如飞行，比如对四元素强大的亲和力……”
　　韦恩说了很多，黑色轿车停于自然教会的图书馆后门，他推门下车刚好说完。
　　“我的情况就是这样了，复活的具体原因我目前还在调查，暂时不能给你一个说法，但根据我的猜测，应该是跟虚空有关。”韦恩传音道。
　　有没有一种可能，和天堂有关？
　　赫休诺心下发问，不知不觉间，紧握的拳头里满是汗水。
　　韦恩可能并不清楚，天堂的进化也和虚空有着紧密关联，从上位最高的炽天使，到下位最低的普通天使，所有踏入天堂的生命都会朝着虚空转变。
　　这个男人就是圣子！
　　任务完成了！
　　赫休诺直呼不可思议，找到圣子并将圣子引上圣光之路的人是莫娜……四舍五入就是她，再四舍五入，没有魔王偷袭施加的地狱封印，她早早觉醒不会认识韦恩。
　　教皇和魔王人还怪好嘞，天堂得谢谢他们！
　　虽说中间穿插了一些不愉快的穿插，但结果是好的……如果是圣子，她可以问心无愧说上一句，她并未失去纯洁。
　　困扰赫休诺的心结瞬间解开，圣子和大天使长的事，那能叫失去纯洁嘛，分明是在纯洁的基础上再进一步。
　　就是这样，不会有错的！
　　赫休诺心头一松，再次睁开眼睛，看韦恩的眼神都不一样了。
　　不管她愿不愿意承认，她都已经找到了圣子，忽略圣子的道德素质堪忧，任务已经完成，只待记忆全面融合，便可取回重返天堂的力量。
　　这把稳了！
　　立场不同，看待事物的想法就不同。
　　以前赫休诺觉得韦恩哪眼看哪眼够，现在不同，圣子事关重大，个人安危必须摆在最前列，其次是道德素养，后天可以矫正，现在扭转还来得及。
　　赫休诺想了很多，在如何落实这一步卡住了。
　　首先，她说了不算，韦恩拥有最高话语权，其次是莫娜……如果她连莫娜都无法说服，又怎么去说服韦恩？
　　总不能回回都用睡服吧，怪堕落的。
　　再说了，以前不知道，不知者不怪，现在知道了，不能一而再再而三冒犯圣子。
　　赫休诺这边的烦恼，被莫娜实况转播送到了韦恩脑海中。
　　后者暗暗点头，让莫娜配合着来，不要过多干预大天使长的决策，他倒要看看……大天使长会用什么办法引导不堕落就不舒服的圣子积极向上。
　　办公室大门推开，蔻忒和桂伦一脸懵逼，这才多一会儿，怎么又带了两个漂亮女人回来？
　　还有，这个凶巴巴的女人是谁，长得好下流啊！
　　“介绍一下，这位是赫雅，我安排在转生天使里的卧底，还有一名卧底继续潜伏，她归队随我们一起消灭魔鬼。”
　　韦恩为众人介绍起来：“这位是死亡圣女苏克拉，为调查无头骑士而来……和我们利益相同，我和她相互问候了一番，以后她听我的。”
　　“蔻忒、桂伦，你们都是圣女，好好交流一下。”
　　韦恩看向众脸懵逼，发现这间屋里五颜六色的，金发、棕发、白金、红发、灰发、挑染一抹绿……
　　他摸了摸一头黑发，感慨道：“留给魔法界的颜色不多了。”
　　——
　　“留给我们的时间不多了！”
　　帕里斯某地，三道身影于一家酒吧碰面，两男一女。
　　魔鬼联盟明面上的三位魔王，鲜血君主恩格伊马、黑夜君主赛托拉斯、深渊蛛后玛尔缇亚。
　　他们创造了自己在人间的容器，思维得以降临。
　　“安德里乌斯被驱逐，他说自己看到了死亡……”
　　赛托拉斯讲述变故：“太阳、月光两家教会被清洗，不知何人所为……”
　　“教廷被清理一空，可以确定是天使所为，教皇国那边派人来了……”
　　“一夜之间，我们似乎成了整个神选大陆的敌人。”
　　“这不是很好吗，地狱之门即将开启，如此盛大的舞台，自然要多邀请一些观众。”恩格伊马狞声笑道。
　　“自然教会那边呢，要按计划出手吗？”玛尔缇亚端起红酒杯。
　　“按流程，招待一下比较稳妥。”
　　赛托拉斯看向玛尔缇亚：“让你的使魔走一趟，成功与否不重要，那边可能很危险，给他们散播一个错误的情报。”
　　“嫉妒之主那边怎么办？”
　　我哪知道怎么办，那家伙就跟疯了一样！
　　“嫉妒之主暂时不用管，他的目标在伦丹，借用地狱之门罢了。”赛托拉斯微微摇头。
　　玛尔缇亚跟着点了点头，没有发表任何意见，告别两位盟友，身形潜入一片黑暗之中。
　　她要为自己的主人色欲之主寻找一个适合的降临体。
　　前段时间，已经物色好了人物，今晚该和对方谈谈了。
　　83中文网最新地址

第418章 只有女人才能拯救这个国家
　　夜。
　　圣拉扎尔火车站。
　　深邃的黑夜中，充斥神秘气息的女子如幻影般出现，一袭黑色长裙，好似夜色裁剪而成，裙摆随轻盈步伐摇曳生姿，散发着独特的幽暗魅力。
　　她戴着一顶宽檐遮阳帽，帽檐微微倾斜，遮住了大半张脸，纤细的双臂被黑色长袖手套遮挡大半，露出的部分皙白如雪，和面部的肌肤在夜色中白得发亮。
　　标准的大美人，容貌、身材、气质都无可挑剔，有着令人心醉的妖冶魅力。
　　如果不是魔鬼，就更好了。
　　深渊蛛后玛尔缇亚！
　　玛尔缇亚停于路灯下的长椅，缓身坐下，两条笔直的长腿在黑裙下叠加，只露一截能下三碗饭的小腿。
　　啪嗒！
　　她打开手包，取出烟盒，一根细长的香烟点燃。
　　夜空、路灯、独坐一角的妖媚美人，画面宛如一支妖娆的黑玫瑰在夜色下缓缓盛开。
　　惊艳的美感，令人心驰神往。
　　要等的人还没来，玛尔缇亚并不着急，紫色唇瓣微微张开，抿住香烟留下淡紫色唇彩，而后优雅吐出一团白雾。
　　玛尔缇亚是魔鬼联盟的三巨头，地狱中除了七大魔王之外，排位靠前的强大魔鬼，实力到了她这个地步，有足够的资格自称魔王。
　　事实也的确如此，地狱中最强大的七十二名魔鬼，被统称为七十二魔王。
　　六十五个魔鬼指着七大魔王，我们七十二个实在太强了！
　　七魔王：什么档次，和我们七個并称魔王？
　　于是乎，七大魔王另有专属称呼——七魔神！
　　地狱没有神，神不开口，七魔王并称七魔神，魔鬼们心服口服，纷纷觉得他们很有道理。
　　地狱的法则是七宗罪，地狱的一切都源于七宗罪，七大魔王瓜分并共享七宗罪，所有的地狱生物都和他们有着直接或间接的联系。
　　要么是造物，要么是眷属，要么是造物和眷属的后裔……
　　玛尔缇亚曾是色欲之主的使魔，忠心耿耿亦野心勃勃，色欲之主对其非常欣赏，分割一片领地让其在外闯荡。
　　玛尔缇亚非造物使魔，本体不是色欲之主一样的魅魔，上半身为完美的人类女子形态，下半身是蜘蛛，拥有自己的进化路线。
　　获得领地之后，野心随着拳力增长，渐渐疏远了色欲之主，以深渊蛛后自居，在强者为王的地狱颇有名气。
　　毕竟是魔鬼，全身上下去了皮就是反骨，她的所作所为在其他魔鬼看来极具地狱特色，是地狱的地域文化，没什么不妥。
　　甚至于，玛尔缇亚的成长史极为励志。
　　玛尔缇亚是深渊原住民，和深渊巨蟒索斯克纳一样，都是深渊生命……在地狱攻下深渊之后，七大魔王联手瓜分了深渊，对原住民展开了惨无人道的大清洗。
　　七魔王还是很讲道理的，深渊原住民要么投降当狗，要么当盘菜上桌，魔王不会强求，尊重所有生命的选择。
　　索斯克纳选择了第三条路，打又打不过，给魔王当狗又不愿意，逃出深渊去给黑暗女神当狗。
　　玛尔缇亚没有索斯克纳的运气，无法逃离深渊，不愿变成一盘菜，选择了向色欲之主献上忠诚。
　　之后，励精图治、勇猛精进、精明能干、精美绝伦，击败一群小婊砸，按照首位晋升制，从色欲之主手中获得了一片领土。
　　在外人眼中，玛尔缇亚先是忍辱求全，而后做大做强，完美切割了原主人色欲之主，在地狱享有一腚地位。
　　只有玛尔缇亚自己知道，她的主人依旧是色欲之主，对主人不理不睬，不过是主人的任务罢了。
　　除了七大魔王的地盘，地狱的其他领土长年战乱不断，从未消停过，每天不是上演背刺，就是上演被背刺。
　　玛尔缇亚奉命打入其中，为色欲之主传达一手情报。
　　效果很好，为色欲之主找到了一个降临人间的机会。
　　贪欲之主的孩子鲜血君主恩格伊马给魔王当儿子当久了，蠢蠢欲动，自己也想当魔王。
　　他找到了拥有同样志向的黑夜君主赛托拉斯，两人一合计，咱哥俩要头脑有头脑，要武力有武力，距离大功告成只差一个荡妇和一群炮灰。
　　魔鬼联盟就此成立，玛尔缇亚坐稳了第三把交椅。
　　联盟中，赛托拉斯负责情报，恩格伊马负责干架，玛尔缇亚负责人事管理。
　　赛托拉斯路子野，哪哪都能打听到情报；
　　恩格伊马力气大，除了七魔王没几个魔鬼能打得过他；
　　玛尔缇亚美得冒泡，又在魅魔大学深造过，她当人事经理，大家都是服软的。
　　各有所长，各司其职，只差一个机会。
　　七魔王太强了，哪怕组成魔鬼联盟，也不可能取代其中任何一位，只有开启地狱之门，将人间变成地狱，扩大自己的领土，再从人间反攻地狱，才有取而代之的可能。
　　机会来了！
　　赛托拉斯不知从哪打听到了消息，还和冥国的三位从神达成交易，将死亡骑士骗进地狱，魔鬼联盟一拥而上，以大半成员重伤为代价，成功拿下了这个怪物。
　　若非主场优势，且三从神之一‘寒冬之翼’西佐恩暗中偷袭，胜负真不好说。
　　地狱有天堂的封印，魔鬼很难降临人间，且实力越强的魔鬼越难降临，即便成功降临，也会因限制太大，无法发挥全部力量。
　　除非，地狱之门开启，魔鬼才能完美降临。
　　魔鬼联盟无法降临人间，但死亡骑士罗涅可以，再加上地下大墓穴的特殊地貌，足以打开地狱之门连通两界。
　　满足所有完美降临的条件，这把稳了。
　　作为色欲之主安插的卧底，玛尔缇亚在第一时间将情报汇报给了主人，她会监视地狱之门开启的情况，只需时机合适，色欲之主便会第一个降临人间。
　　之后，占领人间，反攻地狱，成就唯一的魔神。
　　想想还有些小激动。
　　可惜动不得，属下玩了命地工作，领导却是一条腥腥的臭咸鱼。
　　色欲之主近来沉迷美色，不知从哪捡了一个男宠，一天天的，不是在涌泉相报，就是在湿魂落魄的路上，整一个玩物丧志。
　　领导虽然不靠谱，但玛尔缇亚还有成为地狱总经理的梦想，亲自为其物色了一个合适的容器。
　　顺便一提，地狱之门已经开启了。
　　虽未全开，但半开也是开，魔鬼联盟三巨头得以降临，且都在人间拥有不俗的力量。
　　啪嗒！
　　又是一根细长的香烟点起。
　　玛尔缇亚微眯双目，陶醉于人间的芳香，虚眯的紫色瞳眸中，一道靓丽身影缓缓走来。
　　来者也是一位女子。
　　金色大波浪长发，擦着红色唇彩，戴着一顶小圆帽，一袭黑色过膝长裙，裙摆下的双腿被黑丝包裹。
　　女子双手置于身前，握着一个小包，步伐优雅极具气质涵养，就像漆黑中的萤火虫，有着不容忽视的魅力。
　　很难描述这种魅力，不是玛尔缇亚身上的致命黑色诱惑，也并非
　　天使身上那股子圣洁的威严气息，介于二者之间。
　　女子坐在玛尔缇亚身旁，腰线挺拔，似是有些紧张。
　　她有着一张令韦恩魂牵梦绕的脸，曾经的间谍‘韦恩’，为了她，‘韦恩’撰写了一本从恋爱到结婚的日记，每每夜深人静时翻阅，身形日渐消瘦。
　　这本日记威廉看过，相当哇塞，有且极有可能，‘韦恩’就是这么累死的。
　　莉莉·海沃斯。
　　歌唱家、电影明星、法兰克情报员、韦恩的卧底同事。
　　作为法兰克情报局培养的谍报人员，莉莉对于这个国家非常忠诚，没有魔法天赋故而不被重用。培养了一段时间后，扔去温莎从事间谍活动，发挥她能歌善舞的特长，吸引老伦丹的正米字旗，从中获得商业、政治、军事等情报。
　　莉莉负责收集情报，韦恩负责传达情报，韦恩侦探社的电台就是这么来的。
　　一番机缘巧合，莉莉通过牺牲自己的艺术追求，抬起了韦恩不近女色的人设，使其成功打入兰道家族内部。
　　得罪了大资本家奥斯顿，她没法继续混伦丹艺术圈，上级确认她的任务勉强完成，将她调回了帕里斯。
　　莉莉没有睡到奥斯顿，但韦恩睡到了奥斯顿的女儿，算勉强完成任务。
　　回到帕里斯之后，莉莉继续在艺术圈活跃，电影金刚大火之后，她的身价得以提升，渐渐被情报局重视，接触的任务目标也上升了一个圈层。
　　挺好的，成了女神，不用像以前那样卖弄风骚了，端着就行。
　　再之后，韦恩的身价节节攀升，升到了一个让法兰克情报局目瞪口呆的地步。
　　曾经不值一提的小人物，人家摇身一变，嘿，辅佐奥斯顿造反成功了。
　　事后再调查，韦恩之所以轻易打入兰道家族，不是因为他睡了奥斯顿的女儿，那是谣言，真相是韦恩是奥斯顿的亲儿子，奥斯顿在帕里斯留下的血脉。
　　误打误撞了属于是。
　　至于奥斯顿原本的女儿，也就是那个谁，经法兰克情报局缜密调查分析，其实是捡来的。
　　换言之，没有哥哥睡了同父异母的妹妹，而是亲儿子睡了养女。
　　味不纯，一下子就不贵族了。
　　韦恩的身价上去了，莉莉的身价也跟着上去了，不用出外勤做任务，成了真女神，还在情报局挂了一个高级文员的职称。
　　升职是好事，但国际局势不容乐观，对外唯唯诺诺，被普鲁士打，被温莎利用，对内重拳出击，主打一个内行内斗。
　　莉莉眼睁睁看着一群虫豸毁了这个国家却毫无办法。
　　她隐隐预感到，法兰克无法抵挡普鲁士的钢铁洪流，即便挡下了，也会因元气二次大伤，彻底沦为温莎的小弟。
　　升职后，莉莉逐渐了解了这个世界，知道世间存在魔法师之类的神秘存在。
　　女神不仅仅是虚无缥缈的信仰，天堂和地狱都真实存在，长得漂亮、有文艺专长、熟练掌握各项情报技能的她之所以不被重用，是因为她没有魔法天赋。
　　培养精英需要大量资源，培养她纯属碰运气，主打一个随缘。
　　化不到缘也没关系，这么漂亮的花瓶，内部消化也是好的，能为情报局拉来大量经费。
　　即便如此，莉莉也没有憎恨自己的祖国，她只是厌恶这种虫豸，着手神秘学的情报，试图寻找曲线救国的办法。
　　功夫不负有心人，进入了黑理教的视野，又被玛尔缇亚相中。
　　玛尔缇亚现在的容器也是一位女特工，和莉莉认识，稍稍分析一下情报，便知道莉莉渴望着什么。
　　她渴望力量，拯救国家的力量！
　　魔鬼不会为人实现愿望，那是灯神操心的工作，魔鬼只会利用人的野心达成自己的愿望。
　　玛尔缇亚认为莉莉是个可造之才，第一次见面时递出了一张名片，今天是两人第二次见面。
　　83中文网最新地址
　　“莉莉，你不必如此拘束，放轻松一些，我不会吃女人。”
　　玛尔缇亚微微侧首，深邃如潭水的紫色眼眸仿佛能洞穿人心：“手包里的枪杀不死我，我允许你保留自卫的武器，但不想看到你狼狈的模样，明白了吗？”
　　莉莉神色一惊，很快便冷静下来：“你误会了，我没有天真到用手枪杀死魔鬼，这把枪是用来自杀的。”
　　“不会的。”
　　“什么？”
　　“你不会自杀，人的梦想还没有实现，人的脚步就不会停下，你是个拥有信仰的人，足够坚强并拒绝死亡。”玛尔缇亚是老魔鬼了，轻轻松松便拿捏了莉莉。
　　她笑着说道：“曾经的我和伱一样，我的国家被攻陷，我的族人死于战争，我什么都做不到，只能眼睁睁看着一切消失。”
　　“我的国家未被攻陷！”
　　“快了，不是吗？”
　　玛尔缇亚微微摇头：“前线传来的情报一天比一天棘手，法兰克犯了致命错误，你们的领导人荒谬可笑，无法扭转战败的局势，你脚下的这片土地必将会沦陷。”
　　“不要小看那条防线！”莉莉坚持道。
　　这话她自己都不信，除了嘴和手包里的枪，全身上下没有一处是硬的。
　　玛尔缇亚不慌不忙享受着伤口撒盐的快乐：“那条防线会被从背后包围，败局已定，你很快就能收到前线惨败的消息。法兰克的领导层分裂严重，意志分散不统一，政令自相矛盾，你想拯救这个国家只能依靠自己。”
　　“我们还有盟友！”
　　“呵呵呵……”
　　玛尔缇亚笑了笑：“什么盟友，和法兰克拥有百年友谊的温莎吗？”
　　“是的。”
　　莉莉用力点头，温莎拥有一位法兰克血统的继承者，她相信韦恩不会袖手旁观，肯定会做点什么。
　　“我看过一些情报……”
　　玛尔缇亚优雅点燃一支香烟，知道莉莉对某位同事存在幻想，笑着将其击碎：“权力是世界上最好的毒药，远比我们魔鬼可怕。其实你心里很清楚，那个人不会回来，他在温莎拥有一切，为什么还要回到法兰克，就因为总统会给他颁发一枚爱国勋章？”
　　莉莉无言以对，情报局对此也持悲观态度，韦恩已经超出了掌控，继续和其接触也只能以拉拢为主。
　　威胁曝光身份什么的，现在的韦恩已经不在乎了。
　　“法兰克没有盟友，不是普鲁士的对手，注定要沦为占领区受奴役。”
　　玛尔缇亚看着莉莉，将点燃的香烟递了过去：“我在你身上看到了天赋，这让我相信，只有女人才能拯救这个国家。”
　　莉莉接过香烟，看着火焰焚烧后灰色烟蒂，面无表情道：“那么代价呢？”
　　“堕入地狱！”
　　玛尔缇亚缓缓道：“要么你堕入地狱，要么你的国家和人民堕入地狱，没有第三者可能。”
　　“只有我堕入地狱，就能拯救法兰克，你太看得起我了。”
　　“不不不，是你小看了自己，你很有天赋，只是未被挖掘罢了。”
　　“什么天赋？”
　　“成为魔鬼的天赋。”
　　玛尔缇亚靠近莉莉，宽檐黑色遮阳帽将其笼罩在内：“我能闻到，你的体内流淌着地狱之血，你会成为一名强大的魔鬼，拥有这份力量，你可以改变一切。”
　　莉莉睁大眼睛，这个回答出乎了她的预料。
　　“我本想等你自己做主，自己决定未来，可惜时间不多了。不只是普鲁士的铁蹄，还有一些魔鬼渴望法兰克变为鲜血之地，你必须在今晚作出决定。”玛尔缇亚细语轻声。
　　莉莉呼吸加速，只觉这张充满魅惑的面孔令人无比渴望，同为女性的她也忍不住想要将其占为己有。
　　玛尔缇亚没有使用魔法诱惑莉莉，对方出现在这里，已经作出了决定。
　　莉莉颤巍巍抬起手，红唇抿住香烟，缓缓吸了一口：“我知道自己没有天赋，你在欺骗我，但我真的渴望力量，我想拯救自己的祖国，为此，哪怕和魔鬼做交易也在所不惜。”
　　“你会成功的。”
　　玛尔缇亚抬手搭在莉莉肩上，带其消失在原地。
　　……
　　另一边，圣叙尔比斯教堂。
　　大主教狄奥虔诚跪倒在十字架前，忏悔自己倒向魔鬼，成为了魔鬼的爪牙。
　　教堂大厅一角，两男一女，三道身影站立。
　　颜值人间绝顶，都是天花板级别。
　　在人间，他们的名字是佩卓、迪尔达、瑟希莉丝。
　　在天堂，转生天使的真名为乌尔、弗列德、奥嘉，他们为寻找圣子降临人间，顺手做几个驱赶魔鬼的任务。
　　涉及地狱之门，关系重大，不得不来。
　　弗列德和奥嘉只是座天使，虽为上位高阶天使，却是上位中垫底的存在，属于勉强摸到了管理层的大门。
　　乌尔不同，炽天使、四大天使长之一，代表着四元素中的土、七美德之中的慷慨，统领着一支天使军团，在天国的地位仅次于天父和副君弥卡尔。
　　乌尔和赫休诺同级，因为和弥卡尔穿一条裤子，故而和赫休诺关系不和。
　　深究原因，大概是因为嫉妒。
　　赫休诺位于神座之左，因为很多天使无法承受天父的话语，便由她负责传达天父的声音。
　　她或许不是天堂最能打的，但无疑是最受天父宠爱的天使。
　　相较之下，最能打的弥卡尔是天堂二把手，余下的两位大天使长乌尔、拉尔，地位略有尴尬。
　　拉尔还好一点，负责保管天父的神谕的预言，圣子降临的神谕就是他翻译的。
　　乌尔比较惨，宠爱没他啥事，地位没他啥事，预言更是和他一点关系没有，以防三位最强大的智天使顶替上位，屈尊给弥卡尔干起了小弟的活。
　　职场嘛，不寒碜！
　　“乌尔大天使长，芙蕾走了。”身姿高挑的瑟希莉丝/奥嘉说道。
　　芙蕾就是赫雅，转生天使觉醒记忆，私底下，不会以人间的名讳称呼对方。
　　和赫雅一样，奥嘉的转生体也是一辆豪车。
　　她拥有一头浓密而闪亮的金发，自然卷曲，形成流畅的波浪，一袭白色长袍包裹令人羡慕的好身材，气质安静，和脾气火爆的赫雅是两个极端。
　　当然了，也不排除另一个原因。
　　赫雅身材太好，让人忍不住往下流方面联想，奥嘉体态完美，安静优雅，散发着内敛的智慧魅力。
　　奥嘉是弥卡尔的部属，确认乌尔的身份后，在其麾下效力，另一边的迪尔达/弗列德出自乌尔的天使军团，觉醒后直接归队。
　　连带着，韦恩的情报也被弗列德转交给了乌尔。
　　赫雅从未在弗列德面前提及韦恩的真名……但乌尔心里有数，赫休诺的降临被弥卡尔看在眼中，乌尔稍加思索便明白赫雅去找自己的领导了。
　　“不用管她，留着也只会泄露情报，没有她反而方便不少……”
　　“赫休诺也在帕里斯，转生了一个男人，性格也产生了翻天覆地的变化，我很期待和他见面，看看他在人间都学会了什么。”
　　乌尔双臂抱肩依靠墙壁，俊美的容颜令人自惭形秽……除了脸皮厚的，任何一位男性都不敢和其相提并论。
　　“大天使长，赫休诺大人的能力非常强大，他似乎早早便已觉醒，一直不愿和我们接触，恐怕还有一些隐情。”弗列德皱眉道。
　　“你担心他已经找到了圣子？”
　　“是的。”
　　“……”x3
　　圣子是天堂的未来，是天父指定的继承者，不管谁找到了圣子，都会因为圣子在天堂获得无与伦比的地位。
　　如果是弥卡尔，他继续保留副君的二把手地位……如果是赫休诺，弥卡尔屁股下面的位置就得交出去了。
　　职场嘛，一代新人换旧人，新领导肯定要用新面孔。
　　“你的担忧的确有几分可能，毕竟……他的性格变化太大，大到了完全换了一个人。”
　　弗列德汇报中的赫休诺，和乌尔认知中的赫休诺无法重合……若非刻意为之，只能说赫休诺降临时脑袋先着地，直接把人设摔变形了。
　　刻意为之的可能性更大，且赫休诺一直不肯和大部队接触，有可能在伦丹找到了圣子并偷偷藏了起来。
　　提及伦丹，乌尔不禁眯起眼睛。
　　前几天，奥嘉带回了圣乔治的血脉后裔，也就是弥卡尔降临时在人间的后代……据其所言，温莎易主，现在的温莎由兰道家族说了算。
　　兰道家族都有谁呢？
　　韦恩·兰道！
　　赫休诺转生为人后，就叫这个名字。
　　真相摆在眼前，赫休诺在天堂不敢对弥卡尔龇牙，转生后，对弥卡尔的后裔下手，夺走王室的荣耀，还把王子和公主逐出了家门。
　　一切都对上了！
　　“解决了帕里斯的魔鬼，我们直接去伦丹。”乌尔说道。
　　“大天使长，当前的局面，赫休诺大人在暗，我们在明，不应该和他产生太多冲突。”弗列德委婉道。
　　韦恩救过他一次，如有可能，他希望两位大天使长不要将天堂的矛盾带至人间。
　　“弗列德，是赫休诺大人先动的手。”奥嘉轻飘飘出声。
　　她出身弥卡尔领导的天使军团，见不得领导的血脉在人间受辱，这个场子，肯定要找回来。
　　“可公主已经放弃了，她现在不想复国，只想上天堂。”弗列德小声坚持了一下。
　　“没有公主还有王子。”奥嘉笑着说道。
　　有理有据，弗列德无法辩驳，决定听从领导的安排。
　　“伦丹肯定要去，不只是给温莎家族讨要一个说法，此事还关乎圣子的安危……”
　　乌尔神色一冷，看着大教堂穹顶旋动的黑云：“如此强大的地狱能量，如此之多的魔鬼降临，赫休诺想让我为他扫平障碍，他的确变了……”
　　“变坏了！”
　　乌尔嘴角勾起冷笑：“不知道他觉醒了多少记忆，如果能力不足，圣子在他身边太危险，理应由我来保护……你们两个准备一下，现在就过去见他一面。”
　　“谨遵您的命令！”
　　83中文网最新地址

第419章 乌尔：赫休诺，你堕落了！
　　自然教会，帕里斯分区总部。
　　大祭司办公室。
　　大祭司桑兰本人站着如喽啰，独立墙角不敢大声说话。
　　这一屋子，转生天使、圣女、骑士、骑士秘书、骑士眷属、骑士宠物，她一个都得罪不起。
　　说来不可思议，她觉得这间办公室会开银趴，没贴标签的她继续待着，可能会被流弹误伤。
　　打完了一句抱歉，没有汤药费，所以是误伤。
　　偏偏还不能走。
　　韦恩说了，太阳、月光两家教会被端，魔鬼有强迫症，不可能放过自然教会，一大波袭击者即将到来，她身为本地大祭司，首当其冲，是魔鬼的头号目标。
　　桑兰不清楚韦恩的自信从何而来，但一脸没人比我更懂的样子不似作假，她迫不及待想要逃离此地……因为担心小命不保，死活迈不出第一步。
　　另外，一大波魔鬼没看到，一大波到处都是。
　　尤其是那个直瞪眼的转生天使，太下流了，确定是天使，不是魔鬼安插在天堂的卧底吗？
　　是的，赫雅还在怒视赫休诺，甭管是不是自找没趣，恒心和毅力真没得说。
　　为了教训赫雅，赫休诺坐在了……
　　没靠鞭坐，绷着一张脸站在韦恩身后，像极了忠心耿耿的护卫。
　　双目如刀，扫视全场，对急于白给的太阳圣女蔻忒施加了巨大压力。
　　严格意义上，赫休诺很喜欢蔻忒这种类型，元气满满很精神，有什么就说什么，没有太多坏心眼。
　　今时不同往日，韦恩从色鬼人渣升级为圣子，一切都随之改变。
　　蔻忒不再是雏鶸，元气满满变成了援气满满，有啥说啥的爽快性格也成了心机婊卖弄纯情人设。
　　动机不纯，手段下作，绝不能让其接近圣子半步。
　　蔻忒被吓得不敢吱声，思维传音桂伦，询问如何是好。
　　“狼多肉少，人家不想分享，你就老老实实站着，哪那么多如何是好，非得把自己送了才开心是吧？”桂伦无语极了。
　　“我也不想的，可这是女神的神谕，我不行也得行……”
　　蔻忒话到一半，声音瞬间小了起来：“你这个家伙，是不是已经想到完成神谕的办法了？赶紧说出来，带我一個，否则我完不成神谕你也别想！”
　　桂伦被噎得说不出话，神谕模棱两可，行也行，不行也行，这么积极干什么，被动点有什么不好。
　　真要是送了，岂不成历史上第一个在任期间失去纯洁的圣女，这种名声可要不得。
　　话虽如此，女神的神谕该怎么办？
　　桂伦皱眉陷入思考，余光瞥到安静的苏克拉，转移话题道：“死亡圣女一直戴着眼罩，她那双眼睛肯定有问题，我记得死亡教会沉寂很多年了，突然把圣女扔到帕里斯，八成是为了死亡骑士而来。防着一点，这娘们不是好人，别被她献祭了。”
　　“你的意思是，她也接到了同样的神谕？”
　　“别说傻话，韦恩又不是死亡骑士，死亡教会的圣女做哪门子神谕！”桂伦没好气传音道。
　　蔻忒心直口快，成天说一些不过脑子的话。
　　三神共选、女神争相拉拢已经很离谱了，再加上死亡……怎么不说黑暗也来了呢！
　　这么离谱的话，怎么说出口的。
　　整间办公室，除了纪梵希满脑子主人，伊莎贝拉满脑子饭票，其他人的心思就没停下来过。
　　“你虽然足够忠诚，但实力方面确实差了点，虚空生命的优势……这个怪我，没给你放权。”
　　韦恩看着面前恭敬站着的纪梵希，挥手解除对方身上的限制，允许她解锁了几个新技能。
　　如污染、吞噬、白沫再生等等。
　　韦恩明面上的眷属不多，权限最大的是赛娜和安娜斯塔西娅，韦恩能做到的，她们几乎都能做到。
　　其中就有发展眷属。
　　在污染的基础上，将被污染的生命变成自己的眷属。
　　安娜斯塔西娅不会乱来，赛娜……
　　难说。
　　她知道韦恩不喜欢疯婆娘，但是吧，韦恩喜欢坏女人，这是稀有属性，除了她别人坏不起来。
　　纪梵希在韦恩心目中的地位比不过赛娜和安娜斯塔西娅，没有解锁发展眷属的技能，目前还在考察期，等实习结束，绩效优秀的话，会进入第二轮实习期。
　　毕竟是牛马，韦恩不压榨那还是人嘛！
　　“还有伱糟糕的保密能力，人家忽悠一下，你就什么都招了。”
　　韦恩拍了拍脑袋，想到了一个办法：“以后再遇到魅力惊人的敌人，对方用精神魔法控制你，不要直接说出我的名字，就说自己的主人是虚空之主。”
　　一拍脑袋就决定了自己的代号。
　　虚空之主马歇尔是最早的一批投资人，对现在的韦恩而言，马歇尔不值一提，投资有限，实力平平……但对当时刚起步的韦恩，马歇尔的表现可圈可点，是个优秀的前期boss。
　　马歇尔追着投资，连命都搭进去了，韦恩不用他的名号那还是人嘛！
　　就决定是你了，虚空之主——韦恩！
　　教训完纪梵希，韦恩抬手拍了拍屁股。
　　没拍着。
　　他横眉冷眼看向身侧，心下偷笑，没好气道：“莫娜，你站那么远干什么，往前站两步。”
　　赫休诺绷着脸，神色极为挣扎，以前不懂事，冒犯了圣子的纯洁躯体。现在明知故犯，属于罪加一等，她不想也不愿这么做。
　　赫休诺并未挑明圣子一事，她了解韦恩，一旦说出口，对方的尾巴能翘上天。
　　她还指望调教，呸，引导圣子改过自新，做一个堂堂正正的圣人呢，不能提前揭开真相。
　　当你在调教深渊的时候，深渊也在调教你。
　　前段时间，赫休诺自暴自弃，经历了几次主动后，那啥就跟吃饭喝水一样。
　　看淡了，爱咋咋地。
　　陡然身份上的转变，韦恩又品尝到了教导主任的快乐，得承认，教导主任固然不做人，但她真的很快乐。
　　不懂玩弄下属的领导，喏，死亡女神，安安静静谁也不惹。
　　结果呢，目前正一次次揭棺而起锻炼腹肌，等着死亡骑士前去救驾。
　　不是韦恩给教导主任开脱，事实就是如此，当领导的就不能让下面人闲着，牛马一闲就有时间思考，一思考时代就会进步。
　　快进到翻身把歌唱，自己当
　　主人！
　　韦恩不介意赫休诺翻身把歌唱，举八条触手赞成，只知道谨小慎微的大天使长也别有一番情趣，倘若此时互动一下……
　　韦恩眼前一亮，养精蓄锐两天，是时候进入贤者时间反思一下了。
　　“莫娜，我明白了，我跟你进里屋，听你汇报工作。”
　　赫休诺花容失色：“老板，我没有工作要汇报，你也是，身体重要，我建议养足了精神好对抗魔鬼。”
　　赫雅亦是大怒，拔出天堂圣枪守住里屋大门，今天有她在，谁也别想亵渎大天使长的纯洁。
　　小小一间办公室，就跟说相声一样热闹。
　　其他人是否快乐很难说，韦恩被逗笑了。
　　“咦，这么快就来了……”
　　韦恩站起身，两步上前来到落地窗边，看着平原上多出的几道黑色身影，开口道：“赫雅，你去和自己的同事亲近一下，记得留一个活口，我要拷问情报。”
　　赫雅皱眉看向窗外：“韦恩先生，她们是魔鬼的爪牙，被七宗罪影响变成了魅魔，不是我的同事。”
　　“那边魅魔，你是行走的色欲，没毛病。”
　　“……”
　　除了赫雅，来到窗边的几位都认为很有道理。
　　恕她们耿直，和身材色气的赫雅相比，外面那几只魅魔平平无奇，一下就变成了正经人家的好姑娘。
　　“还愣着干什么，快去呀！”韦恩瞅准机会，拍了拍屁股。
　　赫休诺红着脸退后两步，双眼变作扇形图，三分悲愤、三分无奈、四分窃喜，另有九十分的自责。
　　是她不对，疏于防范才给圣子找到了机会。
　　“韦恩先生，我不能走！”
　　赫雅怒视赫休诺，银牙紧咬，从牙缝中吐露不屑：“自从进了这个门，她就一直装腔作势，假装正经女人勾引你。”
　　众人暗暗点头，她们也这么认为。
　　没记错的话，秘书之前直接靠鞭，现在端着个架子装纯情，分明在玩一下下流的调调。
　　不要脸！
　　桂伦嘴角勾起冷笑，蔻忒直接出声：“这位天使小姐说得很对，我也这么认为。”
　　你们这群臭娘们儿，一个个都眼瞎了吗？
　　赫休诺差点被气死，她的一言一行都为了守护圣子的纯洁，怎么就变成勾引……
　　哦，貌似是有那么一点！
　　赫休诺早就不纯洁了，知道得不到的才是最好的，就她刚刚的表现，在外人看来，妥妥的卖弄情趣。
　　完了，圣子恐怕也是这么想的。
　　赫休诺小脸一垮，感慨太难了。
　　“赫雅，魔鬼就要上来了，你还不搞快点。”韦恩催促道。
　　“老板，我来帮助天使大人，一起对抗魔鬼。”
　　赫休诺急中生智，不等韦恩发话，挥舞圣炎将前方的玻璃熔化，一把圣光大剑在手，化作一道白光抵达几名来袭者身前。
　　来袭者衣着清凉，一股子地狱小巷风，除了特色，没有其他特色。
　　赫休诺看得心头火气，暗道一声下贱，手起剑落毫不留情，欲要以最快的速度将魅魔斩杀干净，免得玷污了圣子的双眼。
　　轰！
　　身后，威势澎湃的金光即近。
　　赫休诺不回头也知道，来袭者是赫雅，动手的目标不只魅魔，还有她。
　　你这副下流的身躯也是罪孽！
　　83中文网最新地址
　　赫休诺心下吐槽，几个魅魔和赫雅一比，简直毫无威胁可言，与其放在圣子身边闹出圣子笑话，不如她亲手将这个老部下送回天堂。
　　锵！！
　　赫休诺周身气焰高涨，挥手撒下大片圣炎，将前方一名魅魔焚烧成灰，转身用圣光大剑挡住来袭的天堂圣枪。
　　四目相对，两人眼中皆有杀气。
　　你这个下流胚，离他远一点！x2
　　两人一个为了守护大天使长，一个为了守护圣子，兵戎相见，都想打着除魔的名义让对方消失。
　　这让刚进门的乌尔为之一愣。
　　究竟要怎样展开，才能让芙蕾对赫休诺下死手，赫休诺对芙蕾毫不留情？
　　他到底错过了什么？
　　难不成有魔鬼挑拨离间？
　　乌尔身后，弗列德和奥嘉也愣住了，尤其是弗列德，脑门上飘过一串问号。
　　“大天使长，怎么还有一个转生天使，她为什么和芙蕾战斗？”
　　“你在说什么傻话，转生天使只有七个，她是赫休诺。”乌尔笃定道。
　　“不，不会吧，芙蕾哪来的勇气对赫休诺挥剑，而且，她一直很忠诚啊！”奥嘉不解问道。
　　问得好，这个问题我也不懂！
　　乌尔无法解释，皱眉道：“如料不差，应该是魔鬼的把戏……毕竟是魔鬼，总有一些以假乱真的谎言。”
　　“大天使长，她不是赫休诺大人，韦恩先生才是。”
　　弗列德指向远方，那个站在大祭司办公室落地窗前的黑发背头男才是四大天使长之一的赫休诺。
　　乌尔皱眉看去，莺莺燕燕之中，看到了醒目的性别毫无团队精神的韦恩。
　　“胡说八道，他不是赫休诺，只不过，他的体内拥有赫休诺的神力，应该是教皇送给赫休诺的修…修……”
　　说到这，乌尔额头流下一滴冷汗。
　　教皇国一直以来都有一个不成规定的传统，教皇国内部的救世良药，天使眼中的致命毒药。
　　即，送给转生天使一名异性跟班，想尽一切办法把人质绑了。
　　乌尔觉醒前，身边也有一名修女，觉醒前不近女色，觉醒后没有世俗的欲望，没有让教黄猥琐的计划得逞。
　　其他转生天使里，貌似就尚未觉醒的阿奇博尔德身边跟着一名小修女，看样子，八成是通过气了。
　　诸如弗列德、奥嘉、芙蕾，在转生前都是信仰虔诚的修士/女，对于身边的异性均保持了一腚距离。
　　什么，克尔？
　　这个比较难绷，教皇还没安排人，他自己就开口了。
　　听完他的审美，教皇都沉默了，表示会想尽一切办法来满足这位不与世俗同流合污的天使大人。
　　克尔过于不靠谱，觉醒记忆的转生天使们对他敬而远之，没有觉醒记忆的阿奇博尔德也都躲着他走，生怕被人误会他俩认识。
　　教皇的计划成功率不高，乌尔不觉得赫休诺会中招，但韦恩体内的天使神力
　　多得吓人，尤其是舌尖，没有千百次的精心雕琢，修不出这么完美的圣痕。
　　完美到足以以假乱真！
　　普通的天使无法分辨，同为大天使长的乌尔一眼识破，韦恩绝不是赫休诺，只是被赫休诺打上了圣痕。
　　至于打上圣痕的方法……
　　乌尔慌得一批！
　　“你是七美德中的纯洁，代表所有天使的纯洁，千万别告诉我……千万，一定不要。”
　　乌尔深吸一口气，猛地看向赫休诺，眸中金光绽放。
　　沉默了一下。
　　闭上眼睛，再睁开，猛地再看了过去。
　　不行！
　　遭不住！
　　脑仁疼！
　　作为政敌，乌尔不喜欢赫休诺是政治正确……但在天堂笑话面前，天使们没有派系之说，赫休诺的纯洁是所有天使的纯洁，不只是他，弥卡尔也会守护赫休诺的纯洁。
　　乌尔看得很清楚，他不纯洁了。
　　一想到这则消息传至地狱，七大魔王被活活笑死，乌尔便脸色铁青，气得浑身都在发抖。
　　“该死的教皇！！”
　　乌尔恨不得立刻返回教皇国把教皇宰了，其他天使在人间留下后裔无所谓……毕竟他们身上没有纯洁的标签，赫休诺是万万不能的。
　　赫休诺没了纯洁，等于七美德消失了一个，荒唐程度，不亚于色欲之主把色戒了，七宗罪变成了六宗罪。
　　乌尔眼前天旋地转，整个人都不好了。
　　与此同时，赫休诺也发现了乌尔的到来……万万没想到会在这里看到对方，收起圣光大剑，传音告知韦恩。
　　第二位降临人间的大天使长来了。
　　赫雅也看到了远方的三道身影，见小碧池收起兵刃不再战斗，没有趁机喊打喊杀，挥手将最后一个魅魔打杀，严肃脸站在‘莫娜’秘书身旁。
　　无论如何，在外人面前，她和小碧池都是自己人。
　　“你们在这里不要走动，我下去看看！”
　　韦恩吩咐一声，背后张开洁白羽翼，缓缓飘身，降落在赫休诺和赫雅身前。
　　赫休诺还在传音，语速极快，猜测乌尔突然到来，应该是尾随几个魅魔，同为大天使长，她的障眼法骗不过对方，有且极有可能，失去纯洁的事情已经暴露了。
　　说着，便是一声悦耳的悲鸣。
　　韦恩心下暗乐，很自豪自己夺走了大天使长的纯洁，这可是七大魔王都没办到的事。
　　放地狱，如此功绩加身，他配享太庙！
　　“莫慌，一切还有的救，只要你咬死不承认，我就是大天使长赫休诺，你的污名由我来背负。”韦恩传音安慰道。
　　“无耻！不要脸！是谁害我变成这样的，你心里没点数吗？”
　　在同级的同事面前，赫休诺经历社死，被整破防了，思维传音对着韦恩一通臭骂。
　　见他洋洋得意，甚至还有些享受，心头火气，直欲一剑将其砍成两半。
　　还没等实践，猛地想起眼前这位是圣子，她没了，圣子也不能有事。
　　一时间，悲鸣不断。
　　韦恩差点笑死，让赫休诺别闭麦，连接队内语音，今天大天使长赫休诺能否纯洁，就看两人的配合了。
　　“可你也不纯洁呀……”
　　赫休诺心下悲叹，过来天使，这档子事讲究一啪即合，她和韦恩少了谁都无法完成，继续死撑没有任何意义。
　　“试试呗，我演魔鬼很像，演天使也不在话下！”韦恩自信道。
　　分明是魔鬼在演你！
　　赫休诺心下吐槽，因为想法大不敬，喷了圣子还喷了天父，对整个天堂发动了群嘲，故而不敢说出口。
　　这边，韦恩已经开腔了。
　　“乌尔，来都来了，为什么不过来见一面，你在那傻站着做什么？”
　　“……”x3
　　奥嘉和弗列德疑惑看向乌尔，听语气，这位就是赫休诺，所以呢，到底是还是不是？
　　两位座天使有点懵，不明白究竟发生了什么。
　　乌尔眼角抽抽，迈着沉重的步伐，抱着上坟的心态上前：“你是韦恩，对吧，我听弗列德提过你，在普鲁士，你赶走了暴怒、暴食两位魔王，粉碎了地狱邪恶的阴谋……”
　　乌尔一开口就是官方语气，强调了功劳，表明了态度，予以了赞赏，重述了原则，但就是不说正题。
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳两声：“乌尔，这里没外人，都是转生天使，人间的名讳就别提了，直接称呼我赫休诺即可。”
　　“……”
　　“乌尔？”
　　“抱歉，你不是赫休诺。”
　　乌尔脸色难看，指着韦恩身边低头不说话的小透明：“你，才是我在天堂认识的炽天使赫休诺，说吧，到底发生了什么？”
　　“哈？！”
　　赫雅脑门飘过一串问号，直言道：“乌尔大天使长，你是不是认错了，韦恩先生才是大天使长，她只是一个签订了黄金律的修女。”
　　“闭嘴，这里没你说话的份！”
　　乌尔整张脸黑得跟锅底一样：“赫休诺，难怪弗列德口中的你性格大变，本该偏向为女性的你也转生成了男性，我一开始想多了，现在看来，我还是想少了。”
　　说到这，言语间带了几分嘲讽。
　　“罪大恶极之人，天国因你而蒙羞！”
　　赫雅眨眨眼，怎么回事，究竟发生了什么，难道小碧……莫娜秘书才是真的大天使长？
　　不可能，绝对不能！
　　她心目中的大天使长纯净无暇，绝不会变成一个不知廉耻、卖弄风骚的下流货色。
　　赫雅想想小碧池骑在韦恩身上乱亲的画面，一时深以为然，不会错，绝无可能。
　　想着，眸中金光绽开，侧身瞄了秘书一眼。
　　满身污秽，这都不是泡芙，而是牛奶里的麦片，都盘包浆了。
　　呸，下流！
　　见赫休诺不说话，低头装隐身，乌尔冷不丁来了几分趾高气昂。
　　抛开笑死七魔王的事实不管，现在的赫休诺罪大恶极，没准他能拿捏对方：“赫休诺，正面回答我，如果你还有一点点荣誉和羞耻，你就不该回避自己犯下的罪孽！”
　　“你认错人了，我叫莫娜，不是大天使长赫休诺。”赫休诺面无表情道。
　　“……”
　　赫休诺，你堕落了！
　　83中文网最新地址

第420章 韦恩：乌尔，你堕落了！
　　“赫休诺，你可以逃避现实，但无法逃避逃避现实导致的后果，我们同为天使长，你骗得了别人，骗不了我，弥卡尔他们几个也能看清你。”
　　乌尔冷笑道：“还有地狱的七位魔王，难道你觉得自己能骗得过他们？”
　　赫休诺神色不变，一个劲儿传音让韦恩接话，肇事者要负起责任，现在不是看戏的时候。
　　“赫休诺，你愿意让我负责？”韦恩惊喜传音。
　　“……”
　　赫休诺没说话，以前她的确有过这么一种考虑，准确来说，是莫娜有过类似的考虑。
　　如不能回归天堂，就在韦恩身边当一辈子的秘书，如必须回归天堂，就把韦恩打包带走，让其成为一名上位高阶天使。
　　总之，把人绑在身边，不能散咯！
　　现在不行了，韦恩是圣子，天父的继承人，她这个当姐姐的，配不上地位超然的弟弟。
　　“赫休诺，你说话呀！”
　　“伱拥有我的神力和圣痕，可以瞒过阶位低于我的下位天使……但另外三位大天使长、三位地位特殊的智天使，以及地狱的七魔王无法蒙蔽。”赫休诺转移话题道。
　　七魔王和三大天使长没什么好说的，三位智天使值得一提。
　　地狱有七宗罪，天堂有与之对应的七美德，四大天使长分别是弥卡尔/谦逊、赫休诺/纯洁、乌尔/慷慨、拉尔/宽容，天堂只有四名炽天使，凑不齐七美德的人头……便有了三位实力强大的智天使获得地位超然的殊荣。
　　米利亚代表勤奋，基拉尔代表节制，维克库尔代表温和。
　　七美德即天使黄金律，也可称为七美德圣言，对应地狱的七宗罪神曲，七大天使拥有天堂最核心的力量，这点也和地狱对应。
　　天父的力量并不存在天堂！
　　赫休诺语速飞快讲述无法欺骗的十三位存在，告知韦恩，骗过了乌尔，还有十二個存在等着他欺骗。
　　“真麻烦，我最不擅长的就是谎言，早说和你滚床单要对全世界撒谎，我当时肯定反抗……”
　　韦恩小声bb，察觉赫休诺怒火中烧，急忙改口：“逃避有用，也没有乌尔说得那么可耻，你站在这里别动，我来对付他。”
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳两声，待乌尔不耐烦朝自己看来，这才徐徐不急道：“乌尔，逃避现实的是你，你我都知道谁才是真正的赫休诺，为什么不愿意承认，你在计划着什么阴谋？”
　　“什么？！”
　　乌尔怒极反笑，好奇小白脸要怎么胡搅蛮缠。
　　细细想来，刚刚光顾着震惊和偷笑，忘了尊重一条非常重要的客观事实。
　　赫休诺的性格！
　　以赫休诺对天堂的忠诚以及发自内心的荣誉感，不可能在觉醒之后放过亵渎她纯洁的人，就算不知者不罪，最多也只是放对方一条生路，绝不会将其带在身边，让本就失陷的纯洁持续堕落深渊。
　　比如韦恩舌头上的圣痕，工艺精湛，制作精良，摆明了是一口口舔出来的。
　　这是赫休诺能干的事儿？
　　笑死，色欲之主还差不多！
　　乌尔很好奇，韦恩有什么特长能让赫休诺特殊照顾？
　　总不能真是特长吧，天使可没有这种无聊的欲望，更不会想不开追求什么爱情。
　　这个人类必然有其可取之处，否则早被赫休诺一把圣炎烧成了渣渣。
　　“乌尔，不要再颠倒黑白了，你看看你，代表着七美德中的慷慨，只是在人间降临的一段时间，便将美德尽数抛之脑后，还沦为了权力和野心的爪牙。”
　　韦恩痛心疾首数落一番，而后眯着眼睛道：“你，堕落了！”
　　一头雾水的奥嘉、弗列德、赫雅谨慎后退两步，他们分不清谁才是真正的大天使长赫休诺……但看架势，两位大天使长的权势争斗已经摆在了明面。
　　这不是他们能参与的。
　　赫休诺见三人共进退，后撤两步加入其中，座天使都没有入局的资格，她只是一个名为莫娜的小修女，此时不退更待何时。
　　“人类，你是认真的吗，冒充天使，还是大天使长，这可是下地狱的大罪！”乌尔眯着眼睛道。
　　右侧眼球，眼白和瞳孔被金色十字圣痕取代。
　　赫休诺的圣痕类似于十字大剑，护手左右延长，亦可视为天秤。
　　同为大天使长，乌尔的圣痕也很有特点，主体为圣枪，左右舒展羽翼。
　　好英俊的转生天使，都快赶上我了！
　　韦恩暗暗点头，时代在进步，以前的天使降临时各种不可名状，现在学会了魔鬼那一套，走偶像流，男的高大，女的英俊，再也不会降临时把信徒吓得哇哇乱叫了。
　　“我没有冒充谁，我就是赫休诺！”韦恩理直气壮挺直腰板，嘴巴张开，露出舌尖上的圣痕。
　　“假的。”
　　乌尔不屑一顾：“这是赫休诺赐予你的力量，真正的圣痕在她身上。”
　　“反了。”
　　韦恩亦是不屑：“真正的圣痕在我身上，她舌头上的圣痕是我赐给她的。”
　　“你这个……”
　　“你什么你，别以为我不知道你在想什么。”
　　韦恩直接打断，冷笑连连：“这个修女名叫莫娜，是教黄为我安排的秘书，他打的什么主意，我就不说了，同为转生天使，大家心里都清楚。”
　　“莫娜既不纯洁也纯洁，说她不纯洁，是因为她失去了纯洁，说她纯洁，是因为夺走她纯洁的人是我这个大天使长。”
　　“作为一名修女，她将自己的一切献给了虔诚的信仰，这点无可厚非，她没有罪。”
　　“可如果你一定要栽赃她是赫休诺，那代表纯洁的大天使长只能罪大恶极，沦为天堂的耻辱，整个地狱的笑柄！”
　　“……”
　　赫休诺低着头直翻白眼，可以了，别骂了，已经在反思了。
　　还有，你究竟是哪边的？
　　“乌尔，我们降临人间的目的是寻找那位大人，这里人多，有些话我不想明说。你想要所有的转生天使都听命于你，我赫休诺愿意让权……除了我的旧部芙蕾，其他所有的转生天使都归你指挥，但是……”
　　韦恩声音渐冷：“你不该用这种栽赃陷害的手段，这只会让地狱迎来一场盛宴，权力的欲望腐蚀了你，我很心痛，你真的堕落了。”
　　赫雅闻言面露鄙夷。
　　鄙夷看着乌尔。
　　都是大天使长，做天使的差距怎么这么大呢，瞅瞅她憧憬的大天使长，行得端立得正，再看看乌尔，身上写满了七宗罪，整一个魔鬼在人间。
　　韦恩的义正词严让奥嘉和弗列德也产生了动摇，还别说，乌尔这次转生降临，寻找圣子不是目的，通过圣子稳固权力才是目的。
　　这位大天使长的确因为追求权力产生了一丢丢的变化。
　　弗列德是乌尔的部属，奥嘉暂时听命于乌尔，同为自己人，他们心里这般想着，并未表现出来，低着头假装什么都没听见。
　　显然，他们已经相信了韦恩就是大天使长赫休诺，乌尔为了争夺领导权才一个不小心把人认错了。
　　乌尔察觉这一幕，当即脸色一黑，一个人究竟要无耻到什么程度，才能理直气壮把黑的说成白的，
　　把原告变成被告。
　　更黑的来了。
　　对面的赫休诺瞪大眼睛，一脸愤慨朝他看了过来，凛然的气势仿佛在守护正义。
　　无耻！
　　赫休诺你真的堕落了！
　　乌尔心头破口大骂，韦恩不给他反驳的机会，乘胜追击持续输出：“乌尔，你不愿承认也没关系，我这里有一个问题，希望你能不偏不倚回答。”
　　韦恩指向赫休诺：“告诉我，她的身子是否纯洁？”
　　“绝无可能！”
　　“告诉我，如果她是赫休诺，魔鬼会有什么反应？”
　　“七魔王开庆功宴，魔鬼奔走相告，想尽办法将此事传遍人间，天堂的威严扫地，荣耀荡然无存。”
　　“说得好，乌尔，这就是你争夺权力的代价。”
　　韦恩指着自己的胸口，昂首道：“押上天堂的荣耀和威严，以及对抗地狱魔鬼的信念决心，你公平公正的告诉我，谁才是大天使长赫休诺？”
　　乌尔：（）
　　这tm不是只有一个正确答案嘛！
　　你们两个乱搞惹出来的黑锅，凭什么让他乌尔来当天堂的罪人？
　　好一个绝对的正确，又是天堂，又是地狱，今天他必须昧着良心说谎了是吧？
　　“乌尔，不要犹豫，快点说出你心里的答案，七魔王还等着和你击掌拥抱呢！”韦恩震声道。
　　乌尔满头黑线，实话实说就成了魔鬼的好兄弟，这实话不说也罢。
　　“乌尔，你说话呀！”
　　“可，可能是我看错了……”
　　乌尔闭上眼睛，为自己的谎言倍感羞愧。
　　应了那句话，在地狱面前，天堂没有派系，为了赫休诺的纯洁，天国副君弥卡尔也要站出来带头说谎。
　　“你那是看走眼了吗，呵呵，我都不好意思拆穿你，分明是权利心作祟。”韦恩依旧冷笑。
　　“小子，你不要太过分！”
　　乌尔怒视道：“我昧着良心说谎，是为了天堂的荣誉着想，黄金律可证，我从未被权力腐蚀。”
　　“是吗，那转生天使的领导权还要不要了，那位大人还找不找了？”
　　“没有转生天使的领导权，我也会完成任务，这是两码事，你不要混为一谈。”
　　“那就是不要咯？”
　　“哼，懒得听你胡搅蛮缠！”
　　“你看，又要还要。”
　　“……”
　　乌尔心头火气，强烈怀疑赫休诺的纯洁被一个魔鬼夺走了，他深吸两口气压下愤怒，看向赫休诺道：“你没有资格领导转生天使，也没有资格完成任务，在人间，我会为你保密……但回到天堂，自有副君弥卡尔来审判你，珍惜现在的时光吧……”
　　“又或者，永远留在人间，拒绝返回天堂！”
　　“往哪看呢，我才是赫休诺。”韦恩双手叉腰。
　　“没错，你才是赫休诺，那个代表了纯洁的大天使长，在魔鬼面前，我也会坚持这一点。”乌尔面无表情道。
　　“既如此，转生天使的领导权就归你了，教皇国那边，我不去找你，你也别来找我。”韦恩回道。
　　“最好是这样！”
　　乌尔冷脸转身，带着俩小弟离开。
　　两步路之后，他停了下来：“赫休诺，我感应到了嫉妒之主的存在，地狱之门已经开启了一角，希望你依旧还记得自己的荣耀，会和我一同粉碎魔鬼的野心。”
　　没人说话。
　　在赫休诺的催促声中，韦恩上前一步，大义凛然道：“乌尔，这话原封不动还给你，希望你没有忘记自己荣耀，不会因为贪恋权势便把我推到前面吸引魔鬼。”
　　有完没完，好话都被你说完了是吧！
　　乌尔气得直接就走了，奥嘉和弗列德在临走前，不忘对韦恩躬身行礼。
　　不管怎么说，大天使长的地位摆在这了，必须保持应有的恭敬。
　　离开图书馆，乌尔越想越气，赫休诺犯下大错，他要帮着圆谎，还讲不讲道理了。
　　话虽如此，乌尔对此行的结果依旧十分满意。
　　83中文网最新地址
　　看似是他吃瘪，实则是他得到了两个好处。
　　除去赫休诺和芙蕾，他这边有五个转生天使，数量和实力占据绝对优势，即便赫休诺先一步找到圣子，他也能将其夺过来。
　　另一个好处，赫休诺的把柄。
　　赫休诺失去纯洁，是天堂的罪人，什么时候揭穿，该怎么揭穿，由谁来揭穿，这里面都是有说法的。
　　考虑到赫休诺还有一支天使军团，得罪人的事乌尔不愿意做，他会将此事告知弥卡尔，由后者走职场流程。
　　在此之前，为了把柄有价值，而不是人尽皆知的笑柄，他愿意指韦为赫。
　　只要他一天不说，这个把柄就一天具有价值，至少在人间，赫休诺要躲着他走。
　　除了有点气，此行血赚不亏！
　　“大天使长，刚刚究竟怎么回事？”弗列德还有点懵。
　　原本思路非常清晰，可赫休诺不像赫休诺，乌尔不像乌尔，两位大天使长谜语人一样明争暗斗，立马让他看不懂了。
　　奥嘉投去好奇的视线，说来惭愧，她也没捋清楚。
　　“没有什么事情发生，韦恩就是赫休诺，你没有看错，是我看走眼了。”
　　乌尔嘴角勾起冷笑：“还有一个好消息，赫休诺性情大变另有原因，不愿回教皇国和我们会合的原因我也清楚了，她没有找到圣子，以后也不可能找到。”
　　“大天使长，是他，不是她。”
　　“……”
　　好吧，是他！
　　……
　　“大天使长，刚刚究竟怎么回事？”赫雅还有点懵。
　　原本思路非常清晰，可乌尔一番颠倒黑白的指碧为赫，说得煞有介事，仿佛就跟真的一样，搞得她都有些不确信了。
　　“怎么，你该不会真信了吧？”韦恩乐道。
　　“大天使长，您误会了，我并没有怀疑你，只是……”
　　赫雅看了秘书一眼，嘀咕道：“她演你的时候很像，很威严，有点不像演的。”
　　“莫娜，赫雅心存疑虑，你来解释一下。”韦恩拍了拍身边的屁股，五指收紧，陷入一片浪潮之中。
　　赫休诺眼角微抽，拿出口红润了润，把色号均匀涂抹在韦恩的嘴唇上。
　　就很熟练。
　　你果然堕落了，为了自己的名声，连圣子都敢羞辱。
　　韦恩心头狂笑，这就是教导主任的快乐，他噘着嘴，指着口红道：“赫雅，你还有什么疑问吗？”
　　“有，我能杀了她吗？”赫雅见不得这些，脸色臭臭的。
　　“你一个天使，别动不动就喊打喊杀，我说过，莫娜秘书对我非常重要，你要像尊重我一样尊重她。”
　　韦恩笑着说道：“至于她演赫休诺很像，是我故意安排的，效果还行，今天差点就把乌尔骗过去了。”
　　“大天使长，这是什么意思？”
　　“连自己人都骗不过，怎么对付阴险狡诈的魔鬼？”
　　韦恩反问一句，见赫雅依旧不懂，乐呵呵道：“不信打个赌，地狱魔王来了，也会认为她是赫休诺。”
　　“啊这……”
　　赫雅愣了一下，恍然大悟道：“我懂了，为了完成任务，您规避风险将她推到前面，不惜牺牲自己的纯洁让她得到黄金律和圣痕，并将她改造成天使的形状，以此达到以假乱真的效果。”
　　“看看，你这不是想通了嘛！”
　　韦恩赞赏点头，勉励道：“赫雅，我收回之前的话，你非常聪明，继续保持，千万不能骄傲。”
　　“嗯！”
　　你搁这骗傻子呢！
　　赫休诺暗道晦气，就赫雅这样的，要不是她在旁边看着，一晚上能骗圣子九次。
　　提到圣子，赫休诺心下一沉，祈祷乌尔刚刚并未察觉什么端倪。
　　再看韦恩嘴上的色号，心头又是一沉，说好了要守护最美好的圣子，结果回回玷污都有她，再这么搞下去，怕不是要牵着圣孙把圣子领回天堂。
　　画面太美，赫休诺接受不了。
　　啪！
　　“还愣着干什么，跟我回屋汇报工作啊！”
　　“老板，我建议你养精蓄锐，乌尔大天使长已经现身，他和你不和，不能再往他手里递把柄了。”赫休诺劝韦恩尊重一下人设。
　　一个好演员，要有演员的自我修养，韦恩以前就是这么教莫娜的。
　　“有什么关系，他知道我不是真的。”
　　韦恩思维传音，好奇道：“关键是你，乌尔认出了你，也看到你失去了纯洁，这件事瞒不了多久，迟早会曝光闹得整个天堂路人皆知，你准备怎么办，率领天使军团造反下地狱吗？”
　　“绝无可能！”
　　赫休诺断然否定，以前是以前，现在是现在，失去纯洁的借口她已经编好了。
　　围绕圣子展开，没人敢拿这个话茬说事，说她不纯洁，等同于说圣子是污秽的源头，四舍五入就是污蔑天父。
　　谁敢这么说，谁有资格这么说？
　　没有，弥卡尔也得乖乖低头。
　　这把稳了！
　　“赫休诺，你似乎并不慌张，说说看，你究竟想到了什么理由？”
　　“没有理由，我现在只想消灭魔鬼、完成任务，以后的事情以后再说。”赫休诺一口咬死。
　　乌尔说得没错，你现在撒谎不脸红，果然堕落了。
　　韦恩看着自己调教出来的大作，别提有多自豪了，抓住赫休诺的胳膊：“好一个以后的事以后再说，好一个及时行乐，走，跟我回屋汇报工作。”
　　“老板，你冷静点。”
　　赫休诺吓得花容失色，两脚蹬地，被韦恩拽着拖出两条痕迹。
　　“不愿意就算了……”
　　韦恩悻悻收手，表示自己不喜欢硬来，看向一旁咬牙切齿的赫雅：“那边的色欲，说你呢，旁边没人。”
　　“之前你不是想进步吗，跟我回屋汇报工作，说了留一个活口，你倒好，把魅魔全宰了，公然抗命，延误了反攻地狱的大好战机，看我大天使长赫休诺今天怎么收拾你。”
　　我不是行走的色欲！
　　赫雅闻言扭扭捏捏，红着脸跟在韦恩身后，如果是大天使长，她也不是不行。
　　“老板，我有重要的工作要汇报！”
　　赫休诺黑着脸挡在赫雅面前，一个瞪眼便吓得后者大惊失色，威严满满的气势让其想到了当年挨训的画面。
　　该死的小碧池，演得跟真的一样！
　　赫雅反应过来，上前一步，发誓以后绝不会再退后半步。
　　大天使长的纯洁，由她来守护！
　　赫休诺眼中寒光暴涨，行走的色欲身段下流，绝不能让其接近圣子。
　　两人大眼瞪小眼，全无天堂相亲相爱的和睦，韦恩看得嘴角上扬，恨不得她们立马打起来。
　　“咳咳，成何体统，一点分享精神都没有，天堂的脸都被你们丢光了。”
　　韦恩抬手分开二人：“这样好了，我来说句公道话，赫休诺，呸，连我都被带进去了，莫娜你先来的，今晚也是你先，赫雅屋外排队……”
　　韦恩笑着看向赫休诺，意味深长：“什么时候秘书汇报完了工作，你再进来接着说。”
　　赫休诺：（_）
　　这玩意真是圣子吗，会不会哪里搞错了？
　　有没有这么一种可能，不止天堂有圣子，地狱也有，她运气好，抓到了地狱的圣子。
　　“肘，跟我回屋汇报工作。”
　　“……”
　　赫休诺低头跟在韦恩身后，她算是看出来了……无论挑明真相还是继续隐瞒，圣子都不会纯洁。
　　定性了，改不了了。
　　既如此，比起区区的座天使芙蕾，还是她这个炽天使更有身份地位，倒也不算委屈了圣子。
　　污染程度会小一点。
　　赫雅咬牙切齿跟在后面，不时从嘴里蹦出一句下流、放荡，一刀接着一刀捅在赫休诺的伤口上。
　　不仅撒盐，还撒了孜然和辣椒面。
　　是夜，赫休诺格外拘谨，小心翼翼的模样仿佛面对什么稀世珍宝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，唯恐力道大点就把宝贝磨坏了。
　　分享是不可能分享的，自己都舍不得蹬，哪能允许赫雅乱来，让赫雅在门外干瞪眼站了一宿。
　　别说尝到甜头，犯罪现场都没进去。
　　——
　　次日。
　　韦恩神满满坐在办公桌后，腿上是一脸懊悔自责的秘书。
　　迎着众人鄙视的眼神，赫休诺有苦说不出。
　　主要是蔻忒和赫雅在鄙视，秘书又当又立，不许别人乱来，自己却粗制滥造，就没见过这么双标的。
　　其余，如苏克拉、桂伦，也对双标的秘书予以冷笑。
　　看着一屋子的憨憨，赫休诺眼皮便是一抽，有感昨晚只是开始，类似的日常还会持续上演。
　　“我简单说两句……”
　　韦恩老脸皮厚，察觉众人鄙夷的视线毫不在意，也不担心有谁中途下车，车门已经焊死，现在想走已经晚了。
　　“凌晨和转生天使们见了一面，气氛还算融洽，计划不变，依旧是他们冲在前面趟雷，我们跟在后面捡人头。”
　　“骑士大人，如果转生天使也这么想，两边都一动不动，岂不是成全了魔鬼？”桂伦皱眉出声。
　　和转生天使的碰面并不愉快，那三个看起来也不是蠢货，肯定猜到了韦恩的计划，让他们主动当炮灰恐怕没那么容易。
　　“问得好！”
　　韦恩点点头：“所以我决定把转生天使们的位置暴露出去，彻底摆在明面让魔鬼去找他们，一来二去，不就打起来了嘛！”
　　你才是魔鬼吧！xn
　　韦恩觉得可行，乌尔是大天使长，没有赫休诺融合记忆失败的病症，即便没有取回天堂的全部力量，在所有的转生天使中，他依旧是最强大的。
　　这么强力的队友，不坑他坑谁。
　　坑别人可就坑死了！
　　韦恩坑乌尔坑得心安理得，那个谁说过，能力越大，责任越大，乌尔这么强，就该担负起主攻的责任。
　　一番歪理过后，韦恩成功说服自己，思维引导，让朱诺主动给他打了个电话，告知转生天使所在教堂的位置。
　　接下来，只剩通知魔鬼了！
　　83中文网最新地址

第421章 开战
　　帕里斯。
　　战争的阴云笼罩在城市上空，报纸上刊登着前线不利的报道，每一个冷冰冰的字眼都让市民们惶恐不安。
　　战争导致秩序崩溃，秩序崩溃会引发更多的犯罪，进一步加快秩序崩溃。
　　整座城市，不，整个国家都蒙上了一层灰蒙蒙的阴暗气息。
　　酒吧。
　　身着酒保服饰的黑夜君主赛托拉斯将两杯酒水放在吧台桌面，黑色长发飘飘，在人间的容器是一位相貌英俊的青年。
　　两位客人分别是头号打手恩格伊马、人事经理玛尔缇亚，前者为肌肉壮汉形象，后者为黑礼服贵妇。
　　三人的形象代表着不同的社会地位，不会也不可能凑在一起，除非贵妇和这两位都有一腿。
　　总之，魔鬼联盟的三巨头有些招摇了。
　　“刚刚收到了一则很奇怪的情报，说出来你们可能不信。”
　　赛托拉斯皱眉道：“独眼魔巡视地底大墓穴的时候，遇到了一个满身死气的女人，一番战斗过后，那女人丢下了一封信件，寄件人的地址位于圣叙尔比斯教堂。”
　　“什么意思？”
　　恩格伊马将酒水一口饮下，让赛托拉斯别闲着，赶紧续杯。
　　“那個女人应该来自死亡教会，我对死亡教会的情况不甚了解，猜测她为死亡骑士罗涅而来。”赛托拉斯续上半杯酒水。
　　“加满，算了，连瓶子直接给我。”恩格伊马一听死亡教会，立马没了兴趣。
　　人间的小教会罢了，还能从他们手中夺回罗涅的脑袋不成？
　　笑死，真当自己是魔王在世呢！
　　“之前巨魔被死亡击败，就是这个女人吧？”玛尔缇亚优雅抿了口红酒。
　　“应该是她，非常强大的传奇法师，正面击败了安德里乌斯，导致他降临人间的思维全灭，损失极其惨重。”赛托拉斯严肃点头。
　　“安德里乌斯本就是个废物，若非离得远，接壤的话，他的地盘早就归我了。”恩格伊马依旧不屑。
　　三巨头中，赛托拉斯负责头脑，玛尔缇亚负责荡妇，恩格伊马负责莽夫。
　　莽夫标签里必有‘脑残’这一设定，但恩格伊马是贪欲之主的儿子，给魔王当儿子可没那么容易，事事谨小慎微，绝不能展示出半点聪明机智。
　　赛托拉斯强烈怀疑恩格伊马的智谋不在他之下，因为演技好，才像极了真莽夫。
　　“来自死亡教会的女人和圣叙尔比斯教堂有书信来往，其中提到了三位转生天使，他们来自教皇国，这个女人正在和转生天使商议结盟。”
　　赛托拉斯将第二瓶酒水递给恩格伊马：“天使的目标是我们，那女人来营救死亡骑士，他们利益相同，已经初步敲定了盟约。”
　　“圣叙尔比斯教堂不是已经被我们控制了吗，又叛变了？”恩格伊马不悦道。
　　黑理教花了不少力气才把帕里斯的教廷势力降服，转生天使刚来就把人夺走，一点都不尊重他人的劳动成果，未免太傲慢了。
　　“今晚过去收拾他们一顿，看看实力如何，不行就把他们直接灭了。”恩格伊马提议道。
　　“我怀疑这里面有诈……”
　　赛托拉斯看了玛尔缇亚一眼：“自然教会据点的袭击失败了，本想给对方透露一则错误情报，结果魅魔容器全部被杀，白白浪费了几个炮灰。”
　　“赛托拉斯，你想太多了，不管是否有诈，我们和转生天使迟早要碰上。”
　　恩格伊马放下空荡荡的酒瓶：“今晚我过去看看，地狱之门已经开启了一角，若能得到天使的血液，势必更进一步。”
　　“冷静点，万一是陷阱……”
　　“我意已决！”
　　看着转身离去的恩格伊马，赛托拉斯暗暗点头，很好，是不是有诈，一试便知。
　　恩格伊马离开后，赛托拉斯皱眉看向品尝红酒的玛尔缇亚：“你呢，你似乎一点也不着急，你在谋划什么？”
　　“人间的芬芳太美味了，让我这个魔鬼忍不住想要堕落，在地狱之门开启前，我准备多享受一会儿。”玛尔缇亚慢悠悠答道。
　　信你才怪！
　　两人举杯相碰，几句话的工夫，卫生间便挂起了‘正在打扫’的标牌。
　　很符合地狱人文特色，不像天堂，天使们只会在大战前养精蓄锐。
　　——
　　夜。
　　圣叙尔比斯教堂。
　　丝丝缕缕的血气从四面八方包围而来，引动鲜血的诡异魔力让人头晕目眩，只觉全身上下的血液随时都会被抽干。
　　乌尔站在落地彩窗前，看着周边突然涌现的大量魔鬼爪牙，眉头微微一皱。
　　魔鬼有备而来，远方还有一股震人心魄的强大能量源……虽不是七大魔王，但也不是普通的魔鬼。
　　“鲜血暴君恩格伊马……”
　　乌尔念出名号，喃喃道：“我们的位置暴露了，究竟是谁，谁通知了魔鬼？”
　　圣叙尔比斯教堂从上到下都被清理了一遍，乌尔想不出叛徒会是谁，看着大教堂穹顶翻滚的黑云，心头跟着涌起一层阴霾。
　　本想着敌明我暗，结果成了敌暗我明，站位一换，局势立马不明朗了。
　　“乌尔大天使长，我找到了王子，他非常乐意随我们返回伦丹。”奥嘉一袭白色修女服，体态修长，自内而外散发着智慧的优雅气息。
　　乌尔点点头，王子愿不愿意不重要，让赫休诺无家可归才重要。
　　“需要我将这群魔鬼清理掉吗？”
　　“下手留点余地，不要暴露自己的全部实力，最好是不慎落败，让魔鬼先得意一下……”
　　乌尔叮嘱一番，藏身的位置暴露，圣叙尔比斯教堂不能继续待下去，今晚就换一个地方。
　　奥嘉点点头离去。
　　半小时后，灰头土脸的奥嘉在小巷找到了乌尔和弗列德，神色凝重道：“乌尔大天使长，我们中出了一个叛徒。”
　　“怎么说？”
　　“我还没开口，恩格伊马就全招了，非常确信大教堂存在三位转生天使。”奥嘉说道。
　　乌尔闻言一滞，立马怀疑赫休诺出卖了他们。
　　赫休诺或许不会，冒名顶替赫休诺的韦恩嫌疑极大，只见一面，他就发现这小子是个行走在人间的魔鬼。
　　第八宗罪——虚伪。
　　无耻和阴险也行，反正不是什么好鸟。
　　这种人
　　能占据赫休诺的纯洁，教皇罪不可恕！
　　转而一想，韦恩有作案动机，想让他们三个和魔鬼刚正面，但没有作案能力。
　　他本人、弗列德、奥嘉都不会向韦恩提供情报，唯一一个叛徒芙蕾也在散伙后更换了藏身地点。
　　圣叙尔比斯教堂内部的神职人员已经被清洗了一遍，大主教狄奥对犯下的罪过万分自责，准备在地狱之门被毁后自杀下地狱。
　　己方没有卧底，韦恩找不到情报来源。
　　总不能是公主和她的未婚妻吧，她俩有家不能回全赖韦恩所赐，是灭国级的深仇大恨。
　　乌尔不明所以，琢磨着可能是自己想多了。
　　接下来两天，每换一个藏身之地，当晚就会被魔鬼找上门，让他直呼看不懂。
　　小教堂。
　　乌尔看着面前的十字架雕像，听着窗外幽暗的鬼哭狼嚎，无言摇了摇头。
　　“乌尔大天使长，魔鬼掌握了我们的行踪，继续等下去，只怕……”奥嘉委婉提醒，询问有什么办法。
　　这个简单，把赫休诺的位置告诉魔鬼！
　　乌尔这般想着，终究没能说出口，他是个有节操的大天使长，不屑做卖队友的勾当。
　　“把公主和王子送走，我们去地底大墓穴。”乌尔吩咐道。
　　“不等赫休诺大天使长先动手吗？”
　　“不了，他那边……”
　　乌尔一言难尽，三言两语说不清，就不解释了。
　　得承认，赫休诺降临后性情改变了很多，从以前的古板到现在的虚伪，面对魔鬼也能忍耐这么久。
　　谁改变了赫休诺，乌尔不愿提及，太脏，开不了那个口。
　　轰！！
　　小教堂屋顶的十字架激荡绚丽白光，炙烈光柱冲天而起，扫灭黑云，涤荡澎湃圣意。
　　光柱晕开白色气旋光晕，绝强的气息震颤空间，焚烧万物的圣炎好似水银泻地一般铺开。
　　圣炎所过之处，留下完整无损的草木砖石，只将身具七宗罪的魔鬼爪牙烧成了灰烬。
　　“这股气息……”
　　藏于暗中的恩格伊马惊讶万分，辨识大天使长的气息，果断脚下抹油，没有选择头铁硬刚。
　　这时候冲上去只有死路一条，疯了才会这么干。
　　“走，跟上他，他会带我们找到地狱之门。”
　　乌尔遥遥看着恩格伊马远走的身影，不再隐藏的他，准备在今夜直取地底大墓穴。
　　尚未摸清楚魔鬼那边的情况，杀到对方的家门口实属不智……万一运气不好，一脚踹开大门，里面是正在开会的七魔王，那乐子可就大了。
　　继续藏着也不行，他可是大天使长，恩格伊马算什么东西，有什么资格撵着他到处跑。
　　乌尔相信，他不是一个人，但凡赫休诺还有些羞耻心，必然会出现在地底大墓穴。
　　……
　　地底大墓穴。
　　帕里斯的地底大墓穴占地面积极大，在无头骑士罗涅的多年耕耘下，内部四通八达仿佛一个独立的地下世界。
　　事实也的确如此，罗涅统治的地底大墓穴空间宏大，堪比自成一界的贤者之石。法兰克的魔法界，也就是四家教会，只在外围区域活动，从未真正进入大墓穴核心。
　　魔鬼联盟入手地下大墓穴后，二次施工，又将版图扩建了一倍。
　　帕里斯和地底大墓穴相比，谁占地面积更大还真不好说。
　　位于西边的一个出入口。
　　83中文网最新地址
　　几道身影默然站立。
　　领头的是韦恩，身旁站着赫休诺，同行的还有赫雅，以及三家教会的圣女。
　　蔻忒、桂伦有神术加成，必要时刻能请女神代打，只要对手不是自家骑士，战斗力相当可观。
　　苏克拉把死亡女神的思维卖给了韦恩，又被韦恩重新注入神力，蓝条耗尽之前，她的杀伤力非常恐怖。
　　这几位要颜值有颜值，要能力有能力，韦恩并不担心她们会遭遇危险。
　　剩下的就不行了。
　　伊莎贝拉就一吃货，黄金法师的战斗力来了就是白给；桑兰能力一般，被圣女吊打的存在；纪梵希倒是有些看头，可地底大墓穴是高级副本，不适合她这种刚上路的虚空新手。
　　三人被韦恩留下，由桑兰统合自然教会的精英，以防魔鬼玩不起拖着平民同归于尽，安置在地表殿后。
　　入口处，韦恩闭目散开思维，感应地底大墓穴的通道结构。
　　他曾在里世界深入地底大墓穴，反复检查，地图现在还在脑袋里，为的就是今天直捣敌巢，和无头骑士来一场男人之间的正面决斗。
　　可惜，想少了。
　　里世界没有无头骑士罗涅，有罗涅的大墓穴和没有罗涅的大墓穴完全是两个截然不同的副本，再加上魔鬼联盟的施工，地形早已天翻地覆。
　　“老板，别摸了，该工作了。”
　　赫休诺悲愤压下屁股上的手，这几天莫娜不知怎么想的，一次接棒都没有，害她承受了所有输出。
　　本来也没什么，知根知底都是熟人。
　　韦恩成了圣子，熟人陡然陌生，她又回到了最初唯唯诺诺的状态。
　　偏偏现在还不能继续假装莫娜，可把她愁死了。
　　最糟心的，韦恩总喜欢在人多的时候戏弄她，比如现在，不回头也能察觉到几道鄙夷的目光。
　　尤其赫雅和蔻忒，都喷火了。
　　她太难了！
　　早知道降临寻找圣子会遇到这么多糟心事……不，早知道圣子是这么个玩意，说什么她都不下来。
　　韦恩收手负后，双目爆开精光。
　　遥遥看着血色红云从高空灌入大地，三道白光紧随其后，这才原地等了五分钟，带着几人走进地下大墓穴。
　　“我再说一遍，不要单独行动，一切听我指挥……”
　　韦恩话音落下，发现赫休诺和赫雅已经消失不见。
　　并非急着去打魔鬼，而是被动瞬移消失，受情报限制，没有预料到魔鬼针对转生天使的布置。
　　“真麻烦。”
　　韦恩看了看左右，只剩下三位圣女，直言道：“变精灵吧，已经暴露了，光明正大闯进去。”
　　说话间，思维联系赫休诺，精准定位，确定了对方当前的位置。
　　结果不是很好，几个转生天使扎堆，被魔鬼联盟包围，领头的
　　是……嫉妒之主！
　　“来得可真快！”
　　韦恩抬手打了个响指，自己和苏克拉冲在最前面，蔻忒、桂伦紧随其后。
　　三位圣女变作精灵模样。
　　太阳精灵和月光精灵，韦恩见过很多次，两位圣女本就颜值出众，变身精灵后，自身魅力进一步放大，让他忍不住多看了两眼。
　　苏克拉也变成了精灵，她的信仰始终为死亡女神……但和韦恩预料的灰皮精灵不同，死亡精灵全身冷白皮，细腻肌肤散发着玉质光泽，并非传言中的灰色。
　　太白了，白到发冷。
　　韦恩眼神好，将其肌肤下蓝紫色的血管看得一清二楚，看久了还挺渗人。
　　“还行，没那么邪门，总比骨头架子强……”
　　四人步伐奇快，一个眨眼便是百米距离，四色之风吹过空荡荡的墓道，卷起一阵阴冷的鬼哭声。
　　轰！！
　　一声闷响，前方三重生命领域阻挡。
　　三坨形状特异的魔鬼拦住去路，两高一矮，人类外形的容器受污染变得难以描述，没等韦恩看清，后方又有一团浓雾涌来。
　　无孔不入，封锁了所有退路。
　　“四个魔鬼……”
　　“哈哈哈——”x3
　　前方拦路的三名魔鬼自报家门，不是普通货色，在地狱有名有姓，睡魔、食梦魔、食心魔，三魔一体，是孪生兄弟。
　　后方为雾魔。
　　继巨魔、独眼魔先后战败，雾魔负责巡视地底大墓穴。
　　“睡魔、食梦魔、食心魔是三兄弟，大哥睡魔的力量最为强大，他的两个弟弟专攻思维和肉体，从未留下过敌人的尸首……”
　　“雾魔较为神秘，我不太了解，小心一些，这些不是雾气，是他的身体，有极强的寄生能力……”
　　苏克拉传音，告知四魔的能力。
　　不用她说，韦恩也清楚，他在地狱学上颇有造诣，再加上赫休诺这本活生生的地狱指南，每晚勤加研读，收获不菲。
　　“四对四，刚刚好。”
　　睡魔率先开口，看得出，地狱严格遵守丛林法则，谁最强谁拥有发言权。
　　“不，是一对四，我赶时间，伱们四个一起上吧。”
　　韦恩抬手按住右眼，刚入手的新技能，一直没找到合适的机会，正好拿四人开张见个红。
　　红色喜庆！
　　眼眸睁开，灰色的死亡张牙舞爪，一扇骸骨和锈铁拼凑而成的冥国大门在三魔的生命领域中开启。
　　同一时间，无孔不入的雾气压向韦恩四人，非水汽，而是细小到无法测量的小颗粒。
　　随手一抓，便有千亿之多。
　　“说了一对四，你的对手也是我。”
　　韦恩吐口浊气，而后猛地一吸，惊人的肺活量好似无底洞一般，卷走无边雾气，尽数吸入自己体内。
　　雾魔大喜，世间竟有如此傲慢之人，此举正中下怀。
　　连生命领域都不用了，顺势钻入韦恩体内，欲要从内部将这具身躯占为己有。
　　接下来的剧本他都想好了，假装失败被韦恩吞噬，伺机埋伏，一个接一个干掉三名女精灵。
　　咦，这具身躯，怎么……和人类不一样？
　　雾魔完全看不懂，入眼苍白的白色增生组织层层叠加，韦恩体内四通八达，好似进入了另一个地底大墓穴。
　　此地不宜久留！
　　“来都来了，听我说几句话呗。”
　　无边低语从从四面八方涌来，崩溃无边雾气不成形状，雾海的周边，无形雾气渐渐有形有质，扭曲成一颗颗细小的白色颗粒。
　　雾海惊恐咆哮，无数张嘴脸朝着四面八方奔涌，试图找到离开的出口。
　　但苍白的洞穴世界好似无边无沿，无论逃到哪里都看不到一丝光明，随着低语声越发诡异和不可理解，洞穴跟着蠕动起来，浮现一张张白色无脸面孔。
　　“刚刚我就想说了，你们这些魔鬼，笑起来一点也不专业，听好了，我来给你们笑一个……”xn
　　“桀桀桀——”xn
　　无数笑声传来，声音的浪潮淹没雾海，将其渲染成一片白色。
　　有七宗罪殊死一搏，试图反向污染，被白沫一卷，当场消失不见。
　　嗷呜.jpg
　　贪欲之书瞪着大眼珠子，终于轮到它吃自助餐了！
　　——
　　轰！！
　　白色光柱利剑般穿透大地，直达地底大墓穴深处，短暂的一瞬爆发，于四通八达的墓道中掀起恐怖回声浪潮。
　　气旋翻涌，冲击波横扫，只是一声问候，便让整个大墓穴沸腾了起来。
　　位于核心处的魔鬼们张牙舞爪冲上前，一看点子扎手，又张牙舞爪退回了原位。
　　光柱淡化，三道身影舒展羽翼立在半空。
　　奥嘉和弗列德只有一对羽翼，乌尔六翼拉满，正是这三对羽翼，让魔鬼们瞬间冷静了下来。
　　打不过，您是爷！
　　一群怂包之中，只有三位魔鬼不曾退后半步。
　　黑夜君主赛托拉斯、鲜血君主恩格伊马、深渊蛛后玛尔缇亚，魔鬼联盟三巨头。
　　脑子、拳头、升职器。
　　出来混，这三样东西必不可少！
　　赛托拉斯和玛尔缇亚看到乌尔背后的三对羽翼，再感应熟悉的气息，皆是一阵不可思议，想破头也不明白，转生天使之中为什么会有一位大天使长。
　　难道天堂提前预见了地狱之门将在今天开启，早早就把大天使长扔了下来？
　　赛托拉斯脑子转得最快，地狱之门还未完全开启……虽能利用领土的权柄，可他们加起来也不是乌尔的对手。
　　能对抗大天使长的，只有七魔王！
　　一缕思维传至地狱：有大天使长，速来。
　　啪一下，很快啊，嫉妒之主发了疯一样冲了过来，强行挤开半成品的地狱之门，将海量的思维投入地底大墓穴。
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒之主放声大笑，指着前方的六翼身影：“赫休诺，终于让我逮着……咦，乌尔，怎么是你？”
　　他愣了愣，怒视赛托拉斯，说好的大天使长呢？
　　赛托拉斯无语极了，乌尔，大天使长，没毛病啊！
　　哦，你还惦记你那个没人信的破天堂笑话呢！
　　83中文网最新地址

第422章 无头骑士，降临
　　前段时间，嫉妒之主乐呵呵在地狱分享了一个天堂笑话，说是在人间遇到了一位大天使长，后者转生为人，失去了纯洁。
　　转生为人的大天使长失去纯洁，乍一听貌似没什么可乐的，谁还不犯点错误。
　　可如果这位大天使长名为赫休诺，那就是魔鬼们欢聚一堂，魔魔拍手称快的大乐子了。
　　一个高兴，七魔王牵头搞团建，七十二魔王组团去色欲之主的地盘开银趴。
　　今晚的消费，嫉妒之主抢在傲慢之主前面把单买了！
　　赫休诺代表纯洁，所有天使的纯洁，其他三位天使长可以犯错，她不行，这是她碰都不能碰的滑梯。
　　意义重大！
　　她失去纯洁，是整个天堂的诅咒，地狱全体的福音，夺走她纯洁的那位存在，凭此功绩便可在地狱荣登第八宗罪的魔王宝座。
　　按道理，这不仅仅是乐子，还是地狱的一次大胜，理应广而告之，普天同庆才对。
　　因为太离谱，傲慢之主带头反驳，其他五位魔王也觉得不切实际。
　　在阴阳师和节奏大师的围攻下，嫉妒之主遭群嘲，被打上了虚荣、欺骗、愚蠢等标签。
　　虚荣和欺骗无所谓，在地狱，这是褒义词……但愚蠢就不行了，闲着没事编個天堂笑话逗自己开心就行，别把哥几个当傻子糊弄。
　　纯洁失去纯洁，这是笑话吗？
　　分明在侮辱大家的智商！
　　接连便是冷嘲热讽，什么白日做梦，什么把自己都骗了，引得众魔哄笑起来，整个魔王会议大厅充满了快活的空气。
　　嫉妒之主不在气氛之中，一怒之下怒了好久。
　　他让六魔王走着瞧，地狱虽然不做人，但是非公道自在人心。
　　他要亲手把滑滑梯上的赫休诺带回地狱，还有那个夺走纯洁的人类魔法师，在地狱全体公民面前现场直播，证明他嫉妒之主没有说谎，更不是白日做梦。
　　说着，派出引以为傲的地狱天使去人间，还说这把稳了……
　　堕落天使没了，嫉妒之主疯了。
　　新的地狱笑话诞生了！！
　　就这么说吧，最近这段时间，地狱最大的乐子就是嫉妒之主。
　　上到大魔王，下到小劣魔，嫉妒之主的风头一时无两，连续霸榜头条无人能敌，傲慢之主都只能屈居第二。
　　无他，嫉妒之主给死气沉沉的地狱注入了活力，带来了快乐。
　　对此，傲慢之主心服口服，表示自己也有不如嫉妒的地方。
　　说完便是一乐。
　　嫉妒之主本就是个小心眼，他能受这委屈，不能够啊，再加上宿敌傲慢之主的接连嘲讽，好悬没被直接气死，发了疯似的四处寻找降临人间的办法。
　　普通的降临方法他看不上，地狱天使米尔恩完全降临都跪了，说明普通的降临只会白给，只有通过地狱之门才能实现完美级别的降临，让魔王在人间也拥有地狱的权柄。
　　于是乎，魔鬼联盟被嫉妒之主盯上。
　　大魔王开口，不行也得行，三巨头毫无办法，眼睁睁看着嫉妒之主派手下反复改造地狱之门、地底大墓穴。
　　施工图纸一换再换，扩建规模惊人，没人知道嫉妒之主的计划是什么。若非三巨头还掌握着死亡骑士罗涅的脑袋，进退自如，转进如风，早早便退出了这个项目。
　　嫉妒之主带资进组，魔鬼联盟的成员们怨念满满，心下怒骂摘果子的魔鬼，面上堆起笑容，询问魔王对工期是否满意，不满意就让下面人继续加班。
　　不满归不满，大魔王拳力惊人，没人敢说他的不是。被稀释了股份的三巨头也是，纷纷安慰自己，大魔王来了，联盟的拳力就壮大了，再也不怕地狱之门开到一半被打断了。
　　这不，乌尔突然降临，打了三巨头一个措手不及，直接思维传讯，己方出现了能和大天使长抗衡的大魔王。
　　大天使长vs七大魔王！
　　乌尔皱眉看着嫉妒之主，获悉地狱之门极有可能在帕里斯开启，他便意识到背后有魔王的影子，对于嫉妒的出现并没有多少意外。
　　他尚未取回全部的力量，嫉妒之主又何尝不是。
　　没有地狱的权柄加身，七魔王在人间也只是任人宰割的鱼肉，别说和嫉妒之主单挑，就是在场所有的魔鬼一拥而上，他也能战而胜之。
　　会赢的！
　　“乌尔，你也降临了。”
　　嫉妒之主先是怒视口齿不清的赛托拉斯，而后眉头一挑：“奇怪，一次降临两位大天使长，天堂好大的阵仗，你们来人间做什么，掀起信仰战争吗？”
　　上一次天堂和地狱的战争中，四大天使军团攻入地狱腹地，打得七魔王溃不成军。
　　地狱被天堂封印，魔鬼再也无法自由进出人间，降临千难万难，降临后的实力百不存一。
　　人间的魔鬼血脉也被天父教廷清洗一空，曾经的狼人、吸血鬼，现在只能活跃在中。
　　可以这么说，那一战，天堂直接废了地狱在人间的信仰。
　　如果只针对地狱，不可能一次降临两位大天使长，几乎代表了天堂一半的力量，所图必然巨大。
　　嫉妒之主浮想联翩，严重怀疑天堂准备扫平人间的异教徒，让神选大陆重归单一信仰。
　　“有趣，我喜欢战争，但现在……”
　　嫉妒之主咬牙切齿，怒道：“赫休诺在哪，让她出来见我，我要当着所有人的面，揭穿她不纯洁的虚伪面具。”
　　完了，七魔王知道了！
　　乌尔脸色一白，只觉眼前天旋地转，最担心的事情还是发生了。
　　嫉妒之主怒声连连：“上次我降临人间，察觉她和一个人类魔法师苟合，失去了自己的纯洁……因为空口无凭，所有人都不肯相信我，还说我虚伪、爱慕虚荣、自欺欺人，我tm……”
　　“#%法克……*￡※……凸（д）ψ……酸萝卜别吃……”
　　嫉妒之主口吐芬芳，小嘴抹了开塞露似的，一个劲儿往外喷。
　　乌尔直接傻眼，不知道他哪来这么大怨气……但话里的意思他明白了，嫉妒之主看到了真相……因为真相太离谱，其他魔王都不愿信他的鬼话。
　　妙啊，魔王们不愿道听途说，没有同流合污，都是一群好魔王。
　　傲慢：是吧，也不看看谁在带节奏！
　　乌尔悬着的一颗心放下，面色恢复如常，早说没人信，他刚刚就不担惊受怕了。
　　冷笑一声道：“嫉妒，看看你那张嫉妒的嘴脸，不要再胡说八道了，赫休诺是代表纯洁的大天使长，她的名誉不容玷污，这是对天堂的挑衅，你的挑衅我接下了！”
　　“乌尔，这可不是挑衅，我们是很多年的老朋友了，你知道我的，是就是，不是就不是，我从不说谎！”嫉妒之主红着眼睛，声音很大，试图让天使相信鬼话。
　　“呵呵，你确定自己从不说谎？”
　　“至少这次没有！”
　　“抱歉，魔鬼没有信誉可言！”
　　乌尔冷笑连连，让嫉妒之主别搬口弄舌浪费时间，直接亮兵器然后上前领死。
　　乌尔代表七美德中的慷慨，对应为贪欲，和嫉妒之主并非名义上的宿敌。
　　一般来说，代表七美德的天使和代表七宗罪的魔王都不会
　　将对方视为宿敌，天堂地狱本就水火不容，没必要一对一区分这么清楚。
　　干就完事了！
　　两边现在的带头大哥也一样，天国副君弥卡尔，地狱头号大魔王傲慢之主，前者谦逊，后者傲慢。
　　他俩每次大战都怼在一起，不是因为谦逊和傲慢对立，是命中注定的敌人，而是因为两人同为己方阵营最强，怼其他人属于自降身价。
　　言归正传，乌尔不想听嫉妒之主废话，言多必失，指不定嫉妒之主多说两句，现场就有魔鬼信了。
　　天堂的荣誉不容有失，在政治正确面前，乌尔要守护赫休诺的声誉。
　　嫉妒之主更气了：“我知道魔鬼没有信誉可言，可我今天字字属实，赫休诺不纯洁，她也在人间，伱大可去找她看个清楚。”
　　“还在胡说八道！”
　　乌尔面露不屑冷笑：“现在的赫休诺是他，而非她，你连这一点都没弄清楚，还说自己遇到了赫休诺，你的愚蠢让人同情，差点把我这个大天使长逗笑了。”
　　身后，奥嘉、弗列德两位座天使跟着露出不屑浅笑。
　　轰！！
　　嫉妒之主头顶冒出白烟，气得险些当场自爆……此时，他恨极了魔鬼们透支信用的恶习……若非这群混账毫无诚信，他实话实说岂会被认为胡说八道。
　　他敢对天父发誓，赫休诺真的不纯洁了。
　　嫉妒之主正委屈着，突然脸色一变，先是大惊，继而狂喜。
　　“哈哈哈——”
　　“好好好，来得好，来得好啊！”
　　嫉妒之主双臂扬起，仰天大笑好似癫狂，赤红的双眼死死盯着乌尔：“赫休诺也在地底大墓穴，你不相信是吧，我这就把她带过来，让所有人看清楚她不洁的真相。”
　　言罢，狂暴思维奔涌而下，被他改造过的地底大墓穴空间扭曲，一连串的光影变动后，场中多出了两道身影。
　　赫休诺！
　　赫雅！
　　经历了前两次惨痛教训，嫉妒之主为此次降临准备颇多，投入大量心血和资源，不计后果砸了大半家底。
　　现如今的地底大墓穴，是他地狱领土在人间的延伸，几乎和神域无异。身在地底大墓穴，他拥有无视天堂封印的能力，能够最大程度发挥出魔王级别的强大威能。
　　无他，确保地狱之门开启，完美降临人间，亲手抓住赫休诺和韦恩。
　　嫉妒之主等了这么久，就是要等一个机会，他要争一口气，不是想证明自己了不起，是要告诉所有人，他虽然是一个魔鬼，但他没有说谎。
　　赫休诺和赫雅眼前一花，远离韦恩，出现在乌尔身边。
　　看到群魔乱舞，领头的还是嫉妒魔王，两人顾不得惊讶，第一时间和乌尔、奥嘉、弗列德站在了一起。
　　“赫休诺，你果然来了。”
　　乌尔冷眼看着赫休诺，早不来晚不来，偏偏在他踏入地底大墓穴后五分钟出现，这几天屡屡出卖他的人肯定是韦恩。
　　“乌尔大天使长，我不知道你在说什么，我是莫娜，魔鬼当前，其他不重要。”赫休诺严肃脸道。
　　无耻！
　　那个魔鬼不仅污染了你的躯体，还污染了你的灵魂！
　　“哈哈哈，乌尔，我听到了，你刚刚亲口承认了，赫休诺是她，而非他，我嫉妒没有说谎，代表纯洁的大天使长不纯洁了！”嫉妒之主放声大笑，积压心头许久的郁气一朝清空，神清气爽，感觉傲慢之主的傲慢嘴脸都顺眼了许多。
　　“嫉妒魔王，我并非大天使长赫休诺，如果你非要这么说，我并不反驳。”赫休诺神色如常道。
　　“大天使长，你好虚伪啊！”
　　嫉妒嘴角勾起，指着乌尔道：“没错，只要你一心隐瞒，现场除了我，其他魔鬼都不能确认你的身份……可在另外一位大天使长面前，你的谎言能藏多久呢？”
　　说着，又是一阵沉冤昭雪的放肆大笑。
　　“哈哈哈——”
　　“嫉妒，你认错人了，她只是一个被赐予了圣痕的人间修女，并非大天使长赫休诺。”乌尔淡淡道。
　　“哈哈哈，哈……”
　　83中文网最新地址
　　“嘎？！”
　　嫉妒之主一口气没顺上来，思维混乱导致身躯险些崩溃，稳住后，怒火熊熊的双眼盯着乌尔：“我尊敬你是大天使长，一个有道德有信誉的大天使长，你再说一遍，她究竟是谁？”
　　“是谁都可以，唯独不是赫休诺，我和赫休诺相识多年，是不是，我一眼便知。”
　　乌尔语气冷淡，平静道：“嫉妒，你不用搞这些搬弄是非的把戏，是就是，不是就不是，谎言重复了一千遍也不会成为真理，因为真理要建立在客观事实的基础上。”
　　“咳咳咳——”
　　嫉妒之主连连咳嗽，整张脸从红色憋成了紫黑色，摊开手掌一看。
　　红红的，是血。
　　嫉妒之主瞪大眼睛，曾几何时，他居然会因为大天使长撒谎而气到吐血，这是以前想都不敢想的荒谬。
　　“看样子，你是无话可说了。”乌尔神色冷漠道。
　　“无耻，我一魔鬼都觉得魔鬼，你们怎么好意思的！”嫉妒之主气到爆炸，嗓音都沙哑了起来，字字泣血，不知承受了多大的冤屈。
　　直面魔王嘶声力竭的呵斥，赫休诺和乌尔同时沉默……曾几何时，他们居然会因为魔王愤怒到吐血而感到羞愧，这是以前想都不敢想的荒谬。
　　究竟发生什么邪门的事情，才让天使和魔鬼换了家？
　　两人眼前跳过韦恩的嘴脸，一时不作多想，皆露出了嫌弃之色。
　　是挺邪门的。x2
　　区别是，乌尔觉得韦恩烂透了，赫休诺觉得还能救。
　　圣子只是一时行差就错，只要她耐下心来辅导，灌输七美德的虔诚，定能将其引上正道，变回那个理想中的伟光正圣子。
　　“欺人太甚！”
　　二人脸上的嫌弃被嫉妒之主视为嘲讽，怒吼着拔出黑暗魔剑，发誓今天要为真理讨回公道。
　　真相无人问津，谎言大行其道，这个世界还能不能好了！
　　他不服，他嫉妒之主要扫平虚伪的天使，还人间一个公平正义！
　　“魔鬼，你的谎言无人相信，恼羞成怒了是吗？”乌尔冷笑。
　　“魔鬼一向如此，不值得意外。”赫休诺再补一刀。
　　奥嘉、弗列德深以为然，赫雅更是连连点头，记得韦恩说过，七魔王来了，也会把小碧池误认为赫休诺。
　　不愧是她崇敬的大天使长，料事如神，就没有算错的时候。
　　这一生，都要紧随大天使长的脚步！
　　轰！！
　　黑白两色能量铺开，碾压倾轧，泾渭分明，黄金律和七宗罪连天接地无边而起，恐怖的威压让在场的魔鬼们心惊胆战。
　　嫉妒之主在人间行使地狱的权柄，虽不是真正的神域，但也足以对抗两位转生的大天使长。
　　魔王的恐怖威压铺天盖地压下，除了三巨头尚能在这股气势下游刃有余，魔鬼联盟的炮灰们全部僵直在原地。
　　乌尔和赫休诺后方，三位座天使亦极大压力，糟糕的表现远不如魔鬼联盟的三巨头。
　　座天使没有取回天堂的
　　全部力量，三巨头降临也不彻底，同样是削弱……起码要智天使级别的上位天使来了才能对抗三巨头。
　　真打起来，赫雅三人并不占优。
　　好在己方还有一个奶妈，奥嘉和赫雅是专职战斗的天使，战斗力远非寻常座天使可比，拖到两位大天使长取胜还是没问题的。
　　会赢的！
　　“乌尔！赫休诺！”
　　嫉妒之主挥手一扫，扭曲的空间独立一片片世界，将自己和两位大天使所在的空间拖入大墓穴深处，更加接近半成品地狱之门的方向。
　　在这里，他更靠近地狱的权柄，力量也更加强大。
　　赫雅三位天使，连同魔鬼联盟三巨头，以及其他的杂鱼被一并留在了原地。
　　嫉妒之主施加封印，不允许外人打扰战斗。
　　同时，也阻断了乌尔和赫休诺逃离的去路，距离地狱之门很近，他今天拼尽一切也要把赫休诺拖入地狱，带到六位魔王面前把话说清楚。
　　眼下，嫉妒之主只想做三件事，公平、公平，还tm是公平！
　　黑暗大剑魔气擎天，黑雾弥漫，于边缘位置拉开无限黑色锁链。
　　一道巨大身影立在黑暗深处，手握大剑，舞动无边锁链，恐怖魔威气吞万里，混杂好似无边汪洋一般的气势，撕裂空间，搅碎一片片黑色乱流。
　　“有点棘手，他几乎要打开地狱之门了。”
　　乌尔和赫休诺神色凝重，站在一处对抗嫉妒之主。
　　四大天使长，每一位都有一挑二，独自对抗两位魔王的强大实力。
　　但要分场合，也要分人。
　　首先是场合，这个很有说法，天使不挑场合的，天堂、人间、地狱都行，魔鬼想在哪打就在哪打。
　　挑场合的是魔鬼。
　　在天堂和人间，四大天使长任意站出来一位，都能一打二。考虑到魔鬼在天堂水土不服，在天堂，大天使长能一打二战而胜之，在人间，一打二也不会输。
　　在地狱，七魔王拥有权柄，四大天使长很难单挑胜过任何一位魔王，通常情况下会使用正义的群殴。
　　什么，天堂的权柄？
　　以前在天父手里，以后在圣子手里，和天使们没有半毛钱关系。
　　说完了场合，再来说说人。
　　大天使长一挑二的定律不适用于傲慢之主，在天堂，只有弥卡尔能胜过傲慢，在人间，两人实力相当，在地狱，傲慢之主能击败弥卡尔。
　　最强的魔王，拥有傲慢的资格！
　　两位大天使长察觉到了权柄的气息，各自舒展六翼，背后绽开光芒万丈的审判之眼。
　　乌尔的武器为一柄长枪，并非教皇国批发的天堂圣枪，和他在天国使用的神器非常相似，不排除某次降临偷偷送至人间的可能。
　　同样的操作，弥卡尔也做过，将亲手锻造的誓约之剑藏于人间。
　　眼下，这把剑在赫休诺手中，看得乌尔格外刺眼，暗道此事不会善罢甘休，定要去伦丹给好哥们讨回一个公道。
　　“赫休诺，你连审判之眼都露出来了，还说你不是大天使长！”嫉妒的魔躯发出愤怒之声。
　　“我只是借助圣痕中的力量，仅此而已。”
　　赫休诺轻蔑一笑：“而且，你是魔鬼，你觉得自己的话有谁会信？”
　　“不用和魔鬼多费口舌，他们一直将谎言视为真理，一起上，把他赶回地狱！”乌尔跟着冷笑。
　　“理应如此！”
　　两位大天使长点点头，大剑长枪爆开威势煌煌的黄金律圣意，周身金色气焰飙涨，击碎缠绕而来的黑色锁链，两道光束一左一右分开黑暗，直扑嫉妒的黑暗魔躯。
　　“混账，真该让世人看看你们这些天使丑恶的嘴脸！”
　　嫉妒之主双目瞪开猩红，压缩空间几乎凝固，利爪虚空，将渲染成红芒的空间猛地捏爆。
　　两道六翼白光一左一右冲出破碎空间，拖拽撕裂气流，拉开滚滚黑暗波动，几乎是瞬间便来到黑暗魔躯身前。
　　审判之眼绽开金色光柱，交叉而下，将黑暗魔躯砍了个七零八落。
　　“吼吼吼——”
　　无边黑暗尽头，一片黑暗海洋降临，似有一头吞噬世界的巨兽蛰伏其中，体型之大，无法用言语来描述。
　　“他的力量竟然降临到了如此程度……”
　　赫休诺暗暗心惊，只要天堂封印还存在一天，七魔王就无法完美降临，不明白嫉妒之主投入这么多思维究竟为了什么。
　　怎么看都是注定赔本的买卖，疯了不成？
　　相较之下，其他六个魔王就理性多了。
　　“赫休诺，我会将你拖入地狱……”
　　“至于乌尔，你今天会在这里回归天堂！”
　　足以吞噬世界的巨兽张开无边大口，洪音引动黑暗海洋，让整个世界都跟着震动了起来。
　　说话间，嫉妒之主放声大笑，当着两位大天使长的面解开了对地狱之门的束缚，让在场所有的魔鬼都能借用到地狱的权柄。
　　“我要看到血流成河！”
　　……
　　另一边，赫雅三位天使身上的压力陡然增大，魔鬼们的气势极速攀升。
　　以三巨头为首，强化到了一个不可思议的程度。
　　突如其来的变化，不只三位天使没想到，三巨头也懵了……万万没想到，嫉妒之主居然这么好心，真帮他们开辟了地狱之门。
　　为什么？x3
　　他是不是准备献祭我们？x3
　　在魔鬼的世界里，好心注定没好报，好心只会招致猜忌，三巨头只有一个想法，嫉妒之主所图巨大，有且极有可能，要把魔鬼联盟一口气吞了。
　　玛尔缇亚不作多想，急忙联系自己的主人色欲之主，请求对方立即降临。
　　容器都调教好了，非常优秀，赶紧来人间吧！
　　效果一般，色欲之主在卧室里慢跑，说话一喘一喘的，不时还呜咽一声，含糊其辞，玛尔缇亚老熟练工了，都听不清她想要表达什么。
　　玛尔缇亚一脸无语，领导不来，她根本罩不住场子，琢磨着及时止损，以最快的速度撤资退股，免得被嫉妒之主活生生坑死。
　　另外，她倒要试试，能让领导垂涎这么久的宝贝，究竟长了个什么模样。
　　在玛尔缇亚身侧，恩格伊马也有及时止损的想法，不是他怂，而是嫉妒之主疯疯癫癫的，为了一个没人信的天堂笑话，整个人都魔怔了。
　　以防万一，还是以防万一比较稳妥。
　　三巨头有两个萌生退意，明明占据了绝对优势和主动，却打起了退堂鼓。
　　由此可见，魔鬼能成事，一定是天使犯了七宗罪！
　　三巨头中的大脑赛托拉斯亦有些不明所以，他不相信嫉妒之主，也不相信两位同伙，见两人不说话装深沉，猜到两人准备逃跑。
　　废物，这点胆量都没有，还想拉一位魔王下马？
　　赛托拉斯暗道不屑，思维联系地狱的本体，将死亡骑士罗涅送至地底大墓穴，骑士已经调教完毕，是时候让其大杀四方了。
　　黑暗光晕扭曲，撕开的黑色裂缝中，一道身影缓缓走出。
　　死……
　　无头骑士，降临！
　　83中文网最新地址

第423章 韦恩：尤利亚哭着对我说，童话里都是骗人的
　　轰隆隆！！
　　黑云漫漫，雷蛇疾走，黑暗天幕垂落一道道黑色锁链。
　　这些锁链上接天穹，下接大地，是七宗罪的具象化，代表天地之间一片黑暗，世间充满了罪孽。
　　踏行之中的生命，皆是罪孽深重之辈。
　　在无边黑暗之中，一道复杂的金色魔法阵悬于半空，圣意威严，无惧邪恶的七宗罪侵染。
　　赫雅三人立于魔法阵上方，人手一把天堂圣枪，能奶能控的弗列德居上，三位天使站立黄金三角的稳固结构。
　　赫雅身披金属战甲，造型极具科幻质感，在其上方，天堂圣龙受召唤而来，舒展双翼，口中衔着澎湃的圣意能量，奉命抵御来自天空的敌人。
　　同为司职战斗的转生天使，在人间名为瑟希莉丝的奥嘉，此刻也披上了一层金属战甲，风格和赫雅身上那一套极其相似。
　　在其脚下，背生双翼的黄金狮子身披战甲，自由穿梭空间，来无影去无踪，奉命抵御来自下方的偷袭。
　　魔鬼的数量太多，抛开实力暴涨的三巨头，粗略数过去，仍有接近二十位。
　　如此恐怖的阵容，指望三位座天使抵挡，确实有些为难他们了。
　　嫉妒之主解开地狱之门的束缚前，三位座天使还敢说胜负难料，不打一架，凭什么说他们不行。
　　束缚解开，魔鬼们获得地狱的权柄，自由使用领地中的力量，局势立马发生了翻天覆地的变化。
　　一众魔鬼看着三天使摆开的防御阵形，接连放声大笑。
　　魔鬼嘛，就跟韦恩和教导主任一样，喜欢恃强凌弱……而且你越是反抗，这对狗男女就越兴奋。
　　众魔大笑的同时，不忘赞美嫉妒之主的慷慨，猜测魔王一挑二局势棘手，迫不得已才愿意放权。
　　这是想少了的，想多了的，比如三巨头，细思极恐，纷纷计划着跑路。
　　玛尔缇亚和恩格伊马已经在跑路了，一条腿踏上地狱的领土，只等情况有变，立即将思维送回地狱。
　　赛托拉斯也想跑，但不是现在，他还有死亡骑士罗涅，这张底牌杀伤力爆表，足以让他以不变应万变。
　　黑色通道开启，身着黑色甲胄的无头身影踏入地底大墓穴。
　　在嫉妒之主手中，大墓穴迎来了翻天覆地的变化，魔鬼和天使对峙，罗涅一时没有发现自己身在何处。
　　“死亡骑士，以魔鬼之名，我命令你斩杀这三名天使。”
　　赛托拉斯挥手一招，五指扣住一颗白色颅骨。
　　罗涅转身看去，死气沉沉的颅骨上下颚咔咔作响，黑洞洞的眼眶亮起两道白芒。
　　轰！！
　　杀机暴涨，死气弥漫。
　　无头身影踏步走向赛托拉斯，欲要取回自己的脑袋。
　　就在这时，恩格伊马和玛尔缇亚翻开手掌，各自拿出了一颗颅骨。
　　两位君主，一位蛛后，三巨头共同执掌罗涅的脑袋，他们将罗涅的思维一分为三，同时持有操控罗涅的钥匙，单独一把钥匙或许无法驾驭罗涅，可三魔同时发力，罗涅瞬间忘了自己是谁。
　　死亡是谁，他不在乎，眼中只有三位座天使。
　　灰色死气披风舞动，搅动空间沙化，一股无形力场散开，内部存在的一切……不论有形无形，都仿佛在瞬间经历沧海桑田，在时间的加速腐朽下湮灭。
　　这位骑士强得有些过分了！
　　就这，还不是他的全盛状态。
　　他没有脑袋、没有马、没有骑士剑、也没有信仰和自我意志，在白板的状态下加了一堆负面buff。
　　周边，魔鬼们似是想到了什么可怕的回忆，纷纷退后远离，避开骇人的死气。
　　这十多位可不是无名小卒，在地狱有名有姓，和七魔神并称七十二魔王的强大存在，经历过无数厮杀和背叛，才取得了今时今日的地位。
　　能让他们心安理得露怯，足见罗涅当初给他们带来了多少震撼。
　　赫雅脸色苍白，奥嘉和弗列德亦道大祸临头，本来就打不过，魔鬼联盟又把死亡骑士放了出来，他们恐怕很难坚持到大天使长战胜归来。
　　“芙蕾，赫休诺大天使长怎么还不来。”奥嘉冷静问道。
　　不能慌，越是情势危急，越要冷静。
　　毕竟这个局面，问题很大，慌了也没用。
　　“韦恩先生，不，大天使长就在地底大墓穴，应该是遭遇了棘手的敌人，再坚持一下，他很快就过来了。”赫雅坚信道。
　　“希望他快一点，否则……”
　　否则如何，奥嘉没说，看死气沉沉的罗涅就知道，来晚了，三个座天使凑不出一双完整的翅膀。
　　“韦恩？！”
　　罗涅身形一滞，踏出的脚步顿在原地，被三巨头握住的三个骷髅脑袋同时开口：“那边的天使，韦恩也在地底大墓穴吗？”
　　“是的，他为消灭你而来！”赫雅不甘示弱回道。
　　“原来如此，我想起来了，他的确踏入了帕里斯……”
　　罗涅转身，大步朝某個方向走去，他能感应到，韦恩就在这里。
　　“死亡骑士，你去哪里？”
　　三巨头目瞪口呆看着自说自话的罗涅，低头看向手中的钥匙，又tm失灵了，死亡骑士怎么这么难搞。
　　钥匙是有效的，时灵时不灵罢了。
　　对手是三位座天使，罗涅乖巧听话，可一听到韦恩的名讳，那抱歉，三把钥匙就是一个摆设。
　　深究原因，不是阴影梦魇，不是死亡骑士的称号，而是……
　　尤利亚！！
　　罗涅的思维受制，无法思考太多东西，只记得尤利亚在韦恩胯下练习技术，貌似还练了很久。
　　心头烦闷，对其他事情提不起半点兴致。
　　他也不清楚这是为什么，细细思考又摸不着头脑，只知道要将尤利亚夺回来。
　　“死亡骑士，你回来！”x3
　　三巨头同时发力，命令逃兵立即返回战场。
　　思维的拉扯之下，罗涅步伐停顿，片刻后，脚步更加坚定，拽拽道：“我有一个约定要履行，他在等我，我不能食言。”
　　就这？x3
　　三巨头瞪圆了眼睛，眼睁睁看着罗涅不受控制离去。
　　三人对视片刻，皆是无言，赛托拉斯无奈开口：“往好的方面想，我们得到死亡骑士的目的是开启地狱之门，现在目的基本达成，他是否听话已经不重要了。”
　　说得好听，可地狱之门在嫉妒之主手里！x2
　　恩格伊马和玛尔缇亚倍感无奈，前者感叹想当魔王太难了，后者无语自家领导不靠谱，明明自己就是色欲之主，却沉迷色孽无法自拔。
　　太难了！x3
　　生活不易，三巨头叹气，齐齐看向座天使，挥挥手让炮灰们先上。
　　你们被嫉妒之主强化了，赶紧送！
　　轰！！
　　十余道黑暗之光奔涌，五颜六色的领域铺开，一幅幅地狱的美景将三位座天使重重包围。
　　在地狱领土权柄的加持下，随便一个领域都让三位座天使疲于应对。
　　——
　　“桀桀桀——”
　　地底大墓穴靠近西侧入口的位置，爽朗的大笑声随风肆意，穿行于四通八达的墓道之中。
　　回声不断，反复不止。
　　“he——tui！”
　　韦恩低头吐出一口白痰，抬脚碾了碾。
　　这团白沫就是雾魔，文化水平一般，没看过那本名著，傻夫夫钻进了他体内，半神的生命领域都没来及施展，便被无孔不入的低语说成了废魔。
　　“死于无知和傲慢！”
　　韦恩这般评价，右眼睁开，再次开启冥国大门，将最后一位睡魔拖入死亡的深渊。
　　“三兄弟整整齐齐，这年头，像我这么好心的驱魔人不多了。”
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗一笑，初试神的力量，虐菜的感觉好极了。
　　雾魔死于虚空生命的碾压，污染不成反被污染，啊一下就没了，临走前不忘送上部分七宗罪，在投资人的名单里留了来自己的大名。
　　相较之下，睡魔三兄弟就很小气，开门、踢人、关门一气呵成，什么都没留下。
　　“骑士大人，能不能别这么笑……”
　　蔻忒小声道：“听起来坏坏的，伱是神选骑士，正面人物，这是反派的笑声，你应该阳光一点。”
　　“蒸馍，你不扶器？”
　　韦恩挥挥手，话音落下，当即脸色一变，抬手捂住右眼，指缝之中溢出鲜血。
　　三位圣女大惊，急忙上前查看。
　　以苏克拉最为惊慌，面对蔻忒、桂伦愤怒的眼神，急忙道：“不可能的，我之前从未流血，同样的力量，他更有天赋，不可能遭到反噬。”
　　“怎么不可能，他是我们这边的骑士，和死亡的力量无法契合，反噬是必然的！”桂伦冷声道。
　　“没错，我也这么认为。”
　　蔻忒当即点头，不悦盯着邻家小姐姐一样的苏克拉：“说，你是魔鬼那边派来的卧底。”
　　“我不是，我没有……”
　　苏克拉急忙否认，差点脱口而出，挑明韦恩是死亡骑士的真相。
　　面对蔻忒和桂伦的质问，她又无法给出一个合理的解释，急得手忙脚乱，让韦恩睁开眼睛看看伤情。
　　韦恩睁开明亮的眼睛，抬手抹去血渍，完好如初，就跟没事人一样。
　　“？？”
　　你没受伤啊！x3
　　“都看着我干什么，我又没说自己受伤了，眼神杀嘛，这时候留点血更应景，都是这么演的。”
　　韦恩耸耸肩，用眼过度必须流血，否则不专业。
　　（（_（）σ
　　三人被气得不行，偏偏一点办法没有，苏克拉皱眉道：“韦恩先生，不要强撑，如果你的身体真出现了问题，趁现在还来得及，赶紧告诉我。”
　　“是啊，我和桂伦帮你治疗。”蔻忒抢过话茬。
　　太阳圣女急着白给，侵略性较强，对突然冒出来的苏克拉好感欠奉，唯恐被其抢到了甜头。
　　“没受伤，只是觉得流点血更帅气。”
　　韦恩耸耸肩：“我的身体很好，别说再来四个魔鬼，就是无头骑士来了，我现在也能……”
　　“咦，真来了！”
　　韦恩定睛向前看去，黑暗墓道中，死气潮水般奔涌而来，灰色雾气化作一颗狰狞的骷髅头，对着韦恩无声咆哮。
　　灰雾之中，无头骑士身着黑色甲胄踏步走出。
　　83中文网最新地址
　　“罗涅……”
　　苏克拉眼前一亮，大喊道：“我是苏克拉，我们以前见过，死亡教会的圣女，你还记得吗？”
　　罗涅头都不抬一下，思维锁定韦恩，胸腹发出气浪翻滚的沉闷声：“韦恩，我说过，你不能踏上帕里斯半步，否则我会夺走阴影梦魇。”
　　“没错，你是说过，可我还是来了。”
　　韦恩踏步上前，无视缠绕而来的死气：“我曾经答应过尤利亚，只要我获得能够战胜你的力量，就把你从魔鬼手中解救出来。”
　　“尤利亚……”
　　罗涅身躯一滞：“她还好吗，过得怎么样？”
　　“很好，在我身边非常快乐，每晚我都会陪着她，她已经不怎么提起你了。”韦恩如实道。
　　罗涅双拳紧握：“多谢你的照顾，现在把她交给我，以后没你什么事了。”
　　“这恐怕不行，明明是你把她赶走了，提到你，尤利亚哭着对我说，童话里都是骗人的，再也不想见你了。”
　　“这不可能！”
　　“你不相信？”
　　韦恩眉头一挑：“怎么样，要不要我把她叫出来，让她看看你现在的窘境？”
　　“不，不……”
　　罗涅连连后退，抬手挡住自己没有头颅的身影，他不想让尤利亚看到自己落魄的样子。
　　“？？”x3
　　三位圣女瞪大眼睛，虽然不知道两人在说什么，但好刺激的样子。
　　尤利亚是亡灵战马，死亡女神亲手锻造并赐予死亡骑士的坐骑，和阴影梦魇存在一定联系，持有阴影梦魇便自带尤利亚的驾驶权，算是配套装备。
　　三位圣女并不知情，哪怕是死亡圣女苏克拉，也不清楚死亡战马的名字。再加上韦恩和罗涅一直用‘她’来称呼尤利亚，三位圣女不禁浮想联翩，以为韦恩和罗涅之间是情敌关系。
　　难怪韦恩一直惦记着和罗涅来一场男人之间的决斗，原来还有这种隐情！
　　苏克拉呼吸急促，绷带都没挡住两眼发光，两代骑士有感情纠葛，韦恩抢走了罗涅的爱人，罗涅不服，为了夺回挚爱约定了这场决斗。
　　妈耶，这也太刺激了！
　　三位圣女默默退后，心有灵犀进入了吃瓜状态。
　　打起来！打起来！x3
　　“你们三个，去哪都行，不要在这里碍事。”韦恩挥挥手，让三个吃瓜群众哪凉快哪边待着。
　　三颗脑袋摇得跟拨浪鼓一样，理由也很充分。
　　蔻忒、桂伦持有神术，召唤女神虚影降临，能给自家骑士带来增幅buff，有她俩在身边，韦恩才是最强状态。
　　苏克拉也不想走，两代死亡骑士为了争风吃醋……呸，为了骑士的荣耀大打出手，她身为死亡圣女，必须
　　留在这里见证神圣庄严的决斗。
　　总之，这个瓜她们吃定了！
　　“别浪费时间，直接开启神术去赫雅那边，转生天使们更需要你们，魔鬼人多势众，记得自己小心点。”韦恩下令道。
　　有理有据，无法反驳。
　　三位圣女心头哀嚎，不情不愿离开原地。
　　罗涅不仅没阻止，还在韦恩的提问中，讲明了天使们现在的坐标。
　　两人心无旁骛，眼中只有彼此，让这场决斗变得更加神圣，三位圣女看得心潮澎湃，更想留下来观战了。
　　叽叽咕咕.jpg
　　“你说尤利亚到底更喜欢谁，韦恩还是罗涅？”苏克拉一步三回头。
　　“韦恩吧，尤利亚现在就在他身边。”桂伦也馋。
　　“我不这么认为，应该是罗涅，他先来的，初恋总是令人难以释怀。”
　　“说得你很懂一样，你又没谈过恋爱！”桂伦不服。
　　“书上都是这么写的……”
　　“恕我直言，在我们太阳教会，真正的男子汉眼中只有彼此，我认为韦恩和罗涅也是这样的男子汉，尤利亚只是相识的工具，现在他们眼中已经没有尤利亚了。”
　　“……”x2
　　该死，她说得好有道理！x2
　　“咦惹，我都不知道你在说什么！”
　　“太复杂了，我压根没听懂。”
　　“混蛋，你们两个肯定听懂了。”
　　因为共同话题，且足够劲爆，三颗脑袋凑在一起，关系一下就拉近了。
　　……
　　三位圣女远走，韦恩和罗涅默默对视，皆是一动不动。
　　“无头骑士，看你现在的状态，而且没有夺走阴影梦魇，想来你的理智依旧在线，没错吧？”韦恩问道。
　　“我不是无头骑士！”
　　“无头骑士，有没有和我联手夺回脑袋的想法？”
　　“做不到，因为你，我才能保持清醒！”
　　“因为骑士的荣耀？”
　　“因为尤利亚。”
　　“……”
　　这是什么回答，你该不会来真的吧？
　　韦恩眉头一挑，惊讶于罗涅的xp系统，如果是真的，无头骑士真成苦主了。
　　无头骑士自比苦主，韦恩没意见，可他是纯爱战神，从没想过要成为小黄毛。
　　“我明白了，希望在这场决斗中，你能永远保持清醒……”
　　“我会尽力而为，给你一个酣畅淋漓的战斗。”
　　“不用你尽力而为，我会帮你保持清醒！”
　　韦恩嘴角勾起笑容，用苍白骑士的形态对抗罗涅更加稳妥……但分析罗涅奇怪的xp，他想到了另一个不做人的打法。
　　更具效率！
　　为了尽快解决这场战斗，为了对抗魔鬼，为了世界和平，他只能委屈自己，昧着良心当一次小黄毛了。
　　锵！！
　　韦恩挥手插入虚空，拔出了阴影梦魇，死气游走全身，并未变成死亡骑士的骷髅模样。
　　得到死亡的神力，他对阴影梦魇的驾驭更上一层楼，不变骨头架子也能完美驾驭阴影梦魇。
　　“我的剑……”
　　罗涅微微抬手，半空放了回去，缓缓道：“韦恩，不要让我看到这把剑，如果我没能战胜思维压力将其夺走，你必败无疑。”
　　届时，死亡神国也没救了！
　　“我不这么认为。”
　　韦恩眸中死气闪烁，紧握阴影梦魇在身旁划开一道黑色虚线，随一阵急促的马蹄声响起，口吐紫色魔焰的亡灵战马一跃而出。
　　幽暗的传送门闭阖，尤利亚低头亲昵蹭了蹭韦恩的脑袋，发现对面站着的无头骑士，当即退后两步。
　　“主人？！”
　　“我不是，你看错了……”
　　罗涅舞动背后的披风挡在面前，不愿让尤利亚看到他的丑态。
　　“就是你，我认得……”
　　尤利亚上前两步，被韦恩拉住缰绳，只得停了下来。
　　“主人……”
　　尤利亚苦涩道：“主人，我的前主人好惨，你能帮帮他吗？”
　　“可以，但你要听我的话……”
　　韦恩思维传音：“我已经找到了对付他的办法，如此如此，这般这般……此战不仅能战而胜之，我还会让你回到他身边。”
　　“主人，你误会了，我也想留在你身边，你们都很好。”尤利亚急忙解释，她不是忘恩负义的小母马，很重感情的。
　　她全都要！
　　“不愧是我骑过的马，随主……”
　　韦恩心下吐槽，继续传音道：“怎么样，刚刚的交代都记住了吗？”
　　“会不会太羞耻了？”
　　“你还想不想救他了？”
　　“想，可这样他会很伤心，然后我也会很难受……”
　　“长痛不如短痛，你这么做也是为他好，信我的，不会有错。”
　　“哦。”
　　韦恩三言两语搞定了小母马，拉了拉缰绳，当着罗涅的面，和马首蹭了蹭。
　　罗涅手里的灰色披风全是漏洞，比指缝还大，能挡住就见鬼了，加上他一直在偷瞄尤利亚，见此画面，当即全身哆嗦。
　　“尤利亚，告诉我，你最喜欢的主人是谁？”
　　“是您，和您在一起最开心了。”尤利亚毫不犹豫道。
　　“有多开心？”
　　“和您在一起，一天比和他在一起一年还要开心，我最喜欢您了。”尤利亚蹭头道。
　　“我和他，谁的骑术更好？”韦恩笑着发问，怎么黄毛怎么来。
　　“还是您，他不行的，被他骑的时候，我一点感觉都没有。”尤利亚微微侧头，嫌弃瞥了罗涅一眼。
　　“真乖，今晚好好骑你一次。”韦恩拍了拍马头。
　　“要三次。”尤利亚撒娇道。
　　“真贪心，就依你好了。”
　　韦恩拍了拍尤利亚，感觉气氛差不多了，让其到旁边见证这场战斗。
　　罗涅全身一言不发，但看发抖的双腿，可见他内心并不平静。
　　“来时我给你挑了一份见面礼……”
　　韦恩挥手从随身空间取出一个水龙头，随手用死气腐化成铁屑：“现在看来，你应该是用不上了，如此落魄的形象更适合一个失败者……”
　　“尤利亚不会回到你身边，她喜欢强大的骑手！”
　　“混蛋！”
　　罗涅忍无可忍，挥手凝聚一把死气大剑，直冲韦恩而去。
　　死气沸腾，咆哮出怨灵一般刺骨心寒的毒咒：“杀了你！！”
　　83中文网最新地址

第424章 自古良臣择主而弑
　　没有阴影梦魇，罗涅依旧勇不可当。
　　一柄平平无奇的死气大剑在手，凭借超凡的武艺……
　　呃，罗涅的武艺也就一般，和其他神选骑士一样，主打一个力大砖飞。
　　区别是，他的力更大，砖飞得更远。
　　死气大剑撕裂空间，呼啸之间，黑色裂缝翻滚乱流，伴随罗涅勇不可当的强大气势，搅动空间爆鸣，声势一时无两。
　　只是一招平平无奇的冲刺，整个地底大墓穴都跟着震动了起来。
　　韦恩未曾言语，紧握阴影梦魇迎接而上。
　　剑锋相触，浩浩荡荡的死气向着四面八方涤荡蔓延，将沿途阻拦之物腐蚀一空。
　　除了尤利亚，没有任何生命能有围观两代死亡骑士决斗的资格。
　　小母马屏气凝神，默默为主人打气，向死亡女神祈祷，一定要战胜强敌。
　　且不说死亡女神正在仰卧起坐，自身难保，即便祈祷有用，就尤利亚这样的反复横跳，女神来了也不知该站哪一边。
　　轰！！
　　一声巨响，墓道轰隆隆塌陷。
　　大片碎石泥土坠落，触及灰色雾气，顷刻间烟消云散。
　　两道剑光刺目纵横，伴随连续不断的金铁交鸣声，剑光弧线令人眼花缭乱……但在混乱之中，又有一股行云流水的写意潇洒，别具美感令人赏心悦目。
　　罗涅双手持剑，惊叹韦恩天赋可怕，生来就是吃死亡这碗饭的，继承人完美到无可挑剔，不像他，连最基本的信仰虔诚都做不到。
　　“尤利亚，你和谁在一起最开心？”
　　“是你！”
　　“以后想和谁在一起？”
　　“是你，是你，还是你。”
　　“……”
　　收回之前的话，这位继承人烂透了。
　　锵！
　　两把大剑相抵，阴影梦魇剑刃下压，寒锋划开一道璀璨光芒，轻易切入死气大剑。
　　两把兵器不在同一个级别，罗涅能以死气对抗阴影梦魇，全靠自身对死亡之气的理解，换成别的半神，早就被一剑砍成飞灰了。
　　嘶啦！
　　死气大剑折断，阴影梦魇前方再无阻挡，剑刃横扫而下……
　　啥也没劈着。
　　对面脖子以上截肢，压根就没脑袋这一说法。
　　罗涅抽身退后，翻手一抖，残剑修复如初。
　　背后死气披风舞动，一缕缕灰色光点脱出，好似漫天萤火虫一般，星罗棋布将韦恩牢牢笼罩。
　　陡然，灰色光点化作细小剑刃，死气剑网穿插而下，以雷霆万钧之势编织无数凌厉剑光。
　　韦恩身在剑网之中，肉体无视死气大网穿插：“没用的，你我都是死亡骑士，伱的工龄虽然胜我，但你掌握的知识未必比我多，这些死气伤不了我。”
　　“你也一样。”
　　“不一样，我的力气比你更大，还有尤利亚在旁摇旗呐喊，你身残心乱，不可能是我的对手。”韦恩缓缓道来。
　　罗涅的强大毋庸置疑，能和这种强敌来一场真男人之间的较量，韦恩光是想想就有些热血上头。
　　可惜热不得，现在不是真男人的时候，必须冷静。
　　莫娜传来消息，嫉妒之主在地狱之门上动了手脚，可以在人间行使魔王权柄，说是真身降临也不为过。
　　赫休诺和乌尔的局势并不理想，赫雅三位座天使也陷入了魔鬼联盟的包围圈，当务之急是尽快把罗涅的脑袋抢回来。
　　只有罗涅清醒了，才能圆满收官将一群魔鬼赶回地狱。
　　嫉妒之主不知发了什么疯，突然干起了赔本的买卖，全无大魔王精打细算的风采，韦恩想不明白，也没有时间去想。
　　反正有阴谋就对了。
　　因为嫉妒之主发疯，抢回罗涅脑袋的难度变大，打了韦恩一個措手不及。好在事情并非没有一点转机，罗涅加入魔鬼阵营后，近墨者黑，学会魔鬼坑队友的地域特色，算是入乡随俗了。
　　看得出，罗涅一直在压制，或者说对抗魔鬼的命令。
　　没有试图抢夺阴影梦魇就是最好的证据。
　　无头、无马、无剑，还有大半思维对抗命令，本就是个残缺，这下更残了。
　　韦恩并未在罗涅身上感受到最强神选骑士的压力，没有大招，全是平A，些许小技能也无甚出彩之处，靠阴影梦魇便可轻松抵御。
　　再加上尤利亚在一旁的诛心之言，韦恩打得非常轻松。
　　叮！
　　眼花缭乱的攻防过后，两把长剑再次相碰，依旧是阴影梦魇切开死气大剑……不过这一次，罗涅胸口挨了一脚，炮弹一般倒飞而出。
　　“无头骑士，你放海了，你的心太乱，不知道自己在做什么，为什么要战斗，你不可能是我的对手。”韦恩踏步前冲，一剑挑翻残剑，又是一脚补在罗涅胸口。
　　“主人，你是最棒的！”尤利亚跟着补上一刀。
　　罗涅思维混乱，闻言暴怒到了极点，没有第一时间修复断剑，五指开张，对着阴影梦魇遥遥一招。
　　就在他即将握住阴影梦魇剑柄的时候，一股强大的排斥力将他推开。
　　阴影梦魇拒绝了召唤！
　　这份力量来自韦恩的右眼，那里寄宿着无家可归的死亡女神。
　　韦恩只是一名见习的死亡骑士，论阴影梦魇的优先权，肯定比不过罗涅……但阴影梦魇是死亡女神的造物，女神的优先权又在罗涅之上。
　　女神想把阴影梦魇给谁就给谁，韦恩就不行了，他握着女神的手挥剑，罗涅还能从女神手里把剑抢走不成。
　　笑死，真当罗涅是他了，人家罗涅有信仰的好吧。
　　不像他，一直惦记着冲撞女神！
　　罗涅没能握住阴影梦魇，混乱的思维瞬间清醒了许多，惊骇看着韦恩，不可思议道：“你…女神……拒绝了我？”
　　“是的，女神与我同在。”
　　韦恩眯着眼睛，眸中闪烁一缕灰暗，纯爱战神昧着良心戴上牛头人面具，发出黄毛的声音：“阴影梦魇、尤利亚、女神，原本属于你的现在都在我这边，你拿什么和我斗，乖乖认输吧！”
　　女神也在我体内！
　　罗涅无声回复，他和所有的神选骑士都不一样，他并非寻常概念上的生命，他的生命由死亡赐予。
　　“怎么，无话可说了，还是准备投降？”
　　韦恩持续输出，打压罗涅的战斗意志：“说实话，你的表现让我非常失望，太弱了，是骑士精神作祟，还是看不起人？”
　　罗涅没有回答这个问题，胸腹发出沉闷的声音：“你不是我的继任者，女神非常看重你，好好保护自己，不要带着女神一起冒险。”
　　韦恩眉头一皱，打压的效果出现了，罗涅的斗志飞快下滑，但和他想象中的画面不一样。
　　预想中，苦主双膝跪地，仰天喊no，背景是黄毛骑着尤利亚远走，以及一曲悠扬婉转的背景音乐。
　　最好还有一个电话亭，还在下雪。
　　眼下这个，总觉得罗涅的脑子变得更清醒了。
　　“不用怀疑，我的确想到了一些事情，因为你的出现，我可以暂时保持清醒，我无法抗拒魔鬼命令，所以将击杀的目标转嫁到了你身上。”罗涅解释道。
　　具体原因，罗涅没说，直言道：“你准备怎么帮我抢回脑袋，有计划吗？”
　　“……”
　　“你可以试着相信我一下。”
　　“计划的第一步，先把你打趴下。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”
　　韦恩摸了摸脑袋，笑而不语：“桀桀桀——”
　　——
　　大墓穴深处。
　　远离地狱之门的位置，魔鬼联盟包围了三位座天使……因为是顺风局，每一只魔鬼都看起来不可战胜。
　　逆风局是另一种画面，每一只魔鬼都菜得抠脚，生怕队友跑在自己前面。
　　赫雅三人渐渐不支，被十几位魔鬼轮番伺候，眼瞅着就要战败被俘。
　　这边，魔鬼们已经在开香槟，商讨如何瓜分战利品了。
　　“这两个女性天使长得可真不赖，我要亲手将她们堕落！”
　　“太贪心了，我只要那个下流的，她和色欲很配，只需一点七宗罪就是完美的魅魔。”
　　“既然没人要，那个男性天使就归我了。”
　　“我可没说不要！”
　　“你们这群混蛋，太天真了，天使哪那么容易堕落，整个地狱，至今只有一个成功案例，傲慢之主都做不到的事情，你们真以为自己能成功？”
　　“那你说该怎么办？”
　　“分了，人手一份才公平。”
　　“我要屁股！”
　　“我要脑袋。”
　　魔鬼们满口污言秽语，三位座天使不为所动……尤其是赫雅，这才哪到哪，她在普鲁士住小黑屋的时候，更难听的都听过。
　　三巨头并未理会放飞自我的一众魔鬼，低头看着手里的钥匙，一次次尝试操控死亡骑士，均以失败告终。
　　“怎么回事，不是已经调教好了吗？”恩格伊马抱怨道，责怪赛托拉斯办事不靠谱。
　　“原本是调教好了……”
　　赛托拉斯也想抱怨，死亡骑士的脑袋入手好几年了，他非常确信在上个月调教完毕，让死亡骑士干什么就干什么。
　　谁承想，今天突然不灵了。
　　嘶啦！
　　幽暗的传送门开启，身着黑色甲胄的死亡骑士乘骑亡灵战马一跃而出。
　　无头，但有马，手中还有死气环绕的白色骑士剑——阴影梦魇。
　　罗涅！
　　三巨头大惊，紧了紧手中的白色颅骨，确认钥匙还在自己手里，这才安心不少。
　　“难怪突然失控，原来是去夺回了阴影梦魇……”
　　赛托拉斯喃喃一声，眯着眼睛道：“死亡骑士，将三位天使斩杀，取下他们的头颅献给我。”
　　亡灵战马喷吐紫色火焰，前蹄踏地，直奔战场中心的三位天使而去。
　　前方，一头张牙舞爪的魔鬼挡路，罗涅手起阴影梦魇，背后偷袭，一剑将其头颅斩落。
　　灰色披风散开，恐怖的死气喷薄而发，化作一条条灰色触手，蔓延挥舞，无视敌我。
　　几条触手缠绕而上，将魔鬼的脑袋和无头身躯卷上半空，爆发澎湃死气……在其尚未施展出权柄和领域之前将其思维意志抹除。
　　魔鬼的真身在地狱，被抹除的只是降临人间的思维，以及降临的容器。
　　魔鬼并未真正死亡，奈何降临人间的思维太多，损失惨重，导致地狱的力量大幅下滑。地狱的风气懂的都懂，这只魔鬼失去了保护领地的能力，结果可想而知。
　　死亡骑士是懂公平的，深知不患寡而患不均的道理，他带来平等，不会只让一只魔鬼倒霉，对其他魔鬼也展开了追杀。
　　“……”x3
　　三巨头大眼瞪小眼，赛托拉斯直接麻了：“都看我干什么，钥匙你们两个也有份，赶紧下令啊！”
　　为什么要下令，他们的死活和我有什么关系，就因为大家结盟了？x2
　　恩格伊马和玛尔缇亚假装听不见，甚至其中一个还偷偷下令，让死亡骑士多杀几个。
　　魔鬼就是这样子的！
　　赛托拉斯也没说话，三巨头拿着钥匙排成一排，一脸正在发力的模样，不知道的，还以为他们真在努力控制死亡骑士呢。
　　十来个魔鬼这边，短暂的慌乱后，联手对死亡骑士发动了围攻。
　　“别怕，他没了脑袋，实力大不如前，我们一拥而上，他未必能把我们都杀了。”
　　“说得好，可你站我后面干什么？”
　　场中一片混乱，十来个魔鬼被死亡骑士包围，追着四处乱跑。
　　不远处，先走一步但姗姗来迟的三圣女蹲在角落，看着场中的异变皆是花容失色。
　　“为什么无头骑士在这里，难道……”蔻忒干巴巴出声。
　　“不可能，韦恩那么强，他不可能输给罗涅！”桂伦不信。
　　“毕竟是最强的神选骑士……”
　　苏克拉话音苦涩，阴影梦魇终究还是回到了罗涅手中，韦恩没有出现，十有八九是壮烈了。
　　可恶，事情为什么会发展成这个样子！
　　苏克拉悲愤绝望，多年努力，一招满盘皆输，她的眼中看不到未来，此刻只想尽最大的努力搏一把。
　　不成功便成仁！
　　苏克拉挥手解开绷带，右眼睁开，凝视持有钥匙的三巨头，火力全开将眼中的力量全部释放。
　　吱呀呀！！
　　骸骨和锈铁构筑的冥国大门在三巨头背后缓缓推开，三条白骨手臂伸出，握住了三巨头的身躯。
　　开门、踢人、关门，行云流水，一气呵成。
　　轻轻松松就解决了最棘手的强敌，苏克拉直呼侥幸……紧接着，便是一股强大的疲惫席卷全身。
　　此前眼中寄宿着死亡女神的思维，大招想放就放，除了有点耗蓝，其余没什么不妥。
　　现在不行了，死亡女神的思维搬家，落入了韦恩的魔掌，她再这么不加节制放大招，真有可能因用眼过度而血流不止。
　　咔嚓！
　　冥国大门消散后，三巨头踏步走出空间裂缝，宣告苏克拉的偷袭彻底失败。
　　苏克拉一瞬小脸苍白，陷入了彻底的绝望。
　　察觉到三巨头不怀好意的视线，蔻忒、桂伦亦如临大敌，开启神术，试图最后一搏。
　　“冷静点，那三位魔王不是我们能战胜的，你们两个先走，我来殿后……”
　　苏克拉语速飞快道：“回去，韦恩那边肯定遇到了什么棘手的麻烦，你们两个去帮他。”
　　那你不是死定了！x2
　　两位圣女瞪大眼睛，相识短暂，扭转偏见，对苏克拉的好感连续上升。
　　时间紧迫，两人也不废话，桂伦抬手便是一发治疗术拍在苏克拉背后，一把抓住蔻忒的手腕，带其以最快的速度逃离是非之地。
　　诚如苏克拉所言，三巨头太强了，使用神术召唤女神代打也无法战胜，与其留下白白牺牲，不如去解救韦恩。
　　速度快的话，没准还能在千钧一发之际把苏克拉救下来。
　　苏克拉一步踏前，挡住两位队友飞奔而去的背影。
　　她很清楚，韦恩和罗涅同为死亡骑士，罗涅得到阴影梦魇，表明韦恩已经死了，两位圣女什么都找不到。
　　死亡的恩怨无须牵扯其他教会，她没有未来了，换拥有未来的蔻忒和桂伦活下去，也算是成全了尊重生命的教义。
　　“死亡的力量，原来就是你一直在大墓穴捣乱……”
　　玛尔缇亚握住手中的钥匙，紫色唇角勾起：“死亡骑士，杀了她！”
　　幽暗的传送门开启，大杀四方的死亡骑士舍弃一众魔鬼，乘骑亡灵战马来到苏克拉面前，剑刃划过寒芒，一个突刺贯穿苏克拉的胸膛。
　　长剑举起，将苏克拉挑在半空。
　　苏克拉眼眸骤缩，澎湃的死气在体内一瞬爆开，感应到双眼充能完毕，不禁张大了嘴巴。
　　“啊？啊！啊……”
　　没等她说完词儿，死亡骑士将透心凉的破抹布甩落在地，抬手拂去剑刃上不存在的血渍。
　　杀人不见血，阴影梦魇一直可以的。
　　苏克拉满身死气，落地后顺势滚了两圈，双眸黯淡，脑袋一歪便没了生息。
　　不愧是死亡教会的圣女，装死绝对专业，比那些死跑龙套的强了不知多少倍。
　　“无聊！”
　　玛尔缇亚微微摇头，苏克拉已有死志，直面死亡全无挣扎，死亡骑士也人狠话不多，未能让她欣赏到一场哀怨的离别。
　　这就很没意思了！
　　场中，一众魔鬼稳住脚步，对三巨头投去敢怒不敢言的视线。
　　合着你们能让死亡骑士乖乖听话啊！xN
　　视线过于碍眼，多少有点没B数，玛尔缇亚挥手指向座天使的龟壳阵：“死亡骑士，把他们都杀了。”
　　究竟是杀天使，还是杀自己人，玛尔缇亚小手一划，笼罩范围极大，鬼知道她在指谁。
　　魔鬼也是鬼，一看这种情况，纷纷破口大骂，逃也似的四下跑开。
　　幽暗的传送门开启，亡灵战马踏入其中。
　　下一秒，传送门在玛尔缇亚身后张开，冷幽的剑光无情滑落，自玛尔缇亚头顶落下，划至两腿之间。
　　二等分！
　　玛尔缇亚脸上裂开血线，血液尚未喷出便被浓烈死气腐蚀成灰烬，向左右两边倒下的时候，眼中犹有不可置信。
　　我是谁，我在哪，我手里这把是假钥匙吗？
　　死亡骑士暴走，对自己的主人发动攻击，距离最近的赛托拉斯、恩格伊马皆是大惊，前者抽身远退，后者想走已经来不及，见阴影梦魇袭来，怒吼着完成半龙人的变身。
　　同时，下令死亡骑士不得进攻。
　　唰！
　　白光扫过，一截变异的手臂落地，白色颅骨叮叮当当滚了两圈。
　　恩格伊马惨叫着退后，思维重塑断臂，反手握紧一把血色巨斧，没有第一时间去抢颅骨，而是谨慎退到了赛托拉斯身旁。
　　另一边，死亡骑士挥手一招，拾取掉落的颅骨，安在了空荡荡的脖颈上。
　　“桀桀桀——”
　　黑洞洞的眼眶跳动白光，死亡骑士肆意大笑，亡灵战马前蹄踏地，将分裂两半的玛尔缇亚踩在地上。
　　又是一道白光亮起，在玛尔缇亚的惨叫声中，她握着颅骨的手臂被剑光斩断。
　　死亡骑士握住纤纤玉手，死气缠绕将其腐化成枯骨灰烬，双手捧着颅骨放在脖颈。
　　两颗颅骨缓缓融合，双眸跳动的白色光点转变为炙烈白焰。
　　三把钥匙，两把回归。
　　“怎么可能会这样，到底怎么回事？”
　　赛托拉斯握着最后一把钥匙，不死心，又试了试，非常确信，钥匙是真的，死亡骑士依旧听命于他。
　　现实并非如此，死亡骑士完全不受控制。
　　“自古良臣择主而弑，你相信我，你不下地狱，谁下地狱？”
　　死亡骑士张开上下颚，哈哈大笑道：“我能背叛女神，自然就能背叛你们，没什么好奇怪的，我无头骑士本就是这种没有信仰的小人。”
　　说话间，不忘继续折磨马蹄下的玛尔缇亚，每每剑光扫过，将姣好的身姿拆了个七零八落。
　　也不能叫折磨，纯粹是三巨头的生命力太顽强了，直面死亡仍有苟延残喘的余力。
　　玛尔缇亚本就想走，此时受辱更是一刻不愿停留，自我分解思维，化作一团黑雾直冲地狱之门的方向。
　　原本不用这么麻烦，因为嫉妒之主对地狱之门的修改，玛尔缇亚的思维想要返回地狱，只能走这一条路。
　　“美人，来都来了，这么着急走干什么，不如留下来做些快活事情。”
　　灰色触手席卷而来，疯狂蔓延搅动，将一团黑雾拆了个四分五裂，肆意羞辱并绞杀玛尔缇亚的思维。
　　泥人尚有三分火性，何况在地狱称王称霸的玛尔缇亚，蛛后自封为王，不愿被死亡骑士玩弄于触手之间，爆开大片七宗罪，临走前给了死亡骑士一个迎头痛击。
　　嗷呜.JPG
　　是的，这个死亡骑士是韦恩，他对付魔鬼的计划向来简单粗暴。
　　卧底！
　　打入魔鬼内部！
　　韦恩的脑袋本就可有可无，套上死亡骑士的马甲，骷髅头也是说摘就摘，有没有大头对他来说并不重要。
　　他假扮罗涅，‘捅死’苏克拉，降低三巨头的警戒，再背后偷袭，成功夺得两把钥匙。
　　非常顺利。
　　除了赛托拉斯太谨慎，见势不妙直接跑路，导致没能拿到第三把钥匙，其他都很完美。
　　“你……不是死亡骑士。”
　　赛托拉斯紧皱眉头：“你是韦恩，伦丹的死亡骑士，没错吧？”
　　“我隐藏得这么深都被你看穿了，看样子，你还是个有脑子的魔鬼。”韦恩阴阳怪气道。
　　你没有隐藏，说话魔里鬼气，真正的死亡骑士可不会这么堕落！
　　赛托拉斯紧握最后一把钥匙：“这么轻易就承认了，不准备接着演下去，把这颗脑袋也抢走吗？”
　　“不用，我已经有了两把钥匙，现在我才是无头骑士的主人！”
　　韦恩放肆大笑：“魔鬼，你误会了，我可没有那么善良来拯救无头骑士，我只是觉得他这么强大，给你们当狗可惜了，换成我还差不多。”
　　实话，就股权占比，无头骑士罗涅这家公司，现在韦恩说了算，他才是大股东。
　　“……”
　　666，你才是魔鬼吧！x2
　　赛托拉斯强烈怀疑韦恩体内流淌着魔鬼的血液，这份台词功底，正常人给剧本都念不出来。
　　不像演的！
　　啪嗒！啪嗒！
　　清脆的脚步声响起，无头骑士罗涅手握一把死气大剑入场，思维同时接到两个命令。
　　一个来自韦恩，一个来自赛托拉斯。
　　罗涅毫不犹豫选择了韦恩，无头身躯提剑杀向一众魔鬼，直杀了个人头滚滚，哭爹喊娘。
　　众魔不愿停留人间白白牺牲思维，直奔地狱之门方向，无头骑士并未追杀，和韦恩一前一后包围了赛托拉斯和恩格伊马。
　　倒在地上装死的苏克拉极具演员的职业素养，导演不喊卡，她就不动。
　　眯起一条眼缝，前有罗涅，后有韦恩，两代死亡骑士降临，安全感满满，让她只想一直这么躺下去。
　　三位座天使散去防御龟壳阵，没有停留，追杀逃窜的一众魔鬼。
　　三鸟人联手先拦下了跑得最慢的那个，在其呼救声中一拥而上，使出天使军团最擅长的群殴战术。
　　通常情况下，天使们称这一战术为天降正义，神圣审判、圣光裁决都行，主打一个伟光正，很符合天堂积极向上的正面形象。
　　因为是逆风局，一众魔鬼只顾着跑路，明明人数占优，实力也占优，愣是头也不回，被三位座天使打出了嚣张的战绩。
　　不知道的，还以为追杀他们的是三位炽天使呢！
　　“就剩我们了，现在二对二，很公平。”
　　韦恩甩手扔出阴影梦魇，白色骑士大剑打着旋飞出，赛托拉斯、恩格伊马不愿碰晦气，纷纷选择避让。
　　后方，罗涅抬手接住阴影梦魇。
　　五指紧握剑柄的瞬间，似是心跳的声音颤动了那么一下。
　　“无头骑士，以我死亡骑士之名，命令你杀了他们。”韦恩点了点头上的骷髅脑袋。
　　“我不是无头骑士！”
　　罗涅出声反驳，抬手拂过阴影梦魇，轻手轻脚的模样，仿佛在抚摸尤利亚。
　　“老朋友，许久未见，今日随我出征……”
　　“洗刷耻辱！”

第425章 看好了韦恩，尤利亚是这么用的
　　二对二。
　　两位地狱排名靠前的魔王祭出生命领域，在嫉妒之主的操作下，地狱的权柄得以施展，魔威浩浩荡荡，绝非那几个被座天使追杀的魔鬼可以相提并论。
　　事实也的确如此，赛托拉斯、恩格伊马在地狱名气极大，在天堂也有不小名声……一直以来，他们的对手都是智天使级别的高阶中位天使。
　　敢稳稳说胜过两位魔王的，只有三位身具七美德的智天使。
　　赛托拉斯和恩格伊马背靠背，前者的生命领域为黑暗天幕，后者则是一片血海，对得起黑夜和鲜血的暴君之名。
　　幽暗的天幕仿佛被厚重的墨汁涂抹，扭曲的漩涡吞噬所有光明与希望，将整个世界笼罩在一片压抑的阴影之下。
　　这片阴影不断扭曲变形，只能看到模糊轮廓，偶尔一道沉闷声响，也像极了喉咙被扼住的窒息压抑，低语如鬼魅，带着刺骨寒意。
　　黑暗的对面，是一片血红的世界。
　　这血海无边无际，波涛汹涌，血浪翻滚，漂浮无数破碎的肢体和残骸，随着血浪起伏不定，发出低沉而诡异的咆哮声。
　　血气升腾，红色雾气充斥天地之间，偶尔一道红色闪电划过，露出扭曲且被渲染成诡异暗红的云层。
　　那些云层，像极了一个個罪孽沉重的魔鬼面孔，居高临下，窥视着这片恐怖的血海。
　　黑夜君主VS无头骑士。
　　鲜血君主VS死亡骑士。
　　赛托拉斯握有最后一把钥匙，坚信这把钥匙还能控制无头骑士，抢得先机，将阴险狡诈的韦恩留给了恩格伊马。
　　恩格伊马和韦恩是老熟人了，当年在龙心岛，那个自以为是抢夺海神信仰的地狱笑话就是他。
　　“哦，原来是你，我记得你……”
　　韦恩眉头一挑，张口就要和恩格伊马唠十块的，话到一半，胯下一松，双腿落在了地上。
　　尤利亚没了！
　　受阴影梦魇的召唤，从韦恩胯下钻到了罗涅胯下。
　　韦恩暗道一声晦气，他一戴着牛头面具的纯爱战神就不抱怨什么了。
　　苦主和败犬才会喋喋不休，成熟的牛头战神都知道，有抱怨的时间，不如改天当着罗涅的面狠狠骑几圈。
　　罗涅手握神器阴影梦魇，胯下嘶风尤利亚，威风凛凛……除了脑袋还没找回来，几乎回到了人生巅峰。
　　看好了韦恩，尤利亚是这么用的！
　　苦主心中呐喊，叫着爱啊羁绊啊什么的，御马提剑杀入了黑暗世界。
　　澎湃死气涤荡，将眼前的一切全部抹杀成灰烬，生命领域可以扭转生命本质，强行将敌人变成自己的眷属造物，但放在罗涅身上，这一定律无法兑现。
　　赛托拉斯深知罗涅的可怕，祭出地狱权柄，将自己降临的思维提升至最强状态，身化黑暗之光，缠绕七宗罪锁链扑向无头骑士。
　　七宗罪的锁链下，是一个黑袍大法师的形象，手握一把黑色细剑，长袍垂落倒五芒星的不洁光芒。
　　同一时间，尤利亚脚下铺开灰色魔法阵，踏足落下之处，留下传送标记点，并将死亡的腐蚀固化，使得被死亡侵蚀的黑暗无法恢复原状。
　　罗涅没有所谓的生命领域，倚靠神器的神选骑士都没有，力量并非自身修炼，而是借助神器固化至半神境界。
　　这也是穆拉反复告诫韦恩，千万不能因为得到了元素真言就放下魔法师的境界修炼。
　　骑士可以一步登天，之后的路就走不动了。
　　这也是骑士们力大砖飞的原因，虐菜的时候用不上微操……对战强敌的时候，人家微操玩得更厉害。
　　当然了，罗涅和其他神选骑士不同，他比较特殊，他没有生命领域和阴影梦魇没有半点关系。
　　他的强大也和神选神器无关。
　　轰！！
　　阴影梦魇一剑劈翻赛托拉斯，面对无穷无尽的黑色锁链，抖动手中缰绳，穿梭传送门，追赶赛托拉斯又是一剑落下。
　　罗涅不是全盛状态，赛托拉斯也不是，同样削弱，赛托拉斯照旧不是罗涅的对手，战斗刚开场就呈现一边倒的态势。
　　这次没有炮灰和队友，也无从神背后偷袭，不出意外的话，战局已定。
　　韦恩这边，失去尤利亚和阴影梦魇，继续披着死亡骑士的马甲已无意义，挥手散去周身死气，恢复人类模样，手里掂着罗涅的脑袋。
　　“是你？！”
　　恩格伊马瞪大眼睛，一瞬勃然大怒。
　　就是这个人类，害他沦为地狱笑话，当了一段时间的头条。
　　若非千眼魔、嫉妒之主等善良的魔鬼舍身相助，他会长年霸榜，被一直笑到现在。
　　“怎么，鲜血暴君现在才认出我？”韦恩撇撇嘴，将骷髅头扔进随身空间。
　　大意了！
　　魔鬼的情报能力太拉胯，他以为对方早就猜到了，早说不知情，他能继续装下去。
　　没准下次还能坑对方一把！
　　鳄鱼人咆哮出声，双眸绽放红色魔力波纹，牵引韦恩体内的鲜血暴走。
　　效果一般，没有在韦恩体内发现鲜血，一片白茫空虚，什么都不是。
　　韦恩身躯浮起，缓缓飘入血海之中，在恩格伊马的惊讶下，推开了直径三米的生命力场。
　　在半神的领域中打开生命力场，既然你小子想死，不，想当狗，那就成全你好了。
　　恩格伊马短暂的惊讶后，面露疯狂喜色，权柄强化思维，领域全力以赴，侵蚀生命力场要将韦恩变成自己的模样。
　　区区一个传奇法师，没有阴影梦魇什么都不是。
　　……
　　角落，苏克拉躺着一动不动，就跟死了一样。
　　心安理得的躺平，完全不想动弹，这只死亡圣女已经废掉了。
　　苏克拉躺得有理有据，两代死亡骑士降临，有没有她都一样，况且，她早就想摆烂了。
　　以前孤军奋战，想摆不能摆，现在抱着四条大腿，她摆一下怎么了。
　　换谁家圣女和她一样，有两大神选冲锋陷阵，都会和她一样躺躺好。
　　说圣女，圣女到。
　　蔻忒和桂伦在地底大墓穴折返跑，空有一身威力不俗的神术，派不上半点用场。
　　蔻忒元气满满，折返跑毫不费力，甚至还能再跑几圈。
　　桂伦的身子骨明显有些柔弱，白白嫩嫩一看就很软的那种……若非弓兵都有不俗臂力，早被蔻忒远远甩开了。
　　两位圣女见得远方的生命领域，
　　再看追杀一众魔鬼的座天使，完全不明白发生了什么。
　　记得走的时候，座天使明明是被包围的一方，还有死亡骑士罗涅，怎么一转身人没了？
　　两人小心翼翼潜伏，夺回了战友的尸体。
　　看着小脸刷白，胸前衣襟开缝，没有半点呼吸的苏克拉，两人陷入了长久沉默。
　　“可恶！”
　　蔻忒眼圈红红的，一拳锤在地上：“韦恩没找到，苏克拉也死了，我什么忙都没帮上。”
　　桂伦有些心酸，拂过苏克拉的面孔，想到夺路而奔的那次回眸，苏克拉背影坚定，直面三位魔王毫无怯懦。
　　再想想毫无作为的自己，忍不住叹息连连。
　　“桂伦，她还有救吗？”
　　“都凉了……”
　　桂伦喃喃一声，缓缓道：“韦恩不知去了哪里，不能再等下去了，必须做点什么。”
　　“啊，你想用那招？”
　　蔻忒咽了口唾沫：“会死的，会连我一起死。”
　　“运气不好才会死，我之前计算过，概率有百分之九十，已经很高了。”
　　“百分九十活下来？”
　　“死掉。”
　　“……”
　　蔻忒小脸一垮，抱怨道：“早知道会死，那晚我就该冲进屋，起码还能爽一下……呸，起码还能完成女神交代的任务，现在好了，人死了，神谕还没执行。”
　　伱要不要听听自己在说什么？
　　你那是为了女神的神谕吗，分明是你自己有想法！
　　桂伦黑着脸：“你平时看的都是什么乱七八糟的东西……算了，不说这个了，九死一生又不是注定会死，你我联手召唤女神的意志降临，即便真的死了，思维也会跟着女神去往神国。”
　　她们是圣女，想死没那么容易，搏一把，没准还能给苏克拉报仇。
　　蔻忒点点头，两位圣女双手贴合，口中念念有词，欲要施展神选大陆上从未出现过的神术。
　　太阳、月光两位女神真的很亲密，连组合技都开发出来了。
　　深究原因，自然女神逼太紧，要和好姐妹打成一片，她们无路可退。
　　就在这时，苏克拉抬起双手，分别搭上两人手腕。
　　“……”x2
　　“混蛋，你怎么没死？”蔻忒大怒，小珍珠白流了。
　　“我活着不好吗？”
　　在蔻忒和桂伦的责骂声中，苏克拉用简短精炼的语言讲明场中变故。
　　她答应韦恩，不能暴露对方死亡骑士的身份，临时编了一个韦恩天神下凡的大场面，勉强糊弄了过去。
　　“我们在入口分开之后，韦恩击败了罗涅，他赶在我们之前来到这里，所以你们俩回去什么都没找到……”
　　“杀死蛛后，斩断鲜血暴君的一条手臂，夺走了控制罗涅的两把钥匙……”
　　“罗涅和韦恩对战最强的两位魔王，其余的魔鬼被吓破了胆，你们不用玩命，和我一样躺好就行。”
　　“在办公室我躺了好几天，来大墓穴我还躺着，那我不是白来了嘛！”蔻忒瞪大眼睛，荣誉感让她拒绝躺平。
　　“亏你还是一名圣女，一点上进心都没有。”桂伦鄙视道。
　　“躺平有什么不好……”
　　苏克拉小声bb，她奋斗过，挣扎过，现在苦尽甘来，躺得问心无愧。
　　就算女神来了，也阻止不了她躺平。
　　见苏克拉说着说着真躺了回去，蔻忒和桂伦一脸嫌弃，两人对视一眼，祭起神术召唤代打，朝座天使所在的方向走了过去。
　　苏克拉见状，无奈跟了上去。
　　她摸了摸眼睛，刚刚被韦恩强势注入，满满的还有点胀，放两个大招就当消化一下了。
　　三人入场，太阳、月光两位女神的虚影显化，另有冥国之门开启，一众魔鬼的压力更大了。
　　此时，魔鬼们因为逆风局，且坚决贯彻死道友不死贫道的地域文化，人数折损大半，现存数量为五。
　　一开始，他们什么都没做，只顾着跑在最前面；然后，他们猜到了结果，怕被当成炮灰便没有采取行动；接着，他们知道该采取行动了，可什么都做不了；现在，如果当初能做点什么就好了，已经太迟了。
　　神罗的正统在哪不好说，地狱的正统肯定在温莎，虫豸的操作都是一样的！
　　赫雅气喘吁吁看向最后五个魔鬼，高耸的胸脯上下起伏，喘得跟鼓风机一样，身侧的奥嘉也一样……除了侧面剪影大有不如，喘得也非常厉害。
　　太累了，即便弗列德疯狂加奶，有苏克拉三人前来相助，也因高强度的战斗陷入极度疲劳。
　　打不动了，握枪的手都在发抖。
　　五个魔鬼若在此时反攻，人手一个美女，还能空出一个金发帅哥……但他们太虫豸了，瞄了眼轰鸣不断地生命领域，唯恐耽搁了跑路时间，头也不回夺路狂奔。
　　三位天使、三名人类只能眼睁睁看着魔鬼们离开，苏克拉绑上绷带，用眼过度，接下来没她什么事，终于能接着躺平了。
　　轰！！
　　一声巨响，地底大墓穴所在的空间天翻地覆。
　　黑暗的螺旋通道在穹顶铺开，狂风卷动令人站立不稳，恐怖的引力卷走五名魔鬼，将他们直接拖入其中。
　　“地狱之门！”
　　赫雅惊呼出声，急忙道：“快点离开这里，一旦堕入地狱，就再也没法返回人间了。”
　　话音落下，便看到两道白光远走，奥嘉和弗列德已经没影了。
　　前一秒还是同进退的战友，后一秒，直接把她甩在了最后。
　　弗列德还好一点，之前被韦恩救过，记得大天使长的恩赐，临走前不忘给赫雅上了个buff。
　　这是最后一口奶，硬挤也挤不出来了。
　　地狱之门的笼罩下，地底大墓穴的空间被独立，大片大片的泥土和骸骨悬浮，被狂风卷入上方螺旋凹陷的黑色通道。
　　地狱之门仿佛一个倒悬的阶梯，踏足者虽是向上，却直达地狱。
　　空间失重，苏克拉三人缓缓飘起，体力耗尽，思维消耗大半，难以施展神术，用最普通的风系魔法稳住平衡，在魔力的催动下远离地狱之门。
　　速度太慢，赫雅看不下去，左手蔻忒，右手苏克拉，让桂伦抱住自己的脖颈，拍打羽翼加速远走。
　　桂伦直觉眼前一片黑，体态匀称苗条的她，从未想过世间竟有如此沉重的负担。
　　感觉快要无法呼吸。
　　轰！
　　x2
　　两声巨响同时响起，两道缠绕金光束带的身影当空坠落。
　　乌尔抹去嘴角鲜血，骇然看着强行开启的地狱之门。
　　嫉妒之主为了证明自己没说谎，发誓要将赫休诺拖入地狱带至六魔王面前，为此耗费大量思维，以极大的牺牲强行撞开地狱之门。
　　这种损人不利己的行为，乌尔完全无法理解，只知道嫉妒之主疯了。
　　嫉妒之主没疯，他只是委屈。
　　被同事奚落、被公司全体当笑话、损失了得力干将，还被敌对公司的高管嘲讽，被当面睁着眼睛说瞎话毫无办法……
　　这份委屈，任谁来了都受不了，何况心胸本就狭隘的嫉妒之主。
　　他要是心胸宽广，就不是七宗罪里的嫉妒了。
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒之主立于地狱之门前，黑色长发随风舞动，衣衫染血却好不狼狈，一次对战两位大天使长还占据上风，今天就是他的魔生巅峰。
　　嫉妒之主一手黑暗魔剑，另一手五指扬起，掌心指尖为混杂金色的血液。
　　天使之血！
　　乌尔和赫休诺觉醒后，生命本质朝着天使转化，他们是最高阶的炽天使，血脉也是所有天使中最珍贵的。
　　嫉妒之主得到天堂之血，得以在天堂对地狱的封印中撕开一角，完成了地狱之门的开启。
　　虽然他本身遭受强大反噬，地狱本体实力下滑，且地狱之门并非永久性开启，天堂之血蒸发后便会关闭，注定是一次赔本的买卖。
　　但，已经足够了！
　　他要带赫休诺下地狱，让所有魔鬼都睁大眼睛看清楚，让傲慢瞪大眼睛惊掉下巴。
　　他！
　　嫉妒！
　　不是地狱笑话！
　　赫休诺拍打羽翼抵挡地狱之门的引力，金色双眸凝重，嘴角亦有血渍流下。
　　“赫休诺，你是怎么回事，你在人间的力量为何这般孱弱？”乌尔皱眉质问。
　　打起来才发现，赫休诺并没有他预计中那么强大，后者太软弱了，保留了身为人类的记忆，导致取回天堂力量的效率大幅下滑。
　　另外，赫休诺的神力太分散了，几乎有大半托付给了韦恩，也就是位于舌尖上的圣痕。
　　在这种情况下，赫休诺打打寻常魔鬼还凑活，对付魔王级别的嫉妒，明显不是对手。
　　又是纯洁，又是神力，那个人类究竟哪里好了，值得你付出这么多？
　　见赫休诺不做言语，乌尔冷哼一声：“嫉妒得到了你的血，得以开启地狱之门，若有生灵涂炭，你要负全部责任。”
　　言罢，挥舞六翼，化作金光冲向地狱之门。
　　黄金律和七宗罪在高空激烈碰撞，澎湃的能量搅动潮汐，加快了地下大墓穴崩溃的速度，使得越来越多的岩石泥土和骸骨飞上半空。
　　赫休诺深吸一口气，脑海中，莫娜为了对抗魔鬼，对她放开了极大权限，记忆接受的速度达到了一个惊人的程度。
　　两人融合越多，力量也就越强，但对付现在的嫉妒，依旧有些不够看。
　　“你在这发什么呆，之前那个对魔鬼毫不留情的大天使长去哪了？”身后传来熟悉的声音，赫休诺不回头也知道是谁。
　　韦恩赤着上身，手里提着恩格伊马骂骂咧咧的脑袋，单手掰过赫休诺的肩膀，一个深吻搅动起来。
　　舌尖相抵，韦恩将圣痕的力量归还赫休诺，察觉到对方的抗拒，狠狠拍了一下屁股。
　　片刻后，赫休诺擦掉嘴边的口水和血渍，皱眉道：“神力还给我，你怎么办？”
　　“这话说得，我又不是吃软饭的废物。”韦恩提起手上的脑袋。
　　赫休诺无视之，开口道：“你在这里不要走动，我和乌尔去对付嫉妒魔王……不论发生什么，你都不能靠近地狱之门半步。”
　　圣子的安危至关重要，赫休诺宁可自己坠落地狱，也不想韦恩靠近地狱之门。
　　“放心，我最怕死了。”韦恩拍了拍胸脯保证。
　　没拍到，大天使长躲开了。
　　赫休诺深深看了韦恩一眼，警告一定要说话算数，如果骗她，以后休想碰她一下。
　　大天使长背后六翼舒展，黄金律圣意缠绕身躯，气势恢宏的金色大剑迎风而涨，伴随庄严的钟声和若有似无的吟唱，轰一声劈砍在地狱之门上。
　　黑暗剥落大片碎屑，地狱之门螺旋下陷的阶梯跟着坍塌。
　　金色大剑又是一击重重落下，璀璨光影之间，将地狱之门劈开一道裂缝……
　　嫉妒之主被乌尔拖住，见此情景，眼中爆开一阵黑光。
　　机会来了！
　　他无视刺入胸膛的圣枪，五指张开，半截身躯崩溃，七宗罪实质化成黑色链海，铺天盖地将乌尔压下。
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒大笑着化作黑暗潮汐，以鲸吞之势袭上，缠绕金色大剑将其推向地狱之门。
　　韦恩这边，恩格伊马自知无法逃离，第二次发出诅咒，引爆体内的七宗罪，在投资人的名单上，把自己的排名往上提了提。
　　同一时间，赛托拉斯的生命领域崩溃，八道黑色飓风冲天而起，沿着八个方向奔袭地狱之门。
　　罗涅穿梭传送门阻拦，连续六次阻挡成功，却都没找到自己的头颅。
　　运气差到了极点，四分之三的概率都没赌到。
　　最后两道飓风接近地狱之门，融合为一，卷着白色颅骨一头扎进螺旋阶梯。
　　嘭！！
　　白色残影拦路，一脚踢在赛托拉斯脸上，后者打着旋坠落下方，刚稳住身形，又被两道热视线再次击落。
　　白光残影瞬闪，罗涅穿梭传送门而来，狂啸着将赛托拉斯最后的思维斩杀。
　　百分之百的概率，这次赌对了。
　　他找回三分之一的头颅，按在了自己脖颈。
　　心跳声陡然加快，整个人陷入迷茫状态，澎湃死气溢散，包裹自身和尤利亚陷入一片灰色雾海之中。
　　韦恩没有闲心观察罗涅的情况，距离地狱之门太近，可以说一只脚踏了进去。
　　恐怖的吸力让他无法对抗，使出浑身解数也无法逃逸。
　　就在这时，黑暗潮汐和金色大剑同时崩溃，嫉妒之主和赫休诺也来到了地狱之门入口。
　　不同于大惊失色的赫休诺，嫉妒之主狂喜，买一送一，得来全不费工夫，今天果然是他的魔生巅峰。
　　“你们这对狗男女，跟我一起下地狱吧！”

第426章 阁下就是我的宿敌小丑
　　黑暗潮水汹涌澎湃，推着韦恩和赫休诺朝地狱之门方向冲去。
　　地狱之门的引力无穷无尽，韦恩手段尽出也无法远离，他之前经历过一次地狱之门，第二次依旧毫无办法。
　　诡异的一幕，仿佛在预示世间万物皆无法远离罪孽。
　　当然，也可能是另一种，越是罪大恶极之人，越该下地狱，故而引力就越大。
　　赫休诺周身环绕气焰，舞动六翼直奔韦恩所在的方向，双眸一片冷厉，沿途所有阻挡之物皆被誓约之剑清理一空。
　　她眼里没有地狱之门，只有韦恩。
　　远离地狱之门的下方，大天使长乌尔从罪孽深重的锁链中钻出，看到上方的一幕，微微皱眉并未施以援手。
　　他不喜欢赫休诺，但对赫休诺是否纯洁非常在意……若能借魔王之手将玷污天堂的大恶之人投入地狱，自然最好不过。
　　说来理直气壮，乌尔认为韦恩活该下地狱。
　　几个不做人的家伙心思各有不同，韦恩急于自救，赫休诺只想救韦恩，乌尔袖手旁观，嫉妒之主……
　　他一直在笑，就没停下来过。
　　“哈哈哈——”
　　黑色潮水将赫休诺和韦恩推入地狱之门内部，随着地狱之门的坍塌，人间的光明缓缓缩小，地狱的黑暗逐渐放大。
　　同一时间，嫉妒之主的力量也随之疯狂壮大。
　　由思维铸造的黑色潮水中，一道道身躯蠕动浮现，只有半截上身，每一个都是嫉妒之主的样貌。
　　成百上千个嫉妒之主，或是双臂扬起放肆大笑，或是双手抱肩深沉冷笑。
　　总之，笑就完事了。
　　一朝沉冤得雪，那份满足和欣慰以及苦尽甘来的不易，难以对外人诉说，只有嫉妒之主自己清楚，他经历了多少苦难才迎来了这一天。
　　那份喜悦如同破晓的阳光，瞬间洒满大地，驱散了长久笼罩在心头的阴霾……不仅仅是一种情绪的释放，更是一种灵魂深处的解脱和重生。
　　告别过去，迎接新生和未来，地狱的硫磺味都在这一刻充满了清新香甜的气息。
　　“公道自在人心，真相不会因为谎言而改变，赫休诺，你的丑态会被所有魔鬼看個一清二楚……”
　　“而我，经历了重重磨难和考验，经历了不懈地坚持努力，迎来了我的新生，这些无法打垮我的磨难，只会让我变得更加强大……”
　　“该死的傲慢，满口谎言的天使，你们都看好了，我嫉妒没有说谎，我要所有人还我一个公道！”
　　黑暗潮水中，传出嫉妒之主充满信念的声音。
　　乍一听，这魔鬼仿佛悟到了什么，有股子灵魂升华的味道。
　　仔细一听，他还怪委屈！
　　你小子究竟翻了什么案，乐成了这副鬼样子？
　　韦恩无语极了，事到如今，他总算听明白了，嫉妒之主之所以玩了命似的投资赔本买卖，只因乐子人受了委屈，不服要证明自己。
　　“原来如此，阁下就是我的宿敌小丑……”
　　韦恩吐槽一句，亏嫉妒还是七大魔王，至于这么较真吗，学他一样心胸广阔点有什么不好。
　　尤利亚被罗涅骑了，他都没说什么。
　　白光振翅而来，赫休诺抬手抱住韦恩，振翅带其飞向地狱之门入口。
　　两人胸膛贴在一处，赫休诺冷眼瞥了韦恩一眼，说话不算数，以后别想碰她一下。
　　韦恩被大天使长抱住，冷眼当作媚眼，感觉好极了，脸色一红，含情脉脉道：“赫休诺，我就知道，你一定会来救我。”
　　“我是莫娜！”
　　“刚刚那情况你也看到了，赛托拉斯要把无头骑士的脑袋带回地狱，我不出手，地狱之门下次还会开启，我为了拯救世界，出尔反尔情有可原。”
　　“不可原谅！”
　　赫休诺咬牙切齿，事有轻重缓急，地狱之门固然可怕，圣子的安危更加重要，堕入地狱的圣子，这是让天堂集体发疯的节奏。
　　“不原谅就算了……”
　　韦恩耸耸肩，背后张开肉翼，附着黄金律白羽，伴随赫休诺的节奏同步加速。
　　都看到了，他大方原谅了自己，赫休诺坚决不同意，非说他是出尔反尔毫无信用。
　　既如此，他就继续出尔反尔，承诺作废，以前怎么碰赫休诺，以后就怎么碰。
　　毕竟他说话不算话！
　　两人加速，主要是赫休诺的翅膀比较给力，距离地狱之门的出口越来越近。
　　嫉妒之主当然不同意，一边暴力崩坏地狱之门，一边发动攻击阻挡赫休诺，誓要将这对狗男女拖入地狱。
　　沉没成本太大，输了万事皆休，继续被魔鬼嘲讽，还要看天使满口谎言，他输不起，今天必须赢一次！
　　嫉妒之主踏入地狱之门后，得权柄加持，以及思维源源不断涌来，力量强化到了一个恐怖的程度。
　　以赫休诺现在的状态，无论如何都不可能是他的对手……按理说，应该和韦恩被一同拖入地狱才对。
　　不知她用了什么办法，速度丝毫不减，距离地狱之门越来越近。
　　“吼吼吼——”
　　愤怒的嘶吼声中，黑色潮水化作无边锁链，疯了似的缠上韦恩和赫休诺的身躯。
　　嗷呜.JPG
　　大招瞬间被秒，嫉妒之主的怒吼声戛然而止，潮水突然陷入死寂状态，八成是被整懵了。
　　即便如此，嫉妒之主依旧不愿放弃，忍辱负重等到了今天，他不会也不可能放弃。
　　起码要拖一个人下地狱！
　　视线在韦恩和赫休诺身上来回扫视，眼看两人即将到达地狱之门出口，嫉妒之主不作多想，化作一道黑光，挡在了坍塌的大门前。
　　门后，一片光明，代表人间和希望。
　　魔王亲自镇守大门！
　　赫休诺一把推开韦恩，持剑和嫉妒之主战在一处，实力相较巅峰甚远，被嫉妒之主打得连连后退，距离地狱之门越来越远。
　　韦恩身上蒙着一层白光，身躯不受控制，距离地狱之门越来越近。
　　万物皆有罪，牺牲可救赎，赫休诺二选一，把韦恩推了出去。
　　身边是坍塌的空间通道，下方是牺牲自己的赫休诺，韦恩脱离地狱之门后，身上的白光消失，不作多想，又一头扎了进去。
　　“哈哈哈，好一对有情有义的狗男女，我太喜欢你们了！”嫉妒之主大笑着挥舞黑暗魔剑。
　　赫休诺气得脸都黑了，五指扬起，将手中的誓约之剑抛出，一柄大剑迎风而涨，撞击韦恩冲出地狱之门。
　　韦恩手臂延伸，脱离地狱之门的瞬间，五指化作的触手缠住了赫休诺的脚腕，然后……
　　被赫休诺挣脱了！
　　韦恩瞪大眼睛，不明白赫休诺在做什么，明明可以两个人一起逃生，为什么非要留在地狱？
　　就这么嫌弃他吗！
　　韦恩正欲梅开二度，再次冲入地狱之门，誓约之剑绽放羽翼光晕，十字囚笼固化，将他禁锢在地狱之门的入口位置。
　　黑暗漩涡极速缩小，在魔王的大笑声中，地狱之门就此合并。
　　韦恩黑着脸立在原地，思维惊爆突破十字囚笼的封印，余势不止，捕捉地狱的空间波动，试图强行闯入地狱。
　　嘶啦！
　　光晕律动，撕开地狱封印，赫休诺喘着粗气返回人间。
　　后方，是咆哮震怒的嫉妒之主，他被一层白色屏障阻拦，眼睁睁看着赫休诺不屑回头的蔑视，怒火攻心，噗嗤一声吐出了大片黑色血液。
　　紧接着，便是一阵阵无能狂怒！
　　韦恩愣了愣，不明白发生了什么，但他知道这是该做什么，一步踏前揽住赫休诺的纤
　　腰，并竖起中指亲切问候了嫉妒之主。
　　敬伱全家！
　　光圈缩小，无能狂怒的声音淡去，也不知道嫉妒之主看没看到这声问候。
　　赫休诺面无表情推开韦恩：“言而无信的家伙，以后不要碰我！”
　　“这个暂时不说，你怎么回来了，我还以为……”
　　以为你回不来了。
　　赫休诺不愿回答这个问题，她不说，有的是别人可以回答。
　　乌尔怒气冲冲挥舞羽翼降临，手握圣枪，金光万丈，呵斥道：“赫休诺，你在做什么，天堂对地狱的封印至关重要，你怎么能告诉魔王，我们炽天使可以自由通过封印？”
　　乌尔这么一说，韦恩立马懂了，地狱的封印是天堂施加的，四大天使长拥有后门程序，可以绕开安全系统直接访问。
　　看乌尔怒气冲冲的样子，魔王们并不清楚此事，这个秘密也只有四大天使长知道，留在最关键的时候发挥作用。
　　赫休诺又犯规了！
　　面对乌尔的呵斥，赫休诺选择沉默，时间会证明一切，等韦恩圣子的身份公之于众，她不仅没错还有功。
　　见赫休诺不说话，毫无自责的意思，乌尔更加愤怒，指着韦恩道：“你明明可以逃出来，就为了这个人类，你……”
　　“你知不知道自己在做什么，这个人类活该下地狱，让他下地狱有什么不好，为什么要拼命护着他？”
　　乌尔气得说话都有些哆嗦：“你罪大恶极，你……我……我恨不得现在就把你送回天堂接受审判！”
　　赫休诺白了乌尔一眼，依旧什么都没说。
　　“可能，介个就是爱情吧！”
　　韦恩插话道：“乌尔大天使长，你不懂爱情就不要指手画脚，什么叫我活该下地狱……刚刚我都看到了，若非你袖手旁观，地狱封印的秘密不会被魔王知道，这件事你要负主要责任。”
　　“你闭嘴，天堂办事，容不得你一个人类说三道四！”乌尔怒视韦恩，紧握圣枪，隐有一缕杀意。
　　看得出来，他真的气坏了，赶走嫉妒之主，破坏地狱之门也无法让他平息怒火。
　　赫休诺抬手招来誓约之剑，横身挡在韦恩身前，双目冰冷。
　　正欲让乌尔开口道歉，话到嘴边，鬼使神差道：“乌尔，他非常优秀，拥有人类所有的美好品质，以及天堂的至高七美德。他不会下地狱，你的评价有失公平公正，太主观了。”
　　“还有，他叫韦恩，有名字，不要总用那个人类来称呼他！”
　　韦恩歪头，心头直呼不可思议，赫休诺居然昧着良心夸他……难不成刚刚跑路的时候被传送门夹坏了脑子？
　　懂了，是护夫，这个就是爱情！
　　韦恩下意识挺起胸膛，上前一步，揽住赫休诺的纤腰，自认为很有夫妻相。
　　赫休诺挣扎了一下，力道很小，颇有些几分奸夫淫妇打情骂俏的意味。
　　乌尔直呼没眼看，气得整张脸都红了，咬牙道：“赫休诺，你是不是瞎了，这个男人卑鄙无耻，满身恶习乌烟瘴气，我没说他魔鬼已经在夸他了，他不要脸的，根本没有道德和耻辱感！”
　　喜欢听，接着说！x2
　　敌人越是反对我，越说明我做对了！
　　敌人的咒骂就是最好的褒奖，敌人的咒骂就该反过来听，韦恩听得舒心悦耳，配上乌尔气急败坏的表情，心头直呼夸得好。
　　精神振奋，感觉赫休诺的jiojio能下三碗饭。
　　想到这，韦恩朝赫休诺看去，发现她神色冷静，面对乌尔的咒骂不为所动，甚至……还有些喜欢听。
　　什么鬼，不是爱情啊？
　　韦恩翻翻白眼，合着赫休诺是搁这攒局呢！
　　赫休诺认为他是圣子，而乌尔是竞争对手，乌尔骂得越凶，距离圣子就越远。
　　韦恩抬手捂着自己的胸口，赫休诺以前不是这样的，行事光明磊落，有荣誉，懂羞耻，现在不行了。
　　她堕落了！
　　乌尔骂了半天，见韦恩唏嘘短叹，赫休诺神色淡然，冷不丁一股子凉意从脚底板直冲天灵盖。
　　怎么不反驳？
　　哪有人光挨骂不还嘴的，你们说话呀！
　　赫休诺刚刚还拼命护着韦恩，现在却一言不发，乌尔不明所以，只知道这里肯定有问题。
　　他心下忌惮，面上不动声色，冷哼道：“地狱之门已经关闭，我的任务结束会返回教皇国，赫休诺，记住你说过的话，转生天使的领导权归我，你不许去教皇国。”
　　言罢，转身便走。
　　越走越快，唯恐遭了算计。
　　望着对方狼狈离去的背影，赫休诺嘴角微微勾起，暗道这把稳了。
　　她和韦恩互通有无，非常清楚混球的心胸有多么狭隘……论心气，比屡屡投资失败的嫉妒之主也惶不多让。
　　乌尔今天骂了这么多，他日天堂扫厕所的职务必有乌尔一席之地。
　　什么，天堂没有厕所？
　　多大事，圣子开口，没有也得有。
　　啪！
　　一声脆响，赫休诺转身怒视韦恩：“我们约定好了，你以后不许碰我一下。”
　　“你知道我的，说话不算话。”
　　韦恩平静看着赫休诺，幽幽道：“你刚刚是不是在心里说……这把稳了？”
　　“……”
　　赫休诺屏住呼吸，担心意图过于明显，被韦恩看穿了。
　　想起自己最近的一系列反常表现，她不禁头皮发麻……如果韦恩看穿了她的想法，顺势逆向推理，很快就能想到她反常的原因。
　　不好，圣子知道自己是圣子，要变得无法无天了！
　　“这种话不能说，想也不行。”
　　韦恩拍了拍赫休诺的肩膀，指着狼藉一遍的地下大墓穴：“都快被掏空了，帕里斯极有可能会坍塌，现在绝不是稳了的时候，搭把手，造些立柱撑撑台面。”
　　原来稳了指的是这个！
　　赫休诺悬着的一颗心放了回去，见韦恩施展土系魔法，招来一片片速干土墙，跟在后面帮忙。
　　四大天使长各有对应的四元素，代表土的乌尔已经走了，赫休诺虽然代表水，论土木工程方面的造诣远不如乌尔……但力大砖飞，魔力管够足以配合韦恩将空荡荡的地下空间填满。
　　男女搭配，干活不累，不过片刻工夫，便将空缺填了个满满当当。
　　“赫休诺，你看看是不是都塞满了，如果哪里还空着，直接说，你知道我的，我从不抱怨，能一直干下去。”韦恩笑呵呵拍了拍手。
　　赫休诺无视，知道韦恩借机搞黄色，没搭理他。
　　她还在纠结刚刚那个稳了，怀疑韦恩推测出真相，故意不拆穿罢了。
　　打的什么主意，赫休诺心里有数，混球能有什么好心思，装傻充愣无非是借机调戏她。
　　“赫休诺，我又一次参与了对魔鬼的战斗，夺回死亡骑士的脑袋，拯救了帕里斯，之前和你说我是圣子，你不信，现在你怎么看？”韦恩一阵挤眉弄眼。
　　“我，我不……应该是不可能的！”
　　“你说不是，那就不是，我听你的。”
　　“……”
　　该死，他肯定猜到了！
　　看着这张挤眉弄眼的嘴脸，赫休诺恨不得一拳将其打开花。
　　“那什么，之前你答应过我，每驱魔一次，你就一脸嫌弃奖励我一次，我算算，这次魔鬼的数量……喂，你去哪？”
　　镜头一转，赫休诺一脸晦气找到了赫雅，后者身边跟着三位圣女。
　　援气满满的蔻忒，躺在地上摆烂的苏克拉，以及一脸怀疑人生的桂伦。
　　桂伦似是遇到了什么不可思议的灵异事件，站在一
　　边自言自语，蔻忒和她说话都不搭理。
　　几人面前，是死气澎湃的灰色领域，整个地下世界唯一没被土墙填充的地方，也是最后一块地底大墓穴。
　　韦恩皱眉看向深处，对赫休诺吩咐了一句，踏步走入其中。
　　摆烂的苏克拉见状，急忙站起身，跟在韦恩身后走了进去。
　　蔻忒担心里面闹出人命，跟着要进去，被赫休诺抬手拦下，后者威严满满，蔻忒敢怒不敢言，只得去找塑料姐妹抱怨。
　　效果一般，桂伦还在自言自语。
　　……
　　死亡是生命中不可或缺的一环，比起波澜壮阔或碌碌无为的一生，死亡远离一切喧嚣纷扰，以平静的面貌出现。
　　无论你是否愿意，死亡终将到来。
　　这种平静并非冷漠或无情，而是对生命的一种尊重和理解。
　　在死亡教会的教义中，死亡并不是生命的终结，而是一个新的开始，人们将回归自然，与宇宙融为一体，成为永恒的一部分。
　　死亡宁静且永恒，她并非生命的敌人，每个人面对死亡时都不必恐惧，而是要学会死亡的平静，并对生命抱有最为崇高的尊重。
　　这片死气弥漫的领域便是如此，平静且永恒，苏克拉随韦恩踏足其中，思维放空，烦恼一去无踪，更想摆了。
　　数十步过后，韦恩看到了罗涅和尤利亚。
　　罗涅单膝跪地，双手拄着阴影梦魇，一袭黑色甲胄，白骨头颅缭绕火焰一般的黑雾，眼眶中跳动两团白芒。
　　没有看到无头骑士真正的模样，韦恩猜测和不完整有关，最后两把钥匙还在他手里，罗涅残缺无法变成人类的模样。
　　尤利亚正在一旁发呆，见韦恩出现，一秒切换欢快小母马模式，靠近韦恩开始了贴贴。
　　有了新主人，旧主人也找回了自我，被两个主人宠爱，想想就一阵小激动。
　　除了激动，还有一些烦恼，她该如何分配日常，两个主人不会因为谁骑她而打起来吧？
　　你们不要再打啦.JPG
　　想到这幸福的小烦恼，尤利亚一阵唏嘘，怪她，若非她太优秀，两位主人不会因为争风吃醋打起来。
　　万一真的打起来，她会出面制止，合理分配时间让大家都得到快乐，永远一起幸福下去。
　　正想着，韦恩已经骑上了马背，拽着缰绳围绕罗涅转圈圈。
　　马蹄声哒哒作响，步伐轻快，表示尤利亚现在既快乐又满足。
　　人和人的情绪并不相通，罗涅只觉得吵闹，提着阴影梦魇站起，看到摇头晃脑的尤利亚，以及骑在马背上的韦恩，当即冷哼一声。
　　“主人，你醒啦！”
　　尤利亚哒哒上前，低头朝罗涅蹭了蹭。
　　“尤利亚……”
　　罗涅抬起手，欲要抚摸马面，还没摸着便被韦恩一抖缰绳拉开了尤利亚。
　　韦恩：（_）
　　罗涅：（皿）
　　气氛瞬间紧张了起来。
　　尤利亚陶醉在争风吃醋的氛围中，乐得四条腿无处安放，苏克拉乍闻传说中的‘尤利亚’，四下看去……除了只会心疼主人的亡灵战马，什么都没看到。
　　原来它就是尤利亚。
　　什么嘛，真没意思！
　　苏克拉撇撇嘴，脑补的三角恋告吹，转而期待蔻忒的说法。
　　虽然这种说法让两代死亡骑士看起来很像太阳教会，是对信仰的不忠……但事实摆在眼前，尤利亚只是两代死骑结识的工具马，罗涅和韦恩的眼中只有彼此。
　　他们打着打着，不会突然亲在一起吧？
　　苏克拉激动坏了，握紧拳头默默退后两步。
　　让他亲！让他亲！
　　“无头骑士，你脸色很差，身体恢复怎么样了？”
　　“我不是无头骑士！”
　　“是吗，你不是无头骑士，那我手里的是什么？”
　　韦恩挥挥手，从随身空间里取出白色颅骨，最后两把钥匙，交给罗涅便可让其彻底自由。
　　现在嘛，韦恩拥有罗涅的控制权，后者可以反抗，但无法彻底对抗。
　　韦恩嘴角勾起，正面人物的笑容十分委婉：“你看，你就是无头骑士。”
　　“韦恩先生，我们来是为了拯救无头先生，把头颅还给他吧，你们还肩负拯救神国的重要使命，现在可不是内斗的时候。”
　　苏克拉急忙劝说，情况和她想象中有些出入。
　　之前见两代骑士配合默契，联手戏耍了一众魔鬼，她还以为两人惺惺相惜，是神交已久的知己。
　　现在看来，貌似不是那么一回事。
　　“我不是无头先生！”
　　罗涅没好气看向苏克拉：“你谁啊？”
　　“我是死亡教会的圣女苏克拉，您还记得吗，我曾在地底大墓穴和您见……”
　　“不记得了。”
　　“……”
　　“那边的那个谁，这里没你的事，一边凉快去。”韦恩乘骑马背，居高临下道。
　　“……”
　　苏克拉翻着白眼站到一旁，两代骑士都不好说话，平白触了霉头，可把她气坏了。
　　更气的来了。
　　“主人，你们不要再吵了好不好，我不高兴了。”尤利亚委屈出声。
　　“嗯，不吵了。”
　　“听你的。”
　　“……”
　　（皿）
　　苏克拉使劲翻着白眼，能多大力就多大力，她好言相劝惨遭嘲讽，存在感还不如一匹左拥右抱的骷髅马，活该两代骑士都是骨头架子，活该他们就喜欢骨感的。
　　越想越气。
　　开摆！
　　苏克拉找了个角落一蹲，堆起一团死气当枕头，就这么躺了下去。
　　本以为就此结束，万万没想到，超级气的来了。
　　“圣女是吧，我和韦恩有些事情要商量，不是你能听的，麻烦出去一下。”罗涅缓缓道。
　　欺人太甚！
　　苏克拉一个仰卧起坐坐了起来，欺负人也要有个限度，她都躺平了还想怎样。
　　苏克拉怒视罗涅，她为死亡流过血，她为信仰立过功……身为死亡教会的圣女，她找到了新任骑士，拯救前任骑士也出了力，有什么是她不能听的？
　　今天还就不走了！
　　韦恩开腔道：“苏克拉，有些事情如果你知道了，会担负起你无法想象的责任和压力，你确定……”
　　“这就滚，这就滚。”
　　苏克拉麻溜跑开，逃也似的离开原地。
　　以后她的人生除了躺平，什么都不想干，别再给她加压了。
　　苏克拉离去后，韦恩掂了掂手里的骷髅头，甩手朝罗涅一扔。
　　后者接过脑袋，缓缓置于脖颈。
　　两颗白骨头颅融合，死亡骑士罗涅回归巅峰，彻底归来。
　　没有澎湃溢散的能量，也无睥睨天下的气势，仅是眼眶中跳动的白光更为剧烈，周边的死亡也更加宁静。
　　“韦恩，你的体内寄宿着女神的思维。”
　　“是的。”
　　“女神选择了你，她非常信任你，既如此，我就没有后顾之忧了……”
　　罗涅欣慰点点头，此去神国危机凶险，他并无万全把握……可如果有韦恩，他便能放心大胆地去了。
　　罗涅胸前，黑色甲胄散去，露出排骨一样瘠薄的胸大肌。
　　他双手从胸腹取出一团灰雾，双手捧在胸前，虔诚道：“这是我体内寄宿着的女神思维，我将她托付给你，好好照顾她，用你的生命来守护，千万不要让她受到伤害。”
　　韦恩：（_）
　　就是你小子把皇军，呸，把黄军引来的？

第427章 女神、主人、母亲
　　见老乡主动把花姑娘送上门，韦恩一时有些语噎。
　　人贵自知之明，他非常清楚，死亡女神的思维落在他手里会是什么下场。
　　冷不丁还有些为难，想劝劝罗涅，别把自己的女神往火坑里推。
　　见韦恩低着头一言不发，罗涅笑容更加欣慰，赞赏道：“虽然你战术肮脏，手段不正，但我知道，你的内在是怎样一个人。为了女神，你愿意堕入深渊地狱，愿意承受骂名，愿意忍受屈辱，愿意比魔鬼更魔鬼，女神没有看错你，你是一位非常优秀的骑士。”
　　“能有你这样的后辈，我非常荣幸！”
　　“……”
　　韦恩一脸茫然，这里除了罗涅和他，没有第三位死亡骑士。
　　所以，罗涅在和他说话。
　　是了，他就是这种人！
　　真该让赫休诺过来听听，瞅瞅什么才叫客观言论，罗涅虽然有眼无珠，但老江湖看人最准，都说到了点子上。
　　“若非实力不足，若非神国失陷，若非女神没有时间等待我继续成长，我岂会变得如此不堪……现如今，我连骑士精神都忘得差不多了。”
　　韦恩唏嘘叹了口气，苦笑道：“罗涅，我的所作所为，让伱这位前辈蒙羞了。”
　　“不，我非常骄傲！”
　　罗涅确实有那么一丢丢有眼无珠，客观公正评价了韦恩的战术，以最小的代价换来最大的胜果……和韦恩相比，他只是一个没有脑袋的莽夫。
　　如果有三张天空侠，谁不想当个英雄呢！
　　韦恩心下羡慕，若非实力有限，他何尝不想做一個力大砖飞的莽夫。
　　不信看看百特曼，自打坐上了那把椅子，他就没动过脑子！
　　同样的道理，拥有超级大脑的超人，是那样的愚不可及。
　　罗涅还在夸，夸得韦恩都有些不好意思了。
　　伸手不打笑脸人，他翻身跳下马背，停止了目前犯的黄毛行为，撕去脸上的牛头人面罩，重拾初心，又成了那个光明磊落的纯爱战神。
　　“罗涅，别说了，我觉得女神还是放在你那里更为妥当，我已经有了一部分，以防万一，鸡蛋不能放在一个篮子里。”韦恩严肃脸道。
　　给他真的不合适，他太了解自己了，罗涅敢给，他就敢伸出触手。
　　黑长直、黑丝、红底黑面高跟鞋的历史老师醒来后，十有八九会亲手掐死罗涅。
　　“韦恩，不用说了，你在想什么，我心里都清楚。”
　　“啊？！”
　　“你准备和我一起去冥国，一同拯救女神，是不是？”
　　“……”
　　抱歉，从未这么想过！
　　“你看，完全被我猜到了。”
　　罗涅笑着出声：“同为死亡骑士，我知道你在想什么，你的想法和我一样，根本瞒不过我。”
　　行吧，你开心就好了。
　　韦恩叹了口气：“太对了，真是一点都瞒不过你。”
　　“但是我拒绝！”
　　罗涅说道：“三位从神观测者、审判者、执行者全部背叛了女神，你的实力虽强，却没有达到和他们抗衡的境界，你留在人间照顾女神，我去神国更为保险。”
　　“等一下，神国还存在女神的部分思维，是吗？”
　　“是的。”
　　罗涅不打自招，对自己人全说了出来：“神国存在女神最强大的一部分思维，其余流落在外，具体的数量我并不清楚，目前只确定了三份。”
　　说到这，罗涅舞动阴影梦魇，将尤利亚送出死气弥漫的灰色地带。
　　韦恩眉头一挑：“尤利亚体内也有女神的思维？”
　　“是的。”
　　“她是女神的造物，我也是。”
　　罗涅解释起来，有别于其他的神选骑士，死亡骑士罗涅由死亡女神亲手锻造，女神既是他的信仰，也是他的主人，同时也能视为母亲。
　　这也是罗涅如此强大的原因，他不需要修炼，不需要契合阴影梦魇完成半神进化，他生来就拥有无与伦比的强大力量。
　　这份力量让他足以和从神抗衡！
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口凉气，合着他的死亡骑士状态是皮肤，罗涅是本来面目，生来就是这副死相。
　　“三位从神无比强大，我想夺回女神并不容易，以防我体内的女神被他们抢走，必须将其托付给你，你留在人间，绝对不能踏入冥国半步。”
　　罗涅郑重道：“另外，一定不要进入自然女神的视线范围，三位从神被谁策反暂时还不清楚……但我猜测自然女神的嫌疑最大，也只有她拥有这个能力。”
　　“果然是她，她想把头衔从自然变成生命，成为第二个天父。”韦恩点点头。
　　“你也进行过调查？”
　　“嗯，我毕竟是死亡骑士，对神国的情况有所猜测，加上圣女提供的情报，勉强推测了一些真相。”韦恩回道。
　　“既如此，我就不再多言了。”
　　罗涅上前几步，郑重将一团灰雾递给韦恩：“韦恩，我能相信你吗？”
　　“说实话，我觉得不能。”
　　“不，你必须接下。”
　　罗涅微微摇头：“如果你不收下，以你对女神的忠诚，肯定会想尽一切办法踏入冥国，收下她就不一样了，就像我一样，你不会带着女神去冒险。”
　　“呃……”
　　“收下吧，韦恩，这是我的请求。”
　　罗涅双手奉上死亡女神的部分思维，韦恩不依，他还不同意，三辞三让后，韦恩无奈收下了罗涅的女神、主人、母亲。
　　纯爱战神照了照镜子，看到了一头灿烂金发和冲天牛角。
　　韦恩收下思维，送入自己的右眼，两份死亡女神的思维相融，然后被苍白的触手层层笼罩。
　　包裹、深入、变形……
　　死亡女神再也回不去了！
　　韦恩挤挤眼睛看向肇事者，抿了下嘴：“那什么，尤利亚体内的女神思维怎么办，我要不要一起保管？”
　　“有你贴身保管最好不过，那样女神就安全了。”
　　罗涅完成一桩心事，毫不吝啬对韦恩的赞誉，而后遗憾道：“尤利亚不一样，女神在锻造她的时候，将思维融入了她体内，可以说，她就是女神的一具化身。”
　　难怪她笨笨的不是很聪明，做题却这么厉害！
　　韦恩恍然大悟，不知想到了什么，干巴巴道：“如果她是女神的化身，等同于我们骑着女神，会不会有点……你懂我的意思。”
　　“不，我们体内寄宿着女神的思维，并没有做出大不敬的逾越之举。”罗涅缓缓道。
　　几个意思，女神自己骑自己？
　　这就是你心安理得骑自己女神、主人、母亲的理由？
　　韦恩表示怀疑，罗涅这个逆子对尤利亚的感情格外别扭，分明就是居心不良。
　　呸，道德败坏，无耻至极！
　　察觉到韦恩鄙夷的眼神，罗涅急忙作出解释，为了证明自身信仰虔诚，咬牙道：“我失去了女神的思维，以后没有资格再乘骑尤利亚，她也交给你了。”
　　罗涅本没有脸，韦恩却看到了一张狰狞且挣扎的面孔，这话说得不情不愿，多少有点不打自招的意思。
　　离开牌桌，神选骑士都是道德楷模，韦恩不愿罗涅在冲妈逆子的道路上越陷越深，决定助其悬崖勒马，严肃脸道：“你放心，以后有我看着，尤利亚你休想再碰一下。”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“我，我觉得正该如此。”
　　不能再碰尤利亚让罗涅悲痛莫名，他和尤利亚的感情没有韦恩想得那么龌龊，纯粹是朝夕相处的战友情谊，又因为尤利亚是死亡女神的一具化身，这份感情中又夹杂了一丝憧憬和仰望。
　　虽然复杂，但绝对纯净。
　　罗涅失去了死亡女神的部分思维，不敢继续召唤尤利亚当坐骑，万分不舍也不行，再骑真就冒犯了。
　　见罗涅脸色很差，脑门上的黑烟都淡了不少，韦恩心下鄙视，决定待会召唤尤利亚狠狠骑几圈。
　　当着罗涅的面，彻底断了他那点龌龊的小心思。
　　“罗涅，女神的思维分成了很多份，你只知道三个，分别在你、我和尤利亚体内，加上神国那部分，姑且算是四份……”
　　韦恩皱了皱眉：“应该不止四份，还有其他流落在外的思维，你有什么线索吗？”
　　“我暂时还不清楚，这需要你进行调查，你在人间找找，或许能有其他收获。”罗涅说道。
　　“特点呢，有什么针对性的提示吗，神选大陆这么大，我上哪去找？”韦恩耸耸肩。
　　“特点的话……”
　　罗涅沉吟片刻：“我不太清楚，我们的信仰是死亡，不死或许就是其中一个特点。”
　　韦恩：（）
　　不知怎么的，脑海中跳出一只正在撇条的黑猫。
　　堂堂死亡女神，岔开腿在草坪上发力，画面何等辣眼。
　　韦恩不想去看，连续念了三遍黑长直、黑丝、红底黑面高跟鞋，脸色才好转不少。
　　有一说一，纯路人，他没信仰真不能怪他，是神自己不靠谱。
　　“韦恩，你的脸色怎么这么差？”
　　“还行吧，比你好多了。”
　　韦恩吐槽一声，继而道：“不瞒你说，我手头上大概有了一个线索，回去试试，没准又是一部分女神的思维到手了。”
　　“真的假的，这么顺利吗？”罗涅大喜。
　　“不算顺利吧，女神在我家住了这么久，我却一直没把她当回事，想想还有些汗颜。”想到撇条的莫妮卡，韦恩便一阵无语。
　　话虽如此，还有些小期待，回去抱着莫妮卡大喊一声变，没准真能变出一个黑长直、黑丝、红底黑面高跟鞋的历史老师。
　　“你家？”
　　“嗯，我家。”
　　“我果然没有看错你，女神一直在你身边，她对你非常信任。”罗涅感觉更稳了。
　　韦恩挠了挠头，猛然想到一件事，小声道：“情况不对，如果出现在我家的黑猫是女神，来历就值得推敲了。”
　　韦恩讲述莫妮卡的古怪，包括死而复生但周边人无事，包括那枚代表死亡的幸运古银币。
　　“我父亲手里有一枚厄运蜘蛛格里乌赐予的幸运古银币，他是三大代行者之一的观测者，我父亲得到古银币之后，黑猫便不请自来，其中的联系绝非巧合。”韦恩神色凝重无比。
　　罗涅陷入沉默，推敲几种可能。
　　第一种，女神的思维陷入沉睡，不清楚自己是谁，真以为自己就是一只普通的黑猫，下意识亲近和死亡相关的事物，顺着格里乌的气味找到兰道庄园，把自己从流浪猫变成了家养猫；
　　第二种，女神变身的黑猫已经苏醒，察觉到格里乌的气息，刻意接近，想看看对方有什么阴谋；
　　第三种，格里乌是自己人，送出古银币只是借口，真正的目的是把女神的思维安全送至人间。
　　罗涅讲述自己的推测：“韦恩，你怎么看？”
　　“不急，事关重大不能妄下断言，先说说三位从神，他们都是什么人，性格怎样，你了解吗？”韦恩反问道。
　　“厄运蜘蛛格里乌的性格较为懒散，我对他了解不多，看起来是个没什么欲望的人……”
　　“食灵乌鸦赛涅我非常熟悉，她对女神最为忠诚，造反也是她冲在第一个。”
　　罗涅不屑出声，而后低沉道：“我的出生和她有一定关系，先有她，才有我，女神在创造我的时候，参照了她的部分思维。”
　　啥意思，你妈还有一个女儿？
　　韦恩眉头一挑，一个拖油瓶他忍忍就忍忍了，两个拖油瓶会不会太多了，这得吃多少大米饭？
　　什么，有土豆就行。
　　那么事了。
　　“赛涅和我一样，是女神的锻造物，女神在赛涅身上投入了大量心血，是最受宠爱的一位从神。”
　　罗涅的语气酸溜溜的，韦恩听在耳中，脑补了弟弟对姐姐的不爽，死家的日常并不和谐。
　　“最后一位寒冬之翼西佐恩，很早之前便追随了女神，立下过赫赫战功。他生前是一头巨龙，因为被人挖去了心脏，又不甘心死去……故而在临死前向女神献上忠诚，实力是三位从神中最强大的。”
　　“等会儿，我好奇一下。”
　　韦恩沉默片刻，想好了怎么组织语言，这才干巴巴道：“这位西佐恩，夺走他心脏的人，是不是太阳女神的骑士团？”
　　“你又知道？”
　　罗涅震惊了，感觉韦恩什么都知道。
　　“机缘巧合，机缘巧合……”
　　韦恩心思复杂，琢磨了一下，兰道庄园和死亡女神确实很有缘分，剪不断理还乱，家族成员每一个都有交集。
　　黑暗女神还是退群吧，黑暗骑士一家有死亡女神就够了。
　　韦恩连连挠头，得承认，他和死亡女神确实很有缘分，开口道：“不瞒你说，我曾见过格里乌一面，他向我发出邀请，询问我是否愿意投身死亡。”
　　“什么时候的事！”罗涅身躯一震。
　　“遇到尤利亚之前，那时我还不是死亡骑士……但据苏克拉所言，那时我已经得到了继承骑士的资格……”
　　韦恩皱眉道：“和格里乌见面前我死过一次，我不清楚谁动了手脚……如果是格里乌的话，第二次见面他应该会再杀我一次。他没有这么做，察觉我生来就是死亡的信徒，再没有出现在我面前，没准他还真是一个卧底。”
　　罗涅陷入思考，可能性很大。
　　按照这个结果反推过程，格里乌将女神的思维送到人间加以保护，确认韦恩是死亡骑士又帮其隐瞒消息。
　　没有格里乌帮忙隐瞒，韦恩不会顺利成长，也就无法来到地底大墓穴帮他重获自由。
　　“韦恩，你确定他是自己人吗？”
　　“不确定，我只见过他一面，推测也只是推测，没有确凿的证据。”
　　韦恩摇了摇头，罗涅要去冥国拯救仰卧起坐的死亡女神，三大从神环伺，稍有不慎便是死无葬生之地，他可不敢胡乱断言。
　　毕竟他是穿越来的，和原身误差太大，压根就不是一个人，不能把格里乌的邀请当作决定性的证据。
　　罗涅点了点头，说道：“如果有机会，我会试着试探一下格里乌……如果他的背叛另有隐情，拯救神国会轻松不少。”
　　“非要独自一人去神国吗？”韦恩问道。
　　“韦恩，我知道你想和我一起去，但你还肩负守护女神的任务，我不能答应你的请求。”罗涅笑着说道。
　　我不是这个意思！
　　而且死亡女神被我守护，完美诠释了那句所托非人，等你回来，女神的形状都变了。
　　韦恩心下吐槽，将罗涅视为女神的圣斗士，他是冥王，突然发现代入感奇佳，剧情一下就多姿多彩了起来。
　　“无须遗憾，冲锋陷阵固然值得荣耀，但坚守后方又何尝不是。”
　　罗涅拍着韦恩的肩膀，正式将阴影梦魇放在了他手中：“我的继承者，不，你才是第一位真正的死亡骑士，记住，世间虽大，你的身后就是女神，此战绝不能后退一步。”
　　韦恩精神一振，神圣的使命感立马就上来了。
　　如果死亡女神没有满身触手，那就更好了。
　　“罗涅，你把阴影梦魇交给我，你怎么办？”
　　“阴影梦魇的痕迹太重，我不能将它带去神国，那只会暴露我的位置。”
　　罗涅笑着说道：“我的强大和赛涅相同，我的力量并非来自阴影梦魇，韦恩，你才是真正的死亡骑士，女神以你为荣。”
　　这话说得韦恩老脸一红，面对道德素质极高的人，比如罗涅、穆拉、利奥等神选骑士，又或者安娜斯塔西娅这样的白月光，他都会因为自惭形秽，显得有些手足无措。
　　当然了，这不影响他继续污染死亡女神，落到他手里，死亡女神日后定有好果汁吃！
　　“对了，女神早早创造了尤利亚，她是不是预感到了这一天？”韦恩对此颇为好奇，直觉告诉他，死亡女神肯定有自己的计划。
　　信仰战争中死去了一批又一批的‘神’，能活到现在的，没一个是简单货色，看他手里的天空女神就知道，小白花活不到现在。
　　黑暗阴险狡诈，自然诡计多端，实力最弱的太阳和月光抱团取暖，没理由就死亡傻夫夫地搁那仰卧起坐。
　　这里面肯定有隐情！
　　“女神的强大毋庸置疑，她肯定预感到了什么，所以才会将自己的思维提前送出神国。”罗涅笃定道。
　　再问，他就不知道了。
　　韦恩不再追问，换了个话题：“罗涅，你准备什么时候出发？”
　　“现在就走，我将女神托付给你，继续待在人间已无意义。”
　　罗涅叹息一声，原本他还有驻守地底大墓穴的任务……因为神国的叛乱，女神的计划被全盘打乱，投入大量心血的大墓穴也沦为了废物。
　　只能说，计划没有变化快。
　　“不和尤利亚再聊几句吗，她很想你，每次我和她在一起的时候，她都会提到你。”
　　“不了，她现在很幸福，这就足够了。”
　　罗涅转头看向死气雾区外围，似是陷入了回忆，明明没有脸，光秃秃的骷髅脑袋却多出了几分笑意。
　　爷们！
　　纯爷们！
　　韦恩看了看罗涅，又看了看魔掌里的孩子妈，默默认可了这个孩子。
　　“韦恩，等着我的好消息，我一定会把女神救出来！”
　　罗涅大跨步远走，灰雾中，他的身形渐渐模糊，踏上去往冥国的通道，就此消失不见。
　　为了防止韦恩偷偷跟上来，他斩断空间波动，杜绝了全部风险。
　　神国的风险暂且不论，女神有韦恩守护，他觉得这边肯定高枕无忧。
　　这把稳了！
　　罗涅走得很快，快到韦恩想拦都拦不住，他看向周边并未散去的死气，心头若有所思。
　　地底大墓穴是坐标，这处仅存的死地便是冥国在人间的坐标，有朝一日，他也可以通过此地进入冥国。
　　或许是罗涅的道德素质太高，闪耀的人性过于亮眼，搞得韦恩有些热血上头，计划着未来某天冲进冥国把罗涅的女神、主人、母亲占为己……
　　呸，口误了。
　　是冲进冥国和罗涅一起拯救死亡女神！
　　韦恩抖了抖阴影梦魇，尤利亚踏出传送门，四下看了看，没有发现罗涅，疑惑歪了歪头。
　　“他走了。”
　　“走了？”
　　尤利亚一瞬闷闷不乐，说走就走，也不打声招呼。
　　呸，渣骑！
　　“去做一些男人该做的事。”
　　韦恩笑着拍了拍尤利亚：“不要难过，他不愿看到你失望的表情，所以才不告而别，他让我转告一句话，他肯定会回来并亲自向你道歉。”
　　“哦。”
　　尤利亚蔫巴巴开口，心里空荡荡的，还是有些失落。
　　韦恩一步跨上马背，挥舞着阴影梦魇完成骑士变身：“尤利亚，去地面，看看魔鬼还有哪些爪牙没被消灭，他们需要聆听死亡的丧钟！”
　　尤利亚喷吐紫色魔焰，背上饱满充实，顿觉精神大振，一个踏步冲锋就不记得罗涅是谁了。
　　现在她有韦恩就行了。
　　传送门开启，法兰克魔法界的头号大魔王、无数魔法师心中的梦魇，死亡骑士正式降临！
　　“桀桀桀——”

第428章 半神之上一换一，半神之下我无敌
　　5月15日，夜。
　　死亡骑士出征，巡狩领地。
　　白天地狱之门开启的时候，魔鬼联盟在帕里斯扶持的爪牙，也就是黑理教倾巢而出，对帕里斯的魔法部总部展开了总攻。
　　法兰克的魔法界长年被四家教会把控，自然、太阳、月光三家教会组成的生命联盟，神选大陆头号势力天父教廷。
　　其中太阳、月光教会先被魔鬼侵蚀，后被自家圣女团灭，只剩下一位大祭司纪梵希。
　　天父教廷也被魔鬼侵蚀，在乌尔的强力镇压下，神职人员们‘幡然悔悟’，重归天父伟光正的怀抱。
　　三家折损大半，能打的只剩下自然教会。
　　乍一看，要完的节奏。
　　实则不然，黑理教的魔鬼爪牙数量虽多，成百上千一眼看不到尽头，但能打的没几个……除了一次性的容器道具，其余皆为滥竽充数之辈。
　　比烂的情况下，魔法部总部无力组织反扑，防守绰绰有余。
　　一场攻防战，从白天打到晚上。
　　夜幕降临时，爽朗的笑声传遍魔法部总部上空，死亡骑士持剑跃出传送门，手起剑落，人头滚滚。
　　澎湃的死气触手横扫一片，腐蚀肉身，湮灭思维，留下满地忠心耿耿的骷髅兵。
　　黑理教一方越打越少，死亡骑士的部队越打越多，胜利的天秤呈现一边倒的趋势，半点犹豫都没有。
　　上一位死骑的对手是从神、魔鬼联盟三巨头之类的狠角色，现任死骑韦恩也不差，和黑暗女神伊德妮丝在告解室啵过嘴，和大天使长赫休诺在卧室里修过道。
　　下水道王者，老管道工了。
　　打完王者局，回归人机模式，所过之处一死就是一大片，不费吹灰之力便镇压全场。
　　杀到兴起，一连劈碎魔法部总部六道防御禁制，只差最后一道便可攻陷法兰克魔法部。
　　神选骑士是这样子的，对标转生天使，骑士在人间的头号任务是震慑天父教廷，免得自家教会被天父教廷屠戮一空。
　　五大神选的强大毋庸置疑，尤其是上一届，穆拉、利奥、德莱恩、薇姿、罗涅，堪称群星闪耀时刻。
　　要实力有实力，要道德有4/5道德，随便拎一个出来都能打爆法兰克魔法界。
　　他们不是强不强的问题，力大砖飞懂伐，完全不讲道理。
　　见死亡骑士连破六道防御，轻轻松松就跟吃饭喝水一样，魔法部总部的魔法师们快疯了，差点当场和黑理教结盟。
　　眼瞅着两边开始接触，黄纸和烧鸡都拿出来了，嘿，死亡骑士他走了。
　　两边大眼瞪小眼，黑理教啊一下就没了。
　　韦恩没走远，骑着欢快的小母马，围绕帕里斯转了一圈，带领骷髅兵团完成了当初大阅兵的夙愿。
　　在伦丹不能阅兵，来了帕里斯还不能阅兵，那他不是白来了嘛！
　　当然了，还是那句话，江湖事江湖了，阅兵可以……但不能当着普通人的面，信仰的水太深，普通人把握不住，继续无知下去才是对他们最大的福报。
　　韦恩的阴兵借道走的是下水道，目标是分散在帕里斯各地的黑理教信徒，除恶务尽，斩尽杀绝，对于魔鬼的爪牙，他向来心停手不停。
　　就这样，骑了尤利亚一晚上，直到天明才鸣金收兵。
　　尤利亚爽了，韦恩也爽了。
　　以前不懂尤利亚的含金量，只道她是无头骑士的坐骑，五大神选唯一的坐骑，现在才明白，她是死亡的一具化身。
　　这不多骑几圈，简直对不起眼睛里借宿的死亡女神。
　　女神，这个月的房租交一下。
　　什么，破产了，身无分文？
　　呵呵呵，这不是还有身嘛！
　　按照罗涅自骑欺人的说法，这叫女神骑女神，他和韦恩只是女神思维的容器，算不得冒犯信仰。
　　韦恩不是很懂，也没有细想，总之骑起来快乐就完事了。
　　……
　　天明，时间来到16日。
　　自然教会总部，大祭司办公室，屋内横七竖八，一众美女或坐或趴，毫无形象瘫倒在椅子和办公桌上。
　　桑兰的办公桌真的很大，能并排躺下伊莎贝拉、桂伦、苏克拉。
　　办公椅上，是低头埋胸的赫雅。
　　除了援气满满的蔻忒，其他人经历了一场大战，全部累趴下了。
　　桑兰和纪梵希不在，同为分区大祭司，两人还在魔法部总部加班，帕里斯经历昨天的大混战，势力重新洗牌，未来会忙上很长一段时间。
　　蔻忒在里屋门前来回踱步，不时探头侧耳趴在门上偷听，思考着要不要进去推波助澜。
　　按桂伦所言，韦恩对她俩并无兴趣，蔻忒硬要白给，结果也是自取其辱，与其胡思乱想如何完成神谕，不如端起圣女的架子做一個安静的冷美人。
　　看秘书就知道，韦恩就好这一口。
　　桂伦言之有理，但蔻忒一心惦记着神谕，事业心很重，太想进步了。
　　咔嚓！
　　房门推开，精神满满的韦恩走了出来，补了一小时的觉，感觉又能和魔鬼们耗一天。
　　大天使长也行，他不挑的。
　　秘书莫娜推了推眼镜跟在后面，见探头探脑的蔻忒，暗道一声老色女，太阳教会的圣女好奇心旺盛，打着神谕的名义欲行那鸡鸣狗盗之事。
　　韦恩来到办公桌前，看了看桌上躺着的三个，又看了看椅子上坐着的色欲，挥挥手让莫娜和蔻忒把这几位搬进里屋。
　　屋里床大，躺四个不成问题，而且人多也有好处，免得一觉醒来迷路找不到门在哪。
　　韦恩坐上还是温热的老板椅，两条腿跷在办公桌上，见蔻忒欲言又止，欲止又言，笑道：“怎么了，还惦记着你那神谕呢？”
　　说起来，韦恩对太阳教会很有好感，在他接触的太阳教会成员里……除了自甘堕落的本地大祭司乌里，其他人都是阳光善良的性子。
　　相较之下，月光教会有些良莠不齐，自然教会更是不堪入目。
　　蔻忒脸上一红，支支吾吾道：“韦恩先生，你误会了，神谕什么的，你看着办就好了，我一点也不急。”
　　莫娜翻翻白眼，站在韦恩身后给他捏起了肩膀。
　　韦恩仰起脑袋，找了个有利于脊椎的位置倚靠：“既然你不急，那我也不急，没别的事，你也进屋休息吧，打了一天，你肯定累坏了。”
　　“没有，我现在干劲满满，一点也不累。”
　　蔻忒表示自己相当能干，作为太阳教会的圣女，她长效耐久，比柔弱的月光教会圣女桂伦强多了。
　　还真是！
　　韦恩想到自己的御三家，克莉丝不堪大用，薇莉日常援气满满，根本不在一个量级。
　　“那伱嘀嘀咕咕想说什么？”
　　“我想问一下，韦恩先生接下来的日程安排，有没有考虑过去格里斯的太阳教会总部？”蔻忒一脸期待。
　　到了她的地盘，一切她说了算，神谕还不是想怎么完成就怎么完成。
　　“太阳教会总部……”
　　韦恩眼前一亮，没记错的话，太阳和月光两家教会总部都在格里斯，是邻居，去一趟便可凭借神选骑士的身份白嫖两枚贤者之石。
　　打着灯笼都找不到的好事！
　　必须去！
　　“我倒是想去，可格里斯路途遥远，暂时没有过去旅游的想法。”韦恩遗憾摇了摇头。
　　“韦恩先生，你是太阳骑士，女神行走在人间的神选，不能总在外面飘着，起码要常回家看看。”蔻忒劝道。
　　我看你是一点都不
　　懂哦！
　　蔻忒心眼太直，听不懂谈判的话术，或者说听懂了，因为是自己人没多想。
　　韦恩自讨没趣，不再藏着掖着，搓了搓指尖道：“蔻忒，你想让我去太阳教会总部，没问题，但出场费总得给点吧，我很忙，没闲工夫义务巡演。”
　　“啊这，你是太阳骑士呀！”
　　“太阳骑士怎么了，太阳骑士就不能贪污公款了？”韦恩瞪大眼睛，一副不可思议的样子。
　　别问，问就是老伦丹正米字旗，优良传统不能在他身上断了。
　　蔻忒翻翻白眼，挥手划开随身空间，取出了一些宝贝放在办公桌上。
　　大都为魔法道具，其中一颗红彤彤的石头看得韦恩一脸懵逼，无语道：“这不是贤者之石吗，为什么教会总部的钥匙在你身上？”
　　“为什么不在我身上？”蔻忒纳闷道。
　　“据我所知，这玩意一般在教宗身上，由教宗贴身负责保管。”韦恩汗颜道，就蔻忒这样的，千万得防一手。
　　精力旺盛又没心没肺，一晚上骗他九次都刹不住。
　　“那是别家教会，我们太阳教会进行过一次改革……还有月光教会，圣女的权力大于教宗，教宗只负责内政，最强战力是神选骑士，接下来就轮到圣女了。”
　　蔻忒讲述起来，太阳、月光两家教会自有会情在此。
　　深究原因，蔻忒和桂伦天赋极佳，可以完美做到请神上身，玩命的情况下，怼死一两个半神不是问题，教宗那点武力值在她们面前根本不够看。
　　半神之上一换一，半神之下我无敌！
　　魔法界很现实，讲究以德服人，蔻忒和桂伦实力强大，教宗没有竞争力，加上两人还有翻译神谕的特权，教会的钥匙便落在了她俩手中。
　　妙啊！
　　韦恩握住贤者之石，配音嗷呜一声，得到了自己想要的知识。
　　“莫娜，把里屋的桂伦圣女叫醒，又不是十八岁的小姑娘，一把年纪怎么好意思睡着的。”韦恩打了个响指，让莫娜进屋摇人。
　　蔻忒见韦恩后脑空空如也，拍了拍胸脯表示自己也行。
　　韦恩无视之，见好就收的他现在见好就收，不打算扩编翅膀的队伍了，面对热情阳光的蔻忒，只能表示下次一定。
　　桂伦晕乎乎醒来，打着哈欠来到办公桌前，听闻韦恩想要借贤者之石看看，当即白了蔻忒一眼。
　　不用想也知道，肯定是蔻忒想把韦恩骗到教会总部咔咔乱杀，韦恩则伺机索要好处，不给定金就不去。
　　她还能猜到，韦恩收到定金肯定会提上裤子翻脸不认人。
　　话虽如此，桂伦还是把贤者之石拿了出来，月光骑士是自己人，自己人之间没什么好瞒着的。
　　“爽快！”
　　韦恩竖起大拇指，一声嗷呜收获颇丰。
　　五大教会有五颗贤者之石，韦恩得到了其中四颗，只剩下死亡教会的贤者之石没品尝过。
　　走一步看三步，已经在谋划死亡教会和教皇国的贤者之石了。
　　韦恩从黄金法师晋级传奇法师，消耗的资源和知识何等恐怖，想从传奇晋级半神，又是一波海量的资源，靠贤者之石肯定是不够的。
　　哪怕魔鬼投资人这么热情，距离晋级的瓶颈依旧差了一大截。
　　羊毛到底该从哪薅，值得深思。
　　韦恩脑中跳出了教导主任的身影，对他吹了口气，勾了勾手指，施施然走进卧室还把门锁上了。
　　窗户没关！
　　“总不能真去找她吧……”
　　韦恩嘀咕一声，黑暗女神可不是省油的灯，找她无异与虎谋皮，还不如去死亡神国对抗三从神。
　　可三从神背后也有自然女神，比起自然女神，黑暗女神又成了一个非常优秀的盟友。
　　“真麻烦。”
　　韦恩抱怨一声，突然眼前一亮。
　　死亡在仰卧起坐、自然深不可测、黑暗阴险狡诈，这三位都有自己的计划……相较而言，抱团的太阳和月光无疑是个好选择。
　　这两位女神和黑暗不对付，又被自然逼到了角落，眼下很没有安全感。
　　韦恩深知自己的情况，距离神明太远，在他前面还有一群从神、魔王、大天使长，没有资格和两位女神结盟。
　　他只有天赋。
　　既然不能结盟，就要想办法让两位女神变成投资人。
　　如何吸引外资……
　　两个办法，一是展示优秀的内部市场，如强大的购买力；二是营造一种奇货可居的错觉，或是利用政治正确让外资不得不来。
　　巧了，这两个韦恩都有。
　　“蔻忒、桂伦，事到如今，我不得不告诉你们一件非常重要的事情！”
　　韦恩严肃脸看向二人，挥挥手让莫娜立下隔音结界，小声道：“兹事体大，你们知道就行，千万别告诉其他人，当然了，女神除外。”
　　见韦恩如此慎重，两位圣女跟着屏住呼吸。
　　“你们知道的，我是三神共选，元素真言、晨曦箴言、白夜贞言都承认了我。”
　　韦恩说道：“其实远不止如此，前段时间，我奉自然教宗之命出访黑暗教会，在那里，见到了黑暗女神。”
　　“什么？！”x2
　　两位圣女大惊，急忙追问当时的状况。
　　“说出来你们可能不信，黑暗女神温文尔雅，说话好听又有涵养，是一位极具气质高贵典雅的女神。”韦恩惊叹道。
　　“我不信！”x2
　　蔻忒、桂伦连连摇头，不管是真是假，她们从小接受的教育是光暗对立，想信也不能信。
　　其实我也不信！
　　韦恩心头吐槽，昧着良心说起教导主任的好：“黑暗女神不知从哪打听到了消息，可能是冰封大陆的时候……毕竟当时黑暗圣女也在，她知道我是三神共选，主动把暮光绝境拿了出来，拉拢我成为黑暗骑士。”
　　“你拒绝他了！”蔻忒坚定道。
　　“是吧？”桂伦没什么底气。
　　“我当场就拒绝了黑暗女神，我韦恩身具骑士美德，主打一个忠诚，岂能做那令人不齿的四家姓奴，想让我当黑暗骑士，门都没有。”韦恩大声道。
　　“你不会从了吧？”蔻忒快哭了。
　　“你从了对吧？”桂伦抬手捂脸。
　　“毕竟是黑暗女神，她辣么强大，还是在黑暗教会总部，只能暂时妥协，虚为委蛇假装向她献上忠诚。”韦恩唏嘘感叹，提及心酸过往，忍不住又是一阵心酸。
　　“对付魔鬼的时候，你可不是这样的！”x2
　　“魔鬼又不送礼，哪有黑暗女神说话好听……”
　　韦恩当即反驳，见两位圣女瞪大眼睛，握拳轻咳两声：“我的意思是，当时危机四伏，接下暮光绝境也是无奈之举，一时的服从罢了。黑暗能得到我的身体，但得不到我的心，我的信仰始终是太阳、月光两位女神，坚定不移，一生不换。”
　　你能说出这种话，就没什么信仰可言了！x2
　　两位圣女连连摇头，这不是她们能解决的问题，准备尽快将情报告知女神。
　　“你俩别失望，我那叫卧底，打入敌方内部，短短几日便取得了辉煌战果。”
　　韦恩得意道：“黑暗圣女那个谁，名字太长我不记得了，就知道她长得那叫一个嘿，奉黑暗女神神谕和我大晚上聊天，我一看有机可乘，果断夺走了她的纯洁。”
　　“……”
　　这有什么好得意的，更糟了！x2
　　两位圣女无语至极，看韦恩脸上洋洋得意之色可知，这货睡了黑暗圣女不是为了羞辱黑暗
　　教会，而是打着正义的旗号满足一己私欲。
　　呸，下流！
　　一想到黑暗圣女完成了神谕，自己毫无建树，蔻忒和桂伦满腹怨气，连带着心态也发生了转变。
　　这已经不是神谕的事了，而是自身被否定，被安娜斯塔西娅比了下去。
　　一时间，蔻忒看向韦恩的视线凶光绽放，桂伦也多了几分阴沉，脸上写满了吃人。
　　“别闹，我坚持和黑暗圣女滚床单，目的是羞辱黑暗教会，他们家的圣女不纯洁。”韦恩重申道。
　　“你分明一直在笑！”
　　“你还怪委屈！你还坚持！真是辛苦你了！”
　　“不管你们怎么说，我问心无愧，绝非好色之人，和安娜滚床单并不是馋她身子。”
　　韦恩提高嗓门，见两人不信，撇嘴道：“如果我真是个色鬼，你俩的纯洁也没了，鄙视我之前先看看自己，这年头魔鬼办事都打着公正客观的口号，两位圣女别被魔鬼比了下去。”
　　“这件事，我会告诉女神！”
　　“说呗，我问心无愧好吧，为了羞辱黑暗才出此下策，女神知道了肯定会夸我。”
　　见计划一切顺利，韦恩再补充道：“这话虽然不该我来说，但黑暗女神真的很客气……她不仅送了神选神器、圣女，还把上一代黑暗骑士薇姿小姐姐送给了我，白天护我周全，晚上护我周道。”
　　“什么？！”x2
　　两位圣女的嗓音提高了八度，从未想过，世间竟有如此不要脸的女神。
　　转而一想，也对，毕竟是黑暗，手段就该这么下作，很符合她俩对黑暗的刻板印象。
　　“为了进一步羞辱黑暗，我顺势把薇姿的纯洁也拿走了，有时单排，有时双排，狠狠打压了黑暗嚣张的气焰。”韦恩义正词严。
　　吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义，为了信仰，他受点委屈算不得什么。
　　两位圣女得知自家骑士被黑暗圣女和骑士轮番羞辱，气得胸口疼，再看韦恩恬不知耻的样子，恨不得联手施展神术将其掐死。
　　要不是打不过，今天你死定了！x2
　　“蔻忒、桂伦，你们的想法有问题，乍一看，是我拜倒在了黑暗的美人计之下，可如果你们扭转这种概念，就会发现……”
　　韦恩振振有词道：“是黑暗圣女和骑士被我反复羞辱，这是教会从未取得过的成就，是大胜，该高兴才对。”
　　“所以一提到美人，就一直在笑？”
　　桂伦冷哼一声，自家骑士毫无节操可言，她会一字不落原样复述给女神，让女神来审判自甘堕落的骑士。
　　“我最后再说一遍，我为了信仰而献身，是义举，更是壮举，绝不是乱举的，教会该给我立碑才对。”
　　不要脸！x2
　　“说到这，你们要是觉得不满，我现在就帮你们完成神谕，不能总把好处便宜了外人。”韦恩搓搓手。
　　桂伦退后一步，见蔻忒站着不动，将其拉到自己身边狠狠瞪了一眼。
　　“不愿意就算了，正好养精蓄锐，回伦丹接着收拾安娜和薇姿。”
　　韦恩更加得意，见两位圣女气呼呼推门离去，追加道：“记得去伦丹找我，兰道庄园，就说找一家之主韦恩·兰道。”
　　“老板，你和薇姿骑士那什么了？”莫娜好奇道。
　　“怎么可能，我对黑暗向来敬而远之。”
　　“……”
　　“安娜除外，她是自己人，不是黑暗阵营的。”
　　韦恩补充一句，而后道：“收拾一下，今晚就回伦丹，那边还有更重要的事情等着我处理。”
　　解决了无头骑士，韦恩了却一桩心愿。
　　新的问题紧随而至，莫妮卡究竟是不是死亡女神的一具化身……如果是的话，他准备拍几张撇条女神的照片。
　　这种黑历史可不是年年都有的，留着肯定能派上大用场。
　　“老板，不和桑兰、纪梵希道别吗？”
　　“不用。”
　　韦恩和桑兰不熟，对这位虫豸好感一般……若非是赛娜养的虫豸，她俩不拿，韦恩自己也拿不到，早被他挥舞正义的大旗干掉了。
　　纪梵希更不用道别了，哪有主人对眷属客客气气的，思维联系说一声就完事了。
　　话虽如此，韦恩准备把伊莎贝拉带回伦丹，放在希菲老师手下做事，他对吃货观感极佳，投食的时候有种养成感。
　　伊莎贝拉目前是帕里斯分区手术刀机构的负责人，调遣需要文书，韦恩是神谕大祭司，自己盖章签字就能搞定，不耽误今晚返回伦丹的行程。
　　正想着，突然琢磨了过来，回头看到神色平静的莫娜，薅起小手在自己脸上蹭了蹭：“懂了，明早再回伦丹，这几天光顾着喂那只馋猫，冷落了你是我不对。”
　　“老板，我不是这个意思。”
　　“那算了？”
　　“不能就这么算了！”
　　——
　　昨天，也就是5月15日，普鲁士的西线行动取得辉煌战果，法兰克司令部哀鸿遍野，防线被突破，败局已经无法挽回。
　　今天，温莎内阁首相温斯顿抵达帕里斯，以盟友的身份呵斥法兰克指挥不当，并表示，温莎除了派遣少量空军支援，无法提供其他更多的支援。
　　那条被寄予厚望的防线并未起到作用，不能说一点没有，只能说压根没用上。
　　闪电部队在行动.JPG
　　所有人都知道，帕里斯守不住了，短则半月，快则一个月，普鲁士便可在帕里斯的树荫下行军了。
　　温斯顿此行还有一个目的，带回公主和王子，不能让他们继续在帕里斯飘着。
　　……
　　同一时间的温莎。
　　几道身影乘坐轮船抵达港口，男的高大，女的英俊，清一色的美人。
　　领头人是大天使长乌尔，奥嘉、弗列德立于左右，另有一男三女，分别是朱诺和未婚夫阿莉萨、爱德华和未婚妻卡罗尔。
　　对于复国，朱诺持悲观态度，最理想的结果是和韦恩结婚，他俩的孩子继承王位。
　　被韦恩拒绝后，一头扎进进化的大坑，开始为上天堂而努力。
　　爱德华也持悲观态度，哪怕乌尔表明身份，还提及了圣乔治之血源于另一位大天使长弥卡尔，并告诉爱德华，温莎家族在天国有大背景，站起来不要怂。
　　有背景有屁用，圣乔治之血真要这么给力，教皇国会一直打压温莎？
　　能下来的才叫背景，下不来的，一律按背景板处理。
　　论机智，爱德华不比朱诺差多少，看得出，乌尔扶持温莎家族夺回权势，是将他们孤儿寡母当作棋子，目的是搞政治斗争。
　　不管谁输谁赢，倒霉的始终是棋子。
　　可惜，乌尔太强了，爱德华说了不算，思来想去，把女王母亲推了出来。
　　甭和我讲这么多，找我妈，她才是女王！
　　公主一心搞进化，顺便搞未婚夫，王子更不堪，只知道搞未婚妻，天堂之血在人间烂得扶不上墙。
　　乌尔没有逼迫二人，准备和索菲利亚女王谈谈，女王习惯了权势，早已将权力的掌控欲刻进了骨子，她不会轻易放弃，委身于奥斯顿，不过是等一个机会罢了。
　　乌尔嘴角勾起，望着毫无防备的伦丹，感觉这把稳了。
　　“弗列德，教皇国那边有消息了吗？”
　　“大天使长，最后两位转生天使很快便会到来，阿奇博尔德也觉醒了。”
　　“哦，他是谁？”
　　“智天使，维克库尔大人。”
　　“咦，他也降临了？”

第429章 奥斯顿：韦恩老爷
　　5月17日，伦丹机场。
　　黑色轿车驶出机场，去往黑暗圣女庄园。
　　庄园的女主人是安娜斯塔西娅，另配保镖薇姿一枚，这两位都不是喜欢说话的人，加上懒得说话的苏克拉，刚好凑成三个，三缺一方便韦恩以后过去打牌。
　　死亡教会的这只圣女废掉了，完成自己的任务后直接开摆，好吃懒做全无上进心。
　　得知韦恩要包养她，开豪车、住豪宅，每天和纸醉金迷相伴，有花不完的零花钱，想怎么花就怎么花，想买什么就买什么，连连点头答应下来。
　　想想以前的苦日子，眼角不禁流下两行泪水。
　　韦恩吐槽苏克拉是个摆子，没有上进心，后者毫不羞愧，她努力了大半辈子，摆一下怎么了，又没吃韦恩家大米。
　　哦，还真吃了，住着韦恩的房子，花着韦恩的钱，人身安全都要韦恩保护。
　　黑暗圣女庄园。
　　在苏克拉惊恐的目光中，韦恩揽住白月光便是一个深吻。
　　死亡女神在神国仰卧起坐，罗涅前去打游击，苏克拉叫天天不应，叫地地不灵……除了能喊来叛乱的死亡教会，没人会搭理她。
　　既如此，没什么好隐瞒的。
　　“看到没，这就是住我房子的代价，钱不是白给你的。”韦恩挑了挑眉。
　　苏克拉吓得小脸煞白，起身离开软软的沙发，还没走一步，又陷了回去。
　　就这样吧！
　　她的任务已经完成，论功行赏，功勋簿上少不了她的名讳，等女神归来就辞职，从此当個不求上进的咸鱼，一辈子舒舒服服躺下去。
　　韦恩条件这么好，养她一辈子衣食无忧还有安全感，再适合接盘不过了。
　　敢摸她一下，她就敢赖着不走。
　　而且，沙发真的好舒服呀！
　　苏克拉：（｀）
　　韦恩一脸嫌弃，拍拍屁股让安娜斯塔西娅照看咸鱼，苏克拉本性暴露无遗，往好了说是宁静平和，往坏了说，被压力压垮再也不想努力了。
　　这种人没什么攻击性，满足她包吃包住的要求，基本就能放着不管。
　　韦恩是这么认为的，薇姿不这么想，韦恩命令她保护安娜斯塔西娅，她便一心一意保护圣女，突如其来的死亡令她非常不安。
　　想到自家女神的操作，严重怀疑死亡女神也下场了。
　　换以前，薇姿想尽办法也要和领导联系，现在嘛，夹在两个领导中间，直呼当狗太难了。
　　“就这样，我还有一件非常重要的事情要处理，忙完之后再来找你。”韦恩亲吻安娜斯塔西娅告别，带着秘书莫娜和伊莎贝拉直奔兰道庄园。
　　——
　　兰道庄园。
　　奥斯顿一言不发立在书房窗前，看着下方追逐莫妮卡的小垃圾桶，以及那桀桀桀的怪笑声，脸上拉下几道黑线。
　　要不是没得选，他才不稀罕这样的继承人。
　　庄园前的草坪上，韦恩一个健步，将无处可藏的莫妮卡举在头顶。
　　“莫妮卡，举高高！”
　　黑猫极力挣扎，表现得就像一条普通的受惊小猫，对着韦恩使出疯狂乱抓。
　　皮厚，没破防。
　　身后，秘书莫娜找来照相机，等着拍撇条女神的黑历史。
　　撇条这种事，像极了爱情，松了感情会散，紧了感情会断，常常努力了很久，结果一无所获。
　　总而言之，撇条女神的照片没那么好拍，莫妮卡拒不配合，落地后只想远离韦恩。
　　无奈，韦恩叫来一号铲屎官梅根，让她帮忙催一下。
　　梅根：（_）
　　恕她直言，撇条就像爱情，她自己的爱情都没得到回应，哪来的办法让莫妮卡乖乖撇条。
　　韦恩在草坪上闹腾了很久，一张照片都没拍到，手一松，莫妮卡就钻到了梅根身后。
　　张牙舞爪，浑身炸毛，表示自己超凶的。
　　莫妮卡：（=ェ=）
　　韦恩看着手馋，忍不住想要薅过来再撸两把。
　　他尝试过，并未在莫妮卡身上察觉到死亡的气息，非常普通的一只黑猫，也没有死亡女神思维的踪影。
　　和寄宿在苏克拉体内的死亡女神思维不同，类似于尤利亚，她身上也没有死亡女神的气息……若非罗涅相告，韦恩不会将尤利亚和死亡女神联系在一起。
　　换言之，莫妮卡的情况有两种可能。
　　第一种，这是一只被死亡诅咒的黑猫，拥有不死、魅惑、扭转他人潜意识的超能力。
　　过于离谱，直接pass。
　　第二种，莫妮卡和尤利亚一样，也是死亡女神的一具化身，寄宿的思维无法被取出。
　　韦恩琢磨着将莫妮卡带回韦恩宅饲养，但这话不能他来说，得让奥斯顿主动，以便自己坐地起价，也免得让奥斯顿坐地起价。
　　成年人的世界是这样子的！
　　韦恩在草坪上忙活了很久，咋咋呼呼动静很大，大小姐庄别墅无动静，没有小龙女探头伸手。
　　韦恩琢磨了一下，今晚得回去突击检查。
　　克莉丝越来越过分了，究竟谁在开后宫，必须把话说清楚！
　　……
　　书房。
　　梅根立下隔音结界。
　　另有仆人领走伊莎贝拉，人在餐厅，和高档食材激烈厮杀。
　　奥斯顿看着沙发对面的韦恩，又看了看立在韦恩身后面无表情的莫娜，感觉在照镜子一样浑身不适。
　　他盘了盘古银币，抬手打了个响指，待梅根立在身后，这才感觉好了许多。
　　韦恩见状，也摸出一枚古银币把玩。
　　无论如何，不能在气势上输给社会垃圾！x2
　　“真奇怪，你今天怎么把莫娜带过来了？”奥斯顿皱了皱眉，感觉有哪里不对。
　　“带她来清算一下家产，毕竟我现在是一家之主，账目不能乱，得知道自己有多少产业。”韦恩笑着回道。
　　奥斯顿皱了皱眉。
　　“怎么，你该不会忘了吧，我们之前打过赌……如果那条固若金汤的防线守不住，我就是一家之主。”韦恩乐呵呵道。
　　防线已经崩了，还没派上用场就被从后方包了饺子。
　　奥斯顿脸色一沉：“这可不是个好消息，而且现在也不是说这些的时候。”
　　“怎么，你想耍赖？”
　　“怎么，你想负责？”
　　奥斯顿轻蔑一笑：“伱当家主我没有意见，但你要想清楚，现在兰道家的主人可不好做，每天都要去魔法部总部上班，要处理内政外交，有签不完的文件，加不完的班……”
　　“你的时间够用吗？”
　　“……”
　　韦恩：（一`一）
　　“说话呀！”
　　“我的确没有时间应付女王，但我成了一家之主后，能安排你去应付女王，我有什么好怕的。”
　　韦恩撇撇嘴：“愿赌服输，以后这个家我说了算。”
　　“无聊……”
　　奥斯顿拉长着一张脸，他知道韦恩不喜欢政治，执着于拳力产生的权力，而非权力本身。
　　拿清君侧来举例，韦恩的目标从来不是造反成功自己当国王……仅仅是实力上去了，不愿被王室指手画脚，不想和虫豸混为一谈。
　　标准的拳力带来权力，通过自身的实力获得对等的身份地位。
　　获得地位之后，他会将权力扔给信任的人，然后继续追求拳力。
　　同样的，韦恩馋的也不是一家之主的权力，他只要一个虚名，顺便……
　　折腾下面人。
　　谁是下面人，奥斯顿不想回答，一想到韦恩骑在自己头上指指点点，整个人就像握住了暮光绝境一样痛苦。
　　韦恩成为一家之主后，两人以前该做什么，以后还做什么，不会因为谁当家主而改变。
　　但是！
　　奥斯顿以后要做什么，都变成了韦恩的命令。
　　这就不能忍了！
　　奥斯顿准备耍赖，输了不认账，韦恩不慌不忙，把玩古银币道：“这次在帕里斯收获颇丰，获得了很多重要情报，其中就有你手里那枚古银币，以及莫妮卡的来由。”
　　“……”x2
　　接着说呀！
　　“年纪轻轻就有些贵人多忘事，一下子忘了该从哪说起，这咋办嘛？”
　　韦恩唏嘘感叹：“瞧我这脑子，要是有人喊我一声家主大人，或者韦恩老爷，我没准就想起来了。”
　　贱贱的，就很欠。
　　换成别人，奥斯顿早就放梅根一顿收拾了。
　　韦恩不行，且不说梅根打不过，即便能打过，梅根也只会装聋作哑。
　　奥斯顿举目四望，夫人、女儿、管家，隐约之间，全站在了韦恩那边，都会举手支持韦恩成为一家之主。
　　“韦恩老爷！”梅根出声道。
　　管家好心解围，奥斯顿一点也不开心，知道梅根打的什么主意。
　　借韦恩的命令壮胆！
　　“梅根，这些年辛苦你了，以后弗拉会接替你的工作，管理整个兰道庄园。你要做的，是伺候老老爷的饮食起居，二十四小时贴身的那种，明白吗？”韦恩乐道。
　　“我明白了。”梅根一脸平静。
　　“我知道你委屈，毕竟老老爷不做人，我这里还有一个私人任务，你明白我的意思……这几天晚上，我会把暮光绝境扣下，目标不可能是你的对手。”韦恩笑着看向奥斯顿。
　　奥斯顿紧皱眉头，一时有些摸不清韦恩是不是来真的，连带着梅根会不会乱来也有些心里没底。
　　“我明白，我会想尽一切办法完成任务！”梅根一脸平静。
　　“你们两个别乱来，真出了乱子，希菲肯定会杀了我。”奥斯顿黑着脸道。
　　“又不是杀了我……”
　　韦恩小声bb，遗憾看了梅根一眼，提及希菲，他就没什么办法了。
　　梅根啥也没说，对韦恩投去了感激的视线，少爷已经帮她很多了，她不急的，还能再等等。
　　“已经有人喊了你一声韦恩老爷，说吧，古银币和莫妮卡究竟怎么回事？”奥斯顿趁机转移话题。
　　“你承认我是一家之主了？”
　　“休想，除非我死！”
　　奥斯顿断然拒绝，家主的一言一行都要负责，韦恩占着茅坑不拉屎，还想对他发号施令，哪有这么好的事。
　　“说话不算数，一点信誉都没有，魔鬼都被你们这群资本家比下去了。”
　　韦恩鄙视两声，讲明地底大墓穴的情况，其中就有转生天使和死亡神国的最新情报。
　　奥斯顿瞪大眼睛，惊愕看着莫娜，得知对方也是一位大天使长，还是代表纯洁的赫休诺，一时说不出话来。
　　你把大天使长睡了，天父没意见吗？
　　教皇是不是疯了，居然安排了大天使长陪睡，下地狱也不够赎罪啊！
　　奥斯顿脑壳疼，相比于莫娜的真实身份，黑猫疑似死亡女神瞬间变得平平无奇了起来。
　　至于冥国的叛乱，距离太远，奥斯顿完全没有分析的想法。
　　和他无关！
　　“不不不，的确和你有些关系，你持有这枚古银币，观测者格里乌会主动联系你。”
　　韦恩看了奥斯顿一眼：“别忘了，他之前用幸运的古银币和你交易，让你铲平了自然教温莎分区的伦丹总部。”
　　奥斯顿握着古银币的手微微一颤，低声道：“按你的意思，自然女神算计了死亡女神，格里乌并未背叛，无力对抗自然女神，便拿自然教会出气？”
　　“有这种可能……”
　　韦恩摇了摇头，真相如何，暂时不能下定论，要看罗涅那边的准确情报。
　　“莫妮卡留在兰道庄园太危险了，你把她带去韦恩宅，以后归你了。”奥斯顿爽快道。
　　“为什么我要这么做？”
　　“兰道庄园有你的母亲和未婚妻，你也不想她们受到波及吧？”
　　“笑死，维罗妮卡每晚留宿韦恩宅，魂都被勾走了，老师更简单，让她一直加班就行，我有什么好担心的。”韦恩嗤之以鼻。
　　“你想要什么？”
　　“叫声家主大人或者韦恩老爷来听听。”
　　“韦恩老爷！”奥斯顿果断出声。
　　“……”
　　这个男人为了老婆孩子愿意付出一切，连最讨厌的小垃圾桶都忍了，没有什么是他不能忍的。
　　一声‘韦恩老爷’干脆利落，整得韦恩毫无成就感。
　　他翻翻白眼，没有收获到想要的快乐，认栽道：“今晚我会把莫妮卡带走，但如果她自己回来，我就没办法了。”
　　“古银币也给你，交换一下，她应该就不会回来了。”
　　奥斯顿当场完成交换，将幸运的古银币扔给韦恩，自己拿了没有buff的白板。
　　接受暮光绝境之后，他无须再借助古银币压制体内沸腾的黑暗力量，和韦恩交换，失去的只有幸运buff。
　　见他这么爽快，韦恩更加扫兴，无语道：“这可是幸运，你再考虑一下，没有这枚古银币，你不一定能运气爆棚遇见我。”
　　“这是我人生最大的不幸！”奥斯顿一脸晦气。
　　当然了，这话纯属嘴硬，奥斯顿很清楚没有韦恩兰道家会变成什么样，坚持不到现在，早就崩了。
　　“幸运古银币你先拿着，莫妮卡那边，我今晚还要做个小实验。”韦恩眯着眼睛道。
　　“别乱来，如果莫妮卡真是死亡，你最好不要招惹她。”奥斯顿皱了皱眉，最好的结果是把古银币和莫妮卡一起送走。
　　韦恩摸了摸眼睛，他何止是招惹，早就纠缠不清了。
　　以前的‘他’是死亡骑士，现在的他是死亡骑士，和死亡女神的孽缘无法斩断，送走莫妮卡并不理智。
　　另外，给几位女神当姓奴可不容易，绝不是左右逢圆抱大长腿那么简单……现如今的冥国只有三位从神，如有可能，他想谋划一下。
　　大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！
　　上一个版本里，韦恩的退路是风暴与雷霆的神域，随着版本更新，地图视野开阔，他一只手按住了戟把，对冥国势在必得。
　　见韦恩不说话，奥斯顿无可奈何，他要是能管住这个儿子，就不会被架着把刀架在了女王脖子上。
　　……
　　当晚，兰道家宴。
　　老爷、夫人、少爷、少爷的秘书+情人，该来的都来了，没人缺席。
　　另有少爷的新狗腿，以及夫人的前下属，坐在了客人的位置上。
　　兰道家财力雄厚，储备了大量生活物资，伊莎贝拉吃了一下午，表示还能接着吃。
　　这种纯纯浪费粮食的行为，在战争期间是要挨打的，可谁让伊莎贝拉卖得够快的，卖身契一签，握住了长期饭票就没打算撒手。
　　就投资眼光而言，绝对是女神级别的。
　　希菲全程微笑招待了莫娜，将其视为奥斯顿身边的梅根，寄予厚望，间或说了几句悄悄话，相处十分融洽。
　　母亲说话好听，还特别有气质，莫娜一下就喜欢上了她。
　　聊完了莫娜，希菲不明所以，试图和伊莎贝拉聊两句，琢磨着儿子不会无缘无故又带回来一个，这个八成也通过气。
　　效果一般，伊莎贝拉一直在吃。
　　希菲朝韦恩翻了个白眼，这个新来的不行，她要带回去调教一段时间。
　　韦恩啥也没说，出示神谕大祭司亲笔文书，让希菲看着处理，别把伊莎贝拉饿着就行。
　　晚八点，黑色轿车驶出兰道庄园。
　　后排座椅上，莫妮卡被关在鸟笼，并无应激反应。
　　韦恩坐在副驾驶，看了眼开车的莫娜：“别笑了，你一直在笑，方向盘都在跟着晃。”
　　莫娜压住上扬的嘴角，想起餐桌上希菲和她说的那些悄悄话，灵魂舒畅，感觉自己已经到了天堂。
　　赫休诺：天堂可没有这种悄悄话。
　　莫娜：闭嘴，你这是嫉妒！
　　轿车抵达韦恩庄园，韦恩拎着鸟笼下车，歪头看向驾驶座：“怎么，你不下车？”
　　莫娜翻翻白眼，暗道一声明知故问，一脚油门开车离去。
　　“好女人，我要是圣子，以后肯定提拔你当副君。”
　　韦恩晃悠悠走进屋，看着手里的鸟笼，来到后花园将莫妮卡放了出来。
　　“咕咕咕——”
　　阿雪探头，站在树枝上瞪大了两只眼睛。
　　莫妮卡的注意力瞬间被引了过去，微微躬身，收了收无处安放的小爪子，眼睛瞪得像铜铃。
　　阿雪不甘示弱瞪了回去，笑死，这捕食的动作是几个意思，真把它当猎物了。
　　韦恩见两只猫科动物友好会晤，暗暗点头，单手捂住右眼，溢散些许死亡女神的气息。
　　霎时间，莫妮卡舍了猎物，喵喵叫着竖起尾巴，围绕韦恩裤脚蹭来蹭去。
　　“好敏锐的直觉，还说你不是死亡女神！”
　　韦恩低语一声，蹲下身将黑猫抱在怀中，女神的气息散开，引得黑猫各种撒娇。
　　实验成功。
　　证明了莫妮卡就是死亡女神的一具化身……而且，看娇气的样子，八成已经忘了兰道家的鼠条。
　　“以后，这里就是你的猫砂盆了。”
　　韦恩指着后花园，画了一大片区域，和兰道家的草坪相比小了很多，但对莫妮卡来说已经足够。
　　“我再给你介绍两个朋友认识一下……”
　　韦恩走地下室进入下水道，思维扫过，片刻后，便有尤利亚开启传送门，驮着阿宾一起出现。
　　韦恩：（_;）
　　阿宾身上可没有死亡女神的思维寄宿，说骑就骑，真该让罗涅亲眼看看。
　　好在是母狗，还是一条死狗，问题不大。
　　“汪汪汪——”x2
　　“喵喵喵！！”
　　两个形状狰狞的怪物出现，还使用极不友好的敌国语言，莫妮卡当场炸毛，在韦恩怀里极力蛄蛹起来。
　　“没事的，以后你们就是自己人了。”
　　韦恩撸了撸莫妮卡的下巴，而后拍了拍尤利亚的马背，散开死亡女神的气息，使得一猫一马当场看对了眼。
　　“主人，这只猫是谁啊，看起来很亲切的样子。”
　　“她叫莫妮卡，给你和阿宾介绍的新朋友。”
　　韦恩笑着说道：“怎么样，喜欢她吗？”
　　“嗯嗯。”尤利亚连连点头，很小的一只朋友，她非常喜欢。
　　阿宾不高兴了，闺蜜眼里只有新来的，喉间低吼，发出守护领地的警告声。
　　尤利亚蹭了蹭韦恩怀里的莫妮卡，听到警告声，低头在阿宾脑袋上蹭了蹭，瞬间解决了这次危机。
　　韦恩：（_））
　　不愧是你，改天有时间交流一下经验。
　　韦恩骑着尤利亚，遛着狗，怀里抱着猫在下水道晃荡了俩小时。
　　眼看到了晚上十一点，差不多是三小只休息的时间，这才抱着黑猫返回韦恩庄园。
　　卧室，空气中弥漫着淡淡芬芳。
　　随着灯光开启，三只金毛脑袋同时钻了出来。
　　韦恩怀抱黑猫，囧着一张脸：“抱歉，看样子我来得不是时候。”
　　克莉丝捂嘴偷笑，维罗妮卡腾一下整张脸红了起来，看样子，又想狡辩什么。
　　薇莉快步窜出被窝，身着一件白色睡衣，蹦蹦跳跳来到韦恩面前，将黑猫夺在手中。
　　“莫妮卡，举高高！”
　　“不许转移话题。”
　　韦恩一手刀敲在薇莉头顶，将莫妮卡扔到屋外，转身走向浴室方向：“等我出来之后，给我一个解释。”
　　薇莉歪了歪脑袋，笑嘻嘻跟了进去：“学姐你不要过来，上次你就摔倒了，我来跟韦恩解释，我不怕摔倒。”
　　女、女、女、男；
　　女、嫐；
　　奻、娚；
　　姦，男。
　　事实证明，这的确是克莉丝的后宫，韦恩只是加固稳定的榫卯结构。

第430章 赫休诺：芙蕾，你不纯洁！
　　次日天明。
　　湛蓝如洗，白云悠闲。
　　五月的阳光并不炎热，后院春暖花开，微风拂过，树影婆娑，散开丝丝清凉和花香，勃勃生机万物竞发的境界赫然呈现在眼前。
　　悠闲的天气，悠闲的心，美好的一天从日上三竿开始。
　　韦恩穿着一条裤衩站在卧室窗边，低头看到了骑士老师瓦尔基里，铠甲大姐姐倚靠大树等待学员薇莉，手中拿着一朵黄色小花，似是在嗅着春日的芬芳。
　　练剑时间，学员未至，还在睡懒觉。
　　瓦尔基里大概明白了什么，没有像往常一样去卧室把薇莉从被窝里拖出来，察觉到视线关注，微微昂首朝韦恩点了点头。
　　不知道是不是错觉，韦恩在这道视线中察觉了两分无奈，三分不爽，以及九十五分的嫌弃。
　　“应该是错觉……”
　　韦恩暗暗点头，8月20号那天的初恋不是薄情寡义之人，不可能因为有了薇莉就忘了他，更不会抱怨他把薇莉带坏了。
　　没错，就是这样。
　　韦恩挥挥手和瓦尔基里打了声招呼，后者没有搭理，侧首看向了花园深处。
　　那里，有一只黑猫。
　　韦恩思维散开，传音告诉瓦尔基里，黑猫名为莫妮卡，新宠物，以前住在兰道庄园，以后会住在韦恩宅。
　　瓦尔基里点点头，避开韦恩的视线，拿着手中的小黄花，试图逗弄黑猫。
　　没过一会儿工夫，成功撸到了莫妮卡。
　　“孽缘啊！”
　　韦恩唏嘘一声。
　　太阳女神的骑士团奉命屠龙，在龙之国度和西佐恩进行了一些掏心掏肺的互动，太阳骑士团死伤惨重，西佐恩当场见到了死亡，不想死，奉上忠诚，变成了死亡女神的从神。
　　莫妮卡≈死亡女神。
　　瓦尔基里撸的不是猫，是杀身仇敌的大领导。
　　为了让这份孽缘更加深重，韦恩思维传音，说莫妮卡还缺一个铲屎官……如果瓦尔基里不介意，以后就麻烦她了。
　　瓦尔基里并不介意，比起猫头鹰，她更喜欢猫。
　　“有趣！”
　　韦恩嘴角勾起，转头看向趴在床上的三只金毛脑袋……如果这是他的后宫，很快乐，如果这是克莉丝的后宫……
　　貌似更快乐了！
　　……
　　餐厅，管家弗拉准备好了早餐，比平时多了一份。
　　昨晚韦恩动静很小，悄悄进门，主打一个人赃并获。弗拉并不清楚老爷偷偷摸摸连夜回家，参考克莉丝突然变化的作息，推测老爷已经回来了。
　　这个就叫专业！
　　韦恩享用管家精心准备的早餐，纠结着要不要来一次搬家，把韦恩宅整個搬到兰道庄园。
　　以前住外面是因为身上秘密和翅膀太多，被希菲看到了，影响他在老师心目中好学生的完美形象。
　　现在老师变成亲妈，秘密和翅膀什么，亲妈是不会在乎这些的。
　　放在奥斯顿身上的那些规矩，在韦恩这里统统网开一面，双标非常彻底，这边还没上房，那边梯子就架好了。
　　不过，韦恩很喜欢现在的韦恩宅，他是个念旧的人，住习惯了就不想挪窝。
　　可不挪窝，答应弗拉的三十年泰姆河西该咋办？
　　就很纠结！
　　“老爷，有一位名叫朱诺的女士这两天一直在联系您，她不清楚您在哪，致电韦恩宅，希望您收到消息后尽快和她联系，她在伦丹，有非常重要的事情想和您面谈。”弗拉说道。
　　“朱诺……”
　　韦恩摸了摸下巴，朱诺没有大事不会主动找他，连续几通电话，事情八成和他有关。
　　镜头一转，商业街韦恩侦探社。
　　韦恩在办公室坐了五分钟，偶遇了路过然后进来看看的朱诺。
　　“运气真好，一下就被我逮到你了。”
　　朱诺直呼好运，为女人的第六感疯狂点赞，她今天有种强烈的预感，肯定会见到韦恩，决定来侦探社看看。
　　果然中了！
　　运气这么好，待会儿就去买彩票！
　　“嗯，那你可真是棒棒的。”
　　韦恩邀请朱诺入座，双手交叉放在办公桌上，笑道：“什么时候回的伦丹，这么着急找我干什么？”
　　“出大事了，我和那三个转生天使一起回来的。”
　　朱诺瞪大眼睛：“我知道你知道，但我还是要说，说出来你可能不信，领头的转生天使是乌尔，四大天使长之一，这个消息劲不劲爆？”
　　“多新鲜，我早就知道了。”
　　韦恩微微皱眉，想到赫休诺曾说过的话，思维感应，让莫娜赶紧来侦探社上班。
　　乌尔带着俩小弟来伦丹，肯定不是为了搞团建，八成是收到了魔鬼的情报。
　　伦丹隐藏着一只魔鬼，因为这位魔鬼的阴险操作，才导致赫休诺觉醒失败，一败再败，连纯洁都栽了进去。
　　尚未觉醒之前，莫娜只是一个普通的小修女，不会因为上辈子牛叉，这辈子有什么特殊之处。
　　但赫休诺信誓旦旦表示，她在即将觉醒的时候被魔鬼发现，魔鬼使用地狱封印将她镇压，能做到这一点的魔鬼不多，绝对是七大魔王的级别。
　　首先排除嫉妒之主，小丑绝对不是嫌疑人，剩下的六大魔王都有可能。
　　按赫休诺的意思，隐藏在伦丹的魔鬼非常强大，而且降临了很长一段时间，是否还在伦丹暂时无法确定，以防万一她才没有返回教皇国。
　　后有莫娜拆台，魔鬼只是一方面，赫休诺不愿去教皇国，是因为担心社死不敢见同事。
　　总之，伦丹曾经存在一个实力强大的魔王，隐忍极深，韦恩推测乌尔此来是为了消灭这位魔鬼。
　　挺好的，有朱诺当卧底，又能躲在后面捡人头了。
　　“冒昧问一句，阁下在天堂叫什么名字？”
　　朱诺一脸好奇，她知道韦恩在天堂有一腚地位，可具体是谁，韦恩一直不说，她询问乌尔，后者一脸便秘之色，说韦恩屁都不是。
　　这些谜语人，真是太可恨了！
　　朱诺不是笨蛋，参照乌尔嫌弃的态度，以及赫雅恭敬的表现，猜测韦恩在天堂的地位极高，有且极有可能和乌尔同级。
　　两位大天使长降临人间，代表的意义何等可怕，朱诺深知自己看到了真相……但她不敢相信，希望韦恩实话实说让她死了这条心。
　　“我在天堂没有名字，纯血人类。”韦恩如实道。
　　骗人！
　　朱诺翻翻白眼，很早之前她就看出来了，韦恩压根不是人类。
　　人都算不上，只能说比较拟人。
　　“不说就不说，搞得你不说，我就猜不到一样。”
　　朱诺白了韦恩一眼，压低声音道：“乌尔在针对你，她把我和爱德华从帕里斯带回伦丹，是为了帮助圣乔治的血脉夺回王室失去的权力，再度执掌温莎。”
　　“圣乔治之血的源头是天堂副君弥卡尔，乌尔和弥卡尔穿一条裤子，和伱的关系不咋地，你小心点，伦丹又要变天了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口凉气，这些转生天使太无聊了，降临了不去找
　　圣子，非要把天堂的恩怨带至人间，这，这分明就是虫豸行为。
　　伦丹这破地方有什么好，为什么这么吸引虫豸？
　　啥，虫豸和虫豸总是腥腥相吸，那没问题了。
　　“看不出来，你家血脉还挺高贵。”
　　“心动了吧，要不要再考虑一下？”
　　朱诺认真道：“只要咱俩结合，乌尔找不到闹事的理由，这次的危机很容易就对付过去了。”
　　“我觉得不行，我在天堂很有地位，你是弥卡尔的血脉后裔，门不当户不对，你高攀不起的。”韦恩摇了摇头。
　　“我又不用你负责，我就要个孩子，对兰道家族是好事，你不吃亏还血赚。”
　　朱诺瞪大眼睛，怀孕的又不是韦恩，他有什么好怕的。
　　“不能这么说，站在我的立场上，我和你结合，等于认了弥卡尔当祖先，这是万万不能的。”
　　韦恩摇了摇头，没等朱诺反驳，好奇道：“有乌尔支持，温莎家族背后还有天国副君，两位大天使长撑腰，你不惦记着取回王室的荣耀，反倒来告密，这也太忠诚了。”
　　“哪有那么容易的……”
　　朱诺叹了口气：“乍一看，我的行为背叛了血脉，背叛了王室，甚至背叛了自己，实际上，我是在保护家族。乌尔的支持另有目的，天国的血脉源头也不在乎我们，这两位太遥远了，比起他们，你更值得信任。”
　　“兰道家族夺走了这个国家，女王还沦为了我父亲的玩物，你和爱德华被扫地出门，这也值得信任？”
　　“我活得好好的，爱德华也是，母亲依旧是女王，大家都得到了体面，不是吗？”
　　朱诺微微摇头：“至于我母亲现在的境遇，分明是和奥斯顿旧情复燃，一个寡妇，一个色鬼，简直是天打雷劈的一对。”
　　“住口，我不允许你这么说女王！”
　　韦恩眉开眼笑，不枉他想尽办法往奥斯顿身上泼脏水，功夫不负苦心人，终于成了。
　　“你还笑，乌尔已经见到我母亲了！”
　　“那又怎样，他的计划简单粗暴，无非是随便找个理由用拳头解决问题，没什么好担心的。”
　　韦恩耸耸肩，乌尔固然是个虫豸，但基本的荣辱道德和是非观还是有的，办事必须要占理，必须要光明正大，和这种人做敌人，比和魔鬼做敌人强上一万倍。
　　“我就知道，你一点不怕他，你……也是大天使长吧？”朱诺问道。
　　“不清楚，其实我失忆了。”
　　信你才怪！
　　朱诺眯着眼睛，一副我已经看穿真相的模样：“你既不是乌尔，也不可能是弥卡尔，私生活令人羡慕……呸，让人不齿，不会是代表纯洁的赫休诺，说吧，你就是大天使长拉尔！”
　　大天使长，求带！
　　朱诺将抱大腿写在脸上，韦恩望之一乐：“你拥有圣乔治的血脉，找我做什么，去找先祖弥卡尔呀，他才是你的靠山。”
　　“算了吧，教皇国这些年从未给过温莎好脸色……先祖如果在意人间的后裔，会有这些破事？”朱诺嗤笑一声。
　　天使净是些提起裤子就翻脸不认的货色！
　　不止弥卡尔，其他天使也是，温莎家族、波旁家族、罗曼诺夫家族等……曾经占领整个神选大陆的王室或皇室家族都有天堂的血脉。
　　可结果呢？
　　要么上断头台，要么流亡在外。
　　温莎家族混得稍好一些，也没逃过教皇国的打压。
　　要知道，教皇国可是自己人，但凡上面说句‘给我一个面子’，教皇国就不敢乱来了。
　　朱诺大倒苦水，吧啦吧啦说了好一会儿，见韦恩没什么反应，无语道：“我这么漂亮，还有一个同样漂亮的未婚夫，还是战败的公主，真不知道你是怎么想的，换别人，我和阿莉萨孩子都生下来了。”
　　“我们兰道家族始终尊重王室！”
　　“奥斯顿就没尊重！”
　　“我竟无法反驳……”
　　韦恩叹了口气，兰道家族出了这么一个败类，他看在眼里却毫无办法，着实羞愧万分。
　　“该说的我都说了，我、爱德华对夺回王室的权力并不热衷，被乌尔架回了伦丹，至于我母亲……她或许会有一些期待。”朱诺说道。
　　韦恩点点头，猜到了女王的表现，佯装无可奈何，一脸不情不愿，实则对乌尔寄予了极高的期待。
　　当了半辈子女王，冷不丁成了一个傀儡，搁谁身上都受不了。
　　但女王也不是蠢货，知道失败是什么下场，以前白金汉宫+本地法餐，以后地下室+小米粥，还不如继续当傀儡呢！
　　乌尔利用女王，女王也在利用乌尔，能成固然是好，不能成，她也是被逼无奈。
　　“行了，你的意思我明白了，我也给你一个准信，冲突仅限于我和乌尔，不会牵扯到温莎家族。”韦恩笑着说道。
　　“你能这么想，那再好不过。”
　　朱诺连连点头，她说什么来着，韦恩虽然不讲理，但他很讲理，阿莉萨还不信，非说是偏见。
　　“那什么，马上到中午了，我提供了这么重要的情报，请我吃个饭不过分吧？”朱诺眨着眼睛。
　　“你不是一心上天堂吗，怎么还惦记着我的身子？”韦恩奇了。
　　“你是大天使长，不上你，我怎么上天堂，不上你，我上了天堂还怎么进步？”朱诺反问道。
　　还真是！
　　韦恩拍了拍脑袋，差点忘了自己是大天使长的设定。
　　“哼，无耻之徒！”
　　办公室门推开，行走的色欲脸上挂着寒霜，双目冷漠凝视朱诺，让后者忍不住咽了口唾沫。
　　“咕嘟！”x2
　　咦，怎么是两声？
　　朱诺回头看向韦恩，后者不慌不忙道：“一声唾沫只能代表你畏惧她，馋她身子的那声没有表达出来，我帮你配音，两种想法都有了。”
　　那可真是谢谢你了！
　　朱诺唯唯诺诺站起身，能说会道的小嘴在赫雅面前变得不善言辞。
　　行走的色欲固然身段下流，是标准的‘天使面孔，魔鬼身材’，啥也不用做，站在那就令人浮想联翩……但气质方面，她真的很有威严，脾气火爆还较真，朱诺挺怕她的。
　　“韦恩，就这样，我先走了。”
　　朱诺灰溜溜绕过赫雅，临走前还礼貌把房门带上了。
　　“赫雅，让你去教皇国，你怎么回来了？”韦恩抬了抬手，让赫雅坐下来说话。
　　赫雅坐在办公桌前，没有看到讨厌的小碧池，脸色好转不少。
　　她立下隔音结界，皱眉道：“大天使长，您和修女纠缠不清也就算了，刚刚那个女人是怎么回事？”
　　赫雅第二次在韦恩身边看到朱诺，对其十分不喜，接着道：“她刻意接近没安好心，想玷污您的纯洁……如果我没猜错，应该是弥卡尔大天使长给她的任务。”
　　你想多了，弥卡尔没这么无聊，天国的副君也拉不下这张脸。
　　“言之有理，弥卡尔坏事做尽，他真干得出来，我以后会和朱诺保持距离，绝不会让她玷污我的纯洁。”韦恩严肃脸点头。
　　见领导听劝，赫雅面露笑容，而后脸色一沉：“大天使长，我从教皇国带回一条非常重要的情报，最后两位转生天使失踪，我经过调查，他们在失踪前接到了乌尔大天使长的命令。”
　　“嗯，我知道，他们都在伦丹。”
　　韦恩暗暗点头，最后两位转生天使也来了，这两位他都熟，阿奇博尔德和克尔，不知道这两个家伙觉醒了没有。
　　尤其是克尔，韦恩很好奇，这货在天堂究竟是谁？受了多大委屈，转生成人才扭曲成了这副模样？
　　这么多黑历史，八成是没觉醒，觉醒也会装睡。
　　乐.jpg
　　“大天使长，您都知道了？”
　　赫雅惊讶出声，猛地想到了什么，起身道：“您在伦丹见过他们了？”
　　起身加弯腰，撞倒了办公桌上的笔筒。
　　“抱歉，我不是有意的。”赫雅扶起笔筒，将办公工具物归原位。
　　韦恩瞄了一眼，感觉有些迷糊，解释道：“朱诺是我安排在转生天使那边的卧底，情报来自她，你把这个设定漏了，下次对她客气点，怎么说她也是功臣。”
　　“即便如此，她也不该打您的主意！”赫雅坚持道。
　　“坐下说，晃眼睛。”
　　韦恩挥了挥手，讲述朱诺送来的情报，好奇道：“按你的说法，最后两位转生天使已经到伦丹了，怎么你才来？”
　　“我把教皇揍了一顿，耽误了一点时间。”
　　“……”
　　韦恩沉默了。
　　说来惭愧，他其实很喜欢教黄的，老家伙会来事，一些骚操作也都很合他心意。
　　比如那条变身十字架项链、比如强卖强送的卖身契、比如不喜欢小男孩喜欢修女……
　　想到这，韦恩握拳轻咳一声：“以后别揍教黄，就你这样的，打他等于在奖励他，老家伙指不定有多高兴呢！”
　　赫雅不明所以，无法将挨揍和奖励画等号，冷哼道：“那混蛋将不要脸的修女送到您身边，害您尚未觉醒就失去了纯洁，打他是应该的……要不是担心你的身份暴露，我早就说出真相让他自杀谢罪了。”
　　自杀无法上天堂，你这是要他下地狱啊！
　　韦恩心下吐槽，教黄能有什么坏心思，绑架转生天使的孩子……无非是巩固天父教廷在人间的统治地位。
　　教黄要是知道转生天使里有大天使长赫休诺，借他十个胆子也不敢乱来……归根结底，还是天堂那边没有打声招呼，端着个架子就很傲慢。
　　当然了，教黄也不是一点错误都没有。
　　天父教廷的制式修女战斗服就出自教黄之手，明明包得严严实实，却给人一种相当色气的感觉，让异教徒忍不住想要投身圣光麾下。
　　这是不对的，该被严肃批判的！
　　但话又说回来，教黄以权谋私搞颜色，小惩则已，罪不至死，下地狱就更夸张了。
　　教黄若是下了地狱，凭借他的功勋威望，七大魔王见了都要恭恭敬敬，直呼卧底人间辛苦了。
　　应该罚他在人间当一辈子教黄。
　　“大天使长，教皇把你害得这么惨，你为什么还要笑？”赫雅纠结死了。
　　感觉大天使长乐在其中，人间走了一遭，染上诸多恶习，再也回不去了。
　　“真正的勇士敢于面对惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，我笑，是因为我纯洁，懂了吗？”
　　“不懂。”
　　“以你的悟性，我很难和你解释清楚。”
　　韦恩带过这一话题，指尖轻击桌面道：“七位转生天使全部抵达伦丹，我这边除了你再无人可用，感觉完全打不过的样子。”
　　赫雅紧皱眉头，对此忧心忡忡。
　　人间的权势不重要，温莎谁说了算也不重要，赫雅深知，两位大天使长的博弈另有所指，只看眼下的局势，韦恩处于绝对下风。
　　“属下无能，无法为您带来胜利。”赫雅自责道。
　　“和你无关，而且情况也没那么糟糕，七位转生天使齐聚，机会难得，我或许能利用这个机会把伦丹的魔王挖出来。”韦恩微微一笑。
　　“魔鬼？”
　　“是的，我之所以迟迟没有苏醒，还性情大变，源于我体内的地狱封印……”韦恩讲明前因后果，把莫娜/赫休诺换成他，全部告诉了赫雅。
　　赫雅一听就怒了，拍着桌子站起身，又把笔筒带倒了。
　　这次弹得很远，一桌子铅笔丁零当啷，还有几支滚到了办公桌下。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　“……”
　　韦恩无语看着收拾桌子的赫雅，一次是不小心，两次……
　　恕他被赫雅的身段带歪，忍不住浮想联翩，总觉得这个剧情在哪看过。
　　是了，换成打翻的水杯，简直一模一样。
　　赫雅捡完桌上的铅笔，绕到办公桌后，俯身弯腰捡起韦恩脚边的铅笔，白色修女服一瞬紧绷，腰臀曲线一览无余。
　　韦恩拖着椅子后退两步，发现赫雅脸色微红，分明是故意不小心的。
　　“赫雅，你在干什么？”
　　“捡笔。”
　　你那是捡铅笔嘛，分明是馋大天使长的身子，我都不好意思拆穿你！
　　韦恩翻了翻白眼，他也馋大天使长的身子，严格意义上，他和赫雅是同类。
　　区别是，他馋到了，赫雅没馋到，还馋错了。
　　韦恩知道自己不是赫休诺，对送上门的色欲选择了拒绝，静静等待赫雅捡完铅笔，就当一切没发生。
　　赫雅心有不甘，心直口快，说道：“大天使长，魔鬼的事情暂且不说，只能延缓，无法彻底解决您和乌尔大天使长之间的矛盾，二对五，局势对我们非常不利。”
　　“你能让莫娜秘书变强，肯定也能让我变强，我希望自己能为您取得胜利和荣耀。”
　　忠诚！
　　赫雅越是这么说，韦恩越对她敬而远之，再次跳过话题：“关于魔鬼，魔王害我失去了纯洁，你这么忠诚，应该把注意力放在他身上才对。”
　　“我打不过他，需要力量！”赫雅理直气壮。
　　“……”
　　好有道理！
　　韦恩翻了翻白眼：“刚刚你还说朱诺没安好心，让我保持纯洁，怎么到你这就变了？”
　　“我是为了击败魔鬼，为了胜利和荣耀！”
　　感觉韦恩态度放缓，赫雅更来劲了：“而且我和她不一样，我是转生天使，我比她，比不要脸的秘书都要纯洁，不会污染您高贵的躯体。”
　　确实，是我污染你！
　　韦恩正吐槽，办公室的门啪一下就被推开了。
　　莫娜黑着脸走进屋，看气质，切换至赫休诺代打。
　　“芙蕾，你不纯洁！你的思想太肮脏了！”
　　赫休诺面露鄙夷，以前没发现，现在才品出几分味道，这个小妹居心叵测，一直馋她身子。
　　“哼！”
　　对韦恩，赫雅唯唯诺诺，对秘书，赫雅重拳出击，冷笑道：“少在这假装正义，说话前照照镜子，你才是这间屋子里最不纯洁，最肮脏的！”
　　韦恩：（一`）
　　妙啊，感觉又要打起来了。
　　加油，赫雅，我在精神上支持你！

第431章 魔神回到了他忠诚的地狱
　　韦恩看热闹不嫌事大，期待梅开二度，再演一次大姐头痛扁跟班小妹的剧情。
　　另外，他觉得赫雅这辈子的仕途也就这样了，回到天堂有穿不完的小鞋。
　　“小修女，芙蕾是我在天堂的名字，你没有资格这么称呼我。”赫雅冷嘲热讽，拼命给自己的仕途增加难度。
　　她说话很冲，阴阳怪气层出不穷，句句不离纯洁和肮脏，哪道伤疤疼就揭哪道伤疤。
　　赫休诺气得脸色铁青，想回去和莫娜换位置，又被踢了出来。
　　见牙尖嘴利的赫雅，恨不得撕了这张嘴。
　　帕里斯的时候，赫雅执意要留在韦恩身边，跟着他一起回伦丹，工作都给自己安排好了。
　　秘书！
　　针对谁不言而喻。
　　赫休诺虽然气，但还想着拉赫雅一把，提及教皇国还有两位转生天使，让韦恩找了个理由把人赶走。
　　这么下流的身段留在韦恩身边当秘书，色鬼忍得了一时，忍不了一世，然后第二个失去纯洁的转生天使就出现了。
　　还都出自赫休诺的天使军团。
　　不知道的，还以为她亲力亲为，带着下属用美色控制了圣子呢！
　　谁承想，转个身的工夫，赫雅又回到了韦恩身边。
　　赫休诺听着辛辣嘲讽，脸色青白交替，一番权衡利弊，决定把赫雅干掉。
　　圣子已经很不纯洁了，不能让对方继续堕落下去，赫雅这样的一看就是色欲之主安插在天堂的卧底，理由充分，可以立即执行。
　　赫雅隐隐察觉到一缕杀气，一個健步来到韦恩身边，冷脸道：“怎么，揭开真相恼羞成怒了，你跟着大天使长这么久，连血淋淋的现实都不敢直视，你配不上身上的圣痕！”
　　小嘴还挺毒，跟谁学的？
　　韦恩乐呵呵看着赫雅单方面输出，怀疑是在普鲁士的小黑屋，那段时间，他没少对赫雅嘴臭。
　　八成是那段时间进修的。
　　赫休诺冷冷看着韦恩：“她是怎么回事，为什么她在这里？”
　　“混蛋，你在跟谁说话！”
　　赫雅大怒，拔出天堂圣枪要和恃宠而骄的秘书玩命。
　　赫休诺微眯双目，此举正中下怀，单手插入虚空，欲要拿出誓约之剑。
　　“冷静点，这里是我的侦探社，拆坏了我就破产流落街头了。”
　　韦恩及时出声，无语看了赫休诺一眼，杀气不似作假，大天使长你是不是玩不起？
　　赫雅的忠诚毋庸置疑，除了选错对象，挑不出半点毛病。
　　所以，赫雅说话越难听，赫休诺就该越高兴。
　　“老板，我只是接受她的挑战，并没有……”
　　“不，你有。”
　　韦恩摇了摇头：“不许对她动手，这是命令！”
　　什么命令，以谁的名义下命令？
　　黄金律主仆契约，还是圣子的身份？
　　前者，她可以直接无视，后者就……
　　赫休诺脸色难看，韦恩可以装傻，她不能，狠狠瞪了赫雅一眼，将插入虚空的手收了回来。
　　赫雅骄傲扬起下巴，她就知道，自己在领导心目中的地位远高于小修女。
　　“伱也不许继续说她的坏话，之前我警告过你，你要像尊重我一样尊重她，别让我再说第三次。”韦恩沉声道。
　　镜头一转，韦恩坐在办公桌后，面前是垂头丧气的两位转生天使。
　　一个不知道怎么劝圣子改邪归正，一个被领导批评情绪低落。
　　“都坐下来吧，我们来说说魔鬼和天使的事情。”韦恩敲了敲桌面。
　　办公桌前只有一张椅子，赫雅抢在赫休诺之前坐了下去，后者冷哼一声，准备去沙发边再搬一张椅子。
　　“还愣着干什么，你的座位在这。”
　　韦恩拍了拍腿，职场规矩，秘书的专座长在了老板身上。
　　赫休诺咬牙，不想因为自己让圣子变得格外不堪，拒绝了平时的座椅。
　　“赫雅，你来……”
　　韦恩话到一半，赫休诺便靠鞭坐了。
　　理所当然地，得到了赫雅的怒目而视。
　　韦恩乐呵呵揽着纤腰，对赫雅更加满意，爱憎分明，把喜欢和讨厌写在脸上，是一架非常优秀的僚机。
　　“大天使长，您不能总是这么惯着她！”赫雅不甘心道。
　　赫休诺幽幽叹气，她也不想的，可她能怎么办，被圣子各种拿捏，一点办法都没有。
　　该死的教皇！
　　“我是大天使长，我喜欢惯着谁就惯着谁。”
　　韦恩重复了朱诺带来的情报：“七位转生天使汇聚伦丹，有两位大天使长，肯定能把隐藏的魔鬼揪出来。”
　　提及深恶痛绝的魔鬼，赫休诺心头火起：“老板，你准备怎么做，有什么计划吗？”
　　“魔鬼隐藏极深，除了针对我这个大天使长，从未主动现身一次……”
　　韦恩皱眉道：“上一次，千眼魔几乎打开了地狱之门，魔鬼不为所动，要么是另有所图，要么已经离开伦丹。”
　　“不，直觉告诉我，魔鬼一直在伦丹！”赫休诺出声道。
　　“你的直觉，你对魔鬼哪来那么多直觉，呵呵，你该不会是魔鬼吧？”赫雅的阴阳师等级不断上升。
　　“老板，我求你一次，让我杀了她吧！”
　　“不行，我非常喜欢她。”
　　韦恩果断拒绝，狠狠瞪了赫雅一眼：“我刚刚说过什么，你又忘了？”
　　赫雅低头，小声对秘书说了句道歉。
　　“我重申一下会议规定，只有我能插嘴，不相干的话题不许提，一个个茶里茶气的，哪里像天使了，我这个大天使长都看不下去了。”
　　韦恩拍了拍桌子，继续道：“这只魔鬼很不寻常，隐忍低调前所未见，加上他有魔王级别的实力，一旦爆发，后果不堪设想。”
　　两女同时点头，和这位魔王相比，嫉妒之主显得过于幼稚，心性极不成熟。
　　“老板，你觉得会是哪位魔王？”
　　“你先说。”韦恩拍了拍屁股。
　　“首先，不可能是嫉妒，初见时，他并不清楚我的状况……我是说，我身上的圣痕，地狱封印并非来自他。”
　　赫休诺一一说道：“其余六位魔王，傲慢过于傲慢，不懂忍耐也缺乏耐心，暴怒、贪欲、暴食、色欲也都是极具强烈欲望的魔王。”
　　“这么说，只剩下懒惰了？”
　　“他太懒惰了。”
　　“……”
　　也对。
　　赫雅皱眉看着搂在一起的两人，很想说小修女什么都不懂
　　，大天使长对其太过宠爱，话到嘴边，又怕招惹大天使长不悦，只得冷哼一声。
　　赫休诺白了赫雅一眼，挥手取出化妆镜补了个口红。
　　转头看到笑容意味深长的韦恩，手上一僵，不敢冒犯圣子。
　　“没关系，又不是头一回了，你真的不用想太多……”
　　“……”
　　赫休诺取出手帕，擦掉了嘴上的口红，心下万分确定，韦恩知道自己就是圣子。
　　瞬间，如坐针毡，想要起身，又被拽进了怀里。
　　赫雅气得眼睛通红。
　　“说起来，我倒是觉得有一位魔王可能性最大，很早之前便抵达人间，并且已经转生成了人类。”韦恩幽幽道。
　　“绝无可能！”
　　赫雅断然出声，而后道歉道：“我并非质疑您，而是天堂的封印一直都在，转生成人类是天使的特权，魔鬼没有这个资格，他们无法突破封印，也就无法用这种方式降临。”
　　“有这个可能，上次消灭千眼魔的时候，我曾在伦丹地下的某个空间里，意外碰到了转生祭坛。”
　　韦恩说道：“是傲慢之主的转生祭坛，刻有黄金律和七宗罪，黄金律作为担保，让人类可以转生为魔鬼，魔鬼可以转生为人类，自由穿梭天堂施加给地狱的封印。”
　　“还有这样的事……”
　　赫雅暗道不可思议，喃喃道：“如果是傲慢之主，他的确有这个实力，可是……他藏身这么久，究竟在等什么……”
　　“我知道了，大天使长，魔王为您而来！”
　　“不，魔王只封印转生天使，没有下杀手，应该是担心打草惊蛇，引来天堂的关注，他的野心绝对高于转生天使。”赫休诺接过话题。
　　猛然，两位转生天使齐齐一惊。
　　人间高于转生天使的只有一种可能——圣子！
　　“老板，傲慢之主为了圣子而来，父亲的预言泄密了。”赫休诺面露惊恐。
　　天父的预言一直由四大天使长之一的拉尔负责保管，按照人间的时间来计算，三十多年前才被允许翻译。
　　且关于圣子的详细信息，只有四大天使长知道……
　　四大天使长中出了一个叛徒！
　　“是谁……拉尔还是乌尔……”
　　“拉尔掌管预言，他的确有提前翻译并向地狱告密的可能，乌尔亲自降临，还把转生天使一起带到伦丹，他的嫌疑也很大……”
　　赫休诺自言自语，直呼大天使长的名讳，听得赫雅眉头直皱。
　　“秘书，你怎么会知道这么多？”
　　“老板告诉我的。”
　　意识到自己有些失态，赫休诺将锅甩在了韦恩身上。
　　“没错，我说的。”
　　韦恩点点头，笑着看向赫休诺：“这么重要的秘密都告诉你了，不准备报答我一下吗？”
　　说着，指了指自己的脸。
　　“老板，会议规定，不相干的话题不能说。”赫休诺干巴巴道。
　　“再加一条，办公室里我说了算。”
　　“……”
　　赫休诺无可奈何，低头在韦恩脸上点了一下，没料到韦恩突然转头，一下点在了嘴上。
　　赫雅腾一下站起身，撞倒了笔筒。
　　这次不是故意的。
　　“大天使长，你不能再这么迁就她了！”
　　“以后我怎么迁就她，就怎么迁就你，怎么样？”
　　“啊这……”
　　“胡思乱想什么呢，乖乖坐下，说了不相干的话题不能说，你还说，每次违法乱纪都有你。”韦恩训斥道。
　　赫雅委屈极了，不敢对韦恩发火，怒视不要脸的秘书。
　　赫休诺脸一黑，拿出口红补妆，抱着韦恩的脑袋狠狠亲了下去。
　　两声悲鸣同时响起。
　　一声在赫休诺心里，一声在赫雅嘴里。
　　韦恩快乐死了，发誓以后还让赫雅和赫休诺同框出镜，他抿了抿嘴，继续道：“傲慢的转生祭坛确有其事，我看得非常清……”
　　“等一下！”
　　赫休诺突然插嘴，先是吧唧一声亲了韦恩一下，而后严肃脸对他说道：“告诉我，你没有尝试那个转生祭坛，对不对？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　赫休诺急得快疯了，事实已经很明显，傲慢之主降临人间的目标是圣子……如果韦恩使用过转生祭坛，意味着地狱得到了圣子。
　　不，魔神回到了他忠诚的地狱！
　　光是想想，赫休诺就要崩溃了。
　　“我没用过。”
　　“你发誓！”
　　“对谁发誓？”
　　韦恩眉头一挑，乐道：“天父吗，你知道我的，先河一开，以后会一直对天父发誓，我无所谓，怕你身体吃不消。”
　　“……”
　　赫休诺无言以对，确实是这个道理，满口胡言乱语的圣子，不适合在天父面前立誓。
　　换成其他女神……
　　更不行了！
　　不管圣子以后是否谎话连篇，身份摆在这了，没理由对那些女神低眉顺眼。
　　赫休诺思来想去，不敢让韦恩立誓，缓缓道：“您的安危关乎整个天堂，请务必准确地告诉我，您没有使用转生祭坛！”
　　“没有，我只是研究了上面的七宗罪。”
　　韦恩摇了摇头，蝙蝠魔的事，这里就不提了，免得赫休诺真崩了。
　　圣子什么的，纯属他一π胡言，而且他从未明确说过自己是圣子，机缘巧合让赫休诺产生了误会。
　　真正的圣子在哪，目前尚不可知，韦恩只清楚一点，他绝对不是圣子。
　　赫休诺定定看着韦恩，试图从神色变化上分析出真相，结果不是很好，混球题海百遍，骗女人眼睛都不眨一下，她什么都看不出来。
　　赫休诺心中惴惴不安，准备今晚问个清楚，只要韦恩说实话，想让她干什么就干什么。
　　比起整个天堂的安危，圣子的纯洁立马没那么重要了。
　　况且，早就不纯洁了，是她一直自欺欺人。
　　赫雅歪头打量着狗……女人，大天使长的安危关乎整个天堂，这话没毛病，但是，总觉得还有其他意思。
　　是她想多了吗？
　　“好了，看你道歉积极，插嘴的事情我就不提了，至此一次，下不……”
　　“等一下！”
　　赫雅插嘴，说完，怔怔看着韦恩。
　　“……”x2
　　见韦恩和秘书皆是一脸无语，赫雅脸色微微一红，低下头小声道：“我也准备了口红，我道歉的态度也很积极……能给我一个道歉的机会吗？”
　　不行，下属不能和领导啵嘴！x2
　　韦恩无视之，赫休诺也懒得搭理，说道：“老板，傲慢的祭坛还在吗，我想过去看看。”
　　人类转生成魔鬼可以理解，获得地狱的入场券，并得到超凡的生命。
　　魔鬼转生成人就没那么幸运了，因为天堂封印的缘故，转生成人类的魔鬼会失去血脉、权柄，作为一名真正的人类和地狱斩断联系。
　　在这种情况下，即便是大魔王，也会因为失去力量变得孱弱不堪，想要在人间取回力量又千难万难。
　　赫休诺深知偷袭她的魔王有多强大，不像是转生，应该是普通的降临。
　　再有，赫雅说得没错，转生是天堂的特权……但其中牵扯的深意，绝不仅仅是一个天堂封印那么简单。
　　赫雅级别不够不清楚，赫休诺很懂，明确魔鬼没有这个资格，哪怕是最强大的魔鬼傲慢之主。
　　“祭坛已经毁掉了，这么危险的东西，我不可能放着不管。”韦恩非常确信，祭坛啊一下就炸了，不会有错。
　　“大天使长，如果隐藏在伦丹的魔王是傲慢，他的目标只可能是圣子，我们应该立即联系乌尔大天使长，当务之急是将其赶回地狱。”赫雅说道。
　　赫休诺心头一紧，接过话道：“老板，我会和乌尔联系，最近这段时间，你最好离开伦丹。”
　　“这怎么行，除了伦丹，全世界都在打仗，子弹没长眼睛，多危险啊！”韦恩耸了耸肩。
　　“老板，你明白我的意思！”赫休诺咬牙切齿。
　　“我不明白，你当面说出来我就懂了。”
　　“可以，我现在就说。”
　　赫休诺看了赫雅一眼，事到如今，继续隐瞒只会让圣子承受风险，理应由她来保护韦恩。
　　纯洁的虚名而已，和天堂、圣子的安危相比不值一提！
　　“您不是大……呜呜……”
　　赫休诺话到一半被韦恩捂住嘴巴，后者无语道：“你还真敢说，沉没成本这么大，我一资本家都不敢碰，你哪来的胆子。”
　　说着，直接下令，类似的话以后不许再提。
　　赫休诺绷着一张脸，硬着头皮道：“请恕我不能遵从这个命令，事关整个天堂，我会和乌尔见面，并把话说清楚。”
　　“你想多了，我不是。”
　　“不，你就是！”
　　“……”
　　赫雅迷茫眨了眨眼，两人在说什么，能不能别做谜语人了！
　　“我会和乌尔见面，傲慢之主的名头足够让他放下权力斗争，你们两个到时和我一起去。”
　　韦恩皱了皱眉：“还有另外两位转生天使，已经够乱的了，希望他们之中没有第三位大天使长。”
　　“老板，我……”
　　“我意已决，一切以魔鬼为重中之重，如果偷袭我的魔鬼真是七魔王之首的傲慢，他费尽心机降临人间，绝不是来享受花花世界的。”
　　韦恩看了赫休诺一眼：“别说是我，就算圣子当面，他也会直接面对魔王，不是吗？”
　　赫休诺无法反驳，无奈点了点头。
　　“别坐着了，去大教堂那边问问，这两天有没有天使出没，有的话，传话给乌尔，就说赫休诺要见他。”
　　韦恩拍了拍屁股，待赫休诺起身后，拿起桌上的电话：“我要去一趟兰道庄园，王室找到了新靠山，我得和家里的老父亲谈一谈，免得他什么都不知道，和女王约会的时候被天使包围了。”
　　电话对面，奥斯顿并不在家，管家梅根也不在。
　　这个时间点，不是在魔法部总部，就是在白金汉宫。
　　韦恩等了五分钟，电话铃声响起，位于魔法部总部的奥斯顿接到家中电话，询问韦恩有什么重要事情。
　　“电话里不方便，回家，我有一件棘手的事情要和你说。”
　　韦恩挂断电话，招呼两位美女上车。
　　绕道去了一趟圣保罗大教堂，并未看到借宿的转生天使，黑色轿车重新上路，驶向兰道庄园。
　　路上，和另一辆高级黑色轿车错身而过。
　　轿车后排，左拥右抱的菲尔斯特，也就是傲慢之主，左看看，右看看，低头陷入沉思。
　　“七个转生天使全部来了伦丹……”
　　“我，我暴露了？！”
　　“应该是的，之前封印赫休诺，还被基拉尔察觉到了我的气息……”
　　“该死，我当时就该低调点，总是忍不住想要傲慢一下，这个臭毛病什么时候才能改掉……”
　　菲尔斯特唏嘘感叹，他在人间过得很哈皮，高兴了就多卖几张彩票，不高兴了就降价出售香烟，闲暇之余还有一堆乐子看，不想被赶回地狱。
　　“问题不大，我现在是人类，再不济也是拥有弥卡尔血脉的高阶天使，他们不可能发现我……”
　　“言之有理！”
　　菲尔斯特自说自话，感觉这把稳了。
　　很快，好奇心上来了，转生天使中有赫休诺、基拉尔，七美德一下来了两个，这么大的阵仗，不可能只为他而来。
　　再有，他虽然没细看，但白金汉宫里的三位转生天使并不简单，其中一个貌似也是老朋友。
　　能被七宗罪魔王称为老朋友的，只能是七美德中的一个，其余天使没这个资格。
　　“奇怪，七美德降临了三位……”
　　“好可怕！”
　　“天堂在干什么，准备掀起信仰战争吗？”
　　“一群混蛋，现在的人间有什么不好，一天天就知道搞破坏，我一个魔鬼都看不下去了。”
　　菲尔斯特冷哼一声，纠结着要不要偷看转生天使开会。
　　万一被发现，他直接暴露，幸福的小日子就此离他而去，赔本的买卖绝不能做。
　　不看更不行，好奇心上来，压都压不住。
　　沉吟片刻，菲尔斯特决定找人帮忙看一下，郁金香家族和魔法部这么多虫豸，再冒出一个魔鬼，不过分吧？
　　“合情合理，一点也不过分。”
　　菲尔斯特闭上双眼，货架上翻翻捡捡：“找谁好呢，巴尼就是个废物，他都不懂魔法……”
　　“鲁伯特前段时间请我吃过饭，他没当成首相，又被政敌打压混得很惨，他都这么惨了，不合适……”
　　“贝德福德不错，他是传奇法师，实力有了，造船厂归兰道家族之后，改行抢了我的生意……”
　　“呸，什么档次，你都不是魔鬼，和我卖一样的烟草！”
　　菲尔斯特睁开眼睛：“就决定是你了，贝德福德·贝福德，去白金汉宫看看，那位老朋友究竟是谁。”

第432章 大天使长，是你吗？
　　兰道庄园。
　　奥斯顿和韦恩联系后，带着秘书梅根回家，书房中等了半小时，这才见到姗姗来迟的韦恩。
　　“怎么这么慢？”
　　奥斯顿皱眉不悦，严重怀疑韦恩在消遣自己。
　　自打那声‘韦恩老爷’喊出口，奥斯顿和韦恩便心照不宣模糊了一家之主究竟是谁。
　　韦恩打赌赢了，担心奥斯顿打击报复，把家国事业全甩过来，没敢过分相逼。
　　他了解奥斯顿，这个男人的终极梦想是老婆孩子热炕头，外加几个亿的存款，有人敢接他的班，他真敢撂挑子不干。
　　奥斯顿打赌输了，发誓从此和赌毒不共戴天，他不愿被小垃圾桶骑在头上指指点点，强硬表示自己才是家主。
　　因为心虚，再加上韦恩日常跟他对着干，所以看哪都觉得有问题。
　　比如现在，无缘无故把他叫回家，迟到了半小时，怎么看都是一家之主在摆臭架子。
　　“路上去了一趟圣保罗大教堂，看看最近有没有帅哥美女借宿，耽误了一点时间。”韦恩坐在奥斯顿对面，倚靠沙发，手中把玩古银币。
　　身后，赫休诺和赫雅面无表情站着，一个是老板的贴身秘书，一個是保护老板不被秘书贴身的保镖。
　　她俩的对手戏，韦恩看一晚上也不觉得腻。
　　“去教堂……”
　　奥斯顿微微皱眉：“说吧，喊我回来什么事？”
　　“没什么，看看你死了没有。”
　　“……”
　　奥斯顿黑着一张脸，身后只有梅根一个秘书，感觉被社会垃圾比了下去，非常不爽。
　　“我认真的，真的是为了确定你是否还活着。”
　　韦恩指了指身后：“介绍一下，这位修女名叫赫雅，是转生天使，在天堂是我的下属。”
　　“赫雅，这位是奥斯顿·兰道，我在人间的父亲。”
　　“大天使长，您的说法不对，不管在天堂还是人间，我们都只有一位父亲。”赫雅低声提醒。
　　这是天堂第一纲领，领导这么说，会被敌对势力抓到把柄。
　　“你有些上纲上线了，我们拥有各自的父亲，在此基础上，所有人又拥有同一位父亲，明白了吗？”韦恩严肃脸道。
　　“受教了。”
　　“……”
　　奥斯顿无语看着这一幕。
　　昨天韦恩讲明了莫娜就是赫休诺，因为某些糟糕的原因，韦恩冒名顶替赫休诺，假扮降临的转生天使。
　　看赫雅对韦恩恭恭敬敬，又对真正的领导横眉冷眼，八成什么都不知道。
　　这样真的好吗？
　　奥斯顿扪心自问，他也是当领导的人，站在他的立场，赫雅这样子的，放在任何职场都会被直接宣判死刑。
　　话说回来，真是转生天使，而不是转生魅魔吗？
　　作为一名天使，是不是有点太下流了？
　　一般情况下，奥斯顿不会对非敌对阵营的女性使用带有贬义的词汇，但赫雅确实有些特殊。
　　颜值天花板级别的容貌，气质圣洁严肃，可不知怎么的，或许是身材和容貌气质过于反差，总让人忍不住往瑟瑟的方面联想。
　　也就是维罗妮卡不在，不然又该咕嘟了。
　　另外，奥斯顿敢打赌，把赫雅放在韦恩身边，结果会是第二个莫娜/赫休诺。
　　和之前不一样，这次是真稳了！
　　“奥斯顿，赫雅从教皇国带回一个消息，七位转生天使现在全在伦丹……”
　　韦恩简练道：“为首的转生天使名叫乌尔，和我一样是大天使长……因为政治斗争，他准备帮助温莎家族铲除造反派，也就你这个兰道家族的一家之主。”
　　“你赢了，你才是家主。”
　　“昨天伱可不是这么说的！”
　　“我说了，韦恩老爷。”
　　“……”
　　韦恩翻翻白眼：“乌尔的目标是兰道家族，你跑不掉，打电话给你是确认一下，看看你有没有被抓关在地下室。”
　　奥斯顿微微点头，而后道：“要我把希菲叫回来吗，一位大天使长加四位转生天使，人间几乎没有能阻挡他们的势力。”
　　也不是一点没有，把上一代神选骑士们叫过来，谁输谁赢还不一定。
　　尤其是完全体的罗涅，他实在太强了，乌尔没有取回天堂的全部力量，很难说是不是他的对手。
　　一个罗涅，随便配四个挂件，五位转生天使还不是想怎么冲就怎么冲。
　　何况这四个不是普通挂件，穆拉、利奥、德莱恩、薇姿，放在神国也是能扛能打的强者。
　　可惜罗涅心中只有信仰，刚找回自由便马不停蹄奔赴神国战场……不然的话，韦恩把他带回伦丹晃悠一圈，根本不用担心乌尔在搞事情。
　　“那倒不用，乌尔毕竟是大天使长，一言一行都要符合他的身份，他不会用下三滥的手段，应该是他防着我们用下三滥的手段才对。”韦恩说道。
　　奥斯顿点点头，的确是这个道理。
　　大天使长，您也是大天使长啊！
　　赫雅瞪大眼睛，憧憬的大天使长在人间变化太大，越是了解就越难接受，帮忙找了个理由，把黑锅甩在了奥斯顿身上。
　　进门的时候就看出来了，奥斯顿和韦恩长得一模一样，大天使长学坏，正是受到了这位人间父亲的熏陶。
　　罪大恶极之人！
　　“道理是这个道理，但以防万一，希菲最近还是别去上班比较好。”奥斯顿看了韦恩一眼，他心脏，以己度人的情况下，天使和魔鬼并无区别。
　　“行吧，我是神谕大祭司，各论各的我是领导，打电话让她放几天假，回家多陪陪那个夜不归宿的儿媳妇。”
　　“那个谁，希菲是谁？”赫雅小声询问。
　　赫休诺本不想搭理赫雅，但提及希菲，神色不免带上了几分恭敬：“她是老板的母亲，在老板心目中地位极高，你最好不要对她龇牙咧嘴，否则老板原谅你，我也不会放过你。”
　　韦恩=圣子，四舍五入之下，希菲=圣母。
　　换言之，神选大陆上那些尚未命名的圣母教堂，以后会集体改名，变成圣母希菲大教堂。
　　以前赫休诺不懂，为什么神选大陆上会有圣母大教堂？天父此举何意？圣母是什么意思，究竟代表了谁？
　　现在明白了，全知全能的天父早已看穿未来，配合预言品读效果更佳。
　　未来会有圣子，圣子在人间的母亲就是圣母。
　　为什么没有圣父大教堂？
　　这个更简单，一来和天父人设重叠，二来嘛，看韦恩对奥斯顿的态度就知道，这圣父不要也罢。
　　赫休诺说句奥斯顿不爱听的话，韦恩究竟是谁的孩子，目前只能确定母方是希菲，至于父方……
　　赫休诺希望奥斯顿有点b数，圣子都姓兰道了，孩子都给你养了，还有什么好不满的。
　　“韦恩，你准备怎么对付乌尔？”
　　“天使的对手不应该是天使，有损天堂的荣誉，给异教徒看了，平白闹出笑话，换成魔鬼就不一样了，真天使就该干魔鬼。”
　　韦恩把玩着古银币：“根据我的调查，伦丹存在一位七魔王级别的魔鬼，还记得那本地狱之书吗，来历非常蹊跷。”
　　奥斯顿暗暗点头，既然韦恩已经安排妥当，他也没什么好担心的了。
　　转生天使偶像包袱太重，自诩正义顾忌太多，放不开手
　　脚处处掣肘，绝不可能是人间垃圾桶的对手。
　　“另外，我准备约乌尔吃个饭，我猜他现在就在女王身边，要么是魔法部总部，要么是白金汉宫。”
　　韦恩说道：“请柬我会递到女王手里，你帮我给女王带个话，尽快把这顿饭安排下来，要么今晚，要么明天，不要拖太长时间。”
　　“这么着急，你不打算陪那些转生天使慢慢玩？”
　　“我从未将转生天使视为敌人，反之，魔鬼才是我们共同的敌人。”韦恩说道。
　　赫休诺连连点头，不管圣子变成什么样，对魔鬼和地狱的态度从未改变，这一点她心悦诚服，挑不出半点毛病。
　　以前不懂，为啥韦恩有吸引魔鬼的体质，走到哪都能碰到魔鬼，比她这个大天使长流量还大。现在明白了，并非同类相互吸引，而是圣子自带魔鬼感应器。
　　奥斯顿表示问题不大，马上会把请柬送到索菲利亚女王手中，女王身边有转生天使，以防被扣下来挂烧烤架，他就不当面传话了，打个电话就行。
　　这个黑暗骑士很有自知之明，还是那么谨慎。
　　没过多长时间，希菲就因上级领导的电话回到家中，看她一脸不爽可知，子债父偿，奥斯顿又要飞一会儿了。
　　然而并没有。
　　希菲的注意力放在了赫雅身上，暗道一声美人，亲切拉着手带到一旁问话。
　　赫雅一脸懵逼，不清楚发生了什么，几句话后反应过来，乖巧听话，任凭希菲做主。
　　赫休诺看得火冒三丈，一把抓住赫雅的胳膊，带其远离圣母。
　　若非韦恩之前下令，已经开始谋划兰道家密室杀鸟事件了。
　　见两人关系非常不融洽，一副水火不容的架势，希菲捂嘴偷笑，对韦恩递去一个爱莫能助的眼神。
　　韦恩无语极了，兰道家族是不能待了，希菲啥也不懂就在这拱火，这哪是拱火，分明是把火把递在了赫休诺手里。
　　赫雅小命危在旦夕，现在就走。
　　黑色轿车驶出兰道庄园，直奔韦恩宅方向，原计划今晚在菲洛米娜家里借宿……因为乌尔的不请自来，日程表被迫向后延期。
　　轿车里，韦恩这个当领导的开车，把保镖和秘书赶到后排，期待阴阳怪气继续上演。
　　赫雅刚刚被希菲拉着说了些悄悄话，目前正处于幻想时间，一脸严肃看着前方发呆。
　　她不挑事，端着架子的赫休诺更不可能说话，一脸杀气看着前方干瞪眼。
　　虽说是默剧，但喜剧效果出来了，韦恩嘴角上扬，暗道一声有趣。
　　车到半路，韦恩微微皱眉，一脚油门加速，冲入了一片黑暗地带。
　　复行百米，黑暗散去，一派气势恢宏的天国景色扑面而来。
　　并非真正的天国，而是传奇法师的生命力场。
　　赫雅微微皱眉，改口道：“老板，乌尔的人找上门了，要我把他们赶走吗？”
　　“不是乌尔的人，至少现在还不是。”韦恩停下轿车，眼角带着些许笑意。
　　话音落下，副驾驶车门打开，坦克手克尔钻进轿车，对着韦恩一阵挤眉弄眼：“韦恩，你怎么知道我传奇法师了？”
　　“省省吧，传奇法师已经退版本了。”
　　韦恩先是吐槽一声，而后道：“看糟糕的生命力场就知道，你这个传奇法师是教廷拿资源砸出来的，根基不稳，底蕴不足，没什么好骄傲的。”
　　“你就说是不是传奇法师吧！”
　　克尔哼哼一声，转头看向赫休诺，眨眨眼道：“姐姐，你也在？”
　　显然，克尔并不清楚赫休诺是谁，把她当成了莫娜。按照最初的设定，圣保罗大教堂的大主教冈瑟找到克尔，让其帮忙，推荐自己的侦探‘姐姐’莫娜加入韦恩侦探社。
　　转生天使就在身边，冈瑟没认出来罢了。
　　不能怪冈瑟有眼无珠，基拉尔察觉到伦丹有大魔王，自我封印藏于暗中，赫休诺被大魔王封印觉醒失败，这两种情况，哪一个都不是冈瑟能看穿的。
　　克尔称呼莫娜为姐姐，赫休诺闭上眼睛不愿搭理，很好奇克尔在天堂的名字，但又不屑他在人间的所作所为。
　　说句冒犯圣子的话，和克尔相比，韦恩实在太优秀了。
　　见‘姐姐’不搭理自己，克尔耸了耸肩，继而看向赫雅。
　　“……”x2
　　“yue——”
　　克尔推开车门，腹内翻江倒海，吐了个稀里哗啦。
　　一个莫娜他还能忍，加上丑得冒泡的赫雅，双倍视觉摧残，他无论如何也忍不了。
　　“赫雅，没想到你也在这里……”
　　克尔擦掉嘴边的污渍，脸色苍白不敢回头，后台太辣眼，他怕再看两眼会当场离世。
　　赫雅冷哼一声，和赫休诺一样，不屑和克尔说话。
　　“韦恩，世界上能有你这样的朋友实在太好了。”
　　克尔竖起大拇指，脸色苍白笑了笑：“好好努力，把丑女全泡了，美女就都是我的了。”
　　“虽然但是，我也觉得能有这样的朋友真是太好了。”
　　韦恩先是吐槽，而后道：“转生天使全来了伦丹，你不去乌尔那边报道，找我干什么？”
　　“那边没意思，我准备去堕天使酒吧洗洗眼睛，走到半路刚好看到你在开车。”克尔回道。
　　不愧是你！
　　韦恩翻翻白眼：“怎么样，你觉醒了吗？”
　　“我也不知道，可能是觉醒了，也可能是没觉醒……”
　　克尔眨眨眼：“一直以来，我都在做同样一个噩梦，在一片漆黑孤独的环境里面，一双色眯眯的眼睛在盯着我，我问他是谁，他始终不说话，害我以为自己染上了伦丹的不良风气，是个潜在的基佬。”
　　“别废话，说重点！”
　　“等到了教皇国，那个人才肯说话，告诉我他在天堂的名字。”
　　是谁！x2
　　赫休诺和赫雅同时竖起耳朵，想知道这个烂人究竟是谁。
　　“是谁？”韦恩立马不困了。
　　“话说回来，韦恩你觉醒了吗？”
　　克尔眨眨眼，咧嘴道：“我很好奇，你这个烂人在天堂究竟是谁。”
　　“乌尔没告诉你？”
　　“他一脸吃了大便的样子，我哪敢问。”
　　克尔暗道一声晦气：“这样好了，我们同时说出真名，就当是交换，谁也不吃亏。”
　　“可以。”
　　韦恩欣然答应，数了一二三，和克尔同时开口。
　　“赫休诺！”
　　“基拉尔！”
　　∑（_;）x2
　　∑（;）x2
　　轿车内陷入一片死寂，四个不当人的全部瞪大眼睛，都惊呆了。
　　“胡说八道，你这个肮脏的家伙怎么可能是代表纯洁的大天使长赫休诺！”
　　“这话该我来说，基拉尔是代表节制的智天使，你哪里节制了，看看圣痕的位置，你恨不得死在那群丑女身上。”
　　“她们不丑，车上的两个才丑！”
　　“……”x4
　　韦恩抬手捂着心脏，摇下身边的车窗呼吸新鲜空气，纯洁失去了纯洁，节制不懂节制，这样的七美德恕他无法接受。
　　代表谦逊的天国副君弥卡尔呢，是不是比傲慢之主还傲慢？
　　“怪不得……难怪乌尔大天使长一脸吃了大便的恶心，还不肯说你是谁，原来是这样。”
　　克尔恍然大悟：“就你这样的纯洁，谁来了也接受不了。”
　　赫休诺低头，赫雅收起惊容，怒视并警告克尔，让他收回刚刚的冒犯言论。
　　“炽天使和智天使开会，你一个座天使，什么档次，敢在这里大声说话！”克尔嘲讽一句，还没觉醒就拿捏住了领导的腔调。
　　天堂的尽头是编制，天使三六九等，上中下等级分明，克尔这么说，的确有几分道理。
　　“座天使的确没有资格对智天使大声说话……可你都没觉醒，是不是基拉尔还两说，你更没有资格。”韦恩无语至极，依旧不愿相信克尔就是基拉尔。
　　“这叫半觉醒，一种非常高明的觉醒状态，不懂就别装懂，闹笑话了吧！”克尔反驳道。
　　“我不信，一定是基拉尔拒绝接受你的记忆，才选择了这种回避的方式。”
　　“你这是污蔑！”
　　克尔哼哼两声：“随你怎么说，反正半觉醒是存在的，我就是最好的例子。”
　　韦恩懒得听他胡搅蛮缠，皱眉道：“阿奇博尔德呢，你都觉醒了，他应该也觉醒了才对，他是谁？”
　　“禀报大天使长，是代表温和的维克库尔。”克尔爽快卖道。
　　又是一个七美德！
　　韦恩暗道一声麻烦，虽不是炽天使，但七位转生天使中，两个大天使长、四位七美德，这么大阵仗足见天堂对圣子的重视。
　　他继续假冒圣子，万一被拆穿，不会被活活打死吧？
　　应该不会，他从未假冒圣子，是赫休诺自己脑补乱猜的，而且他从未承认过。
　　韦恩揉了揉太阳穴，接着道：“维克库尔在哪，乌尔身边吗？”
　　“不，他去找圣子了。”
　　“怎么说？”
　　“维克库尔是中立派，从不参与大天使长之间的内部斗争，他不想被卷入其中，所以一个人离开了。”赫休诺说道。
　　“咦，姐姐你很懂嘛，要不是因为你满身韦恩的气味，我都要怀疑你也是转生天使了。”克尔龇牙咧嘴笑了一下。
　　赫休诺一脸嫌弃，因为心虚，没说什么。
　　“呵呵，就她还转生天使。”
　　赫雅冷哼一声，见赫休诺愤怒看了过来，捂嘴发出颤巍巍的笑声。
　　少说两句吧，就你这样的，别说仕途了，跪着都求不到上天堂穿小鞋的门路。
　　韦恩乐呵呵想到，上不了天堂没关系，他刚好缺个保镖，赫雅忠心耿耿，打着灯笼都找不到的好人选。
　　正想着，突然发现对面的克尔气息古怪，仿佛变了一个人。
　　韦恩轻咦一声，定睛看去，不着调的面孔神情凝重，正惊讶打量着后排座椅上的赫休诺。
　　变了。
　　现在不是克尔，是代表七美德中节制的智天使基拉尔。
　　“赫休诺大天使长，是你吗？”基拉尔脸色古怪。
　　赫休诺存心隐瞒的情况下，普通的天使根本认不出她是谁……哪怕上位的智天使、座天使也无法辨识，基拉尔不在其列，代表七美德，赫休诺骗不过他。
　　“我不是，我没有，他才是……”
　　基拉尔说上线就上线，把赫休诺吓了一跳，伸手挡在面前，指着驾驶座上的韦恩。
　　“基拉尔，你认错人了，我才是大天使长赫休诺。”韦恩勇于承认。
　　“没错，基拉尔大人，这位才是大天使长！”赫雅敬佩道。
　　敬佩的是自家领导，略施小计，连续骗过七宗罪和七美德，不主动承认身份的情况下，一次都没暴露过。
　　为领导的机智点赞！
　　“芙蕾，炽天使和智天使说话，你一个座天使，最好不要说话。”基拉尔语重心长道。
　　基拉尔是好意，但在赫雅听来，这又是一个克尔，转生前和转生后没什么区别。
　　就很气！
　　座天使双臂抱肩，扭头看向车窗外，体会位卑言轻的无奈，心中五味杂陈。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺座天使穷，她更想进步了。
　　基拉尔闭上眼睛，再次睁开后，双眸圣意奔涌。
　　他似乎想要证明一些什么，盯着韦恩看了一眼，后者张嘴露出舌头，展示自己的天秤十字剑圣痕。
　　“看到没，这个就是大天使长赫休诺！”
　　不，你不是！
　　基拉尔收回视线，继而看向赫休诺本诺，大天使长抬手遮脸，社死到心头悲鸣连连。
　　“别看了，我不是赫休诺……”
　　不，你就是！
　　基拉尔眸中散去金光，看了看无地自容的赫休诺，又看了看理直气壮的韦恩，张张嘴，想说点什么又不知从何说起。
　　天堂的荣耀划过心头！
　　基拉尔用力点了点头，神色无比凝重看向韦恩：“赫休诺大天使长，能在人间见到你，基拉尔倍感荣幸。”
　　后排座椅上，赫休诺长长松了一口气，每次都在赌，赌大家对天堂的荣誉是否在意。
　　这一次，她又赌赢了。
　　只剩最后一位维克库尔，性格淡然，不喜争斗，想来应该也不会揭穿她。
　　这把稳了！
　　什么，伦丹还有一个七魔王？
　　笑死，嫉妒之主已经证明过一次，魔王满口谎言污蔑大天使长……但凡一个有良知的人，都不会选择听信魔鬼的一家之言。
　　“我也很荣幸能在这里见到你，基拉尔。”
　　韦恩拍了拍基拉尔的肩膀，后者想躲开，忍住了。
　　“赫休诺大天使长，你的变化太大了，我刚刚认错了人，希望你不要介意。”
　　“多大点事，咱俩什么关系，笑笑就过去了。”
　　“赫休诺大天使长，我觉得你还是收敛一下比较好，毕竟你现在代表着……”
　　“你还代表节制呢，不也没节制嘛，咱们转生天使就是这样子的。”
　　“……”
　　基拉尔直接被干沉默，和赫休诺一起在座椅上不说话。
　　片刻后，基拉尔想到了什么，将嘴边塞车的一连串脏话扔进垃圾桶，郑重道：“情况很严重，我告诉乌尔大天使长，伦丹有一位隐藏的大魔王，他并不相信，我迫于无奈，才引导克尔过来找你……”
　　找错了，也找到了，算是歪打正着。
　　“伦丹的确有一个魔王，因为他暗中偷袭，我在觉醒时遭遇封印，借助天堂之血才勉强突破封印找回自我。”
　　韦恩叹了口气：“我现在这副模样，其实是魔王陷害所致，希望你不要戴有色眼镜看待我，我大天使长赫休诺也不容易。”
　　“我明白，一切为了天堂的荣誉！”
　　基拉尔沉重点了点头，一觉醒来，天使们失去纯洁还不懂节制，他的内心何尝不是一片悲痛。
　　为了天堂的荣誉，这个滑梯他就不碰了。
　　“我已经让人约了乌尔的饭局，准备当面和他挑明魔王的情报……但你提前说过一遍，现在又来找我，说服他的难度一下就变大了。”韦恩无奈道。
　　“乌尔大天使长并非无智之辈，只要讲明利害关系，我相信他愿意听劝。”基拉尔苦笑摇头。
　　诚如韦恩所言，掺杂权势斗争的情况下，七位转生天使分成了至少三派，现在很难说服乌尔。
　　除非魔王主动跳出来。
　　但这可能吗？
　　魔王又不是傻子，疯了才会跳出来自爆家门。

第433章 该吃吃该喝喝，啥事别往心里搁
　　“我觉醒后，在伦丹地下看到了傲慢之主的祭坛，他进入人间很久了，却没有把人间变成地狱……”
　　“一直以来，我都怀疑傲慢之主另有阴谋……故而自我封印假装尚未觉醒，在暗中观察等待。”
　　“上一次，克尔和你分开的时候，我真真正正察觉到了那股气息，他用老朋友来称呼我……”
　　基拉尔坐在副驾驶座上，讲述自己收集的情报。
　　这些情报，他也告诉了乌尔，因为阵营不同，乌尔没有轻信，怀疑基拉尔在搅浑水，为了阻止两个大天使长内斗，把傲慢之主拉出来做挡箭牌。
　　别说，站在乌尔的立场上，这种可能性极高。
　　首先，基拉尔的话漏洞百出。
　　傲慢之主无法避开天堂封印直接降临人间，即便可以，转生是什么意思，变成人类吗？
　　太荒谬了！
　　其次，即便傲慢之主降临了，转生成功了，他在等什么，为什么不把人间变成地狱，而是老老实实啥也不做？
　　荒谬x2
　　最后，按照基拉尔的说法，当时傲慢之主看到了克尔、阿奇博尔德以及那个谁，整整三位转生天使，为什么不趁着没觉醒的机会发动攻击？
　　只是和老朋友打声招呼就走，这还是魔王吗？就因为他是傲慢，不屑对弱者出手？
　　荒谬x3
　　总而言之，乌尔不相信基拉尔的一通废话，他来伦丹帮弥卡尔的血脉后裔夺回权力，这一点至关重要。
　　乌尔和弥卡尔是穿一条裤子的盟友，关系极好，也因此和赫休诺很不对付。
　　如果温莎家族一直掌权，乌尔不会做什么……但现在赫休诺先动手，让韦恩把温莎家族赶下台，他睁一只眼闭一只眼，回去不好和铁哥们交代。
　　奥嘉还看着呢，她可是弥卡尔的亲信。
　　基拉尔苦笑着分析原委，表示自己也很无奈，转生天使为圣子降临，却把天堂的不和带至人间，也不怕给下面人看了笑话。
　　同一时间，赫休诺给韦恩科普，天堂有四位大天使长，四大天使军团，故而分为四个派系。
　　身为副君，现在的带头大哥弥卡尔，因为过于强势，不喜争斗的赫休诺和拉尔不怎么鸟他。
　　同为炽天使，你又不是天父，凭什么指挥我们，真把自己当老大了？
　　乌尔和弥卡尔关系好，算是联盟，联手打压赫休诺和拉尔，后两位并未结盟，前者选择冷眼相看，后者选择闭门不出。
　　在这种情况下，天堂副君名副其实，基本坐稳了带头大哥的位置。
　　另外三位代表七美德的智天使，米利亚、基拉尔、维克库尔在内斗的大背景下，直接或间接参与了派系斗争。
　　米利亚和赫休诺关系不错，经常向着她说话，基拉尔、维克库尔和拉尔关系很好，一起关门当咸鱼。
　　七美德一分为三，勉强达成平衡，保证了天堂的秩序稳定，没有因为天父离开就打成一片。
　　另外，基拉尔、维克库尔和拉尔关系好，是为了天堂的整体平衡稳定，加之拉尔不喜争斗，站他轻松又省事。
　　“我说什么来着，天堂有派系还有内斗，上次你还不承认，你说谎，不是好天使。”韦恩传音调侃。
　　赫休诺不说话，以前不想说，现在觉得圣子有必要了解一下。
　　另外，天堂之所以内斗，是因为上面缺一個话事人，只要圣子回归天堂，一切终将回归平静。
　　“基拉尔，刚刚你说维克库尔去找圣子了？”赫休诺问道。
　　“是的，维克库尔愿意相信我，他怀疑傲慢之主潜伏在伦丹，是因为圣子的情报泄露……”
　　基拉尔脸色难看：“虽然预言泄露的可能性极低，但我实在想不到别的解释，傲慢之主放着我们这些老朋友不管，肯定有更值得他关注的事情，思来想去，只能是圣子！”
　　没关系，我已经找到圣子了！
　　赫休诺心下点头，傲慢之主确实有几分手段，不知用什么办法从天堂得到了预言，又不知为何确定圣子就在伦丹，她细细思索，始终得不到头绪。
　　好在天父全知全能，圣子伟光正得比较委婉……乍一看，这个垃圾桶和圣子没有半点关系，这才骗过了傲慢之主的眼睛。
　　想到这，赫休诺既愤怒又无奈，若非傲慢之主和教皇联手布局，她也不会在第一时间来到圣子身边。
　　同时还有些侥幸，安慰自己虽然失去了什么，但赶在傲慢之主之前找到圣子，一切牺牲都是值得的。
　　赫休诺纠结着要不要将韦恩的身份告知基拉尔，沉吟片刻，还是决定算了。
　　她宁可继续背负污名，也不想冒半点风险，只等取回全部力量，就把圣子带回教皇国，从那里踏入天国之门。
　　“赫休诺大天使长，你的降临地点也在伦丹，伱是大天使长，深知预言中对圣子的描述，你手头上有关于圣子的线索吗？”基拉尔好奇道。
　　“没有。”赫休诺微微摇头。
　　韦恩探头，线索没有，把柄倒是握住了。
　　赫雅探头，提醒没规矩的小修女：“座天使没有资格参与炽天使和智天使的对话，人间的修女更没有……那个谁，没和你说话就不要搭话，你最好和我一样保持静默。”
　　“还有，你应该称呼他为基拉尔大人，这是最起码的尊重！”
　　“……”
　　基拉尔眼角一抽，虽然他没有全知全能的能力，但他非常确信，他能看到芙蕾的未来。
　　芙蕾的未来没有未来！
　　终究是个善良的智天使，好心道：“芙蕾，座天使不能参与炽天使和智天使的对话，人类可以……因为圣子就是人类，所以，车上只有你不能说话。”
　　赫雅：（￣-￣;）
　　不知道是不是错觉，韦恩感觉赫雅的胸围又膨胀了几公分。
　　估计快气死了。
　　“基拉尔，联系维克库尔，他不清楚圣子的详细信息，继续找下去也不可能找到圣子，当务之急是傲慢之主，我们必须联手说服乌尔。”赫休诺说道。
　　基拉尔微微摇头：“难说……”
　　“什么意思？”
　　“你知道的，维克库尔和拉尔大天使长关系很好，而拉尔负责掌管并翻译圣子的预言，拉尔没有将圣子的信息告诉我，不代表没有告诉维克库尔。”基拉尔无奈摊手。
　　“这是机密，事关重大，拉尔不该告诉炽天使以外的天使。”赫休诺不悦道。
　　“没办法，总要有一个愿意办事的天使。”基拉尔唏嘘一声。
　　“不，我没有想过和乌尔争斗，是他……”
　　赫休诺解释一句，发现赫雅正在瞪自己，狠狠瞪了回去，接着道：“而且，我一直在努力寻找圣子。”
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“赫休诺大天使长，只看结果，你和乌尔掌握了关键情报……但你们都没找到圣子，而是沉迷争斗并乐此不疲。”
　　基拉尔定性道：“拉尔大天使长是对的，他把真相告诉维克库尔很有预见性。”
　　挨了一发阴阳怪气，赫休诺很是无奈，现在的三个阵营里，维克库尔和基拉尔组队单干，乌尔有奥嘉和弗列德，她身边只有一个欠收拾的芙蕾。
　　好在问题不大，她已经找到圣子，开局躺赢，等着回归天堂就完事了。
　　基拉尔接着说道：“恕我无法叫回维克库尔，必须要有一个办实事的天使，我来找两位，是为了和你们一起劝说乌尔大天使长，傲慢之主就在伦丹，圣子要找，魔鬼也必须驱逐。”
　　“瞅瞅人家，再瞅瞅你，一天天就知道争名夺利，就这还大天使长，我看了都替你脸红。”
　　韦恩传音赫休诺：“克尔觉醒前后完全是两个极端，道德素质都快赶上我了，你这个……不好评价，反正傲慢之主一直在找圣子，魔鬼都比你敬业。”
　　“但他们都没有找到圣子！”赫休诺低声回道。
　　“这话说得，你找到了？”
　　“是的。”
　　赫休诺定定看着韦恩，别演了，我知道你知道我知道你是圣子。
　　“看我干什么，你当我圣子啊，随便说说而已，你还当真了。”七美德来了四个，韦恩压力有点大，果断发表免责声明。
　　“老板，你就是圣子，我对此深信不疑。”
　　“那你还睡圣子？”
　　一句话就把赫休诺噎住了，她先是悲鸣一声，而后道：“是你要求的，并不是我想的。”
　　“咋地，我要你就给？”
　　韦恩瞪大眼睛：“我来猜猜，你是不是把理由都准备好了，用你纯洁的身躯，洗刷我身上的污浊，多洗几次，我之前被她们玷污的痕迹就洗掉了？”
　　“混蛋，这是人话吗！”赫休诺大怒。
　　“好好好，我错了，我负责行了吧？”
　　“没有人让你负责！”赫休诺冷冷道。
　　“所以呢，不用我负责？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“……”
　　两人思维传音，在基拉尔看来，是典型的眉来眼去。
　　基拉尔直呼没眼看，握拳重重咳嗽了两声，拔高嗓音道：“赫休诺大天使长，请注意自己的形象，也请记清自己的身份，不要给其他天使带来困扰。”
　　“嗯，嗯！”
　　赫雅用力点头，高兴得眼泪都快流出来了。
　　终于有个地位极高的天使站出来主持公道，说出了她的心里话，她等这一天太久了。
　　不过，基拉尔有句话说得不对，大天使长一直铭记身份和形象，是不要脸的秘书百般勾引。
　　呸，烧货！
　　赫休诺急忙低头，捋了捋耳边的秀发，回过神才反应过来，她什么都没做，没必要这么心虚。
　　“基拉尔，我明白了，以后我会注意一下。”
　　韦恩接过话，避免了赫休诺的尴尬，他脸皮厚，无所谓，转而道：“我已经派人约了乌尔吃饭，快的话今晚，最迟明晚，现在的话……”
　　“刚好是饭点，我请你去喝一杯，如何？”
　　“也好。”
　　轿车驶出生命力场，停于一家高档餐厅。
　　韦恩下车后顺手一勾，没有摸到秘书的腰，转头看了过去。
　　只看到了赫休诺的后脑勺，在同事面前……尤其是认出了她是谁的同事面前，拒绝和韦恩勾勾搭搭。
　　“过来！”
　　韦恩思维传音，一声令下，赫休诺便僵在原地。
　　韦恩上前两步，低头在其额头亲了一下，这才揽着纤腰将人带入酒店。
　　悲鸣声接连不断，悦耳极了。
　　身后，是怒气冲冲的赫雅，以及因为没眼看，直接退守小黑屋的基拉尔。
　　基拉尔下线，轮到克尔上线，一脸迷茫看着餐厅大门：“我怎么到这了，什么时候下的车？”
　　“克尔，你回来了？”
　　“啊，我什么时候去了？”
　　克尔眨眨眼，大致明白了什么，眉头一挑，嘚瑟道：“怎么样，见识到半觉醒的强大之处了吗？”
　　“见到了，基拉尔也说了，你为人下贱不懂节制，他死也不会和你融合记忆。”韦恩不屑道。
　　“哼，我就是他，这个污点他一辈子都甩不开，不承认也得承认，迟早的事儿。”
　　“你就不担心自己被抹除？”
　　“这有什么好担心的，我快乐过。”
　　“……”
　　你那是快乐吗，看着都心疼。
　　韦恩对克尔的乐观心态无话可说，转生天使一旦觉醒，主动权就会回归天使的记忆……在实力碾压的情况下，天使可以选择融合记忆，保留自己曾为人类的一面，也可以选择将记忆全部覆盖，不让人类的记忆影响自己。
　　赫休诺、赫雅都选择了前者，没有让三十年的记忆彻底消失，乌尔的话，应该选择了后者，只留下关键信息，其他全用天使的漫长记忆冲刷成碎片。
　　基拉尔如何打算……
　　纯路人，这样糟糕的记忆不要也罢！
　　韦恩觉得克尔八成会消失，即便被基拉尔保留，也只是很少的一部分。
　　但看克尔的样子，他本人貌似并不在意。
　　“走吧，你时间不多了，今天我请客，该吃吃该喝喝，啥事别往心里搁。”韦恩紧了紧怀里要跑的秘书，低头又是一吻。
　　“yue——”
　　克尔直呼辣眼，摆手道：“不了，你的两位女伴太丑，我实在没有胃口，我去堕天使酒吧，那里才是我的天堂。”
　　你确实挺堕落的！x3
　　看着克尔潇洒离去的背影，韦恩摇了摇头，带着秘书和保镖走进餐厅。
　　来都来了，先把饭吃了再说。
　　——
　　同一时间。
　　白金汉宫，王室御用餐厅。
　　长桌、白布，留声机播放优雅曲乐，用餐环境高贵典雅。
　　尤其是贵！
　　索菲利亚女王款待三位来自天堂的贵客，盛装出席，胸前的蓝宝石项链很白
　　。
　　三位贵客不是别人，乌尔、奥嘉、弗列德。
　　奥嘉和弗列德静静享用法兰克都吃不到的纯正法餐，见乌尔脸色臭臭的，一言不发不敢触霉头。
　　电话喊来了教皇国最后两位转生天使。
　　好消息：维克库尔和基拉尔都是实力强大的智天使，放在天堂也是高端战力。
　　坏消息：太高端了，同为七美德，自称代表拉尔大天使长降临人间，拒绝听命于乌尔。
　　两位智天使的意思很简单，找圣子，随叫随到，争权夺势，半身不遂。
　　为了劝说乌尔，基拉尔还说谎称傲慢之主就在伦丹，想让乌尔和赫休诺握手言和。
　　可想而知，现在乌尔有多糟心。
　　七位转生天使分成三个阵营，乌尔能调用的人手有限，好在赫休诺更惨，只有一位赫雅陪在身边。
　　就人数方面，乌尔自认占优。
　　好吧，人数没有半点用处，炽天使的战场，座天使可有可无……除了充当气氛组，几乎派不上什么用场。
　　乌尔自认占据优势，原因倒也简单，嫉妒之主验证过，赫休诺自甘堕落，沉迷人间的爱情，被社会垃圾骗得神魂颠倒。
　　这只大天使长已经废了，乌尔自信能轻易战胜她，帮助温莎家族夺回权力，回天堂也好继续和弥卡尔称兄道弟。
　　会赢的！
　　这把稳了！
　　已经没什么好怕的了！
　　“女王阁下，关于兰道家族的情报，你都准备好了吗？”乌尔放下手中的红酒杯，拿起白巾擦了擦嘴角。
　　很优雅。
　　女王更优雅。
　　索菲利亚雍容华贵，稍加打扮一下便美艳动人，加上她女王、寡妇、两个孩子妈的标签，谁来了都得迷糊。
　　只可惜，奥斯顿不吃这一套，乌尔也没有世俗的欲望，有欲望的那群虫豸又都不配得到女王的青睐，故而美人计至今还没成功过。
　　“乌尔阁下，关于兰道家族的情报，现在只准备了一份。”
　　“兰道家族很复杂？”
　　“是的。”
　　索菲利亚凝重点头：“自然、太阳、月光、黑暗、死亡五家教会全部支持兰道家族，还有教皇国，天父教廷也曾派出使者抵达温莎……那一天，使者和兰道家族的成员相谈甚欢。”
　　若非没得选，女王岂会在奥斯顿面前穿黑丝露大腿。
　　每每前男友投来鄙夷的目光，她都有种心如刀割，那滋味，三言两语说不清楚。
　　有种再续前缘的喜悦，有种悲愤堕落的无奈，其中还混杂着突破禁忌的羞耻和快……
　　总之，她也不想的，生活所迫没得选。
　　“生命联盟和黑暗死亡两家教会，他们也参与进来了？”乌尔冷哼一声，邪恶的异教徒，都该送上火刑架。
　　“准确来说，已经出现了死亡、黑暗两位神选骑士，月光、太阳两位骑士似乎也露过面。”索菲利亚连连摇头。
　　每每想到曾经，她就一阵无言，父王看走眼了，奥斯顿不是下三滥的花花公子，是一位非常优秀的投资对象。
　　对爱情忠诚，对家庭忠诚，生儿子也是一把好手。
　　如果当时父亲没有拆散她和奥斯顿，而是让奥斯顿成为亲王，韦恩·兰道就是韦恩·亚瑟·温莎了。
　　抛开事实不谈，索菲利亚太喜欢韦恩了，羡慕奥斯顿有一位如此优秀的继承人。
　　得知几位神选骑士，乌尔微微皱眉，并未说什么。
　　他针对的目标是赫休诺，扶持女王也只是表态，几位神选骑士什么态度，以后会有什么动作，他个人是无所谓的。
　　“还有吗，兰道家族还有其余党羽吗？”
　　“还有郁金香家族的支持，一群虫豸，乌尔阁下不会放在眼里，就不多说了。”见乌尔绕开话题，索菲利亚暗暗摇头，端正棋子的态度，进入了一问一答环节。
　　“韦恩·兰道……”
　　乌尔眯着眼睛，眼前闪过赫休诺袒护韦恩的画面，沉声道：“这个人，他有什么特殊之处吗？”
　　“魔法天赋极佳，很有心计，人脉很广，他的父亲都很怕他，现在的兰道家族应该是他说了算。”
　　索菲利亚如实评价，想了想，补充一句：“他很会讨女人的欢心，不管是刚出校门的小姑娘，还是心智成熟的传奇法师，只要他想，就没有骗不到手的。”
　　“什么意思，他还有别的女人？”乌尔瞪大眼睛。
　　“光我知道的，就有好几个，其中还有一个是他亲妹妹……”
　　“赫休诺疯了吗！”
　　乌尔目瞪口呆，听着一连串名单，开始陷入了对七美德的怀疑。
　　尤其是‘纯洁’，琢磨着这玩意应该叫‘分享’，再不济也是‘没心没肺’。
　　堂堂大天使长，失身给一个小白脸就算了，这个小白脸还是远近闻名的色鬼人渣，天堂的荣誉和尊严当真一点也不在乎了。
　　等会儿，这小子该不会真是魔鬼吧？
　　乌尔脑瓜子嗡嗡的，比起高傲的赫休诺自甘堕落，和一群女人抢一个小白脸，更愿意相信这群女人被魔鬼迷惑了。
　　什么魔鬼能迷惑赫休诺，傲慢之主吗？
　　乌尔细思极恐，如果是这样的，小白脸最好只是普通的小白脸，上升到大魔王，天堂只会更丢人。
　　“乌尔阁下，韦恩有什么特别之处吗，您似乎很在意他？”
　　索菲利亚面露些许惊讶，一副初入政坛的模样：“昨天你说过，羞辱圣乔治血脉的幕后主使是赫休诺阁下，我是不是可以认为，韦恩和您一样也是大天使长？”
　　“……”
　　乌尔脸色一黑，手中的红酒不禁多了几分尿酸气。
　　“乌尔阁下？”
　　“你想多了，他不是，绝对不是！”
　　那就是咯！
　　索菲利亚更难受了，这本该是她怀胎十月生下的儿子，因为父王阻拦，钻到了希菲的肚子里。
　　“女王陛下，贝德福德先生在外求见。”侍者上前道。
　　“我在宴请重要客人，让他等一会儿。”
　　“他说有非常重要的事情，非常重要。”侍者小声说道。
　　“乌尔阁下，请允许我失陪一下。”
　　索菲利亚优雅起身，不明白贝德福德有什么要紧事……如果是造船厂，都说了兰道家族缺个小工坊，同为郁金香家族应该相亲相爱。
　　实在不行，进军烟草行业就是咯！
　　菲尔斯特就是个应声虫，很好欺负的。

第434章 傲慢之主觉得大天使长实在太傲慢了
　　贝德福德·贝福德。
　　贝福德家族是十四位郁金香家族中的一员，主攻商业和魔法两大领域。
　　商业方面，贝福德家族拥有伦丹最大的造船厂，百万漕工衣食所系，在世俗方面的影响力，足以排进郁金香家族前三。
　　魔法领域，贝福德家族拥有一位传奇法师，贝德福德·贝福德是温莎魔法部总部的高层之一。
　　至死不渝的保皇派，少言寡语的捞钱党……因为人低调且黑料不断，故而颇受索菲利亚女王信任。
　　这么说吧，那年的贝福德家族要钱路有人脉，要地位有影响力，兰道家族都得避其锋芒。
　　曾经多风光，现在就有多落魄。
　　清君侧事件中，魔法部的两位高层贝德福德、波恩参与了劫持女王的行动，是罪大恶极之人。
　　虽说事后查明他俩身不由己，被魔鬼控制了，但干了就是干了，必须受到惩罚。
　　波恩的研究项目被叫停，求爷爷告奶奶，抱住新任副部长韦恩的大腿，才被允许加入新的研究小组。
　　就这，还托了薛定谔的关系。
　　贝福德家族更惨，贝德福德上交古银币，降级为普通的魔法部成员。贝福德造船厂划归国有，因为走流程耗时太长，为免国有资产受损，暂时由兰道家族管账，代为运营管理造船厂。
　　有一说一，温莎的手续太冗长了，流程现在还没走完，可把奥斯顿和韦恩委屈坏了。
　　贝德福德可以没有古银币，贝福德家族不能失去造船厂。
　　家族人丁兴旺，光是每月维持贵族体面的开销就是一笔天文数字，眼瞅着即将坐吃山空，仆人的工资都快发不起了，贝德福德拉下老脸四处托关系。
　　效果一般。
　　人在高处的时候，身边都是好人，跌落低谷，四处的关系就淡了。
　　贝德福德无奈，找索菲利亚女王帮忙向奥斯顿说几句好话，专人办专事，生搬硬套只会弄巧成拙，别人办不来的事情，女王只需吹吹枕鞭风。
　　因为某些原因，整个伦丹的贵族圈子都对奥斯顿存在一定误解，似贝德福德这种想法大有人在。
　　具体什么情况，女王心里有数，她上哪去吹枕鞭风，二十多年前倒是吹过，现在连鞭都看不到。
　　对于外人的误解，索菲利亚从未解释，她一个失势的女王，风韵犹存还带俩娃，生活何等艰辛。
　　生活要想过得去，头上就得带点绿，道格拉斯亲王啥也没说，女王琢磨着没反对就是默许，便跟着不作解释。
　　虚假的靠山也是靠山，糊弄一群虫豸就足够了，就这么着吧。
　　看着苦苦哀求的贝德福德，索菲利亚给贝福德家族指了一条明路，造船厂是要不回来了，奥斯顿同意，韦恩还不答应呢。
　　这对父子忠君爱国，赤诚之心天父可鉴，不会眼睁睁看着国有资产私有化。
　　但兰道家族不做烟草生意，可以换这条赛道。
　　温莎的烟草、彩票生意被朱利安家族垄断，家主菲尔斯特除了干秘书，就会一句‘言之有理’，虫豸中的应声虫，贝福德家族进军烟草业算是捏到软柿子了。
　　捏他准没错！
　　大不了摆一桌，酒桌上道个歉，贝德福德可是传奇法师，菲尔斯特还能弄死他不成？
　　当然了，兰道家族不做烟草生意，但不代表不拿烟草业的分红，该给的孝敬还是要给的。
　　只有奥斯顿和韦恩拿了钱，贝福德家族才能进步！
　　贝德福德琢磨着在理，感恩戴德离去，一别三個月，今天又找上了索菲利亚女王。
　　索菲利亚优雅离开餐厅，在皇宫走廊上见到了贝德福德。
　　她并不清楚，因为她的好心指路，贝德福德没有捏到软柿子，一头扎进了傲慢之主怀中。
　　按照天堂和圣经的官方说法，这是世间最大的邪恶势力，反派里的反派头子。
　　贝德福德被鬼上身，盯着女王胸口发白的蓝宝石吊坠看了两眼，视线挪开，好奇打量大门紧闭的餐厅。
　　好奇.jpg
　　里面的老朋友究竟是谁？
　　如果不是老朋友，又会是谁，奥斯顿还是韦恩？
　　傲慢之主在上，一定要是韦恩，父子同框，在同一个战壕打了攻坚战，那可太有乐子了。
　　“贝德福德，你在看什么？”
　　索菲利亚略有不满，贝德福德眼神猥琐，仿佛她身上写满了故事。
　　这些个虫豸，以前忠心耿耿，现在对她越来越不尊重了。
　　“女王陛下，失礼了，您似乎在宴请贵客？”
　　关你peace，这是你能打听的吗！
　　索菲利亚瞪了贝德福德一眼，摆开女王的威严满满，声音渐冷：“你来找我究竟是什么事，如果是进军烟草业，说三成就三成，七成是给奥斯顿的好处，就算我拿了也是为你好。”
　　沙滩之子，原来是你在背后抢我的生意！
　　贝德福德瞪大眼睛，何等虫豸的操作，实在太温莎了，他居然一点也不意外。
　　“伱还敢瞪眼！”
　　索菲利亚冷哼一声：“与其在这纠结几成，不如想办法和菲尔斯特竞争，你刚进军烟草业，想获得市场就得降价，等把他挤出去，香烟什么价贝福德家族说了算，三成也能赚到三十成的钱。”
　　这是搞垄断，是破坏市场！
　　被你们这么一通乱搞，普通人连香烟都抽不起了！
　　贝德福德气得差点掉马甲，抢生意能忍，涨价万万不能忍。
　　他一个魔王，为了人均减寿十年，经营多年才打下烟草价格，让普通的码头工人也能抽得起平价香烟，他容易吗他！
　　索菲利亚和贝德福德倒好，一个张张嘴，一个动动手，两人一合计就把烟草的价格涨上去了。这是对自由市场的亵渎，对人间法律的践踏，对人民群众的不公，是要下地狱的！
　　“贝德福德，该说的我都说了，还有什么事吗？”索菲利亚下达逐客令。
　　“女王陛下，我想进屋吃顿饭，大中午的，我来都来了，总不能塞了一肚子气回去吧？”贝德福德没好气道。
　　“屋里的客人很重要，不是你……”
　　索菲利亚正欲拒绝，突然点了点头：“原来如此，你有兰道家族的新情报，可以，跟我进去吧。”
　　餐厅大门推开，索菲利亚领着贝德福德进屋，让侍者在自己身边加了一把椅子。
　　乌尔微微侧头，看向一脸傻相的贝德福德，不明白这么重要的场合，女王为什么会带一个路人进来。
　　“乌尔阁下，这位是郁金香家族中的贝福德家族的一家之主贝德福德·贝福德……因为忠诚，被兰道家族抢走了家族产业，活得非常落魄，他手头上有不少重要情况……”索菲利亚解释起来。
　　贝德福德低下头，掩盖眼中的震惊。
　　乌尔！
　　七位转生天使有两个大天使长，还有一个代表节制的智天使基拉尔，七美德来了三个，是否还有第四个暂且未知……
　　果然是冲着他来的！
　　该死，果然是暴露了！
　　可天堂究竟从哪得到的情报，竟然在三十多年前就谋划好了这一切……
　　不应该呀，究竟哪里走漏了消息？
　　贝德福德，或者说傲慢之主，刚坐下就得到了至关重要的情报，一想到人间美好的小日子就此结束，被转生天使赶回枯燥乏味的地狱，心中便一阵苦涩。
　　这咋办嘛！
　　“原来如此，你代表郁金香家族的反抗势力而来，说说看，你都有什么情报？”乌尔微微点头。
　　大天使长看不上人间的传奇法师，对所谓的虫豸家族更是一点兴趣都没有……但天使嘛，办事习惯站在道德制高点，一言一行都要符合天使的正面形象。
　　如果郁金香家族集体喊出清君侧的口号，一同支持女王归位，赫休诺在大义上站不住脚，在人间的声望也会受到打击。
　　杀人还能诛心，何乐而不为呢！
　　乌尔智珠在握，一副这把稳了的样子，对贝德福德也和颜悦色了起来。
　　啥玩意，郁金香家族的反抗势力是什么意思？
　　你们不是冲着我来的？
　　贝德福德嗅到了乐子，不是，嗅到了阴谋的气息，并非针对他的阴谋，而是转生天使内部间的矛盾。
　　乌尔和兰道家族没有恩怨，硬要说有，兰道家族把温莎家族赶下台，羞辱了圣乔治血脉。
　　圣乔治就是弥卡尔，和乌尔关系很好。
　　乌尔给圣乔治的血脉后裔撑腰，以证二人兄弟之谊。
　　以天使们对血脉后裔散养的态度，这一说法站不住脚……可如果赫休诺也在兰道家族，兰道和温莎两家的恩怨升级为赫休诺和弥卡尔之间的恩怨，一切就解释通了。
　　原来是这样！
　　贝德福德大喜，精神振奋道：“禀报乌尔阁下，我手中的确有不少兰道家族的黑料，比如奥斯顿……”
　　“我对奥斯顿没有兴趣，说说韦恩·兰道。”
　　“韦恩·兰道是假的，他并非兰道家族的成员，是奥斯顿的女婿。”
　　“不，韦恩就是兰道，他和奥斯顿长得一模一样，我不会看错。”索菲利亚女王坚持道。
　　行吧，你们开心就好！
　　贝德福德耸耸肩，当即改口，乐道：“韦恩·兰道睡了自己的亲妹妹，私生活非常混乱，道德败坏，品德全无，这种货色生来就该下地狱，我一直怀疑他体内流着魔鬼的血。”
　　“这不可能！”乌尔立即反驳。
　　赫休诺因为韦恩失去了纯洁，是既定的事实，无法更改……但为了天堂的荣誉，无论如何都不能让韦恩体内流淌魔鬼的鲜血。
　　哪怕他真是魔鬼！
　　“乌尔阁下，我只是打个比方，不是说他……”
　　“比方也不行！”
　　乌尔态度强硬，不屑看了贝德福德一眼：“你什么档次，也配称呼我的名字，称呼我佩卓阁下就行了。”
　　贝德福德：“……”
　　傲慢之主觉得大天使长实在太傲慢了！
　　这嘴脸，闭上眼睛还以为是弥卡尔呢！
　　好事，他不反驳。
　　傲慢之主自打来了人间，没把握住花花世界，多少有点堕落，别的魔王一心搞事业，他一心享受资本主义世界的糖衣炮弹，闲暇之余只知道找乐子。
　　眼下有一个大乐子，好奇乌尔见到失去纯洁的赫休诺会有什么表情，极力促成两边见面打起来。
　　声势还不能小，得有大批围观群众。
　　也不能太多，这个乐子能笑很久，可不能因为他一时失误传回地狱。
　　尤其不能让嫉妒之主收到风声，嫉妒的委屈也是一个乐子！
　　乐.jpg
　　显然，人间的傲慢和地狱的傲慢虽为一体，但两方并不经常联系，交流情报的速度远没有版本更新的速度快，并不清楚嫉妒之主最近遭受了多大委屈。
　　深究原因，一方面是傲慢，另一方面……
　　可能是人间和地狱的傲慢之主都想自己偷着乐。
　　傲慢：自己人怎么了，自己人也不能和我共享一个乐子！
　　“佩卓阁下，上次兰道家族造反的时候，是在众目睽睽之下，当着所有郁金香家族的面，礼尚往来，咱们不能被比了下去，至少气势上不能……”
　　“依我之见，不如召集郁金香家族全部去魔法部总部……不，魔法部总部现在姓兰道，不受女王控制，地点应该设在白金汉宫……届时由您亲自为女王加冕，这样才足够神圣！”
　　贝德福德歪比歪比，说到激动处，啪一声拍在桌上：“兰道家族造反无理，我们才是正义的一方，心虚的是他们，人越多才显得我们问心无愧。”
　　乌尔暗暗点头，他正计划着如何在众目睽睽之下扶持女王上位，这番话当真说到了他心坎里。
　　“你很不错，好好干，未来没准能上天堂。”
　　“……”
　　“怎么了，你不想上天堂？”
　　“那倒不是，主要是很多人说我活该下地狱。”
　　贝德福德叹了口气，曾几何时，乌尔就是其中一个。
　　“谁上天堂，谁下地狱，那些人说了不算。”乌尔意味深长笑道。
　　这个逼装得很淡雅，既体现了大天使淡泊名利的志向，注重内心平静的超然智慧，还为后续的身份曝光埋下伏笔，前呼后拥，设置悬念，是一个非常优秀的铺垫。
　　贝德福德当即瞪大眼睛，僵硬抬手，喉间颤巍巍道：“佩卓阁下，您究竟是什么人？”
　　“呵呵。”
　　乌尔笑了笑，什么都没说。
　　虫豸一词有失偏颇，至少这个叫贝斯特的家伙还是很不错的嘛，稍加培养一下，天堂必有其一席之地。
　　“我是谁，不重要，关键在于你是谁。”乌尔端起酒杯。
　　“愿，愿为阁下效力！”
　　贝德福德腾一下站起身，脸色通红，激动的模样仿佛遇到了明主。
　　“怎么，不对女王尽忠了？”
　　“我对王室尽忠了一辈子，现在，我只想上天堂！”
　　“果然是个优秀的传奇法师，既如此，宴会的请柬便由你来安排，不管你用什么办法，必须把兰道家族全部请到白金汉宫。”
　　“啊这……”
　　“怎么，一点小事都办不好，这就是你的忠诚？”
　　“佩卓阁下误会了。”
　　贝德福德急忙解释：“我愿意为天堂尽忠，做梦都想上天堂，可是……兰道家族太强了，我死了不要紧，耽误了您的大事才是罪该万死。”
　　“你倒是会说。”
　　乌尔微眯双目，右眼绽放一缕金光，将一道黄金律圣意刻在贝德福德身上。
　　贝德福德瞪大眼睛，看着手背上浮现出的圣痕，整个人都震惊了。
　　他，傲慢之主，得到了乌尔大天使长的认可！
　　“持有我的力量，兰道家族知道这次宴会代表什么，我要见的人肯定会来，他们不会缺席。”乌尔淡淡道。
　　人间的傲慢身上流着死对头弥卡尔的血，一股子天堂味，圣痕加身，不仅没有冒烟，还契合相当完美。
　　乌尔太过傲慢，身为天使的他看不起人类，也就没有多看贝德福德两眼，并不清楚自己犯下了何等大罪。
　　他依旧语气淡然：“把请柬送去兰道家族，再召集郁金香家族全员，所有人都要来，而且要尽快，明白了？”
　　这还用你催，我tm比你还急！
　　贝德福德连连点头，饭都不吃了，告退闪身，直接冲出餐厅大门。
　　乌尔望之一笑，对女王道：“这条狗不错，以后归我了，没问题吧？”
　　索菲利亚能说什么，除了笑，什么都办不到。
　　还没笑完，贝德福德去而复返：“佩卓阁下，任务差不多完成了。”
　　“这么快？！”
　　乌尔震惊了，这是什么速度，这种人以前竟然有虫豸的骂名，女王有能人不用，活该大权被夺。
　　“呃，这是兰道家族的请柬，刚出门就撞到了，韦恩·兰道说了，他想请您吃顿饭，最早今晚，最迟明晚。”
　　贝德福德一脸忠诚道：“佩卓阁下，行踪走漏，我们中出了一个叛徒。”
　　乌尔脸色铁青，冷声道：“基拉尔和维克库尔不在，肯定是他们中的一个。”
　　好家伙，维克库尔也来了！
　　贝德福德暗道不可思议，七美德一下来了四个，目标又不是他这个偷渡的大魔王，天堂在干什么，真打算挑起信仰之战吗？
　　一时间，傲慢之主忧心忡忡。
　　国与国之间打打仗还能接受，信仰战争波及太广，神选大陆生灵涂炭，和地狱没得差，他上哪去过快活日子。
　　傲慢之主大抵猜到了真相，转生天使为信仰战争而来，乌尔和赫休诺因领导权问题产生纠纷，才有了今天这一幕。
　　冷不丁的，乐子没刚开始那么大了。
　　e=（′д`*）））
　　生活不易，魔王叹气。
　　“你还在这愣着干什么，兰道家族的请柬我收到了，告诉韦恩·兰道，明晚六点白金汉宫设宴，让他把秘书带过来，这顿饭，我来买单。”乌尔沉着脸道。
　　“好的，我这就去通知。”贝德福德转身就走。
　　又不是在地狱，做人得乐观一点，信仰战争只是他的猜测，七位转生天使降临究竟有何目的，暂时还不能下定论。
　　明晚他一定要近距离、当面、前排、瞪大眼睛看个清楚！
　　想到这，赫休诺满身污秽的模样跳了出来，忍不住还有些蠢蠢欲动。
　　该死，还有三十个小时，时间为什么走得这么慢！
　　急死魔鬼了！
　　——
　　韦恩宅。
　　韦恩刚进门就见到了弗拉，后者讲明兰道庄园来电，有非常重要的事情，奥斯顿先生在等他回电。
　　“这么快就把事情办好了，这小子可以啊！”
　　韦恩坐下沙发，拨通兰道庄园的电话，身后一左一右站着秘书和保镖。
　　电话接通，传来奥斯顿的声音：“女王收到了请柬，明晚六点白金汉宫，要求兰道家族一起过去，并指名道姓要见你的秘书。”
　　“厉害，吃个饭的工夫你就安排妥当了，看来以后我要对你刮目相看了，好好干，你还能继续为兰道家族奋斗三十年。”韦恩勉励道。
　　“少说废话，冲着你来的，你是一家之主，明晚我和希菲不打算出席。”奥斯顿直言道。
　　明晚一看就很热闹，他不是喜欢凑热闹的人。
　　“也好，明晚我在兰道庄园组一个牌局，你和老师可以玩两把。”
　　韦恩摸了摸下巴，七个转生天使凑一起开会，傲慢之主肯定会得到消息，保不齐会出现在现场。
　　保不齐在现场，也保不齐会偷家，韦恩琢磨了一下，明晚把翅膀们聚在一起，再安排几个能打的保镖，免得一回头，家没了。
　　最好的保镖人选无疑是薇姿，安娜斯塔西娅和苏克拉也有单挑半神的实力，他这边带上赫休诺和芙蕾，就算乌尔翻脸也足以应付。
　　毕竟是代表天堂的正面人物，乌尔翻脸也不敢太过火，他不是魔鬼，滥杀无辜的骂名他背不起。
　　“还有一件事，明晚的宴会还邀请了其他郁金香家族成员出席，这一幕，你不觉得在哪里见过吗？”奥斯顿压低声音道。
　　“是挺眼熟，现在的你，就是曾经的索菲利亚女王，你是主角，不能缺席，要不明晚和我一起？”
　　“韦恩老爷，现在的你才是曾经的女王，我已经不是了。”奥斯顿爽快挂断电话，全然不管韦恩的死活。
　　“太无情了，可能这就是上流的贵族吧……”
　　韦恩唏嘘挂断电话，头也不回道：“饭局已经约了，明晚女王买单，你们两个随我一起赴宴。”
　　赫雅没有意见，韦恩说什么就是什么，赫休诺有些不安，大庭广众之下和乌尔见面，基拉尔和维克库尔也可能会来，她担心又要说谎。
　　说谎不要紧，有一有二就有三，反正不是头一回了。
　　关键在于乌尔的动静太大，让她觉得此事并不简单，考虑到韦恩圣子的身份，她决定明晚要看紧点，绝不能让乌尔伤到圣子一根寒毛。
　　“韦恩，今天这么早就回来了？”
　　克莉丝长发盘起，一袭居家便装，带着女主人的笑容走下楼梯，先是对莫娜秘书笑了笑，而后……
　　咦，这个下流的女人谁啊？
　　赫雅长年白色修女服，非紧身，很宽松，但好身材是挡不住的，只看一眼就晃得克莉丝压力山大。
　　克莉丝急匆匆转身上楼，又是一个老妖婆级别的大美人，她独自一人无法招架。
　　她需要帮手！
　　“那位是谁？”
　　赫雅微微皱眉，看克莉丝随意的态度，似乎和大天使长很亲密。
　　妹妹吗？
　　“她叫克莉丝，韦恩宅现任的女主人……”
　　韦恩侧身倚靠沙发，仰头……又仰了一下：“我是韦恩宅的男主人，这么说，你明白了吗？”
　　赫雅愣在原地，不可思议道：“大，大天使长，您的身份如此尊贵，怎么能……”
　　怎么能连续犯错呢！
　　赫雅不清楚克莉丝什么成色，就感觉而言，并非天父教廷的修女，十有八九是个异教徒，这种身份配不上她的大天使长。
　　“呵呵！”
　　赫休诺皮笑肉不笑，阴阳怪气道：“这间屋子可不止一位女主人，还有一个未婚妻，一个初恋女友，离开韦恩宅，伦丹还有好几个韦恩庄园，你的震惊还在后头呢！”
　　“不可能，大天使长他不是那种人！”
　　赫雅震声否定，见赫休诺轻蔑冷笑，急忙对韦恩道：“大天使长，您说话呀！”
　　“这有什么好说的，我就是那种人。”
　　韦恩白了赫休诺一眼，斗气一样说道：“我在天堂纯洁了半辈子，好不容易借着寻找圣子的名义转生成人，多睡几个喜欢的姑娘怎么了，这是我坚守纯洁多年的福报。”
　　赫雅憋红了脸，颤声道：“您不该沉迷人类的低级欲望，应该继续坚……”
　　“沉迷欲望我乐意，我赫休诺就喜欢堕落！”
　　韦恩说着让赫休诺咬牙切齿的话，哼哼道：“蒸馍，你这个座天使不扶器？”
　　“属下不敢。”
　　赫雅失魂落魄低头，茫然的样子仿佛信仰被击溃，陡然间，该死的秘书眉清目秀了起来。
　　无他，至少秘书是教廷盖章的修女，算自己人。
　　赫雅精神一振，双手按住赫休诺的肩膀：“你，以后你每天晚上都要陪在他身边，这是我一生的请求，大天使长的纯洁就靠你来守护了。”
　　赫休诺：（_）
　　这该死的认同，让她忍不住要亲手掐死赫雅。
　　“老板，我认真的，给我一个机会，让我杀了她！”
　　“不行，我很喜欢赫雅。”
　　“……”x3
　　走下楼梯的三小只闻言一滞，维罗妮卡大怒，一个健步冲入客厅。
　　她倒要看看，韦恩喜欢的赫雅、白月光口中的劲敌，究竟长什么模样！
　　∑（w）
　　好漂亮的大姐姐啊！
　　“咕嘟！”
　　咽口水的声音异常响亮，韦恩、赫休诺、赫雅，包括克莉丝和薇莉，同时对维罗妮卡投去了鄙夷的目光。
　　维罗妮卡反应过来，腾一下闹了个大红脸，急忙退回克莉丝身边，抓着她的手道：“学姐，你听我解释，不是那样的。”
　　韦恩：（_）
　　啥玩意，不应该是韦恩你听我解释吗？

第435章 我们七美德就是这样子的！
　　韦恩脑袋有点沉，准备今晚狠狠教训维罗妮卡一顿。
　　不对，应该是狠狠收拾克莉丝，当着维罗妮卡的面，并让薇莉在旁推波助澜。
　　好险，差点被她骗了九次！
　　克莉丝这边，很快便稳住了后宫，三小只立于同一战线，齐刷刷盯着韦恩，让他给一个解释。
　　这个新来的是哪来的，地狱的魅魔吗？
　　穿着教
　　《重启神话》
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《》二三中文全文字更新,牢记网址:m.23uswx.org

第436章 雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任
　　宴会大厅。
　　水晶吊灯闪烁。
　　巨大的水晶吊灯绽开繁星点点，四周墙壁上，挂着历代王室成员肖像画，在灯光的照耀下，一个个面容威严、眼神深邃，仿佛在守护着这片领土。
　　大厅整体以白、金两色装饰而成，地面铺着厚实的红色地毯，图案繁复而精美，交织金线银丝，象征温莎王室的尊贵与荣耀。
　　虽说是宴会厅，但今晚貌似不管饭，大厅中央只有一张长长的会议桌。
　　左右两边，各自摆放着一把椅子。
　　这不是宴会，而是一场谈判，两把椅子分别代表温莎家族、兰道家族，在场的其他人皆为见证者。
　　一众郁金香家族成员分立长桌两侧，看着两把椅子窃窃私语。
　　“怎么回事，女王觉得自己又行了？”
　　“女王是发起人，没有万全把握，她不会搞出这么大动静。”
　　“兰道家族可不是好惹的，背后站着好几家教会，上次教皇国的使者抵达，对女王看都不看一眼，围着奥斯顿大献殷勤，就差教皇亲自把皇冠戴在奥斯顿头顶了。”
　　“就是，女王能有什么把握，她把握奥斯顿还差不多。”
　　“言之有理！”x2
　　“话虽如此，女王把所有人都喊了过来，不可能是向奥斯顿求婚，她肯定找到了很厉害的靠山。”
　　“教会都站兰道家族，女王能找谁，地狱的大魔王吗？”
　　“言之有理！”x2
　　“这些不重要，关键是我们的态度，喊我们过来是表态的，你们今晚准备站谁？”
　　“这还用说，郁金香家族永远忠诚国王！”
　　“言之有理！”x2
　　该死，忍你很久了！
　　菲尔斯特愤怒看了过去，想看看是哪个鳖孙抢他的台词。
　　什么档次，和傲慢之主一样言之有理，也不看看自己什么身份，一点b数都没有。
　　视线中，贝德福德愤怒看了过来。
　　“……”x2
　　原来是我，那没事了。
　　才怪！
　　我也不行！
　　菲尔斯特痛斥藏身于贝德福德体内的思维，并禁止自己抢自己的台词，后者不服，表示傲慢的思维分了出去，就是一個独立的傲慢，想让傲慢低头，绝无可能。
　　两人大眼瞪小眼。
　　就在这时，人群一阵骚动，索菲利亚女王现身了。
　　女王盛装出席，一袭以宝石蓝为主色调的晚礼服，裙摆轻盈飘逸，随着她的步伐轻轻摇曳，散发雍容华贵的成熟女性迷人魅力。
　　索菲利亚的身材容貌不必多言，优雅的晚礼服衬托气质高贵典雅，每一步都走得从容不迫……王者的气场和上位者威严让人不由自主地为之倾倒。
　　可惜，索菲利亚并不是焦点，她的美只能引起虫豸们对奥斯顿的羡慕嫉妒恨。
　　索菲利亚身边还有两男一女，男的高大，女的英俊，都是颜值天花板级别的存在，服饰风格统一，天父教廷的白色神职人员制服。
　　且看索菲利亚恭敬的态度，更像一个领路的侍者，而非白金汉宫的主人。
　　更惊讶的一幕出现了，女王立在主位座椅后方，并未入座，其中一位男子神色淡然坐下，理所当然的样子，仿佛本就该如此。
　　一众郁金香家族的虫豸交头接耳，好奇这位男子的身份。
　　就算是巅峰时期的教皇国，教皇本人也不会让一国之君像仆人一样站着，必有一把象征君权神授的座椅。
　　“看衣服，应该是来自教皇国。”
　　“教皇国开始支持女王了？”
　　“不应该呀，教皇国距离温莎太远，没理由为了失势的温莎家族和兰道家族交恶……”
　　“先看看再说。”
　　“言之有理！”
　　这次没人和菲尔斯特抢台词了，乌尔入座后，贝德福德便一路小跑凑了过去。
　　眉飞色舞，神情得意，脸上写着“我被这位大人认可了”的骄傲之色。
　　菲尔斯特看得直呲牙，不好发作，只能憋着劲拍自己的大腿。
　　“贝德福德，兰道家的人还没来吗？”乌尔看着对面空空如也的椅子，面上闪过一抹不悦。
　　他特意迟到了十分钟，为的就是最后出场，结果赫休诺比他架子还大。
　　想了想，赫休诺不是这种人，应该是韦恩用花言巧语迷惑了赫休诺。
　　离谱！
　　堂堂天国大天使长，居然被一个人类骗得团团转。
　　赫休诺是不是在天堂纯洁太久，憋坏了，所以才在人间放飞自我，其实她骨子里就是个不洁的天使？
　　乌尔不愿相信这么离谱的推测，可事实摆在眼前，由不得他不信。
　　不然没法解释！
　　“佩卓阁下，兰道家族的人还没到。”
　　贝德福德紧皱眉头，忠心耿耿道：“并非我煽风点火，刻意制造矛盾，而是他们太过分，而您又太善良了。”
　　见乌尔不说话，贝德福德继续制造矛盾：“善良是好事，人就该善良，可善良不意味着懦弱，兰道家族那边把您的善良视为懦弱，借机羞辱分明是在挑事，还当着这么多人的面，简直是没把您放在……”
　　“可以了，到此为止。”
　　乌尔看了挑事的贝德福德一眼，淡淡道：“我不惹事，不代表我怕事，这些话不要再说了。”
　　“您就是太善良了。”
　　贝德福德捶胸顿足，一副乌尔受了天大委屈的模样。
　　虫豸家族后方，有一个众人下意识遗忘的身影，男性，金发碧眼相貌无比英俊，长发如金色瀑布流淌而下，五官温和，气质突出。
　　阿奇博尔德。
　　准确来说，是觉醒之后，代表七美德之一温和的智天使维克库尔。
　　觉醒前的阿奇博尔德平易近人，有着令人如沐春风的温暖笑容，觉醒后的维克库尔在此基础上多了几分成熟稳重。
　　一看就很靠谱。
　　相较满身污秽的纯洁、纵容转生体各种放纵的节制、不愿放权并赠送魔王圣痕的慷慨，代表温和的维克库尔……
　　最近有点火大！
　　在所有转生天使中，维克库尔是最后一个觉醒的，刚睁眼就破防了。
　　无他，怀里搂着一位不着片缕的小修女，作案工具还在对方手中。
　　小修女名叫提图斯，教皇为阿奇博尔德安排的仆人，打着秘书、生活助理、保镖、司机等名义，和阿奇博尔德签下了主仆契约。
　　阿奇博尔德并未拒绝教皇的好意，将提图斯视为挑战，坚信自己能扛过美色这一关。
　　绅士了，但没有绅士太久，提图斯沉迷转生天使的颜值，坚持白给，终于得偿所愿。
　　阿奇博尔德挑战软肋失败，对提图斯颇为照顾，一天三十六小时带在身边的照顾，妥妥地双向奔赴。
　　维克库尔苏醒后，整个鸟都傻了，再看小腹微微隆起的提图斯，眼中凶光暴涨，一巴掌……
　　抽在了自己脸上！
　　终究是个善良的天使，没有为难提图斯，一如往常般对其温和，只在看教皇的时候杀气腾腾。
　　提图斯怀孕一事，其他转生天使并不清楚，一来刚闹出的人命，不明显；二来阿奇博尔德刻意隐瞒，让提图斯不许对外明说。
　　小修女乖巧听话，自然不会对外多言。
　　教皇的计划成了，七个转生天使，成功留下了一个血脉，虽然他本人暂时还不清楚。
　　呃，应该是不清楚的。
　　刚觉醒那天，维克库尔怒
　　气值爆表，恨不得亲手掐死教皇，以及他自己。
　　原因简单，老实的温和天使被教皇和阿奇博尔德联手算计了。
　　教皇的算计没什么好说的，一个不小心让阿奇博尔德捡到一张小纸条，纸条上写明利害关系，阿奇博尔德不想天使觉醒后自己消失，只能搏一把。
　　阿奇博尔德不清楚自己在天堂的名字，但看已经觉醒的几位，大天使长、炽天使乌尔领头，座天使奥嘉、芙蕾、弗列德，清一色上三位天使，猜测自己在天堂也是个有名有姓的天使。
　　起码是个座天使！
　　天使要名，再不济也要脸，正面人物的通病，总会有些束手束脚和无可奈何。
　　阿奇博尔德哐哐乱造，成功在觉醒前搞大了提图斯的肚子，根据教皇国此前的成功案例，他深信觉醒后的天使不会为难提图斯。
　　这孩子体内流着你的血，这位修女是孩子的母亲，你可是天使，你怎么能为了自己的名誉就杀他们灭口呢？
　　这一点也不天堂！
　　维克库尔浏览记忆，在阿奇博尔德的计划中，老实天使不想接盘，必须保留他的记忆，并让他时不时出来透口气。
　　至少面对提图斯和孩子的时候，天使拉不下脸，不想社死，必须由他出面。
　　即便天使恼羞成怒，把他的存在彻底抹除，他也和提图斯孕育了生命结晶，既保证自己没有白活这一生，也完成了对天使抹杀他的复仇。
　　阿奇博尔德：你杀了我又如何，我给伱留了一个孩子！
　　阿奇博尔德太狠了，教皇国的成功案例也太稳了，突如其来的小纸条更是及时，维克库尔面对怀孕的提图斯毫无办法，除了生气，什么都做不到。
　　最终，阿奇博尔德得以存在，变成了和克尔一样的半觉醒。
　　提图斯的肚子一天比一天大，维克库尔不愿在教皇国久留，见老朋友基拉尔觉醒，恰逢大天使长乌尔的调令，组团来到温莎伦丹。
　　按基拉尔的意思，伦丹隐藏着傲慢大魔王，乌尔喊他们过来，肯定是为了铲除魔鬼，把傲慢赶回地狱。
　　不承想，乌尔眼中只有赫休诺，非要帮温莎家族夺回王位，以证自己和弥卡尔的兄弟之谊。
　　维克库尔本就一肚子火，见乌尔各种不听劝，一怒之下和基拉尔离去。
　　乌尔靠不住，只能靠他们去寻找圣子。
　　基拉尔这边，拍着胸脯表示自己知道赫休诺在哪，引导克尔屁颠屁颠去找韦恩，计划联手赫休诺，大家一起向乌尔证明伦丹有傲慢之主。
　　一去不回，一点消息都没有。
　　维克库尔找过去的时候，克尔正在开坦克。
　　维克库尔气得险些当场化身暴怒，一巴掌抽过去，打得克尔下线，基拉尔上线。
　　维克库尔愤怒询问原因，为什么不按计划行事，基拉尔唏嘘感叹，不想说为什么，张不开嘴，让维克库尔自己去看个清楚。
　　兜兜转转，维克库尔来到了白金汉宫宴会厅，他倒要看看……赫休诺究竟出了什么状况才让基拉尔一脸难言之隐。
　　没看到赫休诺，先看到了摆谱的乌尔。
　　更气了！
　　……
　　半小时后，宴会厅外的走廊传来脚步声，贝德福德探头张望，脸色大喜冲进屋。
　　“佩卓阁下，兰道家族的人来了。”
　　“……”
　　乌尔睁开眼睛，对赫休诺的不满达到了极点，当着这么多人的面让他干等半小时……如果从宴会约定的时间算起，足足迟到了四十分钟。
　　人群耸动之间，韦恩揽着菲洛米娜的纤腰入场，身后是赫休诺和赫雅。
　　“奥斯顿怎么没来？”
　　“他儿子来了，一样的……”
　　“韦恩也是魔法部的副部长，兰道家族能得到几家教会的支持，全靠他疏通各方面的关系……不然你以为奥斯顿会眼睁睁看着韦恩睡了自己的亲妹妹？”
　　“你那是谣言，兰道家的大小姐是捡来的，为的是掩护韦恩的身份。”
　　“确实，父子俩一模一样。”
　　“该死，我又被谣言骗了。”
　　“言之有理！”
　　在嘀咕声中，赫雅拉开客座椅子，恭敬请韦恩入座。
　　“这么大的宴会厅，怎么才两把椅子，王室已经落魄到这个地步了？”韦恩明知故问，拍了拍大长腿，示意菲洛米娜靠鞭坐。
　　人多更好，他的画风就该如此。
　　菲洛米娜横眉瞥了韦恩一眼，并未拒绝，优雅坐在了混球腿上。
　　身为月光教会大祭司，她的一言一行代表教会，在公开场合和异性举止亲密，哪怕是情侣也有些不合适。
　　传奇法师嘛，多多少少有股子疯劲，不能指望他们按规矩办事。
　　菲洛米娜只知道韦恩翅膀很多，唯独她作为女伴出席重要会议，还当着这么多人的面，摆明了是对外宣告她的地位，高兴还来不及呢。
　　维克库尔：（一`一）
　　怪不得基拉尔不想说话，赫休诺大天使长确实有些过分了。
　　好在问题不大，赫休诺应该是故意激怒乌尔，并未和这位女子有过亲密接触……毕竟是纯洁，他知道自己代表着什么，不会也不可能乱来。
　　没错，就是这样！
　　维克库尔先是自我安慰一番，而后缓缓闭上双眼，足足三十秒后，他才鼓足勇气睁眼看向韦恩。
　　你谁啊！
　　韦恩身上并无转生天使的气息……
　　也不是一点没有，舌尖有精雕细琢的圣痕，天秤十字剑，赫休诺天使军团的标志。
　　他是谁，赫休诺的发言人吗，这么重要的场合，为什么赫休诺自己不来？
　　维克库尔满腹疑虑，余光瞥到了两个真正的转生天使，下意识看了过去。
　　这一看，整个人都崩了。
　　芙蕾干干净净纤尘不染，疑似赫休诺的类似物满身污秽不堪，和纯洁扯不上半点关系。
　　维克库尔捂着胸口大喘气，不死心的他怀疑自己看错了，类似物罢了，不是赫休诺大天使长本长，一定是他睁眼的方式不对。
　　又看了一眼。
　　勃然大怒！
　　你把天使们的纯洁当什么了，天堂还要不要荣誉了，七美德的优良作风还搞不搞了？
　　维克库尔一怒之下怒了好久，虽说他屁股也不干净，但那是觉醒之前，不像赫休诺，明明已经觉醒了，依旧在不洁的道路上策马狂奔。
　　维克库尔看得出来，赫休诺身上的污秽有新有旧，她的不洁绝非一日之功，是日积月累攒下来的。
　　最新的痕迹，可以追溯到今天早上。
　　这可真是太棒了呢！
　　维克库尔双手挠头，一张儒雅随和的面孔因为愤怒变得眉目狰狞，一连串糟心事在同一刻爆发，恨不得立即冲出去让赫休诺给一个解释。
　　忍住了。
　　想想天堂的荣耀，只能一个人在角落里生闷气。
　　韦恩身后，赫休诺脸色微微一红，而后恢复正常，就当无事发生。
　　她说什么来着，维克库尔性格淡然，脾气温和，就算看到了也不会说什么。
　　说来毫不羞愧，经历过最初那段时间的惶恐不安，赫休诺已经原谅自己了。
　　还找了个相当靠谱的理由。
　　夺走她纯洁的人是圣子，圣子是天父的接班人，不可能有错，圣子无错=她没有犯错。
　　反之，揭发真相的人，非要说她有错的人，是在指责圣子，是真正让天国蒙羞的罪大恶极之人。
　　你不说，不就没事了嘛！
　　理不直气也壮.jpg
　　堕落就像一个滑梯，中途无法停止，只能一滑到底。
　　赫休诺的堕落，抛开她自身找理由，韦恩是主谋，乌尔、基拉尔、维克库尔都是帮凶。这三位天使睁着眼睛说瞎话，为了天堂的政治正确，一次次容忍赫休诺，导致后者心安理得继续堕落下去。
　　雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。
　　站在他们各自的立场上，他们都认为自己的选择是对的。
　　镜头回到会议桌，乌尔嫌弃看着装腔作势的韦恩，对不要脸的人类厌恶到了极点，冷声道：“韦恩，你能代表兰道家族吗？”
　　“兰道家族不能代表我，但我能代表兰道家族，这么说，你满意了吗？”韦恩笑着回道。
　　“我说的兰道家族并非兰道家族，让你身后的人和我说话！”乌尔神色不虞，多看韦恩一眼都难受。
　　“这恐怕不行，称呼上会出问题，这么多人看着呢，天堂的荣誉还要不要了？”
　　本该出现在乌尔脸上的笑容全部转移到了韦恩脸上，笑容愈发灿烂：“你知道我的，我无所谓，关键是你们几个承受不了真相的代价。”
　　跳梁小丑！
　　乌尔闭上眼睛：“既然你自认为可以代表她发话，我就开诚布公和你挑明，温莎家族拥有圣乔治之血，是炽天使在人间的血脉后裔，王室的威严也好，天国的威严也罢，都不是兰道家族可以侮辱的。”
　　“什么年代了，还王室，君主离线制你懂吗，资本主义和自由市场你知道吗？”
　　韦恩轻蔑道：“不懂就别乱说，不是王室选择了国家，而是国家选择了王室，时代变了，你那一套已经不流行了。”
　　“时代再怎么变化，血统论依旧盛行，温莎家族生来便高贵，兰道家族生来便是骑士，对于君主不忠，就是死罪。”
　　“……”
　　两人口舌交战，乌尔说忠诚，韦恩跟他讲体制，乌尔说体制，韦恩跟他讲国情，乌尔说国情，韦恩跟他讲接轨。
　　看得场边的菲尔斯特瞪大眼睛，他不关心忠诚、体制，通篇都是废话，希望快进到韦恩耍流氓。
　　不耍流氓也行，劳驾两位别耍嘴皮子。
　　他傲慢亲临第一线，和两位大天使长凑这么近，冒着被赶回地狱的风险，不是来听废话的。
　　乐子呢！
　　你们tm快说乐子呀！
　　一身不洁气息的赫休诺近在眼前，乌尔你倒是睁开眼看看呀，求你了，就一眼。
　　菲尔斯特急得抓耳挠腮，恨不得亲自下场，跳出来指明赫休诺的身份。
　　想想自己快乐的小日子，终究是忍住了。
　　看天堂笑话，可以。
　　变成地狱笑话，万万不行。
　　地狱笑话可是嫉妒之主称王称霸的领域，都是兄弟，他傲慢岂能抢自家兄弟的地盘。
　　菲尔斯特无法下场，思来想去，决定让工具人贝德福德代劳。
　　就决定是你了，正义使者贝德福德，由你来揭开真相，打醒这些满口仁义道德的虚伪天使。
　　“时代在进步，可如果遗忘了忠诚，进步就将沦为退步，兰道家族抢夺王室权利在先，犯了造反的大罪！”
　　乌尔话音落下，贝德福德站出来，厉声支持道：“佩卓阁下说得没错，郁金香家族中的贝福德家族愿为女王夺回荣耀牺牲一切，只等阁下一声令下，我便带头冲锋，溅兰道家族一脸血。”
　　“你谁啊，这么勇！”
　　韦恩瞥了贝德福德一眼，眼熟，貌似是虫豸家族的传奇法师，具体叫什么，他已经没印象了。
　　“贝德福德·贝福德，他们家族的造船厂很来钱，想起来了吗？”菲洛米娜提醒道。
　　“原来是造船厂家族，想起来了，你们家的船厂很润，兰道家族用着很舒服。”
　　韦恩没好气道：“大人说话，小孩不要插嘴，你知道我是谁吗，就敢对我大声说话，想想你家还有多少产业，再问问你的主人我究竟是谁，考虑清楚了再送死不迟。”
　　“言之有理！”
　　见话题开始转向身份，菲尔斯特一个激动，没忍住点头应了一声。
　　“韦恩，我不知道你是谁，这些不重要，我只要知道佩卓阁下的身份就足够了。”
　　贝德福德竖起手背，在众目睽睽之下展示了圣痕：“在场所有人都听好了，佩卓阁下的真名我不能说出来，我只能告诉你们，他代表了光辉和博爱，是最具慷慨的神圣化身。”
　　“他宽恕了我曾经犯下的罪孽，并许诺我可以进入天堂，这道圣痕就是最好的证明！”
　　“阁下是慷慨的，是仁慈的，知道你们臣服兰道家族是迫于无奈，畏惧兰道家族背后的势力和武力，他从未怪罪你们，现在……”
　　“佩卓阁下带来了高于一切的势力和武力……如果你们继续臣服兰道家族，就是真正的不忠。待平定兰道家族的叛乱，佩卓阁下或许不愿理会你们，女王也可能既往不咎……但我不一样，我贝德福德眼中容不下一个叛徒！”
　　这小子活该上天堂！
　　乌尔对自己的眼光非常满意，不愧是他亲自挑选的狗腿，瞅瞅这说话的水平，都称得上艺术了。
　　这家伙疯了吧，就因为一个上天堂的虚名，把自己全家老小都卖了？
　　韦恩眉头一挑，正欲委婉威胁贝德福德，发现虫豸家族的成员们低头不语，八成是猜到了乌尔的真实身份，暗道一声麻烦。
　　奥斯顿没来，但警告过韦恩，法兰克大败，国际局势太混乱，温莎人民过得非常挣扎。郁金香家族固然是虫豸，可没了他们，秩序会瞬间崩盘，不要让虫豸们的立场发生改变。
　　想到这，韦恩再看乌尔暗自嘚瑟的嘴脸，麻烦的同时又是一阵不爽。
　　他冷笑一声，没有和狗腿贝德福德说话，对狗主人道：“好一个佩卓阁下，来了人间，连自己在天堂叫什么都忘了。”
　　“韦恩，你有资格说这种话吗，别以为我不说，你就真成了！”
　　“乌尔，你的枪利，我的剑未尝不利！”
　　韦恩直接挑明真相：“你是大天使长，我又何尝不是，你能代表的势力和武力，我赫休诺统统都有，论在天堂的身份地位，论天父的宠爱，我还压你一筹，你拿什么和我比？”
　　众皆哗然。
　　虫豸们惊闻噩耗，呸，天大喜讯，深知以后再也无法翻身……呸，以后要为大天使长献上忠诚，一个个吓得两腿发抖，呸，乐得合不拢腿。
　　菲尔斯特激动到双目放光，下意识走上前两步，近距离围观乐子。
　　乌尔，韦恩冒充赫休诺，一眼便可识破。
　　你还愣着干什么，赶紧拆穿他呀！
　　让真相公之于众，告诉所有人，被韦恩推芯置腹的秘书才是真正的赫休诺，再以大义对其进行审判，这样就赢了。
　　菲尔斯特鼻孔喷着热气，可把他激动坏了。
　　说来骄傲，赫休诺的境遇虽然不是他干的，但没有他，韦恩根本干不着。
　　“赫休诺，这里是人间，天堂的过往无须多言。”
　　察觉到人群中畏惧和崇拜的视线，乌尔心头略爽，这才是凡人该有的卑微眼神，他们天使就该高高在上。
　　菲尔斯特：“……”
　　贝德福德：“……”
　　乌尔，你是不是看错人了，你先睁眼看一下啊！x2
　　“胡说八道，你怎么可能是赫休诺大天使长，那位大天使长代表纯洁，你呢，你哪里纯洁了？”
　　贝德福德挺身而出，指着韦恩大声呵斥：“你冒充大天使长，你有罪！”

第437章 乌尔：他诽谤我啊！他在诽谤我啊！
　　你小子是不是活腻了？
　　韦恩不爽看着贝德福德，以前没发现，这位传奇法师这么喜欢说大实话。
　　好奇，乌尔究竟许下了多大好处，才让贝德福德这般忠心耿耿？
　　一个圣痕，一个上天堂的承诺，就把全家老少给卖了？
　　咋地，你手上的圣痕，也是大天使长一脸嫌弃舔出来的？
　　“韦恩，你绝对不可能是赫休诺大天使长，有关那位的传说，在场中人心里有数，看看你糟糕的私生活，你连自己妹妹都不放过，你和纯洁有什么关系？”
　　贝德福德还在输出：“我知道了，伱假冒大天使长，再用自己的污秽来玷污这个圣洁的名字，你一定是魔鬼！”
　　别说了，求求你别说了！x2
　　赫休诺和赫雅胸口疼，一個想哭，一个想哭哭不出来，双双陷入沉默。
　　贝德福德一个闪身跳到乌尔身边，瞪大眼睛道：“乌尔阁下，有魔鬼假冒大天使长，请您站出来主持公道。”
　　说完，一阵挤眉弄眼。
　　按贝德福德的意思，是真是假，看一眼便知。只要乌尔睁开眼，便可站在道德制高点对赫休诺指指点点，这把不说稳了，但绝对会赢。
　　乌尔没有理会，淡淡道：“他就是赫休诺，化成灰我都认识，和我一样是天国的大天使长，没有魔鬼假冒，这些话不要再提了。”
　　不是吧，你睁眼看一下呀！
　　看一下又不会怀孕！x2
　　眼瞅着就要高潮，乌尔突然停下来不配合，菲尔斯特急得浑身难受，催促贝德福德继续带节奏。
　　催催催，就知道催，你急，我不急吗？
　　贝德福德烦不胜烦，深吸一口气道：“乌尔阁下，我对韦恩的生平非常了解，他的女朋友、情人、秘书一大堆。这间屋里谁不知道，这小子三天两头开银趴，他不可能是纯洁的赫休诺大天使长，要不……”
　　“您再看看清楚，关乎天堂荣耀和威严，闹出流言蜚语就不好了。”
　　就是为了天堂的荣耀和威严，我才不能看个清楚！
　　你一个虫豸，为什么非要一查到底，这么简单的职场道理都不懂吗？
　　乌尔知道贝德福德是好心，想让他扛起大义的旗帜……可这面旗帜不能扛，是碰都不能碰的滑梯。
　　“乌尔，你怎么回事，哪找来的狗腿，眼光和脑子跟你一样，都不怎么灵光啊！”
　　韦恩哈哈大笑，揽住怀中的纤腰，对着美人的红唇狠狠吻了一下，而后道：“我就是代表纯洁的赫休诺，谁赞同，谁反对？”
　　菲洛米娜娇媚打了韦恩一下，这么多人看着，说亲就亲，她以后还要不要见人了。
　　人群后，维克库尔气得浑身发抖，他理解乌尔为什么睁着眼睛说瞎话，换成他在场，也不敢实话实说。
　　可赫休诺真的过分了，自甘堕落还纵容韦恩污蔑七美德，当着这么多人的面把纯洁踩在脚下狠狠践踏。
　　自己堕落，再找个人冒充自己污化‘纯洁’，这是罪上加罪，超级加倍的节奏啊！
　　老实人忍无可忍，一怒之下……
　　还是没动。
　　眼下的‘赫休诺’固然污秽，但揭开真相后的赫休诺双倍污秽，还是别动比较妥当。
　　退一万步，乌尔不是什么都没说嘛，大天使长、炽天使都装傻，他一个智天使，人微言轻的，还是继续装傻吧。
　　可是……
　　好气呀！x3
　　维克库尔很气，还有比他更气的。
　　乐子没瞅到，混了一肚子窝囊气，菲尔斯特、贝德福德差点被气死。
　　傲慢之主不是傻子，他把真相贴在乌尔脸上了，乌尔都不肯抬眼看一下，分明是揣着明白装糊涂，不愿当庭指认赫休诺。
　　好好好，你们这群虚伪的天使，不揭发就没有犯罪，袒护自己人是吧！
　　今天他傲慢之主，要代表天父说出真相，让所有人都睁大眼睛看清楚，究竟谁才是代表纯洁的赫休诺。
　　这一刻，傲慢之主不是一个人，嫉妒之主的意志也来到了他身后。
　　“韦恩，看你那淫荡的笑脸，沉迷女色心甘情愿，你怎么可能是赫休诺大天使长。”贝德福德大声呵斥。
　　“蒸馍，你不服气？”韦恩眉头一挑，乐呵呵道。
　　这条狗腿明显是气糊涂了，主人都发话了还不依不饶，真以为世间都是正义和公理呢，呸，世间只有人情世故。
　　这个道理都想不通，还做梦上天堂？
　　下地狱魔鬼都不给你开门！
　　乌尔眉头紧皱，闭目道：“贝斯特，你的废话太多了，我说过，到此为止。”
　　贝斯特是乌尔给贝德福德起的名字，贝德福德·贝福德不是很顺嘴，大天使长懒得去记，傲慢病上来了，随口说了一个顺嘴的名字套在贝德福德身上。
　　“乌尔阁下，我也是为了您好，你占据了正义和公理，不能被这个奸诈小人骗了。”贝德福德涨红了一张脸，仿佛受了多大委屈。
　　确实挺委屈，熬了三十个小时，结果就这？
　　没有乐子，他硬造也要造出乐子。
　　“贝斯特，你想上天堂的决心我看到了，身具正义之心，心怀公平的理念，我相信你会完成梦想进入天堂，明白了吗？”乌尔淡淡道。
　　“我明白，天堂公平公正，圣光纯洁无瑕，容不得半点瑕疵和谎言，我会用自己的生命来捍卫天堂的荣耀。”贝德福德朗声道。
　　我看你是一点都没明白！
　　在乌尔无语的注视下，贝德福德高举圣痕，绽放乌尔天使军团的标志。
　　圣枪+羽翼构成的金色十字架图案。
　　贝德福德口中说着圣经上的诗篇，不屈的双眼凝视韦恩，眸中渐渐绽开金光，一身傲骨正气，神圣的模样仿佛在守护正义。
　　别傻了，只有七宗罪和七美德才能看穿真相，你手里的圣痕什么都看不到。
　　赫休诺、乌尔、维克库尔连连摇头。
　　“也罢，让你看个清楚，究竟谁才是真正的大天使长。”
　　韦恩张口吐出舌尖，露出上方的十字圣痕，赫休诺精心打磨，一口一口嘬出来的，没理由会被贝德福德看出端倪。
　　他只得到了天堂的门票，连个天使都不是。
　　“我看到了！你不是大天使长赫休诺！”
　　贝德福德满头大汗，随着圣意奔发，脸色一瞬苍白起来。
　　突然间，苍白的脸上泛起几分喜色，指着韦恩身后的赫休诺：“你的秘书，圣保罗大教堂的修女，她才是赫休诺大天使长！”
　　“……”xn
　　众人齐齐陷入震惊。
　　虫豸们皆是一脸不可思议，与其说震惊，倒不如说是不信，如果韦恩的秘书是大天使长……
　　凭什么漂亮姑娘都被他睡了，睡完人间再睡天堂，连大天使长都能睡到，没有这个道理的。
　　有别于虫豸们的震惊，赫休诺、乌尔、维克库尔慌得一批，面上皆有几分震惊。
　　尤其是赫休诺，瞒过了七美德，和七美德联手一齐呵斥七宗罪说谎，眼瞅着都通关了，突然蹦出一个路人看穿了真相。
　　巧合吗？
　　赫休诺急忙传音，让韦恩别看热闹了，赶紧站出来负责。
　　“乌尔，你在干什么？”
　　韦恩想的远比赫休诺要多，巧合是不可能的，贝德福德没这个能力，分明是乌尔暗中授意。
　　他神色凝重，加重语气：“我就是赫休诺，这一点你心知肚明，别让你的人乱说话，说谎可上不了天堂！”
　　乌尔从震惊中回过神，颇有些无言以对，跟着加重语气道：“贝德福德，你在胡说些什么，那位秘书只是普通的修女，韦恩才是赫休诺。你再敢污蔑大天使长，执意要颠倒黑白，以后也别想上天堂了。”
　　贝德福德不可思议看向乌尔，颤声道：“乌尔阁下，你看着我正义的双眼，到底谁才是大天使长赫休诺？”
　　“……”x3
　　这一刻，贝德福德虽然是个人类，身形并不高大，但在三位七美德眼中，他背靠圣洁光辉，身形无比伟岸，高举正义公理的大旗，是灵魂上的巨人。
　　光芒万丈，让他们不敢直视。
　　“乌尔阁下，你说话呀！”
　　“说，说什么，韦恩就是赫休诺，你在说谎，你没有资格上天堂。”乌尔眼中闪过一丝狠色，挥手一招，便要取回自己赐下的圣痕。
　　不懂人情世故，不听领导指挥，天堂没有你的位置。
　　“乌尔，说谎的是你，还有赫休诺，你们都说谎了，我才是真正的正义，这天堂……不去也罢！”贝德福德掷地有声道。
　　言之有理！
　　菲尔斯特心头默念，自己被自己感动，觉得傲慢正义又热血，活该上天堂。
　　也就是舍不得资本主义的糖衣炮弹，否则已经站出来声援贝德福德了。
　　赫休诺满脸羞愧，维克库尔无地自容，两位七美德纷纷在心头认可贝德福德，这个传奇法师拥有踏入天堂的高贵品格。
　　不像他们，为了保全大局，找各种理由说谎包庇。
　　乌尔抽回圣痕的手微微一颤，寻思着先把圣痕拿回来……等没人的时候，再偷偷给贝德福德上一个。
　　既保全了天国的荣耀，也给贝德福德提了个醒，让他学会职场的道理。
　　正想着，乌尔突然发现哪里不对，他貌似、可能、大概……无法取回圣痕了。
　　怎么回事？
　　乌尔目露惊光，骇然看着贝德福德：“你，你是什么……东西？”
　　“桀桀桀——”
　　贝德福德脸上用力过猛的苍白散去，腰不疼了，腿不抖了，乐呵呵道：“老朋友，你不记得我了吗，我是被你认可该上天堂的人呀！”
　　“傲慢……”
　　乌尔眼眸骤缩，腾一下站了起来：“混蛋，你怎么会在这里？”
　　“妈耶——”
　　“有魔鬼，大魔王降临人间了！”
　　菲尔斯特啊一声尖叫，位于第一排的他转身钻进虫群，以最快的速度将同事们护在身前。
　　虫豸们吓得连连后退，或是翻窗，或是夺门，在妈耶声中逃离宴会大厅。
　　索菲利亚女王吓得花容失色，来不及思考贝德福德为什么会是傲慢之主，转身就……
　　两步路后，回到了三位转生天使身后。
　　魔王出手便生灵涂炭，跑能跑多远，转生天使身边才是最安全的地方。
　　虫群退散后，露出了维克库尔的身影，他缓步上前，一双金色冷眸死死盯着贝德福德。
　　同一时间，赫休诺和乌尔各自占据一角，三位七美德呈品字形将贝德福德堵在了中间。
　　韦恩怀抱美人，近距离看着七美德包围傲慢之主，指尖拂过腰臀曲线，纠结着要不要打开生命力场，给四个不做人的家伙提供一处战场。
　　这可是白金汉宫，皇冠上的明珠，兰道家族最重要的资产之一……万一打崩了，不知道要压榨多少剩余价值才能补回来。
　　正打仗呢，再苦一苦劳苦大众，万一这群刁民造反怎么办？
　　推开生命力场也不行，七美德+傲慢，什么生命力场能经得住他们折腾，怕不是刚起手，生命力场就被打崩了。
　　这只傲慢和其他魔鬼不一样，天堂做担保人并支付了保释金，人家可不是越狱跑出来的。
　　韦恩眉头紧皱，有一个道理不是很懂。
　　如果傲慢一直是贝德福德，之前又是被弗兰克操控，又是被兰道家族夺了造船厂，凭傲慢的傲慢，这口气是怎么忍下来的？
　　还是说，傲慢的目标的确是圣子，圣子也的确在伦丹，为了地狱能和天堂分庭抗礼，硬生生咽了下这口恶气？
　　“也不对……”
　　韦恩喃喃自语：“之前都忍了，没理由今天不能忍。”
　　“别摸了，那边要打架了。”
　　菲洛米娜推了韦恩一下，美眸绽开精光：“莫娜秘书真是大天使长赫休诺，不可思议，你把七美德的纯洁玷污了？”
　　什么叫玷污，双向奔赴好吧！
　　她也就看着不情不愿，其实可主动了。
　　“昂。”
　　韦恩挑了挑眉：“厉害吧，我在大天使长身上练的技术，再来伺候你们，这下你不委屈了吧。”
　　呸，下流！
　　菲洛米娜白了韦恩一眼，张口成渣，你还怪骄傲嘞。
　　唉，眼瞎的女人，你坐着的这位才是大天使长！
　　赫雅微微低头，没有看到韦恩，只看到了菲洛米娜，对这位高颜值的大美人投去了同情的视线。
　　眼神不好，脑子还差，活该被大天使长玩弄股掌之间。
　　说话回来，大天使长你为什么这么熟练啊！
　　赫雅胸口疼，祭出‘抛开事实不管’的精神胜利法，压下不适，低头在韦恩身边道：“大天使长，小秘书不是傲慢之主的对手，您不亲自出手吗？”
　　韦恩正要转头，被菲洛米娜捏住了下巴，后方过于凶险，这一看只怕再难回头了。
　　韦恩耸了耸肩，说道：“我在赫休诺身上留下了大量神力，现在她比我更像大天使长，她很强的，不信你看，傲慢之主肯定会认错人。”
　　赫雅深以为然，乌尔、嫉妒、基拉尔先后认错，想来傲慢也不会例外。
　　这些强大的存在不过如此，比她憧憬的大天使长差远了。
　　菲洛米娜无语看着赫雅，原来这就是天使，感觉也不是很聪明的样子，仿佛曾经的她，渣男说什么信什么，就硬送。
　　“桀桀桀——”
　　场中，贝德福德身躯变化，背后张开三对羽翼，高举手背上的圣痕，以弥卡尔之血，绽放乌尔的圣光。
　　菲尔斯特连夜改造的杰作，持有两位大天使长的力量，他知道自己瞒不住，又舍不得花花世界，便砸了一大笔思维用来挡灾。
　　献祭自己，换取以后接着逍遥快活。
　　当然了，圣痕也拷贝了一份，这是乌尔的罪证，说什么都要保留，绝不能让邪恶的天使毁尸灭迹。
　　扑棱扑棱！
　　一道金光射入宴会厅，最后一位降临人间的七美德基拉尔赶至。
　　身上有一股奇怪的味道，不好描述，属于乌尔不懂，赫休诺和维克库尔都经历过的那种气味。
　　伦丹也有闪电部队在行动。
　　“傲慢，你……”
　　基拉尔刚来，完全不清楚发生了什么，惊骇看着得到天堂力量的傲慢之主：“怎么可能，你从哪得到的力量，转生祭坛应该将你变成了人类才对。”
　　“这要感谢乌尔了，老朋友认可我优秀的道德品质，亲手将圣痕赐予我，并许诺以后会领我踏上天堂。”贝德福德哈哈大笑，别提有多高兴了。
　　不，此时贝德福德已经没了，应该称他为傲慢之主。
　　索菲利亚女王的投资眼光着实一般，菲尔斯特可不是软柿子，地狱头号黑恶势力，捏他可算踢到铁板了。
　　贝德福德信了女王的话，抢了菲尔斯特的生意，还准备在烟草业搞垄断。罪孽深重，不仅上天无路，下地也无门。
　　死透了！
　　“胡说，我从没说过要带你上天堂。”
　　罪名太大，乌尔不敢承认，睁大眼睛看向三位同事：“他诽谤我啊！他在诽谤我啊！他是地狱的魔王，他的鬼话一个字都不能信！”
　　“……”x3
　　赫休诺：我都听到了。
　　维克库尔：你夸了傲慢好几句，不止一次答应要带他上天堂。
　　基拉尔：不管他是不是诽谤你，你就说他手里的是不是圣痕吧！
　　想到自己也认可了傲慢，呸，险些被傲慢蒙昧，赫休诺深感羞耻，维克库尔更是气得肝疼，两人下意识没提这茬，选择让乌尔扛下了所有。
　　“乌尔，你不必解释，是非公道我看在眼里，你是无辜的，是魔王强取豪夺，用卑劣的手段抢走了你的神力。”赫休诺带头做假证。
　　不管怎样，乌尔之前包庇过她，她要还人情。
　　乌尔连连点头，感激看了赫休诺一眼，他就知道，礼尚往来，赫休诺肯定会拉他一把。
　　将圣痕赠予七宗罪魔王，在大庭广众之下称赞魔王的品德，还承诺要带魔王上天堂……每一条都不天堂正确，每一条都是对天堂严重的渎职和背叛。
　　连续三条大罪，弥卡尔都保不了他。
　　有赫休诺开头，接下来便顺理成章了。
　　维克库尔淡淡道：“乌尔大天使长，您的身份注定会被魔王算计，无须动怒，更不用惊慌，我亲眼所见，一切都是魔王的阴谋。”
　　“维克库尔，不愧是代表温和的你，轻声细语，说话还是这么占理。”乌尔连连点头，七美德就该相亲相爱。
　　我tm肺都快气炸了，还温和！
　　老实天使被教皇算计，被自己坑，队友还都不靠谱，一肚子胀气，现在听到‘温和’就忍不住想发火。
　　温和怎么了，温和就活该被欺负是吧！
　　最后轮到基拉尔表态，没说什么，淡淡点头，表示愿意相信乌尔。
　　一瞬间，乌尔的腰板跟着挺直了。
　　“啧啧啧，原来这就是七美德，真好呢，正义守法，绝不会说一句谎话，天堂能有你们，地狱何等荣幸。”
　　傲慢之主并不急于发动攻击，抬手挨个点了过去：“将圣痕、情报、天堂入场券送给魔鬼的慷慨、贪欢肉欲的纯洁、放纵自己的节制，七美德不如改叫四美德……”
　　“不，加上比我还傲慢的谦逊，天堂的七美德只剩下三个……”
　　傲慢之主每说一句话，对应的天使便后退一步，他看向最后的维克库尔，乐呵呵道：“你呢，老朋友，你又犯了什么错，现在是不是无比愤怒？”
　　维克库尔冷哼一声：“我不懂什么叫愤怒，那是暴怒魔王身具的罪孽。”
　　“这样真的好吗，你这样清高，很难融入七美德，会被排斥的。”傲慢之主笑出声。
　　虽然围观群众很少，只有韦恩、女王+仨座天使……但这不重要，快乐不急于一时，真相迟早会有公布于众的一天。
　　“罪大恶极的魔王，还在这里搬弄是非！”
　　乌尔厉声呵斥，招呼大家一起上，对七宗罪不用讲什么骑士精神，也不用谈什么七美德。
　　“别着急，先别打，我们四个太强了，打起来只会毁掉伦丹。”
　　傲慢之主慢悠悠道：“我和你们不一样，我很在乎人间的和平和安定，战场不能在这里，我们换个地方单独聊聊，如何？”
　　“你想跑？”
　　“我傲慢，什么时候当过逃兵！”
　　“……”
　　也对，逃跑的傲慢，那还是傲慢嘛！x4
　　傲慢之主抬手推开一个传送门：“走吧，我们去大海上聊一会儿，你们让我等太久了。”
　　见四个老朋友不动，傲慢耸了耸肩：“我虽然是个魔鬼，但从不对老朋友说谎，不是吗？”
　　四个天使脸上一红，感觉有被嘲讽到。
　　乌尔皱眉转移话题：“傲慢，打之前把话说清楚，你来人间干什么？”
　　“你们知道我知道你们来人间的目的，非要我把话说清楚吗？”傲慢之主自得道。
　　“你从哪里知道了圣子的预言？”
　　乌尔恨恨出声，天堂果然有叛徒，还把这么重要的情报泄露给了傲慢之主。
　　圣子！！
　　傲慢心头一震，圣子是什么，谁是圣子，天父的孩子吗？
　　乌尔，你可真是太慷慨了！
　　“桀桀桀——”
　　“没错，我就是这么想的，我为圣子降临人间，他必将跟我下地狱！”

第438章 魔鬼不仅不会污蔑你，还会赞美你
　　温莎向西，爱兰共和国西面的无边大洋。
　　夜色中的大海深邃神秘，好似一幅画卷在月光的照耀下展开至远方。
　　远方的天海归于一色，从墨蓝变作漆黑……如同一个巨大的黑洞，吞噬一切声音和光线，再向外投射孤独和未知的恐惧。
　　传送门开启，傲慢之主拍打六翼率先飞出，四位七美德紧随而至，各自占据一方将傲慢之主围在中央。
　　说傲慢单挑四位七美德也好，说四位七美德群殴傲慢也罢，傲慢无愧地狱头号大魔王，牌面直接拉满。
　　傲慢挥手凝聚一把圣枪，黄金律束带环绕周边，宛若圣洁的天使降临人间，驱散黑暗，带来光明和希望。
　　画面过于辣眼，四位七美德越看越火大。
　　傲慢还觉不够，激发手背上的圣痕绽放光芒，他面带虔诚淡笑，双眸低垂，一股子悲天悯人的气息透体而发。
　　“傲慢，你从哪里得到的情报，是谁告诉你圣子的消息？”乌尔黑着脸质问。
　　赫休诺、基拉尔、维克库尔对此也格外关注，皆是寒着脸看向傲慢之主。
　　傲慢之主来人间很久了，转生天使还未觉醒，他便抵达伦丹寻找圣子……由此可见，傲慢之主手头上掌握着非常详细的情报。
　　详细到走在了七位转生天使前面。
　　赫休诺既惊恐又庆幸，惊恐天堂有地狱的卧底，傲慢获得情报早早抵达伦丹，庆幸自己一觉醒来就在圣子床上，躺赢完成了任务。
　　天堂有没有地狱的卧底不好说，只能说，某些天使不想让圣子回归天堂。
　　具体是谁，四位七美德心里都有不好的预感。
　　大天使长拉尔负责保管并翻译天父留下的预言，关于圣子的一系列特征，拉尔持有第一手资料。
　　之后是同为大天使长的弥卡尔、赫休诺、乌尔，以及和拉尔关系颇佳的维克库尔。
　　再之后就没了，至少在降临的转生天使中，三位座天使均不清楚圣子的详细特征，只知道降临人间是为了找到天父的接班人。
　　换言之，有能力泄露情报的嫌疑人只有六个，已经降临的四位七美德，还在天堂守家的弥卡尔和拉尔。
　　基拉尔面临的压力最低，现场四个七美德加一個七宗罪，猜猜谁不知道圣子的特征？
　　作为天堂高级干部，对自家公司的了解还不如敌对阵营的大魔王，这低压不要也罢。
　　几人思来想去，严重怀疑拉尔就是那个叛徒。
　　无他，在四大天使长都有嫌疑的情况下，拉尔作为保管、翻译预言的第一执行者……可以选择翻译错误，也可以选择隐瞒某项特征。
　　死而复生、似人非人、人间之神。
　　拉尔只讲述了圣子的三大特征，没有对其他三位大天使长挑明圣子就在温莎伦丹，并偷偷将这一重要情报告知地狱的傲慢之主，才有了傲慢降临后第一时间抵达伦丹。
　　胆子再大一点，转生是天使的特权，魔鬼没有这个资格，傲慢之所以能做到，正是拉尔暗中帮忙。
　　没想到啊没想到，拉尔你这个浓眉大眼的家伙背叛了天堂！
　　拉尔没有浓眉，但眼睛确实很大，这种说法倒也没毛病。
　　四位七美德猜出真相，一时不敢相信，即便真相已经摆在眼前，即便所有的线索都指向了拉尔，依旧心怀侥幸，期待另一种可能。
　　乌尔深吸一口气，再次质问笑而不语的傲慢，并补充道：“你这么傲慢，还不屑说谎，想来应该不会隐瞒才对！”
　　沙滩之子，你把傲慢当什么了，和你一样的无脑蠢货吗？
　　傲慢心下不屑，冷哼道：“实话告诉伱又如何，就在刚刚，你，乌尔大天使长，亲口告诉了地狱魔王，转生天使降临人间是为了寻找圣子。”
　　“胡说八道！”
　　乌尔嗤笑一声，嘲讽道：“你身为傲慢之主，骨子里却是个虚伪小人，你一点也不傲慢，对不起你的名号。”
　　“这话说得，好像你们对得起自己一样。”
　　说到这个，傲慢之主可就不困了，眉飞色舞点评起来：“赫休诺，你身为纯洁却沉迷肉欲，看看你虚伪的嘴脸，端庄圣洁的外表下满是污秽不堪。我一魔鬼看着都觉得丢人，你怎么好意思的……但凡你还有点羞耻心，赶紧自杀向天父告罪吧！”
　　赫休诺面色如常，魔鬼不懂不要装懂，她哪里污秽了，这是圣子留下的痕迹，是最高级的圣痕。
　　若非阵营不同，她还想谢谢傲慢呢，没有傲慢挖坑，她岂会在坑底见到圣子。
　　纯天使，不吹不黑，韦恩这么委婉的圣子，别说四大天使长，四大天使军团集体转生都找不到。
　　不对，应该说天堂和地狱集体降临人间都找不到。
　　他藏得太深了！
　　也难怪傲慢之主早早抵达温莎，至今一无所获。
　　“啧，脸都不红一下，真是还挺骄傲，老朋友，你堕落了。”
　　傲慢之主乐呵呵看着老脸皮厚的赫休诺，暗道一声骄傲，若无他那道至关重要的封印，韦恩想发力都找不到赛道，四舍五入，是他让赫休诺堕落的。
　　同样的道理，基拉尔堕落也是他的功劳。
　　傲慢之主看向基拉尔，嗅了嗅鼻子，一脸嫌弃掩住口鼻：“好糟糕的气味，敢问阁下就是代表节制的智天使基拉尔吗？”
　　基拉尔神色淡然，他的情况比较复杂，长话浪费时间，短话解释不清，这里就不解释了。
　　硬要说的话，他自我沉睡是为了调查藏于伦丹的傲慢之主，担心暴露才一次次纵容克尔在堕天使酒吧胡闹。
　　克尔是他，但他不是克尔，克尔不节制≠基拉尔不节制。
　　总之，魔王拿这些说事没用，他基拉尔问心无愧，同事们也不会相信魔王的鬼话。
　　信徒和普通人也不会相信，魔鬼没有信誉可言，所有关于天使的言论都是栽赃陷害泼脏水。
　　敌人污蔑我，说明我是清白的。
　　同样的道理，乌尔也懂，见傲慢之主看来，心不慌气不短，冷哼道：“说吧，魔鬼，你想污蔑我什么？”
　　“不不不，面对七美德中真正的慷慨，魔鬼不仅不会污蔑你，还会赞美你。”
　　傲慢之主笑个不停：“转生天使的情报、圣痕、众目睽睽之下对魔王的认可，还有圣子的情报，你全部慷慨和我分享，我为什么要说你的坏话呢？”
　　说完，嘎嘎笑个不停。
　　魔鬼的笑容是对天使最大的嘲讽。
　　维克库尔望之火大，黑着脸看向三位同事，瞧你们干的好事，差点把一位地狱魔王笑死。
　　想了想，或许是件好事。
　　提图斯的肚子一天比一天大，瞒得了一时，瞒不了十个月，几位转生天使迟早会知道，大家都有黑历史=大家都没有黑历史，也就没人会对他阴阳怪气。
　　维克库尔，我劝你最好别生气，不然你也要犯错！x3
　　除了我，你们仨都不是好天使！x3
　　傲慢之主啥也没干，看了个乐子，再把真相重复一遍，四位七美德就有了内讧的趋势。
　　因为政治正确，他们并未发作，调整枪口一致对外，步步紧逼将傲慢之主夹在中间。
　　刚刚被傲慢之主一番嘲讽，士气极为低迷，乌尔感觉不太行，少了往常站在道德制高点的指指点点，浑身不得劲，总觉得缺了点什么。
　　缺了大义！
　　乌尔知道，必须说点什么来提高士气，以防赫休诺抢领导权，率先开口道：“傲慢，你费尽心机得到圣痕，圣痕中寄宿着天使黄金律……说，你是不是准备借助圣痕隐瞒身份混入天堂！”
　　啊？
　　我没这么想过啊！
　　人间多好呀，天堂有什么意思，
　　和你们干瞪眼吗？
　　那我还不如下地狱呢！
　　傲慢之主收起笑脸，严肃道：“既然被你看穿，我也没什么好瞒的，没错，我就是这么想的，赶紧派重兵看守天国之门，最好驻扎一个天使军团，人少了挡不住我。”
　　很傲慢的回答，符合傲慢之主的画风。
　　魔王想要入侵天堂，还光明正大说了出来，嘲讽拉满，瞬间激起了四位转生天使低迷的士气。
　　战斗一触即发。
　　第一个动手的是维克库尔。
　　温和天使近来时运不济，各种糟心事都给他碰上了，憋了一肚子邪火无处宣泄，将傲慢之主视为发泄目标，起手一把圣光大剑指向天空。
　　金光瞬闪，澎湃的黄金律圣意爆发，一幅连天接地的圣光魔法阵在海面上徐徐铺开。
　　高空之上，圣洁光芒排山倒海一般倾覆而下，无法计量的圣光凝聚一道巨大虚影，缓缓倒立在天空。
　　虚影似是人形，只有上半截身躯，三颗奇形怪状的脑袋，生有十余只手臂，两两相合似是虔诚祈祷。
　　很邪门的身影，但配上舞动的金色束带、漫天飘扬的洁白羽毛，以及那一条条手臂扬起，掌心握住的恢弘十字架，画风立马圣洁了起来。
　　光芒照耀天地，澎湃圣意涤荡海空，恐怖的威压将光芒覆盖的所有空间全部化为实质。
　　维克库尔出手就是大招，惹来傲慢之主轻咦一声。
　　他哈哈大笑单手扬起：“维克库尔，你是不是气糊涂了，你拿对付魔鬼的招式来对付我这个天使，这不是白白浪费力气吗！”
　　话音落下，倒立的巨大虚影淡化消失，维克库尔的大招被傲慢轻易破解。
　　风轻云淡，不费吹灰之力。
　　傲慢之主傲慢看了维克库尔一眼：“老朋友，你觉醒的时间太短，现在的力量无法和我抗衡，就先从你开始好了。”
　　傲慢微微拍打圣洁羽翼，身形原地消失……但见残光一闪，肉眼无法捕捉的光芒直插维克库尔而去。
　　锵！
　　金铁交鸣的碰撞声响起，誓约之剑横于半空，挡住了傲慢之主。
　　赫休诺。
　　“赫休诺，这把剑是弥卡尔的武器，你似乎和他关系一般，不如把剑交给我，我拥有圣乔治之血，我更有资格持有此剑。”傲慢之主眯着眼睛压下圣光大剑。
　　两位六翼天使角力，赫休诺渐渐不支，近墨者黑，学着韦恩的歪比歪比：“你想得到这把剑，要先问问弥卡尔，我很好奇，你现在算不算他的孩子！”
　　“啧啧，弥卡尔的孩子是地狱大魔王，这是何等不幸，你想气死他好自己当天国副君吗？”
　　论嘴臭的功底，赫休诺比傲慢之主差了太多，一句话便引火烧身。
　　“怎么不说话了，难道被我说中了心事？”
　　傲慢之主恍然大悟：“也对，你亲自降临人间寻找圣子，正是为了对付弥卡尔，和圣子打好关系，以后你就是副君赫休诺阁下了。”
　　这时，乌尔和基拉尔一左一右杀来。
　　赫休诺低喝一声，爆发澎湃圣意，挥舞黄金律束带缠绕傲慢之主的手脚，将其困在原地。
　　察觉背后杀机，傲慢之主眉头微皱，身躯化作光芒，淡化消失。
　　乌尔和基拉尔扑了个空，见傲慢之主脱离包围圈，急忙冲上前免得魔王打到一半突然逃跑。
　　另外，傲慢之主一身天堂气息，此前对付魔鬼的手段，现在拿来对付‘自家人’，百试百不灵，整得四位七美德束手束脚，都不知道该怎么放技能了。
　　傲慢之主也很别扭，同样的力量，不存在属性相克，放大招还不如平a，把他都整不会了。
　　“要不，我们联手去攻打地狱吧？”
　　“还在这胡说八道！”
　　“我很认真……”
　　深邃的海面上，五道光影反复交叉，每每相碰一次，便爆开一道锋利至极的刺目寒光。
　　澎湃的力量涤荡四面八方，撕开一道道千米长的空间裂缝，黑色乱流搅动天空大地，引来黑压压的低沉云层，推开波澜壮阔，海啸漩涡随处可见。
　　大抵是东方的位置，一道圣光屏障缓缓撑起，抵挡轰鸣呼啸的海浪，保证后方的海域不会受到波及。
　　虽说此地和爱兰共和国相距甚远，再大的浪潮也打不到海岛……但蝴蝶翅膀没有道理可言，以防万一还是要防一手。
　　圣光屏障后方，直径十米的白色魔法阵悬浮半空。
　　韦恩端坐椅子，位于魔法阵中央，身后是神色凝重的赫雅。
　　因为他一身黑，骨子里写满了苍白，加上赫雅看起来很色欲，不知道的，还以为傲慢之主的队友藏于暗中准备抢人头呢。
　　傲慢之主和四位七美德通过传送门离开，韦恩捕捉空间波动，带着赫雅抵达战场围观。
　　四打一，天使一方人数占优，怎么看都是优势在我。
　　可对手毕竟是傲慢之主，降临人间的时间太久，还通过温莎家族获得了天堂之血，开启天使的进化序列变身为六翼。
　　阴谋味太重，韦恩决定跟过来看看，关键时刻，没准真能抢到一个人头。
　　菲洛米娜没来，被韦恩留在了白金汉宫，她很想观看七美德和七宗罪的战斗……因为传奇法师的实力上不上下不下太尴尬，被韦恩拒绝了。
　　唯恐伤了菲洛米娜的自尊心，韦恩承诺今晚会去找她，当面检讨几百万字。
　　见菲洛米娜优雅离座，韦恩才反应过来，传奇法师对自己的能力心里有数，一番操作，无非是准备今晚骗他三次。
　　就三次，月光教会的大祭司不堪鞭挞，比学生克莉丝强不到哪去，不能再多了。
　　两道白光靠近，收拢羽翼降落在魔法阵，赫雅看着奥嘉和弗列德到来，侧身一步，挡在了两位同事和领导中间。
　　“赫休诺大天使长，您不准备参战吗？”弗列德恭敬问道。
　　三位座天使从未怀疑过韦恩的身份，四个七美德相互包庇，再加上先入为主，认定了韦恩就是赫休诺，秘书莫娜是承载了圣痕的人造天使。
　　至于魔鬼的言论……
　　听听就行，天使要是信了魔鬼的鬼话，那才是天堂最大的灾难。
　　“暂时没有参战的想法……”
　　韦恩回头看向两位座天使，弗列德就是迪尔达，之前有过合作，勉强算熟人，转生成瑟希莉丝的奥嘉，在帕里斯见过，但没怎么说过话。
　　天花板级别的颜值，五官绝美，身段匀称，一袭白色修女长袍加身，气质偏向知性，颇有智慧内敛的美感。
　　和赫雅完全是两个极端。
　　据赫雅所言，奥嘉是弥卡尔的下属，因为乌尔和弥卡尔穿一条裤子，才临时听命于乌尔。
　　“赫休诺大天使长，我有什么不对吗？”奥嘉小心翼翼问道。
　　“没什么不对，只是担心有魔鬼混进来，我和迪尔达此前认识，和你并不熟悉，嗯……”
　　韦恩皱了皱眉：“我看看你的圣痕，确认一下身份，免得你冒名顶替假装转生天使。”
　　奥嘉闻言一愣，心下暗道无奈，上级领导之间有恩怨，她被穿小鞋了。
　　“请稍等。”
　　奥嘉上前两步，抬起修女长袍下摆，理了理裤腰带，便要展示位于小腹的圣痕。
　　不要脸的朱诺曾说过，奥嘉穿一条金色毛裤，当时她光顾着看线头，没有注意到圣痕的模样。
　　韦恩想看看弥卡尔天使军团的标记究竟是什么模样。
　　很快，韦恩就看到了线头，确实是金色的。
　　呸，他是说，看到了弥卡尔军团的十字架圣痕，确实是金色的。
　　圣痕由一把圣枪和两把圣剑构成，立于一片金色
　　草丛之中，草木虽稀疏，但时常打理，看得出主人家对生活的热爱，是个十分崇尚自然……
　　嘭！
　　一道金光倒飞而来，撞破圣光屏障，径直砸向坐在椅子上的韦恩。
　　韦恩正在研究弥卡尔天使军团的圣痕，通过细节分析弥卡尔是一位怎样的天使，是不是如傲慢所言，是一个比傲慢还要傲慢的谦虚。
　　听到破风声袭来，头也不回，抬手将其接下。
　　冲势极大，带着魔法阵后退了两米。
　　赫休诺一脸懵逼坐在韦恩怀里，正想说点什么缓解尴尬，抬眼就看到了奥嘉的圣痕。
　　“嗯！嗯？嗯——”
　　赫休诺气得险些原地爆炸，抬手掰正韦恩的脸，眼中怒火熊熊。
　　赫休诺：我在前面打生打死，你在这玩羞耻play，你知道她是谁吗，我死对头的手下！
　　韦恩：对啊，我现在是你，你给死对头的手下穿小鞋，没毛病。
　　无耻！
　　赫休诺恨不得一巴掌抽在不要脸上，菲洛米娜坐在韦恩腿上的时候，她就想这么干了，碍于当时人多，给韦恩一个面子。
　　现在人少，一个人都没有，是抽脸的大好时机。
　　赫休诺抬了抬手，不好指责圣子，挑了个软柿子，指向赫雅：“你在干什么，任由这个不要脸的座天使污染大天使长的双眼，你都保护了些什么？”
　　座天使怎么了，看不起谁呢！
　　赫雅冷哼一声，讲述在废墟中重建的三观：“这才哪到哪，大天使长经历了这么多，还有什么是不能看的？”
　　“……”
　　她说的好有道理，我竟无法反驳。
　　奥嘉施施然放下长袍下摆，缓缓道：“小修女，乌尔大天使告诉我，赫休诺大天使长赐予你力量，是为了让你吸引魔鬼的注意力，他并非真的贪欢美色，请你认识到这一点，不要用你狭隘的思想来评估我们天使。”
　　“……”
　　你说的也好有道理。
　　“还有，你对赫休诺大天使长的感情并不纯粹，绝大多数都是占有欲，你崇拜并渴望得到他，这是贪婪的罪孽，希望你能及时清醒，不要一错再错。”奥嘉微微摇头，懒得多看一眼。
　　“……”
　　座天使真讨厌！
　　人在高处，到处都是会说话的好朋友，人在低谷，处处都是尖酸刻薄，人间如此，天堂也不例外。
　　以前，赫休诺觉得这些座天使工作努力，说话还特别好听，现在只想把她们都鲨了。
　　很快，她们就扩张成了他们！
　　弗列德皱眉看着赫休诺：“小修女，赶紧从赫休诺大天使长腿上下来，他的宠信不是你傲慢的资本，你这种做法只会令他蒙羞！”
　　“……”
　　赫休诺直翻白眼，为了不让赫休诺蒙羞，一个起身跳下专座。
　　又被拽了回去。
　　韦恩掰住赫休诺的下巴，低头吻了下去，口齿不清道：“这只傲慢过于强大，除了觉醒最彻底的乌尔，基拉尔和维克库尔都不是他的对手，我把全部的圣痕都交给你，你继续冒充我，不要让赫休诺这个名字蒙羞。”
　　赫休诺挣扎了两下，啵唧啵唧收回自己的力量。
　　察觉三道鄙夷的目光，她双手揽住韦恩的肩膀，更来劲儿了。
　　“可以了，别亲了，力量都给你了……”
　　韦恩挣扎着收回嘴，拍了拍屁股让赫休诺赶紧去除魔，实在打不过就摇人……他虽然本领一般，但对付魔鬼还是很有一套的。
　　赫休诺抹掉嘴边的口红印，见三个座天使还在瞪她，啪叽一声又亲了韦恩一下。
　　我就是羞辱纯洁了，你们能怎么样？
　　“哼！”
　　赫休诺拍打六翼离去，又茶又烧，看得赫雅忍无可忍，奥嘉和弗列德也有些同仇敌忾。
　　“赫休诺大天使长，您对这个小修女太宠溺了，这很不好，会助长她娇惯的性子。”
　　“今天她敢对座天使龇牙，明天就敢对炽天使甩脸色……万一以后冒犯了圣子，您也会跟着受到责罚。”
　　“确实该管管了！”
　　三位座天使你一言我一语，纷纷对小修女表达了不满。
　　“你们仨……该不会是嫉妒吧？”
　　“……”x3
　　“我不是！”
　　“我没有！”
　　“绝无可能！”
　　“那就是咯。”
　　韦恩耸耸肩，接着嫉妒，言辞再辛辣些，你们越大声，赫休诺下坠的速度就越快，地狱论功行赏，七大魔王带头给你们发勋章。
　　轰！轰！轰！！
　　海面上的战斗持续了整整两个小时。
　　傲慢之主单挑四位七美德，有来有往丝毫不虚，只因双拳难敌八手，一点点落入下风，最后再无翻身之力。
　　金色光束冲霄而起，划破夜空，绽放璀璨至极的绚丽华光。
　　大海上雾气迷茫，暴风雨搅动海面起起伏伏，无边浪潮之间，傲慢之主满身污血，狼狈持剑而立。
　　背后的六翼被全部砍掉，腰腹以下也消失不见，别说腰子，鱼籽袋都被摘咯。
　　战斗到这个情况，傲慢之主不可能还有取胜的希望，他仰天大笑道：“我虽然没有找到圣子，但我看到了你们四个出现在人间，天堂兵力不足，正是地狱反攻天堂的最佳时期，等着吧，等我打开地狱之门，誓要让天堂血流成河。”
　　四位七美德气喘吁吁，看着百战不死的傲慢，一个个心头凝重。
　　傲慢正将自己的部分思维送回地狱，他们毫无办法，只能眼睁睁看着地狱的傲慢本体得到重要情报。
　　一想到傲慢之主会换着花样降临人间，四位天使便一阵头疼，再想想天堂现在的防御力量，更头疼了。
　　“傲慢，我最后问一句，究竟是谁告诉你圣子的情报？”乌尔震声道。
　　天堂有叛徒，必须查出真相严惩不贷！
　　“你呗，还能是谁？”
　　傲慢之主秀了秀圣痕：“老朋友，没有你，我想上天堂哪有那么容易……”
　　“住口，分明是你用卑劣的手段抢走了圣痕！”
　　乌尔矢口否认，想要立即杀了傲慢，又怕线索就此断了。
　　“不用想太多，时间多的是，未来我们还有见面的机会，我的命，你们得不到也不可能得到……”
　　傲慢嘴角勾起，傲慢道：“能够杀死我的存在还未出现，你们不行，弥卡尔更不行，只有我才有资格杀了我自己。”
　　言罢，不给四位七美德抢攻的机会，双臂扬起，金色光芒包裹全身，巨大的圆球陡然膨胀至直径千米。
　　“老朋友们，期待和你们在天国碰面……”
　　“桀桀桀——”
　　轰！！
　　远方的伦丹，菲尔斯特坐在不值亿提的豪宅中。
　　近来经济不景气，大学生出校门就面临失业，他在学校门口晃悠了一圈，便新入手了俩秘书。
　　菲尔斯特张开嘴，叼住秘书递来的雪茄，猛然间打了个哆嗦。
　　“好疼……”
　　一颗脑袋抬起，新上岗的秘书歉意看向菲尔斯特。
　　“不关你事，我说我自己呢，说炸就炸，一点演技都没有。”
　　菲尔斯特压下脑袋，喃喃低语起来：“圣子……貌似很重要的样子，我要不要去找找看，万一被我找到了呢？”
　　左边是地狱的雄途霸业，右边是人间的花花世界。
　　傲慢之主权衡利弊，果断选择了花花世界，雄途霸业什么的，是地狱傲慢该操心的事儿，他来人间了还要操心，那他不是白来了嘛！
　　不管了，去他的地狱。

第439章 和你们这群虫豸在一起，怎么可能搞好天堂！x4
　　菲尔斯特对天堂如何不感兴趣，地狱的未来也不关心，只想守着自己在人间的产业，做一个平等剥削、压迫劳苦大众的资本家。
　　人人有烟抽，月月买彩票，这操作哪里不魔鬼了，谁能说他不务正业？
　　他最近还准备进军酒水和饮料市场呢！
　　最近拿到一个碳酸饮料的专利，感觉很有搞头，已经在计划投资建工厂了。
　　“该死的战争，耽误我选址……”
　　菲尔斯特抱怨一句，对普鲁士所在的方向竖了一个中指，祝福小胡子元首早点下地狱。
　　菲尔斯特叼着雪茄，眯着眼睛享受两位新秘书的服侍，片刻后，在一阵空虚中品味到了烦恼。
　　静不下心享受花花世界。
　　他紧皱眉头，‘圣子’一词在脑海中挥之不去，他对天堂和地狱不关心，但对天父在人间的孩子很在意。
　　“圣子应该就是天父的孩子，也只有祂的孩子才有资格称得上神圣……”
　　“为什么会有圣子，为什么我从未听说过这种预言？”
　　“圣子……”
　　“究竟是谁？”
　　因为天父，菲尔斯特对圣子格外关注，最喜欢的花花世界都提不起兴致了。
　　“圣子不可能只是一個普通人，必然有配得上神圣的一面，他要有高尚的品德、超凡的智慧、博爱众生的怜悯，以及不惧牺牲的奉献精神……”
　　菲尔斯特想了想，无语道：“这些条件太苛刻了，天父和七美德都做不到，我演都演不出来，人间的人类更无可能。”
　　“等会儿，如果我真演出来了，七美德会不会以为我是圣子，然后把我带上天堂？”菲尔斯特眼前一亮，脑补了上天堂的画面。
　　他背靠十字架双手扬起，说着神爱世人，脚边是跪着的七美德，一句重新商议天国副君，引得弥卡尔抱住他的大腿疯狂跪舔。
　　他不点头，弥卡尔就嚎嚎大哭，他一气之下，将弥卡尔踹倒在地。
　　再以叛徒的名义将弥卡尔打入地狱，坐等弥卡尔和七魔王面对面龇牙的画面上演。
　　乐.jpg
　　有搞头啊！
　　正想着，菲尔斯特眼中的光芒散去，难过道：“圣子和品德无关，世上没有圣人，我装得再像也没法让他们七个多看我一眼……”
　　菲尔斯特很有自知之明，演了没用是一方面，演不好才是关键原因。让他演韦恩那样的烂人，他收敛一下可以胜任，剧本都不需要，上本色就完事了。
　　扮演只存在理想中的圣子，这不是要他的老命嘛！
　　退一万步，他菲尔斯特的虫豸之名，伦丹上下谁人不知，突然洗心革面怎么解释，总不能编一个死而复生，从此大彻大悟的借口吧？
　　笑死，好端端的怎么就死而复生了，转生天使们疯了才会信。
　　一个不小心，还会引起猜忌暴露身份。
　　沉没成本太高，可不敢乱来。
　　“既然圣子和品德无关，必然有别的特征……否则神选大陆这么多人，他们七个一辈子也找不到……”
　　“天堂办事向来拖沓，三个座天使八成不知道圣子的特征，四个七美德各自代表一方利益……”
　　“懂了，所以一下降临了四个，还有两位大天使长！”
　　菲尔斯特分析推测，先是傲慢称赞自己的智慧无人能及，而后接着说道：“从他们四个口中问出圣子的特征不现实……因为地狱封印，赫休诺无法对抗人间的自己，那个小修女又对韦恩千依百顺，韦恩肯定知道圣子是谁……”
　　“如果把他抓回地狱，再找几个魅魔色诱逼问，就他那样的，肯定能套出圣子的详细情报！”
　　“不妥，我会暴露，不值得为了一个圣子和人间说再见……”
　　菲尔斯特一番分析，最后决定再等等。
　　他不知道圣子长什么样，没关系，四位七美德知道他知道，迫于地狱渴望圣子的压力，一定会加快寻找圣子的节奏。
　　他接着奏乐接着舞，混混日子就能看到圣子是谁了。
　　“言之有理！”
　　“看样子，我不摆烂还不行了！”
　　菲尔斯特咧嘴一笑，笑着笑着，猛然意识到哪里不对。
　　“这群笨蛋，他们知道我知道，还知道我找了很长时间的圣子，会不会误会我一直待在伦丹不走，是因为圣子就在伦丹？”
　　“这误会闹得，早知道自爆前解释清……”
　　“哦，谎话连篇的天使不相信诚实的魔鬼，我越解释，他们越觉得我在掩饰真相。”
　　“不愧是我，自爆及时，没给他们误会的时间。”
　　想到这，菲尔斯特不慌了，伦丹虫豸遍地，基佬众多，圣子在哪都不会在伦丹，这破地方只会吸引魔鬼。
　　转生天使们浪费一段时间便会离开。
　　这把稳了！
　　“圣子究竟长什么样子？”
　　“又要等，急死魔鬼了。”
　　——
　　砰！
　　“看看你们干的好事，魔鬼都快笑死了！”
　　白金汉宫，宴会厅，转生天使齐聚一堂，温和的维克库尔愤怒拍桌，呵斥三个不成器的同事。
　　赫休诺低头，乌尔望天，基拉尔睡眼惺忪，一副纵欲过度的模样。
　　换成别的智天使拍桌子敲板凳，大天使长早就一巴掌抡过去了，维克库尔不同，七美德之一，有资格对大天使长甩脸色。
　　况且维克库尔说得没错，因为他们三个的离谱操作，傲慢之主是笑着走的。
　　音容笑貌犹在眼前，他们战胜并放逐了傲慢，可傲慢才是今晚的大赢家。
　　相隔不远处的一张桌子上，韦恩攒了个局，让三位座天使陪他打牌。
　　“大天使长，你真的不过去参加会议吗？”
　　赫雅羡慕嫉妒恨，不明白小修女哪里好了，为什么领导宠信小修女却对她不理不睬？
　　小修女能做到的，她统统都可以，不信领导可以试试。
　　试试就逝世，为了赫雅的小命着想，韦恩没有搭理她。
　　“九连胜，我又赢了！”
　　“弗列德，这把你输了个底朝天，把你最后那点黄金律拿出来展示一下。”
　　“奥嘉你……你已经输无可输，先记账，改天连本带利一起还我。”
　　“大天使长，我也输光了，我可以……”
　　“嗯，罚伱今晚看门。”
　　镜头回到四位七美德这边，维克库尔愤怒咆哮了五分钟，总算冷静了下来。
　　他一屁股坐在椅子上，恢复往日温和的淡然：“乌尔大天使长，伦丹的确存在一位魔王，现在你相信了吗？”
　　乌尔双臂抱肩点头，看起来拽拽的。
　　“那么乌尔大天使长现在还想帮温莎家族夺回权势吗？”赫休诺冷笑发问。
　　乌尔今晚犯错太多，每一条都是大罪，底气不足，哪还有脸提温莎家族，含糊其辞一语带过。
　　在赫休诺的逼迫下，不情不愿夸了几句兰道家族的好话。
　　由此可见，朱诺、爱德华审时度势的眼光非常精准，索菲利亚女王无奈的配合演出也非常到位，乌尔只是利用他们，从未将温莎家族的利益放在第一位。
　　倘若傻夫夫纳头便拜，孤儿寡母冲锋在扳倒兰道家族的第一线，那乐子可就大了。
　　奥斯顿再怎么不愿意，也得把女王关进地下室。
　　见乌尔低头认错，赫休诺见好就收，会议桌上，气氛陡然沉默下来。
　　两位大天使长不开口，维克库尔重归温和，基拉尔只能站出来得罪人：“傲慢从何处得到了圣子的消息，三位不准备说点什么吗？”
　　“不是我。”x3
　　三位七美德果断撇开关系，重申了立场，阐述了信仰，对天堂和天父忠心耿耿，当什么都不可能当叛徒。
　　乌尔补充道：“可笑的傲慢，居然说我是那个叛徒，一直在挑拨离间。”
　　“不是你们三个，也不是我，我现在还不清楚圣子的真相，如此一来……只能是那两位中的一个了。”基拉尔喃喃道。
　　事实摆在眼前，傲慢知道太多，泄露情报的天使注定身份不凡。
　　拉尔是第一嫌疑人，弥卡尔是第二嫌疑人，考虑到魔王获知的准确情报比乌尔和赫休诺还多，拉尔已经没法洗了。
　　“我不明白，拉尔这么做对他有什么好处？”维克库尔闭目叹息，他和拉尔关系极好，不相信对方会背叛天堂。
　　“有没有一种可能，拉尔并非叛徒，你们想想……如果他是叛徒，天父怎么会让他保管预言？”基拉尔也跟着说好话。
　　“你什么意思，弥卡尔是叛徒吗？”
　　乌尔一听就不乐意了：“拉尔翻译预言的时候，弥卡尔、赫休诺、我都在现场，我们三个获知的情报是一样的，傲慢比我们更早确定圣子在伦丹，只能是拉尔在翻译时隐瞒了部分预言。”
　　赫休诺深以为然点点头，她不愿相信拉尔是叛徒，可圣子真在伦丹，由不得她不信。
　　硬要说巧合……
　　呵呵，哪有这么巧的？
　　相信傲慢来人间放假，流连花花世界堕落了？
　　这也太看不起傲慢了！
　　赫休诺更愿意相信另一种可能，拉尔隐瞒了预言，将圣子在伦丹的消息告诉傲慢之主……因为圣子神圣得过于委婉，魔王才没找到。
　　一来，解释了天父为什么选择叛徒保管预言……二来，天父用这种方式提醒他们，拉尔才是叛徒。
　　逻辑自洽，通顺没有矛盾，赫休诺深信不疑。
　　可一想到性格淡然的拉尔，那与世无争的笑容，赫休诺又无法将其和叛徒画上等号。
　　“究竟发生了什么，代表宽容的他会犯下如此大错？”
　　“还宽容，你不也纯洁吗？”
　　乌尔话音落下，立马意识到了不妥：“赫休诺，你别误会，我不是那个意思，我是说，你一直纯洁。”
　　赫休诺接受了道歉，微笑赞同道：“嗯，你也很慷慨，毫无保留信任着傲慢之主。”
　　“两位，现在不是争吵的时候。”基拉尔打圆场道。
　　“……”x4
　　不知为何，四美德集体沉默了。
　　纯洁不纯洁，以后也不打算接着纯洁；节制不节制，一直纵容自己放纵；温和不温和，觉醒后火气很大；慷慨……
　　没慷慨对地方，净tm对魔鬼慷慨了。
　　按照这个套路，宽容的拉尔、勤奋的米利亚多多少少都有些问题。
　　啥，为什么不提谦逊的弥卡尔？
　　傲慢之主说谦逊很傲慢，他们四个嘴上不说，心里是十分认同的。
　　过度的谦虚就是傲慢，弥卡尔一直是这样子的，他都不用转生，在天堂就犯了傲慢的罪。
　　想到米利亚人前勤奋，人后是个懒鬼，宽容的拉尔本质是个狭隘、刻薄、嫉妒的天使，赫休诺一阵揪心。
　　“到底怎么回事，天堂什么时候成了这个样子？”
　　和你们这群虫豸在一起，怎么可能搞好天堂！x4
　　“有没有一种可能，天堂一直是这样子的？”韦恩回头，笑呵呵看向四位七美德。
　　得到了四张冷脸，包括赫休诺在内，坚持政治正确，一个个沉默是金假装没听见。
　　“虚伪，天堂以后没好了……”
　　听到韦恩的嘲讽，四位七美德一阵火大，赫休诺猛地拍了下桌子，恍然大悟道：“我明白了，我知道为什么父亲留下圣子的预言，且预言只能在现在才能翻译。”
　　“怎么说？”乌尔奇道。
　　“七美德病了，失去父亲之后，我们所有人都病了。”
　　赫休诺叹息一声：“身具美德的我们，全部活成了相反的样子，我们缺少指引，只有圣子才能救赎我们。”
　　“原来是这样……”
　　乌尔神色黯然：“是的，我们都变了，父亲在的时候，我们不是现在这副模样。”
　　一时间，气氛更加压抑。
　　“从来就没有什么救世主，也不靠什么圣子，你们这些天使太崇拜宗教信仰了。”
　　韦恩摇头道：“我就不一样，做人只能靠自己，与其指望圣子，不如自己救赎自己。”
　　“你闭嘴，你这个……”
　　乌尔一听就不乐意了，话到一半，想到韦恩代表的身份，改口道：“你这个大天使长赫休诺！”
　　赫休诺：（_）
　　什么时候赫休诺这个圣洁的名字变成了骂人的脏话？
　　不过，骂得好，乌尔继续发力，圣子距离你和弥卡尔越来越远了。
　　“拉尔的情况我大致有些猜测，身为宽容的他病了，嫉妒圣子进入天堂就能成为领袖……故而将情报泄露给傲慢，还提供便利让傲慢得以转生。”乌尔分析道。
　　三位七美德跟着点头，结合自身病情，乌尔所言有理有据。
　　“当务之急是找到圣子，只有找到圣子，天堂才会回归最初，我们也能得到救赎。”
　　乌尔接着道：“要尽快，傲慢不会轻易放弃，我了解他，以他的傲慢，不会允许自己失败，他肯定在地狱中计划着开启地狱之门……”
　　“以前他担心引起我们的注意，不敢大张旗鼓，现在暴露了，他只会变本加厉。”
　　“伦丹不能变成第二个地狱，我们必须赶在傲慢之前找到圣子，并阻止地狱之门开启！”
　　三位七美德没有意见，在两位大天使长的肯定下，基拉尔总算得知了圣子的四项重要特征。
　　死而复生！
　　似
　　人非人！
　　人间之神！
　　人在伦丹！
　　“感觉不是很难找，这种人在哪都非常显眼……”
　　基拉尔皱眉道：“傲慢一直没找到，是不是因为圣子也和转生天使一样，觉醒前和普通人一样，觉醒后才会显现似人非人、人间之神的特征？”
　　“我也这么认为，圣子还没觉醒。”乌尔和维克库尔点头肯定。
　　赫休诺见状跟着点头，找到圣子的她不想发表太多言论，言多必失，暴露韦恩就不好了。
　　“赫休诺大天使长，我觉醒之后一直在防备傲慢之主。”
　　基拉尔问道：“你呢，你觉醒了一段时间，且一直待在伦丹，你手上有什么线索吗？”
　　乌尔定睛看向赫休诺，祈祷她一定没有找到圣子。
　　“没有任何线索，你也说了，圣子在觉醒前只是一个普普通通的人类，伦丹几百万人，我哪来的线索？”赫休诺苦笑摇头。
　　别问，问就是不知道。
　　“这就难办了……”
　　维克库尔喃喃道：“做最坏的打算，傲慢在伦丹开启地狱之门，生灵涂炭，我们没有办法阻止，圣子因此次事件死而复生，我们才知道他是谁。”
　　赫休诺脸色一白。
　　是了，不把圣子带离伦丹，魔王势必卷土重来，做最坏的打算，七大魔王全部降临，不只伦丹，整个温莎都会被夷为平地。
　　她为了一己私欲隐瞒圣子的身份，累及无数无辜者丧命，这样真的好吗？
　　赫休诺咬紧嘴唇，终究是个善良的天使，不愿看到血流成河，缓缓开口道：“其实……”
　　“其实你的想法多虑了！”
　　乌尔抢先开口：“想要开启地狱之门没那么容易，即便开启，魔王也无法突破天堂的封印，实力大幅下滑，不可能是我们的对手……”
　　“地狱之门开启需要很长一段时间的准备，足够我们取回天堂的力量，在人间，魔王不是我们的对手。”
　　“……”
　　赫休诺张张嘴，感觉乌尔言之有理。
　　“但要做好防范工作，有一点我非常在意……”
　　乌尔狠狠瞪了赫休诺一眼：“我们的赫休诺大天使长在击退嫉妒之主的时候暴露了天堂封印的漏洞，为了掩护她在人间的情侣，当着嫉妒之主的面自由进出地狱。”
　　“还有这样的事情？”x2
　　“你们两个不清楚，这是天使长才有的资格，为下一次地狱卷土重来埋下的战略手段。”
　　乌尔遗憾道：“嫉妒不是蠢货，他早晚会想明这一点，届时七大魔王都会知道，而伦丹，刚好有符合条件的天堂之血。”
　　“什么意思？”基拉尔追问道。
　　“我来伦丹，并非和赫休诺较劲，是为了看守弥卡尔在人间的血脉！”
　　乌尔调子起得很高，稳稳端坐道德制高点，大义凛然道：“天使之血可以短时间内弱化天堂对地狱施加的封印，级别越高，弱化越明显，使得地狱之门暂时开启，大天使长可无视封印自由进出地狱……”
　　“温莎家族很危险，我们不可能杀了弥卡尔的血脉后裔，只能把他们看紧了。”
　　你这种说法很牵强，是标准的废话！x2
　　女王、王子、公主即便觉醒血脉，也不是真正的大天使长，你和赫休诺别被放血就行了。x2
　　赫休诺没有参与讨论，鼓足勇气想要讲明韦恩圣子的身份，被乌尔一个打断，这口气泄了便无法接上。
　　圣子是天堂的未来，天父指名的接班人，谁能找到圣子，谁就是天堂的大功臣，以及圣子的亲信。
　　两位大天使长降临，都是这个原因，他们不愿让对方得到圣子。
　　是否有挟圣子以令大天使长的想法，赫休诺觉得自己应该是没有的，但她觉得弥卡尔有，不得不防。
　　当然了，如能得到圣子的青睐，继续成为最受宠爱的炽天使，自然是极好的。
　　赫休诺感觉自己病得很重，她不仅身体不纯洁，思维也极其肮脏，为了一己私欲，无视生灵涂炭的危机。
　　她不纯洁，需要圣子救赎，最好连夜给她讲讲课，告诉她该怎么做，是否该告诉大家，圣子就在身边。
　　喏，那个打牌并一直嘲讽七美德的货色就是圣子。
　　……
　　会议结束，乌尔等人留在白金汉宫。
　　赫休诺和赫雅依旧跟着韦恩，黑色轿车行使在夜色中，去往月光大祭司的庄园。
　　赫休诺开车，看着后视镜中养精蓄锐的韦恩，以及试图上位的赫雅，心思无比复杂。
　　“老板，关于圣子，如果你知道，会告诉他们吗？”
　　“当然。”
　　韦恩睁开眼，提醒道：“但首先，我会确定清楚那个人是不是真的圣子，可不能因为自己的脑补就认错了圣子。”
　　“我明白了，我会……”
　　“你最好想清楚了再说。”
　　“我……”
　　“明天再说，今晚赫雅站岗，你跟我进屋，我把米娜介绍给你认识一下。”
　　“……”x2
　　该死，座天使就该站岗看门吗，座天使什么时候才能站起来！
　　有道理，应该确认清楚，这货真是圣子吗？
　　——
　　地狱。
　　黑云笼罩之地，七个身影排排坐，嫉妒拍桌嘶声力竭，五位魔王哈哈大笑。
　　懒惰之主没笑，懒得笑。
　　“该死的傲慢，你又在这里带节奏！”
　　“你们几个要相信我，封印有问题，我当时抓住了赫休诺，通过地狱之门把她带下了地狱，结果她无视封印突然逃了出去！”
　　“天堂在封印上动了手脚，我们现在非常危险，天使大军随时都可能打进来。”
　　“别笑了，你们这群混蛋相信我呀！”
　　“桀桀桀——”
　　“嫉妒，别再找理由了，赫休诺没被你抓住……因为真正的赫休诺没有失去纯洁，你无法证明自己爱慕虚荣的谎言，所以你不能抓住她。”
　　“混蛋，傲慢你太傲慢了！”
　　“不然呢，相信你的鬼话，怀疑天使能自由进入地狱？你手里曾有一个天使，还成功让其堕落，他为什么办不到，解释不清就说明你在撒谎！”
　　“我明白了，你不是嫉妒之主，你是谎言之主！”
　　“混蛋，我要和你单挑！！”
　　砰！
　　噼里啪啦！稀里哗啦！
　　这一天，嫉妒因为撒谎被傲慢嘲讽，不服单挑又挨揍，继续霸榜地狱笑话排行榜第一位。
　　魔鬼们纷纷称谎言之主是地狱执掌乐子的笑话之主，小丑之主也行，反正大家的快乐就靠他了。
　　乐.jpg

第440章 我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗？
　　大祭司庄园。
　　久经战火洗礼的菲洛米娜至今还是一个菜鸟，又菜又爱玩，昨晚双排被队友带着上分，吐槽队友明明代表纯洁，骑术却如此精湛。
　　天堂还能不能好了，七美德还有没有救了？
　　菲洛米娜并不清楚，看似双排，实则有人代练，她的队友并不只是赫休诺。
　　话虽如此，菲洛米娜的吐槽还是让赫休诺破了大防，后者自知罪孽深重，请求圣子宽恕并救赎。
　　因为太忙，找不着开口请罪的机会，一晚上就这么过去了。
　　此时已是第二天天明，大祭司懒洋洋躺着，准备今天给自己放个假，在双胞胎万分鄙夷的目光中，韦恩带着秘书和保镖来到一楼客厅。
　　他身后跟着俩天使，一个一脸黯然，另一個也一脸黯然。
　　硬了那句话：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　客厅里，韦恩接到弗拉的电话，转达奥斯顿的消息，下午白金汉宫会议，还是昨晚的宴会厅。
　　针对昨天贝德福德造反叛乱一事，索菲利亚和奥斯顿准备讲两句。
　　“刚洗完地就出结果，温莎的流程什么时候这么高效了……”
　　韦恩心下吐槽，贝德福德就是傲慢之主，这点毋庸置疑……可他始终想不通，名为傲慢的傲慢之主，之前竟然有着远超常人的隐忍。
　　被地狱学专家弗兰克控制、家传造船厂充公、迫于生计去烟草行业抢小辈的生意……
　　这还是傲慢吗？
　　转而一想，七美德都对不上，傲慢隐忍一些未尝不可。
　　隐忍的傲慢，挺合理的！
　　赫雅失魂落魄站在韦恩身后，憧憬的大天使长在屋里被凡间的女子轮番羞辱，她无法阻止，还得强颜欢笑充当守门员，别提有多糟心了。
　　赫休诺双膝跪在地毯上，闭目双手抱拳于胸口，口中喃喃着圣经上的诗篇。
　　赫雅看着窝火，阴阳怪气道：“怎么，得到大天使长的赏赐，搁这感恩呢！”
　　噗嗤！
　　赫休诺胸口中了一箭，横眉冷眼瞪了赫雅一眼，后者丝毫不虚，暗骂一声碧池，瞪大眼睛瞪了回去。
　　“哼！”x2
　　“好了好了，我来说句公道话，罪不在我，都是傲慢之主的错。”韦恩笑呵呵打圆场。
　　傲慢确实该死！x2
　　赫休诺收回视线，闭目将最后一段诗篇念完。
　　昨天乌尔说了一通占据道德制高点的装逼言论……为了防止赫休诺夺权，也为了让基拉尔、维克库尔听命于他，调子起得高高的。
　　说者无心，听者有意。
　　这番话让赫休诺倍感羞愧，她隐瞒圣子的身份不报，多少带了些私心。她不想让乌尔、弥卡尔得到圣子，其他转生天使也不行，只想让圣子亲近自己，让自己依旧是那个最受宠爱的炽天使。
　　在此期间，她给自己找了很多理由，如圣子的安危、天堂的荣耀，自欺欺人说服了自己。
　　她赫休诺不是为了一己私欲才隐瞒不报，是为了天堂和圣子，有功，无过。
　　欲望衍生出了一系列恶果，下属不明真相的呵斥、同事无奈的包庇、圣子顺势而为的索取……
　　所有人都在犯错，都在堕落。
　　最初的起因，在于她不愿承认自己的不洁，不想失去曾经的地位。
　　再这么任由欲望裹挟自己，她将面临一个极其严重的后果，七大魔王在伦丹开启地狱之门，生灵涂炭，血流成河。
　　再回首，她给自己找的那些理由何等可笑，担心圣子的安危却让圣子身陷危机，维护天堂的荣耀却让荣耀荡然无存。
　　赫休诺知道，不能再这么继续下去了。
　　她缓缓睁开眼睛，眸中金光一闪而逝，单膝跪地，恭敬道：“圣子大人，赫休诺在此向您请罪，我不求能得到您的宽恕，只希望您允许我将您的身份告知其他转生天使。”
　　赫雅：（_）
　　好逼真的角色扮演，某一个瞬间，她差点信了。
　　难怪大天使长这么宠信小修女，这演技，换她肯定演不出来。
　　“你在说什么傻话，这里可没有圣子。”
　　“不，您知道我知道您就是圣子，此前我因为私欲作祟，隐瞒您的身份，故而未曾挑明。”
　　赫休诺缓缓道来：“承认错误不可耻，可耻的是逃避和隐瞒，我因为逃避和隐瞒，接连犯下了更多错误，我现在……”
　　韦恩插嘴打断：“昨晚你可不是这么说的，提上裤子和我说这些，知错能改，你人还怪好嘞！”
　　赫休诺胸口中了一箭，直视淋漓的鲜血，面不改色道：“这是因错误而产生的错误，因谎言而衍生的谎言，我不能一错再错了。”
　　“怎么，你觉得自己还能回头？”
　　“我愿意接受任何惩罚！”
　　赫休诺直视韦恩的双眼：“我想通了，您看穿了我的欲望，捅破那层虚假的纯洁，让我亲眼看到真实的自我，再用一系列磨难让我拷问自己。”
　　“能救赎自己的只有自己，您早已讲明救赎的办法，我被欲望蒙蔽了双眼，才将您的告诫视为儿戏。”
　　“昨晚的菲洛米娜小姐也是，她也有着自己的欲望，您平等爱着每一个人，引导我们正视自己的欲望并战胜欲望，最终完成自我救赎。”
　　赫休诺悟了，圣子看似魔鬼，实则以光明之心行走于黑暗之中，点醒每一个在黑暗中挣扎的欲望者。
　　她以前看不懂，她心脏，只看表面，所以才误会了韦恩。
　　她早该想到的，每当真正的魔鬼出现，圣子总会站在第一线，圣子一直在引导所有人，面对罪孽并战胜罪孽。
　　智慧、怜悯、无私、牺牲……
　　这就是神性！
　　“有没有一种可能，我好色，馋你们身子？”
　　“绝无可能！”
　　“……”
　　你究竟悟了个啥，脑子还不如以前呢！
　　韦恩慌得一批，赫休诺突然顿悟，并对他产生了一些伟光正的误会。
　　误会不要紧，伟光正何尝不是一种play，关键是赫休诺眼中再无世俗的欲望，他感觉这对翅膀要飞。
　　“圣子大人，经过您的引导，我已经……”
　　“先别说话，过来坐。”
　　韦恩拍了拍腿，试图将拔高了一个境界的纯洁拉下来。
　　赫休诺面带淡笑坐在韦恩腿上，镇定自若，大义凛然，靠鞭坐这么瑟瑟的事情，愣是被她坐出了几分圣洁的感觉。
　　韦恩：（一`一）
　　啥也没说，将大天使长拦腰抱起，快步冲上二楼。
　　……
　　镜头一转，再次回到客厅，双胞胎端上红茶和小点心，眼神更鄙夷了。
　　“怎么样，现在想通了没？”韦恩神满满问道。
　　“……”
　　赫休诺一脸懵逼坐在韦恩对面，想要重拾那份淡然，笑容却有些牵强。
　　她深吸一口气：“我明白了，我依旧在意，我还没有放下，我还需要继续经历磨难。”
　　“别想那么深，看表面就行，我就是馋伱身子。”
　　韦恩吐槽道：“按你这种说法，傲慢和教黄也是圣子，他们是万恶之源，给你的磨难更多。”
　　“他们不是圣子！”
　　赫休诺微微摇头，有理有据道：“死而复生、似人非人、人间之神、人在伦丹，您就是圣子。”
　　“首先，我不是圣子！”
　　“其次，就算我是圣子，我也是个馋你身子的圣子，你用结果来推理过程，抛开事实和证据不管，全靠脑补扭曲现实，这是不对的。”
　　韦恩两手一摊，语重心长道：“赫休诺，我真的不是圣子，你认真想想，我和七美德哪样沾边了？”
　　“呃……”
　　赫休诺移开眼睛，弱弱道：“现在的七美德和您很配，您每样都沾边了。”
　　还真是，现在的七美德都成七宗罪了！
　　韦恩心下吐槽，摆手道：“咱们打开天窗说亮话，我猜到你误会我是圣子……因为有利可图没有拆穿，现在不行了，圣子至关重要，不能让魔王得逞，我愿意帮忙和你们一起寻找。”
　　“圣子大人，您符合圣子的所有特征，为什么不愿承认自己的身份？”
　　赫休诺话音落下，恍然大悟：“我明白了，您还要救赎乌尔他们，圣子的身份无法完成真正的救赎，您要以普通人的身份和他们相处。”
　　“啊对对对，说得好，下次别说了。”
　　韦恩无语极了，扭头看向赫雅，指着自己道：“赫雅，我是圣子，你信吗？”
　　“如果是大天使长您的话，我相信您就是圣子！”赫雅重重点头。
　　“……”
　　问错人了，这个脑子更不好使。
　　韦恩唏嘘叹了口气，挥挥手招来赫休诺靠鞭坐：“说实话，关于圣子的四个特征，我因为某些意外恰巧碰上了，不能算数。我非常清楚自己是什么东西，路灯挂件懂吗……除非天堂上辈子毁灭了世界，否则不会招来我这样的报应。”
　　“毁灭地狱算吗？”赫雅探头道。
　　“闭嘴！”
　　韦恩瞪了赫雅一眼，沉声道：“昨天你们的谈话我都听到了，拉尔是叛徒，告诉傲慢关于圣子的线索，很难说，你们得到的线索是真是假……如果拉尔存心说谎，你用虚假的线索不可能找到真正的圣子。”
　　“圣子大人，我不清楚您在故意欺骗我，还是没有认清自我。”
　　赫休诺郑重道：“如果是欺骗，您一定有不得已的苦衷，还想救赎更多的人，我愿意配合演出。”
　　“如果是没有认清自我，我希望您及时醒悟过来。”
　　“请看看您自己！”
　　“抛开圣子的预言特征正确与否不管，您注定不是一个普通人，您的敌人从千眼魔到鲜血暴君他们，再上升为嫉妒、傲慢，您一直在为人间、天堂奋战，神选大陆还有比您更像圣子的人吗？”
　　卧槽，这娘们说话好有道理！
　　韦恩瞪大眼睛，对呀，他不仅符合全部条件，而且还一直和魔鬼激烈对线，粉碎了一次次魔鬼降临人间的野望。
　　没有他，魔鬼不说都成了，起码要成功三五个。
　　“难道我真是圣子？”
　　韦恩将信将疑，指着自己愣愣看向赫休诺和赫雅，得到两个点头肯定。
　　不妥，这两个用有色眼镜看人，信她们魔鬼都是圣子。
　　韦恩放下怀里的赫休诺，一个闪身将双胞胎中的一个堵在墙角。
　　“你，你干什么？”
　　维尔娜双手护胸，吓坏了。
　　“迪德，你觉得我人品怎么样？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“大祭司说了，不能说脏话。”
　　“啧，你可真实诚。”
　　韦恩捏着维尔娜的脸，狠狠揪了一下，完成欺负人造人小姑娘的成就，转身冲向二楼主卧。
　　卧室内，菲洛米娜盖着半截被单，埋头趴在白色枕头上，金色长发散乱遮挡香肩美背，肌肤好似油画一般细腻。
　　“快醒醒，卧室进色鬼了。”韦恩晃了晃菲洛米娜。
　　“死鬼，我在补觉呢，别吵。”菲洛米娜头也不抬，语气慵懒道。
　　“米娜，问你一个严肃的问题，我像圣子吗？”
　　“圣子是什么？”菲洛米娜歪头，一脸迷茫。
　　“就是那种……怎么说呢，在天堂也是数一数二圣洁的人。”
　　“这样啊……”
　　菲洛米娜轻笑一声，坐起身揽住韦恩的脖颈，在他脸上亲了一下，温柔道：“快滚，别闹。”
　　“哦。”
　　韦恩灰溜溜下楼，瞪着眼睛看向赫休诺和赫雅：“我问过了，我最亲密的情人都觉得我糟糕透顶，我还一点不生气，因为她说得很对。”
　　“不，她还没有战胜自己的欲望，身在黑暗，无法看到光芒，所以不了解您的伟大。”赫休诺坚持道。
　　“大不大和黑暗有什么关系，关了灯照样一清二楚。”
　　“……”x2
　　赫休诺眼角直抽，见韦恩看来，急忙阻止接下来糟糕的发言：“圣子大人，不如去问问乌尔他们，看看他们怎么说。”
　　“有必要问吗，我已经听到笑声了。”
　　还真是。
　　赫休诺无言以对，她也隐约听到了笑声。
　　“是吧，连七美德都不愿承认的圣子，怎么可能是圣子。”
　　“不，是圣子承认七美德，您定义了七美德！”
　　赫休诺严肃道，先有天父再有七美德，先有圣子再有七美德，先后次序不能乱。
　　“……”
　　更不行了，七魔王会打上天堂索要七宗罪的版权，然后悲催地发现，自己才是盗版商。
　　韦恩连连摇头，虽然他很不屑天堂和教廷……可无论如何，天堂和教廷都是正面人物，维护并稳固了秩序。若是因为他导致转生天使找不到圣子，继而影响天堂和教廷，这个罪过可就大了。
　　做人要有自知之明，韦恩敢假扮圣子和赫休诺玩一些羞耻play，不敢假扮圣子糊弄世人。
　　且不说真正的圣子现身，他立马变成魔鬼大反派，单是圣子的身份形象，由他来假扮影响太恶劣了。
　　“我不是圣子，圣子另有其人。”
　　韦恩拍了拍赫休诺的肩膀：“我会帮你寻找真正的圣子，在此之前，不要对乌尔他们乱传谣言，你我都承受不起代价，明白吗？”
　　“我明白了！”赫休诺用力点头。
　　“……”
　　希望你是真明白了。
　　韦恩叹了口气，看了看手表：“走吧，赫雅你也跟上，我去白金汉宫开会，有空咱们再组个牌局。”
　　“大天使长，我都输到卖身了。”赫雅委屈道。
　　卖身不委屈，委屈的是卖身没被物尽其用，大天使长宁可让小修女浪费也不分她一点。
　　“赫雅，她才是赫休诺。”
　　“大天使长，这没外人。”
　　“……”x2
　　——
　　白金汉宫，宴会厅。
　　依旧是昨天的长桌，依旧是那群虫豸，多了两把椅子，少了一个贝德福德。
　　“不可思议，贝德福德竟然是大魔王，我以前还请他吃过饭呢！”
　　“这算什么，我还在他家吃过饭呢！”
　　“我和地狱大魔王谈笑风生，现在想想就一阵后怕。”
　　“言之有理！”
　　菲尔斯特连连点头：“这事搁谁身上都慌，一想到大魔王想抢我的烟草生意，我还骂过他两句，这颗心就一阵跳得慌，你们说，我该不会下地狱吧？”
　　“别胡思乱想，没有魔王的诅咒，你也是下地狱的命。”
　　“言之有理！”
　　在虫豸们的嘀嘀咕咕声中，索菲利亚女王、乌尔、两位座天使入场。
　　基拉尔和维克库尔不在，前者不知
　　去向，后者努力寻找圣子中。
　　掐着点到的，这次没有迟到十分钟。
　　不过，这不影响韦恩迟到。
　　足足等了半小时，乌尔才黑着脸看到讨嫌的小白脸人类，以及小白脸的父亲老白脸。
　　子承父液，看脸就知道，老白脸也不是什么好东西。
　　奥斯顿并不老，就外貌而言，只比韦恩年长几岁，两人站一起，更像是同父同母的兄弟。
　　但懂的都懂，所有人都知道他俩是亲父子。
　　昨晚的会议，由乌尔的小弟贝德福德主持，乌尔一个看走眼，出了大洋相，这次可不敢乱来了，女王让自己的亲信伊薇特主持会议。
　　伊薇特老主持人了，开口第一句为此次会议定性，贝德福德是魔鬼，佩卓阁下和韦恩先生联手演了一出戏，让魔鬼原形毕露。
　　会议内容没什么好说的，肯定了乌尔和韦恩的功绩，盛赞了索菲利亚和奥斯顿的领导素养，歪比歪比一大通，总结下来一句话就能概括。
　　秩序不变，以前什么样，以后什么样。
　　温莎依旧是兰道家族说了算，女王还是那个女王，享有王室的荣耀和尊贵身份。
　　一听这话，虫豸们懂了。
　　在昨晚的博弈和物理交流中，兰道家族击败了女王的靠山，对方无条件投降，双方握手言和。
　　佩卓是大天使长乌尔，韦恩是大天使长赫休诺，圣乔治之血尊贵不凡，来自另一位大天使长弥卡尔。
　　虫豸们与有荣焉，直呼何其幸也，和神话中的大天使长同处一屋，感觉自身罪孽得以净化，以后能上天堂。
　　同时，对奥斯顿投去羡慕的眼神，这货的儿子是大天使长，上天堂肯定会得到优待。
　　在人间给他打下手，上了天堂还要给他打下手，都是虫豸，凭什么他生儿子这么厉害？
　　会议内容让人提不起兴趣，虫豸中某些想看乐子的人失望了，奥斯顿也觉得无趣，主动思维传音，询问韦恩关于黑猫的情况。
　　“莫妮卡怎样了？”
　　“不怎么样，除了精力旺盛，喜欢到处撇条，就像一只普通的猫咪。”韦恩回道。
　　莫妮卡白天试图捕获阿雪，猫科动物之间并不融洽，晚上和尤利亚、阿宾鬼混，精力不是一般地旺盛。
　　顺便一提，撇条的照片已经拍到了。
　　套图，一组照片已经洗出来了，被韦恩存放于随身空间。
　　弗拉拍的。
　　管家还是这么靠谱。
　　“她真的是死亡女神吗？”
　　“谁知道呢，反正韦恩宅住着还算习惯，不会跑回兰道庄园。”
　　韦恩说完，话锋一转：“昨天兰道庄园的宴会，没出什么岔子吧？”
　　“昨天啊……”
　　奥斯顿嘴角勾起，知道韦恩在担心什么，笑着问道：“你这么担心，为什么不回去看看呢，啧啧，场面可真宏大，你确定自己忙得过来吗？”
　　“哪有你说得那么夸张……”
　　韦恩撇撇嘴，昨天菲洛米娜和莫娜/赫休诺在他身边，兰道庄园的姑娘们看似很多，真正有关系的没几个。
　　除了三小只，只有奥蒂莉亚、安娜斯塔西娅。
　　一只手刚好数得过来，这么看，他见好就收，一点也不渣。
　　韦恩知道白月光，除了面对赛娜的挑衅会予以还击，其他时候都不争不抢，只会以保镖的名义入场，不会以黑暗圣女的名义自称女友。
　　奥蒂莉亚倒是有几分争强好胜，加之和维罗妮卡相互看不顺眼，有乱子也只会围绕他们。
　　“你收集的自然教会圣女候选人曝光，希菲看穿了她们的身份……”
　　奥斯顿讲述昨天的情况，有两个复仇之灵和希菲是同届圣女竞争者，她一眼识破，顺势猜到了其他人的身份。
　　有一个叫莉丝贝特的复仇之灵，性格过于活泼，套着前任圣女芙罗拉的皮肤在希菲面前瞎晃悠，不幸挨了一拳。
　　这件事整得希菲非常郁闷，感觉教会真的烂透了。
　　场中美女太多，希菲很快便重整笑容，挨个询问过去，一直在吃的伊莎贝拉、躺平的苏克拉也没放过。
　　虽说气氛乱糟糟的，但总体而言，希菲勉强还算高兴。
　　“你呢，你高兴吗？”
　　韦恩来了精神：“见到前任黑暗骑士，有没有向其讨教剑术？”
　　“……”
　　奥斯顿没说话，自动忽略了这一话题。
　　不是很开心的回忆，无缘无故挨了一顿打，打完还被冷嘲热讽，询问原因，被告知有人发话。
　　那人是谁，薇姿没说，奥斯顿也懒得猜。
　　“对了，你什么时候和太阳、月光教会关系这么好了？”
　　“一直很好啊！”
　　韦恩耸耸肩，薇莉、瓦尔基里来自太阳教会，克莉丝、菲洛米娜来自月光教会，关系好很正常。
　　“不，太阳、月光教会的圣女也在。”
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，让奥斯顿细说这段。
　　很快，韦恩便明白了原因。
　　帕里斯的时候，他激怒蔻忒、桂伦离开，言明去兰道庄园找他，两位圣女和女神联系完毕，奉命抵达兰道庄园。
　　“原来是这样……”
　　韦恩眼前一亮，太阳、月光两位女神责令自家圣女白给，总体上对他持投资态度，他挑明黑暗女神和暮光绝境，表示黑暗那边加注了，不想被死对头比下去，就得跟着加注。
　　资源来了！
　　“两位圣女在哪？”
　　“中午的时候离开了，和克莉丝、薇莉一起走的，或许是韦恩宅，或许是教会分区总部。”
　　“我明白了。”
　　韦恩搓搓小手，一脸色眯眯的模样，不知道的，还以为他急等着干好事。
　　奥斯顿不会这么认为，皱眉道：“你和死亡、黑暗牵扯不清，现在又主动勾搭太阳、月光，不怕玩崩了吗？”
　　他劝韦恩早点收手，自古墙头草都一个下场，给人当姓奴可以，给好几家女神当姓奴会被乱刀分尸。
　　“确实，我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗？”韦恩唏嘘感叹。
　　奥斯顿一听就知道韦恩没把他的话听进去，翻翻白眼懒得再劝，往好的方面想，没准希菲的含金量还会上升。
　　夫人升了，他也会跟着上升，是好事。
　　赫休诺低头看向奥斯顿，眼中颇有几分同情，圣子在人间的父亲，希望你知道真相后依旧爱自己的老婆。
　　会议结束，韦恩兴冲冲离开会场，第一时间返回韦恩宅。
　　半路，发现赫休诺没跟上。
　　“这家伙，该不会敢违抗我的命令吧？”
　　韦恩皱了皱眉，对赫雅道：“你去参加转生天使会议，看着点赫休诺，如果她乱提圣子，你就插嘴打断。”
　　看着赫雅领命离去的背影，韦恩无言摇头，点明了还不信，未免太死心眼了。
　　“挺好的，笨是优点，再加上绝对忠诚，简直完美。”
　　韦恩走向黑色轿车，启动驶向韦恩宅方向。
　　扑空了。
　　“这几个家伙跑哪去了？”
　　“老爷，克莉丝夫人得知您昨晚在菲洛米娜小姐家中留宿，已经赶过去了。”关键时刻，弗拉又站了出来。
　　“克莉丝怎么知道的？”
　　“薇莉夫人猜的。”
　　“啧，不愧是学姐，连我安插的卧底都睡服了……”

第441章 赫休诺：有没有一种可能，圣子大人就是韦恩
　　白金汉宫，私人会客室。
　　乌尔如主人一般坐在办公桌后，面前放着一张伦丹地图，他抬手勾勾画画，欲要分配搜索区域，将整个伦丹一分为七。
　　七名转生天使各自负责一片区域，效率会高一些。
　　在如何分配上，他犹豫了，猜测圣子究竟出身罗马还是骡马……如果社会底层，目前还是一个码头工人，他把偏僻贫瘠的区域划分给赫休诺，岂不亲手将圣子送到了对方手中。
　　万万不能！
　　或许是和弥卡尔待久了，或许得了傲慢的病，乌尔总会将自己带入掌权者的角色。
　　如白金汉宫，整个伦丹最最尊贵、崇高的地方，他来了就没打算走，将此地视为自己的行宫，自觉只有皇宫才配得上他落脚。
　　办公桌前的沙发上，左手边是接到消息返回的基拉尔、维克库尔，右手边是赫休诺。
　　赫雅、奥嘉、弗列德虽然是座天使，但他们没有座位，在七美德面前，站着如喽啰。
　　奥嘉、弗列德不觉得小秘书出现在这里有什么不妥……一直以来，赫休诺大天使长都拿小秘书当传声筒，他俩都习惯了。
　　“赫休诺，你在伦丹待了这么久，真的一点线索都没有吗？”
　　乌尔眉头一挑：“我再问一遍，你该不会再骗我吧？”
　　“没有。”
　　赫休诺面无表情摇了摇头，以前不说，是私欲，现在不说，是圣子的命令。
　　赫雅闻言松了口气，任务完成，回去问问看，任务奖励是什么。
　　“总觉得你在隐瞒什么……”
　　乌尔疑神疑鬼，以己度人，他找到圣子也不会声张，怀疑赫休诺已经得手。
　　沉吟片刻，没有当场点破，决定暗中调查一下，看看赫休诺近来和哪些人有过来往。
　　乌尔自始至终都没怀疑过韦恩，不只是他，基拉尔、维克库尔，甚至傲慢之主都没往韦恩身上联想。
　　哦，傲慢想了，一脸嫌弃。
　　在傲慢之主看来，赫休诺一天比一天不洁，是因为他施加的地狱封印，以及莫娜对韦恩的爱慕。
　　赫休诺无法反抗莫娜，被莫娜绑在了韦恩身边，而韦恩……
　　胆大包天的色鬼得知是天国大天使长，垂涎纯洁之名，不仅没有退却，反而站起来蹬。
　　其他七美德没有怀疑，道理更简单了，但凡眼睛不瞎，都不会把韦恩和圣子联系在一起。
　　根据自身病症，赫休诺放弃纯洁，执意和韦恩贴贴，是七美德中堕落最厉害的那個。
　　普通人有病要找医生，天使病了要赶紧找到圣子。
　　维克库尔心急如焚：“乌尔大天使长，如果你的会议没有重要议题，请恕我先行告退，我急着寻找圣子，不想陪你浪费时间。”
　　你这么急干什么，伱想当大天使啊！
　　乌尔心下冷笑，拉尔是天国头号叛徒，将圣子的情报透露给傲慢之主，罪大恶极，罪不可恕，以后别想继续担任大天使长了。
　　圣子愿意原谅拉尔，他乌尔不会原谅！
　　功过是非，赏罚分明，他乌尔会拼死力荐，恳求圣子严惩罪大恶极之人。
　　即便这个人是大天使长，曾经为天堂流过血，为天堂立过功，也要为自己的行为付出代价。
　　错就是错，有罪就是有罪，绝不姑息。
　　一句话，拉尔凉透了！
　　拉尔倒台，维克库尔和基拉尔没得站，不想被其他大天使长刁难，只能自己努力成为大天使长，寻找圣子就是最好的上位机会。
　　乌尔冷笑不止，这个机会他不会交给维克库尔和基拉尔，赫休诺更不可能。
　　他乌尔，何尝不想成为天国副君，过一把弥卡尔的瘾！
　　不利于团结的话不能说，带头大哥还在的情况下，想当带头大哥的话更不能说。
　　乌尔这点数还是有的，见维克库尔各种不耐烦，皱眉道：“你是温和，为什么总生气，冷静一点，别再犯错了。”
　　我急啊！
　　再拖下去，我孩子都要出生了。
　　维克库尔卖力寻找圣子，在大义中掺杂了一丢丢私欲。
　　他不想黑历史曝光，有可能的话，希望在提图斯的肚子彻底瞒不住之前带圣子返回教皇国。
　　留给维克库尔的时间不多了，他怕耽误太久，返回教皇国的时候，会被臭不要脸的教皇偷拍全家福。
　　似教皇那等无耻败类，维克库尔恨不得看一眼少一眼。
　　“乌尔大天使长，我着急是因为担心圣子的安危，请不要端着一副臭架子，有什么想说的赶紧说。”维克库尔冷静道。
　　这家伙堕落的速度都快赶上赫休诺了！
　　乌尔默默评价，拿捏领导人的腔调：“首先，圣子就在伦丹，这一点毋庸置疑，我说这话没问题，没问题吧？”
　　众天使默默点头，不想说自己相信傲慢，对魔王有信心，可事实就是如此。
　　傲慢掌握了准确情报，比他们知道的都多，没好处的事情魔王不干，一声不吭在伦丹蹲了这么多年，隐忍蛰伏只能是为了圣子。
　　信傲慢不会有错！
　　“其次，我深思熟虑了很久，拉尔告知我们的圣子特征，究竟是真是假？”
　　乌尔微微摇头：“不瞒你们说，我现在已经不相信他了，他是叛徒，叛徒什么事都干得出来，更别说假传预言。”
　　“你想说什么，通过黄金律圣经，思维返回天堂和弥卡尔见一面？”基拉尔出声道。
　　“有这种想法……”
　　乌尔点点头：“我准备将拉尔叛变一事告知弥卡尔，让弥卡尔将其拿下，严刑逼供问出真正的预言。”
　　“可以，但……”
　　基拉尔缓缓道：“如果叛徒不是拉尔，你考虑过这种可能吗？”
　　“考虑过，可拉尔的嫌疑太大了，事关整个天堂的安危，必须让弥卡尔有所准备。”乌尔沉声道。
　　这话在理，三位七美德挑不出毛病。
　　“我手上有一本黄金律圣经，思维随时可以返回天堂，牵扯太大，我希望得到你们的支持。”乌尔强调道。
　　如果叛徒不是拉尔……
　　乌尔不想平白得罪对方，拉上赫休诺、基拉尔、维克库尔，四位七美德一齐发声，即便错了，他身上的压力也会小很多。
　　“不用犹豫，我愿意支持你。”赫休诺第一个发声。
　　维克库尔叹息一声，和基拉尔一同点头，并说道：“我和你一起回天国，权当作证了。”
　　乌尔见状不再犹豫，挥手划开黑色虚线，取出一本从教皇国得到的黄金律圣经，单手按住圣经，口中念念有词。
　　赫休诺挥手铺开结界，阻挡外界探查。
　　虽说傲慢已被驱逐，短时间内无法再次降临，但该防还是要防一下的。
　　很快，几位转生天使便看到了一阵璀璨金光，天国之门的虚影浮现，乌尔和维克库尔的身躯踏入门内。
　　很快
　　，几乎是瞬间，一个无比庞大的臃肿身躯来到天国之门。
　　副君，弥卡尔。
　　两位七美德刚进天堂，弥卡尔便出现，足见后者对圣子有多么专注。
　　赫休诺皱眉看着这一幕，心头不爽，亦有些窃喜，回过神，为自己的私欲感到羞愧。
　　圣子是对的，她并没有真正战胜欲望，仍需磨炼。
　　交流时间非常短暂，不到两分钟时间，弥卡尔匆匆离去，之后便是漫长焦心地等待。
　　许久过后，臃肿的身躯归来，和乌尔聊了几句。
　　金光散去，天国之门虚影消失，乌尔和维克库尔的思维返回身躯，前者一脸凝重，后者一脸无奈。
　　“说话呀，弥卡尔大天使长怎么说？”基拉尔问道。
　　他和赫休诺只能看到画面，听不到交流的声音……但看乌尔和维克库尔的神色，大概猜到了什么。
　　“弥卡尔前去质问拉尔，拉尔拒不认罪，不承认自己和傲慢之主有联系，愤怒之下要和我、维克库尔当面对峙，以防万一，弥卡尔先将他控制住了。”
　　乌尔神色不虞：“弥卡尔认为我们的情报有问题，让我们调查清楚再说，他会让拉尔再次翻译预言，并在我们返回天堂之前亲自看管拉尔。”
　　维克库尔接过话：“弥卡尔大天使长相信圣子的特征不会有错，预言准确无误，还劝我们不要因为傲慢就猜忌拉尔大天使长，这或许是魔鬼挑拨离间的把戏。”
　　“弥卡尔什么意思，袒护拉尔吗？”赫休诺皱了皱眉。
　　“比起袒护，恐怕是弥卡尔大天使长不希望我们这么快就找到圣子……”
　　维克库尔撇撇嘴：“都这个时候了，真不知道他是怎么想的。”
　　还能怎么想，他确认真正的预言，再派另一组天使下凡寻找圣子呗。
　　四位七美德感觉自己接近了真相，碍于团结，都不想点破弥卡尔那点龌龊的小心思。
　　乌尔最为难受，他当弥卡尔是兄弟，后者把他当小弟，独吞圣子的蛋糕，一口都不愿匀给他。
　　是，他是想当副君，可他从未说出口。
　　弥卡尔无凭无据就不顾兄弟之谊，着实让兄弟有些寒心了！
　　“该死，天堂什么时候变成这样了！”
　　乌尔一巴掌拍在桌上，气道：“弥卡尔指望不上了，这家伙不相信我们，怀疑有人要抢他的副君。我敢打赌，下回问他，他还是那句话，圣子的情报准确无误，就按这四个条件去找。”
　　三位座天使战战兢兢，感觉听到了不该听的话。
　　尤其是奥嘉，她是弥卡尔军团的座天使，大领导不在的情况下，怕被四位七美德穿小鞋。
　　“奥嘉，你不会乱说话，对吧？”乌尔横眉看了过去。
　　奥嘉连连摇头，什么都没听见，什么都没看见。
　　“乌尔，对一个座天使发火干什么，她又不是弥卡尔。”赫休诺皱眉道。
　　“哼，想笑就笑，别在这装好人，弥卡尔有罪，你比谁都高兴。”乌尔冷哼一声，不再多说什么。
　　奥嘉感激看了赫休诺一眼，小秘书只是传声筒，刚刚肯定是赫休诺大天使在帮她说话。
　　真好啊，同样是大天使长，赫休诺温柔多了，下次打牌的时候一定要当面表达谢意。
　　会客室的气氛陷入冰点。
　　见三位同事垂头丧气，赫休诺纠结不已，现在天堂那边靠不住，再不振奋一下士气，这边指定要摆烂。
　　“振作一点，圣子还在等我们。”
　　“我们不认识圣子，圣子也不认识我们，伦丹几百万人，我们上哪去找圣子？”
　　基拉尔苦笑连连：“现在唯一明确的特征只有圣子在伦丹，就这，还是我们通过魔鬼推断出的情报，说实话，我不觉得我们能找到圣子。”
　　“等着吧，等副君阁下派遣亲信下凡，通过特征找到圣子，我们就能返回天堂参加庆功宴了。”维克库尔一阵火大。
　　下面的同事不靠谱，上面的更不靠谱，气得肝疼。
　　“该死，我都忍不住怀疑弥卡尔和拉尔是一伙的了。”乌尔愤愤道。
　　“这不可能，他最多私心作祟，想自己得到圣子，不会和傲慢之主联手。”赫休诺摇了摇头。
　　“是啊，我慷慨分享了拉尔犯下的罪，现在他在天堂再无掣肘，想干什么就……”
　　乌尔咕嘟咽了口唾沫，瞪大眼睛道：“他会不会关闭天国之门，阻止我们四个回归，再欺骗圣子重立七美德？”
　　“……”
　　你这么一说，我突然好慌！x3
　　基拉尔和维克库尔很慌，赫休诺慌了一下就不慌了，圣子昨晚还在她身后，她有什么好慌了，该慌的是弥卡尔才对。
　　眼瞅三位同事越说越火大，越说越丧气，赫休诺冷哼一声：“冷静点，你们有些失态了，座天使还看着呢，别给七美德抹黑。”
　　你每天都在给七美德抹黑，怎么好意思的！x3
　　乌尔三人啥也没说，眸中绽放金光看向赫休诺，言外之意……让赫休诺先看看自己身上多出来的几条痕迹再说话。
　　赫休诺嘴角一抽，深吸一口气道：“你们冷静下来想想，圣子在伦丹，弥卡尔让自己的亲信降临，只可能通过圣灵体，降临的天使瞒不过我们的眼睛，优势依旧在我们这边。”
　　“可我们太被动了。”乌尔皱眉道。
　　“占据主场，何来被动一说？”
　　“……”x3
　　“拉尔翻译的预言有问题，但父亲让拉尔保管并负责翻译预言……除了提醒我们拉尔是叛徒，肯定还有别的深意。”赫休诺笃定道。
　　“对，深意是告诉弥卡尔，你的机会来了。”乌尔跟着说道。
　　“乌尔，你对父亲不敬？”
　　“我不是，我只是……我收回刚刚那句话。”乌尔立马没了阴阳怪气。
　　“圣子是天父的继承者，圣子不是傀儡，任何想要控制圣子的七美德都注定失败，弥卡尔不会成功，在谋划圣子的那一刻，他已经输了。”
　　赫休诺看向三位同事：“我们，转生降临的七美德，愿意完成救赎的这一刻，我们已经赢了。”
　　除了场面话，还有别的吗？x3
　　“父亲不会错，他早已看穿了一切，寻找圣子是我们的使命和考验，同时也是一条救赎之路……”
　　赫休诺深吸一口气：“我们都有错，都踏上了寻找圣子的救赎之路，有没有这么一种可能……我们虽然不认识圣子，但圣子认识我们，且已经来到了我们身边？”
　　“我们都认识，还在身边，你是说……”
　　乌尔眼眸骤缩：“教皇，圣子是教皇？！”
　　赫休诺：（￣-￣;）
　　那个圣光败类怎么可能是圣子，麻烦你说话前动动脑子，是韦恩啊，韦恩！
　　圣子有令，不得对外说出身份，可现在不说，人心就散了，赫休诺不想违抗命令，只得通过引导的方式让三位同事自己猜测。
　　感觉不难……吧？
　　赫休诺扪心自问，她刚开始也无法接受，就很嫌弃，感觉天堂罪不至此。
　　受着受着习惯了，习惯了再看，就没那么难接受了。
　　顿悟之后，直视自己的欲望之后，她深刻意识到，天父早已看穿了一切，圣子的确是完美的圣人，七美德降临并非寻找圣子，而是圣子在人间等待他们，引导他们完成救赎。
　　赫休诺相信，三位同事和她一样，被圣子虚假的外表蒙昧了双眼，只要他们正视自己，正视欲望，就能发现圣子的真善美和伟光正。
　　啪！
　　两只手按在肩上，很用力，打断了赫休诺的思绪。
　　回头，看到了赫雅冷漠的双眼。
　　小秘书，你最好想清楚了再说话，我会把你的一言一行汇报给大天使长！
　　赫休诺：（_）
　　座天使不配得到救赎！
　　赫休诺挣脱肩上的手掌，随便赫雅回去怎么说……眼下的局面，她宁可面对圣子的责罚，也要点醒三位七美德。
　　想来，圣子口中所谓的惩罚，也是对她的一次考核。
　　心怀畏惧之人，不配得到救赎！
　　是了，她又悟了！
　　乌尔三人囧着脸看向貌合神离的赫休诺和芙蕾，虽然但是，每次看都觉得不可思议。
　　座天使，你很勇啊！x3
　　“乌尔，少在那胡说八道，教皇不可能是圣子，他连圣子的一根头发都比不上。”赫休诺没好气道。
　　恕她放不下，每次提到教皇就一阵窝火。
　　“我赞同，教皇屁都不是！”维克库尔咬牙切齿。
　　“没错，教皇都不在伦丹。”
　　基拉尔沉吟思考，说到救赎和考验，屡屡给克尔施压的那些人，圣子会不会就在其中呢？
　　“不是教皇是谁，我们都认识，还和圣光有关……”
　　乌尔眨眨眼睛，干巴巴道：“女王、王子，亦或者公主？”
　　“这三个家伙哪里像圣子了？”
　　赫休诺站起身，大声道：“动动你们的脑子，和我们一起对抗过魔鬼，为我们指明救赎之路的是谁？想一想，他一直在我们身边！”
　　“……”x3
　　三张迷茫的脸，还同步摇了摇头。
　　“小修女，你的话太……”
　　“你闭嘴！”
　　赫休诺狠狠瞪了赫雅一眼：“别以为圣子喜欢你，我就拿你没办法，回到天堂再收拾你！”
　　这一眼，触动了赫雅胸前的圣痕，吓得她脸都白了。
　　大天使长太宠信小修女了，连天使军团的指挥权都交给了对方。
　　可恶，一定是小修女用卑劣的手段睡服了大天使长！
　　“赫休诺，你是不是知道什么？”
　　乌尔瞪大眼睛，起身震惊道：“果然，你一直待在伦丹不肯离开，你已经找到圣子了！”
　　“什么？！”x2
　　维克库尔和基拉尔跟着站起身，一同惊讶看向赫休诺。
　　“我不想说我已经找到了圣子大人，因为他有命令，我不能说，而且……”
　　赫休诺看向三人，语重心长道：“这关乎你们的救赎，如果我说了，你们以面对圣子的尊敬而非面对凡人的轻视，很难正视自己的欲望并获得救赎，这也是圣子刻意隐瞒身份的原因。”
　　“你果然知道……”
　　乌尔催促道：“现在不是说这个的时候，快告诉我，圣子究竟是谁？”
　　一众转生天使同时屏住呼吸，等待赫休诺的答案，恕他们愚钝，直到现在也猜不到圣子是谁。
　　赫休诺尽可能委婉提示：“有没有一种可能，圣子大人就是韦恩？”
　　（）x6
　　说了半天，你就想说这个？x3
　　韦恩先生不是大天使长吗？x2
　　该死，你等着，回去就让大天使长收拾你！x1
　　见一屋子沉默，赫休诺急得干瞪眼：“说话呀，有没有这么一种可能？”
　　“赫休诺，我知道你在想办法给自己洗白，但是吧……别拿圣子开玩笑，说真的，我刚刚差点忍不住揍你。”乌尔直翻白眼。
　　“赫休诺大天使长，我的转生体和韦恩认识，他是那种……非常脱离现实的人，但他不是往上飘，而是往下坠，下面是地狱，我这么说，你明白吧？”基拉尔耸耸肩。
　　“赫休诺大天使长，我现在脾气很糟，麻烦以后不要开类似的玩笑来激怒我。”维克库尔黑着一张脸。
　　“韦恩真的是圣子大人！”赫休诺大怒，赶紧向圣子道歉。
　　“啊对对对……”
　　乌尔耸耸肩：“今天就到这吧，等我划分好区域，再通知大家仔细寻找，记得严防天国，绝不能让那些混账天使赶在我们前面接触圣子。”
　　“也好，我和维克库尔出去喝两杯，压力太大了我。”
　　“去哪？”
　　“堕天使酒吧！”
　　“你这个死不悔改的混账天使，要不是今天还有比你更混账的天使，我肯定被你气死了。”
　　“不能这么说，人家见压力大，说个笑话给大家解压，也是一片好心。”
　　“哼，这是能乱开的玩笑吗！”
　　基拉尔和维克库尔勾肩搭背离开会客室，有说有笑。
　　那个讲笑话的混账天使是谁，维克库尔不说，希望赫休诺心里有点数。
　　会客室大门推开，卷起一阵凉风，吹皱赫休诺心头，泛起淡淡忧伤：“明说都不信，圣子大人，这也在您的计划之中吗？”
　　“哼，你等着，回去就让大天使长收拾你，撕烂你的嘴。”
　　赫雅一步三回头，对着赫休诺横眉冷眼，见赫休诺瞪来，嗖一下跑了个没影。
　　奥嘉左右看了看，一咬牙，一跺脚，追上了快步离开的赫雅。
　　乌尔大天使长这边不能待了，会被穿小鞋，赫休诺大天使长善良温和，还是去投奔他比较稳妥。
　　人去屋空，只剩乌尔在地图上勾勾画画的沙沙声。
　　弗列德没走，忠心耿耿站在乌尔身后，但也没拿正眼看赫休诺一下。
　　“乌尔，你真的不去圣子大人那边说两句好话吗？”
　　赫休诺叹了口气：“之前你把他得罪得很厉害，现在道歉，免得圣子回归天堂后有人说你坏话。”
　　“谁，你说我坏话吗？”
　　乌尔头也不抬，没好气道：“死了这条心吧，你一身污秽洗不白了，我乌尔堂堂正正的大天使长，岂会和你一般逃避问题，沉迷于谎言之中！我就是下地狱，死在地狱，也不会称呼韦恩一声圣子！”
　　赫休诺：“……”
　　她叹息一声离开会客室，准备回去接受惩罚，只求圣子大人收敛一点，别总用自污的方式引导她改过自新。
　　众叛亲离！无人相信！
　　“原来这就是逃避和隐瞒的代价，圣子大人，我又悟了。”

第442章 太阳女神、月光女神
　　大祭司庄园。
　　客厅内人头扎堆，五颜六色。
　　蔻忒、桂伦在帕里斯和韦恩分别后，各自联系自家女神，讲述骑士韦恩不靠谱的行为。
　　这货端着太阳/月光女神的碗，馋着黑暗的锅……不仅接纳了暮光绝境，还睡了黑暗圣女安娜斯塔西娅和黑暗骑士薇姿。
　　受贿+叛教，必须严惩！
　　结果不是很好，两位女神先是沉默片刻，而后各自下达神谕。
　　神谕的内容一模一样，仿佛商量好了一般。
　　女神并未责怪韦恩，轻描淡写一语带过，让圣女以最快的速度找到韦恩，见面后，女神会亲自降临和韦恩聊两句。
　　不是吧，我的神，他叛教了，真不打算说点什么？
　　难道是罪大恶极，必须当面审判？
　　两位圣女接到神谕，一脸懵逼抵达伦敦寻找韦恩，刚好赶上兰道庄园的聚会，一大群莺莺燕燕，让心情本就糟糕的蔻忒和桂伦雪上加霜。
　　什么玩意，这货是怎么当上神选骑士的，现在女神选骑士都不用考虑骑士精神的吗？
　　不应该呀，明明利奥/德莱恩就极具骑士美德。
　　私人聚会，据说来的都是韦恩的女朋友，细分一下，又有未婚妻、情人、秘书、夫人、宝贝、小心肝等不同标签。
　　世界名画（小颗粒）
　　两位圣女并不清楚，这群美女中有一大半是凑热闹的……尤其是自然教会圣女转职的复仇之灵，张口我老公、闭口我男朋友，主打一个人来疯。
　　韦恩平时太惯着她们了。
　　很快，两人就发现了敌对阵营的三人组，忽略躺平的苏克拉，准确来说是黑暗圣女、骑士二人组。
　　蔻忒、桂伦如临大敌，以为会有一场大战。
　　然而并没有，得知两人来找韦恩，安娜斯塔西娅微微一笑，薇姿淡淡点了下头，之后便再无交集。
　　就在两人一头雾水的时候，宴会的交际花希菲端着一杯香槟走了过来，热情和两人攀谈起来。
　　“什么时候认识的？在哪认识的？到哪一步了？”
　　“普通朋友？”
　　“失陪了，我还有事。”
　　希菲忙得脚不沾地，没有时间和普通朋友寒暄，留下一个礼貌又不失优雅的微笑，乐呵呵走向了下一个目标。
　　“你就是维罗妮卡吧，韦恩和我提过你，看着眼熟，我们以前见过吗？”
　　“老妖婆，今天就要你好看！”
　　在一段既不激烈也无特效的较量过后，维罗妮卡挨了一手刀，趴在克莉丝怀里诉苦，旁边是乐得直龇牙的薇莉。
　　两脸懵逼，完全看不懂。
　　蔻忒、桂伦试图融入气氛，很快便找到了组织，也就是克莉丝和薇莉。
　　克莉丝和桂伦很像，近乎一模一样的白金色长发、一個模子刻出来的细枝结硕果、几分相似的颜值五官，一看就是血亲关系。
　　克莉丝是孤儿，幼时流落街头，曾在朱利安家族的福利院待过两年。
　　朱利安家族就是菲尔斯特·朱利安所在的郁金香家族……是的，傲慢之主在温莎各地都修建了孤儿院，没有他，克莉丝早就饿死了。
　　克莉丝幼年的生长环境十分糟糕，被养母收养后的家庭环境也一言难尽……直到上学交了朋友，脸上的笑容才逐渐多起来。
　　对于从未品尝到的亲情，她嘴上不说，看别人家的孩子，心底是非常羡慕的。
　　和桂伦见面后，克莉丝眼睛都亮了。
　　另一边，蔻忒和薇莉大眼瞪小眼。
　　得知薇莉就是太阳骑士备胎，蔻忒直呼不可思议，薇莉也觉得不可思议，恕她眼尖，教会的圣女一看就是白给，可能比她更白给。
　　顺便一提，维罗妮卡虽然对桂伦表达了咕嘟，但并不认为两个白月光=快乐超级加倍，她不是一个随便的小色女，走心重感情。
　　宴会结束，韦恩并未出现，克莉丝邀请两位圣女回家，也就是韦恩宅。
　　等待无果，克莉丝看向薇莉，后者耸耸肩，昨晚该到的不该到的都到了……唯独克莉丝的老师菲洛米娜大祭司不在场。
　　韦恩在哪，很难猜吗？
　　四人杀向大祭司庄园，临走的时候，瓦尔基里得知女神要见韦恩，主动装车。
　　猫头鹰阿雪也是，避开莫妮卡的飞扑，跟着钻进了车里。
　　韦恩去白金汉宫参加会议，庄园只有双胞胎保镖兼女仆，得知圣女到来，去卧室喊醒了还在补觉的菲洛米娜。
　　让你和小白脸乱搞，现在好了，请假不上班，领全勤工资，赶上了领导查岗。
　　得知圣女到来，菲洛米娜立马不困了，迈着滴滴答答的步子，先去浴室梳洗了一番。
　　客厅里，菲洛米娜坐在桂伦对面，端着一杯红茶掩饰尴尬，心头将混球骂了个半死，察觉几道鄙夷的视线，保持微笑优雅大方。
　　“菲洛米娜，恭喜你成为传奇法师，你在伦丹……呃，干得不错。”桂伦抬手捂脸，编不下去了，就这样吧。
　　菲洛米娜是月光教会总部的黄金法师，抵达伦丹后晋级传奇，就体系而言，她和纪梵希一样算教宗派，加之圣女桂伦很少抛头露面，两人并不熟悉。
　　这里的很少抛头露面，是字面意思，桂伦日常遮挡严实，兜帽盖住大半张脸，只露出些许白金色长发。
　　“感谢圣女大人的夸奖，我也是为了教会。”菲洛米娜拿出官方语气。
　　外界对她老牛吃嫩草的行为存在一定误解，她为了把韦恩拴在月光教会，才迫不得已使用美人计。
　　没错，就是这样！
　　看着试图邀功的菲洛米娜，桂伦一阵无语，干巴巴道：“前两天，帕里斯分区的大祭司纪梵希申请调任伦丹，想和伱调动一下工作岗位，现在看来，应该没那个必要了。”
　　“什么？！”
　　菲洛米娜砰一声放下茶杯，怒道：“那混蛋又在外面拈花惹草了？”
　　“那倒没有，韦恩先生这个人还是挺保守的。”桂伦吐槽道。
　　“那纪梵希干嘛要来伦丹？”
　　“呃，她馋韦恩先生的身子，她下贱……”
　　桂伦摆了摆手，知道自己说错话了，果断跳过这一茬，询问月光骑士继承者韦恩在伦丹的所作所为。
　　其实没什么好问的，昨晚的宴会足以证明一切，韦恩成天忙着泡妞，活在裆下，24k纯渣。
　　桂伦被宴会上捣乱的复仇之灵带入误区，克莉丝和薇莉不会，出于某种目的，两人都没解释，并赞同了桂伦对色鬼的各种不满。
　　你说得对，月光骑士继承人就是这样子的，烂透了，没救了，好在惹不起咱还躲得起，以后敬而远之就好了。
　　一屋子女人+一只猫，戏很足。
　　半小时后，韦恩驱车返回，进门看到一群五颜六色，暗道一声离谱。
　　还是那句话，留给魔法界的颜色不多了。
　　“韦恩先生。”x2
　　“两位圣女阁下，欢迎来到伦丹，什么时候来的，怎么没去我家找我？”韦恩一脸毫不知情的样子。
　　“混蛋，这里不是你家吗？”菲洛米娜哼了一声。
　　“我的错，这就改。”
　　韦恩坐在菲洛米娜身旁，见旁边还有一个空位，对克莉丝和薇莉挤眉弄眼，数量有限，先到先得。
　　克莉丝脸皮薄，做不来这种事，微笑着拒绝了。
　　拒绝到一半，发现薇莉起身朝韦恩走去，小小纠结一下，果断跟进。
　　步伐很快，赶在薇莉之前坐在了
　　韦恩的另一侧。
　　薇莉嘴角微勾，选择了坐在韦恩腿上。
　　都看到了，她也不想的，实在没地方坐了。
　　韦恩：不愧是你，从不让我失望。
　　薇莉：厉害吧！
　　韦恩左拥右抱，顺便和怀里的薇莉眉目传情，画面过于辣眼，看得桂伦连连摇头，再看一旁若有所思的蔻忒，暗道太阳教会完蛋了。
　　瓦尔基里和阿雪不这么认为，觉得月光教会完蛋了。
　　“两位圣女阁下，帕里斯一别数……哦，也没几天，两位请示女神结果如何，新的神谕是什么？”韦恩开门见山。
　　“女神有些话想和你单独聊聊，能找个人少点的地方吗？”桂伦笑容牵强。
　　“怎么说，很重要的机密？”
　　“或许吧……”
　　桂伦试图组织语言，实在没法开口，摆出一副威严满满的架势：“你身为神选骑士，作恶太多，女神对你非常不满，准备当面责罚你两句，念你对教会功勋卓著，私下说两句为你保留颜面。”
　　“真的假的，乱传神谕可是大罪！”
　　“……”
　　“行吧，不逗你了，去地下室聊。”
　　韦恩起身将薇莉放在沙发上，领着俩圣女走向地下室，余光察觉到欲言又止的瓦尔基里，递去一个让其安心的笑容。
　　他懂，会想办法让瓦尔基里和太阳女神见一面。
　　见韦恩脸上的笑容，瓦尔基里安心了许多。
　　“？？”
　　阿雪脑门飘过一串问号，它也欲言又止了，它也想见女神，为什么不对它笑一下。
　　……
　　地下室灯光开启，空荡荡的一间屋子十分宽敞。
　　韦恩挥手立下隔音结界，抬手示意两位圣女请神上身，不慌不忙，心里很急，想看看两位女神追加的投资额度究竟有多大。
　　如果还是只送圣女，那就很没意思了。
　　蔻忒和桂伦各立一边，取出一大堆祭司用的小道具，俯身在地上勾勾画画，勾勒了相当复杂的魔法阵。
　　完成魔法阵后，两位圣女面带虔诚双膝跪下，口中念念有词，先是思维牵引虚空投影，而后将思维寄宿其中，再将投影送回虚空。
　　神国不在神选大陆，在虚空。
　　韦恩静静看着，全程一言不发，对太阳、月光两位女神的关系有了一个新的认知。
　　这两位女神的关系和其他塑料姐妹不同，同进同退，降临也不会顾忌对方，如料不差，命令圣女抵达伦丹前，两位女神已经商量好了。
　　“只是因为黑暗……”
　　“还是说，自然女神的压力更大？”
　　韦恩喃喃低语，光暗对立只是一方面，最大的压力来自自然女神。
　　神选大陆上有名有姓的女神只有五位，都曾是生命联盟的成员，死亡女神的情况普通人不清楚，太阳、月光两位女神肯定知道一些，自然女神步步紧逼，留给她们的时间不多了。
　　“要么在餐桌上，要么在菜单上，黑暗在其中又扮演什么角色？”
　　韦恩没有时间多想，两道异样的气息陡然降临，独属于神的威压一闪即逝，太阳、月光两位女神同时降临在自家教会的圣女体内。
　　蔻忒缓缓起身，火红色长发无风舞动，双眸金光璀璨，周身晕开淡淡光芒，精灵化的她体态更为优美，五官也柔和了几分。
　　桂伦的精灵化和蔻忒刚好相反，周身晕开冷色光芒，白金色长发如静谧的瀑布无声垂直腰线，雅致，但又无法捉摸，比跳跃的火光多了几分疏远的意味。
　　一热一冷，一金一白，一前一后，一上一下，太阳和月光可以互补的地方太多了。
　　“骑士韦恩，恭迎女神！”
　　韦恩单手抚胸弯腰，面容恭敬如同在朝圣。
　　没有纠结要不要来个吻手礼，第一次见面，发力过猛只会适得其反，给女神留下色鬼、无礼之类的误会就不好了。
　　“韦恩……”
　　‘桂伦’缓缓睁开眼睛，银白色冷眸打量着韦恩的面孔，这双眼睛仿佛能看穿人心，世间的万事万物都无处遁形。
　　效果一般，在韦恩身上什么都没看到。
　　非要说的话，只有空虚的苍白，急于填满的欲望沟壑。
　　一片苍白的深渊！
　　你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　两位女神打量韦恩的同时，韦恩也在打量她们，在圣女的外表内部，看到了两道光影。
　　璀璨的金光并没有那么耀眼，皎洁的白光也没有那么无暇，黄昏之日、苍白之月，两位女神拥有强大的力量，同时也承载着和力量对等的代价。
　　韦恩看得不是很清楚，朦胧一片，无法窥探太阳、月光的真面容。
　　除非得到两位女神的思维，再变成自己的模样。
　　这种想法多少有些蟠桃园，太阳、月光对韦恩的认知远不如黑暗，黑暗在韦恩身上下了大注，她俩追随黑暗而来，手上拿着筹码，视情况再下注。
　　退一万步，即便太阳、月光愿意把思维拿出来让韦恩污染，他经历过一次污染黑暗的失败，不会相信天上掉馅饼。
　　死亡就不一样了，在神国仰卧起坐，真有搞头。
　　短暂对视过后，韦恩笑脸迎神：“我的女神，我从圣女口中得知您的降临，专程在此等候聆听神谕，斗胆相问，女神有何指教？”
　　“你和黑暗走得太近，这很不好，作为太阳和月光共同的神选骑士，你应该远离黑暗，并视其为生死仇敌……”
　　太阳女神没说话，月光女神继续开口，先是肯定了韦恩神选骑士的身份，而后否定了黑暗，并对自然绝口不提。
　　明明是三神共选，在月光女神口中，下意识忽略了自然。
　　同样地，也没提韦恩窃取神器的罪行。
　　成熟的女神不会在乎这些，妄图盗窃神器的人是小偷，成功盗窃神器的人是神选，就是这么现实。
　　韦恩暗暗点头，月光女神有理有据，他也是十分赞同的。
　　“黑暗对你施加了诱惑，我对她的心思有些猜测……无非是担心你成长起来影响黑暗教会在人间的利益……故而想尽办法让你堕落至黑暗，成为她手中的利剑。”
　　月光女神缓缓道：“韦恩，我的骑士，你没能拒绝黑暗的诱惑，我对此并不失望，你还在成长，远没有达到巅峰……在此期间，犯一些无伤大雅的错误在所难免。”
　　瞅瞅这说话的艺术，月光骑士睡了黑暗圣女和骑士，握住了黑暗骑士才有资格掌握的暮光绝境，怎么看都是火刑架的节奏，结果在月光女神嘴里，一句无伤大雅就完事了。
　　“犯错不要紧，知错就改，你还是神选的月光骑士。”
　　月光女神淡淡一笑：“我的骑士，你愿意改正自己的错误吗？以你全部的勇气和决心，郑重在我面前宣誓……从今天起，你只为我挥剑，无论顺境或逆境……无论人间或神国，你都忠诚于我，都坚守在我身边，你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　韦恩郑重点头，词听起来怪怪的，但不重要，态度才重要。
　　如料不差，接下来就是论功行赏的环节了。
　　然而并不是。
　　月光女神退后一步，太阳女神上前一步，重复了刚刚一样的对话。
　　“我的骑士，你愿意改正……从今天起，你只为我挥剑……无论顺境或……你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　韦恩再次郑重点头，同样的誓言说两遍，感觉自己的小颗粒程度更严重了。
　　还有，晨曦箴言是枪，白夜贞言是弓，让他挥剑有什么用，剑是另外三位女神的神选神器。
　　不过，两位女神不在意，他就不吐槽毁气氛了。
　　毕竟场面还是挺严肃的，若非身上没有戒指，他已经掏出来一神发一个了。
　　韦恩挨个庄重承诺，‘只’为女神挥剑，终于迎来了论功行赏的环节。
　　两位‘圣女’双手抬起，一金一白，两色光束穿插而来，通过投影，将神国的法则信息在人间实质化，锻造了两本庄严厚重的书册。
　　通体宛若黄金打造的这本，封面勾勒复杂的图案文字，中央镶嵌着太阳形状的金色徽章。好似阳光具象化雕刻而成，熠熠生辉，闪耀庄严的金色光芒，赋予万物生命和智慧，引导众生追求真理和光明。
　　通体银白的这本，造型几乎一致，封面上的徽章换成了四轮月相，从纤细银钩到圆满明亮，俱被细致呈现出来。散发的光芒纯净柔和，寓意万物在月光的照耀下更加宁静、更加美好。
　　太阳圣书！
　　月光影书！
　　两位女神推出第一道筹码，让韦恩试着研读……如果能学会其中的知识，便可获得抵御黑暗诱惑的强大毅力。
　　原来如此，还有好东西，但要先试试我的深浅。
　　韦恩眉头一挑，他的天赋如何，他比谁都清楚。
　　有触手的人都知道，学习其实很简单，嗷呜一下，别人的知识就成了自己的知识。
　　关键在于，是否要向两位女神展示天赋。
　　韦恩稍加沉吟，两位女神大老远空降一次不容易，决定干了。
　　他先是恭敬行礼，感谢两位女神的赐予，而后接过太阳圣书，指尖划过封面，停于金色徽章。
　　与其说是一本书，倒不如说是一个容器，华丽的封面内部，流淌着金色线条编织的法则信息。
　　贪欲之书探头.jpg
　　转瞬间，法则尽归韦恩所有，量大管饱，代表太阳的小眼球前所未有地明亮起来。
　　内部的法则被韦恩全盘接纳后，太阳圣书的封面不再明亮，金光散去，就此消失不见。
　　太阳女神望之一愣，更为好奇打量起韦恩，萌生进入韦恩体内看看的念头。
　　紧接着，是月光影书。
　　和太阳圣书一样，没撑过三秒，嗷呜一下便成了一地月光。
　　月光女神也愣了。
　　两位女神对视一眼，神色颇为凝重，韦恩的天赋很重要，伊德妮丝在韦恩身上得到了什么更重要，必须问个清楚。
　　这一次，太阳女神先开口问道：“韦恩，我的骑士，黑暗在入侵你的时候，和你说过什么吗？”
　　“啊这……”
　　韦恩老脸一红：“说出来两位女神可能不信，伊德妮丝，呸，黑暗女神那个异教邪神降临在黑暗圣女体内，对我做了一些无法描述的事情。”
　　“描述一下！”太阳女神眼前一亮。
　　不是吧女神，都说了不好描述，你自己脑补一下不就好了。
　　月光女神皱眉开口：“伊德妮丝……你从哪里知道了这个名字？”
　　“异教邪神亲口告诉我的！”
　　韦恩理直气壮，第一次‘伊德妮丝’这个名字，是从天空女神萨洛西雅口中，黑暗女神自己并没有主动提及。
　　但谈判嘛，不把身价抬上去，不把黑暗馋他身子的事实讲出来，两位女神怎么会下大注呢！
　　等送走了太阳、月光，黑暗又回来的时候，再把她俩下的注说出来，黑暗肯定会加注。
　　如此循环往复，哄抬市价，韦恩这间小作坊成为上市公司指日可待。
　　做生意就是这样子的！
　　得知伊德妮丝亲口告知姓名，太阳和月光皆是一愣，太阳女神重提旧话：“描述一下，伊德妮丝对你做了哪些无法描述的事情。”
　　这一次的语气少了几分调侃，取而代之的则是严肃。
　　“就这样，再那样……”
　　韦恩比划了几个手势，绷着脸道：“好几次，我在教训不听话的黑暗圣女时，她的气息突然变化了一下，我怀疑被黑暗女神上身了。”
　　“我不信。”
　　太阳女神摇了摇头，伊德妮丝不是这么下贱的女人。
　　“其实我也不信！”
　　韦恩跟着点头，而后道：“但是她曾经诱惑过我，导致我有时候会产生一些错觉。”
　　“什么样的诱惑？”
　　“在黑暗教会，她借用黑暗骑士薇姿的身躯和我接吻，我当时满脑子都是两位女神，说什么都不愿让她得逞，百般挣扎，还是被她得逞了。”
　　韦恩连连叹气：“两位女神，你们知道我的，论忠诚，我韦恩一生不弱于利奥、德莱恩。我可以毫不羞愧地说，我对女神的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如泰姆河泛滥，一发不可收……”
　　“可以了，这段不用说。”月光女神打断废话。
　　你插嘴，没礼貌！
　　韦恩将这段记上小本本，敌强我弱暂且隐忍不发，待三十年泰姆河西，定要百倍奉还。
　　两位女神对视一眼，对韦恩的满口谎言非常恼怒，她们不愿相信伊德妮丝色诱韦恩，投喂圣女和骑士就是极限了，亲自上阵什么的，除非伊德妮丝疯了。
　　那娘们儿是挺疯的，但她比谁都精明，不可能这么做。
　　万一被撞破，岂不成了笑柄！
　　“韦恩，这段应该也是你的错觉，和你接吻的人是黑暗骑士薇姿，不是伊德妮丝。”太阳女神笃定道。
　　“女神敢不敢打赌！”韦恩拔高嗓音。
　　“赌就……”
　　“没有那个必要。”
　　月光女神插嘴，打断太阳女神的较劲行为。
　　又插嘴，太没礼貌了！
　　韦恩一脸愤愤不平：“是就是，不是就不是，伊德妮丝，呸，黑暗邪神当时用了自己的面孔，而非薇姿的面孔，我亲嘴品尝岂能有假！”
　　不会吧，她的脸？
　　两位女神对视，皆是不可思议，太阳女神开口道：“说说看，你看到的伊德妮丝是什么模样？”
　　“这有什么好说的，直接给两位看……”
　　韦恩微眯双目，截取记忆片段，通过瞳孔投射太阳光影，将告解室内被伊德妮丝壁咚的画面播了出来。
　　非伪造视频，当时拼命挣扎的人真是他。
　　画面过于惊悚，把太阳、月光两位女神看得眼睛都直了，月光嘀咕着绝无可能，太阳越看越精神。
　　画面播放完毕，太阳女神果断开口：“再放一遍，我刚刚有几个细节没看清。”
　　不愧是太阳，主打一个直率。
　　韦恩有求必应，当场再放了一遍，然后发现自己想多了。
　　或许薇莉、蔻忒是标准的白给，但太阳女神真不是，他这边投屏，太阳女神那边偷拍，当着他的面白嫖了黑暗女神的吻戏。
　　韦恩：（一`一;）
　　感觉亏惨了，这段吻戏本该高价出售才对。
　　“韦恩，还有吗？”
　　“有，都是些伊德妮丝卖弄风骚的画面，啧啧，那副欲求不满的模样我不好描述，怕脏了两位女神高贵的耳朵，我就不说了。”
　　“没关系，你播出来，我尽量不听。”太阳女神飞快道。
　　“那也不好，脏了两位女神的耳朵。”韦恩仰头看向天花板，试看画面结束，接下来是收费剧情。
　　“……”x2
　　我的骑士，你向自己的主神收费，这就很没意思了。x2

第443章 月光女神向你发送好友申请，是否接受
　　地下室中，韦恩和两位女神大眼瞪小眼。
　　瞪了片刻，月光女神退出，只剩下太阳女神和韦恩继续瞪眼。
　　“咳咳。”
　　月光女神握拳轻咳一声，打断了太阳女神失态的举止。
　　看得出，和两位圣女的表现一样，月光负责动脑子，太阳负责……
　　呃，暂时还没看出来，参照蔻忒、薇莉的经验，韦恩强烈怀疑太阳在关键时刻负责卖队友。
　　太阳女神听到了咳嗽声，也知道自己有些失态，没有把持住神的威严，只会让她失去韦恩的尊重。
　　但是！
　　神的威严早就被伊德妮丝扔光了，她没有上蔻忒的身和韦恩啵唧啵唧，还把舌头伸进韦恩嘴里，已经是极具威严的表现了。
　　后面的剧情，她收费也要看！
　　【叮】
　　【太阳女神向你发送好友申请，是否接受】
　　这是要私聊啊！
　　韦恩眼前一亮，果断选择了接受，明人不说暗话，两位圣女中，他更喜欢直来直去的蔻忒，两位女神中，他也更喜欢没有架子的太阳。
　　月光女神什么的，和桂伦一样，端着个可有可无的架子，就很矫情。
　　大家都不是好东西，演演意思一下就当商业互吹，一直演就没意思了。
　　“小子，我很喜欢你，太阳骑士非你莫属！”
　　“女神，我也挺喜欢你的，虽是初次见面，但你卓尔不群的气质深深吸引了我，说句冒犯月光女神的话，你比她更具魅力。”
　　“哈哈哈，伱眼光很准嘛！”
　　“看在咱俩的交情上，后续的收费画面算你半价，你全款支付就行。”
　　“半价还全款，你会不会算账？”
　　“会，因为你肯定会拿去向月光女神炫耀，她的那份钱我就收不到了。”
　　“有道理，你真的很会算账……”
　　太阳女神没有否认，想说韦恩小看了她，沉吟片刻后说道：“伽勒，我的名字，免费告诉你，交换你的收费画面。”
　　“只能算一半。”
　　“诗露刻，月光的名字，这总行了吧？”
　　“可以。”
　　韦恩暗暗点头，诚如他所料，太阳卖队友是一把好手。
　　韦恩拿钱办事，对于爽快人，他也向来爽快，将自己和伊德妮丝相处的部分画面打包，传送至对话框，伽勒接收下载，得到了想要的收费剧情。
　　伊德妮丝不雅.zip
　　诗露刻：“……”
　　你们两个为什么不说话？
　　伽勒，你是不是和这小子私聊了？
　　明知道队友在私聊，且极有可能会被宰一刀，诗露刻这次并未制止，她了解伽勒，好东西藏不住，肯定会拿出来分享。
　　等着白嫖就完事了。
　　几秒钟后，伽勒飞快浏览完毕，不满道：“怎么就这，你是不是藏私了，还有别的吗，我可是花了大价钱的。”
　　十余个短视频中的伊德妮丝又茶又烧，毫无黑暗女神的威严和端庄，伽勒乐呵的同时深感失望。这不是她想看的，或者说，期待过高，没有看到超过吻戏的大尺度画面。
　　“就这些了，伊德妮丝虽然过分，但也没有太过分。”
　　“这还不过分，你知道她对自己做了些什么吗？”伽勒摇了摇头。
　　小子，我看你是完全不懂啊！
　　伽勒没有就此话题深入，将几组视频反复观摩，试图分析伊德妮丝的动机，韦恩究竟哪里好了，值得伊德妮丝付出这么多，脸都不要了？
　　没分析出啥，乍一看，伊德妮丝动情了，为了爱情奋不顾身。
　　显然，这是演技！
　　诗露刻等了半天，迟迟没有等来白嫖的邀请函，主动联系伽勒，委婉表达了对收费剧情的好奇。
　　【对方开启了朋友验证，你还不是她的朋友，请先发送验证请求，对方验证后，才能聊天】
　　诗露刻：“……”
　　好熟悉的操作，她似乎在哪看过。
　　诗露刻无语至极，发送了好友验证，面对伽勒的狮子大开口，果断将其拉黑。
　　她看了看闭目养神的韦恩，暗道一声晦气，思维一闪，和其取得联系。
　　【叮】
　　【月光女神向你发送好友申请，是否接受】
　　“诗露刻女神，有什么能为您效劳的吗？”
　　“……”
　　“哦，是太阳女神告诉我的，她用您的真名换取了收费剧情，非常抱歉，她给得实在太多了。”
　　“伽……”
　　“我知道，伽勒，太阳女神的名字，她也说了。”
　　“……”
　　韦恩完成插嘴，念头通达，感觉好极了，接着说道：“诗露刻女神，还有什么能为您效劳的吗？”
　　“没，没了。”
　　诗露刻无语关闭了对话框，现在不是掏钱的时候，等过段时间，伊德妮丝的热度过去了，再向韦恩购买才有性价比。
　　而且，她估计自己都不用掏钱，伽勒心直口快，忍不了多久。
　　伽勒还在反复重播，诗露刻看向韦恩，直言道：“伊德妮丝非常看重你，这很奇怪，据我所知，她只在乎利益，没有绝对的把握，不会提前付出，你被她盯上，现在一定很苦恼吧？”
　　“有没有一种可能，我的天赋足够优秀，伊德妮丝没有把握也要创造机会？”韦恩更加直白。
　　“在人间，你的确非常强大，但你不可能一直待在人间。如果你的依仗是神选神器，它的确能让你停留在人间，以后又该如何，为了追寻更为远大的知识，你必然要踏入神国。”
　　诗露刻淡淡道：“你有着一颗充满欲望的心，你渴望强大的力量，渴望知识，你不会容忍自己停下进取的脚步。”
　　月光女神凝视深渊的时候，看到了苍白的欲望深渊，对知识的无尽贪婪，这些表现，注定韦恩会一步步靠近神明。
　　神明掌握着更多的知识！
　　“在未来，你的选择有很多，伊德妮丝希望你选择黑暗，假装对你亲近，你知道她在演戏，所以想要远离她，找到了我和伽勒。”
　　诗露刻接着说道：“你不愿臣服伊德妮丝，肯定也不愿臣服我和伽勒，太阳和月光的神国都不是你的选择，说说看，你想清楚自己的未来在哪了吗？”
　　诗露刻也不演了，和
　　韦恩挑开天窗说亮话。
　　“自然的神国！”
　　“韦恩，认真一点，你找我和伽勒，而非……自然，你从未考虑过自然神国。”
　　“死亡的冥国！”
　　“死亡啊……”
　　诗露刻微微一笑：“那的确是個不错的选择，但你来晚了，现在的冥国并不稳定，她随时都会崩溃。”
　　“还有这样的事，能细说这段吗？”
　　“……”
　　“不说算了，其实我对死亡兴趣不大。”
　　“……”
　　见韦恩装傻充愣，诗露刻并未挑明，微笑着等待他说出未来的选择。
　　“有可能的话，我会选择伽勒女神！”
　　韦恩抬手指向太阳女神：“在我见过的女神之中，她是我好感度最高的女神。”
　　“？？”
　　埋头看片的伽勒探头，对着韦恩微微一笑：“好好干，我非常看好你，第三位从神的位置一直给你保留。”
　　诗露刻自讨没趣，摇了摇头道：“不用挑拨离间，我和伽勒现在的关系并不寻常，你成为她的从神，和成为我的从神并无区别。”
　　什么意思，你俩搞姬了？
　　韦恩瞪大眼睛，别说，还真有可能，两家教会是邻居，两位圣女形影不离，显然受到了自家女神的影响。
　　“看样子，你还没有确定自己的未来。”
　　诗露刻摇了摇头：“地狱就别提了，那里不是一个好选择，天堂更不行，天堂没有未来可言。你不愿屈居神明之下，想要走出自己的道路，我就不提招揽之类的废话了。”
　　“诗露刻女神，我真准备投靠伽勒女神，能给两位当从神，是我修来的福报。”韦恩严肃脸出声。
　　“说得好，但神不信。”
　　诗露刻淡淡说道：“你找我和伽勒，无非是担心黑暗侵袭，借助光暗对立来摆脱黑暗，这点很好，我并不拒绝，我也可以给你更多的知识，毕竟……”
　　“光暗对立，能让伊德妮丝不开心的事情，何乐而不为呢！”
　　说到这，她笑了一下。
　　留给韦恩的时间不多了，光暗虽对立，但矛盾并非不可调和，面对外部巨大的压力时，光暗可以共存。
　　诗露刻说了很多，意思很简单，太阳和月光不会做赔本的买卖，韦恩这种赔钱货，两位女神不会投资……可如果能让黑暗不痛快，她们不介意损人不利己。
　　韦恩点点头：“我的未来现在还没考虑清楚，如果实在没得选，伽勒女神是我的第一选择。”
　　“但愿吧……”
　　诗露刻并未报以期待，放下端着的架子，言语越发冷淡。
　　韦恩纠结着要不要展示更多的天赋，比如大天使长管他叫圣子……比如他满身虚空的苍白，想了想，还是算了。
　　前者是谎言，谎言经不起推敲，后者……
　　经历过一次失败，不能再重蹈覆辙。
　　“伊德妮丝能对你做这么多，可见她非常重视你，在她的阴谋中，你必然扮演着一个极为重要的角色。”
　　诗露刻想到了什么，挑眉道：“她有没有告诉你，你有成为从神的强大潜质，会是她的第三位从神？”
　　“女神，你简直无所不能！”韦恩一脸惊叹。
　　“假的，哪有对从神卖弄风骚的主神。”
　　诗露刻细细打量韦恩：“你是个聪明人，和聪明说话理应爽快一些，伽勒太爽快，不适合和你交流，我可以直白一些，相对的，你也要坦诚相待。”
　　“随时都能坦诚相待。”
　　“你想要知识，越多越好，最好不用踏入神国就获得知识。”
　　诗露刻笑了笑：“人间的确有几个去处，我和伽勒得到但没有立即掌握的知识，我们将其封印在了人间。”
　　终于来了！
　　韦恩微眯双目：“那么，代价呢？”
　　“你是伊德妮丝阴谋中的一环，我不清楚她有什么阴谋……但清楚她的阴谋在针对谁，我和伽勒就在其中……如果你能迅速成长并摆脱伊德妮丝的控制，对我是件好事。”
　　诗露刻说明自己的立场：“你不愿臣服神明，但我想得到你，我提供有代价的知识……如果你在对抗中失败了，你就是我和伽勒的第三位从神，如何？”
　　学习还能失败？
　　学习不是有触手就行吗？
　　韦恩点点头：“赌了。”
　　女神，你太傲慢了！
　　韦恩，你太傲慢了！x2
　　诗露刻点点头，单手扬起，一幅由月光构造而成的地图显化成形：“知识就在这里，能不能得到，得到了之后会变成什么样，全靠你自己。”
　　韦恩记下复杂的地图，单手抚胸道：“我的女神，感谢您的慷慨，如果未来有一天，我和黑暗站在对立面，我一定会向伽勒女神献上忠诚。”
　　“……”
　　诗露刻女神你是提都不提啊！
　　月光女神暗道一声白眼狼，对韦恩的兴趣更加缺缺，很有潜力的一个人……可惜，留给所有人的时间都不多了，想耐下心来培养也找不到机会。
　　简单粗暴点，有收获最好，没有收获也不心疼。
　　结束了对话，诗露刻便要离去。
　　“女神请留步。”
　　“还有什么事吗？”诗露刻睁开眼睛。
　　“伽勒女神，我还有些话要和您说。”
　　诗露刻：（_）
　　怎么说呢，这个人类能吸引伊德妮丝不是一点道理没有。
　　“找我干什么，卖片吗？”
　　“不，我不做那种生意的。”
　　韦恩暗自汗颜，揭开虚假的面纱，女神们放下架子的形象很影响信仰。
　　“我有一个朋友，名叫瓦尔基里，准确来说，她现在叫瓦尔基里……”
　　韦恩讲述瓦尔基里的情况：“她在漫长的沉睡中，思维近乎耗尽，因为古神的祝福得以存活，她一直在等待太阳的召唤……”
　　听完韦恩的描述，诗露刻忍不住来了兴趣：“古神的祝福，你可真敢说，你呢，你在祝福中得到了什么？”
　　“对知识的渴望。”
　　“那你岂不是变成了古神的眷属？”诗露刻更感兴趣了。
　　韦恩摇了摇头，没有接过话茬，对伽勒道：“瓦尔基里请求可以见你一面，她想要回归神国，希望您可以允许。”
　　“说实话，我大概不能让她返回神国。”
　　伽勒遗憾道：“古神的规则超越一切，无法理解也无法直视……如果让她进入神国，会给其他人带来一场灾难。”
　　出于对古神的尊重，伽勒礼貌拒绝了这一要求……但忠心耿耿的下属，不能放任不管，决定见瓦尔基里一面。
　　“请稍等。”
　　韦恩思维传音，身侧多出一道光影，瓦尔基里化光瞬移而来，铠甲身影持剑单膝跪下，向自己的信仰行使骑士礼。
　　“我的女神……”
　　瓦尔基里激动万分，想要讲述自己的名讳，因为遗忘，不知道如何自称。
　　她忘掉了太多太多，唯独战斗技巧和信仰未曾忘却，连自己是谁都不记得了，还要为信仰而战，这是何等的忠诚。
　　“柯洛什，你的名字。”
　　在忠心耿耿的骑士面前，伽勒的气质立马变样，庄重沉稳，符合信徒对神明全部的美好幻想。
　　她说出了瓦尔基里真正的名字，右手放下，置于骑士铠甲肩膀，一缕金光注入，赐予荣耀和壮大思维的神力。
　　残破的铠甲焕然一新，金光闪耀熠熠生辉……但瓦尔基里的思维并未壮大，古神赐福让瓦尔基里的思维得以保留，同时约束了她的思维不得变化。
　　伽勒叹息一声，挥手划破面前的空间，从神国中召唤一滴金色血液，投入空荡荡的铠甲内部。
　　血液滋生，在铠甲内迅速膨胀，为瓦尔基里创造了一具新的肉体。
　　阳光般流淌的金色长发顺着肩甲滑落，单膝跪地的骑士高贵优雅，韦恩探头看了一眼，英姿飒爽的侧颜一如初见，还是那个8月20号的初恋。
　　韦恩也可以帮瓦尔基里重塑肉体，结果……不言而喻，便一直没动手。
　　现在这副躯体，才真正对得起瓦尔基里漫长的等待，是对她忠诚最好的奖励。
　　换成苍白的肉体，当场叛教转投信仰，太残忍了，韦恩实在干不出来。
　　“柯洛什，你失去的思维我无能为力，这滴神血源于我，算是我对你的补偿……”伽勒不吝赞美，高度赞扬了瓦尔基里的忠诚，并送上迟来的降临。
　　只看现在，她是个威严满满的神明。
　　瓦尔基里深深低头，脚边，多了几滴泪水，鲜活的肉体，还是神血创生的神圣躯体，感觉自己这辈子已经值了。
　　“很可惜，你无法回归骑士团，你现在的情况风险太大，我不能让其他骑士冒险。”伽勒拍了拍瓦尔基里的肩膀：“你先留在人间，这滴血让你能够聆听神谕，未来有一天，我找到补全你的办法，再亲自将你引入神国。”
　　“感谢您的赐予，柯洛什愿为您一生驻守人间。”瓦尔基里颤声说道。
　　诗露刻轻轻摇头，正要离开，突然想到了什么：“韦恩，还有别的事吗？”
　　“应该没……还真有。”
　　韦恩想了想，而后道：“伽勒女神，我的第一只猫头鹰信鸟，它是一位犯了错的神使，还有五十年刑期，你看……能不能走走关系？”
　　瓦尔基里：“……”
　　你说话这么野的吗？
　　“瓦尔基里可以解开。”
　　伽勒没有询问太多，女神应有高高在上的威严，怜悯是一方面，冷酷是另一方面，没理由过问区区一个神使，一句话就带过了。
　　两位女神思维离去，脱离圣女身躯的时候，队内语音交流了一下。
　　“诗露刻，你把生命联盟的残留交给韦恩，不怕他学会太多吗？”
　　“那些是无法学习的知识，曾经的朋友因此疯狂，你不敢碰，我也没那个能力，至于他……总觉得他和古神有点关系。”
　　“你刚刚怎么不说？”
　　“他不想说，我又何必追问，如果他能成功，哪怕只成功一半，对我而言也是好事。”
　　“你想干什么，你该不会拿他做实验吧？”
　　“碰碰运气，万一他成了呢。”
　　“别乱来，我挺喜欢这家伙的，你看这些画面，啧啧，伊德妮丝……她让我刮目相看了，明明对我们板着一张脸，想不到私底下这么风骚。”
　　“伽勒，我先警告你，别拿这些画面去找伊德妮丝。”
　　“为什么，我们不是已经合作了吗？”
　　“少在这里装傻，我和你才叫合作，她不是，她知道我们抢了韦恩，肯定会调整自己的计划，不要多生事端……”
　　“神谕呢，你对自己的圣女下达了什么神谕？”
　　“和你一样。”
　　两位女神的思维远走，留下两个躺平的圣女，女神上身时间太长，主要后遗症为手脚无力，要躺一会儿才能恢复正常。
　　“瓦尔基里，你变漂亮了！”韦恩扶起8月20号的初恋，眨眨眼便要说些好听话。
　　“柯洛什，谢谢。”
　　瓦尔基里退后两步，她和韦恩很熟，知道这副嘴脸是什么意思，馋她身子，想骗她上床。
　　韦恩跟进两步，被骑士剑赶了回去。
　　“韦恩，我的身躯由神血锻造，你最好不要接近我，懂我的意思吗？”瓦尔基里翻了翻白眼，她的身躯无限约等于女神的分身，劝韦恩死了那条心。
　　“什么嘛，我明明只想关心你一下，非要把我想歪了。”韦恩哼哼两声，就很委屈。
　　8月20号的初恋本就攻略难度极大，现在好了，难度又上升了一个台阶，比攻略太阳女神还高。
　　——
　　是夜。
　　黑色轿车返回韦恩宅。
　　客厅里，赫休诺跪地祈祷，赫雅在一旁横眉冷眼，旁边还站着一个新来的。
　　“奥嘉，你怎么在这里？”韦恩好奇看向金色毛线。
　　不对，是气质知性内敛的金色毛线。
　　“大天使长，她来寻求您的庇护。”赫雅说道。
　　“啊，我是赫休诺，她是弥卡尔的下属，怎么看都该躲着我走才对，确定不是卧底？”韦恩奇了。
　　“情况是这样的……”
　　赫雅讲述今天会议的情况，乌尔不满弥卡尔的操作，想拿奥嘉出气，奥嘉果断前来投奔赫休诺，也就是韦恩。
　　“原来如此，你想当两家姓奴……”
　　韦恩审视了奥嘉片刻：“也不是不行，不过，你确定自己不是卧……算了，展示一下你的圣痕，我看看你有没有加入赫休诺天使军团的潜力。”

第444章 黑暗再临
　　奥嘉保留了转生后人类生理女性瑟希莉丝的记忆，奥嘉为主，瑟希莉丝为辅，人类的三十年记忆和天使漫长的记忆不成正比，随便冲一下，瑟希莉丝便随波逐流，在庞大记忆的冲刷下四分五裂。
　　瑟希莉丝融入奥嘉，再经过一番删删减减，只留下常识性的记忆。
　　保留了，但保留的不多。
　　面对韦恩展示圣痕的要求，奥嘉不觉有异，赫休诺大天使长能有什么坏心思……无非是准备挖人，让她背叛曾经的领导弥卡尔。
　　想到这，奥嘉拎着长袍下摆，犹豫不决，小声道：“赫休诺大天使长，圣痕可以看，但能不能不要修改，我对大天使长忠心耿耿，如果可以，我希望永远在他麾下效力。”
　　啥玩意，圣痕真能修改？
　　韦恩眼前一亮，这下不得不看了，不仅要看，还得拉上赫休诺一起研究。
　　可惜看不得。
　　克莉丝笑语嫣然拍了拍韦恩的肩膀，让他收敛一下无处安放的渣气，说完便和薇莉一起走向后院。
　　瓦尔基里重回血肉鲜活，再也不是那个栩栩如生的骑士铠甲了……因为重塑身躯的神血过于高贵，她获得了一些特殊能力。
　　比如，给阿雪减刑，让其恢复雄狮形象。
　　后院有金毛大狮子，这不比金毛天使好看？
　　“金毛狮子有什么好看的，金毛线头强一百倍！”韦恩小声bb。
　　“大天使长，弥卡尔天使军团的圣痕没什么好看的，您应该看自己军团的圣痕。”赫雅挺胸而出，一个横移挡在奥嘉身前。
　　韦恩瞄了眼赫雅的胸口，说起来，他还没细致观察过赫雅的圣痕……身为领导不关心下属，疏于职守，是职场大忌。
　　但看赫雅一脸忠诚，韦恩立马掐灭了不纯洁的小心思，这份忠诚是对赫休诺，他不是赫休诺，骗骗别人还行，不能把自己也骗了。
　　“无聊，我突然不想看了。”韦恩挥挥手，绕过奥嘉、赫雅，朝赫休诺走去。
　　“都怪你，非要给弥卡尔大天使长尽忠，坏了大天使长的兴致，他都打算收留你了。”赫雅没好气看向奥嘉。
　　奥嘉叹了口气，没人疼，没人爱，只想找个容身之地，座天使实在太难了。
　　无声叹息震耳欲聋，道尽了座天使的无奈，引得赫雅跟着唏嘘感叹起来。
　　她拍了拍奥嘉的肩膀：“弥卡尔大天使的操作你也看到了，你就是個弃子，你的忠诚毫无意义……眼下只有大天使长愿意收留你，究竟谁值得尊敬，伱好自为之吧！”
　　奥嘉面露苦涩，还是那句话，座天使太难了。
　　韦恩一屁股坐上沙发，看着跪地祈祷的赫休诺，乐道：“赫雅和我说了会议的情况，我记得警告过你，不要乱传谣言，你抗命不遵，想必已经做好了接受惩罚的准备。”
　　“圣子大人，如果您不是圣子，我的所作所为就不是抗命，您要惩罚我，等于承认自己圣子的身份。”
　　赫休诺双目紧闭，双手握拳于胸前，姿势虔诚，语气圣洁，的确悟到了一些东西。
　　“好呀，敢和圣子大人这么说话，大天使长，你好大的官威啊！”
　　“圣子大人，您承认了？”
　　“我承认有什么用，谁会信？”
　　韦恩乐呵呵翘起二郎腿，倚靠沙发躺下：“赫休诺，你也看到了，乌尔他们不相信我是圣子，以前不可能，以后更不可能。别再浪费时间说服他们了，有这闲工夫，赶紧去找真正的圣子，免得被傲慢和弥卡尔赶在了前面。”
　　奥嘉跟着赫雅站在韦恩身后，领了个临时保镖的职务，新来的，看不懂大天使长和秘书在玩哪一出。
　　“这叫角色扮演，小秘书演大天使长，大天使长演羞辱纯洁的色鬼，懂了吗？”赫雅有气无力道。
　　她也想演大天使长，奈何跪着都求不到门路，一般情况下，她负责看门。
　　座天使混得还不如人类，真没意思。
　　奥嘉迷茫摇了摇头，无论天堂的记忆，还是人间的记忆，都没有角色扮演的概念。
　　“就知道你听不懂，以后好好学着点。”
　　听着身后的对话，韦恩无语摸了摸下巴，他和赫休诺已经不演了，赫雅依旧固执己见，说她没脑子吧，她还怪忠诚。
　　非要说的话，信仰使人坚定，宗教使人愚昧。
　　赫雅也好，赫休诺也罢，包括新来的奥嘉，她们中了名为‘天堂’的毒。
　　“赫休诺，过几天我要出一趟远门。”
　　“又有魔鬼降临了？”
　　赫休诺睁开眼睛，赫雅和奥嘉的神色也跟着凝重几分。
　　“不，和魔鬼无关，我今天见到了太阳、月光两位女神，相谈甚欢，谈成一笔不大不小的生意，我要出门收账。”
　　“圣子大人，上次您也这么说，结果还是遇到了魔鬼。”
　　赫休诺微微摇头，面露笑容道：“现在能和您相谈甚欢的只有女神，这无疑是证明您就是圣子的又一铁证，您还有什么要狡辩的吗？”
　　“太有道理了，我差点信了你的鬼话去冒充圣子。”
　　韦恩勾了勾手，让赫休诺靠鞭坐，待其从容入座后，低头在她脸上狠狠亲了一下：“懂了，我成了圣子，你在天堂一人之上，万使之上，副君弥卡尔……不对，以后你就是副君，所以我才必须是圣子，对吧？”
　　赫休诺倚靠韦恩肩膀，淡淡道：“圣子大人，这种考核已经难不倒我了，您还有别的手段吗？”
　　看不起谁呢！
　　“肘，跟我去一趟图书馆，晚上我再把安娜介绍给你认识一下。”
　　……
　　图书馆。
　　韦恩刚在办公室坐下，一群凑热闹的复仇之灵围了上去，和兰道庄园聚会一样，张口老公，闭口男友，叽叽喳喳闹个不停。
　　都是一群苦命人，韦恩从不为难他们，被十几个美女强行喊老公也不生气，等她们人来疯的劲头过去了，会挥挥手把人赶走。
　　赫休诺若有所思看着这一幕，复活亡者，圣子死而复生之后得到的能力。
　　转而一想，圣子无所不知，早早预判了她的降临，在她觉醒前和莫娜相遇；圣子无所畏惧，不论魔王还是女神，从未有退却的时候。
　　全知全能，这是天父的象征。
　　圣子不需要任何人保护，他在复活的那一刻，已经超然成神——人间之神！
　　赫休诺叹息一声，又悟了。
　　韦恩本可以直接去往天堂，因为他们这些不争气的转生天使，专程在人间引导他们自我救赎。
　　天使傲慢，不屑人类，圣子不愿点明身份，以人类的身份击溃天使的傲慢；
　　天使自诩纯洁，将污秽藏于深处，双标指责他人污秽不堪，圣子便毁了天使的纯洁，让天使正视自身污秽。
　　类似的例子数不胜数，每一个例子背后都有高尚的品德、超凡的智慧、博爱众生的怜悯、不惧牺牲的奉献……
　　圣子本可以用神的力量强行让他们悔悟……但圣子并没有，让他们实现自我救赎，自秽自污也在所不惜。
　　回顾往昔，赫休诺发现自己一直在犯错，她和圣子的境界相距甚远，时至如今，依旧参不透真正的七美德，依旧放不下心中的七宗罪。
　　救赎之路过于艰难，虽有指路明灯，她却步履蹒跚……她能走到对面吗？
　　赫休诺低头看
　　向韦恩，灯塔的光芒这般耀眼，她无须迷茫，做一个逐光者便可走出黑暗。
　　和那些还没找到灯塔的人相比，她已经非常幸运了。
　　“我的小宝贝，昨天没有受委屈吧？”
　　赶走了一群人来疯，复仇之灵只留下两个魅魔秘书，韦恩将奥蒂莉亚搂在怀中渣言渣语。
　　赫休诺、赫雅、奥嘉、在韦恩身后一字排开，奥蒂莉亚和雷吉娜见过赫雅，对奥嘉非常陌生，几天不见，韦恩身边又多了一个颜值天花板级别的大美女，着实令二人惊叹不已。
　　这也太效率了！
　　老实说，其实你才是魅魔，勾勾手女孩子就跟你回家了。
　　雷吉娜还好，自我定位为打工人，一惊之下惊了一下，然后没事了。
　　奥蒂莉亚不行，趴在韦恩怀里宣示主权，见赫雅一脸愤怒之色，茶言茶语更欢实了。
　　胡闹了一会儿，见赫雅除了愤怒没有下文，这才收敛起来。
　　她乖乖坐好，端正了一下靠鞭的坐姿，问出心头疑惑：“老板，希菲大祭司究竟是你什么人，你实话告诉我，她是你母亲对吧？”
　　“何出此言？”
　　“果然是这样！”
　　奥蒂莉亚无语道：“你们这些贵族，玩得也太花了，害我被骗了这么久，一直坚信希菲大祭司是维罗妮卡的母亲。”
　　韦恩：（一`一）
　　维——罗——妮——卡——
　　乐.jpg
　　“之前我听说你是希菲大祭司和奥斯顿先生的儿子，一直以为是谣言……”
　　奥蒂莉亚越说越无语，照片事件中，她在会议室见过希菲和维罗妮卡同框，维罗妮卡几乎是一个小号的希菲，只看外貌便知是母女。
　　因为她和韦恩的绯闻照片，希菲当时对她横眉冷眼，摆明了把韦恩当成了女婿，把她视为抢女儿未婚夫的第三者。
　　所以，哪怕外界谣言传得再凶，再怎么头头是道，奥蒂莉亚都不信一个字。
　　谣言止于智者，耳听为虚，她只相信自己的眼睛和真相。
　　昨天真相了！
　　韦恩的亲妈活跃在花丛之中，每见到一个儿子的女朋友都乐得合不拢嘴，对她的态度一百八十度大转弯，从讨厌嫌弃变得爱不释手，拉着她的手嘘寒问暖，还让她常回家走动，留下来吃顿家宴什么的。
　　嗯——
　　母亲说话超好听！
　　同样得到一百八十度大转弯的是维罗妮卡，挨了一手刀，小金毛还没蹦跶就被按回去了。
　　听称呼，奥蒂莉亚这才知道，谣言是真的。
　　韦恩是亲儿子，维罗妮卡是垃圾桶里翻出来的替身，为掩护韦恩成了兰道家的大小姐。
　　亲儿子回家了，假女儿顺势转职继承人的未婚妻，习惯了大小姐作派，还以为自己是曾经的掌上明珠，故而不得婆婆欢心。
　　太乱了！
　　得知真相的奥蒂莉亚别无感慨，贵族的操作过于离谱……若非兰道家族隐忍多年造反成功，真相摆在眼前她都捋不清楚。
　　现在捋顺了！
　　听着奥蒂莉亚的抱怨，韦恩一脸黑线，支支吾吾，不知从何说起。
　　“说话呀！”
　　“有没有一种可能，希菲老师就是维罗妮卡的亲妈？”
　　“还想骗我？”
　　“也对，我现在已经骗不了你了。”
　　韦恩唏嘘一声，低头在奥蒂莉亚额头点了一下：“你说得没错，希菲老师是我母亲，怀胎十月生下了我。”
　　“我就知道，不然没法解释，你和奥斯顿先生这么像。”奥蒂莉亚连连点头。
　　赫休诺微微摇头，小姑娘，你还太年轻，圣母货真价实，父方就……
　　只能说，圣子顾全奥斯顿的颜面才和其相似……可以解释为怜悯，也可以视为一种智慧。
　　奥蒂莉亚余光瞥见赫休诺摇头，心下不爽，抬手点了点自己的嘴唇。
　　亲这里！
　　面对这种无礼的要求，韦恩自然要满足她，低头深吻，当着三个转生天使的面缠绵了一会儿。
　　赫休诺面无表情，赫雅一脸愤怒，奥嘉一头问号。
　　还有面露嫌弃的雷吉娜，站在旁观者的角度，她觉得奥蒂莉亚为卷而卷，中了老板的奸计。
　　快醒醒，老板带三个美女过来，要的就是这个效果！
　　奥蒂莉亚不听，只知道得到希菲的认可，是官方认证的儿媳妇，和男友亲密点属于天经地义。
　　……
　　晚十二点。
　　黑暗圣女庄园。
　　客厅里，死亡圣女一袭清凉长裙，戴着定制奢侈品眼罩趴在沙发上看书，身旁摆着一桶爆米花。
　　两只洁白的小脚丫荡来荡去，表明主人现在的心情极好。
　　这才是圣女该享受的生活，以前那些都是什么，如果是苦尽甘来，未免太苦了。
　　女神？
　　神国掉下来有罗涅和韦恩扛着，和她死亡圣女有什么关系！
　　这只死亡圣女已经废了，被韦恩包养吃喝不愁，变成一条毫无斗志的咸鱼，还摆得心安理得。
　　楼上，赫雅依旧在守门。
　　今天心情有所好转，不只她一个人守门，二号守门员薇姿、新来的奥嘉，三个人坐在门口，支了张小桌子抽鬼牌。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，都是打工人，都有诉不完的苦，有副扑克就够了。
　　三人牌技一般，赫雅和奥嘉纯新手，打牌是薇姿提议的。
　　准确来说，是韦恩要求的，让薇姿苦练牌技，说以后用得上。
　　韦恩发话，薇姿不敢不从，每每有空就会拿出扑克牌练习。怎奈勤劳有余，天赋不足，十回打牌十回输，或大输或小输，被苏克拉嘲讽为牌桌上的仁慈女神。
　　零花钱都被苏克拉赢光了！
　　换成那个谁，怕不是神选神器都会输给死亡圣女。
　　屋内，韦恩已经摆平了安娜斯塔西娅，黑暗精灵泡芙火热出炉，另起一锅，烹调六翼天使泡芙。
　　泡芙，又名奶油卷心，当饭后甜点还行，当主食太腻人。
　　按流程，上甜品之前还有几道硬菜，手撕鸡、口水鸡、鸡胸肉、宫保鸡丁……
　　赫休诺轻车熟路，按菲洛米娜的吐槽，纯洁过于熟练，让人不得不怀疑天堂七美德的成色。
　　“怎么样，现在通透了没，知道我不是圣子了吧？”
　　“……”
　　赫休诺沉吟片刻，看着掌握七美德，却从不将七美德挂在嘴边的圣子，若有所思道：“圣子大人以前说过，心灵的纯洁才是纯洁，只在乎外表的纯洁是虚假的，不愿正视自身污秽的纯洁，是世间的大恶，七宗罪中没有虚伪，是因为虚伪藏于七美德。”
　　“我说过？”
　　韦恩瞪大眼睛，合着他刚刚蹬半天，白蹬了。
　　问题不大，还能接着蹬。
　　边上，迷迷糊糊的安娜斯塔西娅翻了个身，眸中黑光翻涌，看着面前舞动的六翼，整个人陷入沉默。
　　黑暗女神，伊德妮丝。
　　纯路人女神，这六翼，这舌尖上闪烁的圣痕，都指向了天堂七美德中的纯洁——炽天使、大天使长赫休诺。
　　很糟糕的画面，比她降临时发现泡芙还糟心。
　　天堂什么时候成了这个样子！
　　等会儿，天堂也盯上韦恩了？
　　还有，圣子是什么意思，最新的招安手段吗？
　　伊德妮丝突然降临并非巧合，带着被污染的思维返回神国，也没放下对韦恩的关注，在安娜斯塔西娅身上留下了一点小机关。
　　触发式的。
　　伽勒、诗露刻两位女神借圣女身躯降临的时候，散发了些许神的气息，光暗对立，触动了机关。
　　旁人不知道两位女神来过，伊德妮丝非常清楚。
　　伽勒、诗露刻忙于合体技能，若无至关重要的事情，绝不会通过圣女降临，伦丹值得两位女神在意的东西，只能是韦恩了。
　　伊德妮丝很在意韦恩，以己度人，猜测伽勒、诗露刻和她一样开始在意韦恩。
　　这不，亲自降临，看看是否要追加一些投资，免得大股东的身份被两个小碧池偷偷摸摸抢走了。
　　一睁眼，察觉泡芙，暗道一声晦气。
　　一转头，看到六翼，暗道一声无语。
　　伽勒、诗露刻已经不重要了，她俩最多送送圣女，瞻前顾后难成大器。天堂不然，不动则已，动则以雷霆之势，把代表纯洁大天使长送了下来。
　　拿这个考验韦恩，韦恩能不迷糊嘛！
　　不过……
　　圣子是什么意思，似乎很有说法？
　　伊德妮丝想听个明白，但韦恩咬紧牙关不说话，赫休诺黛眉紧蹙也不说话，她看了片刻，浑身不自在，走不是，不走也不是。
　　该死，你们说话呀！
　　见安娜斯塔西娅一脸郁闷，韦恩微微一笑，拽住白月光的胳膊，揽在怀中亲了一下。
　　唇齿相碰，伊德妮丝多少有点膈应，好奇圣子的情报，没有第一时间跑路。
　　上次亲过，问题不大。
　　亲着亲着，突然发现了大问题。
　　韦恩体内，有死亡女神的部分思维！
　　伊德妮丝瞪大眼睛，阿兹蒂墨什么时候投资了韦恩，还下了这么大的注，那娘们疯了吗，这和一开始说好的不一样啊！
　　思维被韦恩所得，结果如何不言而喻，伊德妮丝经历过一回，深知其中的可怕。
　　只是部分思维倒还好，毕竟主体在神国，神的意志不会受到干扰，污染了也有手段加以控制。
　　可死亡全面陷入沉睡，神国的主体正在慢性死亡，没有能力对抗污染，即便计划能成功，醒来也是韦恩的眷属。
　　伊德妮丝震惊到了极点，阿兹蒂墨在干什么，说着万全把握，却瞒着好姐妹另有计划。
　　这和她欺骗诗露刻、伽勒有什么分别，还能不能好了！
　　伊德妮丝过于震惊，回过神的时候，喉间发出一声低哼，看着近在咫尺的小白脸，吓得花容失色，以最快的速度离开安娜斯塔西娅体内。
　　一个没留神，亏大了。
　　韦恩：（`）
　　不知道是不是错觉，刚刚好像有什么黑暗女神逃走了。
　　“不会吧，投资而已，拼到了这个地步，难道……”
　　“她真的喜欢我？”
　　韦恩目瞪口呆，想法看似桃园，仿佛刘关张在他嘴里拜关二爷结义，可事实摆在眼前，由不得他不信。
　　告解室的kiss，今晚鼓足勇气假装安娜斯塔西娅……因为过于羞涩，没装下去，才急忙抽身跑路。
　　逻辑通顺，合情合理，唯独有一点值得深思。
　　教导主任的字典里有羞涩这个词吗？
　　韦恩觉得不靠谱，转而一想，没准真有呢……毕竟黑暗想来就来想走就走，随时都能脱身……如果她没互动的想法，刚刚不可能互动。
　　“安娜，黑暗女神喜欢我？！”韦恩呆呆道。
　　“……”
　　安娜斯塔西娅瞪大眼睛，她刚刚似乎、可能、貌似真被黑暗女神附身了，而且时间并不短。
　　“赫休诺，刚刚是黑暗女神，她馋我身子！”韦恩震惊看向赫休诺。
　　“很正常，您毕竟是圣子，黑暗女神有这种眼光并不意外。”赫休诺严肃脸点头。
　　本想说劝韦恩万事小心，没准黑暗女神借上位的机会在天堂上位，转而一想，圣子什么都知道，黑暗女神注定一无所得，便不再开口。
　　胆子大一点，黑暗女神也在救赎的名单之中，圣子假装不知……以凡人的身份向这位行走在黑暗中的女神伸出了援助之手。
　　韦恩过于震惊，草草收场。
　　——
　　镜头一转，来到灯光敞亮的客厅。
　　韦恩看了看趴在沙发上荡脚的苏克拉，打了个响指，让保镖连人带沙发一起抬走。
　　放墙角，那边凉快。
　　还有，戴着眼罩看书，这是什么臭毛病？
　　奥嘉和赫雅连人带沙发搬至墙角，薇姿思维塑形，以黑暗能量重塑了一把逼格满满的黑色高背椅。
　　造型狰狞，棱角锋利，称得上反派首选。
　　赫休诺没觉得什么，参照行迹，圣子不是在乎外表的肤浅之人，是黑是白并不重要。
　　赫雅觉得不妥，大天使长一生光明磊落，黑暗为椅是对他的亵渎，思维塑形……在黑暗的长椅上铺了一层镶嵌十字架金边的白色椅套。
　　“不错，这把椅子很配我。”
　　韦恩四平八稳坐下，对面是闭目呼唤黑暗女神降临的安娜斯塔西娅，尝试了两次，女神均不予回应。
　　安娜斯塔西娅睁开眼，摇头道：“女神拒绝了我的声音，她现在不想和你见面。”
　　“头一回都这样。”
　　韦恩表示理解，让安娜斯塔西娅再试一次，不行就算了。
　　这次成了！
　　安娜斯塔西娅再次睁开眼睛，换成了降临人间的黑暗女神伊德妮丝，女神绷着一脸俏脸，啥也不说，就这么定定看着韦恩。
　　韦恩：（w）
　　混蛋，你脸红干什么，刚刚那是误会！
　　终究是个成熟的女神，知道解释不如不解释，顺势而为，和韦恩的对视中落入下风，红着脸看向一旁。
　　在墙角，看到了咸鱼圣女。
　　一身白色长裙，看着像是睡衣。
　　哪有在客厅里，还是异性面前穿睡衣的圣女，你当你是安娜斯塔西娅呀！
　　伊德妮丝立马悟了，死亡圣女奉神谕而来，阿兹蒂墨一直都有计划，当面一套，背后一套，假装和她姐妹情深，背地里不知怎么算计她呢！
　　好好好，姐妹和你心连心，你跟姐妹玩脑筋，喜欢玩是吧，那就玩死你！
　　想到自己手里握着的一道死亡思维，伊德妮丝眯起眼睛，琢磨着要不要将其交给韦恩，让阿兹蒂墨彻底被污染，再无回头之路。
　　她记得很清楚，阿兹蒂墨将这道思维托付给她时，言明利害关系，万万不容有失，否则姐妹俩一起遭殃，谁也别想好。
　　阿兹蒂墨另有计划，这点可以肯定。
　　且计划的关键就在韦恩身上，这点也可以肯定。
　　伊德妮丝相信自己的眼光，韦恩也是她计划中极为重要的一环，她能找到韦恩，阿兹蒂墨将身家压在韦恩身上不足为奇。
　　问题来了，阿兹蒂墨的思维要不要交给韦恩。
　　交给韦恩，会不会也是阿兹蒂墨计划中的一环？
　　“该死……”
　　这娘们究竟在想什么，怎么这么能算！

第445章 生命联盟的遗产
　　伊德妮丝口吐芬芳，三分怨念，九十七分不满，不知道的，还以为她被小姐妹算计了。
　　若非刚刚那次摩擦，韦恩也这么认为，现在嘛……
　　有点摸不着底。
　　直觉告诉他，教导主任没有世俗的欲望，更不可能萌生爱情的冲动，可现实摆在眼前，教导主任本可以走，她没走。
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳一声：“伊德妮丝，刚刚……”
　　“住口！”
　　伊德妮丝板着脸看向韦恩，谁让你喊这么亲切了，刚刚都是意外，还有，你能不能别脸红了？
　　有没有人说过，你脸红的样子很欠揍，看得人拳头发痒。
　　伊德妮丝深吸一口气，很想说负责之类的话，话到嘴边，实在说不出口，微微摇头让韦恩别说了。
　　到此为止，什么都没发生。
　　韦恩一脸震惊，但凡伊德妮丝这时候来上一句负责，他都会认为刚刚是对方故意为之，察觉太阳、月光两位女神降临，追加投资来了一波大的。
　　什么都不说，不符合利益至上的原则……
　　那波不是投资！
　　见韦恩一脸震惊，伊德妮丝心头恼火，想了想，不能白吃亏，韦恩愿意误会就让他误会好了。
　　可能是关系进过，伊德妮丝懒得再演又茶又烧的教导主任，语气平淡道：“太阳和月光女神见过你，她们对你说了什么，有没有说我的坏话？”
　　“何止是坏话，简直就是咒骂，你都不知道，诗露刻和伽勒当时骂得有多难听。”韦恩切换生意模式，痛斥两位女神背后说坏话的不道德行为。
　　“伱，知道了她们的名字……”
　　伊德妮丝无语道：“说说看，怎么骗到的，是不是拿我的名字激怒了她们？”
　　“差不多吧。”
　　“呵呵，你倒是会做生意，以光暗对立为由，两边都赚得盆满钵满。”伊德妮丝冷笑。
　　“你这边赚得更多。”
　　“……”
　　话题一下就被聊死了。
　　伊德妮丝从没经历过这么糟心的破事，冷眼看着韦恩：“好好说话，我是来做生意的，你要是不愿谈，我现在就走。”
　　怨气很重。
　　至少在韦恩听起来怨气很重，而且气氛不像谈生意，更像是找他要个说法。
　　韦恩没什么说法，刚刚那段掐了不算，果断道：“说出来你可能不信，死亡女神先来的。”
　　“你知道死亡的真名吗？”
　　“不知道。”
　　“那她就不是先来的！”
　　伊德妮丝语气更冷：“我不知道她对你说过什么，她不值得信任……无论任何时候，不管发生什么，都不要对她抱有同情之心。”
　　什么意思，你知道我知道冥国的情况了？
　　韦恩眉头一挑，张口便要询问，伊德妮丝先开口道：“说吧，诗露刻、伽勒给了你什么好处，你可以夸大了说，我都会跟上。”
　　她们给再多也没有你多，你才是二号大股东，仅次于死亡女神。
　　韦恩什么都没说，挥手展示了那幅地图。
　　伊德妮丝望之一愣，看了韦恩一眼道：“免费送你一个情报，这是生命联盟的遗产，曾经的生命联盟……那时，我和死亡都在，所有人都在努力学习知识……但有五位女神胆小怕事，因此活了下来。”
　　“被污染的知识？”
　　“是的。”
　　韦恩暗暗点头，如料不差，知识来自虚空，未被过滤，写满了虚空的真谛。
　　虚空的知识原始且不讲道理，好比学习的时候，古神在耳边低语，歪比歪比，导致知识变形，不复最初的面貌。
　　又或者，古神的低语就在这些知识之中，学习知识等同于聆听古神的低语。
　　如何辨别知识，如何拒绝虚空的进化，是一门十分高深的学问。
　　按照魔法师境界递进来推测，生命结界可以短暂保护黄金法师进出虚空；生命力场可以让传奇法师进入虚空，拒绝知识和改变；生命领域可以反过来将自己的知识赐予他人，污染制造不稳定的眷属。
　　再进一步的半成品神域、位于虚空且又独立的神国，以及神明手中掌握的大量知识，都指明了一种可能。
　　神明的原始积累和信仰脱不开关系！
　　成神之前，没有人可以拒绝虚空的真谛，不想融入虚空，必须找到分摊代价的祭品。
　　信徒由此而来！
　　信徒信仰着神明，学会神明的知识，信仰魔法或神术，同时也为自己的信仰分摊了虚空的压力。
　　在人间，越是强大的魔法师，疯癫的情况越严重。
　　且绝大多数传奇法师都有一个通病，他们没有表面看起来那么尊重信仰，有可能的话，宁可去地狱也不上神国。
　　传奇法师疯疯癫癫的病根找到了。
　　但是，神明的知识已经非常干净了，不信神明，自己摸索未来的人，好比那些踏入虚空的传奇法师，基本没一個有好下场。
　　学习知识要付出代价，向神明献上信仰，付出的代价远小于自己去虚空摸索。
　　甚至，都不需要献上信仰！
　　自由法师有信仰可言吗？
　　没有！
　　背叛神明的传奇法师信仰坚定吗？
　　也没有！
　　神在乎吗？
　　神不在乎，只要你帮神明分摊压力，你就是一个合格的信徒。
　　随着韦恩越来越强大，他渐渐参破了这些道理，或者说，神明之间的潜规则。
　　说来惭愧，别看他一身苍白，低语声比谁都吵闹，听多了还会变成他的形状……但那是主动攻击技能，他掌握的知识反倒是最干净的。
　　神国什么情况，韦恩不了解，但神国能独立虚空之中不被污染，神明能庇佑神国中的祭品，可见成神之后，神明获得了筛选知识的资格。
　　想到苍白的月光、黄昏的落日，韦恩猜测这两位女神以前也曾疯狂学习了一段时间。在成神之前，成神后，她们无法剔除体内混乱的虚空真谛，思维受到严重污染，不说是虚空的形状，但也相距不远。
　　真正能够稳扎稳打，按部就班，或者说受污染影响最小的神明，是自然、死亡、黑暗。
　　按照污染的程度轻重，自然最强，死亡次之，黑暗排在最后。
　　太阳和月光就不说了，成神后，恐怕她们连进教室的胆子都没了。
　　“怪不得一个在户外教体育，一个在音乐室弹钢琴……”韦恩摇头晃脑便是一乐呵。
　　“生命联盟的遗产来自一批陨落的神明，在成神路上挣扎的半神……或是死于信仰战争，或是死于自身疯狂，他们的思维已经作古，疯狂的知识被保留了下来……”
　　“又或者，这些知识是被我们五个单独撇开的污染，封印留于以后再用。”
　　伊德妮丝缓缓道：“这些知识可以拿来培养新的半神、从神，也可以直接学习，只要能承受代价，一切皆有可能。”
　　“懂了，那两个娘们没安好心，知道咱俩的关系，只要把我整没了，你就会损失惨重。”韦恩说道。
　　我和你没有关系！
　　伊德妮丝暗道晦气，安娜斯塔西娅的身体，和她有什么关系，她当时只是感受到了一阵……
　　总而言之，随便韦恩怎么想，她知道自己没有就行了。
　　“以你的生命本质，这些知识应该不会污染你，可当你学会了这些知识，麻烦就该上门了。”
　　伊德妮丝冷笑道：“猜猜看，到时会有哪些女神来找你？”
　　“除了死亡，你们都会过来。”
　　“没错，包括我在内！”
　　“呃，伊德妮丝，你不用刻意强调自己。”
　　韦恩委婉出声，他已经放下了，希望伊德妮丝成熟一点，不然以后大家会很尴尬。
　　“闭嘴！”
　　伊德妮丝狠狠瞪了韦恩一眼，冷哼道：“学不会，你就毁了，学会了，你就完了，诗露刻和伽勒没安好心，以后离她们远一点。”
　　“嗯，听你的。”
　　“……”
　　你这么听话干什么？
　　伊德妮丝气不打一处来，韦恩的每一句话，她听在耳边都格外别扭，恨不得立刻把这张嘴脸撕了。
　　事已至此，想想未来，权且忍让，日后再说。
　　“伊德妮丝，你说话呀！”
　　我现在不想说话！
　　伊德妮丝扫过韦恩身后站着的三位天使，眯着眼睛道：“好大的阵仗，光是大天使长赫休诺不够，还送了两个添头，你和天堂走太近了。”
　　赫休诺暗暗点头，如此强烈的欲望，圣子真能救赎对方吗？
　　赫雅暗暗心惊，不愧是大天使长，连神明都骗过去了。
　　奥嘉愣了愣，有没有一种可能，小秘书真是大天使长？
　　想了想，应该不是。
　　直属领导没必要对芙蕾隐瞒身份，芙蕾没有胆子对直属领导大呼小叫，还各种阴阳怪气。
　　打个比方，让她骂弥卡尔是个傲慢的堕落天使，是沙滩之子，她万万没这个胆子。
　　芙蕾就敢！
　　不像演的，说明芙蕾知道自己的大天使长是谁。
　　“天堂这边是误会，说来话长，我就不说了。”韦恩摇了摇头。
　　“我非常想听，时间有的是，你可以慢慢说，毕竟……你说得越多，我追加的投资就越多，对你没有坏处。”伊德妮丝追问道。
　　“啊这……”
　　韦恩扭捏了一下：“我现在不想要你的投资了，她们加多少钱都比不过你。”
　　伊德妮丝没说话，胸膛剧烈起伏，哼一声过后，恢复平静。
　　“不用激怒我，我很在乎你，告诉我，天堂在你身上投入了多少心血，连纯洁的大天使长都舍得，圣子究竟代表了什么？”
　　‘圣子’的称呼让伊德妮丝格外在意，隐隐觉得赫休诺对韦恩的态度不像例行公事，而是发自内心崇拜着韦恩。
　　这就很可怕了。
　　上一个让大天使长崇拜的存在，名叫天父，是第一个超脱的神明，如古神一般伟大。
　　古神……
　　韦恩……
　　韦恩是天父的孩子吗？
　　伊德妮丝微眯双眼，猜测过于惊人，也过于荒谬，她希望得到一个靠谱点的答案。
　　“这关乎天堂的机密，和人间的安危有着密不可分的关系，我不能告诉你。”
　　韦恩摇了摇头，沉吟片刻道：“如果你有什么计划，冲着我来，我可以是圣子。”
　　“你就是圣子，纯洁的大天使长，如此巨大的代价，天堂不会看错人。”
　　伊德妮丝笃定道，继续开口：“我的计划会围绕你展开，现在告诉我，圣子对天堂意味着什么，一个新的天父要降临了吗？”
　　“或许吧，谁知道呢……”
　　韦恩耸了耸肩，为了秩序的稳固，为了真正圣子的安危，他付出太多。以后圣子觉醒，一定要想着他为天堂流过血，他为天堂立过功，可不能寒了功臣的心。
　　要求不高，赫休诺给他就行。
　　伊德妮丝信了，韦恩就是天父的孩子，一前一后，都是天堂的主人，都走上了虚空的道路。
　　深信不疑.jpg
　　如此一来，她之前的那些谜题就解开了，针对韦恩的计划也要作出相应调整。
　　想到刚刚那幅地图，伊德妮丝果断在原有计划的基础上进行了一些删改，不说这把稳了，但太阳和月光注定血亏。
　　敢把生命联盟的遗产交给韦恩，这两个自作聪明的傻瓜肯定不知道韦恩就是天父的孩子，算计注定落空……
　　伊德妮丝想着想着，突然发现未来不能没有太阳和月光……如果让韦恩作为代替，她的计划又会彻底崩盘。
　　这咋办嘛？
　　伊德妮丝毫无头绪，定定看着韦恩，就投资的前景而言，韦恩的未来肯定高于太阳和月光。
　　可时间不够了，韦恩现在连半神都不是。
　　想到这，伊德妮丝又咬了咬牙，起身朝地下室方向走去：“你过来，我有些东西要给你。”
　　“什么东西……”
　　韦恩一脸戒备，伊德妮丝凶狠的模样，仿佛要和他同归于尽。
　　伊德妮丝没说话，头也不回走向地下室。
　　韦恩犹豫了一下，起身跟上：“你们在此地不要走动，我过去看看，赫休诺，如果我大声呼救，记得第一时间把降临的几千号天使喊过来。”
　　薇姿站在客厅一角，迷茫看着先后走进地下室的两位领导，感觉两人之间的关系突然变得无比疏远，再也不像以前那么亲密了。
　　因为神选大陆是圆的，距离越远=距离越近，两人各自退后，又背靠背走到了一起。
　　这是什么关系？
　　这道题好难啊！
　　伊德妮丝先一步抵达地下室，看着黑暗女神的雕像，闭目散开思维，以雕像为锚点，从神国投影大片黑暗法则。
　　太阳和月光不成气候，死亡别有用心，一个个都靠不住，她决定让韦恩当自己的盟友。
　　弱一点没关系，以韦恩恐怖的学习能力，只要塞得够多，肯定能后来居上。
　　至少超过太阳和月光不是问题！
　　韦恩小心翼翼站在伊德妮丝后方，保持着三米的安全距离，探头看向黑到发亮的雕像，眼中闪过一
　　抹不可思议。
　　这算什么，好夸张的数量，嫁妆吗？
　　难不成伊德妮丝真是那种很保守的女神？
　　不应该呀，教导主任敢在告解室壁咚他，茶言婊语张口就来，还以调教下属为乐，怎么看都是反派女魔头。
　　保守的女魔头……这种反差还没退环境吗？
　　贪欲之书：废话说完了没有，没有就赶紧吃！
　　韦恩无法拒绝，不管伊德妮丝在想什么，她给的都太多了，没等对方开口，抬手摸上神像雕塑，嗷呜一声将其吞下。
　　伊德妮丝眼角抽抽，一时有些后悔。
　　草率了！
　　太阳和月光或许难成气候，但胜在自以为是，韦恩不一样，这个男人不好拿捏，一个不留神就会失去控制。
　　反噬了怎么办？
　　贪欲之书封面，代表黑暗的小眼球明亮耀眼，超过其他所有的小眼球，成为掌握信息法则最多的那个。
　　韦恩抿了抿嘴，意犹未尽看向伊德妮丝。
　　还有吗，再来点。
　　“就这么多了，下次的……下次再说。”
　　伊德妮丝下意识后退两步，原本还有，现在不敢投喂，担心把自己都搭进去。
　　“还有下次？”
　　韦恩眼前一亮，见伊德妮丝面露不虞，明显是误会了什么，好心道：“下次降临的时候，能不能提前打声招呼，你知道的，有些时候……是吧，很尴尬的。”
　　伊德妮丝没有接话，转而道：“尽快强大起来，如果你能成神，我或许能给你一个意料之外的奖励。”
　　具体什么奖励，伊德妮丝没说，让韦恩自己想。
　　韦恩想了，脸色一红。
　　伊德妮丝眼皮一跳，虽然目的达成，就想让韦恩这么想，但因为刚刚那么一下，很难再以平常心卖弄风骚了。
　　卖不动，现在真的卖不动。
　　“我的投资都在这里，记住，离诗露刻和伽勒远一点，否则我的承诺随时都会作废！”
　　伊德妮丝强忍着不爽输出自己的不爽，想了想，耐下心来补充道：“离自然也远一点，如果她想和你接触，第一时间来找安娜斯塔西娅，我会出面为你挡下。”
　　“不管那些女神说了什么好听话，都不能踏入她们的神国！”
　　“呃，能告诉我自然和死亡的真名吗？”
　　“不能！”
　　说完，伊德妮丝抽身离去，并没有将死亡女神的部分思维交给韦恩。
　　人人都有计划，又因韦恩这个变故，局势突然变得超出控制，她要回去梳理一下，顺便实践一下原有计划成功的可能性。
　　另外，被污染的思维要加大力度进行研究。
　　伊德妮丝强烈怀疑，她的好姐妹阿兹蒂墨敢在韦恩身上押注，肯定知道了一些她不知道的秘密。
　　这点很关键，也让她非常不安。
　　所有人都认为死亡已经废了，冥国随时都会崩溃，她很清楚，死亡会有卷土重来的那一天。
　　……
　　韦恩领着安娜斯塔西娅回到客厅，皱眉思索无果，怀抱白月光享受宁静。
　　在这个物欲横流、女神们一个个阴险狡诈的世界，只有白月光的胸怀依旧温暖，能让他静下心来什么都不想。
　　安娜斯塔西娅抱着韦恩的脑袋，宁静的双眸中，除了眷恋还有宠溺。
　　她知道信仰很依赖她，将她捧到了一个她达不到的高度……故而一直扮演着避风港之类的角色，在外面累了，疯够了，便回来歇歇脚。
　　韦恩不是喜欢散播负面情绪的人，即便散播，非要找个陪他担惊受怕的人，对象也只能是奥斯顿。
　　在安娜斯塔西娅怀中趴了片刻便精神满满：“赫休诺，我要出一趟远门，你要跟我一起出去吗？”
　　“不，我要留下来让乌尔他们相信您就是圣子。”赫休诺微微摇头。
　　“不是吧，圣子大人的安危你就一点也不在乎？”韦恩纳闷道。
　　“我现在不会再有无知的冒犯。”
　　赫休诺展颜一笑，圣子从来都不需要她的保护，带她在身边，是为了言传身教，让她近距离观摩救赎之路。
　　离谱，你现在病情很严重！
　　赫休诺不愿跟着，韦恩也不强求，抬手打了个响指：“那个谁，你跟我出趟远门。”
　　赫雅点点头：“大天使长，什么时候出发？”
　　“……”
　　不是你！
　　韦恩丢下默泪的座天使，起身来到咸鱼身边。
　　居高临下，发现这件睡袍有点透，而他又刚好有超级视力。
　　“说你呢，别装死。”
　　韦恩一拳砸在灰色脑壳上，只听啊一声，苏克拉两腿一蹬便没了动静。
　　装死.jpg
　　“我数到三，你要是还不活过来，我就把你埋了。”
　　“……”
　　效果一般，韦恩数到三，苏克拉依旧装死，比起被埋，她更怕离开这个能吸人的沙发。
　　她大抵是病了，得了一种出门就会死的病。
　　砰！
　　韦恩一拳落下，这次很用力，打得苏克拉捂着脑袋坐了起来，哭唧唧道：“为什么是我，薇姿不行吗，她那么厉害，我不一样，我还需要你保护。”
　　“你当诱饵，争取这趟出门把死亡教会的余孽引出来，我手起刀落把他们全做了。”韦恩五指并掌落下。
　　死亡教会留着是个隐患，他虽然不惧，但没有千日防贼的道理，趁这趟出远门，主动将对方引出来。
　　最好能追杀至死亡教会总部，杀了死亡教皇，夺回贤者之石。
　　蚊子腿也是肉，贪欲之书不挑的。
　　“韦恩先生，我不想出远门，太辛苦了……”
　　苏克拉抱住韦恩的大腿，嘤嘤诉说苦尽甘来，幸福的生活得之不易，她现在只想好好珍惜。
　　“看你这不求上进的样子，我强烈怀疑女神是被你气死的！”
　　韦恩抬手一捞，捏住苏克拉的巴掌脸，挤得对方小嘴撅起，冷笑道：“我不想强迫你做不想做的事情，但更不会养咸鱼，你最近也休息够了，这趟远门不出，我就把你的零花钱断了。”
　　断就断！
　　你知道你上次给了我多少零花钱吗，知道我从薇姿手里赢了多少吗？
　　苏克拉撅着嘴，压根不带怕的。
　　“呵呵，我家开银行的，我打个电话就能冻结你的账户！”
　　“……”
　　苏克拉：（tロt）σ
　　资本家真该死啊！
　　“还有问题吗？”
　　“什么时候出门？”
　　“这还差不多……”

第446章 教皇国，教皇
　　5月23日。
　　黑暗圣女庄园。
　　后花园内，韦恩活动手脚，似乎要准备放大招。
　　树荫下，苏克拉躺在长椅上，享受最后宁静的片刻。
　　说起来，苏克拉性格其实挺好的，除了摆，优点相当多，安静不吵闹、喜欢看书睡觉、尊重生命、低欲望、喜欢存款有危机意识。
　　一胖毁所有，因为摆，这些优点都可以视为懒的衍生物。
　　韦恩身边已经有了一个吃货，再加上苏克拉这个懒鬼，暴食和懒惰都有了。
　　“七美德不常有，七宗罪俯拾皆是，怎么看都是地狱更有前途，天堂变成现在这副样子，可以视为一次成功的转型。”韦恩看向身后的三位天使，试图撩拨赫休诺的火气。
　　效果一般，今天赫休诺没上班，上班了也不会反驳圣子，她现在越来越像莫娜了，不管韦恩说什么，她都会无条件赞同。
　　得知韦恩要出远门，莫娜果断将赫休诺挤下线，和安娜斯塔西娅双排，两人分了分，吃不完兜着走。
　　莫娜和安娜斯塔西娅是老队友了，安娜斯塔西娅第一次双排上分就是莫娜带队，没有莫娜推一把，没准她现在还是那个纯洁的黑暗圣女。
　　韦恩和家里打了声招呼，今天就走，回程的时间未定，要看死亡教会找死的速度。
　　“老板，真的不打算带個天使出门吗？”莫娜推了推眼镜，每次韦恩出去溜达都会遇到魔鬼，想来这次也不例外。
　　赫雅深以为然，挺胸而出表示自己可以肩负保护大天使长的责任。
　　你分明是想监守自盗！
　　赫雅在想什么，所有人都知道，韦恩也不例外，担心自己一不留神被她骗了九次，摇头拒绝了好意。
　　“这次不一样，我的目标是死亡教会，而且地点距离教皇国很近，不可能遇到魔鬼。”韦恩笃定道。
　　莫娜微微一笑：“老板，要打个赌吗？”
　　“……”
　　“老板，说话呀！”
　　“意气之争要不得，况且我誓与赌毒不共戴天，早就把酒给戒了，打什么都不会打赌。”韦恩连连摇头，拒绝赌毒从他做起。
　　活动完手脚，韦恩挥手一招，从虚空中拔出阴影梦魇，竖剑胸前轻声低语，而后将骑士剑投入虚空。
　　被太阳、月光先后投资，又被黑暗来了一波大的，他的力量突飞猛进，很多以前办不到的事情，现在轻易就能做到。
　　“苏克拉，过来。”
　　“五分钟，再给我五分钟，喝完这杯果汁就走。”苏克拉指了指脚边的水桶。
　　“好一杯果汁，喝完了呢，你准备在卫生间蹲几个小时？”韦恩捏着拳头朝苏克拉走去。
　　“看情况，我觉得……唉唉唉，你不要过来呀！”
　　苏克拉扭头就跑，速度奇快，嘭一声，一头撞进了韦恩怀里。
　　“来得好，走你。”
　　韦恩按住苏克拉的脑袋，闭目感应阴影梦魇的位置，思维开辟一条空间通道，拎着苏克拉踏步走入其中。
　　五大神器是神选骑士在人间的定位坐标，保证他们长时间待在神选大陆，不会受到神国的呼唤。
　　因为这一特性，神器可以衍生出其他使用方法。
　　限制神器的不是神器本身，而是使用者的思维强弱，只要神选骑士的思维足够强大，想象力足够丰富，可以做到很多匪夷所思的事情。
　　如韦恩当前的使用方法。
　　以后去哪都能腿着走，再也不用坐飞机了。
　　当然，坐飞机也可以，苍白骑士已经消化了机械武装的进化信息，海陆空兵种齐全，韦恩自己变成飞机都不是问题。
　　——
　　艾诺利亚，首都罗慕路斯。
　　艾诺利亚就是那个谁，面条和美女很有名的国家，此时恰逢神选大陆第二次世界大战，和普鲁士组成固若金汤的盟友，咔咔乱杀，横扫一切不服。
　　艾诺利亚负责咔咔，普鲁士负责乱杀。
　　换了一个世界，艾诺利亚依旧拉胯，又因为过于拉胯，明明闹出的笑话更多，大家都懒得嘲笑她。
　　艾诺利亚只是做了自己应该做的事情，表现中规中矩并不出格，符合所有人的预期，有什么好笑的？
　　法兰克表示很赞，赞完觉得很淦。
　　书归正传，神选大陆的艾诺利亚之所以这么拉胯，和国情有密不可分的关系。
　　首都罗慕路斯存在两个政权，一个是主张政教分离的教皇国，一个是内部派系混乱的艾诺利亚政府。
　　艾诺利亚自有国情在此！
　　明眼人一眼就能看懂，艾诺利亚的拉胯主要原因在于教皇国，神选大陆头号宗教势力的威名可不是吹出来的。
　　往日辉煌不谈，只说现在，全员传奇法师的圣光骑士团不谈，只说最强战斗力。教皇被誉为人间最强，只要不是天上来敌，他就是神选大陆头号强者。
　　教皇拳头硬，脑子还好使，谁当教皇国的邻居都得慌，艾诺利亚试图反抗，最后发现躺下来很舒服。
　　罗慕路斯市郊，距离马路五百米处的密林，阴影梦魇插在地面，溢散丝丝缕缕的死亡气息。
　　此时的阴影梦魇完全属于韦恩，罗涅想使用阴影梦魇也要他点头才行……什么样的主人，什么样的神器，往日灰雾朦胧，现在灰色触手无序舞动。
　　幽暗的空间通道开启，一只手凭空伸出，握住了阴影梦魇的剑柄。
　　片刻后，两道身影显现。
　　韦恩闭目感应了一下，挥手将阴影梦魇投入虚空：“到了，你去找死亡教会的据点，顺便把场子给踢了。”
　　苏克拉惊叹连连，几步路就走到罗慕路斯，骑士的强大再次刷新了她的认知。
　　这不直接开摆还想什么呢！
　　韦恩此前没有来过教皇国，抵达此地，中间借助法兰克为中转站，回去就不用了，阴影梦魇开门便可回家。
　　苏克拉连连点头，询问道：“既然这么方便，是不是意味着我白天工作，晚上就能回伦丹睡沙发？”
　　为什么一定是沙发？
　　韦恩无语道：“瞅你那点出息，睡床不比睡沙发舒服吗？”
　　“不，伱根本不懂沙发对于我意味着什么。”
　　苏克拉对韦恩的说法无法苟同，沙发的意义远不是床可以相提并论的，在摆子界，沙发拥有无与伦比的崇高地位。
　　“怎么说？”
　　“沙发在客厅。”
　　“把沙发搬进卧室不就好了。”
　　“重点是客厅，厨房、花园也行，反正不能是卧室。”
　　“……”
　　韦恩听不懂，也懒得学习这么高深的姿势，一巴掌拍在苏克拉肩膀，思维塑形，为其换上一袭修女白色长袍。
　　顺手捏了个十字架吊坠，眼罩也换成了白底金纹的教廷款式。
　　苏克拉抬起袖袍看了看，感觉这身造型还不错，再看韦恩，同步穿上天父教廷神职人员的白色长袍。
　　“毕竟是天父教廷的地盘，在他们的场子杀人放火，面子还是要给的。”韦恩解释了一句，催促苏克拉搞快点，早点解决死亡教会，她也好早点回家躺沙发。
　　你要说沙发，我的工作热情就来了。
　　苏克拉干劲满满和韦恩走出
　　小树林，沿着公路朝城区走去，路上四处张望，寻找死亡教会成员的藏身地点。
　　走着走着，来到了一座咖啡厅。
　　“累了，进去休息一下吧！”
　　咚！
　　韦恩一手刀敲在苏克拉头顶，由俭入奢易，由奢入俭难，死亡圣女享受到开摆的无忧无虑，再也回不去了。
　　“你打我也没用……”
　　苏克拉弱弱道：“死亡教会化整为零，分散在神选大陆各个国家，小股势力活跃，强大据点全部隐藏于深山老林……而且这里是教皇国，几乎所有的魔法师都穿白色长袍，我上哪去找灰不溜秋的死亡。”
　　“言之有理，但我不听，教皇国怎么了，这是你和死亡教会该克服的难题。”韦恩嘴上无情，还是带着苏克拉走进了咖啡厅。
　　苏克拉一秒瘫坐椅子，发出舒服的呼噜声。
　　她叫了一杯咖啡，对韦恩道：“我很认真的，在教皇国寻找死亡教会的踪迹几乎不可能，就算找到了，死亡教会也不敢派遣强者来追杀我。”
　　“错了，这时候应该用逆向思维来看待问题。”
　　“你是说……最危险的地方就是最安全的地方，死亡教会的总部就藏在教皇国？”
　　“不，这太蠢了。”
　　韦恩翻翻白眼，回道：“死亡教会变革后，罗涅被魔鬼联盟控制，你一直在神选大陆各地打游击……对你而言，极度排斥异教徒的教皇国是最安全的地方。”
　　苏克拉大概明白了韦恩的意思，若非教皇国距离温莎太远，以前她还要保护尚在成长期的新手骑士韦恩，顺便寻找拯救罗涅的办法，教皇国的确是躲避死亡教会最好的藏身之地。
　　思考了三五秒，大脑抱怨太累，她果断求助韦恩：“伟大的死亡骑士，您这么聪明，能告诉卑微的圣女该怎么做吗？”
　　“苏克拉，第一次见面的时候，你不是这样子的。那时的你坚强勇敢，独立自我，有着常人难以企及的毅力和坚持，我非常崇拜你。”韦恩忍无可忍，极力吐槽。
　　“三十年泰姆河西，现在轮到我崇拜你了！”苏克拉毫不羞愧，跟着韦恩和罗涅，她负责气氛组就行了。
　　气氛组有声带就行，是躺是站无所谓。
　　韦恩摇了摇头，不再执着将苏克拉掰正，换个角度，人家辛苦了大半辈子，还不能享受一下嘛！
　　他出谋划策道：“主动去找死亡教会太难，你可以让他们来找你，办法很简单，在教皇国宣传正统的死亡信仰，要不了三五天，死亡教会的大部队就该上门了。”
　　“要不了三五天，我就上烧烤架了。”
　　苏克拉指了指自己戴着的眼罩，听说现在的神职人员口味变了，不喜欢小男孩喜欢传统女性了，她这幅造型和女巫何其相似，怎么看都是关地下室的节奏。
　　“别怕，放心大胆去干，就算你被关进地下室，我也能把你捞出来。”韦恩鼓励道，不吹不黑，他虽然第一次来教皇国，但他在教皇国有一腚地位，教皇见了都得点头哈腰的那种。
　　还真是！
　　有韦恩兜底，苏克拉立马不慌了，自打死亡教会改革，她就没打过这么富裕的战，回想被叛徒们追着东奔西跑的苦日子，一时间恨得牙痒痒。
　　韦恩没来的时候你们欺负我，韦恩来了你们还欺负我，那韦恩不是白来了嘛！
　　苏克拉这般想着，决定明天就开整。
　　“今天就整，喝完这杯咖啡，你的拖延症越来越严重了。”
　　喝咖啡的闲暇之余，韦恩让苏克拉讲讲死亡教会改革的具体情况……除了大祭司、教宗变更为大主教、教皇，还有哪些和之前不同的变化。
　　“变化要从三位从神说起……”
　　苏克拉缓缓讲述，三位从神象征不同，代表也不同，观测者是死亡的眼睛和口舌，审判者是死亡的规则，执行者是死亡的暴力执法部门。
　　同时，观测者厄运蜘蛛格里乌代表血肉、审判者食灵乌鸦赛涅代表灵魂、执行者寒冬之翼西佐恩为骨骼，分别象征万物迎接死亡的三种不同归宿。
　　血肉回归世界，灵魂去往神国，骨骼留在人间……
　　接着，便是一堆吧啦吧啦的教义。
　　“变革后的死亡教会不再注重血肉，如果你和死亡教会的成员相遇，会发现他们的进化道路发生改变，从死亡精灵变为骷髅，灵魂和骨头的配置像极了你这个死亡骑士……”
　　“你说的是罗涅，他才是骷髅架子，我现在不用变骨头了。”韦恩插嘴道。
　　韦恩对现在的死亡骑士马甲非常满意，可变可不变，不会局限骨头架子的常规形态。
　　死亡是宁静的，死亡骑士状态下，韦恩处于绝对的冷静和理智，向来都是大头说了算，小头……
　　这就是韦恩满意的原因，手上没剑和无剑可用是两码事，死亡骑士用不着，但不代表不需要。
　　若非这个道理，当时他就赞同古神了。
　　半小时后，苏克拉走出咖啡厅，推了推脸上的眼罩……在韦恩鼓励的眼神中，昂首挺胸踏入一座小教堂。
　　“神父，你听说过永恒的死亡吗？”
　　“？？”
　　你在教皇国跟我说这个？
　　神父当场就怒了，抬手就要给苏克拉一圣经，让她看看什么才叫永恒的死亡。
　　没打中，刚抬手就被苏克拉操控精神，乖乖坐好听她讲述死亡的教义。
　　五分钟后，神父深感在理，感觉自己上辈子白活了，将圣经狠狠摔在地上，打电话让同事们过来聆听死亡的神谕。
　　很快，很快啊，几个主教级别的黄金法师气冲冲来到小教堂。
　　看到苏克拉的一瞬间，排成整齐的队列，虔诚跪伏在地，聆听死亡的教义。
　　苏克拉大抵是有些上瘾了，也可能是东藏西躲太久，一直没有合适的传教机会，口若悬河滔滔不绝，狠狠过了一把圣女的瘾。
　　涉及信仰叛变和异教徒，天父教廷的流程极快，不到半小时，便有四名圣光骑士团成员来到小教堂……想看看哪个不怕死的敢在教皇脚下宣传邪恶的宗教信仰。
　　老乡开门，神职人员送温暖！
　　实力悬殊，加入聆听死亡教义的队伍。
　　别看苏克拉是个摆子，她其实超强的，能在人间打开半神领域的魔鬼，也敌不过她一发眼神杀。
　　传奇法师中，比苏克拉战绩更强的，有且只有韦恩。
　　一击打得黑暗女神中饱私囊，一声惊呼，狼狈而逃。
　　暴击之下，黑暗女神留下了严重的心理阴影，再见韦恩的时候，畏首畏尾极为收敛，和此前的又茶又烧形成了鲜明对比。
　　总而言之，苏克拉并非寻常的传奇法师，天父教廷不上非常规手段，想在单挑中正面击败她，恐怕只有教皇才有这个资格。
　　扑棱扑棱！
　　哦，上面有人。
　　两名挥舞光翼的神职人员从天而降，公交车体质，通过黄金律圣经召唤天使降临。
　　此时的小教堂被重重封锁，圣光禁制一层套一层，外围驻守大量神职人员，紧急抽调来的圣光骑士团成员也不在少数。
　　韦恩倚靠墙角，看着兵强马壮暗自咋舌，前前后后已经出现了十位传奇法师，另有召唤天使代打的不二法门，教皇国的底蕴果然不可小觑。
　　两位降临的天使来到小教堂门前，余光触及墙边的韦恩，视线下意识被吸引过去。
　　还有高手！x2
　　两位天使敏锐察觉到韦恩的强大，不作多想，立即摆开防御架势。
　　“别慌，自己人。”
　　韦恩微微一笑，张嘴激发舌尖上的圣痕。
　　两位天使啥也没说，散去一身圣光，单膝跪倒在地，和赫雅、奥嘉一样，通过这道象征身份的圣痕，将韦恩视作大天使长赫休诺。
　　“回去吧，屋里是我的人，不用搞这么大阵仗，一切都在掌握之中。”
　　大领导发话，两位天使不敢多言，当场返回天堂。
　　临走前，把契约者骂了个狗血淋头。
　　瞅瞅你干的好事，我刚刚差点对那位大人龇牙了，这可是重罪！x2
　　天使三六九等，天堂等级分明，上中下三位，每一层又分三等，位于顶点的四位炽天使享有无上权威。
　　龇牙都重罪了，成天横眉冷眼，张口小碧池，闭口不要脸的赫雅什么后果可想而知……纵然赫休诺大彻大悟，表示这些都不是事儿，回了天堂也会给她穿不完的小鞋。
　　凉透了。
　　两位手持黄金律圣经的契约者第一时间将此事汇报教皇，几乎是瞬间，教皇礼萨便抵达了小教堂门前。
　　这是一位慈眉善目的老者，满头银发精神矍铄，身披白、金两色教皇长袍，藏于袖中的双手骨节极大，料来拳力颇为不俗。
　　可以理解，在无尽荣耀归于一身的魔法界，当权者没拳力，大声说话都显得格外沉默。
　　但此刻，教皇礼萨脸上只有憨厚，乍一看，是个老实巴交的小老头。
　　他躬身小跑，来到韦恩身前，单手抚胸行礼，激动道：“韦恩先生，您何时抵达了教皇国，下属未曾收到消息，这是我的严重失职。”
　　礼萨认识韦恩，七位转生天使都有档案，韦恩还拍过电影，搞到他的照片并不难。
　　关于韦恩的档案，很复杂，只能说好坏参半。
　　好的是对抗魔鬼，屡屡冲锋在第一线，哪里有魔鬼……哪里有地狱之门，哪里就有韦恩的身影。
　　坏的一面更简单，和私生活有关。
　　礼萨曾试图通过韦恩觉醒后的一系列操作推断他在天堂的真名，尝试分析了好几百次，始终不得要领。
　　看不懂，猜不透，是一位无法捉摸的天使。
　　看不透韦恩不要紧，礼萨通过乌尔的举动，猜测韦恩在天堂有一腚地位，胆子大一点，是一位代表七美德的智天使。
　　代表七美德的智天使总计三位，已经降临并觉醒了两位，代表节制的基拉尔、代表温和的维克库尔。
　　韦恩只能是代表勤奋的米利亚。
　　别说，对上了，在私生活方面，确实配得上勤奋一说。
　　甭管勤奋用在了什么方面，就说他勤不勤快吧！
　　退一万步，韦恩打击魔鬼比谁都勤快，全勤打卡，一次缺席都没有。
　　不过，究竟是不是智天使米利亚，眼下还不能下定论。
　　根据圣经上对米利亚的描述，这位天使偏向于女性，按照奥嘉、芙蕾转生的状况，理应也是一位生理女性才对。
　　礼萨低眉顺眼，准备趁今天问个清楚。
　　老家伙演技真厉害，都快赶上我了！
　　韦恩暗道成大事者必有演技，他和教皇惺惺相惜，神交已久，总算见到面了。
　　就是吧……
　　教皇鼻子下面的一撇白色小胡子看着格外扎眼。
　　“教皇阁下，错不在你，在我，冒昧来访，来扰乱了教皇国清净之地，希望你不要怪罪。”韦恩回以微笑。
　　“不不不，失职就是失职，您可以突然到访……但我不能没有准备，错在下属，是我准备不周。”礼萨急忙回道。
　　寒暄了一阵，礼萨好奇韦恩的身份，见他始终不开口，转而道：“韦恩先生，佩卓先生和其他转生天使都在伦丹，怎么就您一个人回来了？”
　　没谈拢，换家了？
　　“你说乌尔啊，那家伙满脑子都是权力欲望，收拾了一顿才肯老实。”
　　韦恩撇撇嘴，似是想到了什么，笑道：“这段不能说，你最好当作没听见。”
　　礼萨腰板弯得更低，颇有几分躬匠造诣：“是下属冒昧了，敢问……敢问阁下在天堂的真名。”
　　他借鞠躬掩盖面上的惊容，直呼乌尔的名讳还对其颇为不屑，韦恩不是智天使，是和乌尔同级的炽天使。
　　究竟是哪位，听言语之间的嘲讽，不像是代表宽容的拉尔，不经意的傲慢也和代表谦逊的弥卡尔严重不符。
　　到底是谁呢？
　　什么，代表纯洁的赫休诺？
　　啧，这笑话针不戳，刚好戳中了笑点，让人一点也笑不出来。
　　礼萨宁可相信韦恩是天国副君弥卡尔，也不愿相信他是赫休诺，无他，如果韦恩是赫休诺，他这个老小子就摊上事了。
　　他给纯洁送了一位修女，还搞上了。
　　这份功绩，上天堂要绑烧烤架，下地狱要七魔王亲自授勋，想想就让礼萨汗如雨下。
　　“汗流浃背了吧！”
　　韦恩冷笑两声：“礼萨是吧，教皇是吧，老头，你小子摊上事了！”
　　“还，还请阁下指教。”
　　“自己人我就不瞒你了，反正乌尔他们都知道……”
　　韦恩露出舌尖上的圣痕，而后核癌氪氢道：“我在天堂的真名是赫休诺，炽天使、四大天使长之一、代表七美德之一的纯洁，这么说，你懂了吧？”
　　礼萨眼前天旋地转，直觉天上哐哐下十字架，不偏不倚，全砸在了他脑门上。
　　“咕嘟！”
　　“别急着咕嘟，我还没说完。”
　　韦恩抬手吹了吹指甲，慢条斯理道：“知道上次芙蕾为什么打你吗，她是我在天国的下属，知道我失去纯洁的罪魁祸首是谁，所以才把那个人打了一顿。”
　　“我在觉醒前，始终保持纯净的心身，绝无世俗方面的欲望，你倒好，用卑鄙无耻还下流的手段把修女莫娜送到我身边，美名曰助理秘书。”
　　“别以为我不知道，那枚十字架有问题，你引导莫娜对我产生了占有欲，还利用我潜意识里对圣光的憧憬和渴望，害我在没有觉醒之前没把持住，莫娜得到十字架的当天晚上我就失去了纯洁。”
　　“破了戒律，在我不洁的路上一路狂奔，等觉醒的时候，身边全都是美女……”
　　“我思来想去，抛开事实不谈，错全部在你，你才是真正的魔鬼……论罪行，七大魔王也就小打小闹，你比他们强上一万倍。”
　　“……”
　　礼萨目瞪口呆，很想说一句，抛开事实不管，大天使长一点错都没有吗？
　　大天使长若是不馋，一个变装的十字架吊坠+一个逆来顺受的处子修女就能将其拿下？
　　笑死，哪个大天使长经不起这种考验？
　　乌尔就经住了，觉醒前不近女色，觉醒后不知女色为何物，那才叫没有世俗的欲望。
　　教皇此刻只想问一句，有没有一种可能，七美德和他日常喊的口号没区别，也就喊喊而已，赫休诺代表纯洁≠赫休诺是一个纯洁的天使？
　　“哎呀，你还敢瞪眼，你再瞪一个试试！”

第447章 信仰不是打打杀杀，信仰是人情世故
　　韦恩狠狠瞪了礼萨一眼：“丑话说在前面，这里只有我能瞪眼，也只有我能插嘴！”
　　礼萨一脸苦涩：“赫休诺大天使长，请不要再愚弄下属了，你是代表纯洁的七美德，不可能会失去纯洁，如果我没猜错，刚刚那些都是笑话。”
　　“怎么可能是笑话，莫娜已经有了身孕，人命关天，我会和你说笑？”韦恩冷笑不止。
　　“咕嘟！”
　　礼萨咽了口唾沫，教皇国成天惦记留下了天使血脉，以后好走关系签约更强大的打手，现在签到了天堂顶级打手，他却一点也笑不出来。
　　“大天使长，我会下地狱吗？”
　　“不会，别人下地狱是流放惩罚，你下地狱等于回老家，你的所作所为，足以让你在地狱夺得第八宗罪的声望，傲慢来了都得给你上茶。”韦恩阴阳怪气称赞道。
　　礼萨眼前一黑，张着嘴，半天说不出话。
　　要不，趁现在来得及，打点一下关系，套套魔王的口风，以后就住地狱了？
　　“伱似乎在想一些有悖信仰的事情！”
　　韦恩撇撇嘴，看得出，教皇此人五毒俱全，在疯疯癫癫的虫豸法师界也是泥石流一般的存在。
　　这种人，身居高位看得比谁都清楚，满口伟光正，实则一个字都不信，活得非常明白。
　　人精，熟透了！
　　韦恩强烈怀疑，教皇没有秘书，只有一支数目庞大的专业秘书团队。
　　“大天使长，我还有机会赎罪吗？”
　　“原则上是没有的，理论上是不可能的。”
　　那就是有咯！
　　黑暗中出现一道曙光，礼萨紧紧将其握住，恭敬道：“大天使长，我该如何救赎自己？”
　　“你怎么当上教皇的，亏你还是教皇国的老大，这么简单的道理，还要我来教吗？”
　　“啊这……”
　　天堂什么时候成了这个样子？
　　“自信点，天堂和人间没区别，一直是这样子的！”韦恩严肃脸点头，肯定了礼萨的猜测。
　　大天使长官方认证，礼萨悬着的一颗心可算放了下来。
　　同时，悬着的那颗心也死了。
　　放下来是因为他罪不至死，委屈一下教皇国的仓库，把失火的黑锅扣魔鬼头上便可解决。
　　反正不是头一回了，教皇国立国这么久，每次政权交替都会有魔鬼入侵。
　　死了是因为心情很糟，别看他熟透了，骨子里对天堂还是很向往的。年幼时，幻想过完美无缺的天堂圣境，长大后，这份幻想一直埋藏于心底，算是一片心灵净土。
　　啪一下，净土不干净了。
　　一时间，不知该哭还是该笑。
　　终究是个成熟稳重的教皇，礼貌邀请韦恩回家坐坐。
　　准确来说，是大天使长莅临了人间的行宫，教皇只能算管家，其他神职人员是仆人。
　　“动静别闹太大，我这趟来还有任务，里面那位是死亡教会的圣女，现在跟我混，我会通过她打击死亡教会的邪恶信仰，将异教徒在神选大陆上连根拔除。”韦恩一脸狠色。
　　礼萨连连点头，打心底里不信。
　　信仰不是打打杀杀，信仰是人情世故，实在分赃谈不拢，才会有人情事故。
　　既然天堂和人间一样，他这個教皇都明白的道理，大天使长肯定也懂，说漂亮话，无非图一个光鲜亮丽。
　　“大天使长消灭异教徒辛苦了。”
　　“我不辛苦，你们这些基层才辛苦。”
　　韦恩拍了拍小老头的肩膀：“找几个头脑灵活一点的，陪她闹一闹，不能太大，也不能太小，消息放出去就行。”
　　和聪明说话不用讲太多，尤其办正事的时候，绝不能委婉……否则下面人会脑补乱七八糟的剧情，把好事办成了坏事。
　　反正，搞不正经的时候，必须委婉着来，好让下面人乱七八糟脑补。
　　此举便于甩锅，上面是好意，下面执行时出了岔子。
　　礼萨人精一个，明白韦恩的意思：“这件事我会亲自安排，您这边请，我带您浏览一下教皇国的美景。”
　　“修女就算了，我已经戒了。”
　　“大天使长，请您放心，同样的错误，我绝不会犯第二次。”礼萨郑重道。
　　“你这么说，我就放心了。”
　　……
　　教皇国分内外三层，普通人眼中的教皇国、神职人员眼中的教皇国、教皇眼中的教皇国。
　　有些神职人员终其一生也无缘真正的教皇国。
　　可即便普通人眼中的教皇国，也是一片神秘国度，非要用一个精确的形容词，只能是金碧辉煌。
　　高空俯瞰而下，教皇国最核心的区域，就是一片用黄金和宝石镶嵌的天国圣境。
　　每一个地砖，每一个穹顶，都散发着令人窒息的奢华与辉煌，仿佛是无数金币熔化后铸造而成，阳光停留在这片领土不愿离开，凝固成一颗巨大的宝石点缀在神选大陆。
　　高贵庄严的宫殿、富丽堂皇的庭院、巧夺天工的雕塑、细腻生动的壁画……
　　奢华尊贵到了极致，艺术成分在神选大陆是最高级别，摩天大楼那么高。
　　可以这么说，教皇国的空气都是金色的！
　　用神职人员的话来说，更不得了，就是一条狗也得托生在教皇国！
　　韦恩看到的教皇国，是教皇眼中的教皇国，在不值亿提的基础上更进一步……随便圈块地都比兰道家族所有的产业加起来还值钱。
　　韦恩在礼萨的带领下，漫步宫廷殿宇之中，入眼全是金色，眼睛都红了：“哼，你小子住这么大的宫殿，这些年没少贪吧？”
　　“大天使长，这您可就冤枉……”
　　“拿就拿了，我又没说你不能拿，你不拿，那些座天使怎么拿，座天使不拿，我怎么拿，我不拿，你们还要不要进步了？”
　　韦恩直接打断礼萨的叫冤，爽快道：“你应该调查过我在伦丹的事迹，没什么好隐瞒的，是我干的，觉醒前干了不少，觉醒后变本加厉，我赫休诺骨子里就不是纯洁的天使。”
　　礼萨无比汗颜，他已经很不要脸了，没想到大天使长更不要脸。
　　活该人家当天使长！
　　也就是同为不要脸，外加位高权重，否则他都要怀疑韦恩是不是赫休诺了
　　。
　　可能性不大，看乌尔的种种表现，人间的确有一位和其同级的大天使长，芙蕾那顿咬牙切齿的拳脚，也足以证明大天使长就是赫休诺。
　　走着走着，庭廊尽头出现两位等候多时的修女，一袭贴合曲线的白色修女制服，金发碧眼，长得那叫一个哇塞。
　　颜值天花板级别，和韦恩的豪车相比也不落下风。
　　这就是神选大陆头号势力的底蕴，随随便便就能招来两位顶级美女，且忠心耿耿，绝对虔诚。
　　两位修女都有黄金法师级别的修为，比阿奇博尔德的小修女提图斯更强大也更美丽，想来应该是教皇珍藏的工具人，专门用来招待贵宾，轻易不会示人。
　　“你看你，又犯错了。”
　　韦恩面露不屑，熟练揽住两位修女的细腰，可劲儿往赫休诺身上泼脏水。
　　大天使长飘太高，再不拖后腿，真就下不来了。
　　两位修女深感不适，纯洁如她们，从未和异性有过这么亲密的举动。
　　礼萨也没有解释，恭敬的态度已经阐明了韦恩的身份，宗教使人愚昧且盲从，两位修女怀揣朝圣的心，立马没了刚刚的不适。
　　“美丽的皮囊，千篇一律的灵魂……”
　　韦恩收回手，对两位修女道：“你们通过了考验，信仰虔诚不似作假，日后不犯大错，必然能荣升天堂，届时我亲自为你们开光。”
　　说着，以考核结束为由，让两位修女离去。
　　礼萨松了口气，他的考核结束了，但也才刚刚开始，让两位修女去某处宫殿等候差遣，韦恩今晚会在那里落脚。
　　这个就是标准的上面本意是好的，下面执行时出了岔子。
　　韦恩对修女兴趣缺缺，他已经有了一个修女……眼下只关心教皇国的仓库，生怕晚一步会被魔鬼一把火烧了个干净。
　　礼萨听得汗如雨下，听口气，是准备一网打尽的节奏。
　　这也太贪了，别的转生天使最多拿几件武器，挑几个看得上眼的魔法道具，韦恩倒好，一视同仁，不管好坏全都要。
　　“礼萨，你是不是在心里说我坏话？”
　　“下属不敢。”
　　“那就是有咯。”
　　韦恩跟着教皇来到仓库宫殿门前，面色如常道：“我是在救你，别看火烧仓库的黑锅要魔鬼来背……相比这些，你害我堕落，导致七美德纯洁失守才是重罪，我拿了，你还得谢谢我呢！”
　　“大天使长教训的是。”
　　礼萨能说什么，刷新对天堂认知的同时，乖乖打开仓库大门。
　　大天使长拿，不叫拿，取回寄存在人间的个人物品，和大自然的馈赠是两码事。
　　就是这次的魔鬼值得说道一二，这么贪，还这么嚣张，十有八九是贪婪之主和傲慢之主中的某一位。
　　胆子大一点，两位魔王携手而来，满载而归。
　　礼萨敲定了背锅的魔鬼，腰不酸了，腿也不抖了，为了个人仕途，极力向韦恩介绍教皇国的珍藏。
　　什么好，挑什么说。
　　“大天使长，这些普通的黄金宝石估计您看不上眼，俗套没有艺术价值，我就不耽误您宝贵的时间了。”
　　“确实俗套，污了我的眼睛。”韦恩挥挥手，没有将闪闪发光的物品全部划进随身空间。
　　这趟出远门还有要紧事，带太多东西不方便，没准那边还有更好的。
　　万一到时候塞不下，他左右为难，可太冤了。
　　金银珠宝先放着，教皇国跑不了，大天使长赫休诺随时能来。
　　“七百年前的圣杯……”
　　“这把圣剑……”
　　教皇国的仓库珍宝众多，分门别类有数十个区域，光是绝密的历史文件就占了满满十间大仓库。
　　文艺少女狂喜，最喜欢历史孤本了。
　　除了历史古籍，还有好几个仓库堆满了战利品，天父教廷横扫神选大陆的时候，从其他教会手中夺得了大量珍宝，再加上偷偷摸摸干的那些龌龊事，光是五家教会的贤者之石，韦恩就摸到了超过二十颗。
　　半成品贤者之石，每一颗都代表一位失踪的传奇法师。
　　据官方调查，这些传奇法师误入虚空，不幸殒命，故而尸首全无，是魔法界的重大损失。
　　炼成的半成品贤者之石都有二十多，没练成的……
　　要知道，半成品的贤者之石炼成率很低。
　　抛开五家教会的贤者之石，记载地狱信息的半成品贤者之石就更多了，有些是纯魔鬼，有些就……
　　都天父教廷了，偶尔遗漏了几本地狱书籍，被路过的传奇法师捡到，再正常不过了。
　　不能叫钓鱼，考核才对，是这些传奇法师没经住考验！
　　“岂有此理，想不到人间的魔鬼爪牙有这么多，我大天使长看着就心痛！”
　　“大天使长所言极是，我们教皇国又何尝不是……之所以要留下转生天使的血脉，实在是不得已而为……”
　　“去下一个仓库。”
　　“这边请。”
　　仓库越往后，宝贝就越好，教皇国所在的神秘空间不止一个，身家庞大，拥有的完整贤者之石也不止一个。
　　韦恩挨个嗷呜，暗道此行不虚，光是这些信息，此行就赚回票价了。
　　最后两间仓库，摆放的物品非常有限，一本类似黄金律圣经的经书，几件长枪短剑或盾牌，都蕴含着极其庞大的圣意。
　　韦恩挥手取来经书，字没看懂，只知道嗷呜一声非常给力，是一件极其强大的施法神器。
　　不是人间能有的宝物，应该来自天堂，再不济，也是某个强大的转生天使在人间的锻造物。
　　“赫休诺大天使长，想必您已经看出来了，这本是拉尔大天使长的预言圣经，里面记载着极为重要的信息，可惜教皇国至今无法翻译，也就没人能解读上面的内容。”礼萨无奈道。
　　“没关系，我带回去慢慢研究。”
　　韦恩挥手将预言圣经扔进随身空间，触碰几件神兵利器，都不是凡物。
　　品质不如誓约之剑，但绝对强于批发的天堂圣枪，他不做多想，全部打包带走。
　　教皇国的仓库不安全，放在他的私人仓库更保险，顺便给忠心耿耿的赫雅换身装备，那把圣枪着实一般，拉低了座天使的战斗力。
　　和天堂仓库对应的，只能是地狱仓库，韦恩看到了大量封存的邪恶物品，其中就有一本眼熟的地狱之书。
　　见韦恩一脸凝重，礼萨上前道：“这本地狱之书来自五百年前，为了封印里面的七宗罪，教廷死伤惨重，最后还借助了天堂的力量。”
　　“太危险了，万一流露出去，下面人学坏就不好了。”
　　韦恩将一个个邪恶的地狱物品扔进随身空间，过手的瞬间完成嗷呜。
　　贪欲之书吃了顿自助餐，感觉棒极了，问韦恩还有没有硬菜。
　　和黑暗女神的超级大餐相比，教皇国的自助餐只能说胜在品种齐全，质量上根本没法比。
　　韦恩吐槽贪欲之书想太多，伊德妮丝是发生过关系的关系，给得多理所当然，教皇国这边……毕竟是人间的产业，看教皇的脸色就知道，已经一滴都不剩了。
　　话虽如此，韦恩还是问了一嘴：“还有吗？”
　　礼萨脸色大变，沉吟半晌后道：“还有一件被封印的地狱武装，一柄黑色大剑，据传说，是七魔王中的某一位攻打天堂时遗落的，这把大剑穿越空间降临神选大陆，七宗罪暴走，污染了很多生命。”
　　“在哪？”
　　“就在刚刚那间仓库。”
　　两人回到空空如也的天堂仓库，礼萨俯身启动魔法阵：“大剑经过数百次封印，依旧有七宗罪的力量不断涌现，必须要借助天堂的力量才能镇压……”
　　说到这，脸色颇为古怪，若非天堂仓库被韦恩搬空，七宗罪的大剑留着也是一个隐患，他真不想交出去。
　　地面上，纯白色魔法阵绽放光辉，直径十米的漆黑地洞出现在韦恩面前。
　　丝丝缕缕的黑雾腾起，大洞被无数金色锁链穿插，隐约可见一个黑色棺材被锁链缠绕悬于半空。
　　终于上硬菜了！
　　韦恩飘身下落，悬于空中挥散黄金律束带化作的锁链，掌心贴上黑色铁棺，思维透入，看到了一把造型古朴的双手阔剑。
　　剑身漆黑如墨，两刃鲜红好似饱饮鲜血，刻有极为复杂的铭文，但又不是地狱的文字。
　　“有点东西……”
　　韦恩掀开棺材板，将黑色大剑握于手中，贪欲之书迫不及待伸出触手，穿透重重封印，触及黑色大剑核心。
　　一股黑暗阴沉，却又燥热无比的力量涌入韦恩体内……部分注入贪欲之书封面，部分则重新点亮了一颗新的小眼球。
　　“不是地狱的力量……”
　　韦恩并未感受到多少七宗罪，或者说，七宗罪只是浮于表面，核心深处的力量和地狱并无太大关系。
　　“地狱从哪里得到的力量？”
　　韦恩暗暗心惊，这似乎是一条新的进化之路，是传说中有可能会诞生的地狱魔神，还是七宗罪并不只有七大魔王？
　　疑点太多，他准备今晚找赫休诺研究一下，挥手投入随身空间，飘身回到仓库地面。
　　路过最初的那间仓库，韦恩顺手捞了几颗宝石，准备今晚送给莫娜和安娜斯塔西娅哄翅膀们开心。
　　……
　　时间一晃，天色渐晚。
　　韦恩随教皇礼萨来到一座宫殿，门前，两位摸过腰的修女恭候已久。
　　看架势，她俩今晚可能住韦恩隔壁。
　　韦恩没有那方面的欲望，寻思了一下，改天乌尔回来，极有可能受到和他一样的待遇，乌尔太慷慨了，傲慢都能从他手中得到天堂的入场券，更何况两位信仰虔诚的修女。
　　以防资敌，导致乌尔天使军团增员，韦恩默认了两位修女留下。
　　即便他想多了，乌尔不是那种天使，教皇也不是什么好鸟……万一留着自己用，两个纯洁的修女岂不委屈。
　　为了保护两位修女的纯洁，韦恩决定给她俩打上‘大天使长赫休诺把玩过’的标签。
　　有时候，上面有人比下面有一群人都好使。
　　刚进屋，还在门厅走廊的位置，韦恩就看傻眼了。
　　只见墙壁上挂着大量海报，有金刚剧组的宣传海报，还有影片高光时刻的截图，各种角度的韦恩都有。
　　礼萨老脸一红：“大天使长，实不相瞒，我是您的影迷。”
　　说着，摸出一支笔，让韦恩在教皇长袍上签个名，就写‘大天使长赫休诺希望礼萨早日进入天堂，荣登天使序列’。
　　教皇这个人吧，他不是会不会舔的问题，他真的太成熟了。
　　韦恩囧着脸在教皇长袍上留下笔迹，教皇坑了赫休诺，又被假扮赫休诺的演员坑了一把，不知道算不算因果循环报应不爽。
　　天色再晚一些的时候，苏克拉被教皇使者接入宫殿，看着倚靠沙发，享受修女捏肩捶背待遇的韦恩，不满撅起嘴巴。
　　我在外面忙了一天，你在这里花天酒地，还说我摆烂？
　　讲不讲道理了！
　　苏克拉上前两步，端起桌上的水杯，将橙汁一口饮尽。
　　“吨吨吨——”
　　“这杯我喝过了。”
　　“咳咳咳！”
　　苏克拉呛得连连咳嗽，小脸憋得通红，指着韦恩半晌没说出一句话，别提有多委屈了。
　　“放心，我没往里面吐口水，你还是纯洁的。”韦恩安慰一句，起身活动手脚。
　　苏克拉见状，一个健步上前拽住韦恩的胳膊，她今晚要睡庄园的沙发，教皇国这边没有安全感，她怕做噩梦。
　　传奇法师对睡眠要求不高，她这种症状，多半是因为懒癌发作。
　　韦恩没有拒绝，让两个修女早点休息，带着苏克拉一步踏出，通过阴影梦魇在伦丹的坐标，返回黑暗圣女庄园。
　　好消息：刚好出现在浴室。
　　坏消息：没人洗澡。
　　见韦恩摇头叹息，苏克拉哼哼唧唧，自己人，她就不点破韦恩那点龌龊的小心思了。
　　韦恩想看的是安娜斯塔西娅吗？
　　不可能，黑暗圣女都看多少回了，色鬼就想制造一个误会，误入骑士薇姿的浴缸。
　　呸，下流！
　　很快，受韦恩的思维召唤，莫娜来到庄园客厅。
　　待韦恩取出黑色大剑，莫娜扔出赫休诺，后者端详片刻，喃喃道：“这把应该是傲慢曾使用过的武器，但……”
　　“这把剑来自深渊。”
　　“深渊？！”

第448章 小树林，急急而奔
　　“深渊原本是一个独立的世界，黑暗、蛮荒、秩序混乱……”
　　赫休诺向韦恩科普深渊的情况，她坚信圣子无所不知，询问是对她进行考核。
　　也可能是一种提示。
　　天堂对深渊的关注程度不高，看不起地狱的手下败将……因为傲慢导致战略误判，未来会因此损失惨重。
　　“父亲还在的时候，地狱在天堂面前不堪一击……但父亲并未出手，告诉所有天使，七宗罪代表着一切负面，不能用简单的恶进行评价。唯有代表七美德的正面，才能真正意义上击溃七宗罪，并将其定义为恶。”
　　“地狱不敢侵犯天堂，打起了其他世界的主意，如人间，如深渊……”
　　虚空中，除了神国，还有一些奇奇怪怪的世界。
　　这些世界大多和古神有关，例如古神的眷属之地，还有一些相对稳定的世界，通过自我进化演变而来。
　　深渊就是这样的世界。
　　深渊存在原住民，且种族值普遍偏高，能征善战，强者无数，自有一套行为准则。
　　面对地狱的入侵，深渊愤而反抗，在七大魔王的欢声笑语中，深渊原住民集体gg。
　　七魔王：收拾不了天堂，还收拾不了你！
　　攻下深渊后，七大魔王将深渊一分为七，各自占据了一块殖民地，再以七宗罪将深渊原住民污染，将其变成地狱的形状。
　　物理消灭肉体，文化入侵灵魂，深渊彻底成了地狱的一部分。
　　恰逢天父离去，七大魔王觉得自己行了，以前打不过天堂是因为地狱没有魔神，现在两边都没有神明，地狱还强化了一波。
　　此消彼长，这把稳了。
　　会赢的！
　　傲慢之主带头，七大魔王起兵，嗷嗷叫着杀向天堂……
　　噼里啪啦，稀里哗啦……
　　此处省略五百万字。
　　结算画面为，地狱的入侵战打成了保卫战，魔王军被四大天使军团赶至深渊，眼睁睁看着天堂对地狱施加了封印。
　　从此之后，地狱大动静没有，小动静不断，魔鬼们成天和一扇门较劲儿。
　　“天堂大胜，没了七宗罪做参照，七美德的概念越来越模糊，领军人物是弥卡尔，渐渐活成了傲慢的样子。”
　　赫休诺唏嘘感叹：“天堂一战定胜负，现在再看，颇有些屠龙者终成恶龙的讽刺。”
　　“别傻了，哪有比恶龙还强的屠龙者，能击败恶龙的只有另一条恶龙，天堂不是屠龙者，天堂是另一条恶龙。”
　　见赫休诺情绪不高，韦恩好言安慰：“还有，弥卡尔或许是领军人物，但你异军突起后发先至，色欲之主再不努力，以后得虚心向你请教。”
　　赫休诺：（_）
　　圣子哪哪都好，唯独时不时毁人心态。
　　不过，这也不能怪圣子，重病还需猛药医，圣子是为了她好。
　　见赫休诺没有反驳，韦恩暗道无趣，他还是喜欢那个桀骜不驯的赫休诺，那个一脸嫌弃给他的大天使长。
　　“听你这么说，深渊作为战败者，在一事无成这方面非常成功……虽有一套独立法则，但连媲美七宗罪的强者都没出现过？”
　　“是的。”
　　赫休诺回道：“从进化的角度出发，深渊的体系并不成熟，这是一条失败的道路，被吞并瓜分是必然的。”
　　韦恩点点头，进化存在偶然和必然，深渊没有在众多道路中脱颖而出，沦为陪跑的路人角色，这样的案例不在少数。
　　深渊：进化嘛，重在参与，我虽然没有登顶，但我补全了物种多样性。
　　“话虽如此，这把剑确实不错……”
　　韦恩手头尚缺一把兵器，深渊之剑造型拉风，很适合他这种装逼体质。
　　……
　　次日。
　　韦恩拎着苏克拉返回教皇国，刚踏出宫殿大门，迎面碰到了路过此地的教皇礼萨。
　　“赫休诺大天使长，远道而来辛苦了，昨晚休息得如何？”礼萨关心道。
　　换個场合，这句话可以翻译为‘老板，昨晚那两个妞怎么样，满意吗’。
　　不换场合更糟了，礼萨是教皇，韦恩是大天使长。
　　“叫我韦恩就行了，低调点，我不希望太多人知道。”
　　韦恩一脸不为名利所动，而后道：“两位修女确实很不错，长在了我的审美上，穿衣服很美，不穿更美，害我昨晚光顾着看，忘记该做点什么。”
　　礼萨闻言一愣，听话里的意思，大天使长并非管不住裤腰带的类型，坚守纯洁没有越雷池一步。
　　不仅自己纯洁，还要守护修女的纯洁，警告他以后不许利用修女的虔诚信仰。
　　不会吧，调查报告上可不是这么写的！
　　礼萨捉摸不透，将韦恩的言论视为领导拿捏下属的手段，决定再观察一段时间。
　　“让你办的事情，都安排妥当了吗？”
　　“韦恩先生，按照您的吩咐，消息已经放出了……”礼萨讲明自己连夜制定的计划，拍着胸脯表示，计划万无一失，死亡教会肯定会踏入陷阱。
　　如果没成功，他会发动教廷的力量寻找死亡教会总部，并在第一时间汇报韦恩。
　　“你办事，我放心，死亡教皇什么档次，和伱一样自称教皇，他死定了。”
　　韦恩从不质疑礼萨的能力，老小子绝对是所有教会领头人中最精明的那个，其他教宗还在捧上面人臭脚的时候，教皇已经利用天使壮大教皇国的力量了。
　　且平衡玩得极好，天使们对他无可奈何，只能眼睁睁看着他获得天堂入场券。
　　当然了，这不是礼萨一个人的功劳，历代教皇摸索总结出来的道理，礼萨只是一个集大成者，又刚好赶上了最强大的一批转生天使。
　　七美德来了四个，这种盛况，以前没有，以后也不会再出现。
　　“到你了，今天继续去讲课，讲台已经准备好，去宣传死亡的教义吧！”韦恩拍了拍苏克拉的后背，让她抓紧时间搞快点。
　　苏克拉长吁短叹，迈着沉重的步子去上班，摇摇晃晃的模样，仿佛昨晚操劳了一夜。
　　礼萨恍然大悟，调查报告没错，赫休诺降临人间后很接地气，两位修女昨晚没得到圣光洗礼，是因为赫休诺在死亡圣女身上忙得抽不出身。
　　“韦恩先生，她毕竟是圣女，这样真的好吗？”
　　“我知道你误会了，但我还是要说，问题不大，我这么做，死亡女神还得谢谢我呢！”
　　“……”
　　你睡了女神降临人间的载体，女神还得谢谢你……世界上真有这样的女神吗？
　　——
　　时间一晃便是五天，韦恩嘴上说着出远门，实则每晚都在伦丹过夜。
　　今天陪陪这个，明天陪陪那个，工作生活两不误。
　　苏克拉连上五天班，人都懵了，习惯了沙发的她，回想之前的苦日子，越发觉得不可思议，想不通以前的自己是怎么挺过来的。
　　上班太辛苦，还是被资本家包养舒坦。
　　教皇礼萨每天都会路过宫殿门口，见苏克拉的脚步一天比一天虚浮，两位修女还是那么纯洁，越发猜不透韦恩的真实想法。
　　你说他纯洁吧，每天早上神头十足，你说他不纯洁吧，修女至今完好无损。
　　不懂归不懂，看韦恩的态度可知，他对两位修女的虔诚信仰非常满意，现在不用，迟早有一天会用得上。
　　……
　　5月29日下午。
　　小树林，急急而奔
　　。
　　跑路的是苏克拉，气息急促，白色修女长袍衣襟染血，看起来伤势不轻。
　　这几天，死亡教会的圣女不知抽了哪门子疯，跑到教皇国传教，还打伤了几名圣光骑士团的传奇法师。
　　教皇礼萨雷霆大怒，当场命人看看再说，死亡并非无智教会，冷不丁来这么一出，其中必定有诈。
　　一边严密监视苏克拉，一边放出消息，终于和死亡教会高层取得了联系。
　　死亡教皇的使者抵达教皇国，教皇礼萨连夜召见，黑着脸质问死亡教会的打算。
　　使者急忙解释，圣女苏克拉多年前叛变，被教皇解除了圣女职务，临时工都算不上，所作所为和死亡教会没有半点关系。
　　礼萨不信，哪有圣女说废就废的道理，死亡教皇没有这个权力。即便在自然教会，圣女也是二十年一换，只要不犯原则性的错误，没有人可以废除圣女。
　　况且，多年前废除了苏克拉的圣女职务……为什么现在才说，为什么天父教廷从未收到消息？
　　使者有嘴说不清，只能许下一堆好处，用人情世故来安抚教皇国的怒火。
　　给了很多！
　　礼萨脸色有所好转，但也没有好多少，和使者一番商谈，确定了将苏克拉赶出教皇国，死亡教会在教皇国外将其拿下的计划。
　　礼萨要求不多，死亡教会必须当着他的面，亲手将苏克拉打死，用此举证明圣女传教是个人行为，和死亡教会官方没有半点关系。
　　亲手打死圣女，放在任何教会都是渎神的重罪，礼萨的要求虽少，但极度不合理。
　　使者犹犹豫豫没有立即答应，去而复返，传达死亡教皇的旨意，两方商定苏克拉的死亡时间和地点，死亡教皇手刃叛徒后，会当面向礼萨道歉。
　　于是乎，上演了现在这一幕。
　　苏克拉被圣光骑士团赶出教皇国，后方追兵众多，上有天使，下有传奇法师，远远还有教皇车驾。
　　三面合围的出口，死亡教会兵强马壮，死亡教皇肯内斯、大先知杜因到场，欲一战抹除苏克拉这个隐患。
　　这一战，死亡教会可谓倾巢出动。
　　一来对付苏克拉，摆子没摆之前，响当当的游击战好手；二来防备天父教廷，不能在气势上被对方比了下去。
　　不出意外的话，苏克拉必死无疑。
　　轰！！
　　白骨高墙拔地而起，骨刺荆棘钻出地面，封锁四面八方，挡住了无路可逃的苏克拉。
　　十米高墙上方，数道灰袍身影浮现，为首的一男一女便是教皇和大先知。
　　死亡教皇肯内斯中年相貌，五官端正，不怒自威。
　　大先知杜因看起来非常年轻，银灰色长发垂落，右眼被绘有白骨龙爪的眼罩遮挡，身段绝美，容貌不俗，涂抹淡紫色唇彩，个人魅力不输苏克拉。
　　余下的几道身影，都是传奇法师级别，变革后的死亡教会没有神谕大祭司，抄了天父教廷的作业，更名为红衣主教。
　　见这些身影，苏克拉脸色大惊，抬手按住眼罩，但没有在第一时间发动攻击。
　　“苏克拉，你这个叛徒，死到临头还想反抗吗？”一名红衣主教厉声呵斥。
　　“呵呵，究竟谁才是叛徒，你们背叛了女神，早已被死亡唾弃！”苏克拉不屑出声。
　　“苏克拉，我们从未背叛信仰，以前是死亡，以后还是死亡，是你自恃圣女的身份一意孤行。”死亡教皇肯内斯缓缓开口。
　　只谈信仰，绝不谈信仰是谁，和发誓只效忠国王郁金香家族一样，主打一个忠诚。
　　“叛徒就是叛徒，你们迟早会付出代价。”苏克拉咬牙切齿。
　　“所以呢，在教皇国传教就是你的报复？”
　　肯内斯微微摇头：“挑起死亡教会和天父教廷之间的矛盾，的确是个不错的报复计划……可你太天真了，你从未接触过教会的内政，不明白信仰是信仰，权力是权力。”
　　说着，便是一些警示名言，什么人情世故，什么以和为贵，大抵是想让苏克拉死得明白一点。
　　“废话少说，今天我就算死，也要拉你们一起去冥国。”
　　苏克拉推开眼罩，澎湃死气弥漫，右眼凝视白骨高墙上的叛徒，随着一片诡异的波动散开，象征冥国的大门穿透重重空间降临。
　　这时，大先知杜因不慌不忙推开右眼眼罩，冥国大门尚未开启便被流放，打断了苏克拉的施法。
　　力量来自三从神之一的执行者西佐恩，从神是代行者，代为行使死亡的神力，关个门不成问题。
　　苏克拉脸色铁青，这就是她始终无法奈何死亡教会高层的原因，除了叛徒藏得深，还有反制她的能力。
　　“苏克拉，最后问你一次，愿意向真正的死亡效忠吗？”杜因问道。
　　“我宁可死在沙发上！”苏克拉震声说出自己的愿望。
　　大实话，没人听懂，被当作了比喻。
　　肯内斯察觉远方教廷的大部队，出声道：“苏克拉，帕里斯的地底大墓穴失踪，死亡骑士也消失不见，你知道什么吗？”
　　“你们害怕了？”
　　苏克拉嘴角勾起笑容：“告诉你们也无妨，死亡骑士已经解放，他自由了，他会把你们都杀了。”
　　“……”xn
　　死亡骑士的名头还是很吓人的，当之无愧的神选大陆第一强者。
　　什么，教皇礼萨？
　　人家礼萨说了，人间无敌，天上来敌另说。
　　神选骑士是天上来敌，不影响礼萨在人间的含金量。
　　肯内斯轻笑道：“如果死亡骑士真的自由了，你为什么要跑到教皇国传教，苏克拉，不用再挣扎了，你早已无计可施。”
　　一番话，安抚了己方的畏惧之心，得知地底大墓穴的诡异状况，所有人都吓了一跳，死亡教会闭门不出，唯恐死亡骑士在守门。
　　直到得到准确消息，圣女苏克拉在教皇国传教，搞得礼萨很不痛快，叛徒们悬着的一颗心这才放心。
　　没人会认为苏克拉得到了教皇国的支持，两边已经签订了盟约，太荒谬了，圣女无法代表死亡教会，死亡教皇才有资格和教皇国交换利益。
　　别说头脑精明的礼萨，换成任何一位掌权者教宗也知道怎么选。
　　想到这肯内斯笑容更甚，死亡教会自有会情在此，礼萨不清楚真相，今天借苏克拉的脑袋，没准能交换到更多的利益。
　　轰！！
　　四道白色光柱从天而降，分列东南西北四方。
　　圣洁光柱凝聚成圣枪造型，好似天国的门户，立于大地直指苍穹。
　　死亡教会的成员一阵心惊，天上飞了八名光翼天使，隐有包围的架势，是摆谱，还是天父教廷想一网打尽？
　　“稍安勿躁！”
　　肯内斯冷哼一声，不悦看向前方。
　　思维感知下，大名鼎鼎的圣光骑士团精锐尽出，自四面八方合围而来。
　　乍一看，一网打尽的节奏。
　　仔细看就会发现，几名红衣主教扮相骚包，围绕在教皇车驾四周，战意全无，人均脸上写着……
　　怎么说呢，那种很猥琐的笑容。
　　同事的老婆生了，但红衣主教知道孩子是他的，想笑又不能大声笑，至少不能比同事笑得大声。
　　这些嘴脸，怎么看都不是来干架的，看热闹的成分更大。
　　另外，好复古的车驾，都什么年代了，教皇还坐马车。
　　咦，驾车的那个人似乎是教皇礼萨？
　　肯内斯瞪
　　大眼睛，确认了一遍，驾车的车夫的确是礼萨本人。
　　这是什么癖好？
　　肯内斯不明所以，然后便看到马车停下，一名红衣主教跪着趴在地上充当梯子，被礼萨一脚踢到了边上。
　　礼萨气得脸都歪了，你一红衣主教，什么档次，跟我拍一样的马屁？
　　你拍我的马屁就行了！
　　礼萨整了整教皇长袍，躬身跪倒在马车边上，一脸虔诚化身车凳。
　　在死亡教会众人惊掉下巴的目光下，红衣主教们不仅没有搀扶礼萨，还一个个捶胸顿足，为自己没有变成车凳懊悔不已。
　　一只手推开车帘，身着白色神职人员制服的韦恩走出马车，囧着脸看向脚边的教皇牌车凳。
　　“韦恩先生，请踩着我下……”
　　“滚，脏了我的脚。”
　　拍马屁可以，但别太过分，似这种封建残余，韦恩向来不屑一顾。
　　有能耐上资本主义的糖衣炮弹，躲一下算他输！
　　韦恩一脚踹开前来搀扶的礼萨，身躯飘然落地。
　　同一时间，八名光翼天使落地，竖起手中的圣枪分列两排，又有红衣主教铺开红毯，红毯的尽头是一把纯白色的椅子。
　　点缀宝石，璀璨光芒，堪称人类艺术史上的奇葩。
　　马车里走出两位容貌绝美的修女，一左一右搀扶着韦恩走过红毯，所过之处，天使单膝跪地。
　　韦恩一屁股坐在椅子上，身躯一歪，单手撑起下巴，耷拉个眼皮，坐没坐相。
　　肉眼可见的，几名天使和红衣主教就谁护驾产生了纠纷，一阵鸡飞狗跳过后，两位修女凭借优秀的颜值，获得青睐立于左右。
　　有能力没用，会拍马屁也没用，领导身边站着谁，领导说了算。
　　“……”xn
　　谁啊，这是？xn
　　死亡教会众人屏气凝神，内心猜测韦恩的身份。
　　有些人是这样子的，一出场就会成为全场焦点……哪怕他站没站相，坐没坐相，浑身上下找不到一点威压的架子。
　　出于尊重，肯内斯降下十米高的白骨墙壁，先是对着韦恩躬身行礼，而后礼貌道：“礼萨教皇，这位先生来自天堂吗？”
　　“和你无关，这位先生是来看戏的，不会干扰死亡教会执行家法。”礼萨板着脸道。
　　肯内斯松了口气，今天怪事太多，此地不宜久留，赶紧解决苏克拉，拖久了恐怕要出人命。
　　正想着，惊恐的一幕发生了。
　　苏克拉一路小跑来到韦恩身边，单手叉腰指向死亡教会一行：“就是他们，以前天天追着我跑，欺负我的时候从不手软。”
　　嗯，然后被你反杀了好几次！
　　韦恩换了只手撑起下巴，一言不发审视死亡教会一行，不枉耽搁了他几天时间，教皇和大先知都来了。
　　“韦恩，你说话呀！”
　　苏克拉抓住韦恩的衣袖，嘤嘤嘤晃了几下。
　　“别闹，这么多人看着呢，传出去，我以后还怎么见人。”韦恩抽回衣袖。
　　“韦恩先生，这没人看见。”礼萨躬身道。
　　“这不是有没有人证的问题，主要是我这个人思想觉悟高，觉悟你们懂吧，前两天你们给我送礼，那个就叫觉悟。”
　　说完，他赶苍蝇一般挥了挥手：“那几个穿灰衣服的太碍眼了，给你们五分钟，全部干掉。”
　　“遵命！”xn
　　一时间，上到教皇、天使，下到红衣主教、圣光骑士团，几十号声音同时响起。
　　“等一下！”
　　肯内斯急忙出声，豆大汗水滑落英俊面庞：“这位天使大人，死亡教会为追击叛徒而来，我们从未……”
　　“别说了，我不管你们是好是坏，我不在乎，我只知道苏克拉很好，她想让你们死，这就足够了。”韦恩直接打断。
　　死亡教皇是什么路人角色，跑龙套就好好跑龙套，哪这么多台词。
　　“天使先生，苏克拉背叛教会，您不能因为她的美色就偏信她……我们才能代表死亡教会，我们才是正义的一方。”杜因语速极快。
　　“我就是偏信她了，你们能把我怎样？”
　　韦恩摇了摇头，嘲讽道：“看看这群异教徒，在我们圣光面前说正义，他们恐怕还不知道，正义这个词是谁发明的！”
　　说着，爽朗一笑。
　　“桀桀桀——”
　　礼萨握拳轻咳一声，所有人跟着一起哈哈大笑。
　　“哈哈哈——”xn
　　大笑声中，一个个眉目狰狞的天使振翅飞向高空，圣光骑士团收拢包围圈，最次也是一名传奇法师，让死亡教会一行人心头冰凉。
　　这是要完的节奏！
　　肯内斯觉得还有转机，掌权者看待问题只会从权利的角度出发，深信这么大的阵仗不会只为了要他们去死，威逼恐吓，无非是谈判桌上施压。
　　杜因并指成剑，呵斥苏克拉不知廉耻，嘴上说着信奉死亡女神，用身体换取强大的盟友支持。
　　失去纯洁，不配以圣女自居。
　　这话把苏克拉委屈坏了，杜因小觑了她对纯洁的重视，也侮蔑了韦恩对她的尊重。
　　死亡骑士固然有很多缺点，完美得非常委婉，但他也有很多优点，比如……呃，比如从不垂涎她的美色。
　　日常互动，也只和她的脑袋亲密接触。
　　想想还有点生气，干嘛不馋她的美色，她哪里比安娜斯塔西娅差了？
　　安娜斯塔西娅只比她漂亮了一点、胸大了一点、腿长了一点、性格温柔了一点、气质优雅了一点，然后就没什么了。
　　一般货色。
　　“天使先生，您的威严死亡教会已经了解，我们之间并无矛盾，天堂虽强，冥国也不弱，请您在下令前再斟酌一下。”肯内斯握住贤者之石，进行最后的谈判。
　　“矛盾随时都有，比如现在，我看上了你手里的贤者之石。”韦恩笑道。
　　“贤者之石可以给您！”
　　“哈哈哈，看不起天堂是吧，我要贤者之石还用得着你给？”
　　韦恩大手一挥：“给我上，把贤者之石抢过来！”
　　话音落下，礼萨第一个冲了出去。
　　身为教皇，天父教廷军政核心人物，带头冲锋在第一线，比红衣主教跑得还快，足见他的信仰有多么虔诚。
　　反倒是八位天使，纠结着人多欺负人少有损天堂荣誉，回过神，已经落在了红衣主教身后。
　　见对面真要一网打尽，肯内斯怒喝一声，五指扣住贤者之石，推开简易版的生命领域。
　　杜因揭下右眼眼罩，护卫在肯内斯身侧，以防苏克拉暗中偷袭放冷箭。
　　简易版的生命领域也是生命领域，阻挡红衣主教和圣光骑士团成员不敢妄动……唯有教皇礼萨毫不畏惧，抡起拳头冲入腐败的白骨世界，一拳抡飞一条骨龙，三拳两脚便将白骨大军杀得溃不成形。
　　几个呼吸的工夫，王对王，两位教皇站在了对立面。
　　“礼萨，他究竟是谁？”
　　肯内斯想不通，不明白究竟发生了什么……如果只是苏克拉的美色，未免太可笑了。
　　看天使身边两个金发碧眼的绝美修女就知道，苏克拉想混点汤汤水水，得等人家吃饱喝足了才行。
　　有没有一种可能，苏克拉以冥国的秘密做交换，得到了天堂的大举支持？
　　天堂要对冥国动手了！
　　“肯内斯，多说无益，借你脑袋一用，以后定有重谢！”

第449章 跟我混不会有错
　　两位教皇之间的争斗没什么好说的，肯内斯给礼萨提鞋都不配。
　　肯内斯有贤者之石，礼萨也有，且数量多于肯内斯，拼装备，同样是教皇，天父教廷坐拥神选大陆头号底蕴，能用装备活活砸死死亡教会。
　　哪怕不拼装备，或者说，肯内斯使用装备，礼萨赤手空拳，战斗依旧呈一边倒的局面。
　　刚照面，肯内斯就被按在了地上摩擦。
　　肯内斯持有贤者之石，以传奇法师的境界，祭用半神级别的力量。礼萨也是传奇法师，没有装备的情况下，发挥出了半神级别的力量。
　　单是这一点，他就超过了所有的教会掌权者。
　　知识就是力量，礼萨掌握的知识太多了，这些知识让他获得了越级挑战的底气。
　　总而言之，别看战斗一边倒，肯内斯全无还手之力，就这，还是杜因在旁帮忙的缘故。
　　否则更惨！
　　“不太行啊，苏克拉，以你的力量，居然被他们追着跑？”韦恩看了几眼，连连摇头。
　　苏克拉小手一摊：“没办法，死亡教会总部隐藏太深，杜因的眼中寄宿了从神的力量，对我克制太大，我无法发动有效的反击，还要想办法保护你……”
　　提及曾经，苏克拉暗道自己太天真，韦恩生来就是吃死亡这碗饭的，根本用不着她保护，新手保护期什么的，纯属她一厢情愿。
　　“不，没有你的保护，我的小日子不会像现在这么痛快。”
　　韦恩看了苏克拉一眼：“今天忙完你就回去躺着吧，想怎么躺就怎么躺，以后我养你。”
　　苏克拉连连点头，世上再没有比这更动听的话了：“回去我就和沙发结婚，从此不离不弃。”
　　“说起来，我还是不懂，为什么一定是沙发？”韦恩吐槽道。
　　“重点不在沙发，在于沙发摆放的位置，客厅、厨房都行，看到别人在忙，而我闲得发霉，这就是沙发的快乐。”苏克拉试图科普摆子的乐趣。
　　“照你这话，卧室也行啊！”
　　“卧室不行，别人看不到我发霉，我也看不到别人在忙。”
　　“去我的卧室，保证伱能看到我忙碌的身影。”
　　“……”
　　苏克拉翻翻白眼，没有接话。
　　不过，她会考虑一下。
　　现在不行，现在她是圣女，要等女神归来重立秩序，冥国恢复正常，无法担任圣女职务的她才会主动请辞。
　　韦恩日常口花花，不知道苏克拉在想什么……否则肯定会直呼大意了，不该对一个摆子许下包养的承诺。
　　大约是三分钟，可能更短，教皇礼萨炫技完毕，一拳轰碎前方的骨龙。
　　面对无边宽广的生命领域，他面带和善笑容，双手插入地面，凝练圣光化作圣炎，在肯内斯的半成品生命领域中，强行制造了圣炎火山喷发。
　　这一击，对肯内斯的思维造成重创，摇晃着身躯险些倒下。
　　杜因大惊失色，不明白同样是传奇法师，礼萨为什么比所有人都强，她身化白骨前去援助，被礼萨一手刀抡翻在地。
　　等杜因转过身，礼萨已经来到肯内斯身边，一手插入对方胸膛，内部引燃圣炎爆炸，焚烧躯体和思维，另一手按住肯内斯的脑袋，硬生生将颅骨拽了出来。
　　礼萨举起肯内斯的脑袋，掌心绽放圣光，在强势光芒的冲刷下，颅骨眼眶中跳动的冷光黯淡消失。
　　死亡教会教皇肯内斯，于教皇国外约战天父教廷教皇礼萨，力战数十回合，以一招之差不幸落败。
　　肯内斯败亡，生命领域退散，失去庇护的一群死亡教会成员被天使、红衣主教、圣光骑士团瓜分。
　　呼朋唤友、三五成群，尽显天父教廷的正义纲领。
　　此时，杜因憋了许久的大招准备完毕。
　　右眼奔涌澎湃死亡之气，灰雾游走身躯，改变她的生命本质，并重新塑形，骨骼异变膨胀，化作一条长度超过百米的骨龙。
　　巨龙拥有多种进化路线，走死亡的路线，一般有两种分支，尸龙和骨龙。
　　寒冬之翼西佐恩就是一条尸龙。
　　“吼吼吼——”
　　骨龙喷吐灰色吐息，死亡气息拂地而走，加速树木植株的凋零，腐蚀大地陷空，将周边的一切物质全部崩坏。
　　天使和红衣主教上前，前者祭出黄金律锁链，后者撑起圣光屏障，将骨龙困于结界之中。
　　礼萨微眯双目，没有第一时间将骨龙击杀，他来到韦恩身边，将贤者之石双手奉上。
　　“韦恩先生，在您英明的领导和卓越的指挥艺术下，我等不负众望，取回了死亡教会的贤者之石。”
　　“呃，其实你不用这么说话……”
　　韦恩深感不适，拿起贤者之石在手中掂了掂，一声嗷呜过后，仔细审视贤者之石内部的情况。
　　找到了死亡教会总部的坐标。
　　死亡教会总部目前位于艾诺利亚，和韦恩要去的西西里岛在一条线上……之所以是目前位于，而非一直都在艾诺利亚，多少和苏克拉有点关系。
　　她的大招太强了，为了避免团灭，死亡教会随时都在搬家。
　　死亡女神沉睡，冥国被三从神掌管，死亡教会就此变革，有大先知杜因这样的既得利益者，也有教皇肯内斯之流的骑墙派，更有苏克拉这样誓死不从的女神门徒。
　　很不幸，这些忠心耿耿的门徒都没了。
　　现在的死亡教会总部沦为肯内斯、杜因的私人武装，人数超过五百，勉强保留了部分底蕴。这些法师信奉着从神寒冬之翼西佐恩，后者在三位从神中实力最强，也最有可能成为下一任死神。
　　韦恩审视完毕，将贤者之石扔在苏克拉：“你是死亡教会的圣女，重建教会……”
　　“谁的贤者之石，怎么掉我怀里了？”
　　苏克拉嗖一声将贤者之石塞在韦恩手里，苦着一张俏脸：“韦恩，你知道我的，我躺着就行了，死亡教会什么的，你看着来就行。”
　　山芋过于烫手，苏克拉担心自己一旦接手，干着干着就会干成教宗，等女神归来，无人可用的情况下，她还要再干一百年。
　　不如直接杀了她！
　　韦恩无语收回贤者之石，将其投入随身空间，关于死亡教会的重建，他有一点建议。
　　就一点。
　　死亡圣女都不管，死亡骑士更
　　不用操心，以后散养吧。
　　韦恩打定主意，顺路走一趟死亡教会总部，变身死亡骑士和叛徒们聊一些掏心窝子的话。
　　这是死亡的审判，是叛徒必须承受的代价，同时也给宁死不屈的殉道者一个说法。
　　没有什么正是用人之际，可以既往不咎。
　　否则，殉道者的坚守意义何在？
　　即便死亡教会总部团灭，即便死亡教会在人间的势力彻底衰落，叛徒也必须付出代价。
　　这是他们应得的！
　　轰！！
　　不出礼萨意料，骨龙跌跌撞撞冲出了结界，一发死亡天幕笼罩全场。
　　在无边凋零的灰雾中，骨龙战意全无，只想逃离远方。
　　“你们这群废物，五分钟已经到了，这点事情都办不好，以后怎么主持教廷的正义？”礼萨呵斥众人。
　　他瞬移一般，来到骨龙逃命的必经之路，背后张开一对光翼，以澎湃的圣力化作屏障，扼守关卡，彻底堵死了骨龙的退路。
　　没有等队友来援，礼萨双手推开刺目圣光，以圣炎重创杜因的思维，而后抡出势大力沉的一拳，打得骨龙当空跌落，直坠……
　　韦恩所在的位置。
　　韦恩：（_）
　　摆明了是故意的，这只教皇，他真的太成熟了。
　　见骨龙庞大的身躯小山一般压下，苏克拉上前一步便要送老对手一发眼神杀。
　　“和你无关，这个马屁是拍给我的。”
　　韦恩摇了摇头，从椅子上站起身，脚尖点地，身躯急速腾起。
　　半空屈膝踢腿，正中宽大脊柱，轰一声闷响，骨龙巨大的身躯直冲天际。
　　碰触骨龙的一瞬间，或者说，在骨龙砸下的时候，韦恩就发现这条骨龙已是半死不活，随便来一個黄金法师都能将其弄死。
　　教皇礼萨在拍马屁上下足了功夫，看他演得这么辛苦，韦恩决定配合一下，顺便来点特效，给死亡教会一行送上临别的礼花。
　　韦恩飘身落下，张嘴绽放舌尖的圣痕。
　　金色光柱冲天而起，环绕两道圣洁的黄金律束带，澎湃光芒侵袭天空，抹除了骨龙体内最后一点思维。
　　轰一声巨响，烟花在高空绽放。
　　一缕缕圣炎当空落下，尚未落地，便将骨龙的残渣焚烧成灰烬。
　　韦恩落地坐上椅子，单手撑住下巴，不咸不淡道：“肮脏的烟火。”
　　“韦恩先生，下属无能，让你受惊了。”
　　礼萨快步上前，双目赤红请罪，看架势，打算一头撞死在椅子上。
　　韦恩淡淡点头：“人谁无过，你奋战多时，一时疏忽情有可原。”
　　“话虽如此，终究是下属无能！”礼萨双拳紧握，虎目含泪，深感罪孽深重。
　　旁边，回过神的天使和红衣主教们纷纷请罪，圣光骑士团成员更是跪成了一排。
　　太封建了，咱就说，能不能来点资本主义的糖衣炮弹？
　　韦恩心下吐槽，轻轻抬手表示无伤大雅，今日平定前来进犯的死亡教会，人人有功，他大天使长赫休诺承诺，在场众人他日必上天堂。
　　已经在天堂的天使也不用羡慕，待他赫休诺重返天堂之日，今天的功臣都能向上跳一级。
　　总之，大天使长赫休诺赏罚分明，跟着他，人人有官升，人人有财发。
　　众人感恩，礼萨更是流下泪来：“韦恩先生，您实在太仁慈了，一想到上了天堂能在您的军团下效力，下属便恨不得立即追随您而去。”
　　拉倒吧，你都不知道赫休诺做梦都想弄死你，在她的天使军团效力，她能把你的脑袋摘下来当球踢！
　　“既然你这么忠诚，以后就跟我赫休诺混好了，今天你出力最多，我保你上天堂就是一名座天使！”韦恩严肃脸点头。
　　他敢打赌，礼萨还得谢谢他呢！
　　“感谢您的宽容和赏识，下属定永世忠诚于您。”礼萨痛哭流涕，心里乐开了花。
　　不枉他一番操作，还让傲慢和贪婪两位魔王放火烧了教皇国仓库，总算得到了大天使长的肯定。
　　不仅之前送修女的事既往不咎，还得到了天堂入场券，以及座天使的承诺。
　　那可是座天使，按功勋往上爬，不知多少年才能爬到这个位置。
　　而他，只用了五天时间，这升迁的速度也没谁了。
　　骄傲.jpg
　　“摆驾回宫吧，朕乏……呸，我有些累了。”
　　“下属驮您上车。”
　　“滚！”
　　……
　　回到教皇国宫殿，苏克拉毫无形象躺在艺术成就极高的沙发上，让韦恩帮忙把这张沙发搬回伦丹，她躺了几次，睡出感情了。
　　“你还挺念旧。”
　　韦恩白了苏克拉一眼，取出贤者之石晃了晃：“怎么样，要不要再和我走一趟，把剩下的叛徒全部铲除？”
　　苏克拉没说话，听可爱的呼噜声，已经睡着了。
　　韦恩摇了摇头，闭目感应阴影梦魇的坐标，连人带沙发，一起扔回黑暗圣女庄园。
　　边上，两位修女静默无言，随时等待召唤。
　　韦恩估摸了一下，这是他第一次来教皇国，可能也是最后一次。人他就不要了，让两位修女在这间宫殿好好修炼，以后上了天堂就报赫休诺的名字，自有天使领她们去天使军团盖章。
　　走出宫殿，韦恩又偶遇了路过的教皇礼萨。
　　礼萨何等精明，主动开口道：“韦恩先生，您要离开教皇国？”
　　“嗯，我有一个任务要做，和魔鬼有关，不得不去。”
　　韦恩点点头，有些后悔，早说教皇国没有魔鬼，当时就和莫娜打赌了。
　　无端端退却，平白显得他失了自信。
　　赫休诺也是，成天在他耳边念叨圣子，害他信了吸引魔鬼体质的鬼话。
　　哪有魔鬼，这一趟根本遇不到魔鬼！
　　这里可是教皇国，真有魔鬼早被乌尔他们干掉了。
　　韦恩认为这是他并非圣子的强有力证据，记在心头，准备回去和莫娜/赫休诺battle的时候好好battle一下。
　　吸引魔鬼的体质纯属无鸡之谈，鸡鸡歪歪的就不会信！
　　礼萨一听和魔鬼有关，将准备好的十万字咽回肚中，拿出了另一套方案，五万字左右，询问韦恩是
　　否需要帮手。
　　不麻烦的话，他可以充当司机。
　　“可以了，到此为止，你想上天堂的决心我已经看到了……对于你的所作所为我非常认可，站在我的角度立场，你身为教黄活该上天堂。”韦恩予以肯定。
　　“但是……”
　　礼萨脸色一惊，凡事就怕但是，但是一出准没好事。
　　“但是我的修女秘书对你很不满，因为你，她失去了纯洁，她对我无可奈何，对你就……”
　　韦恩摇了摇头，乐呵呵道：“做好心理准备，她虽然脾气很好，可真发起火，我也不敢触她的霉头。”
　　礼萨干巴巴开口：“韦恩先生，冒昧问一句，莫娜修女发火的时候，您不会和她一起对付我吧？”
　　“绝对不会！”
　　“那我就放心了，我一定会争取她的原谅。”
　　礼萨拿出手帕擦了擦汗，一脸忧心忡忡演给韦恩看，给足了大天使长面子。
　　心底里，他对秘书莫娜毫不在意。
　　若非攀上大天使长的高肢，教会分区的一个小修女，这辈子都得不到他正眼看一下。
　　压根不带怕的！
　　想到这，礼萨小心翼翼道：“韦恩先生，听说莫娜修女怀孕了，到底是真是假？”
　　“不管真假，你的礼物都不能缺席。”
　　“应该的。”
　　礼萨点点头，继而道：“说来也巧，除了韦恩先生您，还有一位转生天使让他的秘书孕育了血脉。”
　　认定了赫休诺这个山头，礼萨也不演了，只对赫休诺忠心耿耿，连同其他几位转生天使的重要情报也说了出来。
　　比如，阿奇博尔德/维克库尔在人间留下了血脉。
　　韦恩立马不困了，乐道：“谁，克尔，我是说，基拉尔开坦克的时候追尾了？”
　　“不，是维克库尔阁下。”
　　“啊？！”
　　韦恩捋了捋，维克库尔就是阿奇博尔德，那个一直在发火的温和天使。
　　难怪脾气不好，原来是觉醒后发现自己成了老实人。
　　不过，血脉又不是什么大问题，各国王室、皇室都有天使之血，温莎王室更是流淌着弥卡尔的血。
　　天国副君都带头冲锋了，维克库尔应该不会在意这种黑历史。
　　韦恩并不清楚，维克库尔愤怒的原因有很多，稀里糊涂留下血脉是一方面，绝大多数源于自己人和教皇的联手算计。
　　片刻后，韦恩明白了原委，见教皇礼萨一脸无辜，不禁翻了翻白眼：“干得漂亮，下次别干了，嗯，好好照顾提图斯，她是个好修女。”
　　“下属明白。”
　　——
　　夜，夜幕低垂。
　　艾诺利亚南部某城镇，静谧的月光倾泻在小镇的石板路上，泛起淡淡光泽，铺开一条通往梦境的银色小径。
　　水雾光晕散开，韦恩一步踏出，返回石板小路。
　　死亡骑士刚刚和叛徒们谈过了，他们对罪行供认不讳，全员接受审判，得到了去往冥国的单程票。
　　根据死亡教会的教义，所有的信徒都会在生命终结的那一刻，被接引至冥国享受永恒的宁静。
　　且不说是真是假，就算是真的，现在死亡神国一片混乱，注定和宁静无关。
　　“罗涅说去冥国打游击，不知道情况怎么样了，厄运蜘蛛到底是不是卧底……”
　　韦恩挥手拔出阴影梦魇，低语一声投入虚空，向前踏出一步，顺着空间通道来到此行的目的地——西西里岛。
　　此时恰逢二战，又是西西里岛，有且极有可能，一位美丽而孤独的女性正在忍饥挨饿，需要资本家的大力援助。
　　这是不可能的！
　　韦恩的目标是西西里岛，准确来说，这座岛屿是通往目标的门户之一。
　　生命联盟曾有众多‘神明’，或是陨落，或是离队单干，最后只剩下三位女神。
　　自然主宰、黄昏之日、苍白之月。
　　三位女神保管着生命联盟的遗产，渴望但又畏惧这些知识，三方敲定之后，令人疯狂的知识存放于人间，不在任何一个神国，她们各自掌握一把钥匙，可以抵达曾经的生命联盟遗迹。
　　因为这些知识可以用于培养从神，三位女神联手布置了一些关卡，用于考验从神竞争者，让他们可以得到知识，但又无法轻易得到知识。
　　下属太容易得到，不仅会产生倦怠之心，还影响忠诚。
　　反之，靠自己卷来的知识，百般珍惜的同时，还会对领导感恩戴德。
　　放在任何一个职场，这个道理都通用。
　　想要进入生命联盟的遗迹，需要启动三位女神的祭坛，任何一个祭坛都行。
　　这三处祭坛分别为地心密林、神秘岛、天空之城，象征海陆空，生命的无所不在。
　　地心密林是自然女神掌握的祭坛，入口位于地底最深处；
　　神秘岛是太阳女神的祭坛，入口位于魔鬼海域风暴之眼，需要穿过茫茫大海；
　　天空之城是月光女神的祭坛，入口在西西里岛的悬崖古堡，经由古堡踏入月球，然后才能抵达天空之城。
　　月光女神诗露刻给了韦恩天空之城的地图，他可以通过天空之城，抵达真正的生命联盟遗迹。
　　因为不是从神，他不需要考虑如何启动祭坛，刷刷脸就能通行。
　　说起来，韦恩此前曾见过天空之城，还在外围干了一架。
　　那时自然教会的圣女选拔，淘汰赛的时候，其中一幅地图就在月亮上，也是韦恩最后一次淘汰赛战斗，打完他就退出了选拔。
　　那一战的两个对手，现在成了他的魅魔秘书。
　　悬崖古堡。
　　夜色下的海浪拍打礁石，发出轰隆的惊涛声。
　　韦恩站在悬崖边上，纵身一跃，身形坠至半空，穿过一片透明光晕，直接传送到了月球。
　　同一时间，韦恩的目的地生命联盟遗迹，几道身影踏出虚空走了出来。
　　“索斯克纳，你的情报靠谱吗，这里真有足以改变命运的知识？”
　　“当然，我花了大价钱才从聆听者口中得到情报，她是女神的从神，不会乱说……”
　　“相信我，这里有女神留下的知识，这把稳了。”
　　“我还是那句话，我有得吃，大家都有得赚，跟我混不会有错！”

第450章 没有遇到魔鬼，但直接下了地狱
　　日月同天，天海一色。
　　广袤无垠的蔚蓝海面上，隐藏着一块封存于历史长河的孤岛。
　　这片绿洲被巨大的绿植覆盖，一条条百米粗细的藤蔓蜿蜒盘旋，从海底的岩石中扎根，如龙似蟒从四面八方汇聚一处，向上蔓延，直冲天际。
　　远望，藤蔓连天接地，好似一条巨人的手臂撑起天穹，让人感受到无尽的压迫感。
　　自然撑起天空，日月同在，在神秘伟大的力量面前，人类的力量显得如此微不足道，仿佛只是一粒尘埃。
　　藤蔓撑起一片天空作为地基，曾经的生命联盟建立在此。
　　那里有一片气势恢宏的连绵殿宇，时过境迁，只留破碎的石碑、锈蚀的武器以及无法被翻译的神秘符文，无声诉说生命联盟曾经的辉煌和传奇。
　　是遗迹，也是象征，埋葬着进化之路上陨落的先贤。
　　几道身影飘身而起，顺着藤蔓冲向天空。
　　为首的是老倒霉蛋，不对，深渊的先民、黑暗的追随者、第三位从神吞噬者的有力竞争者——深渊巨蟒索斯克纳。
　　别看在韦恩面前屡屡吃瘪，在黑暗神国，谁不知道索斯克纳的大名……作为最接近第三位从神的强者，他的未来不可限量，黑暗女神唯二的从神聆听者、复仇者也要给他一点面子。
　　在所有人眼中，索斯克纳已经是从神了，只需一点沉淀底蕴的时间，他就成了。
　　有人的地方就有江湖，黑暗神国也不例外，女神太遥远，从神太高傲，无法接触这三位的情况下，索斯克纳成了香饽饽，最好的投资对象。
　　趁他在成为从神之前，刷一波好感度不会有错。
　　投资者活跃的情况下，索斯克纳没有来者不拒，拔高门槛择优录取。
　　最终，敲定了五个同进退的队友。
　　之所以是队友，而非小弟，是因为前任黑暗骑士薇姿由他亲自邀请，黑暗骑士是女神的神选骑士，不可能给索斯克纳当小弟，以盟友的身份加入。
　　索斯克纳跌打滚爬多年，经历过地狱和深渊的战争，人情世故熟谙于心，顺势将剩下的四个小弟也称为盟友，给足了大家面子。
　　除了薇姿，剩下的四个盟友中，两位出身深渊，是索斯克纳的老乡，另有两位是神国的老人，都有半神级别的境界修为。
　　两位神国的半神名为席德、葛修，从神选大陆起家，标准的人类血统，走上了黑暗精灵的进化道路。
　　两位深渊出身的半神赛伊、海纳，值得说道说道。
　　深渊的原住民形态千奇百怪，有索斯克纳这样的黑色巨蟒，有玛尔缇亚这样的半身蜘蛛，赛伊、海纳较为拟人，乍一看和神选大陆上的人类并无区别。
　　仔细看就会发现，这对双胞胎姐妹的肢体比例有些古怪，身高超过两米，胸腹占比超过一半，六条细长的手臂左右排开，手脚都格外纤细。
　　黑色眼白，红色瞳孔，张口便满嘴獠牙，有着蛇类一样分叉细长的信子。
　　面容妖异，但底子很好，胆子大的话也不是不行。
　　看外形可知，双胞胎血脉驳杂，和其他深渊种族都沾点血亲关系，往上数三代……
　　呃，鬼知道是怎么交配出来的，就很复杂。
　　“可惜薇姿不在，不然今天的收获她也有份。”葛修毫无遗憾说着遗憾的话。
　　多一個人就少分一份，薇姿不在是好事。
　　赛伊、海纳连连点头，对于一向少言寡语的薇姿，两姐妹嘴上亲近，实则并不欢喜。
　　一天天拉长着一张脸，摆谱给谁看呢，你这么清高，继续当你的黑暗骑士不就好了，干嘛假死离开神选大陆呢！
　　“咳咳！”
　　索斯克纳握拳轻咳两声，打断了不愉快的交流，叹息道：“薇姿已经死了，为了我们才牺牲，她是个非常忠诚的骑士，有原则绝不背叛，希望大家像以前一样尊重她。”
　　带头大哥开口，四位半神不再多言。
　　席德疑惑道：“索斯克纳，薇姿真的死了吗，还死在神选大陆，她会不会又假死了一次？”
　　“我非常确信，她真的死了。”
　　索斯克纳摇头，他一直在和薇姿取得联系，从未得到回应，参照薇姿的骑士精神和道德素养，失联只能是战死。
　　总不能跳槽认了个新领导，怕领导误会，所以直接断了联系吧？
　　这也太不神选骑士了！
　　薇姿不是这种人。
　　“想成为从神没那么简单，一直以来，我都因为没有竞争者自视甚高，忘了从神需要经过鲜血洗礼才能脱颖而出……”
　　索斯克纳喃喃低语，他曾询问聆听者和复仇者两位从神前辈，向她们请教，经历了何等考验才获得认可成就从神。
　　聆听者和复仇者唏嘘感叹，一个面露苦笑，一个无声摇头，让索斯克纳别问这么多，到时候他就明白了。
　　女神自有主张。
　　两位从神虽未明说，但索斯克纳不是傻子，看她们的神色，隐隐有了几分猜测。
　　从神是代行者，行使黑暗的神权，位高权重只在黑暗女神之下，经历的考验有多艰难可想而知。
　　不愿提及，想来是经历了九死一生。
　　再想想自己的一帆风顺，索斯克纳渐渐领悟，太顺了，缺少血与火的历练，这样的从神走不远。
　　所以，女神在人间给他找了一个竞争者，且和他一样拥有吞噬的能力。
　　“我还有一个对手，他很强，强到我必须全力以赴，上一次我轻敌大意，导致薇姿战败身死，以后我不会再输。”索斯克纳立誓道。
　　四位半神点头称是，好奇询问竞争者的情况，很遗憾，索斯克纳对韦恩了解不多，情报有限，说出来也分析不出要点。
　　“问题不大，他连神国都未踏足，索斯克纳你在地狱获得了一片领土，还通过情报找到了生命联盟的遗产，已经远远将他甩在身后……”
　　席德微笑道：“他不现身还好，一旦出现，注定要沦为你晋升从神的垫脚石。”
　　“在理！”
　　众人深以为然，索斯克纳也忍不住点头。
　　想到开心的事，笑着说道：“说起来，我还得谢谢他，若非他当头一棒，我还在和雷霆、风暴死磕，忘了适合自己的才是最好的。”
　　说到这，索斯克纳不禁有些得意。
　　前段时间，他在地狱拉到了一笔投资，暴食之主划了一片地皮给他，让他在地狱建立了根据地。
　　地皮虽不大，但以他的能力，通过欺软怕硬，很快就能打下一大片疆域。
　　福有双至，又在和聆听者的对话中，打听到了生命联盟的遗迹，以走后门的方式，跳过自然、太阳、月光三位女神进入此地。
　　为什么黑暗女神会持有生命联盟的后门钥匙，聆听者没说，支支吾吾，索斯克纳有所猜测便没多问。
　　问这么多干什么，自助餐就在前面，吃饱喝足就完事了。
　　经历过吞噬雷霆、风暴两项信息法则的失败，索斯克纳端正态度，知道有些东西强求不得，种族值高不代表为所欲为，适合他的才是最好的。
　　这一趟，索斯克纳瞄准了遗迹中的黑暗法则，没有吃独食，把几个投资人小弟一起拉了进来。
　　当初投资的时候说好了，他有得吃，大家都有得赚，做人不能言而无信。
　　想到这，索斯克纳有些遗憾，薇姿投资最多，眼瞅着要领到分红，战死沙场，走得格外草率。
　　连带着，他失去了薇姿的投资，无法再使用暮光绝境。
　　一如给人当小弟，出来混的道上兄弟，谁不死几个大哥，当大哥的，谁还没几个早早过世的小弟。
　　逝者已去，生者要向前看，薇姿命该如此，注定走不到今天。
　　索斯克纳展望未来，感觉好极了。
　　有些话，过于惊世骇俗，他藏于心底并未告知四位投资人小弟。
　　从神什么的，已经不是第一志愿了，他索斯克纳不想给黑暗女神当从神，他想当黑暗女神的盟友。
　　生命联盟的遗迹是快速暴富的原始积累，拿到这第一桶金，他踩着地狱的跳板，未尝不能成就地狱的魔神。
　　地狱苦七魔王久矣，魔鬼们千呼万唤，是时候迎来她忠诚的大魔神了！
　　成了魔神，和黑暗女神平起平坐，盟友的位置就稳了。
　　能当盟友，为什么要给人当小弟，胆子大一点，都平起平坐了，完全可以再进一步。
　　索斯克纳估摸了一下，他单身，黑暗女神未嫁，端庄贤淑、优雅得体，又有高高在上的威严圣洁，哪里是女神，简直就是女神！
　　想想还有些小激动。
　　“奇怪，这处空间应该不在神选大陆……”
　　葛修开口道：“我们以本体降临，发挥的力量和神国一般无二……但根据聆听者的情报，这里并非神国，属于神选大陆的一部分。”
　　“不，应该是和神选大陆相连，生命联盟最初的信仰都起于神选大陆……”
　　“一个被开辟出来的空间……”
　　“都小心点，我们都不受影响，女神更不会受到影响……如果撞到了生命联盟三女神中的一个，问题可就大了。”
　　“放心，我对此早有准备。”
　　索斯克纳自信道：“来之前我就做好了万全准备，遇到女神也能全身而退。”
　　“此话怎讲？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　索斯克纳一阵挤眉弄眼，听完他的讲述，赛伊、海纳两位深渊先民皆是勾起嘴角。
　　——
　　月球，天空之城。
　　天空之城是月光女神在人间的行宫，同时也是生命联盟三大祭坛之一，月光教会的圣地。
　　尚未建立神国的时候，月光女神诗露刻住在月亮上，偶尔想起自己在人间还有一处行宫，便会通过圣女抵达此地。
　　上次来的时候，韦恩找不到天空之城的门户，被阻挡在外。
　　这次直接传送至行宫入口，入眼便是一块晶莹剔透的冰雕，宫殿轮廓优雅流畅，仿佛无数细小的星辰汇聚而成，庄严神秘，镶嵌在冷寂的银白色沙漠中。
　　入口是标准的月光拱门，随着韦恩踏步走入，陷入冰封的行宫渐渐苏醒，显露直插苍穹的利剑尖顶。
　　四周墙壁上，雕刻着各种形状的月相符号，一根根圆柱上缠绕银色质感的藤蔓，每当有人路过，便散开皎洁光芒和淡淡香气。
　　冷静清幽，好似月宫仙境，端着个架子不与世俗同流合污，很符合韦恩对诗露刻的刻板印象。
　　行宫内没有活物，只在天上挂着一只不死鸟充当光源。
　　不死鸟是太阳女神的所有物，生来便和火元素亲近，这只大鸟低头俯瞰神秘来者，依稀记得好像在哪见过这张脸。
　　韦恩仰头望天，挥挥手和不死鸟打了声招呼。
　　说起来，他一身技能，绝大多数都和不死鸟有关，飞行、热视线、强大的火元素亲和力……
　　源于十四位复仇之灵，复仇之灵又源于不死鸟，追根溯源，不死鸟何尝不是一个投资者。
　　火元素亲和力不算，没有不死鸟，韦恩的火元素亲和力依旧恐怖，和代表水的大天使长赫休诺在一起，刚好组成了水深火热。
　　难得来一趟女神的行宫，韦恩没有第一时间奔赴遗迹入口，四下转了转，找到了大抵是卧室的房间。
　　没别的意思，就想看看卧室里有无书架，书架上是否摆放了日记。
　　找了半晌，行宫内空空如也，只在一间疑似祭坛的房间内，找到了悬挂银白色长袍的衣柜。
　　“四件长袍都是同一个款式，女神的审美也太单调了，话说回来，诗露刻来行宫放假，每次都上桂伦的身，这几件应该是桂伦的衣服……”
　　韦恩嘀嘀咕咕，管她是谁，来都来了，不能空手而回。
　　他挥手将几件长袍扔进随身空间，认定了这就是诗露刻的换洗衣物，而后吐槽道：“全是外套，一件内衣都没有，女神在想什么，难道这就是传说中的解放神学？”
　　“啧，身为女神，圣洁的长袍下却毫无拘束，她们还怪上流嘞！”
　　韦恩边走边吐槽，没有搜刮到战利品很是不满，怀疑自己来之前，诗露刻已经打扫干净了……否则指定垃圾遍地，衣篓里堆满了脏衣服。
　　胆子再大一点，女神的脚也是臭的，袜子脱下来扔地上，砰一声就站住了。
　　“乐！”
　　“韦恩知道编排女神不好，所以只在心里想想，用旁白的方式表达，并没有直接说出来。”韦恩边走边道。
　　天空之城比韦恩的脸还干净，一无所获，留下一地吐槽作为回礼。
　　他按照地图来到后殿，入眼是月相魔法拱门，梦回曾经，想到了那年十八，小喽啰在肌佬健身房看到的三扇传送门。
　　抬手贴上拱门，注入银白色的月光魔力，强光绽放，牵引他进入其中。
　　韦恩眼前天旋地转，眼前出现茫茫大海，一根绿色立柱于大海中央直插天际，太阳月亮悬空，洒下两色光芒。
　　他不作多想，悬于半空的身躯高速移动，直飞苍穹之上。
　　……
　　苍穹之上，白云为地，一座古城矗立在藤蔓构成的荒野之中。
　　城内，宫殿残破多为废墟，似是神庙的建筑被藤蔓缠绕，和周边的自然环境融为一体。
　　古城的最中心，保存了一座完好的露天议事广场。
　　数十根立柱环绕成圆形，守护广场，每一根立柱下方，都有一座代表神明的雕像。
　　或是长袍遮挡神秘，或是荣耀铠甲塑身，有制杖持盾，也有贩剑玩矢，太阳和月亮的两色光芒交织，照亮整个广场，无声之间将人拉回那个波澜壮阔的时代。
　　雕像的基座上，刻着对应的神名，让后人铭记这些在进化之路上行走的先驱。
　　五道身影穿行广场，每每路过一座雕像，便停下来讨论一会儿。
　　“冥王……”
　　索斯克纳皱眉道：“这是哪位神明，好嚣张的名字，没怎么听说过，应该是死亡女神的手下败将。”
　　“不，看雕像的造型，长袍遮挡难掩优雅体态，是一位女子，有没有一种可能，死亡女神以前就叫冥王？”海纳猜测道。
　　“或许吧。”
　　“至高光明者……”
　　葛修笑了，连连摇头：“这个神名更嚣张，犯了天堂的忌讳，我赌他在信仰战争中被天父亲手斩杀。”
　　“火神……”
　　“冬神……”
　　“海洋妖女……”
　　“深海之王……”
　　“大洋之主……”
　　“等会儿，你们发现了没有，这里有很多和水元素息息相关的半神，但生命联盟并未出现和水相关的神明。”席德发现可疑之处。
　　“还真是。”
　　几个半神数了过去，和大海相关的神明足有七八个之多，在生命联盟占据了一定比例。
　　“水是生命之源，下方那片大海证明了‘水’对生命的重要意义，结果生命联盟和水相关的半神全部进化失败……”
　　索斯克纳疑惑看向几人：“这是什么情况，集体失败，还是某些女神故意设计，不想让大海诞生一位神明？”
　　“有没有一种可能，大海早已有了自己的主人，祂的名讳是海神？”韦恩插嘴道。
　　“海神……”
　　五位半神闻言陷入思考，纷纷摇头，赛伊回头看向身侧的韦恩：“我从未听说过海神，这位朋友看着面生，你……”
　　“伱tm谁啊？！”
　　五位半神从思考中回过神，不知什么时候，他们中间混入了一个路人。
　　生命联盟遗迹哪来的路人，敌人还差不多！
　　赛伊四位半神不作多想，齐齐退后一步，让带头大哥索斯克纳上前说话。
　　他们是走后门的小偷，真正的家主是生命联盟三女神，她们掌握遗产用于培养自己的从神。突然冒出一个神秘人，只能是三女神的从神，或者即将成就从神的强大半神。
　　怕什么来什么，前脚还担心撞到三女神，后脚就出现了一个三女神的手下，现在杀人灭口还来得及吗？
　　“是你！”
　　索斯克纳瞪圆了眼睛，不可置信盯着突然冒出来的韦恩。
　　“这话该我来说，how old are you？”
　　韦恩无语看着索斯克纳，没记错的话，这是他第三次见到吞噬者了，不懂为什么回回都有他。
　　黑暗教会总部就算了，这里可是生命联盟曾经的大本营，只有自然、太阳、月光三女神才有大门钥匙，索斯克纳是黑暗女神的小弟，没理由出现在这里。
　　什么，伊德妮丝以前在混生命联盟，江湖上还有‘星辰之疫’的匪号，临走前顺了把备用钥匙？
　　那没问题了！
　　想到这，韦恩更无语了。
　　来之前他向伊德妮丝展示过地图，后者为他科普了生命联盟遗迹，还加大投资给他来了一波大的。
　　之后便是连连警告，远离自然，不要相信太阳、月光的鬼话，死亡没安好心等等。
　　一言以概之，除了她伊德妮丝，外面的女神都是婊神，吃人不吐骨头，可不能被她们抓到了把柄。
　　换以前，这种只会关心giegie的鬼话，韦恩一个字都不信。
　　可伊德妮丝给太多了，那份黑暗量大管饱，绝不只是普通的投资坐等分红。
　　再加上之前，韦恩一击把降临的伊德妮丝打回神国，双方的关系突然暧昧起来，有种相看两厌的酸味。
　　韦恩以为伊德妮丝改了，从幕后阴谋算计，变成当面玩阳谋……万万没想到，还是借助地图算计了他一下。
　　不懂，究竟是算计他，还是在整索斯克纳，不把这个倒霉蛋玩死就不收手。
　　“索斯克纳，他是谁，你们认识？”四位半神严阵以待。
　　“他就是女神为我准备的竞争对手，只有打败他，我才能成就从神之位。”索斯克纳挥舞黑色袖袍，和韦恩拉开一段距离。
　　“不，这是你一厢情愿的想法，我可没打算给黑暗当从神。”
　　韦恩脸色复杂，虽然但是，那一下过后，估计他想当从神，伊德妮丝都不会要他。
　　教导主任演技极佳，玩得了端庄，扮得了风骚，本质上是一位高傲的女神……不可能也不会在自己的神国里放置一个关系进过的从神。
　　韦恩真敢对她低头，她就敢杀人灭口，彻底断了这层关系。
　　对于这种女强人，要么敬而远之，要么一进到底，用无法抗拒的强大力量让其彻底老实下来。
　　舔狗？
　　呵呵，舔狗不得好死！
　　当然了，不排除教导主任越想越气，打算把他变成从神狠狠调教一千年，然后再杀了灭口。
　　“少在这胡说八道，每次我要进步，你都会出现，哪有这么巧的，你就是我的竞争对手！”索斯克纳大声呵斥。
　　“真不是……”
　　韦恩摊了摊手：“情况过于复杂，我就不说你女神的坏话了，你只要知道，我对从神之位没有任何想法，不是你的敌人。”
　　“你觉得我会相信？”
　　“信一下呗，反正又不收钱。”
　　“免费的更不能信！”
　　“……”
　　言之有理，韦恩无法反驳。
　　“索斯克纳，你能进入生命联盟的遗迹，想来是女神对聆听者的授意，他应该也不例外。”
　　赛伊冷冷道：“女神提供了擂台，你们谁赢，谁就能得到生命联盟的遗产，谁就是女神的第三位从神。”
　　双胞胎海纳跟着说道：“今天有我们四个帮你，机不可失，千万别犹豫，更不要惦记着公平决斗！”
　　席德、葛修跟着开腔，劝索斯克纳放下无聊的骑士精神，赢家通吃，世上没有卑鄙的胜利者，只有迂腐愚蠢的失败者。
　　“放心，这些道理我比你们都明白！”
　　索斯克纳递去眼神，和四位半神一起包围韦恩，冷笑道：“以前我以为女神对你更看好，现在看来，女神亲自将你放在了我面前，她已经认可了吞噬者索斯克纳的从神之位！”
　　“有没有一种可能，是你们五个被我包围了？”韦恩委婉提醒。
　　有可能的话，他不想伤害五位半神。
　　抛开那一下不谈，伊德妮丝是除了死亡女神之外最大的投资方，拿了投资方的钱，没理由把投资方的人按在地上摩擦。
　　哪怕投资方有这个意思，让他出手收拾五位半神，他也没这个打算。
　　韦恩和索斯克纳接触不多，感觉这个半神还行，挺喜庆的一个铁憨憨，当着伊德妮丝的面说伊德妮丝的坏话，把韦恩当时乐得不轻。
　　之所以每次都对上，也和宿命无关，纯纯伊德妮丝暗中操作，非要让他俩打个你死我活。
　　以前还能打打，现在嘛……
　　韦恩的眼里已经没有索斯克纳了，又不是生死大敌，打打杀杀一点意思都没有，不如坐下来开个茶话会，一起说伊德妮丝的坏话。
　　他台词都准备好了，说出来哥几个可能不信，你们家女神很润，还带点夹子音。
　　索斯克纳不想听韦恩废话，看了看四位强援，再看孤身一人的韦恩，笑容渐渐纯洁起来。
　　他狞笑道：“小子，别说我欺负你，打之前我把话说清楚，我和你之间有竞争矛盾，他们四个出手是为了帮薇姿报仇！”
　　一听索斯克纳还在纠结荣誉，四位半神多少有些无奈，点头称是，表示自己为报仇而来。
　　“那就更不用打了，薇姿活得好好的，在家打牌呢！”
　　“小子，别拿这种假话出来丢人现眼，你在侮辱敌人的同时也在侮辱你自己。”
　　索斯克纳脸色一正：“我名索斯克纳，从神吞噬者的竞争者，报上你的名字！”
　　“韦恩。”
　　韦恩微微摇头，说实话没人信，只能上道理了。
　　相信五位半神见过了他的道理，肯定会冷静下来。
　　“韦恩……”
　　索斯克纳深吸一口气，澎湃黑暗魔力溢散，固化周边空间，双眸红光冷厉，凛然道：“你来得不是时候，我和四位同伴在这里都能使用生命领域，你的天赋会陨落在此。”
　　“但愿吧……”
　　韦恩晃了晃拳头：“既然你们人多，我先手，没问题吧？”
　　“让你先打十下又如何！”葛修笑道。
　　“既然你这么勇，就从你先开始好了。”韦恩转身看向葛修，身边铺开直径三米的生命力场。
　　“什么？”
　　葛修愣了一下，乐不可支：“索斯克纳，你的竞争对手是传奇法师，你没和我们开玩笑吧？”
　　“没有，他很认真，你体会一下就知道了。”见他笑得这么开心，韦恩也跟着笑了一下。
　　笑声未落，身形淡化消失，只在原地留下一道影子。
　　葛修瞳眸骤缩，半神的感知思维中，韦恩的气息就此消失，惊骇之下，急忙祭出生命领域，给自己叠了个一层最厚的甲。
　　轰！！
　　一声巨响，气浪爆鸣，远方多了一颗黑色流星。
　　韦恩
　　站在葛修原本站立的位置，周边的空间慢了半拍……直到他脚步站稳，才猛地扭曲炸开一连串玻璃破碎的咔咔声。
　　黑色乱流舞动，无法撼动韦恩的一丝一毫，他缓缓转身，看向目瞪口呆的几人：“别怕，我和黑暗女神关系……嗯，挺亲进的，不会为难你们几个，那家伙死不了，能救回来。”
　　字面意思上的亲进。
　　深渊双胞胎和席德大惊失色，推开生命领域，联手将韦恩陷入一片恐怖的黑暗天幕，见后者的生命本质不受影响，心头更加骇然。
　　他真是传奇法师吗？
　　为什么半神的领域无法突破一层弱小的生命力场？
　　索斯克纳神色复杂，很早之前就体会过韦恩的强大……此时再看，韦恩恐怖的进步速度令他深感绝望。
　　终究是个心智成熟的半神，很快便稳定了心态：“你很强，天赋也远高于我，再过半年，我恐怕就不是你的对手了，但现在……”
　　“女神终究选择了我！”
　　索斯克纳咆哮出声，一步踏出，自身的生命领域铺开，压倒三位队友，将韦恩拖入自己的世界。
　　索斯克纳的生命领域由血色深渊和无尽黑暗共同交织而成，天空被厚重的阴霾笼罩，好似永恒的夜幕，日月星光无处可寻，偶尔划过一道血色闪电，才能短暂撕裂沉重的黑暗。
　　地面上，血色深渊犹如一头刚刚苏醒的巨兽，张开獠牙遍布的巨口，炙热的岩浆在其喉中翻滚，发出一声声低沉咆哮。
　　空气中，浓郁的血气掺杂铁锈和硫磺，并混有死亡和毁灭的强烈压迫感，让人不由自主感到窒息。
　　并非错觉，每一个进入领域的人，哪怕是半神，也会因一种诡异的压迫感，无法发挥自己全部的实力。
　　韦恩轻咦一声，并非简单的生命领域，而是注入信仰的神域，这条巨蟒很有前途，伊德妮丝真舍得让他将其打死吗？
　　另外，嗅到了深渊的气息，操作一下，似乎能品尝一二。
　　嘭！！
　　前方空间爆鸣，索斯克纳强壮的身影瞬移而来，在真实的生命领域中，他近乎无所不能，随意一个招手，便将韦恩猛地拽向自己。
　　右拳高举，蓄势待发，欲要将韦恩砸落深渊血口。
　　韦恩没有抗拒这股强大的引力，借势加速，举起了自己的右拳，体内白沫翻涌，苍白骑士套上了一层人皮。
　　两拳相碰，红色闪电撕裂长空，身影错身而过。
　　韦恩缓缓转身，拳锋燃起高温烈焰，将手臂上的血液焚尽。
　　索斯克纳这边，看着空荡荡的右臂，整个人陷入了沉思。
　　我是谁，我在哪，我为什么要思考前两个问题？
　　韦恩一拳击败葛修，并非全力，现在才是……吗？
　　索斯克纳不敢断言，竞争者的强大屡屡刷新认知，轻描淡写游刃有余，怎么看都不像全力以赴。
　　这让他对战胜韦恩产生了强烈质疑。
　　但是！
　　诚如之前所言，今天是最后的机会，无法战胜韦恩，以后更不可能。
　　只有殊死一搏！
　　搏一搏，未尝不能赢！
　　“吼吼吼——”
　　索斯克纳仰天长啸，血色雷光加身，断臂修复如初。
　　生命领域飞速收缩，从四面八方包裹而来，缠绕索斯克纳的身躯手脚，变作缭绕血光的漆黑战甲。
　　头部位置，两只犄角冲天而起，煞气血光显化一幅幅战争画面，恐怖的气势撼动天地，宛若地狱中杀出的战神。
　　深渊双胞胎和席德不作多想，联手铺开生命领域，笼罩韦恩和索斯克纳，免得他们一番混战，把生命联盟的遗产打坏了。
　　锵！！
　　索斯克纳手中多出两把黑色弯刀，刀刃血光吞吐，溢散刺目鲜红。
　　韦恩挥手一招，取出深渊之剑握在手中。
　　看到这把剑，索斯克纳怒声咆哮：“地狱的魔鬼，你不是人类，你欺骗了女神！”
　　“讲道理，这把剑是……”
　　韦恩话到一半停下，举剑迎击近在咫尺的弯刀，一触之下，脸色骤变，感觉自己正在和一个世界对抗，庞大的压力让深渊之剑险些脱手。
　　生命领域可以穿在身上，有用的姿势又增加了！
　　电光石火间，黑色弯刀划开血色大网，红光从四面八方同时奔袭而下。
　　韦恩手中深渊之剑化作残影，一一将其挡下，被恐怖的力量压得连连后退。
　　和世界刚正面的滋味很难受，若非底子厚，早早便不做人，在第一下的时候他就飞出去了。
　　三五秒过后，韦恩被暴力推出千米，察觉索斯克纳气势陡然衰落，暗道一声五秒男，持剑横扫，将两把弯刀逼退。
　　后方，两身六臂，总计十二条纤细手臂穿透空间，发动偷袭牵住了韦恩的四肢和头颅。
　　深渊双胞胎一左一右，禁锢韦恩的脑袋，低头朝他脖颈咬了下去。
　　上下颚张开，咧开极为夸张的弧度，两张精致妖冶的面孔变得格外狰狞。
　　獠牙陷入血肉，猛地一吸……
　　啥也没吸出来。
　　“看在黑暗女神的面子上，我就不污染你们了，别捣乱，否则灌你们满口白沫。”
　　韦恩身躯抖动，双肩凸起，变作两个黑漆漆的炮孔，贴脸输出把双胞胎糊了一脸。
　　赛伊、海纳一击不成，果断抽身离去。
　　她们想走，韦恩可不同意，来都来了，带点土特产再走不迟。
　　两点红芒从韦恩背后射出，锁定遁逃至远方的双胞胎，背部肩骨张开，两枚飞弹直射而出，半空随定位矫正弹道，以极快的速度消失在黑暗中。
　　轰！x2
　　两道绚丽橘色烟花绽放，为暗无天日的世界注入了一丝暖意。
　　澎湃的火光中，两个焦黑的身影带着硝烟坠落。
　　包围韦恩的生命领域再度削弱，四个半神投资者只剩下席德，他想尽各种办法，始终无法奈何韦恩的生命力场，一时间直呼邪门。
　　“机械飞升的法则……”
　　索斯克纳认得这种法则，他在普鲁士见过，地狱现在也流行了起来，相当暴力且极具侵略性的法则，若非不合适，他早就吞一口尝尝鲜了。
　　“想学啊，我教你啊！”
　　“呵，什么都吃只会害了你！”
　　索斯克纳深表不屑，两把弯刀在手，祭出毕生所学，身高拔至五米，对着韦恩一通疯狂输出。
　　十秒钟后，席德因半神领域被打崩，啊一声倒在了地上。
　　四位投资索斯克纳的半神连生命联盟的遗产长什么样都没看到，便挨个扑街再战不能。
　　三十秒后，黑色巨蟒从天而降，轰一声砸在议事广场，撞倒了一根圆形立柱。
　　索斯克纳手段尽出，没能坚持到一分钟，差距之大，让他忍不住怀疑自己在和从神对抗。
　　有没有一种可能，韦恩不是什么竞争者，是聆听者或复仇者假扮的，受女神神谕，教导他戒骄戒躁，并展示何为真正的从神？
　　怎么可能，索斯克纳又不是傻瓜，猜测女神给韦恩开了小讲堂，才导致两人实力越拉越大。
　　黑暗钦定了第三位从神，是韦恩，不是他。
　　一时间，索斯克纳心如死灰，再无战斗的意志。
　　咦，好香啊！
　　黑色巨蟒微微歪头，发现立柱倒塌后，一道水蓝色的光晕缓缓腾起。
　　是法则的气息！
　　没记错的话，这道立柱代表海洋妖女，是一位颇为强大的半神。
　　嘭！
　　一道身影从天而降，不偏不倚，正好砸中巨蟒头颅，压倒了张开的血盆大口，将整颗脑袋深深砸进了地下。
　　韦恩一跃跳出大坑，收起深渊之剑，走向法则信息：“这是谁的餐桌，心里没点数吗，要不是看在她的面子上，今天连你一块炖了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　韦恩搓着小手，贪欲之书搓着触手，嗷呜一声将前方的一口吞下。
　　走菜环节开始，韦恩抡拳开路，一拳一根立柱，贪欲之书嗷呜，一口一道信息，好似那蝗虫过境，一滴都没剩下。
　　索斯克纳变作人形，倚靠断裂石柱躺好，面无表情看着眼前这一幕，心情别提有多糟糕了。
　　他能感觉到，韦恩在变强，越来越强，有且极有可能，已经和他一样晋升了半神境界。
　　传奇法师的时候都打不过，半神更没戏。
　　前所未有的绝望袭上心头，怀疑韦恩没有打杀他，是为了将他收为小弟，强迫他投资第三位从神吞噬者。
　　岂有此理，杀人还诛心！
　　索斯克纳脸色骤变，越想越气，有能耐直接杀了他，不带这么恶心人的。
　　喜欢恶心人是吧，那他也恶心恶心韦恩！
　　想到韦恩手里的深渊之剑，索斯克纳心头一狠，没记错的话，魔鬼一旦坠入地狱，便再也无法返回人间。
　　“原来如此，要智取，女神在上，这一定是您的指引！”
　　索斯克纳恍然大悟，这一刻，他又重拾了对黑暗女神的尊重，相信女神选择了他而非韦恩。
　　小子，遇上我，你可走运了！
　　“今天就送你回家……”
　　索斯克纳喃喃低语，双目泛起红光，一道古怪的波动自他体内散开，影响周边的空间，使得空气中多出了一股硫磺的气息。
　　这股波动十分隐晦，和地狱本身并无关系，非要说的话，应该来自深渊。
　　因为深渊成了地狱的后花园，所以和地狱产生了关联！
　　索斯克纳嘴角低吟，说着一些晦涩难懂的语言，他的身躯飞快萎缩，整个人瘦了一圈，仿佛身体被掏空，精气神直接砍掉了大半。
　　韦恩这边，看着眼前的‘冥王’，强烈怀疑死亡女神以前的匪号就是冥王。
　　“啧，竟然被她注册过了，我还想着以后在冥国当家做主，就用这个称号呢！”
　　韦恩一拳砸断立柱，嗷呜一声将斑驳的死亡吞下。
　　在贪欲之书面前，没有什么污染不污染的说法，知识是如此宝贵，不能因为沾了一点尘土就将其束之高阁。
　　吃就完事了。
　　很快，来到最后一根立柱，准确来说，是断了半截的立柱。
　　黑暗的信息藏于其中，立柱前的雕像被移走，基座上的神名也被抹去。
　　星辰之疫伊德妮丝没有在生命联盟留下自己的姓名，不知道是三女神刻意为之，还是伊德妮丝临走时亲手注销了账户。
　　不重要！
　　还是那句话，吃就完事了。
　　韦恩嗷呜一声，强烈的饱腹感袭上心头，肚子里胀胀的，感觉自己要成了。
　　他喜滋滋坐下，还没等着开始观察体内的变化，眼前的世界天旋地转，跟随周边的空间，同时投影到了一个未至的世界。
　　黑色的天空，燥热的空气，挥之不去的硫磺气息，以及间或闪过的狞笑……
　　韦恩：（一`一）
　　虽然头一回来，但这里貌似是地狱？
　　“不不不，怎么可能是地狱，我这种人，下地狱太委屈了……”
　　“而且还这么突然！”
　　韦恩深吸一口气，闭上眼睛，换了个睁眼方式。
　　天还是那个天，硫磺还是那个硫磺。
　　“……”
　　没有遇到魔鬼，但直接下了地狱！
　　“往好的方面想，没有和莫娜打赌，我实在太睿智了……”
　　毕竟，地狱最不缺的就是魔鬼。

第451章 魔鬼：点子扎手，一起上
　　远山黑暗连天，红芒跳动，电弧闪耀。
　　临近的黑森林中，幽幽磷火飘忽不定，血红色的溪流穿过碎石堆，空气中弥漫着硫磺、鲜血和烧焦的刺鼻气味，吸一口便气管肺部燥热无比。
　　这里是地狱！
　　碎石堆中央，有一座颇具规模的黑色城堡，周边还在动工，一群衣衫褴褛的绿皮小鬼搬运切割好的石块，推着木车送入工地。
　　这些绿皮肤的小鬼是地狱最底层的劣魔，额头生有凸起的独角，和女魔法师、骑士、牧师的日用品哥布林长得颇为相似。
　　负责监工的也是熟人，哥布林的进化品种——巨魔。
　　韦恩立于城堡上方的瞭望塔，俯身看向下方忙碌的工地，英俊的小白脸上写满了忧伤。
　　他不明白，嫉妒之主都没办到的事，为什么索斯克纳办成了。
　　根据周边的空间波动，大概明白了什么。
　　索斯克纳以思维抵达地狱，在此获得一片领土，以脚下的城堡为中心，辐射方圆五百公里，不大不小算是一个领主。
　　他本人并未抵达地狱，但他的思维一直都在，本体联系地狱，将韦恩所在的空间一同搬至地狱。
　　非常吃力不讨好的活，本体遭受重创，地狱的思维分身更是当场暴毙。
　　原本是用于保命的底牌，以防偷东西的时候遇到正主，想跑都找不到门路，被韦恩打到怀疑人生，一怒之下把底牌用在了韦恩身上。
　　这招，地狱的魔鬼用不了，深渊生命也因为深渊成了地狱的后花园，同样受到天堂封印影响，性价比大打折扣。
　　用于己方，需要队友配合，全程不设防；用于敌人，自身的境界修为必须高于对方。
　　韦恩刚好满足了这一要求，别看他一挑五，按着索斯克纳等半神在地上摩擦，论境界，索斯克纳是货真价实的半神。
　　“果然，姜还是老的老，这些个半神，未谋胜先谋败，万事都把小命放在了第一位。”
　　韦恩连连摇头，昨天还和大天使长比翼齐飞，今天就堕入地狱，心理落差太大，体验感极其糟糕。
　　没有来都来了，他只想立刻就走。
　　从地狱返回人间，只有一种方法，开启地狱之门！
　　“以前我冲锋在阻挡地狱之门的第一线，现在要想方设法开启地狱之门，这算什么……回旋镖吗？”韦恩脸色古怪。
　　往好的方面想，他不用彻底开启地狱之门，只要思维投入人间，去温莎伦丹找到赫休诺，大天使长人间地狱畅通无阻，自然会把他从地狱带回人间。
　　关键在于，如何让思维进入人间。
　　这一课题，魔鬼们研究了很多年，个個身怀绝技，总结了一套完善的流程。
　　韦恩不用想太多，过去取取经，借鉴一下便可。
　　但首先……
　　“先把半神的瓶颈打破再说！”
　　韦恩身躯下沉，陷落城堡下方五百米，沐浴岩浆之中，开始冲击体内的黄金三角。
　　黄金三角是黄金法师、传奇法师的标志，黄金是起点，夯实根基的开头，传奇是沉淀，一个大量学习知识的过程。
　　夯实了根基，沉淀了底蕴，过渡阶段完成，便可冲击瓶颈，尝试挑战半神之境，真正意义上地超脱生命。
　　韦恩审视体内坚固异常的黄金三角，暗道一声稳健。
　　换成别的传奇法师，一次性接触海量的知识，黄金三角会当场失去平衡崩溃，传奇法师也会在崩溃中变成植物人。
　　和知识的干净与否，是否被污染无关，知道太多不好。
　　黄金三角：命、空、我。
　　用最简单的方法来解释，可以理解为生命本质、知识、思维，知识大量涌入的情况下，思维无法处理，过量的知识会改变生命本质，继而影响思维。
　　好比多米诺骨牌，连锁反应之下，思维彻底崩溃，生命本质被知识反复蹂躏，最终沦为知识的模样。
　　这点，和生命领域的污染，或者说赐予进化，在结果上几乎是一样的。
　　区别是，生命领域是主动技能，半神创造眷属会视情况而定，不会一次喂太饱把自己的眷属活活撑死。
　　韦恩体内的黄金三角太稳定了，一直以来都是知识追赶生命本质和思维……除非古神当面念叨两句，否则他的生命本质不会发生变化。
　　只会沿着进化的路线一直向上！
　　现在他要做的，是将贪欲之书里的法则信息全部搬出来，一击重创黄金三角，将其彻底粉碎并融为一体。
　　半神是一个整体，命、空、我融为一体，一个独立自我的宇宙，脱离凡人意义的生命。
　　关于这一点，韦恩在赫休诺身上研究过很多次，思维记录了大量数据。
　　有作业抄，根本难不倒他。
　　如果失败，只有一种可能，他白嫖的知识还不够多！
　　……
　　两天后，神选大陆的6月1日。
　　苍白的身影踏步走出岩浆，气息淡然，好似透明，存在，可用肉眼感知，但会下意识忽略，且无法用感知捕捉。
　　韦恩身躯一晃，回归世界，变得真实存在。
　　运气好到爆炸，伊德妮丝、伽勒、诗露刻的投资，从深渊之剑上获得的知识，再加上生命联盟的全部遗产，刚好打破了稳固的黄金三角。
　　差一点都不行。
　　如果韦恩没在教皇国大捞特捞，没有布局捡到死亡教会的贤者之石，冲击半神的瓶颈必然会失败。
　　“半神都要这么多资源，成神该去哪薅羊毛……”
　　虚空吗？
　　韦恩唏嘘感叹，虚空也不是不行，虚空是知识之源，储备了无法计数的信息法则。可他的胃口实在太大，虚空菜式精致，上菜速度又慢，只会越吃越饿。
　　思来想去，还得薅女神们的羊毛。
　　“还有天堂和地狱，黄金律和七宗罪我还没吃完呢！”
　　韦恩皱眉思索，没准下地狱是好事，想进步，地狱这关迟早要走一遭。
　　他想学习知识，魔王们刚好有知识，巧了嘛这不是！
　　“天堂的话，更简单了，等转生天使们找到了真正的圣子，我抱赫休诺的大腿蹭一蹭，可以搭顺风车上天堂。”
　　韦恩暗道问题不大，沉吟片刻，决定试一试七大魔王的成色，摸底之后也好评估自己几斤几两。
　　如果七魔王不堪一击，自古邪不胜正，这是不容置疑的真理，他韦恩一身正气，誓要将真理贯彻到底；
　　如果七魔王的含金量还在，暂且忍让，避其锋芒，大丈夫能屈能伸方成大器，此乃智慧之真理。
　　韦恩身形一晃，变作索斯克纳的模样，身躯飘落来到施工工地。
　　“那个谁，淫邪哥布林……就是你，别看了，过来我问你几个问题。”
　　“领主大人，我不是淫邪哥布林，这里以前是暴食之主的领地。”
　　“那就是暴食哥布林，都一样。”
　　“我不是哥布……”
　　“暴食巨魔行了吧，废话真多！”
　　韦恩挥手打断，一缕思维冲击，凭借优秀的口才和出众的颜值，得到了想要的答案。
　　首先，这里是暴食之主的地盘，其次，最近在打仗，兵荒马乱很不太平。
　　地狱冥风淳朴一直很乱，兵荒马乱属于地域文化，是地狱文旅宣传的头号卖点。
　　但这次不同，七魔王中的暴食和暴怒突然接壤，违背互不侵犯条约，吞并缓冲区的小领土，打了个不可开交。
　　往常都小打小闹，七魔王高高在上假装正义，突然亲自下场，一时间闹得人心惶惶。
　　同样人心黄黄的还有色欲之主的地盘，想硬者无数的色欲之主许久未曾现身，受制于美色的魔鬼们快疯了。
　　还没结束，嫉妒之主的地盘最近也很乱，伟大的小丑之主、乐子之主、地狱笑话霸榜者恼羞成怒，誓要和傲慢之主死磕到底，目前正被摩擦中。
　　打不过，但依旧不服！
　　七大魔王乱了五个，只剩懒惰和贪婪两位魔王的领地尚且安稳。
　　懒惰之主就不说了，懒得动。
　　贪婪之主不同，见四面八方都在打仗，觉得有利可图，在暴食和暴怒之间反复横跳，谁出价高就帮谁。
　　可以这么说，因为七魔王都在动，七十二魔王中剩下的魔鬼不得不动，6/7的地方在打仗，整个地狱乱成了一锅粥。
　　“关于乐子之主、地狱头号笑话，我一个朋友想听，这段展开了细说。”韦恩眉飞色舞，直觉告诉他，这段会很精彩。
　　乐.jpg
　　“领主大人，我知道的笑话不多，你可以去隔壁问问。”
　　“隔壁是谁？”
　　“鲜血君主恩格伊马。”
　　“原来是他……”
　　韦恩眉头一挑，鲜血暴君恩格伊马，老熟人了。
　　一事不烦二主，就他了。
　　韦恩决定先去找找乐子，不是，先去试试恩格伊马的成色，评估七魔王之下的顶级魔鬼在地狱是什么水准。
　　免得七魔王的含金量太高，他一头撞过去，当场喜提一位大哥。
　　韦恩摸了摸索斯克纳的大光头，纵身飞上半空，去往远方的血海。
　　人在半空，突然想到了一件事：“等会儿，我是不是忘记了什么东西？”
　　韦恩皱眉思索片刻，这才想起来，自己似乎把很重要的一个‘人’遗忘了。
　　蝙蝠魔！！
　　蝙蝠魔走丢了快两年时间，刚出生就坠落地狱，韦恩对其印象并不深刻，参考蝙蝠魔的孱弱实力，怀疑这倒霉孩子已经无了。
　　他尝试着感应了一下，惊讶发现，蝙蝠魔还活着……因为距离遥远，信号极差，导致感知断断续续。
　　韦恩试图切换蝙蝠魔的视觉，将周边的情况看个清楚，奈何信号实在不行，只听得短促低沉的呜咽惨叫。
　　视线被遮挡，什么都看不见。
　　细细感应蝙蝠魔的状态，结果也不是很好，对方陷入一片泥泞，被一股巨大的吸力拖住，好似坠入轮回地狱，起伏不定，风雨飘摇，无法回应呼唤。
　　“好糟糕的境遇，似乎非常棘手……被封印了吗？”
　　韦恩皱了皱眉，不管怎么说，蝙蝠魔都是他的分身，得想办法把人救出来。
　　“先去鲜血暴君的地盘摸摸底，能成再找一位魔王探探虚实，最后再把蝙蝠魔捞出来，想办法返回人间。”
　　韦恩飞快敲定计划，身形几个闪烁，抵达一片血海汪洋。
　　血浪翻滚，不见洁白泡沫，一派波光粼粼的荡漾净是浓厚血腥之气。
　　象征痛苦和罪孽的血海中，翻滚着船舶碎片，帆布染血，处处污浊，一个巨大浪头拍起，不明生物的断肢残骸被抛上半空。
　　简单粗暴的恐惧，用海量的血浆造成强烈的视觉冲击，引得人生理心理十分不适。
　　韦恩掩住口鼻，停止自身呼吸，和地狱刺鼻的气味相比，伦丹的雾霾称得上是一种享受。
　　有种工业污染的芬芳，是文明的气味。
　　自由还上流！
　　血海什么的，太原始了。
　　“你们这些魔鬼，营销都不会做，还指望凡人向往地狱，学学人家天堂，同样是七宗罪，都包装成七美德了。”
　　韦恩心下吐槽，评价地狱远不如天堂，连人间都比不过。
　　他要是七魔王，肯定想方设法搬家去人间。
　　“咦，难道这就是魔鬼馋人间的原因？”
　　韦恩心下一乐，挥手舞动一团电弧，炽烈的白光在指尖跃动，随他猛地压下手掌，无数雷霆从天而降。
　　轰隆隆——
　　空气蓦然一沉，而后剧烈哀鸣，上千道雷击之柱照亮血海空间好似白昼，发出震耳欲聋的轰鸣，笔直插入血海之中。
　　远望，天地一片白茫茫，恐怖的雷霆以摧枯拉朽之势将血海撕裂成大小不一的碎片，余波扩散至远方，推开一道道棱角分明的电流树杈。
　　巨响声过后，血海蒸发大半，焦黑粘稠好似果冻，空气中的血腥气更加浓重。
　　“是谁——”
　　一声咆哮自血海深处传来，愤怒的暴兽踏着海浪升空，体型庞大，周身墨绿鳞甲覆盖，磅礴伟岸的身躯宛如一座高山，两只猩红的眼睛死死盯着韦恩。
　　鲜血君主恩格伊马！
　　恩格伊马是贪欲之主的孩子，形似巨龙，可以驾驭鲜血，生来便有无比强大的力量，在七十二位魔王中排位靠前。
　　韦恩不这么认为，巨龙的特征没看到多少，鳄鱼的特征比比皆是，他愿称其为鳄鱼人。
　　“你是谁？”
　　恩格伊马看到韦恩，当即便愣了一下。
　　如此强大的威能，不可能是无名之辈，但他非常确认，从未在地狱见过这张面孔。
　　“你不认识我？”
　　韦恩也是一愣，指着隔壁的领土：“索斯克纳，伱的邻居，暴食之主刚收的小弟，想起来了吗？”
　　“索斯克纳……”
　　恩格伊马变作人形，身躯悬于半空，冷笑道：“原来你就是隔壁的小领主，怎么，觉得自己很强，想挑战我获得名望？”
　　“不，我只想打死你，或者被你打死。”
　　韦恩耸耸肩：“考虑到你已经死了，地盘闲着也是闲着，我会一并将其笑纳。”
　　“口气倒是不小。”
　　恩格伊马冷笑连连，在他身后，一个个使魔钻出血海，气息有强有弱，数量过百。
　　地狱不愧是对标天堂的高级地图，单是恩格伊马麾下，最弱的使魔也有人间传奇法师级别的破坏力。
　　韦恩粗略扫过一眼，没有放在心上，使魔由恩格伊马污染锻造，成型即定型，上升空间为零。
　　看似强大，实则炮灰，拿来充充门面还行，遇到同级的对手，当气氛组都得站远点。
　　不过，这些小玩意长得可真丑，初具人形都算不上。
　　“索斯克纳是吧，你一个新来的，没胆子来挑战我……说吧，你的背后是谁，谁指使你前来挑衅？”
　　打之前，恩格伊马要问个清楚。
　　魔鬼的花样多种多样，只有你想不到，没有魔鬼做不到……尤其是栽赃陷害，魔鬼多年技术迭代，都快卷出边了。
　　“没有人指使……算了，这话你肯定不信。”
　　韦恩爽快道：“既然被你看穿，我就不隐瞒了，我奉暴食之主的命令而来，取你狗命，夺你地盘。”
　　“果然是这样！”
　　恩格伊马毫不意外，暴食之主最近疯了一样四处扩张，他的两位好盟友黑夜君主赛托拉斯、深渊蛛后玛尔缇亚深受其害，不想和暴食之主正面产生冲突，割地赔款，让出了好大一块地盘。
　　魔鬼的强大和领土的多寡有密不可分的关系，赛托拉斯和玛尔缇亚因为地盘收缩，最近遇到他都低调了不少。
　　现在，终于轮到他了！
　　来是应该的，不来看不起谁呢！
　　恩格伊马看向韦恩，冷笑道：“新来的，你知道暴食之主用什么借口吞并周边的小领土吗？”
　　“哦，有什么说法吗？”
　　“哈哈哈，什么都不懂就敢为他卖命。”
　　恩格伊马放声大笑：“我来告诉你，他会派一名下属去挑衅周边的小领主，之后不管结果如何，都会以使魔失踪的名义强行入侵。”
　　韦恩：（一`一）
　　这是什么鬼操作？
　　咦，还真是鬼操作！
　　“暴食之主死了几个使魔，便会获得几处地盘，你不是第一个，也不会是最后一个，看你实力尚可，还拥有自我进化的可能，有没有考虑过出来单干？”恩格伊马热情问道。
　　可以视为挑拨离间，也可视为真心话，有可能的话……恩格伊马不想在这个节骨眼上和暴食之主发生冲突。
　　地狱之门的计划失败，他无法通过掠夺人间的领土和信仰变强，为了实现大魔王的毕生梦想，最近一段时间非常低调。
　　低调是为了等待机会。
　　很幸运，赶上了千百年难得一遇的机会。
　　地狱近来流年不利，不知撞了什么邪，一个个魔王抽疯似的大动干戈……尤其是暴食和暴怒，打起来毫不手软，真打算把对方往死里弄。
　　七大魔王即将出现空缺，可能是一个空位，也可能是两个。
　　梦想就在眼前，恩格伊马不想错过这次千载难逢的机会。
　　见韦恩不说话，他继续道：“你给暴食之主当狗，注定没有好下场，当魔鬼最重要是自由，没有自由，辉煌的成就归于主人而非你自己，这个道理你应该明白。”
　　“有道理，但暴食之主太强了，我不收拾你，他就会收拾我，想来想去，只能委屈你了。”
　　“狂妄！”
　　恩格伊马冷哼一声，他是魔王的孩子，注定不能太聪明，刚刚已经聪明过头，是时候回归暴脾气的无脑人设了。
　　鲜血君主大手一挥，一个个使魔呼啸着冲向韦恩。
　　祭出鲜血魔法，诱惑韦恩体内的鲜血暴走，未能成功，继而展开朴实无华的白刃战。
　　韦恩挥手凝练一柄黑暗弯刀，闲庭信步穿梭在包围圈中，每每一次手起刀落，便有一颗头颅冲天而起。
　　无头尸身坠落血海，惊起怒海狂涛，不过多时，使魔死而复生，重归包围圈大网。
　　韦恩轻咦一声，他没有地狱领土的权柄，臭外地的不可能获得地狱户口，猜测这是权柄的用途之一。
　　韦恩惊讶的同时，恩格伊马也在纳闷，想不通暴食之主从哪找来的强大半神，看架势，只有他全力出手才能将其击败。
　　还有，都这么强了，干嘛要给人当狗，自己当领导多快活。
　　眼看使魔派不上用场，恩格伊马怒吼一声亲自上场，同时传音呼唤两位盟友。
　　说好了同进退，现在可不是看戏的时候。
　　轰！！
　　黑暗弯刀碰撞鲜血之剑，澎湃气浪呼啸散开。
　　狂风碾压怒海平息，吹皱高天血云，排开肉眼可见的冲击波，将周边的使魔卷至远方。
　　一交手，恩格伊马便意识到，这是生平前所未有的劲敌，必须出重拳。
　　他形容狰狞，面部溢散细密鳞片，露出满口獠牙：“我明白了，你为暴食效力，暴食承诺和你平起平坐，你想当大魔王！”
　　不，我只想回家修理大天使长。
　　咔嚓一声脆响，韦恩手中的黑暗弯刀断裂，品质太次，不足以和恩格伊马手中的兵刃对抗。
　　“新来的，想当大魔王，想做七宗罪，你要先过了我这关！”
　　无边血海升腾，血色气焰充斥万里血海，躁动的血水沸腾一般翻滚起来。
　　恩格伊马的气势一度飙涨，借助领地的权柄，迈入了一个匪夷所思的夸张地步。
　　力量之可怕，超过了韦恩此前对抗的任何一位强敌。
　　权柄的力量让他格外眼馋，琢磨着如何混一个地狱户口，脑海中跳出蝙蝠魔的身影，这才意识到，差不多两年前，他已经在地狱落户了。
　　没有卑鄙的外乡人，只有老实巴交的本地人！
　　鲜血之剑劈落而下，恐怖威压搅动空间乱流，直接影响了韦恩的感知，让他无法捕获恩格伊马的所在。
　　危机袭来，韦恩手中多出一道黑光，以深渊之剑迎了上去。
　　锵！！
　　金铁交鸣，洪音大震。
　　纯粹的蛮力掀起恐怖惊涛，高空的血云被捅了一个大窟窿，云气向四面八方飞速铺开，下方的血海飞快下沉，冲击蔓延至血海边缘，海啸浪潮肆虐冲刷而下。
　　两道身影于高空激烈碰撞，从最初的有来有往，渐渐变成韦恩压制恩格伊马。
　　刚晋级，对自己的力量存在一定误解，借恩格伊马为参考，走出误区之后，意识到现在他真的很强。
　　恩格伊马怒吼连连，越战越心惊，想到梦想即将实现……但实现梦想的是别人，心头杀意暴涨，且战且退，来到了两位盟友的地盘边缘。
　　别看了，点子扎手，一起上！
　　两道身影腾空，展现出不弱于恩格伊马的强大气势，一黑一紫，同样是韦恩熟悉的魔鬼。
　　黑夜君主赛托拉斯！
　　深渊蛛后玛尔缇亚！
　　两位排名靠前的魔王神色凝重，惊讶恩格伊马在交手中落入下风，更惊讶暴食麾下有如此强大的使魔。
　　“你们两个怎么才来？”恩格伊马怒声询问。
　　“观察。”
　　“埋伏。”
　　俩魔鬼反将一军，责怪恩格伊马缺乏隐忍，导致战术还没执行就失败了。
　　魔鬼的话一个字都不能信，恩格伊马冷哼一声不再多言，长剑指向韦恩：“一起上，今天他不死，日后我们头上还要多出一位七宗罪，谁也别想翻身做主！”
　　赛托拉斯没说话，面无表情不知在想什么。
　　玛尔缇亚也没说话，看着精壮的韦恩，抿了抿紫色唇彩，想试试对方的本钱，若有特长，可以推荐给她的主人色欲之主。
　　别成天陪那只蝙蝠灌泡芙了，睁眼看看外面的世界，七八条腿的魔鬼有的是。
　　“该死，你俩说话呀！”
　　“恩格伊马，现在外面很乱，当魔鬼要以和为贵。”
　　“没错，你是贪欲的孩子，暴食在和暴怒开战，他不敢拿你怎样，割让部分领土破财免灾，这才是一名成熟魔鬼该有的操作。”
　　“……”
　　你俩到底站哪边的？

第452章 混乱的地狱
　　恩格伊马愤怒看向两位盟友，骂骂咧咧说着不值得。
　　他是一个有梦想的魔鬼，想当七宗罪，因为志同道合才和赛托拉斯、玛尔缇亚结盟，一起拍着玛尔缇亚的胸脯，立誓要把一位大魔王拽下神坛。
　　现在看来，他高估了两位盟友，畏首畏尾，终究难成大事。
　　什么以和为贵，什么破财免灾，分明就是怂。
　　“我警告你们，他真的很强，今天不把他干掉，未来他就会骑在我们头上，这是最好的机会。”恩格伊马咬牙道。
　　很有道理，但赛托拉斯和玛尔缇亚都有自己的打算，默契和恩格伊马保持了一段距离，使得友谊的小船在风雨中摇摆不定。
　　恩格伊马的脸色跟着阴晴不定，不明白两个盟友在想什么，一怒之下，身化一道红光消失在远方。
　　回去告家长！
　　“这位强大的领主，初次见面，我名赛托拉斯，也名黑夜君主，阁下应该听说过我的名讳。”
　　“深渊蛛后，玛尔缇亚。”
　　何止听说过，你俩开启地狱之门失败，都是我在暗中搞破坏。
　　“原来两位就是黑夜君主和深渊蛛后，久仰大名，今日一见，果然是魔鬼中的魔鬼。”韦恩收起深渊之剑，发现玛尔缇亚正对自己抛媚眼，回以一个礼貌而不失优雅的淫笑。
　　初来乍到，不懂地狱的规矩，料想魔女都对自己的魅力无比自信，不回应肯定会得罪对方。
　　见新来的和玛尔缇亚眉来眼去，不喊停就不停，赛托拉斯上前一步，礼貌道：“阁下，说了半天，还不知道你的名讳。”
　　赛托拉斯变作的人形是一位黑色长发飘飘的青年，温文尔雅很有涵养，玛尔缇亚的成熟美妇也不差，颇有容人器量。
　　两位魔王放在人间，也是上流社会的翘楚。
　　“我名索斯克纳，以前住在深渊，深渊巨蟒一族两位应该听说过。”韦恩爽快泄露自身情报。
　　索斯克纳的情况他没怎么关注过，此前询问薇姿，略有所得……因为兴趣不大，便没有深入挖掘深渊巨蟒一族的确切情报。
　　好在问题不大，冒充一下绰绰有余。
　　赛托拉斯皱了皱眉：“索斯克纳这個名字我有所了解，阁下的信仰……不在地狱吧？”
　　“这你都知道？”
　　“我在情报方面，略有一些小手段。”赛托拉斯嘴角勾起，情报的水很深，他只是略懂一二。
　　魔鬼联盟三巨头中，赛托拉斯的情报至关重要，知道索斯克纳不足为奇，玛尔缇亚就没有怀疑。
　　韦恩不知其中的道理，也没有多想，点点头道：“既然你都知道，我也爽快点，我早早信奉了黑暗女神，现在是第三位从神的有力竞争者。”
　　“原来如此，我先提前恭喜阁下。”
　　赛托拉斯眉头一挑：“据我观察，阁下以本体降临地狱，你是深渊的原住民，深渊已成地狱的一部分，想返回黑暗神国恐怕没那么容易，我是否可以理解为，阁下不再信仰黑暗女神了？”
　　“不，我的信仰不会改变。”
　　韦恩神色庄严，下一秒脸色一垮，叹息道：“本体降临非我所愿，遇到了一个棘手的敌人，不得已启动暗手，牺牲地狱的思维分身，让本体抵达地狱。”
　　“什么敌人能把伱逼到这个地步？”
　　“很强，非常强，在他面前，我没有半点还手的余力……”韦恩摇了摇头，一边愤愤不平，一边称赞那位强敌。
　　赛托拉斯想多捞点情报，韦恩摆摆手不愿再提，转而道：“我刚来地狱没多久，前段时间思维降临和暴食之主做了一笔交易，得以在地狱获得一片领土，不知两位能否告知，现在地狱为何乱成了一锅粥？”
　　“说来话长，原因各种各样，索斯克纳阁下若无事，可去我的宫殿坐下听我慢慢道来。”玛尔缇亚面带淡笑。
　　韦恩心神一荡，暗道一声魔女，地狱的魔鬼和人间的魔鬼果然是两码事，面对玛尔缇亚的魅惑，以他强大的腚力也有些把持不住。
　　蛛后都这样了，色欲之主还了得！
　　“也好，我正有此意。”
　　韦恩点点头，顶着索斯克纳的脸演色鬼，不担心个人风评受损。
　　以防万一，他看向旁边的赛托拉斯：“这里不是说话的地方，同去如何？”
　　“也好。”x2
　　赛托拉斯还想捞点情报，闻言欣然答应。
　　玛尔缇亚约炮变成三人行，琢磨一下，也不是不行，有对比更为直观，推荐给领导的工具人，由不得半点马虎。
　　玛尔缇亚的巢穴位于自己的领地深处，没有蜘蛛地穴的阴暗，宫殿高端大气上档次，富丽堂皇的程度，比教皇国有过之而无不及。
　　处处奢华，足见主人是一位懂得享受的魔鬼。
　　三个不做人的家伙来到客厅，玛尔缇亚抬手解开礼服长裙拉链，眼瞅着衣襟已经滑落到胸口，发现韦恩和赛托拉斯正在交流，看都没看她一眼，果断将拉链拉了回去。
　　原来是谈正事，不是办正事，早说呀，这误会闹的。
　　她优雅入座，就当一切没发生。
　　几名半身蜘蛛的妙龄少女爬入客厅，送上色泽幽暗的红茶，一个个身披紫色薄纱，挡住了又没挡住，遮遮掩掩很不痛快，让人忍不住想要看个清楚。
　　就魅力而言，这些眷属给玛尔缇亚提鞋都不配，韦恩瞄了一眼便收回视线。
　　然后又瞄了一眼。
　　没别的意思，初来乍到，试图融入地狱的风土人情，免得被看出端倪。
　　对于桌上的红茶，韦恩并未拒绝，端起来抿了一口，早早便不做人，这点自信还是有的。
　　“咦，有股奶味？”
　　韦恩疑惑看向玛尔缇亚，按道理，应该有毒才对。
　　这么正经的红茶+牛奶，未免太不地狱了。
　　玛尔缇亚微微一笑，什么也没说，只是挺了挺胸膛，引导韦恩的视线得到正解。
　　韦恩：（_））
　　感谢主人家盛情款待，小弟何德何能，下次别这么拼了。
　　韦恩放下红茶，对刚刚的一幕绝口不提，问向赛托拉斯，地狱究竟怎么了，为什么哪哪都在打仗。
　　“原因在于七大魔王，以前的地狱虽乱，七大魔王很少下场，现在……”赛托拉斯缓缓道来。
　　先说傲慢和嫉妒之间的战争，嫉妒之主是战争的
　　挑起者，追着傲慢各种挑衅，还撂下了不少狠话。
　　嫉妒：姓傲的，今天你不打死我，我就一直追！
　　嫉妒之主最近疯疯癫癫的，各种啼笑皆非的骚操作接连不断，没人知道他在想什么，为何执意扮演小丑逗大家开心，只知道嫉妒自称委屈，发誓要讨回公道。
　　“关于这段，请务必细说！”韦恩严肃脸道。
　　什么情况，他大概清楚，追问等于鞭尸，揭开嫉妒之主的伤疤撒盐和孜然、辣椒粉。
　　话又说回来了，嫉妒之主拼了命制造乐子，硬生生把自己干成了小丑之主，这乐子不多回味几遍，他韦恩还是人嘛！
　　必须细说！
　　“最初是因为嫉妒之主的虚荣心作祟……”
　　赛托拉斯摇了摇头，想到开心的事情，乐道：“嫉妒说自己在人间遇到了大天使长赫休诺，七美德中的纯洁满身污秽，被一个卑鄙无耻还不要脸的下头人类夺走了纯洁……”
　　“等一下，我插个嘴。”
　　韦恩板着脸道：“且不管这个离谱的消息是否准确，姑且算真的，那个人类能骗到纯洁的大天使长，必有其可取之处，卑鄙无耻什么的，评价有失中肯。”
　　“或许吧。”
　　赛托拉斯不置可否，接着说道：“七美德和七宗罪对应，魔鬼放不下七宗罪，天使也放不下七美德，嫉妒之主的谎言过于离谱，被傲慢之主拆穿，狠狠嘲讽了他的虚荣心……”
　　“嫉妒之主没有证据，派出自己的地狱天使降临人间，发誓要打傲慢之主的脸……”
　　“地狱天使一去不回，再次沦为笑柄。”
　　“刚开始还只是谎言，后来成了面子之争，嫉妒之主夺走地狱之门的控制权，在人间见到了降临的转生天使，他口口声声说抓到了赫休诺，但被对方逃出地狱……”
　　“傲慢之主嘲讽他的谎言漏洞百出，他不服，叫嚣着单挑，被狠狠收拾了一顿，依旧不服，便有了两位魔王之间的战争。”
　　“一个谎言要用更多的谎言来圆，嫉妒之主变成今天这个样子，算是咎由自取，不值得同情。”
　　韦恩：（一`一）
　　不对吧，傲慢之主在伦丹见过赫休诺，知道赫休诺不再纯洁，乌尔、基拉尔也都一屁股烂账，地狱现在应该流行天堂笑话才对，为什么版本还没更新？
　　韦恩不明所以，傲慢之主知道全部真相，也知道嫉妒之主没说谎，为何一口咬定，压着版本不让更新？
　　还有，圣子的消息呢，傲慢之主为什么也没说，难得反攻天堂的大好机会，七大魔王打成一片真的好吗？
　　在韦恩的印象中，赫休诺的讲述中，地狱虽无魔神，傲慢之主却是当之无愧的带头大哥。
　　带头大哥在想什么，太傲慢，打算一个人把所有的事情都办了？
　　韦恩百思不得骑姐，无法参透其中的关键。
　　傲慢隐瞒圣子的情报不说，可以理解，和弥卡尔、赫休诺都不想让对方得到圣子一个意思。
　　赫休诺失去纯洁没什么可隐瞒的，说出来不仅有天堂笑话，还能提一提地狱的士气，傲慢应该赞同嫉妒才对。
　　哦，懂了。
　　傲慢不会赞同任何人，哪怕知道对方是对的，傲慢也会大手一挥，将其定性为fake news。
　　这么一想，小丑之主是真委屈，被傲慢各种带节奏，气不过才追着找揍。
　　乐.jpg
　　魔鬼不痛快，韦恩就痛快了。
　　感觉傲慢这魔鬼能处，以一己之私守护了天堂的荣耀、人间的和平，该给他发一朵小红花。
　　说完乱局中唯一的乐子，赛托拉斯讲述另一位魔王色欲之主。
　　“色欲之主没有对外发动战争，但因为她的消失，第七深渊的失乐园持续混乱……”
　　赛托拉斯看了眼韦恩：“索斯克纳，作为深渊的原住民，你对色欲之主的能力了解多少？”
　　“没了解过，我这个人不好色。”
　　韦恩摇了摇头，诚恳道：“深渊巨蟒一族和暴食之主有恩怨，和色欲之主没什么纠缠，只听说过她的艳名，是一位非常慷慨的魅魔，提到她，大家都是服软的。”
　　赛托拉斯点点头，色欲之主确实很慷慨，被她骑过的魔鬼，没有一万也有八千。
　　色欲之主并非图一时之快……呃，不排除这种可能。
　　毕竟是魅魔头子，不能指望她有多纯洁。
　　只看色欲之主睡完之后的结果，和她缠绵过的魔鬼，无法抗拒她的魅力，对她的每一个要求，无论是否合理都会无条件执行。
　　同时，身中色孽之毒，终日痛苦挣扎，好似行尸走肉一般，什么都不想，满柰子只有色欲之主的脑子，唯有和色欲之主欢好才能缓解症状。
　　万万没想到，原本水到渠成，大家都开心的事情……因为色欲之主得到一个新面首，公车变私车，色欲之主成特供了。
　　上百个魔鬼汇聚在失乐园讨要说法，要求色欲之主现身解毒，其中不乏七十二魔王中的强大魔鬼。
　　色欲之主迟迟没有现身，普通的魅魔又无法摆平这些怒火中烧的魔鬼，怎一个乱子了得。
　　“啊这……”
　　韦恩张大嘴巴，惊叹世间竟有如此强大的魔鬼，连色欲之主这样的魅魔都能安排妥当。
　　这面首什么根脚，鲲成精了？
　　“好厉害的魔鬼，什么来头？”韦恩脱口而出，下意识带上了几分敬佩。
　　“不清楚……”
　　赛托拉斯笑着看向玛尔缇亚，想听听她的见解。
　　“我也不清楚，色欲之主藏得很深，少有人知。”
　　玛尔缇亚微微摇头，她见过蝙蝠魔，还骑过，与其说蝙蝠，倒不如说八爪鱼，那一通收拾，差点把她陷进色孽深渊，缓了好些天才走出来。
　　帕里斯地狱之门期间，玛尔缇亚在人间找到了可供色欲之主降临的容器，有门有容器，领导随时都能降临。
　　结果领导沉迷八爪鱼，对降临人间兴趣缺缺，最终导致地狱之门便宜了嫉妒之主。
　　虽说事后证明，转生天使中有乌尔、赫休诺，不去反倒是好事。
　　但领导不思进取的行为依旧让玛尔缇亚大为不满，她带着容器抵达失乐园，躬身在泳池边劝谏，试图唤醒失了智的领导。
　　临时接了个接棒的任务，被八爪鱼拖进了水中，最后被抬了出来。
　　相当糟糕的一段记忆，抛开回味无穷和吮指原味不谈，严重打击了玛尔缇亚的自尊心，怀疑色欲之主屡战屡败，气不过才一直勤政疏于内政。
　　和一条八爪鱼有什么好较劲的，打不过就算了，换一批能打过的，瞅瞅外面那些嗷嗷待哺的魔鬼，再不接济这群疯子，他们能把失乐园拆咯。
　　这也是玛尔缇亚想和韦恩过两招的原因，最近她在物色精壮汉子，准备献给色欲之主，让其走出屡战屡败的阴影，重拾自信，变回那个她憧憬的魅魔之王。
　　不像现在，软趴趴的一团烂泥，不是在包浆，就是在包浆的路上，就差把色欲的名号让给八爪鱼了。
　　这些是不能说的，说了等于告诉别人，她玛尔缇亚一直在为色欲之主效力。
　　面对韦恩的好奇，摇了摇头，深表遗憾：“索斯克纳，如果你想知道真相，我可以帮你打通失乐园的关系，让你和色欲之主见一面。”
　　“不了不了，沦为她的裙下之臣，这辈子都走不出来，我就不去这个景点打卡了。”韦恩把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　魅魔而已，他自己就有两个，还是原装的，想要随时都有，没必要馋色欲之主这个魅魔头子。
　　说来自知之明，清楚自己几斤几两，收拾一下纯洁还行，对付色欲肯定不是对手。
　　见韦恩果断拒绝，玛尔缇亚微微一笑不再多言，准备送走赛托拉斯之后，好好睡服韦恩。
　　“懒惰之主一直很懒惰，他的地盘最冷清，向来野蛮生长，算是地狱为数不多的净土。”
　　赛托拉斯一语带过，讲述最后的混乱之地。
　　暴食、暴怒，以及反复横跳捞好处的贪欲。
　　“暴食之主和暴怒之主之间的战争很蹊跷，他们原本关系不错，突然爆发战争，疑似和他们的兵工厂有关。”
　　“兵工厂？”
　　韦恩来了兴趣，魔王在人间开拓眼界，准备在地狱推行工业化了？
　　如果是这样，他只能说，两位魔王是明白人，留不得。
　　得到机械武装的进化信息，韦恩打心眼里认可这条进化路线的强大，机械武装的强大之处在于自我演化，遇强则强，进化者不用动，法则会自己更新迭代。
　　苍白骑士已经可以手搓核弹头了，搭配远程弹道导弹，能从神选大陆对冰封大陆精准打击。
　　且没有魔力波动，对现在的魔法界而言，几乎是无解的。
　　韦恩记得暴食、暴怒两位魔王也曾参与了机械武装的抢夺，因为他得手在先，两位魔王铩羽而归。
　　猜测他们看到了机械武装的前景，所以才在地狱大搞工业化。
　　想法很好，但这条路并不好走，没有法则信息的自我演化……单是搭建完整的工业体系就需要数十年如一日的投资。
　　韦恩觉得魔王没这个耐性，互抢兵工厂八成是为了白嫖对方的车床。
　　乐.jpg
　　“暴食之主和暴怒之主的领地上，出现了很多奇怪的武器……尤其是两位魔王的眷属使魔，一改往日的风格，变成了人间的飞机坦克……”
　　“等会儿，我没听清，这段能细说吗？”
　　韦恩笑着笑着就笑不出来了，心头咯噔一声，让赛托拉斯细说这段。
　　“索斯克纳，人间的飞机坦克你见过吗，没有血肉，纯粹的机械……”赛托拉斯了解不多，大致描述了一下。
　　韦恩越听越心惊，瞪大眼睛暗道不可能。
　　机械武装的法则被他所得，暴食、暴怒什么都没捞着，他们拿什么污染自己的眷属，法则究竟从何而来？
　　韦恩额头流下一滴冷汗，直觉告诉他，这件事情并不简单。
　　他非常确信，他得到了机械武装的全部信息，没有遗漏，且因为他，普鲁士再无机械飞升的路子。
　　源头已经在他手里了，暴食和暴怒……难道机械武装有三个源头？
　　三种机械武装的信息融合，才是真正的进化之路，暴食和暴怒的战争也因此而来？
　　如果是，最好不过，如果不是，情况只会更加严重。
　　韦恩拿起衣袖，擦了擦额头上的冷汗，有没有这么一种可能，机械武装的源头不在他也不在暴食、暴怒手中，他们自以为得逞，其实已经被污染了？
　　问题不大，我有贪欲之书，只会白嫖，不会被污染。
　　韦恩默默想着，深吸一口气，暂且冷静了下来。
　　对自己的生命本质，韦恩向来很有信心，只有他污染别人，没有别人污染他。
　　除非古神！
　　严格意义上，他的污染只失败过一次，里世界的神秘怪物，主动污染，以惨败收场。
　　伊德妮丝的部分思维污染已经成功了，因为黑暗女神强大的底蕴，后者可以将被污染的区域隔离并加以控制，才有看似污染失败的结果。
　　以前是以前，现在是现在，韦恩自信再给他一次污染的机会，伊德妮丝肯定不会这么轻松。
　　一如现在右眼中死亡女神的部分思维，韦恩晋级半神后，生命更加强大，量变引起质变，污染的速度陡然加快了许多。
　　胆子再大一点，里世界的怪物也能污染。
　　单论生命本质，韦恩除了古神，谁都不怕。
　　“索斯克纳，你似乎对暴食和暴怒很在意？”
　　“还行吧，说说贪欲之主，他又是怎么回事？”
　　“发战争财……”
　　——
　　无边黑暗的云层高处，找家长的恩格伊马没有见到父亲贪欲之主，反倒是看到了前来做客的嫉妒之主。
　　恩格伊马脸色古怪，这才没有笑出声。
　　“恩格伊马，你来这干什么，什么时候你们父子的关系这么好了？”
　　“噗嗤！”
　　“……”
　　镜头一转，鲜血君主满身鲜血躺在地上，为自己冒犯七大魔王的行径付出了代价。
　　另一边，黑暗大门开启，贪欲之主和一个黑脸光头走了出来。
　　索斯克纳！
　　他的部分思维抵达了地狱，向贪欲之主寻求援助，让对方帮忙消灭韦恩。
　　“情况就是这样，在我的领地中，有一个名叫韦恩的人类，他非常强大……”
　　“什么，韦恩？！”
　　嫉妒之主大惊失色，上前按住索斯克纳的肩膀，颤声道：“你再说一遍，他叫什么名字？”

第453章 嫉妒之主：韦恩，终于让我找到你了
　　贪欲之主最近很忙。
　　忙着发战争财！
　　目前，他的客户包括但不限于暴食、暴怒、嫉妒、索斯克纳、恩格伊马、失乐园的上百号魔鬼。
　　哪里有得捞，哪里就有贪欲之主忙碌的身影。
　　什么，恩格伊马是他儿子？
　　笑死，儿子就不能是客户了，儿子的钱就不能赚了？
　　多大人了，还啃老，怎么好意思的！
　　地狱的报刊上写得明明白白，神选大陆那边，孩子十八岁就会被父母赶出家门，自谋生路，自己贷款上大学。
　　如果一个孩子十八岁还花家里的钱，会有一种负罪感，还会被同学孤立，被朋友看不起。
　　人类尚且自强不息，魔鬼岂能被比下去。
　　当他贪欲的孩子，要钱没有，做生意可以谈。
　　贪欲之主是这样子的，只要有利可图，都是他的客户，嫉妒之主和索斯克纳因此而来。
　　嫉妒来找贪欲，准备拉他一起对付傲慢，傲慢实在太强了，单挑的情况下，六大魔王都不是他的对手，唯有联手才能看到胜利的希望。
　　贪欲是有名的贪，无利不起早，贪黑必有因，找他等于挨宰，有可能的话，嫉妒不想和他联手。
　　奈何现如今的选择不多，五大魔王除了贪欲，剩下四个都在忙。
　　暴食和暴怒忙着干架，懒惰忙着偷懒，色欲更是重量级，忙得湿魂落魄，流离湿所，怎一个怅然若湿了得。
　　嫉妒实在没得选，只能来找贪欲了。
　　索斯克纳的情况也差不多，把韦恩扔进地狱后，他第一时间将自己的思维送入地狱，知道打不过韦恩，没有傻夫夫过去找揍，去了暴食那边寻求战术指导。
　　韦恩不是普通人，必须出大魔王级别的重拳，只有暴食之主亲自下场才能战胜韦恩。
　　暴食忙着和暴怒掐架，索斯克纳等了两天，连暴食的面都没见着，无奈之下，来臭名远扬的贪欲这边碰碰运气。
　　贪欲的名声不好，提起他，魔鬼们纷纷口吐芬芳，恼怒他随时随刻都在加钱，一点契约精神都没有。
　　话虽如此，只要加钱，贪欲一切都能商量。
　　索斯克纳先到一步，赶在嫉妒之前见到了贪欲，后者深谙奇货可居的道理……眼下除了他，没人能帮索斯克纳，故而支支吾吾就是不答应。
　　他虽然没见过韦恩，但光听名字就把对方当成了挚友亲朋、手足兄弟，让他对付自家兄弟，必须加钱。
　　一個坐地起价，一个想办法压价，目前还在商榷之中。
　　一出门，撞到了下一位客户嫉妒之主。
　　“索斯克纳，你也看到了，我很忙，真的很忙。”
　　贪欲一脸分分钟几百万上下的无奈，他能在百忙之中抽空见索斯克纳一下，已经亏了很多了，损失的这部分，索斯克纳必须补上。
　　贪欲话音落下，发现没人搭理自己，一转头，俩客户凑到了一起。
　　啥情况？
　　贪欲好奇看去，嫉妒一脸狂喜之色，那狰狞的小表情，仿佛看到了傲慢被四大天使长按在地上摩擦。
　　贪欲不懂，索斯克纳也不懂，愣愣看着热情洋溢的嫉妒。
　　“该死，你倒是说话呀，再说一遍，他叫什么名字！”
　　“呃，韦恩。”
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒之主震声大笑，一巴掌接着一巴掌拍在索斯克纳肩膀上，两行血泪流下，脸上写着三分喜悦、五分欣慰以及九十二分的舒畅释然。
　　“正义或许会迟到，但正义永远不会缺席！”
　　这家伙什么情况，被傲慢打坏了脑子？
　　索斯克纳一脸懵逼，隐隐想到了一种可能，试探道：“伟大的嫉妒之主，你也认识韦恩？”
　　“何止是认识，我做梦都在想他！”
　　嫉妒面露狰狞，他的梦里有两个人，傲慢和赫休诺，韦恩出现的画面并不多，一般和赫休诺组队出现。
　　韦恩从不是嫉妒的首选目标，但这不重要，有韦恩就有赫休诺，韦恩来了，赫休诺还会远吗！
　　等抓到了赫休诺，再把这对狗男女拉到七魔王会议上游街，当众展示一圈，所有人都会知道，他嫉妒没有说谎，是傲慢一直在带节奏。
　　不！
　　不用抓到赫休诺，只要他得到韦恩，赫休诺敢来地狱捞人，真相便可大白于地狱。
　　想到这，嫉妒之主又是一连串大笑。
　　沉冤得雪，念头通达，他终于等到了这一天！
　　但首先……
　　冷静点，关键时刻不能乐令智昏。
　　嫉妒压下心头狂喜，死死盯着索斯克纳，目光如狼，几欲噬人：“我再问一遍，他叫韦恩，人间的魔法师，没错吧？”
　　说着，挥手拉下一团水幕，将韦恩的大头照贴了出来。
　　“就是他，化成灰我都认得。”
　　“好好好！”
　　嫉妒之主双目赤红，狞声道：“告诉我，韦恩为什么会在地狱，哪位天使好心把他送下来的？”
　　“没有天使，是我。”
　　索斯克纳没有提及生命联盟的遗迹，只说自己和韦恩有仇：“如此如此，这般这般……他就下来了。”
　　“不，你就是天使，我嫉妒的天使！”
　　“哈哈哈——”x2
　　索斯克纳连连点头，跟着笑出声。
　　看架势，嫉妒之主和韦恩是死敌，嫉妒恨极了韦恩，刻骨铭心到做梦都在想着韦恩。
　　妙啊！
　　索斯克纳激动坏了，暗道得来全不费工夫，早知道韦恩在地狱都有仇家，直接去找嫉妒之主就好了，在暴食和贪欲这边浪费了这么多时间。
　　“伟大的嫉妒之主，我……”
　　“叫我嫉妒就行了，从今天开始，你小子就是我天使兄弟，喊我一声大哥，以后在地狱我罩着你。”嫉妒仗义道。
　　“大哥，这合适吗？”
　　索斯克纳憨厚一笑，没有被狂喜冲晕头脑，理智道：“嫉妒大哥，听说伱最近和傲慢之主开战，现在去对付韦恩，会不会延误战机？”
　　“不打了，现在就停战。”
　　嫉妒大手一挥，去tmd战争，若非冤屈无处可诉，他疯了才和傲慢死磕到底。
　　得到韦恩，等同于得到赫休诺，继续战争没有半点意义，当务之急是抓到韦恩，绝不能让赫休诺偷渡把韦恩带回人间。
　　这是他距离清白最近的一次，错过了，他一辈子是小丑，一辈子都抬不起头。
　　“等会儿，你们两个在干什么？”
　　贪欲看了一会儿，发现问题很严重，找他谈生意的两个客户把他撇一边，自个儿把生意谈成了。
　　有你们这么谈生意的吗，一点契约精神都没有，地狱什么时候成了这个样子！
　　贪欲有些急眼，表示万事好商量，卖嫉妒一个面子，原价不加钱，一起对付傲慢之主；交索斯克纳一个朋友，9.9折挥泪友情价，以后照顾生意就行。
　　早干什么去了！x2
　　寒冬腊月你不在，春暖花开你是谁。
　　嫉妒和索斯克纳满脑子都是韦恩，眼中已经没有贪欲了，看着这张只谈生意的嘴脸，一时间还有拳头发痒。
　　贪欲欲哭无泪，不明白好好的生意怎么就被截胡了。
　　他抬手捂着滴血的心脏，默默安慰自己，成功人士太忙，分分钟几百万上下，嫉妒和索斯克纳的生意没了就没了，今天还能做一单恩格伊马的生意。
　　待会儿给儿子一个六亲不认价，一单生意赚三单的钱，找补把损失捞回
　　来。
　　话虽如此，贪欲依旧心痛万分，原本可以三单赚九单，四舍五入，今天他亏大了。
　　“哼！”
　　嫉妒冷哼一声，没有搭理贪欲，和颜悦色看向索斯克纳：“贤弟，韦恩那狗东西在哪，事不宜迟，咱们赶紧过去，这小子是个滑头，可不能让他跑咯。”
　　“啊这……”
　　索斯克纳支支吾吾，迎着兄长期待的目光，干巴巴道：“我两天前将他传送至地狱，当时在我的领地上，可能人还没走……吧。”
　　“贤弟误我大事，两天前怎么不来找我！！”
　　嫉妒瞪圆了眼睛，只觉心尖抽痛，看索斯克纳也觉得拳头痒痒。
　　成事不足败事有余，废物贤弟不要也罢！
　　“嫉妒大哥，你正和傲慢之主开战，小弟和你不熟，更不知你和韦恩有怨，所以……”
　　“借口，统统都是借口！”
　　嫉妒大怒，怀疑韦恩已经被赫休诺带回人间，气急之下，抬手就要劈了刚交的贤弟。
　　“索斯克纳，你怎么在这里？”
　　这时，满身是血的恩格伊马晃悠悠爬了起来，看得熟悉的黑脸光头，一个闪身来到贪欲身边：“就是他，刚刚在我的地盘上胡作非为，父亲，你要给我做主啊！”
　　“……”x3
　　话音落下，贪欲、嫉妒、索斯克纳皆是陷入了震惊。
　　不同的是，贪欲脸色愈发苍白，嫉妒、索斯克纳皆是狂喜，恢复了刚刚的哥俩好模式，一个大哥，一个贤弟，别提有多亲了。
　　场中没有蠢货，恩格伊马一句话，他们便全知道了。
　　“住口，你这个孽子，谁让你说话了！”
　　贪欲满头大汗，一把拽住恩格伊马的衣袖：“走，跟我进屋，今天回馈老客户，算你亲儿子价。谁在你的领地上胡作为非，赶紧掏钱，我这就过去把人灭了。”
　　“就是他，索斯克纳，现在在赛托拉斯和玛尔缇亚的地盘。”
　　“该死，你还说。”
　　“哈哈哈——”x2
　　看着哈哈大笑的好哥俩，再看老父亲一脸愤愤不平，恩格伊马皱了皱眉，大概明白了什么。
　　索斯克纳刚刚在和贪欲谈生意，没有时间也没有能力在他的领地玩失踪，他见到的‘索斯克纳’另有其人，还是嫉妒之主的仇人。
　　既然这样，他没必要和贪欲谈生意了。
　　这犬父不要也罢！
　　恩格伊马挥了挥衣袖，嘶啦一声，带着半截衣袖和愤怒脸来到嫉妒和索斯克纳身边。
　　知道归知道，给大魔王当儿子很辛苦的，他不配这么聪明，必须头铁问个清楚：“索斯克纳，别演了，你这张脸我不会认错，刚刚就是你在我的地盘上闹事！”
　　“鲜血君主误会了。”
　　“恩格伊马，你冤枉我的贤弟了，真正捣乱的人是他。”嫉妒挥手展示了韦恩的大头照。
　　“什么，是他？！”
　　腾一下，恩格伊马双目赤红，喉间发出咆哮的低吼：“这混蛋竟敢来地狱，还一次次用面具欺骗我，今天我一定要杀了他！”
　　韦恩和恩格伊马有过三面之缘，第一次在龙心岛，第二次在帕里斯地底大墓穴，第三次在刚刚。
　　三次见面，韦恩两次套了马甲，用了三张脸。
　　非要说共同之处，恩格伊马回回吃瘪，在韦恩面前就没雄起过。
　　新仇加旧恨，恩格伊马已经到了暴走的边缘。
　　完了，今天一单都做不成了！
　　贪欲之主心头冰凉一片，没赚等于血亏，看着找到共同话题的三位客户，不明白究竟发生了什么。
　　“恩格伊马，你也和韦恩有仇？”索斯克纳大喜。
　　“何止是有仇，我恨不得吃他的肉，喝他的血，把他的脑袋摘下来当球踢！”恩格伊马低吼出声。
　　“一起踢！”x2
　　“大哥！”
　　“贤弟！”
　　“两位兄长！”
　　“哈哈哈——”x3
　　三人勾肩搭背，在贪欲极度沮丧的目光中大笑离去。
　　他捂住胸口，默默安慰自己，嫉妒认了他儿子当贤弟，四舍五入……他不仅成了嫉妒的长辈，还成了所有魔王的长辈。
　　“赚……赚到了呢。”
　　贪欲流下喜悦的泪水，对一个将贪婪刻在骨子里的魔鬼而言，连吹三单，还都在眼皮子底下，比地狱出现大魔神还令他悲伤。
　　“该死，这个韦恩究竟是谁啊！”
　　……
　　贪欲长辈分的时间很短。
　　嫉妒刚出门就反应了过来，他认恩格伊马当贤弟，按辈分，贪欲成了他的长辈，骑在了所有大魔王身上。
　　这是傲慢和色欲都没完成的成就！
　　嫉妒越想越嫉妒，不愿让贪欲骑在自己头顶，当场改口，把恩格伊马从地狱三兄弟的组合里踢了出去。
　　什么档次当我贤弟，换你父亲来还差不多！
　　恩格伊马暗道魔鬼，大魔王喜怒无常，说翻脸就翻脸，以后他成了大魔王，也要和嫉妒之主一样无情。
　　有索斯克纳进言，各论各的，这才让恩格伊马勉强保留地位，没有当场喊出大伯和三叔。
　　刚交的兄弟，彼此还不熟悉，索斯克纳自我介绍，讲明了自己的身份。
　　“原来是深渊先民，地狱和深渊同气连枝，堪称手足同胞的兄弟，贤弟，我们早就是一家人了。”嫉妒乐呵呵道。
　　他现在看什么都乐呵，人逢喜事精神爽，若非已经飞在半空，已经飘起来了。
　　“大哥你在黑暗女神麾下效力，还是从神的有力竞争者，前途不可限量啊！”恩格伊马赞叹道。
　　“那是以前，现在不行了，韦恩比我更接近黑暗从神……若非惨败在他手中，我岂会拼了命把他送回地狱。”
　　索斯克纳唏嘘感叹：“他是魔鬼，有天堂的封印在，他下地狱就回不到人间了。”
　　“什么，韦恩信奉黑暗女神，可他是死亡骑士啊！”恩格伊马瞪大眼睛。
　　“韦恩怎么可能是魔鬼，他和赫休诺滚过床单，他该上天堂才对？”嫉妒瞪大眼睛。
　　“啊，韦恩和死亡、天堂有牵扯，他背叛了黑暗女神？”索斯克纳瞪大眼睛。
　　“……”x3
　　三脸对视，六眼懵逼。
　　“先别急，我们来捋一下。”
　　恩格伊马握拳轻咳一声：“上次帕里斯地下大墓穴，我亲眼看他挥舞阴影梦魇，还变成了死亡骑士，我非常确信，绝不可能看错。”
　　“我亲眼看到韦恩和赫休诺滚床单！”
　　“……”x2
　　恩格伊马转头看向一旁，索斯克纳低头寻找地狱品种的蚂蚁，两人都没接话。
　　事实上，没笑已经很给面子了。
　　“岂有此理，你们那是什么眼神！”
　　嫉妒之主气得浑身发抖，刚刚还兴高采烈，现在啪一下什么都没了。
　　“大哥，我相信你！”索斯克纳急忙出声。
　　“我，我也相信……”
　　“你们两个压根就没信！”
　　嫉妒双目赤红，深吸了好几口气，压下不断翻滚的怒火，咬牙道：“不信也没关系，韦恩就在地狱，我的真相和正义已经迟到了，不介意再等一点时间，等我抓住韦恩，守到前来捞人的赫休诺，你们便会知道谁在说谎。”
　　他在痛苦和煎熬中挣扎，是为了等一个机会，他要争一口气，不是想证明他有多了不起，是为了告诉所有魔鬼，地狱欠他嫉妒之主一声道歉！
　　他没有说谎！
　　他不是小丑！！
　　他相信，哪怕是地狱，也有公平和公正！！
　　“大哥别生气，抓到韦恩，真相便会公之于众，你也能洗刷冤屈。”
　　索斯克纳连声安慰，而后道：“刚好，我也有些问题要问他，这小子和我竞争从神，欺负我，打压我，我以为他因为信仰虔诚得到了女神的青睐……万万没想到，他胆敢欺骗黑暗女神，在外面还有死亡女神！”
　　说到这，索斯克纳愤怒异常，女神受蒙昧，相信一个叛徒，显得他的失败更加失败。
　　“这小子究竟是个什么东西，是死亡女神派去黑暗女神那边的卧底，还是同时欺骗了两位女神，胆子可真不小。”恩格伊马面露凝重。
　　“他还睡了赫休诺！”嫉妒震声补充。
　　“呃，他还睡了大天使长……”
　　恩格伊马急忙加上这段，语速飞快道：“嫉妒之主，韦恩的力量非常强大，我在领地上和他开战尚且不是他的对手，不知道您……别误会，我怕你犯了轻敌的傲慢。”
　　少tm在我面前提傲慢，你小子想死就直说。
　　嫉妒不屑看了恩格伊马一眼，怒火更盛：“听好了，我这辈子犯什么错，都不会犯傲慢的罪！”
　　“可我动用了权柄。”
　　“你那点权柄有什么用，韦恩能玷污大天使长的纯洁，怎么可能和你一样是个弱者，你打不过他理所当然。”
　　嫉妒作出评价，继而道：“七大魔王的力量远在所有魔鬼之上，这里是地狱……无论如何他都不可能是我的对手，待会儿睁大眼睛，看我是怎么收拾他的。”
　　“……”x2
　　有没有一种可能，这个就叫傲慢？x2
　　索斯克纳和恩格伊马对视一眼，默契保持沉默，啥也没说，啥也没劝。
　　恩格伊马略有担心，嫉妒之主最近一段时间实力下滑严重，先在人间损失部分思维，将地狱天使扔进人间又消耗不少力量，地狱之门那一次，堪称损失惨重。
　　还没完。
　　追着被傲慢按在地上各种摩擦，伤上加伤，和全盛时期相距甚远。
　　不过，毕竟是七大魔王，强大的底蕴摆在那了。
　　七大魔王的实力毋庸置疑，而且这里是地狱，韦恩再怎么强大，嫉妒再怎么傲慢轻敌，都不影响最后的结果。
　　会赢的！
　　索斯克纳用力点头，恩格伊马想了想，跟着用力点头。
　　——
　　蛛后巢穴。
　　韦恩知道红茶里加了玛尔缇亚的全脂奶，便对这杯红茶敬而远之，再没碰第二下。
　　大致了解地狱的局势，他满脑子都是机械武装的进化信息。
　　机械武装源于普鲁士，黑科技中的超级黑科技，起源是一艘外星飞船，人类并不孤单，神选大陆外另有一番广阔天地。
　　得知暴食、暴怒都有机械武装的进化信息，韦恩不禁有些细思极恐，事情没那么简单，有人在幕后攒了个局，分别让他、暴食、暴怒得到了进化的钥匙。
　　胆子再大一点，他只是添头，暴食、暴怒才是幕后黑手的目标，通过两位大魔王将机械武装的进化带至地狱。
　　没有确切的证据，也不清楚幕后黑手在算计什么，为什么要投资地狱，韦恩的想法只是猜测，不敢轻易下结论。
　　但幕后黑手图谋巨大，张口便要吞下整个地狱……再然后呢，是否要剑指人间，将目所能及的一切全部污染成机械？
　　猛然，想到机械武装曾污染过赫雅，天堂也在幕后黑手的计划之内。
　　韦恩忧心忡忡，决定尽快返回人间，夜探普鲁士，寻找幕后黑手的真相。
　　没有最好，他想多了，有的话……
　　趁席卷天堂、人间、地狱的危机还在萌芽阶段，立即将其铲除，绝不能让危机变成一场灾难。
　　“赛托拉斯，不瞒你说，我是一个有志向的地狱移民，深渊成了七大魔王的游乐场，我没有能力将其夺回，这才远走他乡效力于黑暗女神。”
　　韦恩叹息连连：“外面的竞争压力更大，哪哪都不好混，我返回地狱在暴食之主手下打工，混到一片领地，准备多学点知识充实自己。学了一段时间，得知地狱的领土可以影响人间，快速壮大我的力量，关于地狱之门，你有什么好点子吗？”
　　说到这，又看了看玛尔缇亚：“蛛后若有想法，我也十分欢迎，恩格伊马办事毛糙，不如我们三个结盟同进退。”
　　玛尔缇亚微微一笑，抬手按住了韦恩的手背，指尖画了一个小圈。
　　软软的，香香的，还痒痒的。
　　韦恩心下愤慨，以前打魔鬼的脸，现在出卖美色换取情报，被胸大腿长妖娆妩媚的女魔头摸手还要笑脸相迎，越想越气，可把他委屈坏了。
　　为了返回人间，只能先演一下了。
　　韦恩昧着良心和玛尔缇亚眉飞色舞，戏路广，演色鬼惟妙惟肖，很快便进入了状态。
　　三秒钟后，变成他抓住玛尔缇亚的手，在其掌心画起了圈圈。
　　赛托拉斯不受影响，面带淡笑看着韦恩，似乎在思考三人结盟的可能性。
　　半晌后，等玛尔缇亚坐到了韦恩怀里，他这才缓缓说道：“想要进入人间，首先要在人间设定坐标，天堂的封印非常牢固，只有从人间联系地狱，我们的思维才能降临人间。”
　　换言之，魔鬼要受召唤才能降临人间。
　　降临只是开始，此时的魔鬼并不强大，随时都有被消灭的风险。
　　平白损失部分思维，是赔本买卖。
　　想把生意做大，只有地狱之门一种选择，天堂封印又成了绕不过去的坎。
　　韦恩的计划中没有地狱之门，设定坐标，把部分思维投入人间就算大功告成。
　　他按着玛尔缇亚的良心，询问赛托拉斯该怎么做。
　　“索斯克纳，你是黑暗神国的半神，不可能一点后手都没有，如何降临人间，应该是我们向你求教才对。”赛托拉斯笑了笑，让韦恩别卖惨了。
　　韦恩心下无言，索斯克纳可以做到，他是真的无能为力，一声苦笑道尽无奈：“你也看到了，我以本体抵达地狱，和黑暗神国那边几乎断了联系，我现在和两位一样，只能用魔鬼的手段降临人间。”
　　“韦恩！！”
　　高空传来一声夹杂欣喜的怒吼，洪音响彻云霄。
　　赛托拉斯微微皱眉：“是嫉妒之主，他来这里干什么？”
　　嫉妒之主！
　　韦恩双眸骤缩，临时接管拥有自我意识的手，将其从礼服领口抽了出来，好奇道：“韦恩是谁，嫉妒之主是不是被傲慢之主打傻了？”
　　“多半是。”
　　赛托拉斯笑了笑：“不用理会他，时不时疯一会儿，放着不管，他自己就走了。”
　　“没错，无视就行，搭理他只会惹事上门。”玛尔缇亚捂嘴娇笑，把韦恩的手塞回了自己怀里。
　　两个魔鬼都没把嫉妒之主当回事，非无视，而是不能看。
　　小丑之主的脾气越来越暴躁，暴怒都没他那么愤怒……但凡有脑子的魔鬼都知道躲着走，此时迎上去，和主动找揍没什么区别。
　　轰！！
　　一声巨响，蛛后巢穴塌了大半。
　　大魔王级别的威压从天而降，天翻地覆，如海悬空。
　　嫉妒之主的身影缓缓凝实，踏步立于半空，无视脸色铁青的玛尔缇亚，狞笑看着‘索斯克纳’。
　　“韦恩，终于让我找到你了！”
　　“哈哈哈——”
　　“呃，他这个症状持续多久了？”

第454章 拳打天堂，脚踩地狱
　　韦恩好奇嫉妒的病情，询问赛托拉斯和玛尔缇亚，张口韦恩，闭口韦恩，搞得好像真有韦恩这个人一样。
　　嫉妒之七大魔王之一，不管他有没有病，是不是抽疯，这都是碰都不碰的滑梯。
　　背后笑笑就行，当面嘲讽，你当自己是傲慢之主啊！
　　赛托拉斯没说话，面无表情站起身，纯路人，不打扰嫉妒之主犯病。
　　玛尔缇亚也想起来，没起成，被韦恩按在鞭上。
　　这里是蛛后巢穴，她的地盘，当不了路人，黑着脸质问嫉妒之主，为什么要拆她的房子。
　　嫉妒之主懒得搭理玛尔缇亚，瞪着一双猩红的眼睛，死死锁定黑脸光头：“别装了，我知道是你，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，赫休诺在哪，快点告诉我！”
　　“嫉妒魔王，你认错人了，我名索斯克纳，不是什么韦恩。”
　　韦恩一脸委屈：“赛托拉斯和玛尔缇亚可以替我作证，我是深渊巨蟒一族，来地狱有段时间了，是个本分老实的移民。”
　　“哈哈哈，事到如今还敢狡辩，你看看他是谁。”
　　嫉妒挥手朝天一指，一黑一红两道身影落下，立于他左右两边。
　　三个不做人的家伙，眼睛一個比一个红。
　　恩格伊马张口露出满嘴獠牙，索斯克纳并指成剑，愤怒道：“韦恩，把伱的手拿开，别用我的样子做这么丢脸的事。”
　　“你是何人，为什么假冒我的模样？”
　　韦恩瞪大眼睛，死死按住怀里的玛尔缇亚，说什么都不愿撒手。
　　“呵呵，还想演吗！”
　　索斯克纳双目赤红，散开黑色雾气，显化深渊巨蟒的图腾虚影。
　　种族特有防伪标记，玛尔缇亚也出自深渊，见此情形，立马意识到，屁股下面坐着的是敌人。
　　“老实点，落在我手里，你还想跑？”
　　韦恩抬手扣住玛尔缇亚的脖颈，环视周边，知道自己演不下去了。
　　不懂，为什么恩格伊马跑一趟就把嫉妒之主和索斯克纳带了过来，随便来一个他都能接着演下去，凑齐两个，身份当场曝光。
　　到底哪里出了问题？
　　路人赛托拉斯来到了嫉妒之主身边，脸色阴沉无比，擅长收集情报的他，被人套走大量情报，只觉脸上火辣辣的疼。
　　好在没有最惨只有更惨，玛尔缇亚主动送炮，被玩弄股掌之间不说，还沦为了俘虏。
　　看到双目喷火却又无可奈何的玛尔缇亚，赛托拉斯脸色好了许多。
　　有玛尔缇亚冲榜，地狱笑话轮不到他登顶。
　　退一万步，小丑之主的地位无人可以撼动，玛尔缇亚也不例外。
　　“大哥，不用和他说这么多，干就完事了。”索斯克纳红着眼睛说道。
　　韦恩假扮他两天了，整整两天，指不定拿他的样子做了什么恶心事。
　　看玛尔缇亚的坐姿，八成已经睡过了。
　　岂有此理，他向来洁身自好，一直为女神保持单身，大好的名声愣是毁在了一个两家姓奴手里。
　　“说得对！”
　　嫉妒之主笑容狰狞，挥手取出一把大剑。
　　“等一下，我有人质，敢过来我就撕票。”韦恩扣住玛尔缇亚的脖颈站起身，以生命领域压制对方无法反抗。
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒笑弯了腰，眼泪都出来了：“哪有人质，我怎么没看到，贤弟，你看到了吗？”
　　“啊这……”
　　索斯克纳小小纠结了一下，摇头道：“没看到。”
　　“恩格伊马、赛托拉斯，你们看到人质了吗？”嫉妒乐呵呵看着韦恩，嘲讽对方不懂魔鬼的含金量。
　　“人质？”
　　“如果是玛尔缇亚，我现在只看到了她的尸体。”
　　赛托拉斯和恩格伊马一前一后给出标准答案，并赞颂玛尔缇亚舍己为人的牺牲精神，让她想办法控制住韦恩，给嫉妒之主争取一个一招两命的机会。
　　玛尔缇亚脸都黑了，面对盟友的背叛，她本人毫不意外，冷静道：“韦恩是吧，你手上没有人质，放开我，我和你一起对付他们。”
　　真的假的，我不信！
　　韦恩信什么都不信魔鬼，生命领域缠绕双手，死死捏住玛尔缇亚的脖颈，将其肉体和思维牢牢握在手中。
　　“没有武器没关系，名为深渊蛛后的武器也不错，你们一起上吧，今天不踏过玛尔缇亚的尸体，休想伤我一根头发。”韦恩冷冷道。
　　玛尔缇亚气得破口大骂，韦恩刚刚摸她良心的时候可不是这么说的。
　　场中没有一个人，说全员魔鬼也差不多。
　　细看就会发现，人品道德最高的是黑脸大光头索斯克纳，对玛尔缇亚投以同情的视线。
　　包围圈收拢，恩格伊马、赛托拉斯堵住韦恩的后路，嫉妒持剑在前，周身黑雾翻涌，哗啦啦的黑色锁链从中钻出，插入脚下大地，强行将玛尔缇亚的地盘污染成他的形状。
　　韦恩敏锐察觉到，空间在瞬间凝固，阻断了思维对外界的感知。
　　“告诉我，赫休诺在哪？”
　　“四大天使长率领军团在地狱外围，你们派人出去看看就知道，天使军团已经做好了决战准备，随时都会冲进地狱杀一个血流成河。”
　　韦恩硬气道：“事到如今就不瞒你了，我是天使军团的密探，奉命前来打探地狱的情报。”
　　“胡说八道！”
　　嫉妒断然否定，他不关心天使军团，只关注狗男女：“告诉他们，你玷污了七美德中的纯洁，你睡了大天使长赫休诺。”
　　“嗯，我睡了，还睡了好多次。”
　　“听到了没有，他承认了，赫休诺不纯洁，我没有说谎。”嫉妒精神振奋，好似那溺水的鱼儿看到陆地，一脸沉冤昭雪看向索斯克纳三人。
　　效果不能说没有，只能说和没有一样。
　　嫉妒看向谁，谁的眼神便主动回避。
　　别惦记你那个破天堂笑话了，人家逗你玩呢！x4
　　嫉妒大怒，呵斥道：“韦恩，你给我严肃点，再说一遍你睡了没有。”
　　“说一万遍也一样，公道自在人心，真理不会弄虚作假，毕竟现实摆在这里。”
　　韦恩耸耸肩，一刀接着一刀插在嫉妒胸口，见其陷入暴走边缘，语速飞快道：“说出来你可能不信，关于大天使长赫休诺的情况，傲慢之主心知肚明，前段时间，转生天使们才把他从伦丹赶回地狱。”
　　“什么？！”
　　嫉妒闻言一愣，飞快反应过来：“你在挑拨离间？”
　　“醒醒，就你和傲慢的关系，整个地狱谁不清楚，用得着我挑拨吗？”韦恩吐槽道。
　　也对！
　　嫉妒下意识点头
　　，的确是这个道理。
　　“我承认我和赫休诺滚过床单，代表纯洁的大天使长早就成了我的形状……这件事，不仅你知道，傲慢之主也知道……”
　　韦恩嘴角勾起，笑得像个魔鬼，低语道：“你猜猜，他为什么眼睁睁看着你受委屈却不说出真相？”
　　“他嫉妒我！”
　　（_）x5
　　傲慢有没有嫉妒嫉妒不好说，但嫉妒是真的傲慢。
　　见嫉妒理直气壮，一副事实摆在眼前的架势，韦恩都忍不住沉默了，干巴巴道：“没错，傲慢在嫉妒你，你最早发现真相，他嫉妒你取得的成就，怕你在地狱的声望超越他……所以明知真相却不为你洗刷冤屈，还一次次羞辱你，打压你。”
　　“傲慢！你这个混蛋！！”
　　嫉妒双目赤红，而后一秒换脸，冷冷看着韦恩：“说得很好，在魔王会议上接着说，现在是你主动投降，还是我帮你主动投降？”
　　这只魔王太冷静了，明明愤怒到了极点，思路依旧清晰。
　　韦恩无可奈何，只能拼了，幽幽道：“嫉妒，我主动投降和你帮我主动投降，有区别吗？”
　　“有！”
　　嫉妒严肃脸道：“你玷污了纯洁，是地狱的功臣，办到了七魔王都没办到的事情，我个人对你是十分尊敬的。只要你主动投降，我便以礼相待，还会找一群魅魔招待你。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　地狱没有凉气，韦恩趁热气不注意，狠狠吸了一口：“好一个以礼相待，若非我不近女色，心怀正义绝不向魔鬼低头，差点就同意了。”
　　（_）x5
　　几个意思，刚刚摸玛尔缇亚胸口的不是你，是索斯克纳是吧？
　　“满口谎话，虚伪到了极点，我看你才是魔鬼。”
　　嫉妒嘴角勾起笑容：“不过，我很欣赏，你表现得越是不堪，赫休诺便越污秽，记得在魔王会议上卑微点，那样天堂笑话才……”
　　“不能卑微，否则他们不会相信赫休诺栽在了我手里。”韦恩好心道。
　　“是这个道理，你到时候强硬点，要配得上赫休诺才行。”嫉妒连连点头。
　　“大哥，憋说了，他在拖延时间。”索斯克纳忍无可忍出声道。
　　“咦，大哥？！”
　　韦恩瞪大眼睛：“索斯克纳，你什么时候成了嫉妒魔王的狗腿……噢，我知道了，你不忠诚，你背叛了黑暗女神！”
　　“胡说八道，真正的叛徒是你，你这个死亡骑士！”
　　索斯克纳怒视韦恩：“你成为死亡骑士的事情，我会当面禀告女神，等着吧，黑暗会将你除名，世间再无你容身之地，还有……”
　　“你赶紧变回去，别用我的脸做这些事情！”
　　“说就说呗，我卧底死亡冥国，本就是女神授意。”
　　韦恩满口跑火车，来了一句真话：“记得告诉女神，就说韦恩说的，她的身子很润，那晚我很受用。”
　　“混蛋，我杀了你！”
　　索斯克纳怒火中烧，拒绝不堪入耳的词汇和憧憬的纯洁女神挂钩，挥手拉开一道黑光，化作弯刀直冲向韦恩。
　　“这是实话，记得一定要转告女神！”
　　韦恩眼前一亮，正愁没法返回人间，没准索斯克纳能帮他这个忙。
　　抛开别扭的关系不谈，伊德妮丝在他身上下了大注，肯定会想办法把他捞出去。
　　黑色弯刀即近，势如破竹，杀势凶猛。
　　韦恩不慌不忙架起神兵蛛后抵挡，待弯刀划开血色红芒，狠狠劈在玛尔缇亚胸口，他才挥出蓄势待发的拳头。
　　轰！
　　空间晃动，索斯克纳身躯雾化，溃散的身躯倒飞而出，半空凋零飘散，还没落地就没了。
　　本体都不是韦恩的对手，何况一具思维分身，索斯克纳拼死也要溅韦恩一脸血，足见黑暗女神在他心目中的分量有多重。
　　“记得啊，一定要告诉黑暗女神，我狠狠羞辱了她。”韦恩隔空呐喊，让索斯克纳带着遗志返回黑暗神国。
　　“贤弟——”
　　嫉妒低吼一声，一秒切换冷脸，忘记了贤弟是谁。
　　索斯克纳的价值在于韦恩，嫉妒找到韦恩，索斯克纳就没了价值，没有价值的人，哪来的资格和嫉妒魔王称兄道弟。
　　别说地狱，这个道理放在人间照样通用。
　　嫉妒笑着看向韦恩：“别浪费力气了，这里的空间被我封锁，没有我点头许可，索斯克纳的思维死就死了，什么都带不出地狱。”
　　“放心吧，我允许他离开了，这样会给你留下一点希望，绝望的味道才会更加美味。”
　　“你是不是将希望寄托在了黑暗女神身上？”
　　“如果是，你可以一直期待下去！”
　　“……”
　　好恶劣的性格，还很傲慢！
　　韦恩暗暗皱眉，空间的封锁似乎和权柄有关……但又似是而非，应该是七大魔王的特权。
　　七大魔王的含金量很高，真打起来，他有点没底。
　　怎么办，要不要主动投降被一群魅魔压在身下，等赫休诺找过来把他捞走？
　　0.25秒后，决定试试魔王的成色！
　　没准是个样子货，也就看着厉害。
　　“韦恩，你杀我贤弟，此仇不共戴天，我要把你生擒，再找几百个魅魔狠狠羞辱你，让赫休诺知道，她的男人早就被魔鬼玩弄过了。”嫉妒哈哈大笑。
　　“这么……狠的嘛，这操作也太魔鬼了。”
　　韦恩吐槽一声，举起翻着白眼的神兵蛛后：“恩格伊马和赛托拉斯太碍事了，让他们滚开，我要和你单挑。”
　　嫉妒笑着摇了摇头：“没用的，魔鬼不在乎这些，我们魔鬼没有荣……”
　　“傲慢之主就会在乎！”
　　韦恩眉头一挑，敬佩道：“如果是傲慢之主，他肯定会说，你们两个什么档次，也配和我联手对敌，都给我滚。”
　　嫉妒眼角抽抽，对着恩格伊马和赛托拉斯怒吼道：“你们两个什么档次，也配和我联手对敌，都给我滚。”
　　你一个大魔王，能不能成熟一点！x2
　　俩魔鬼无语极了，随着嫉妒猛地一挥手，被空间排斥，扔出了玛尔缇亚的领地。
　　“韦恩，傲慢还有什么要说的吗？”嫉妒拉长一张黑脸。
　　“还真有。”
　　韦恩傲慢道：“区区一个传奇法师，我傲慢之主一只手就能打赢，今天你若是胜过我一只手，我就既往不咎，放你离去绝对不追。”
　　“……”
　　“嫉妒，你说话呀！”
　　“说了又如何，我们魔鬼言而无信，傲慢也不例外。”
　　嫉妒说不下去了，单手扬起，五指虚握将韦恩摄至身前，
　　另一手挥舞黑暗残光，唰一下污血横飞。
　　玛尔缇亚在惨叫声中丢了半截身子，魔鬼生命力顽强，尤其她这般强大的魔鬼，别说没了半截身躯，只剩一颗脑袋也照样骂骂咧咧。
　　唰！唰！唰！
　　黑光闪烁，一攻一防，很快韦恩的蛛后神兵便只剩下了一颗脑袋。
　　骂骂咧咧.jpg
　　玛尔缇亚大骂魔鬼，喷的是韦恩，嫉妒本就是魔鬼，还是魔鬼中的王者。
　　嫉妒提剑劈砍，每剑必中玛尔缇亚，知道韦恩借他的手消除隐患，不仅不生气，还非常配合。
　　“你太小看魔王了，无所谓，顺了你的心意又如何。”
　　七宗罪是共通的，嫉妒生了傲慢病并不奇怪，他不需要借助玛尔缇亚的力量，自信靠自己就能活捉韦恩。
　　嫉妒品尝到猫戏老鼠的快乐，一点也不着急。
　　十来招过后，韦恩耗尽玛尔缇亚，看着遍地残躯，暗道一声无奈：“一个大块的都没有，亏我还对她稍微期待了一下。”
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒笑着提剑上前，他喜欢韦恩丑恶的嘴脸，韦恩虽不是魔鬼，但和赫休诺被魔鬼玷污并无区别。
　　四舍五入，地狱堕落了天堂的纯洁。
　　锵！！
　　两把黑色大剑抵在半空，针锋相对，倾轧之间谁都没有占到上风。
　　嫉妒面露惊讶，审视深渊之剑：“这是傲慢使用过的武器，为什么会在你手里？”
　　“我和傲慢认识，其实他是天堂的卧底，这次天堂大军攻打地狱，他是总参谋。”韦恩熟练道。
　　还在胡说八道！
　　嫉妒心下不屑，懒得追问做无用功，深渊之剑曾被傲慢使用过，他准备将其夺走，放在战利品展览馆羞辱傲慢。
　　这可能会造成一些误解，仿佛他亲手从傲慢手中抢到了战利品……
　　要的就是这个效果。
　　金铁交鸣，火花摩擦四溅，两道身影交战一处，澎湃的冲击波几度涤荡散开，将空间早已禁锢的蛛后巢穴碾压四分五裂。
　　远方，无法逃离的玛尔缇亚恢复原样，惊讶看着越打越强的韦恩，暗道一声怪物。
　　看得出，嫉妒刚开始有些大意轻敌，没有全力以赴，察觉韦恩实力不俗，才开始提升战斗节奏。
　　韦恩跟上了，在战斗中飞快变强，怪物一样挖掘兑现自身潜力，单挑大魔王不落下风。
　　“怎么会这样？”
　　嫉妒抽身而出，抬手拂过面门，看着指尖的鲜血，双眸骤然一缩。
　　韦恩口吐燥热空气，双眸凝聚热视线轰击嫉妒之主，成就半神之后，他为自己的力量沾沾自喜，现在才发现，仍有潜力可挖。
　　但需要环境予以压力。
　　恩格伊马施加的压力太小，七大魔王级别的嫉妒刚好合适。
　　魔鬼投资人的含金量还在飙升！
　　嫉妒脸色渐冷：“原来如此，你为了留在人间，故意封印了自己的力量，在地狱没有这个顾忌，一点点解开自己的力量，我很好奇，哪位神明培养了你？”
　　“说出来你可能不信，她们都参与了！”
　　“不说就算了，这里是地狱，你跑不出我的掌心。”
　　嫉妒双目爆睁，澎湃的威压透体而发，凝固的空间一触即溃，瞬间粉碎成一片黑暗漩涡。
　　在玛尔缇亚惊恐的注视中，黑暗漩涡引来广袤无垠的黑色大海，巨兽匍匐于大洋深渊下方。
　　轰！！
　　……
　　蛛后巢穴外，恩格伊马和赛托拉斯齐齐一滞，各自返回领地，扛起自己的领土开始跑路。
　　玛尔缇亚的领地完了，不仅变成了嫉妒之主的模样，还被连根拔起。
　　爱莫能助，以后大家就不是盟友了。
　　草丛中，贪欲之主探头，好奇打量空间内的变化，喃喃道：“怎么回事，嫉妒虽然连续失利，导致实力下滑严重，可能让他全力以赴的存在，数来数去只有我们几个，那个韦恩……究竟是谁？”
　　看了一眼，黑漆漆的影子，舞动着深渊之剑。
　　“原来是傲慢，这就对了。”
　　贪欲撇撇嘴，搞了半天，韦恩就是傲慢的分身。
　　“嫉妒疯了，非要说傲慢睡了纯洁，这对他有什么好处……”
　　“傲慢也是，太傲慢了，这有什么不好承认的，换我就当场认罪！”
　　“也对，他毕竟是傲慢，自己没睡着，分身睡着了，所以不想承认。”
　　贪欲连连摇头，说着无聊，转身朝暴食、暴怒的领土走去。
　　嫉妒和傲慢的战场没什么好关注的，嫉妒肯定失败，也肯定会上门找他做生意，先把暴食、暴怒的钱赚了，再等嫉妒哭着喊着来砸钱。
　　乐.jpg
　　贪欲离开后，又是一道身影出现。
　　索斯克纳！
　　对，头铁的他又分出一部分思维来到了地狱，出生地在他的地狱领土，离这里很近。
　　看着空间内两道纠缠的身影，索斯克纳沉默了。
　　一个很强，强到令人绝望；
　　另一个没那么强，却以令人绝望的速度变强。
　　两个都很强！
　　得知韦恩是两家姓奴的时候，索斯克纳激动坏了……他虽然打不过韦恩，但韦恩信仰不虔诚，瞒着黑暗女神在死亡女神那边打工。
　　死亡骑士，还是高级工种！
　　他什么都不用做，如实上报女神，女神调查一下，韦恩就会失去从神资格。
　　没有韦恩，其他人不配和他竞争。
　　没高兴多久，韦恩就展示出了足以和嫉妒之主抗衡的力量……虽不是从神，但远比他更接近从神，只差女神签字盖章。
　　韦恩这么强，还这么有天赋，女神会不会原谅韦恩，只当韦恩在外面练习技术，既往不咎依旧认可韦恩是从神？
　　再一想，韦恩的潜力如此强大，每次见面都在变强，给黑暗女神当从神绝不是韦恩的目标。
　　证据简单明了，韦恩和死亡女神有联系，一开始就没打算当从神。
　　韦恩的目标是成神，当黑暗女神的盟友。
　　胆子再大一点，都盟友了，未尝不能再进一步，成为黑暗女神的丈夫。
　　夫妻二人拳打天堂，脚踩地狱，活捉自然、太阳、月光三女神关进地下室喂小米粥，威逼死亡就范，给夫妻二人端茶递水。
　　横扫世界，永世为尊。
　　索斯克纳抬手捂住心脏，画面太美，他不想看。
　　生命联盟的三女神、死亡女神住哪，每天吃什么，他无所谓，关键是黑暗女神，那可是他心目中冰清玉洁最为高贵的女神。
　　不可以！
　　“绝对不可以！”

第455章 魔神
　　“加油啊，嫉妒大哥，你可是地狱的七魔王……”
　　“一定会赢的！”
　　索斯克纳喃喃低语，望着波澜壮阔的战斗，祈祷嫉妒之主能够战胜韦恩。
　　从原本的十拿九稳，到现在的默默祈祷，他并未意识到，他将韦恩摆在了和嫉妒魔王同样的高度，且失去了和韦恩竞争的信心。
　　被打服了！
　　……
　　黑暗的汪洋大海深处，匍匐深渊的恐怖巨兽发出一声长啸。
　　这是发自灵魂的震慑，引动汪洋波澜壮阔，幻象丛生，罪孽起伏……
　　轰！！
　　毁天灭地般的狂暴气息浩荡而出，嫉妒的威势强到了一个令人胆寒的境地……若非他亲自封印了空间，恐怖的能量波动会在一瞬间席卷至地狱每一个角落。
　　面对不断强大，且成长速度惊人的韦恩，嫉妒之主将自己在深渊的本体，能够吞噬整个世界的大海怪搬了出来。
　　深渊被七大魔王瓜分，一分为七，七魔王各自占据一层。
　　除了地狱头号黑恶势力傲慢，七大魔王剩下的六個实力几乎相当，排名不分先后，打谁都是五五开。
　　话虽如此，有人的地方就有排位，天堂尚有三六九等的阶梯制，何况七宗罪扎堆的地狱。
　　这要是不分个前中后，地狱别指望反攻天堂了，内耗就能把自己耗死。
　　在傲慢的牵头下，他占据深渊第一层，高于所有魔王之上，然后……
　　傲慢：我说一句公道话，不是我煽风点火，事实摆在眼前，地狱是个讲道理的地方，强就是强，弱就是弱，弱者不配骑在强者头上。
　　你们打吧，谁赢谁占第二层。
　　明知道傲慢在带节奏，六大魔王还是打了起来……百十年后，他们撇开傲慢单独开了个魔王会议。
　　不打了。
　　傲慢每次路过都在笑，魔鬼在挑拨哥几个自相残杀，他把咱们当笑话。
　　六大魔王一合计，与其打不出结果，不如坐下来好好谈谈。
　　在实力难分胜负的情况下，投票七宗罪排位，用罪孽等级先后决定二到七层的归属。
　　根据七宗罪的罪孽等级，七层深渊依次为傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪欲、暴食、色欲。
　　同时，为免纷争，七层深渊称之为七大深渊，没有谁在谁头上，模糊了上中下的空间概念，七大深渊彼此平等。
　　话虽如此，嫉妒依旧不满，在地狱老二之后，喜提深渊老二，走到哪上面都有一个傲慢压着。
　　他一嫉妒，能忍就不是嫉妒了，故而对傲慢各种不满。
　　书归正传，嫉妒将第二深渊命名为——无边之海。
　　取名言简意赅，身坠罪孽之海，永生永世无法抵达彼岸，无法救赎，只有不断下坠，最终的结局是堕落深海被大海怪吞噬。
　　通常情况下，嫉妒的本体不会出现在地狱，地狱的领土上驻扎着一具思维分身，以便随时都能和傲慢互怼。
　　其他魔王也差不多，本体都在深渊，领地上留一个分身。
　　色欲之主例外，领地上连个分身都没有，将第七深渊失乐园打造成地狱头号红灯区，她亲自坐镇，日常玩得很花。
　　什么，第二红灯区在哪？
　　这话问的，魅魔都被垄断了，还能在哪，在色欲之主的地狱领地呗。
　　所以说，提起色欲之主，魔鬼们都是服软的。
　　当年天使军团追着一群软脚虾到处跑，色欲之主的魅魔军团居功至伟，没有她出力，天使军团打不出这么嚣张的战绩。
　　再次书归正传，嫉妒的本体位于无边之海，强大到足以媲美神国的领域，在所有半神中，他也是顶级的存在。
　　浩浩荡荡的能量从无边之海涌出，灌入外形为人的嫉妒体内，伴随思维的大量涌入，这具身躯开始重组，庞大的身形乌黑如墨，好似一座顶天立地的黑色魔山。
　　魔王（）
　　魔神（）
　　地狱有七十二魔王，七大魔王撇开其他魔王自封魔神……除了主观上的傲慢，更有客观事实上的实力差距，其他魔王不配和他们位列同一个档次。
　　魔神身躯立于无边之海前方，长发舞动，散发摄人心魄的气势。
　　他通体漆黑，不见口鼻，只有一双冰冷的眼眸睁开，腥黄的瞳眸如深似海，透发两道恐怖神光，仿佛无边黑暗中绽放的两道闪电，足以撼动整个地狱的波动在瞬间爆发。
　　同一时间，魔神脚边黑色锁链奔涌，哗啦啦的摩擦声过后，缠绕成蛇、猫、狗三种不同形象的地狱魔兽。
　　这是嫉妒之主的三种象征，魔兽脖颈套着枷锁，黑色锁链为缰绳，被嫉妒的魔神身躯握在手中。
　　排山倒海的能量呼啸而下，空间在其身边不断崩溃重组，强大的力量只抽出一缕，也能瞬间撕碎一名传奇法师的思维。
　　韦恩手持深渊之剑，身躯悬于半空，看着无边广大的黑暗魔神，眉角流下一滴冷汗。
　　好大的压力，不知道能不能顶得住！
　　只是眼前的黑暗魔神，韦恩自觉问题不大，能打，但无边之海中匍匐的那头巨兽，明显有些超出规格了。
　　用穿越前的比喻，穿模了还玩个屁！
　　韦恩屡屡变强，刷新着嫉妒之主的认知，意识到不全力以赴，不可能留下韦恩。
　　全力以赴的嫉妒之主，也在刷新韦恩的三观，让他对七宗罪和七美德有了一个明确的认知。
　　难怪赫休诺给他的时候那么嫌弃，实力差距宛若深渊，换谁来都不痛快。
　　“吞噬他！”
　　无边之海中传出嫉妒之主沉闷的声音，魔神之躯黑发舞动，无边黑暗包裹而下，好似黑夜降临，瞬间将玛尔缇亚的领地碾成碎片。
　　玛尔缇亚脸色惨白，不见半点血色，她急忙向嫉妒之主传音，发誓会献上自己的忠诚，只求不要将她卷入战斗。
　　没有回应，嫉妒理都没理一下。
　　玛尔缇亚太倒霉了，人在家中坐，谁也没招惹，看到一个精壮汉子，想吃口热乎的，便邀请对方回家坐做。
　　结果家没了，自己也即将小命不保。
　　领地被废，和领地息息相关的权柄烟消云散，玛尔缇亚一身实力大降，从一流魔王低落三流。
　　弱小没有话语权，她只能自认倒霉，祈祷韦恩的实力止步于此，面对全力以赴的大魔王，啊一下就没了。
　　否则大魔王越打越凶，她这个被迫围观的魔女肯定会啊一下就没了。
　　胆子大一点，啊一声都没有，就没了。
　　“吼吼吼——”
　　灵猫、恶犬、巨蟒接到命令，拴在脖颈的锁链哗哗作响，随着三只魔兽冲刺，似有无限延伸的趋势。
　　恶犬率先抵达，双目凶光毕露，张开满是獠牙的血盆大口朝韦恩咬了下去。
　　恶犬体型堪比小山，咆哮腥臭黑风，滴落剧毒涎水，上头的味道差点把韦恩直接送走。
　　他身躯浮起，躲开扑咬吞噬，手中深渊之剑挥舞黑色厉芒，狠狠砍在恶犬背后，撕开一道狰狞伤口，将恶犬打翻在地。
　　人在半空，又是一张血盆大口扑了过来。
　　灵猫身姿灵敏，踏步半空，仿佛可以随意穿梭空间，两个闪烁，便已将韦恩衔在口中。
　　咔嚓！
　　血盆大口闭阖，啥也没咬到，天灵盖被狠狠撸了一下，轰一声砸在了恶犬身上。
　　下一秒，巨蟒钻出地面，韦恩正欲躲避，周边空间猛地凝固为实体。
　　余光瞥见魔神之躯腥黄的眼睛，
　　便被巨蟒一口吞入腹中。
　　不过如此！
　　嫉妒之主暗道理所当然，七大魔神和其他魔王一天一地，韦恩能打败恩格伊马，不代表拥有抗衡他的实力，只要他认真起来，挥挥手里的锁链便可……
　　嘶啦！！
　　黑光剖腹，撕裂巨蟒的肚皮，韦恩持剑一跃而出，身上沾着些许粘稠的黑色液体。
　　三只魔兽是嫉妒的象征物，可以视为他思维的延伸，是思维的锻造物，也是他的分身，没有绝对的实体，由七宗罪信息转化能量，再由能量碰撞产生的物质构成。
　　本质上，三只魔兽就是七宗罪。
　　韦恩身上的黑色血液部分为能量，部分为物质，并非直观的七宗罪信息……但不知为何，他发现自己的身体可以直接吸收这些能量物质，追溯本源使其返回最初的信息。
　　韦恩脸色古怪，他以前做不到，贪欲之书想吃，必须靠大家投资，突然想怎么吃就怎么吃……
　　“因为半神吗？”
　　他呢喃一声，果断否定了这一猜测。
　　魔法师的境界是共通的，如果他能做到，其他半神也能做到。
　　唯有他能做到，只能和他的生命本质在进化有关！
　　韦恩精神一振，看向嫉妒的眼睛都在发光，感谢嫉妒老铁在关键时刻到来，施加压力让他为了适应环境而进化。
　　没有七大魔王级别的压力，他不会走得这么快！
　　滋滋滋——
　　韦恩身上的黑色液体发出酸性物质的腐蚀声……在外人看来，他的身体无法承受能量污染，正在缓缓腐败。
　　玛尔缇亚松了口气，发现祈祷有用，加大力度继续祈祷。
　　嫉妒也这么认为，非傲慢，实力的差距摆在这了，韦恩不可能也无法抵抗他的污染。
　　“把你变成眷属似乎是个不错的选择，但不是现在，我要带你去参加魔王会议，再当着赫休诺的面把你变成我的模样。”
　　魔神之躯双目微眯，一股诡异的波动散开，周边空间崩溃凋零，韦恩定在半空的身躯飞速衰老。
　　他被迫变回本来样貌，满头黑发花白，杂草一般垂至后腰，肌肤松弛不再紧致，只三秒，便成了垂垂老矣的朽木。
　　然，腰背笔直，身躯依旧壮硕，一双乌亮的黑眸称得上精神矍铄。
　　很有气质的老帅哥，戴上王冠，冒充教皇绰绰有余。
　　“韦恩，在这里我就是神，我能做到我想做的一切事情……”
　　魔神之躯定睛看着韦恩：“至于你，伱的生命不堪一击，如此衰老的你，还有余力战斗吗？”
　　玛尔缇亚一脸惊骇，摸着自己的脸连连后退，惧怕跟韦恩一样衰老。
　　“假的。”
　　韦恩淡淡出声，时间在他身上沉淀了威严，苍老的声音中有种不容置疑的力度。
　　“假的？！”
　　“这不是我真正的样子，从来都不是……”
　　韦恩抬手按在脸上，捏着皱纹拉长，而后拉丝。
　　一团皮肤被他拽下，在手中变成苍白的软泥，他随手一抛，扔垃圾一样丢向了地面。
　　在嫉妒惊讶的注视中，韦恩苍老的外表恢复青春，而后面部五官模糊直至消失。
　　取而代之的，是一个浑身褶皱，好似套着病态铠甲的苍白骑士。
　　胸前，竖线裂纹张开，露出一只充斥贪欲的魔眼。
　　无形的触手在苍白骑士身边铺开，伴随粘稠的蠕动声响，苍白骑士膨胀拔高，变得和嫉妒的魔神身躯一般大小。
　　刚刚还气势汹汹的三只魔兽，居高临下再看，颇有几分淘气一般的可爱。
　　“虚空的生命……”
　　深海中，传出嫉妒最原本的声音：“不，这应该是天堂的力量，原来如此，你是一位转生的天使……”
　　“你是谁，你在天堂的真名是什么，我为什么从未听说过你？”
　　将虚空的生命视为天堂的天使，也不是不行，两者风格大体相似，天父走的古神路线，他创造的天使们，有且极有可能是眷属生命。
　　当然，也不排除是进化之路上的试验品。
　　“我在天堂没有真名，我是一个人类。”
　　“……”x2
　　嫉妒没有追问，魔神之躯收拢黑色锁链，三只魔兽在咆哮声中融为一体，化作黑色大剑被魔神握在手中。
　　巨大化的苍白骑士双手平举，手掌和手指位置延伸拉长，变作两把苍白利刃。
　　砰！砰！砰！
　　一黑一白两个巨人踏步而行，行走间，天地轰鸣，震动不断。
　　魔神单手扬起，凝固空间，加速时间流逝，将苍白骑士定格的身躯腐败成烂泥。
　　大眼珠子骤然一缩，庞大的思维收束成线，猛地撞击凝固空间，咔嚓一声砸出一道空间裂缝。
　　无法移动的身躯变作白沫，顺着裂缝流淌而出，下一秒，重组为巨大的苍白骑士。
　　无形的触手所过之处，好似挑衅一般融入空间，自内而外将一切渲染成白色。
　　虚空的污染能力十分强大，对上任何一种形式的生命，都堪称降维打击……但嫉妒从未见过比韦恩更具污染的虚空生命。
　　天堂的天使，那些老朋友也无法媲美。
　　苍白重组，右手挥舞利刃劈砍魔神，后者举剑相迎，黑白碰触之际，爆开雷霆巨响。
　　惊雷炸裂，空间为之破碎，黑色乱流肆虐而下，好似死亡长河无序舞动，漫天席卷，留下一道道无法预估的影迹。
　　苍白骑士另起左手，收于腹下的利刃延伸射出，直插魔神头颅而去。
　　魔神抬手扣住利刃，掌心五指摩擦风刃，迸射火花不惧分毫。
　　就在这时，魔神只觉双手一轻，持剑抵挡和掌心握住的利刃陡然融化，迸溅大量白沫，好似潮水一般向四面八方扑了过去。
　　白沫在无尽的自我繁殖中飞速壮大，瞬间淹没黑色魔神，余势不止涌向无边之海。
　　魔神挥舞黑色大剑在白沫中挣扎，数条触手席卷而来，缠绕手脚和脖颈，猛地收力拉向四方。
　　魔神身躯不可撼动，但接触白沫的位置正在变形，同化为虚空的苍白之色。
　　无往不利的七宗罪信息，此刻蔫巴巴不予反抗，任由白沫将其吞没卷走，随波逐流融入白色海洋之中。
　　嫉妒老师，还有什么要说的吗？
　　如果没有，我可要开腔了！
　　白沫潮水翻滚，高耸入云的苍白海啸升起，白色潮水层层分开，魔眼锁定魔神之躯，诡异低语轰击而下。
　　若论单打独斗，韦恩和嫉妒之间差距不小……但要说污染，情况刚好相反，嫉妒无论如何都不是他的对手。
　　有可能的话，韦恩不想将真面目暴露在七大魔王面前。
　　打得过，有种强度的美；
　　打不过，他就是个珍稀物种。
　　嫉妒逼太紧，凝聚空间，还搬出了自己的本体，他想跑都跑不了。不跑更惨，人家嫉妒说了，自掏腰包找几百上千个魅魔小姐姐轮番羞辱他。
　　翅膀们知道他的，纯牲口，耐力值max，几乎不会疲惫。
　　这么多魅魔小姐姐车轮一般滚滚而来，他不做人的真相迟早会暴露，与其被动暴露，不如主动一些。
　　絮絮叨叨的低语充斥耳边，顺着魔神之躯，涌入无边之海的嫉妒本体，受制于领域的阻拦，无法在第一时间接触到大海怪。
　　大眼珠子望之一愣，默默将这一幕记在心头，猜测位于领域、神域之上的神国面对污染时，又该是
　　一幅怎样的画面。
　　大概明白了，为什么伊德妮丝不惧污染，还能反过来操控被污染的思维。
　　当然了，和污染的对象是谁有直接关系。
　　索斯克纳有半神领域，还是加入了信仰的神域，韦恩对上他，可以无视神域的反抗，挥舞触手将其吊起来当面听讲。
　　换成嫉妒，只用领域便可阻挡。
　　七大魔王的底蕴摆在这了，索斯克纳最多算一个暴发户，不存在比较的可能。
　　轰隆隆！！
　　白沫吞噬魔神之躯，将七宗罪的信息全部纳入，狂暴的白色浪潮翻滚着涌向无边之海，携大胜之威，风头正盛，一路轰鸣勇不可当。
　　无边之海中，巨兽于深渊下方咆哮，掀起万丈之高的黑色浪潮。
　　黑白两色海洋碰撞，倾轧碾压，一时间不分胜负。
　　白色浪潮源源不尽，白沫每一秒都在以指数级的增幅壮大自身，且碰触黑海还能将其污染。
　　但可惜，无边之海不是形容词，无边无尽没有彼岸可言……除非神明亲自下场，否则没有人能彻底消灭嫉妒。
　　不知过了多久，黑暗潮水猛地高涨，两条漆黑的章鱼触手从深海中探出，每一条都巨大到足以遮天蔽日。
　　两条触手环绕成球，以地狱的权柄再加上领域的全能之力，封锁凝聚空间，收缩成球，将玛尔缇亚的领土压缩成玻璃珠大小。
　　手指头大小的玻璃珠，内在宽广无边，封印白沫海洋，使其无法逃离而出。
　　凝固的空间散去，牵引无边之海的黑色漩涡就此散去。
　　原属于深渊蛛后玛尔缇亚的领土，此刻斑驳凋零，天地空间收缩缝合，彻底抹去了这方地域的存在。
　　嫉妒之主脸色凝重立在原地，挥手将玻璃珠握在手中，耳边的低语声似有若无，心有余悸忍不住咽了口唾沫。
　　他不知道天堂研发出了什么生物兵器，稍加猜测，转生天使降临人间，还出动了两位大天使长，有且极有可能和韦恩有关。
　　“天堂在人间进行了一个实验，韦恩是实验体，乌尔和赫休诺降临，是为了将他带回天堂……”
　　嫉妒喃喃低语，猛然眉头一皱：“必须尽快通知他们，韦恩对七宗罪有着极其强大的承受能力，天堂为针对地狱研发了虚空生命兵器，韦恩是第一个，但绝不是最后一个。”
　　地狱被天堂封印，上至七大魔王，下到小劣魔，全被封印锁死无法离开。
　　只需生物兵器一口闷，瓮中之鳖再无生还的可能！
　　嫉妒额头滴落冷汗：“原来是这样，难怪坚守纯洁的赫休诺甘愿堕落，这个怪物的胃口确实很可怕，贪欲和暴食也无法和他相比……”
　　“不对，不能这么说！”
　　嫉妒面目狰狞，想想傲慢傲慢的嘴脸，五大魔王阴阳怪气的嘲讽，他便一阵邪火上涌。
　　“没错，赫休诺失去纯洁另有原因，本质是为了天堂的荣耀……作为敌人，我理应称赞她不惧牺牲的奉献精神，可失去就是失去，不洁就是不洁，这是既定事实！”
　　“我没有说谎，我才是被冤枉的那个！”
　　“地狱依旧欠我一声道歉！”
　　想到这，嫉妒飞快在脑海中编造了一个符合他利益的说辞……既能让其他魔王提高警惕，也能让是非公道还他一个清白。
　　想到这，嫉妒疾速升空，欲要第一时间召开魔王会议。
　　“嫉妒大哥！”
　　见嫉妒即将远走，索斯克纳急忙出声追赶。
　　你谁啊，搁这跟谁哥俩好呢！
　　嫉妒不悦停下脚步，瞥了黑脸光头一眼：“原来是索斯克纳，你小子有什么事吗？”
　　啊，这么快就不是贤弟了？
　　索斯克纳暗骂魔鬼翻脸无情，面上堆起崇拜之色，憨厚道：“伟大的嫉妒之主，您刚刚是不是活捉了韦恩？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我就问一句，韦恩是不是死定了？”
　　“死定了！”
　　嫉妒点点头，挥手展示了一下玻璃珠：“告诉你也无妨，他是天堂的造物，生来便不是人类，你的黑暗女神被欺骗了，死亡女神也是，天堂野心勃勃，除了地狱还妄图染指神国！”
　　说到这，嫉妒昂首挺胸，他封印韦恩，等同于拯救了秩序，守护了世界和平，所有人都欠他一条命。
　　女神也不例外。
　　嫉妒看了索斯克纳一眼：“回去如实告知黑暗女神，就说她被韦恩和天堂骗了……当然，如果她一意孤行，大可进入地狱，我们七魔王会好好和她亲近一下。”
　　黑暗女神又如何，七魔王一拥而上，她未必能把我们都杀了！
　　察觉嫉妒言语中的敌意，索斯克纳面露苦笑，知道那个罩着他的大哥再也不回来了：“我会将此事禀报女神，也请嫉妒之主放心，女神不会因为一个叛徒便降临地狱。”
　　“最好是这样！”
　　嫉妒冷哼一声，一头扎入黑暗天幕，消失在远天方向。
　　索斯克纳无言摇头，情报至关重要，第一时间将情报告知本体，让其传话黑暗女神。
　　不对，不着急。
　　过段时间再告诉女神。
　　万一女神对韦恩念念不忘，还惦记着从神吞噬者名为韦恩，他告知情报，无异于亲手拯救韦恩，将其带出水深火热的地狱。
　　稳妥点，先压一手！
　　没了韦恩，索斯克纳眼前万里晴空，天不黑了，水不红了，就连焦热的硫磺气息也香甜无比。
　　他晃悠悠飞向自己的领土。
　　近距离观看从神级别的战斗，对此前的目空自大深感羞耻，还张口喊嫉妒之主大哥，怎么好意思的。
　　太无知了，人家逗他玩呢！
　　进化最讲道理，神国和地狱同样如此，索斯克纳暗暗告诫自己，今天喊不了大哥无所谓，有朝一日，定要嫉妒喊他一声大哥。
　　努力、奋斗，早日成神！
　　索斯克纳喊着口号飞向领地，干劲满满，就很热血。
　　嫉妒和索斯克纳先后离开，焦土的夹缝之中，一个颤巍巍的身影钻了出来。
　　深渊蛛后玛尔缇亚！
　　现在自称蛛后有些名不副实，家没了，领地爆炸，丢了权柄不说，连一件遮挡羞耻的衣物都没剩下。
　　玛尔缇亚抬手兜住浑圆，看着焦土夹缝中的一粒尘埃，欲哭无泪。
　　也不是一点没剩，喏，这粒尘埃就是她的领地。
　　“奇怪，我应该死了才对，为什么……”
　　玛尔缇亚低头不见脚，一片白光、两点紫芒充斥视野，伤势虽重，小命健在。
　　能活下来就是奇迹，眼下不是疑惑的时候，她试着腾空而起，缓缓悬浮两米，无奈降临地面。
　　伤势太重，思维塑形衣物都做不到，更别说飞了。
　　“此地不宜久留，周边的魔鬼很快便会赶至，我现在状态太差，被他们抓活的……”
　　玛尔缇亚脸色一黑，看到了自己被铁链拴在地下室的画面，不作多想，快步消失在原地。
　　她在魅魔大学深造过不假，但主动和被迫主动是两码事，前者是快乐，后者是屈辱，不能一概而论。
　　玛尔缇亚没有注意到，后背上一块皮肤异常苍白，叠加增生组织，仿佛皮肤溃烂一般。
　　这块苍白的皮肤缓缓蠕动，睁开一颗独眼。
　　“好厉害的魔王，不搞一块地皮，不在地狱落户，我不可能是他的对手……”
　　“先去找蝙蝠魔，把他救出来才好上地狱的户口！”

第456章 魔王议会
　　黑暗穹顶。
　　刺目的红色雷霆缠绵游走，高温热浪充斥其中，每一缕空气都罪孽万分。
　　一片乌云笼罩的黑暗中，焦黑的岛屿悬于地狱众生之上，遍地焦土，黑烟缭绕，不时一道雷光击落，炸开焦糊的气味。
　　岛屿上空空如也，一张摇摇欲坠的破烂长桌，七把破旧不堪的木质椅子，有种战损和节约的美。
　　魔王议会！
　　因为是公共用品，故而无人修缮，破一点可以理解。
　　这里是地狱，不能指望魔鬼有自掏腰包的美德。
　　在地狱，有资格参加魔王议会的魔鬼足有七十二个之多，但有资格坐上椅子的，有且只有七个。
　　余下的六十五位魔王想坐也行，喏，这么大一片空地，爱坐哪坐哪。
　　不坐就滚，再bb打死你！
　　话虽如此，六十五位魔王很久没参加过议会了，想坐空地都不行，地狱是七大魔王的地狱，他们乖乖打仗，为七大魔王创造地狱笑话就完事了。
　　轰隆隆！
　　红色雷光劈落岛屿地面，定格半空不再移动，好似一块帷幕悬停。
　　嫉妒之主优雅推开红色门帘，特意迟到十五分钟，对最后一个出场的江湖地位非常满意。
　　七把椅子都是空的。
　　嫉妒：（￣皿￣）
　　“该死的虫豸，魔王议会都迟到，和你们这群魔鬼在一起，怎么搞得好地狱！”
　　“活该你们被天使封印！”
　　嫉妒鼻腔喷出两道热气，看四下无人，乐呵呵来到长桌主座坐了下去。
　　这是傲慢的位置。
　　嫉妒扭着屁股蹭了蹭，留下自己的气味，而后依依不舍起身，坐上了第二把交椅。
　　看得出，之前因为这把椅子吃过亏。
　　很快，一個清瘦的身影在半空凝实，缓缓坐在了一把椅子上。
　　外形为人类生理男性，套着一袭简简单单的灰色长袍，五官儒雅俊美，长着一张颜值天花板级别的面孔，和嫉妒一样，都是世间顶级帅哥。
　　但和淦劲十足的嫉妒不同，来者眼皮耷拉，双目失焦，坐下后便软趴趴搭在了桌面上，脑袋一歪，与世无争。
　　懒惰之主！
　　他挠了挠头，瞳孔突然放大，呼吸跟着停止，仿佛死了一样。
　　懒死了。
　　嫉妒余光瞄了一眼，傲慢冷哼一声，知道对方懒得和他说话，便没有主动搭话自讨无趣。
　　“噗嗤！”
　　“……”
　　“嘿嘿嘿——”
　　尸体肩膀一耸一耸，又活了。
　　“……”
　　嫉妒眼皮抽抽，拍桌而起，怒吼道：“你这个懒鬼，我忍你很久了，出去咱俩单挑！”
　　“嫉妒，你误会了，我不是在笑伱，我想起了高兴的事情。”懒惰懒洋洋趴在桌上，
　　只笑了一下，就很敷衍。
　　“什么事情，把话说清楚！”
　　“关于赫休诺失去纯洁的天堂笑话，上次，还是上上次来着，你当时站在这说的。”
　　“该死，那都什么时候的事了！”
　　“那次懒得笑，但真的很好笑，不笑不行，不尊重你……”
　　“……”
　　嫉妒额头青筋凸起，七宗罪共通，懒惰只是借口，无外乎找个理由嘲笑他罢了。
　　另外，那次懒惰已经笑过了！
　　他一点也不懒，看地狱笑话的时候就很勤快。
　　“怎么回事，怎么还没来，这不是耽误我赚钱吗？”
　　贪欲之主入场，拉开一张椅子坐下，啪一下在桌上拍下沙漏，坐立不安就很焦急。
　　言外之意，等沙漏走完，不管今天的会议有多重要，他都会直接离场。
　　和淦劲满满、不修边幅两位大魔王不同，贪欲的外表并不英俊……或者说，在英俊的基础上多了几分富态和精明务实。
　　长得帅有什么用，有钱人才终成眷属，没钱人只配亲眼目睹。
　　紧接着，两个身影同时入场，一个横眉冷眼，一个冷眼横眉，入座后，依旧死死盯着对方。
　　暴食之主。
　　暴怒之主。
　　两位大魔王正在开战，都想登顶成就地狱唯一的魔神，得到机械武装的信息，在领地中日夜苦读。
　　一边学习，一边实践书本上的知识，将自己的眷属改造成机械生命体。又让机械生命逆向工程，建造大量兵工厂，分析总结实验数据，提供更多的理论依据。
　　然后，他们看到了隔壁如火如荼在建兵工厂。
　　两位魔王立马意识到，机械武装并非自己独有，对面的混蛋也得手了，以防对方先走一步，同时宣战发起了入侵。
　　韦恩不受机械武装的影响，该干啥干啥，日复一日，生活很有规律。
　　暴怒和暴食不同，兼具机械的冷漠和火药的热情，脾气蹭蹭见涨。若非魔王议会至关重要，且发起人是嫉妒，再不济也有新的地狱笑话能看，已经开撕了。
　　进化这条路，只有一人能登顶，一人成，万人沦为奴隶受制，不死不休绝无和平共处的可能。
　　他俩能憋到现在，足见地狱笑话在地狱的含金量。
　　五分钟后，暗香袭来，一道高挑优雅的身影走入会议场。
　　人类生理女性外貌，金发飘扬，一袭红色晚礼服，身姿曼妙而妖娆，仿佛每一条曲线都经过精心雕琢。
　　色欲之主！
　　色欲之主是魅魔的源头，她的魅力不局限于肉体，对所有的生命都有致命的魅惑。仿佛邪恶的黑暗和鲜血的诱惑交织而成，身上的每一处地方都在散发无法抗拒的魅力。
　　完美到令人窒息的容颜和身材，让人为之疯狂的魅力……哪怕她什么都不做，只是出现在那里，便能撩起人心底的涟漪。
　　韦恩称赫雅是行走的色欲，对也不对，只看肉体，赫雅的确达到了色欲的标准，令人忍不住想要瑟瑟。
　　真正的色欲是一瓶行走的毒药，明知不可为而为之……硬是要飞蛾扑火，硬是要降服这具曼妙的美体。
　　e=（o`*）））
　　色欲拉开椅子坐下，脑袋一歪，无精打采点燃一根女士香烟，瞳孔放大的模样和懒惰有异曲同工之妙。
　　区别是，懒惰是真的懒，她是一滴都不剩，仿佛思维都被榨干了。
　　魅魔打不过触手怪，这是什么道理？
　　色欲不服，遇到生平唯一的劲敌，准备回去加大力度！
　　她坚信自己能赢，只要再逼紧一点，对面就会低头服软，身中色孽之毒，彻底沦为她的宠物。
　　慵懒姿态的色欲也很美，换任何一个地方，她都不用自己点烟，有的是人点燃自己照亮她手中的香烟。
　　这里是魔王议会，大魔王们不会受到她的魅力影响……准确来说，这群魔鬼有着更高级别的欲望，他们的眼睛不会被色欲蒙昧。
　　嫉妒：（_）
　　沙滩之子，
　　地狱没救了！
　　场中，懒惰在偷懒，暴食和暴怒在大眼瞪小眼，贪欲在推销自己试图做生意，色欲点了一根香烟养精蓄锐。
　　嫉妒眼睛一眨不眨看着空荡荡的椅子，恼恨傲慢迟迟不来。
　　光影偏转，傲慢之主出现在椅子上。
　　所有的魔王看起来都是人样，且颜值极高，没有丑鬼。
　　傲慢的外貌为人类生理男性，三十岁左右的年纪，有着远超常人的沉稳。一头黑发梳理成背头，身着一件白衬衫，黑色西装被他随手搭在了椅子上。
　　傲慢一手撑着下巴，一手轻轻敲击桌面，面无表情看着六个废物。
　　好无聊啊，好想去人间！
　　“傲慢，你怎么才来，每次都是这样，所有人都到了你才出现，我知道了……”
　　嫉妒眼前一亮，拍桌而起，指着傲慢道：“这不是傲慢，其实你每次都第一个到，故意不出现，非要最后一个登场，你怕来早了丢脸！”
　　傲慢没说话，傲慢无视了嫉妒。
　　嫉妒大怒，捋起长袍衣袖就要开干。
　　六大魔王同时看向嫉妒，就连懒鬼都不困了。
　　今天和往常不同，嫉妒没有选择大打出手，他忍住了，冷哼一声道：“今天把各位叫过来，是为了一件非常重要的事情。”
　　说到这，嫉妒顿了顿。
　　“……”x6
　　该死，来个人接话呀！
　　“嫉妒，你想说什么？”傲慢淡淡道。
　　谁让你说话了，搞得好像我是小弟，你是大哥，小弟向大哥汇报工作一样。
　　嫉妒鼻腔喷出冷哼，不阴不阳道：“我收到确切情报，我们七魔王中出了一个叛徒，他是天堂的卧底，奉命进入地狱潜伏。”
　　说到这，又顿了顿。
　　傲慢瞥了嫉妒一眼，淡淡道：“继续。”
　　该死，你不要一直接话！
　　嫉妒更加不爽了，指着傲慢道：“你，傲慢，就是天堂派下来的卧底，你原本是一个天使！”
　　“……”x5
　　又开始了！x5
　　五位魔王同时摇头，贪欲不满道：“嫉妒，如果你今天只为扮小丑逗我们开心，我只想说，这个笑话一点意思都没有。”
　　“是啊，换一个吧。”
　　懒惰懒洋洋道：“比如赫休诺失去纯洁，这个就不错。”
　　“哈哈哈——”x5
　　嫉妒脸色铁青，执意向傲慢身上泼脏水：“我的情报来源非常可靠，是天堂最强的生物兵器，那个玷污了赫休诺纯洁……”
　　“噗嗤！”
　　“他说了，他真说了！”
　　“啊哈哈哈——”x6
　　魔王们拍桌子捶椅子，一个个笑得前仰后合。
　　傲慢笑得最凶，握拳砰砰捶打桌子，乐得眼泪都流了出来。
　　嫉妒：（皿）
　　他大怒之下，掀翻了议会长桌，飞起一脚踹在傲慢脸上，而后连续出拳，将一众魔王打翻在地。
　　（皿）┌┛#）`3゜）
　　（e（#o==（皿）
　　（皿）==o））#）3）
　　噼里啪啦！稀里哗啦！
　　战到最后，六大魔王叠罗汉一样趴成一堆，嫉妒立于巅峰仰天长啸。
　　郁气排空，念头通达。
　　幻想时间结束！
　　嫉妒黑着脸看向一群笑出眼泪的虫豸，冷冷道：“笑吧，趁现在还有时间，你们最好抓紧时间笑，等天使军团打进来，你们就笑不出来了。”
　　“都听到了，是他让我们笑的！”
　　“哈哈哈——”
　　“我不行了，我快笑死了。”
　　“我就知道，今天来开会准没错，活该我笑死在这里。”
　　“不行了，嫉妒太强了，我傲慢要被他杀死了。”
　　“……”
　　嫉妒面无表情望天，悲愤咬着下嘴唇，暗道公理失德，正义失序，地狱再无公正可言。
　　突然不想当魔鬼了。
　　他想上天堂，想和七美德组队。
　　以后他就是第八美德正义，诚信也行，忍耐也可以。
　　笑了许久，魔王们喘着粗气停下来。
　　傲慢拍了拍桌面，肯定道：“不错，开场白说得很好，气氛一下就活跃起来了，关于我是天堂卧底这件事，嫉妒你还有什么要补充的吗？”
　　“当然有！”
　　嫉妒狠狠哼了一声：“傲慢，你虽然演得很好，但你的队友太不给力了，我今天将他俘虏，套取了重要情报，其中就有天使军团包围地狱，你是带路党和总参谋的重要信息。”
　　说着，吧啦吧啦，把韦恩糊弄鬼的鬼话重复了一遍。
　　这些话，嫉妒自己都不信，什么傲慢是天堂的卧底，还总参谋，一听就是骗鬼的。
　　可万一呢！
　　万一真把鬼骗到了呢！
　　事实证明，骗别人之前，要先把自己给骗了……否则说话没有力度，很容易被人看穿心虚。
　　嫉妒说了半晌，魔王们的兴致越来越低。
　　懒惰懒洋洋举手：“我懒得再听下去了，太困，能不能把赫休诺的笑话再说一遍，帮我提提精神。”
　　“懒惰，你自己说不就好了嘛！”贪欲搭话道。
　　“不行啊，只有从嫉妒嘴里讲出来才好笑，我们说都不行，少了那股子真诚！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈——”x6
　　“……”
　　tmd，还能不能好了！
　　嫉妒气得脸都歪了，脱下鞋，砰砰拍打桌面：“严肃点，这是神圣的魔王议会，你们能不能别笑了。”
　　“明明是你一直在说笑话。”
　　“哈哈哈——”x6
　　“……”
　　笑了半天，傲慢实在笑不动了，拍了拍桌面，清了清嗓子道：“到此为止，今天先笑到这里，你们这样不给面子，会失去伟大的谎言之主，以后就听不到笑话了。”
　　“不愧是傲慢，说话就是在理。”
　　“高瞻远瞩，太对了。”
　　魔王们阴阳怪气，各种挖苦嘲讽嫉妒，这一刻，嫉妒虽不是地狱的带头大哥，但魔王们句句不离他，是整个会议桌上的焦点。
　　姑且也算另一种形式上的精神领袖！
　　“嫉妒，说吧，召开魔王议会究竟是为了什么？”
　　傲慢看了嫉妒一眼：“如果还是刚刚那一套，别浪费大家时间了，我们和你不一样，我们不是为了创造笑话而活，都很忙的。”
　　“你这个混蛋！”
　　嫉妒咬紧牙关，终究忍住了没有发飙，他扫了一眼众魔，沉声道：“我抓到了和赫休诺滚床单的人类，不管你们信不信，纯洁的确已经不纯洁了。”
　　“嫉妒，不抓住赫休诺，你就是抓一万个人类男性回来也没用……我们虽然是魔鬼，但我们都尊重客观事实。”
　　傲慢摇了摇头：“我还是那句话，我们和你不一样，我们真的很诚实，从不将谎言挂在嘴边。”
　　“你少在这里带节奏，我的话还没说完。”
　　嫉妒怒哼一声，含恨道：“他叫韦恩，之前我就说过，因为深渊的索斯克纳……他被传送至地狱……我在玛尔缇亚的领地将其抓获，他很强，非常强，强到我必须全力以赴才能拿下。”
　　说着，赶在傲慢开口前，挥手拉开一团水光帷幕，播放了和韦恩战斗的画面。
　　掐头去尾，中间砍掉一半，战斗断断续续。
　　众魔微微一惊。
　　“虚空的生命……”
　　“好大的一颗眼睛，害我差点看走眼，以为是审判之眼！”
　　“为什么战斗的细节这么少，嫉妒，你是不是删掉了你挨揍的画面？”
　　“这些不重要！”
　　嫉妒看向众魔：“他和赫休诺发生过关系，纯洁因他而污秽，不管你们信不信，这则情报都是真的，我从未在这件事上说谎。”
　　“嫉妒，你说谎…”
　　“闭嘴，你这个傲慢，每次都是你打断我的节奏，我看你分明就是天堂的卧底！”
　　嫉妒怒喷回去，语速飞快道：“韦恩和天堂有直接关系，降临的转生天使中有乌尔和赫休诺，两位大天使长来到人间，培养了韦恩并让他一步步强大，看看他和我的战斗，你们还不明白吗？”
　　“明白什么？”
　　傲慢紧皱眉头，心头咯噔一声。
　　“韦恩是天堂在人间培养的兵器，看看他恐怖的污染能力，他随时都能将神选大陆淹没，让人间遍地都是虚空生命……”
　　“他前段时间还是传奇法师，突然就变成了半神，赫休诺和乌尔在喂养他……”
　　“天堂得到了碾压一切生命的超级生物兵器……如果不是我提前抓住韦恩，如果不是他在彻底成型之前坠落地狱，你们能想象天堂将这个怪物扔进地狱的画面吗？”
　　“地狱的所有生物都会被他吞噬，包括七宗罪！”
　　“根据可靠情报，他赢得了黑暗、死亡两位女神的信任，极有可能以从神的身份踏入神国！”
　　“我们都是猎物，天堂在下一步大棋，他们要征服世界，掀起信仰战争杀死所有的神明！！”
　　“吧啦吧啦……歪比歪比……”
　　嫉妒振臂有声，见七魔王皱眉思考，连傲慢也没有打断他，兴奋无比，忍不住来了一段即兴演讲。
　　抛开个人美化，以及对傲慢的贬低，大抵意思是……在他的领导下，地狱打出了威风，打出了霸气，一扫颓废，成功将天堂封印。
　　自此，人间沦为第二个地狱，除了傲慢，七魔王都有美好的未来。
　　不，你错了，韦恩不是天堂培养的兵器！
　　韦恩是圣子！！
　　傲慢双目幽幽放着冷光，前几天，他和人间的思维交流，发现菲尔斯特隐藏了一个大秘密，立即要求对方分享乐子。
　　菲尔斯特起初不同意，你什么档次，和我看一个乐子？
　　自己人也不行！
　　一番争执过后，双方各自拿出记忆，傲慢用于交换的乐子是嫉妒。
　　身在地狱，能拿出手的乐子只有小丑之主。
　　菲尔斯特那边的记忆非常可怕，差点把傲慢笑死。
　　慷慨的慷慨、愤怒的温和、放纵的节制、更加污秽的纯洁……
　　七美德降临了四位，来到人间后，在七宗罪的快车道上一路狂奔，地狱再这么摆烂，迟早会被他们直线超车。
　　天堂什么时候成了这个样子！
　　乐.jpg
　　反复看了几次乐子，傲慢将珍贵的画面保存好，审视起并不那么重要的‘圣子’情报。
　　圣子是什么，代表什么，对天堂有何意义，菲尔斯特并不清楚，一边挑战资本主义的糖衣炮弹，一边等待转生天使揭开谜底。
　　菲尔斯特推测圣子是天父的孩子，转生天使降临是为了寻找圣子。
　　因为不清楚具体的特征，菲尔斯特除了等待，别无他法。
　　傲慢以为事情就此结束，万万没想到，峰回路转，转生天使没找到的圣子，被嫉妒找到了。
　　不对！
　　赫休诺早就找到圣子，所以她才允许自己不洁！
　　傲慢理清思路，嫉妒受情报限制，将韦恩误认为天堂的生物兵器，赫休诺知道一切……因为私欲隐瞒不报，导致乌尔等转生天使还在盲目寻找。
　　找不到也不怪乌尔，小玩意确实和‘圣’沾不上半点关系。
　　傲慢分析菲尔斯特的记忆，关于韦恩的画面……
　　怎么说呢，如果这玩意都能当圣子，他傲慢也行！
　　傲慢不屑韦恩的人品道德，愿称其为魔鬼……但是他心里很清楚，所谓的七美德、正义、光明，都是虚假的。是世人对天父的美好幻想，天堂和天父教廷通过宣传，将人们心目中善的概念转移到了天父身上。
　　天父打赢了信仰战争，是唯一的胜利者，他压倒了生命联盟，惊退了五大女神。
　　说天父强大，可以，没毛病；
　　说天父善良……
　　大可不必，宗教使人愚昧，普通人信信就行，魔鬼不信这玩意！
　　韦恩和七美德无关，并不影响他圣子的身份，他只要做到一点，他就是圣子。
　　强大！
　　世间最强大的生命在虚空，完美的生命形式——古神！
　　天父踏上古神的进化之路，韦恩是可以保持自我的虚空生命，完美继承了天父的一切，他的强大可想而知。
　　或许现在还不够强，但未来呢？
　　连嫉妒都能看出韦恩的潜力，强大毋庸置疑！
　　如果这都不是圣子，那什么才叫圣子？
　　傲慢嘴角勾起，转生天使们没有找到的圣子，来到地狱被他所得。
　　“赫休诺，我的老朋友，你一定急疯了吧！”
　　傲慢阴沉着笑出声，已经看到了赫休诺不顾一切降临地狱的画面，很好，又是一个韦恩是圣子的强力证据。
　　“嫉妒，别说废话了，把你的俘虏拿出来，我们想看看天堂的兵器究竟长什么样？”
　　傲慢打断嫉妒的演讲：“你不是想证明自己吗，来吧，现在机会来了。”
　　“这还用你说！”
　　嫉妒爽快掏出玻璃珠，啪叽一声拍在桌上，揭开封印，释放污染能力恐怖的苍白之海。
　　这里是魔王议会，七大魔王都在，苍白翻不起大浪。
　　给韦恩一次机会，还是被活捉的命！
　　“都睁大眼睛看清楚了，就是这玩意，他，污染了七美德中的纯洁。”
　　咔嚓！
　　玻璃珠裂开，一团白沫流淌而出，在桌面上蠕动片刻，然后……
　　变作一团黑泥，就结束了。
　　“……”x7
　　“哈哈哈——”x5

第457章 蝙蝠魔：韦恩快跑，你走啊，不要管我
　　看着桌上的烂泥，七大魔王皆是一愣。
　　嫉妒更是瞪圆了眼睛，嘴巴张得老大，志得意满的神色很快被彷徨无措取代，彷徨了没几秒，一片绝望袭上心头。
　　完了！
　　“哈哈哈——”x5
　　五大魔王很给面子笑出声，不明白嫉妒究竟在玩哪一出，明明已经是地狱笑话榜榜首了，干嘛还这么拼。
　　可能这就是压力吧！
　　万年老二一直被傲慢压在头上，好不容易占据一个头名，自然要想尽办法巩固地位。
　　想到嫉妒之前滔滔不绝，一言一语振聋发聩，说得就跟真的一样，害他们忍不住信了一下，忍不住连连点头。
　　嫉妒真的太拼了！
　　听哥几个一句话，没必要，没人抢你地狱笑话榜榜首的位置，你不是榜一，哥几个第一個不同意。
　　“不可能啊，怎么会这样…不应该啊……”
　　嫉妒踉踉跄跄立在原地，耳边轰的一声，大脑一片空白，眼前的世界跟着变白，魔王们的笑声都听不见了。
　　“你们看，他还在说。”
　　“我说什么来着，讲笑话还得是嫉妒，别人不够真诚！”
　　“别说了，我快笑死了。”
　　“哈哈哈——”x5
　　“我抓住他了，我真的抓住他了……”
　　“你们相信我啊！”
　　嫉妒回过神，欲哭无泪看向众魔：“我没有说谎，刚刚那些画面都是真的，韦恩就在地狱，他是天堂的兵器，赫休诺不再纯洁，所有的一切都是真的。”
　　“哈哈哈——”x5
　　魔王们哪里肯信，边笑边称赞嫉妒的演技，又是构思剧情，又是自导自演，看在他这么拼的份上，就不计较他耽误大家宝贵的时间了。
　　毕竟，真的很好笑。
　　小丑之主，名副其实！
　　嫉妒眼前天旋地转，喃喃着一些没人听懂的话，软若无骨瘫坐在椅子上。
　　“为什么会变成这样……提前封锁空间，还用上了权柄，明明已经得到了证据，我应该洗刷冤屈才对，为什么又成了小丑……”
　　“公理和正义呢，说好的不会缺席呢，为什么每次都是这样……”
　　嫉妒失魂落魄，无欲无求的颓废模样，仿佛整个人都苍白了。
　　嫉妒越是如此，众魔越是开心，前仰后合差点全部笑走。
　　“傲慢，你怎么不笑？”贪欲好奇道。
　　圣子丢了，我tm怎么可能笑得出来，真当我跟你们一样什么都不懂吗？
　　傲慢心头恼火，狠狠瞪了六个废物中最废的嫉妒一眼，成事不足败事有余，动用权柄都抓不到韦恩。
　　见傲慢颇为恼火，众魔收起脸上笑容，想听听他有什么见解。
　　难不成，嫉妒说的都是真的？
　　丢了魂的嫉妒瞬间满血复活，仿佛抓到了救命稻草，一脸希冀道：“傲慢，伱什么都知道，韦恩都说了，你在伦丹见过乌尔和赫休诺，你知道我没说谎，快告诉他们，一切都是真的！”
　　“闭嘴，你这个蠢货！”
　　傲慢没有替嫉妒平冤的念头，以前不会，以后更不会，恶狠狠道：“魔王议会是地狱最庄严肃穆的地方，你一而再再而三在这里戏弄大家……是觉得大家太闲了，还是觉得自己太强了，可以不计后果拿我们寻开心？”
　　还真是，嫉妒太过分了，大家都很忙的好吧！x5
　　众魔面色不善看向嫉妒，虽然嫉妒扮演小丑取悦了大家，他们笑得很开心，可换一个角度，何尝不是嫉妒屡屡成功戏耍了他们。
　　“我不是，我没有……”
　　嫉妒直呼冤枉，当真委屈到了极点，见众魔不相信自己，猛地指向傲慢：“不对，你明明什么都知道，韦恩说了，你在伦丹知道了一切，但你什么都没说，你才是最大的骗子！”
　　“说你是蠢货，你还接着蠢上了。”
　　傲慢敲了敲桌面，厉声道：“首先，地狱有没有韦恩这个人，现在还是你一厢情愿的想法，你没有证据证明一切都是真的。”
　　“其次，就算地狱有韦恩这个人，他一个人类，按你所言还和天堂有关，他的话能信吗？”
　　言之有理！x5
　　众魔纷纷点头，换他们也会相信傲慢，嫉妒多少有些入戏太深，演着演着把自己编的剧本当真了。
　　嫉妒怒目而视：“混蛋，你明明知道一切，非不说，你就是傲慢，你就是嫉妒我！”
　　说着，拍桌而起，要和傲慢单挑。
　　傲慢刚好一肚子火，此举正中下怀，冷笑着站起身，五指扬起掀开黑暗飓风，将嫉妒赶出岛屿天幕，而后跟着一并跳了下去。
　　“恐惧之光！”
　　“食我地狱禁区，堕入深渊吧！”
　　两位魔王怒吼着使出最强技能，战斗至地狱边荒，七宗罪的法则都被磨灭了。
　　这是不可能的。
　　只有嫉妒的幻想时间才会出现这么荒诞的画面。
　　真相是，嫉妒完全不是傲慢的对手，战斗可以用单方面施暴来形容。
　　不足片刻，傲慢满血满蓝归来，入座后解开衬衫衣领上的纽扣，风轻云淡，仿佛什么都没发生。
　　五大魔王既羡慕又心惊，许久没见傲慢这么认真，上一次还是对战弥卡尔，可见嫉妒真把他惹火了。
　　“今天的会议就到这里，你们几个也注意点，私底下说说笑笑可以，不要把歪风邪气带到魔王议会这么重要的场合。”
　　傲慢身形淡化：“正因为我们是魔鬼，所以更要尊重客观事实，头脑都清醒点，骗骗人类和天使就行，别像嫉妒一样把自己也骗了！”
　　离去前，余光瞥了色欲一眼。
　　韦恩丢了，但不是一点线索没有。
　　傲慢记得很清楚，他曾得到过韦恩的地狱分身蝙蝠魔，在后者进入地狱的第一时间前去引导。
　　当时他询问蝙蝠魔想去哪，蝙蝠魔回答贪欲的领土，被他扔进了色欲的地盘。
　　再回想，懊悔万分，圣子曾触手可及，被他挥挥手放走了。
　　早知道韦恩是圣子，并非无足轻重的小人物，说什么都要把蝙蝠魔留在身边。
　　不过……
　　圣子又如何，到了地狱也要用他傲慢的模样才能活下去！
　　傲慢.jpg
　　傲慢傲慢了一下，将所有的线索梳理成线，彻底想通了。
　　转生祭坛藏在伦丹地下有一段时间了，除了韦恩，没有任何一个人类成功接触转生祭坛，更无人成功转生至地狱。
　　他早该想到，这一切并非巧合，也和运气无关，韦恩不是普通人。
　　圣子证据+1
　　再看沉迷色欲的色欲，傲慢暗暗惊叹，不愧是圣子，用色欲来征服色欲，想前人之不敢想，干别人之不敢干，精神境界把他都比了下去。
　　最关键的是，还干成了！
　　圣子证据+
　　2
　　赫休诺……
　　嗯，证据+100
　　总之实锤了，韦恩就是圣子，圣子就在地狱！
　　问题来了，圣子进入地狱真的只是巧合吗，为何要踏入地狱？
　　韦恩是圣子，赫休诺心知肚明，应该被赫休诺牢牢护在身边才对，没必要冒险抵达地狱……
　　等等，赫休诺是不是也跟过来了？
　　傲慢皱眉思索，天堂封印是什么形状，四大天使长留下了什么后门，他比谁都清楚，知道赫休诺想来就来想走就走，地狱留不下大天使长。
　　赫休诺不会让圣子孤身冒险，她此时就在地狱！
　　如果赫休诺没来……
　　说明她不担心圣子会困在地狱，韦恩和大天使长一样，自由进出地狱，魔王也留不下。
　　想到这，傲慢脸色阴沉，他不想做最坏的打算，可事实就是如此，想把圣子留在地狱没那么简单。
　　“留不下也要留，起码要把蝙蝠魔留下来……”
　　“天堂有圣子，地狱也有圣子，这样才公平！”
　　“一个被七宗罪缠绕的圣子，这可太有意思了……”
　　傲慢明知道自己的想法不对，有悖七宗罪之首的使命，会犯下大错……但还是忍不住跃跃欲试，思来想去，决定去失乐园埋伏一手，近距离研究一下圣子韦恩。
　　“我倒要看看，天堂的未来究竟是什么货色，他有什么特殊之处！”
　　——
　　花开两朵，各表一枝。
　　嫉妒被傲慢按在地上摩擦，如何愤懑，如何发誓追逐公正，如何发了疯一样寻找韦恩暂且不说。
　　玛尔缇亚这边，一边跑路一边休养生息，不敢走大路，专挑小道绕远路，避开一个又一个领地。
　　此举，是为了避免住进小黑屋。
　　地狱冥风淳朴，人均魔鬼，字典里写得清清楚楚，明明白白。
　　雪中抢炭、投阱下石、上树拔梯、趁火打劫……
　　能只做到幸灾乐祸，就是魔鬼中的道德楷模了。
　　玛尔缇亚的领地没了，实力大幅下滑，以她的名望和地位，陡然跌落低谷，只会让曾经的盟友和小伙伴兴致大发。
　　这一路若是太招摇，恐怕一百年都走不到失乐园。
　　玛尔缇亚的目标是失乐园，没了领地，准备前去投奔主人色欲之主，潜伏一段时间，养足了精神再去外面继续卧底。
　　顺便，汇报一下嫉妒和韦恩的情报。
　　嫉妒临走前信誓旦旦要召开魔王议会，但玛尔缇亚并不相信他，知道大魔王肯定会有所隐瞒，她要当面向色欲讲明事情的原委，免得自家领导受虚假情报误导。
　　走了两天，玛尔缇亚伤势恢复不少，穿上了衣服，脚程也快了许多。
　　虽说依旧不敌拥有领地的魔鬼，但至少不会被小劣魔团团围住，拖进阴暗潮湿的地下巢穴，做一些繁衍生息的勾当。
　　此时，她已经到了地狱边缘，目标失乐园近在咫尺，空气中的荷尔蒙指数急速攀升，闻一下便让人心里痒痒的。
　　有惊无险抵达失乐园入口，玛尔缇亚悬着的一颗心总算放了下来。
　　这一路心惊胆战，看草丛觉得草丛里有人，看大树觉得树后有人，品味弱小孤独的滋味，别提有多糟心了。
　　好在有惊无险。
　　玛尔缇亚并不清楚，她不是一个人，韦恩搭着顺风车抵达失乐园。
　　和嫉妒战斗的时候，韦恩感应周边凝固的空间，知道这是大魔王在地狱的权柄威能，无法击败嫉妒便无法逃出生天。
　　未谋胜先谋败，韦恩撕下脸皮的时候，将自己的一部分扔在地上，寄宿玛尔缇亚体内，并在最后关头护住了她的小命。
　　之后的对战中全力以赴，制造了一个声势浩大的场面，成功瞒过嫉妒，使得本体未被封印。
　　瞒得了一时，瞒不了一世，嫉妒很快就会发现，封印的苍白之海什么都不是。
　　一团白沫衍生物，脱离韦恩的思维控制便会溃烂成泥。
　　韦恩不清楚能瞒多久，只知道自己在地狱四面皆敌……一旦位置曝光，大批仇家嗷嗷叫着就上门了。
　　树敌太多，得排队。
　　安全起见，他并没有污染玛尔缇亚，准备半道就下车。
　　先找蝙蝠魔，想办法占领一块领地，再去暴食、暴怒的地盘转转，确认机械武装的情报是否属实。
　　如何将思维投入人间，找赫休诺来地狱捞人，这些都是后话了，麻烦很大，急也没用。
　　让韦恩没想到的是，公交车直达目标，玛尔缇亚虽然绕了不少远路，但距离蝙蝠魔越来越近，他什么都不用做，安心坐车就完事了。
　　再有，期间几次联系蝙蝠魔，均未得到明确回应。
　　蝙蝠魔的境遇很糟，具体情况韦恩看不出来，只知道对方身陷泥泞，封印不止一个。
　　上天无路，下地无门，想跑都不知道往哪跑。
　　这也太惨了！
　　明明还是个孩子！
　　想想蝙蝠魔是自己的分身，韦恩忍不住有些火大，往日做生意无往不利，何时吃过这等大亏，定要狠狠报复回去。
　　……
　　第七深渊，失乐园。
　　深渊的环境和地狱极其相似，或者说，深渊是一个生存环境更为糟糕的地狱。
　　这里的天空永远是一层墨色，星辰被无形的力量吞噬，滚滚黑云如铅沉重，永远都在飘落雪花一般的灰烬。
　　大地黑色山脉起伏连绵，黑色河流和污泥湖泊穿插其中，少有平原地貌，穷山恶水数之不清。
　　七大魔王来了之后，深渊的情况有所好转。
　　他们将深渊改造成自己喜欢的形状，自下而上一分为七，第七深渊失乐园位于深渊入口，第一深渊天堂位于最上方。
　　是的，傲慢将第一深渊命名为天堂，还在里面养了一群天使。
　　据小道消息，有不愿透露姓名的嫉妒魔王亲眼所见，傲慢在天堂中假扮大天使长，自称弥卡尔，和其他天使玩角色扮演。
　　因为是嫉妒傲慢的嫉妒，日常攻击抹黑傲慢，从他嘴里说出来的话不值得相信，魔鬼们笑了笑便没放在心上。
　　进入深渊入口，也就是失乐园的门户，一片五光十色映入眼帘。
　　蔚蓝的天空，飘荡的粉色爱心云朵，天气中充满了糖分极高的甜腻气息，让人越闻越上瘾，越闻越想干好事。
　　这些诱人的异样香气是魅魔身上的信息素，对任何生命都有作用，人也好，猫猫狗狗也罢，乃至天使和魔鬼也不例外。
　　在这片失乐园中，魅魔是主要居民，她们有着婀娜的身姿，远超常人的美貌，千锤百炼的精湛技艺，让路过的魔鬼们……
　　呃，挑明了说吧，没有魔鬼会凑巧路过失乐园，他们就是来寻开心的。
　　宾主尽欢，双向奔赴，不谈感情，只有色欲。
　　失乐园充满快乐，但在快乐的尽头，则是失
　　去快乐，只有无边的煎熬和痛苦的折磨。
　　魅魔很诱人，也很危险，没有强大的意志力，成名已久的魔鬼也会在这里迷失自我，沦为魅魔的玩物。
　　从高空俯瞰，失乐园整体结构为圆形，分四个扇形街区，所有的街区尽头都指向一座高耸入云的黑色城堡。
　　那是魅魔之王，色欲之主的王城，作为失乐园的头牌，想见她一面可不容易。
　　唯有历经磨难，闯过重重关卡，才能得到色欲之主的青睐，成为当天晚上的入幕之宾。
　　传说，只有真正的勇者才能踏入这片禁区，和色欲之主展开一场惊心动魄的较量。
　　挑战失败，沦为色欲之主的奴隶，永世在色孽的深渊徘徊。
　　挑战成功……
　　能和地狱第一美人对战，能把七大魔王压在身下，已经是无上的荣誉了，还要什么奖励。
　　要战就战，不战就滚，后面还有人排队呢，一点公德心都没有！
　　玛尔缇亚一袭黑袍遮挡身躯，路过一间间五彩斑斓的店面，耳边听着可歌可泣的声音，路过最外围的区域。
　　接下来，便是一座座富丽堂皇的豪华宫殿，路上行人渐少，一个个皆有不俗气势。
　　懂的都懂，不懂的肯定在装傻，这里就不细说了。
　　玛尔缇亚也曾在这片区域进修过，凭借优异的表现得到色欲之主的认可，提拔她为左右手，带在身边见识各种大场面。
　　再之后，玛尔缇亚学成，色欲之主赐予她部分领土，允许她为自己的未来而奋斗。
　　从败军移民爬到魔王的高位，超过地狱百分之九十九的魔鬼，玛尔缇亚的发家史精益求精，姑且算是一个很励志的故事。
　　光线扭曲，眼前的空间突然黯淡，玛尔缇亚停下脚步，定定看向前方。
　　“外来者，魔王大殿禁止踏足，这里不是你该来的地方。”
　　两个红发大波浪挡住去路，身材妖娆，姿容妩媚，嘴角勾起的微笑带着一丝狡黠和挑衅，显然已经认出了玛尔缇亚的身份。
　　“蕾昂、米修莉，是我。”玛尔缇亚拉下黑色兜帽，露出真面容。
　　“我当然知道是你，叛徒，失乐园不欢迎你！”
　　名为蕾昂的魅魔缓缓开口，不怀好意打量着玛尔缇亚，似乎在考虑将她关进地下室的可能。
　　米修莉亦是冷笑连连，挥手取出一柄黑色钢叉，点燃地狱火焰，死死盯着玛尔缇亚胸口。
　　敢上前一步，就给你一个三刀六洞，让你身上多几个出气孔。
　　玛尔缇亚是色欲之主的小妹，忠心耿耿，即便成就了一番事业，也从未忘记曾经赏识提拔，给她一口饭吃的色欲之主。
　　知道的人有限，只有她自己和色欲之主。
　　蕾昂、米修莉不清楚玛尔缇亚有任务在身，后者奉命潜伏在外，随时向色欲之主传达情报，堪称头号忠臣，只知道玛尔缇亚不懂感恩，妄自尊大，背叛信仰，是不可饶恕的叛徒。
　　往前，玛尔缇亚能瞒过守卫直接见到色欲之主，现在不行了，实力大跳水，想见到色欲之主，必须过了守卫这一关。
　　大打出手，或许能赢，也能顺利见到色欲之主。
　　可这样一来，她没法继续隐藏身份，不符合色欲的利益。
　　玛尔缇亚无奈，低头道：“两位，我知道失乐园不欢迎我，但我有非常重要的事情要见色欲主人，麻烦通报一声。”
　　“有什么重要的事情，告诉我们就行了。”米修莉冷酷道。
　　“还能有什么重要的事情，看她这副惨样就知道，在外面被人打了，丢了领地，来找主人避难。”
　　蕾昂冷笑连连：“不懂知恩图报的混账，主人不会见你，你也别想得到她的原谅！”
　　玛尔缇亚脸色铁青，双手藏于袖中紧握拳头，她并没有挑明自己卧底的身份，再次低头，低声下气请求两位死对头通报一声。
　　她真的很忠诚！
　　“废话真多，说了主人不会见你，就不会见你，你若想见，也不是不行。”
　　蕾昂咧嘴狞笑：“去外围的空地，从最下等的魔鬼开始，等你爬到这里，无须我们通报，你也有资格见到主人。”
　　不管怎么说，玛尔缇亚都挂着七十二魔王的头衔，在地狱也是响当当的一号大人物。
　　以她的身份和地位，去服侍最下等的魔鬼，绝对是对尊严的羞辱和践踏。
　　玛尔缇亚深吸一口气，缓缓转身朝外围走去。
　　就在这时，一道声音传至三人耳中。
　　色欲之主的声音，她要见玛尔缇亚，立刻，现在。
　　玛尔缇亚如蒙大赦，狠狠瞪了蕾昂、米修莉一眼，两位魅魔小姐姐虽然不服，但也不敢违抗色欲之主的命令，各自冷哼一声将玛尔缇亚带向魔王宫殿。
　　为表对叛徒的憎恶，蕾昂挥手洒下黑色锁链，拴在了玛尔缇亚脖颈。
　　“走，你多年没来，恐怕已经不认得路了，这边请。”
　　“……”
　　玛尔缇亚未曾反抗，将屈辱记在心头，暗道有朝一日，定要蕾昂和米修莉付出代价。
　　米修莉挥手散去半神领域，前方开路，直奔魔王宫殿后门。
　　大门不行，那边太乱，正在游行示威，闹哄哄的一点也不自由。
　　色欲之主沉迷蝙蝠触手，可歌可泣，怎奈强敌拥有种族优势，步步紧逼不敌步步惊心，屡战屡败，惨遭吊打，被杀了个溃不成军。
　　作为执掌色欲的大魔王，色欲之主不愿承认失败……一次次向胜利发起冲锋，一次次瘫倒在失败的战壕中。
　　曾经的公车上书，现在沦为蝙蝠魔的一言堂，蝙蝠魔想写正就写正，想画卌就画卌。
　　反之，色欲之主时间管理失控，眼中只有蝙蝠魔，无心也没有精力搭理那些被她控制的魔鬼。
　　魔鬼们大为不满，集结起来在门口闹事。
　　敢在魔王宫殿前游行示威的魔鬼可不是普通货色，大半出自七十二魔王，都是有身份有地位的魔鬼。
　　不求色欲归还自由，沉迷女色他们乐意，只求色欲看他们一眼，给他们几分钟时间解毒，别再用情爱的毒素折磨他们了。
　　这般滋味真的很煎熬。
　　显然，这些魔鬼真正明悟了失乐园的深意，因欲望而堕落，失去一切……
　　就是不改！
　　……
　　韦恩：（）
　　怎么回事，错觉吗，为什么距离蝙蝠魔越来越近了。
　　失乐园是色欲的地盘，魔王大殿的主人只能是色欲……
　　不对呀，这不对呀！
　　韦恩隐隐觉得哪里出了问题，有所猜测但不愿承认，感应蝙蝠魔的位置，告诉对方别慌，韦恩老爷到门口了，这就救他脱离苦海。
　　很快，很快啊，之前还不说话的蝙蝠魔，这次秒回了。
　　“韦恩快跑，你走啊，不要管我！”
　　“tmd，你小子在里面干什么呢！”

第458章 他都吃上全家桶了
　　魔王宫殿内一片鸟语花香，自打迈进后门的那一刻，眼前的景色便发生了翻天覆地的变化。
　　蓝天白云，绿树成荫，有花园，有景观，风和日丽和人间并无半点区别。
　　一座座亭台殿宇点缀在宁静祥和之中，不受外界半点干扰。
　　任凭游行示威的队伍锣鼓喧天，魔王殿内也没有半点声音，更别说打扰色欲的闲情雅致了。
　　该干啥干啥！
　　同样地，色欲在里面唱歌也好，蹦迪也罢，叫唤再大声外面也听不到半点动静，
　　互不干扰，挺好的，免得有些魔鬼因为深中情毒，闻声受了刺激嚎嚎大哭。
　　她为了我，又在练技术了！xn
　　米修莉在前，蕾昂居中，手握锁链牵着玛尔缇亚穿过一条绿荫长廊，在花团锦簇之中，抵达一处户外泳池。
　　泳池十米见方，周边摆放着一些泡芙之类的魅魔。
　　其中有一位女性，软趴趴倒在地上，看似狼狈，实际也很狼狈，但并不影响她高贵美艳的气质。
　　地狱第一美女、魅魔之王，色欲之主。
　　色欲之主穿着一件黑纱手套，完美无缺的黄金比例一览无余，看到三位下属到来，她缓缓起身，周边的泡芙尽数消失不见。
　　同一时间，色欲之主脸色骤变，膝盖酸软无力，踉跄跪倒在地。
　　“主人！”x2
　　米修莉收起武器，飞快上前将色欲扶起，蕾昂扔掉锁链，挥手凝聚一把纯白的椅子让色欲坐下。
　　后方的泳池里，苍白潮水搅动，不过片刻，便有一条触手将一名魅魔甩了出来。
　　金发美女落地后翻滚两圈，被秀发遮挡的娇颜上，一双天蓝色的眼眸失去高光，无神看向天空，只有间或一抽证明她还活着。
　　“摩玛……”
　　蕾昂、米修莉倒吸一口凉气，看着同事惨败的模样，不禁有些两腿发抖。
　　那个魔鬼，他简直不是人！
　　摩玛并非色欲之主的分身，和蕾昂、米修莉一样，都是拥有半神实力的强大魅魔，且非锻造物，拥有修炼变强的潜能。
　　再加上玛尔缇亚，是色欲最信任的左膀右臂，随便扔一个出去，获得领地和权柄，都能在七十二魔王中闯出赫赫威名。
　　看着丢了魂的摩玛，色欲脸色难看，缓缓出声道：“蕾昂、米修莉，你们两个去对付他，我有些话要和玛尔缇亚单独聊聊。”
　　“属下明白。”x2
　　两位魅魔小姐姐解开武装，移步踏入泳池，数条触手舞动而来，将她们拖入好似无底洞一般的苍白深渊。
　　“咕嘟！”
　　玛尔缇亚小声咽了口唾沫，她曾惨败于此，深知此物的邪门，愿称其为魅魔克星。
　　身经百战的魅魔都无力招架，放到人间，那些学会一点粗浅魔法便沾沾自喜的魔法少女们，只会面临一场一边倒的屠杀。
　　听着身后水花翻滚的声音，色欲眼角抽抽，想到了某些愉快但又耻辱的经历。
　　她缓了几口气，勉强定下心神，皱眉看着玛尔缇亚：“怎么回事，为什么受了这么重的伤，谁把你的领地夺走了？”
　　玛尔缇亚单膝跪下，苦笑着将委屈说了出来：“是嫉妒之主，当时的情况是这样的……”
　　“什么？！”
　　听闻玛尔缇亚的讲述，色欲猛地站起，下一秒跌坐回去，不可思议道：“你再说一遍，和嫉妒战斗的怪物叫什么名字？”
　　“韦恩，他来自人间，嫉妒称他为天堂的生物兵器……”
　　玛尔缇亚重复了一遍，好奇道：“我的主人，嫉妒之主是不是隐瞒了情报，没有在魔王议会上讲明全部真相？”
　　不，他讲了，没人信罢了！
　　色欲面露阴沉之色，她可以不相信嫉妒……但不能不相信玛尔缇亚，地狱的确有一個名叫韦恩的强者，能和嫉妒正面对战不落下风，还在嫉妒的眼皮子底下逃走，搞得嫉妒在魔王议会上丢尽了颜面。
　　“如果嫉妒没说谎，那他之前的那些委屈，岂不是……”
　　色欲眼眸骤缩，猛地站了起来，九头身摇摇晃晃，这次稳稳站住没有倒下。
　　天堂笑话是真的！
　　大天使长赫休诺，和色欲对立的七美德纯洁，已经不纯洁了。
　　玷污纯洁的真凶名叫韦恩！！
　　“可恶！”
　　色欲目露凶光，嫉妒之火在胸膛熊熊燃烧，对从未见过一面的韦恩产生了无比强烈的妒火。
　　玷污赫休诺的纯洁，引诱其堕落，一直以来都是她的梦想，竟然被人捷足先登了一步。
　　“对了，嫉妒还说了，韦恩是天堂的兵器，赫休诺在喂养他，为了让他变强，才不惜牺牲七美德中的纯洁……”
　　色欲缓缓坐下，挥手招来一根细长的女士香烟夹在指间。
　　玛尔缇亚上前，指尖引燃火焰，恭敬为自己的主人点燃了香烟。
　　色欲闭目吸了一口，优雅吐出香甜的轻烟：“玛尔缇亚，韦恩并没有被嫉妒抓住，他逃走了，你知道他去哪了吗？”
　　“什么？！”
　　见玛尔缇亚一脸震惊，色欲知道自己想多了，嫉妒都没发现韦恩逃走，玛尔缇亚更没这个资格，她能活下来已经是走运了。
　　“这些年辛苦你了，我会再划分一片领地给你，以后就留在我身边吧。”
　　“主人，能为您效力是玛尔缇亚的荣幸。”
　　玛尔缇亚再次跪下，恭敬道：“我在外卧底多年，已经获得了很多魔鬼的信任，现在放弃并不符合您的利益，还请您再斟酌一下。”
　　“没那个必要，局势不同，留在我身边用处更大。”
　　色欲满脑子都是韦恩，稍加思索，沉吟道：“给伱一个任务，韦恩目前下落不明，你暗中在失乐园调查，以防他偷偷潜伏进来。”
　　“属下明白。”
　　“哦，忘了给你奖励。”
　　色欲抬手握住锁链，轻轻一提，让玛尔缇亚扬起头颅，居高临下的魅惑眼眸把玛尔缇亚看得心神一荡，急忙移开视线不和碰触。
　　“可爱！”
　　色欲微微一笑，将香烟放入玛尔缇亚口中，主仆二人一来一去，眼神拉丝，气氛渐渐旖旎起来。
　　玛尔缇亚春心荡漾，梦回曾经，眼前又出现了那个高高在上的魅魔之主。
　　啪！x2
　　两个身影被甩出泳池，落地翻滚，皙白肌肤一片粉腻，死了一般没有半点生息。
　　蕾
　　昂。
　　米修莉。
　　两位魅魔小姐姐力战不敌，大破不能，步了摩玛的后尘，一时半会爬不起来了。
　　∑（_;）x2
　　旖旎气氛为之一散。
　　色欲站起身，下意识后退了半步，眼中隐有一丝惧意。
　　我的主人，您后退半步的动作是认真的吗？
　　“玛尔缇亚，上。”
　　“啊……”
　　“嗯？！”
　　“属下明白。”
　　玛尔缇亚发自内心拒绝这个任务，和八爪蝙蝠战斗只会践踏她的自尊心，短暂的快乐后是无尽的空虚和屈辱，有可能的话，她真不想下去。
　　忠心耿耿的蛛后不愿违背主人的命令，散去身上的长袍，脖颈套着一截锁链，移步落入泳池之中。
　　同时下去的，还有钻入她体内藏身的韦恩。
　　泳池内波澜翻滚，各种哐哐乱造。
　　韦恩完美融入苍白水雾，顺着一截触手钻入蝙蝠魔体内，套皮套一样接管了自己的分身。
　　经过0.25秒的深思熟虑，继续哐哐乱造。
　　和魔女纠缠的是蝙蝠魔，不是我！
　　韦恩这么想着，心里好受了许多。
　　快两年不见，蝙蝠魔从成熟期进化至完全体，已经不是那个半大小子了。
　　身高两米五，通体苍白，胸前裂开竖线独眼，自胸腹向下延伸乌黑墨色。
　　抛开这些韦恩独有的特征，蝙蝠魔的其他样貌特征是地狱风……或者说，受傲慢祭坛的影响，和傲慢真正的样貌有几分相似。
　　白色下巴、黑色嘴唇、吸血獠牙，半张黑色角质面具盖住眼睛，生有六颗金色瞳眸。肢体躯干方面，四肢纤细，双手过膝，背生蝠翼以及一条带有黑色尖刺的白色长尾。
　　很邪门，却也有一种堕入地狱的美感。
　　韦恩一边控制分身对抗玛尔缇亚，一边对蝙蝠魔破口大骂：“瞅瞅你干的好事，你看看你，你都干了些什么，为什么不跑？”
　　蝙蝠魔智商有限，或者说，他的行为逻辑受本能驱使，没有韦恩操控的情况下，思考能力有限，语言表达能力也非常一般。
　　笨笨的，不是很聪明的样子。
　　听到韦恩的怒斥，委屈回道：“我想跑，但我打不过色欲之主，我连她的魅魔下属都打不过，我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　说着，便是一些引人深思的成语，忍辱负重、唾面自干、含垢忍辱、饮泣吞声……
　　一把辛酸一把泪，他实在太难了。
　　“……”
　　你tm在哪学的成语，谁告诉你这些成语是这么用的？
　　不会用你别乱用！
　　“he——tui！”
　　韦恩被乱用成语的蝙蝠魔气个半死，怒道：“你那是绝望吗，你那是打不过吗，你分明是馋她们身子，你下贱！”
　　“你不下贱，那我们现在就走。”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“现在不能走，我可能也不是色欲的对手，要想办法将她支开我才能逃跑。”韦恩支支吾吾道。
　　说来无奈，他试过七大魔王的成色，如果魔王们真如传言中那般，实力几乎不分上下，他或许可以从色欲手中逃走……但之后便没有安生日子，要面对整个地狱的围追堵截。
　　有可能的话，韦恩希望蝙蝠魔牺牲一下，从色欲手中骗点领地，待版图扩大一圈，这破地狱谁爱留下谁留下，他韦恩是不稀罕的。
　　他说的，色欲之主来了也不好使！
　　“不要脸，你双标。”蝙蝠魔吐槽道。
　　“我这不是双标，是战术的智慧，权且隐忍，暂避锋芒，以你的智商，这么高深的道理我很难和你解释。”韦恩冷哼道。
　　“说得好听，你别动啊！”
　　“是你在动。”
　　“你控制我，我才动的。”
　　“噢，我控制你就动了，我没控制的时候，你不也在动吗，还讲不讲理了？”
　　韦恩和蝙蝠魔的再次见面不是很愉快，一个痛骂分身自甘堕落，一个自称本能，先有韦恩才有蝙蝠魔，孩子受家长熏陶才歪成了这副模样。
　　蝙蝠魔：醒醒，我就是你，别骗自己了！
　　韦恩甩锅不成，颇有些恼羞成怒。
　　说起来，他之所以如此愤怒，多少有点羡慕嫉妒恨的意思。
　　一怒之下加快了动作，打得玛尔缇亚无力招架，砰一声被甩在了泳池边。
　　玛尔缇亚：0（:3）-（3”∠）_
　　虽然她身在地狱，但在这一刻，她抵达了天堂。
　　哗啦啦——
　　水花翻滚声中，蝙蝠魔踏步走出，身躯缓缓浮起，于半空中舒展黑白分明的巨大蝠翼。
　　翅膀下肋以及人中位置，触手收缩回体内。
　　色欲再退一步，恼羞自己的畏惧之情，挥手一招，将蝙蝠魔从半空拽下。
　　色欲人类形态身高一米八，站在两米五的蝙蝠魔面前，颇有小鸟依人的姿态，她微眯双目，背后张开一对蝠翼，显露魅魔之王的本来样貌。
　　和蝙蝠魔非常相似，有翅膀，有尾巴，额头生有一对向后弯曲的把手……呸，向后弯曲的羊角，方形瞳孔妖冶邪异。
　　韦恩之前为了避开色欲的感知，藏身玛尔缇亚体内，没有现身泄露气息，也就没有观察这位魅魔之王。
　　现在近距离打量，愿称这具身躯为最完美的女体。
　　色欲身躯拔高，抬手揽住蝙蝠魔的脖颈，胸膛贴合施加巨大压力，然双眸冷清，全无欲念光芒。
　　细看可发现，燃烧的不是欲火，而是一分高下的斗志。
　　有能耐就把我也干掉！
　　韦恩：（_）
　　蝙蝠魔，你在失乐园都做了什么，眼前这个还是传说中的色欲之主吗？
　　色欲很完美，美到了韦恩无法拒绝，也不想拒绝，他不得不思维发散，胡思乱想来打断心头旖旎。
　　这么长的腿，不蹬三轮可惜了！
　　这么美的背，不拔火罐可惜了！
　　这么漂亮的嘴，不吃……
　　效果一般，韦恩无法抵挡色欲的魅力，恼恨自己还不如头脑简单的蝙蝠魔，至少后者比他清醒许多，在色欲的魔爪中坚持了快两年，至今没有沦为裙下之臣。
　　韦恩不知道自己能不能坚持住，以防万一，艰难拒绝了色欲的挑战。
　　“我累了，就到这里吧，伟大的色欲之主，是你赢了。”
　　“我赢了？！”
　　色欲面露欣喜，不知受了多大委屈，眼圈竟有些泛红。
　　没等韦恩松口气，她突然脸色一变，魅惑道：“我没有赢，是你感觉腻了，对不对？”
　　怎么可能，你都不知道你有多美！
　　韦恩连连摇头，表示输得心甘情愿，也请色欲放他一马，有什么事坐下来好好谈。
　　效果一般，色欲根本不信他的鬼话，挥手将其按倒在地。
　　色欲：can can need new new！
　　韦恩让蝙蝠魔挣扎，蝙蝠魔没有服从命令，表示自己的行为全部受到韦恩影响，以前是韦恩的本能，现在是韦恩的意志。
　　先有韦恩不想挣扎，才有蝙蝠魔拒绝服从命令。
　　“混蛋，你就是馋她身子，别狡辩了！”
　　韦恩怒斥蝙蝠魔：“赶紧醒醒，她可是色欲之主，是地狱最坏最恶毒的女魔头。”
　　“但你不能否认，她胸襟宽广，求咸若渴，有容人之雅量，是个能成大器的魔王。”
　　“该死，你还在这说成语！”
　　“我只是说出了你的心声。”
　　“……”
　　韦恩麻了，或许、可能、八成，自从他接管了蝙蝠魔，和他对话的那个声音，就是他自己。
　　一个自甘堕落的天使，一个引人堕落的魔鬼，两者勾肩搭背，一下就把节操拉下了地狱。
　　韦恩脑海思维风暴的时候，色欲已经敷完了一张面膜，见今天的蝙蝠魔不堪一击，大笑着冲了上去。
　　天晴了，雨停了，色欲之主感觉自己能行了。
　　镜头一转。
　　（3”∠）_x5
　　韦恩坐在椅子上，脚边玉体横陈，连战连捷，颇有几分高手寂寞的意味。
　　这显然是不可能的。
　　他依旧对色欲保持着敬畏，直到现在也没走出对方的魅力，想想赛托拉斯提供的情报，那些倒在色欲脚边失去一切的魔鬼，不禁打了个寒颤。
　　韦恩连连摇头，心知只靠自己无法对抗色欲的魅力，闭目回忆人间的白月光。
　　安娜斯塔西娅温柔大方，优雅富有包容心，也只有她能战胜色欲的魅力，驱散心头的无限遐想。
　　效果一般，安娜斯塔西娅未能战胜色欲，后者实在太强了。
　　韦恩无奈，同时祭出三辆豪车，顺便把三小只和秘书们一起喊了过来，中间还叫上了赫雅、薇姿等几个帮手。
　　最后，在教导主任的辅导下，彻底压倒色欲，驱散了脑海中的无限遐想。
　　赢了！
　　韦恩大喜站起身，再看脚边的色欲，感觉也就……
　　卧槽，她还是这么美！
　　惊叹出于爱美之心，再无此前挥之不去的邪念，不会一看到色欲就忍不住要和其战斗。
　　杂念排空，韦恩再试图和蝙蝠魔交流，后者回应呆板，没了之前那些毁人不倦的成语。
　　没有蝙蝠魔，蝙蝠魔只是分身的本能，和韦恩对话的是他自己，受色欲影响，自身不断放大的色欲。
　　“好可怕的魅魔……”
　　“其他魔王不受她影响，更可怕……”
　　“蝙蝠魔能压制她这么久，蝙蝠魔才是最可怕的……”
　　韦恩摇头晃脑，打量起几位姿容绝美的色欲下属，心头忍不住连连吐槽。
　　刚刚接收了蝙蝠魔的记忆，一团混乱，没什么好描述的，单说摩玛、蕾昂、米修莉、玛尔缇亚和色欲的关系。
　　罗涅将死亡女神视为主神、信仰、领导、母亲，这四位对色欲的态度更加复杂，在此基础上，另有偶像、主人、挚爱等奇奇怪怪的标签。
　　考虑到她们四个都是半神，在失乐园拥有自己的造物魅魔，眷属们也对她们拥有一堆标签，且蝙蝠魔踏过尸山血海才见到了色欲之主……
　　蝙蝠魔没有吃盖饭，他都吃上全家桶了！
　　“好羡慕啊！”
　　韦恩撇开欲望，吐槽的胆子都大了几分，不像刚才，生怕把心里话说了出来。
　　现在敢说也敢做，精神境界一下就拔高了！
　　战胜色欲的男人就是这么自信。
　　“你今天的话很多，和以前不太一样……”
　　色欲晃悠悠站起身，来到韦恩腿上坐下，倚靠脖颈慵懒道：“以前我想逗你说话，你几乎从不回应，今天是怎么回事？”
　　“我累了。”
　　“呵呵，我看是清醒了才对。”
　　色欲看着面前的六颗金色瞳孔，又低头看了看大眼珠子，赞叹道：“完美的躯体，傲慢，你从哪里得到了虚空的进化？”
　　这和傲慢有……
　　哦，这和傲慢的确有不少关系。
　　韦恩歪了歪头，色欲明显误会了什么，他这副造型解释无用，索性就不解释了。
　　“七魔王中，你的力量最强大，也是地狱最早诞生的生命，你本可以超越一切，成就真正的魔神，但你没有这么做……”
　　色欲抬手拂过韦恩的面孔，幽幽吐着香风：“告诉我，你究竟在想什么？”
　　“你别说话，味太冲。”
　　“呵呵。”
　　色欲身躯一晃，套上一袭红色晚礼服，金色长发盘起后脑，身躯不见丝毫污秽，圣洁高贵，优雅得像是一位女王。
　　“傲慢，嫉妒没有说谎，他被迫成为小丑，你在其中出力不少，没有你带节奏，我们不会奚落嘲讽嫉妒在说谎。”
　　色欲接着问道：“在我知道真相的时候，我相信你早就知道了真相，这具分身是怎么回事，你想证明我的罪孽和你相比不堪一击吗？”
　　“不是吗？”
　　“……”
　　色欲眼角抽抽，是，她直到现在也没有战胜蝙蝠魔，被傲慢狠狠羞辱了一顿……但这和她背负的罪孽无关，纯粹是傲慢太强大了。
　　“怎么，又伤自尊了？”
　　“哼！”
　　色欲冷笑着站起身，步子有些虚，底气也就没那么足。
　　她直言不讳道：“说吧，天堂大军压境，还研究出了强大的生物兵器，地狱被封印，很多年没有进步了，我们以前不是天堂的对手，现在更不可能，你……”
　　“究竟想要做什么？”
　　“我想反攻天堂！”
　　“哈？！”
　　“怎么，你觉得我不行？”
　　“不，我觉得我们六个不行。”

第459章 消灭天堂的计划是圣子定的
　　“我们六个不行。”
　　色欲自嘲笑了一声，傲慢的想法很好，是个有野心大魔王，无愧七宗罪之首。
　　可傲慢找错了队友，一个魔鬼是龙，两個魔鬼是虫，七大魔王凑一起，能把入侵战打成保卫战。
　　血的事实摆在眼前，不行就是不行。
　　“嗯，你倒是有些自知之明……”
　　言之有理，韦恩只得点头赞同，在他的认知中，魔鬼们组队就没干成过大事。
　　每个魔鬼都有自己的计划，都觉得万无一失……都觉得队友不值得信任，都觉得队友在算计自己，都把队友当成工具人，都想独吞……
　　相较之下，天使们虽然也窝里斗，但有一个政治正确的大前提，提到天堂的政治正确，七美德会相互包庇，共同进退。
　　七宗罪不可能是七美德的对手！
　　“所以呢，想要反攻天堂的你，究竟有什么计划？”
　　色欲坐回蝙蝠魔怀中，伟岸的胸怀压在蝙蝠魔胸口，红色晚礼服领口溢出大片细腻白皙。
　　姿势很不雅，但气质仪态优雅万分，妩媚不失高贵，主动热情又不失冷艳，她实在太会了。
　　色欲的魅力总在不经意之间，不需要刻意迎合审美，她符合所有生命的审美，任何生命都能在她身上找到自己的渴望。
　　换言之，通杀！
　　韦恩低头看了一眼，巨大的邪恶如同深渊，捕捉并吞噬过往所有的光芒，连视线也无法逃逸。
　　色欲嘴角勾起，区区傲慢，还不是臣服在了她的魅力之下。
　　“我的计划有很多，但没必要告诉你，你也说了，你不行。”韦恩微微摇头。
　　计划什么的，他不了解傲慢，不清楚人设的情况下编不出来，希望色欲帮忙脑补一个。
　　“傲慢，别演了，你或许因为傲慢看不起我们六个……但能帮伱对抗七美德的只有我们六个，你来找我意味着计划中需要我。”
　　色欲抬起蝙蝠魔的手压在自己胸口，优雅一笑：“现在我比他们五个更有价值，他们不配知道计划，我不一样，所以你来找我合作。”
　　大姐，你哪来的信心，你对其他魔王的不屑，正是傲慢的一种表现。
　　见蝙蝠魔不说话，色欲直言道：“嫉妒一直在拖你的后腿，能力虽强却是个不稳定因素；懒惰和贪婪过于极端，不值得信任；暴食和暴怒正在打仗，内斗内行不堪大用……”
　　“只有我，我是你唯一能合作的七宗罪！”
　　“有点道理。”
　　韦恩握着色欲沉甸甸的良心，站在傲慢的角度，七宗罪的带头大哥实在太难了，换他是傲慢，肯定会想方设法逃离地狱。
　　带不动，根本带不动！
　　见蝙蝠魔一直在装疯卖傻，色欲略有不喜：“傲慢，你出现在我面前，我就是你的合作伙伴，干脆点，你究竟有什么计划？”
　　“呃……”
　　“我知道，你准备统一地狱，成为魔神。”
　　色欲轻蔑瞥了傲慢一眼，藏着掖着，问也不说，搞得好像她猜不出来一样。
　　“成为魔神就算了，我傲慢不屑成神，我永远在神之上。”
　　韦恩哼哼两声，带入傲慢，拿捏人设道：“就弥卡尔那样的小瘪三，我一拳打下去，他能哭很久。”
　　色欲眼眸骤缩，惊讶道：“你……现在的你能够在天堂战胜弥卡尔了？”
　　话音落下，定睛审视眼前的蝙蝠魔，抬手拂过苍白的胸膛，指尖触及巨大魔眼，喃喃道：“虚空的力量，或者说审判之眼的力量，你驯服了那群天使，得到了天使的进化钥匙……”
　　韦恩啥也没说，也不用说，色欲全部帮他编好了。
　　不过，驯服那群天使是什么意思，地狱里还有天使？上一次战争中被抓的俘虏吗？
　　这么长时间过去，天使们有没有绑架傲慢的孩子当人质？
　　“原来如此，这具分身就是你的依仗，他的确很强大，足以说服我相信你。”色欲想到糟糕的记忆，对于蝙蝠魔非常认可。
　　很有潜力的一具分身，脱离傲慢的思维控制也能自我进化，前途不可限量。
　　“色欲，既然你已经看穿，我就不隐瞒了，你的确是我计划中的合伙人……除了你，其他魔王现在派不上用场，只配当我的工具。”
　　韦恩猛地按住良心，七颗眼睛给他带来了七个不同的视角，每一个视角中都是色欲：“我需要你掌握的七宗罪法则，以及一片领地，我会用这具分身从头做起，取代七魔王中的一位。”
　　“谁？”
　　贪欲之主！
　　贪欲之主和贪欲之书人设重叠，韦恩对这位七宗罪很是不爽，非要他取代谁，有且只能是贪欲之主。
　　今时不同往日，机械武装的信息在地狱散播，幕后黑手的魔爪已经伸到了地狱，暴食和暴怒的优先级更高，贪欲可以向后先挪挪。
　　“暴食或暴怒中的一个，他们两个在开战，不死不休的那种……”
　　“不死不休有些夸张了，他们会停下来的。”
　　“呵呵，我看你是什么都不懂啊！”
　　韦恩推开色欲，起身将蝠翼、长尾收入体内，身躯变化重塑，穿上了一套黑暗金属风的皮衣皮裤。
　　长靴、金属腰带、黑风衣、露指手套、钉子……
　　挡住了胸前的大眼珠子，依旧是两米五的身高，六颗金色眼眸居高临下打量着色欲：“你以为暴食和暴怒为什么会开战，他们曾秘密潜入人间，你猜他们得到了什么？”
　　色欲眉头紧蹙：“嫉妒说过，你在人间看到了一切，他说的全是真的。”
　　“假的！”
　　韦恩一口咬定：“嫉妒没有证据，没有证据就是胡编乱造，他只配当小丑，他的公理和正义会永远缺席。”
　　色欲点点头，的确是这个道理。
　　得知真相，回头再看嫉妒委屈悲愤的小表情，更有意思了。
　　“暴食和暴怒在人间得到了一个此前从未出现过的进化信息，这道法则很强，足以污染你这种级别的七宗罪……”
　　“等一下，什么叫我这种级别的七宗罪？”色欲大为不满。
　　“蒸馍，你不扶器？”
　　韦恩轻蔑一笑，演傲慢不行，嘴臭嘲讽一流，几句话便把色欲说得格外火大。
　　色欲正欲反驳，见蝙蝠魔扬手张开五指，指尖溢散一缕古怪的信息，下意识后退了一步。
　　“别怕，说了你是合作伙伴，不是工具人，我还能害你不成！”
　　“……”
　　恕魔鬼直言，魔鬼的话一个字都不能相信。
　　色欲的理智让她不愿碰触未知信息，韦恩也不强求，指着地上瘫软的那个谁说道：“米修莉是你的眷属，半神级别的强大魅魔，你可以用她的肉体和这道信息对抗，看看你能否抵挡侵蚀。”
　　红发魅魔曲线完美，容颜气质亦是绝美，韦恩刚刚进出过，知根知底记得她的名字。
　　“她叫蕾昂。”
　　“无所谓，都是红发。”
　　“你太傲慢了！”
　　色欲微微摇头，同意了蝙蝠魔的建议，挥手摄来赤条条的蕾昂。
　　蕾昂悬于半空，被色欲凹了个双手平举的十字架造型，红毛脑袋垂下，半睁的双眸失去高光，仿佛被玩坏了一样。
　　滴滴答答.jpg
　　色欲按住蕾昂的肩膀，韦恩按住另一侧肩膀
　　，释放机械武装的信息，污染魅魔的进化路线。
　　很轻松，哪怕色欲各种反抗挣扎，都只能眼睁睁看着自己的眷属被夺走。
　　待蕾昂被污染了八成之后，韦恩收回机械武装，淡淡道：“如何，你这种级别的七宗罪，现在服气了吗？”
　　色欲强装镇定，难掩心头震惊，她将蕾昂重新污染成自己的形状，美眸死死盯着蝙蝠魔。
　　魅魔的进化路线在机械面前不堪一击，或者说，七宗罪遭遇惨败，输了个干干净净。
　　她或许可以将污染的部分舍弃，保留自我独立，不受机械武装的污染可控制……但在蝙蝠魔的强势入侵下，她的眷属来多少都是白给。
　　短暂的惊恐过后，色欲眼中闪过强烈的贪婪。
　　想要，想得到！
　　色欲不是黄色废料聚合体，头脑非常清醒，联想蝙蝠魔之前所言，瞬间意识到傲慢针对暴食和暴怒的原因。
　　暴食和暴怒得到了强大的进化钥匙，胜利者会成为地狱的魔神，这严重侵犯了傲慢的利益，必须出重拳。
　　色欲压下心头贪婪，低头闭目：“我不明白，你能控制法则，你走在了暴食和暴怒前面，他们迟早会沦为你的奴隶，为什么容不下他们，又为什么要勾起我的欲望？”
　　“首先，我没有勾引你，是你自己经受不住诱惑。”
　　韦恩缓缓道：“其次，我没有走在暴食和暴怒前面，他们不会沦为我的奴隶，至于他们未来的主人是谁……两个可怜虫，他们以为自己才是主人。”
　　“什么？！”
　　色欲瞳眸骤缩，呼吸一滞：“人间还有隐藏的神明，准备污染整个地狱？”
　　不等蝙蝠魔作答，色欲语速急促道：“你明知道一切，为什么不在一开始阻止暴食和暴怒，那个神明是谁，你……”
　　“你为什么能驾驭机械武装的信息，你应该也像我们一样才对……”
　　色欲连连后退，想到了某种可能，颤声道：“傲慢，你实话告诉我，你已经是魔神了，对吗？”
　　“随便你怎么想，我都会赞同你的答案，看到了没，我真的一点也不傲慢。”韦恩阴仄仄笑出声。
　　你那不叫赞同，叫无视，你真的很傲慢！
　　色欲深吸一口气，思考傲慢已经成神的可能。
　　一直以来，傲慢都强得离谱，罪孽等级第二的嫉妒和其单挑……在傲慢认真的情况下，嫉妒每次都能出重脸，狠狠抨击傲慢的拳脚。
　　必中，绝无失脸的可能。
　　组团围攻傲慢……
　　还是那句话，魔鬼都有自己的计划，组团只会败得更快。
　　不对，傲慢没有成神！
　　色欲心下否定，冷静下来，给出了一百个傲慢不是神明的理由。
　　傲慢的强大可以解释，半神和半神之间的差距，有时候比半神和普通人的差距都大，傲慢是地狱诞生的第一个生命，比所有魔鬼都强不值得奇怪。
　　如果傲慢是神，以傲慢的傲慢，不会容忍天堂击败地狱，早就高高在上把所有的神明踩在脚下了！
　　如果傲慢是神，天国的弥卡尔肯定也是！
　　不合理的地方太多，傲慢不是神明，他还没点燃至关重要的神火，七宗罪依旧是七魔王贡献的。
　　想通关键，色欲大概明白了什么：“暴食和暴怒是竞争对手，你要除掉他们，你得到了地狱之外的进化钥匙，你会在地狱成为魔神！”
　　“呃，也行。”
　　韦恩点点头，只要能怼死暴食和暴怒，提前把隐患消除，色欲怎么想无所谓。
　　说着，伸手索要七宗罪神曲中的色欲篇章，以及一部分领土。
　　“领土可以给你，七宗罪的信息不行，分享给你，我便可有可无，届时我和他们几个没有区别。”色欲断然否定，人的存在在于自身价值，魔鬼也不例外。
　　“打个商量，一半也行。”
　　“除非交换！”
　　“交换……”
　　韦恩抬手摸了摸下巴，交换也可以，但不能这么爽快，沉吟道：“容我思考一下。”
　　“思考什么？”
　　“思考你是否拥有交换的资格。”
　　“……”
　　色欲脸色铁青，咬牙道：“你在这里慢慢思考，等你想清楚了再来找我。”
　　说着，五指扬起轻轻一挥，身后多出六个容貌一般无二的红衣魅魔。
　　屡战屡败，还有些不服。
　　韦恩望之无奈，和魔鬼做生意太难了，不仅要昧着良心满口谎言，还要忍辱偷生出卖自己的肉体。
　　蝙蝠魔，给我动！
　　蝙蝠魔：我再说一遍，从来就没有什么蝙蝠魔，是你一直在动。
　　——
　　失乐园，豪华宫殿贵宾区。
　　一位男宾行走在二楼的红毯上，步伐稳健，腰板挺直。
　　身后房门虚掩，两个魅魔小姐姐颤巍巍扶着房门，目光复杂看着大步离去的男子。
　　非常强壮的魔鬼，略施手段便让她俩在天堂铩羽而归……可惜，对方不愿透露真名，不知下次再见又是什么时候。
　　“那位英俊的绅士，别忘了我的工号牌，要记得常来做做！”
　　“下次一定。”
　　男子摆摆手，走下二楼楼梯。
　　几步路过后，眼前天旋地转，景色大变，出现在一处绿意环绕的花园中。
　　色欲坐在遮阳伞下，戴着大号墨镜，红唇明艳，和身上的红色晚礼服搭配得当。
　　色欲叠起长腿，裙摆顺着细腻肌肤滑落，露出一截曲线柔美且富有弹性光泽的小腿。
　　她端起桌上的一杯红酒，放在手中微微摇晃：“傲慢，你什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　傲慢之主上前两步，坐在色欲旁边：“怎么，我来失乐园照顾你的生意，还要提前向你打报告不成？”
　　“照顾生意，说得好听，你分明是看不起我！”
　　色欲冷哼一声：“我承认你很强大，我不是你的对手，但那是因为色欲的罪孽等级排在傲慢之后，抛开七宗罪，你只配在我身下瑟瑟发抖。”
　　“你在说什么鬼话？”傲慢皱了皱眉，色欲今天好高的攻击性。
　　“傲慢也要有个限度，你的分身正和我的分身交流，你不来找我，却去找下面的魅魔……”色欲越说越火大，感觉有被侮辱到。
　　你说的是蝙蝠魔吧！
　　傲慢散去伪装，变回原本的样子，想到自己替蝙蝠魔背锅，一脸嫌弃仿佛走路踩到了嫉妒。
　　但别说，这个锅只能他来背，而且解释不清。
　　傲慢是来找韦恩的，易容捏了一张脸，路过贵宾区的时候被请上二楼，寻思着在哪等都一样，便从了她们。
　　没做什么出格的事情，汁繁液茂，井井有条罢了。
　　魅魔们过于熟练，演技好也没用，傲慢没在她们身上找到想要的感觉，又试了几个，感觉相当一般。
　　没意思，还是人间有趣。
　　察觉色欲的愤怒，傲慢冷哼一声，拒绝当面交流。
　　他喜欢毕业生，应届的，学舞蹈的，学美术的也行，那种刚毕业就失业，迫于生活压力，不得不给有钱老板当贴身秘书的毕业生。
　　青涩的无奈，手足无措的迎合，光是想想就让魔鬼食指大动。
　　魅魔什么的，太熟练了，分不清谁才是寻开
　　心的那个。
　　没有得到傲慢的回应，色欲更加不爽，寒着脸道：“说吧，你来找我，是不是已经思考好了，愿不愿意和我交换七宗罪？”
　　啊，你在说什么啊，什么交换七……
　　傲慢眯了下眼睛，原来如此，韦恩已经找到蝙蝠魔了，还借蝙蝠的特征冒充他和色欲做起了生意。
　　不愧是圣子，从他的眼皮子底下溜了过去。
　　想到这，傲慢嘴角勾起邪恶的笑容：“色欲，我的分身怎么样，有没有让你满意？”
　　“……”
　　“哈哈哈，原来我的分身这么厉害！”
　　傲慢大喜，圣子又如何，下了地狱只配当他的分身，还被色欲之主魅惑，沉迷美色无法自持。
　　等会儿，赫休诺在一旁眼睁睁看着，这也能忍？
　　傲慢眉头一挑，赫休诺没有跟着下地狱，更没有在圣子身边充当保镖，圣子自己拥有进出地狱的能力，他来地狱……
　　“色欲，关于我和你的生意，我想更改一下。”
　　“你别太过分了！”色欲愤怒放下红酒杯。
　　“哪里过分了，你先说说看，你不说，我怎么知道哪里过分？”
　　傲慢懒洋洋靠在椅子上，自得道：“毕竟我这么傲慢，从来不在乎别人的感受，你不说，我真的猜不到哪里冒犯了你们。”
　　“呵呵，即将成神的你，现在演都不演了吗？”
　　成神？
　　傲慢眼角一抽，暗骂韦恩胡乱编排，害他在一无所知的情况下，不知背了多少黑锅。
　　这是能乱说的吗！
　　“说话呀！”
　　“有什么好说的，我这么傲慢，不说话很合理。”
　　傲慢看了色欲一眼：“把你觉得不合理的地方说出来，我们再谈一次……算了，你干脆把我的原话再说一遍好了，说实话，我都有点记不清了。”
　　色欲脸色愈发不耐烦，傲慢和他的分身蝙蝠魔一样让人讨厌。
　　“就在刚才，你的分身蝙蝠魔向我讲述了你要征服地狱，然后反攻天堂的计划！”色欲冷笑着开口。
　　傲慢：（一`一;）
　　槽点太多，一时不知从哪吐起才好。
　　想了想，点头道：“接着说，如果计划可行，我就干了！”
　　消灭天堂的计划是圣子定的，站在大魔王的立场上体验感极佳，想想还有些小激动。
　　“暴食和暴怒被机械武装的信息法则污染，战争一旦扩大，他们两个会迅速污染整个地狱，你是对的，我愿意和你联手消灭他们。”
　　色欲闭目摇头：“你获得了战胜弥卡尔的强大力量，对付暴食和暴怒轻而易举，这次的战争我就不参与了，免得被你利用，玩死了还在帮你数钱。”
　　“啊……啊对，居然没能骗到你。”
　　傲慢瞪大眼睛，机械武装是什么鬼东西，消灭暴食和暴怒又是什么乱七八糟的，圣子的计划不是带领七宗罪打上天堂吗？
　　前后逻辑不通，傲慢捋了捋，愣是没捋清楚。
　　“你持有机械进化的法则，我看到了她的强大，内心无比渴望，也请你不要用她来污染我，这份诱惑我承受不起……”
　　“划分一块领土给你没问题，但你的分身特征太明显了，瞒不过暴食和暴怒，只要不瞎，都知道你亲自出手杀了他们……你想扶持自己的身份占据两个七宗罪的名额注定会失败……”
　　“七宗罪的法则必须交换，这是我的底线……另外，暴食和暴怒的篇章我也要一半，地狱不能没有七宗罪，哪怕你成了魔神，我也是必须存在的！”
　　“最后，我要韦恩！”
　　色欲面上闪过一丝凶戾，斗志昂扬道：“他亵渎了赫休诺的纯洁，这本该是我的梦想，我要得到他，赫休诺睡了他几次，我就翻十倍睡回来！”
　　傲慢：
　　大魔王只听懂了最后一句，其余全部没捋清楚。
　　针对最后一句，他准备讲两句，有没有一种可能，色欲已经睡到韦恩了……且色欲睡韦恩的次数远远超过赫休诺睡韦恩的次数？
　　自信点，赫休诺算什么纯洁，你才是真色欲！
　　“色欲，你的要求非常合理，但我不接受，和我的分身蝙蝠魔去谈，只要你睡服他，他答应了我就答应了。”
　　傲慢脸色古怪，憋笑道：“相信我，蝙蝠魔很容易睡服的，他抵挡不了你的魅力。”
　　色欲紧皱眉头：“他和你有什么区别，你不愿答应，为什么来找我？”
　　“傲慢呗！”
　　“……”
　　色欲挥手便要送客。
　　傲慢微微一笑：“不着急，我看看蝙蝠魔过得怎么样，在你的地盘上，你有没有欺负他。”
　　说着，抬手在面前划开一抹黑色边框的光镜，镜子中，播放起色欲魔王宫殿的实况直播。
　　色欲心头一紧，这算什么，警告还是炫耀武力？
　　傲慢淡淡一笑，也不解释，强就是可以为所欲为，这个道理色欲应该明白才对。
　　光镜中，色欲的六个分身瘫倒在地，姿势十分凌乱。她们倒下之后，摩玛、蕾昂、米修莉、玛尔缇亚站了起来，遵从主人的命令，和蝙蝠魔打成一片。
　　画面异常混乱，很难描述。
　　只能说，在蝙蝠魔的精心浇灌下，三位魅魔加一位蜘蛛女妖颜面尽湿、吃喝不稠。
　　傲慢：“……”
　　这百无禁忌的小玩意真是圣子吗，如果是演的，会不会太卖力了？
　　给这种圣子背锅真的合适吗？
　　有点慌。
　　思考良久，傲慢觉得有必要和韦恩见一面。
　　演他可以，多少收敛一下。
　　韦恩不要脸，他傲慢还要呢，魔王的大好的名声可不能被圣子败坏了。
　　想到这，傲慢看向色欲，问题来了，该不该让色欲知道真……部分真相呢？
　　“看我干什么？”
　　色欲冷笑，现在想了，不好意思，门都没有。
　　你这个废物，除了长得漂亮，和他们五个一样派不上大用场！
　　傲慢心头作出评价，笑道：“色欲，你说你想得到韦恩，没错吧？”
　　“对！”
　　色欲重重点头，赫休诺玩过的花样她要玩，赫休诺没玩过的她也要玩，玷污了韦恩，等同于玷污了赫休诺。
　　四舍五入，梦想实现。
　　“你有没有考虑过这么一种可能……”
　　傲慢指向黑镜中忙碌的蝙蝠魔：“他，就是韦恩！”
　　“呵呵。”
　　“你不信？”
　　傲慢笑了，所以说无知才是废物们共通的……
　　“傲慢，看看他的嘴脸，简直和你一模一样，如果他是韦恩，你不也成了韦恩？”色欲连连摇头。
　　“……”
　　我好好和你说话，你为什么要骂人，还用这么粗鄙的贬义词？
　　傲慢不愿被称为韦恩，如果这就是圣子，他个人是拒绝的，并在地狱为天堂祈祷，祈祷七美德未来不会变成七宗罪。
　　毕竟，苗头已经有了！
　　傲慢的谦逊、污秽的纯洁、泛滥的慷慨、放纵的节制、愤怒的温和……
　　还不够，他傲慢会再加几把火，把圣子彻底锻造成地狱的模样。
　　圣子想当七宗罪，没问题，可以商量！
　　乐.jpg

第460章 这只傲慢哪里怪怪的
　　“啊！”
　　一声可歌可泣之后，名叫摩玛的金发魅魔倒下，后花园中……除了舞动触手怪的蝙蝠魔，再无站着的活物。
　　罪过啊罪过！
　　看着遍地残兵败将，韦恩抬手在胸前画了个十字，感觉蝙蝠魔有点被掏空，帮其续上了部分白沫。
　　蝙蝠魔又行了！
　　蝙蝠魔：不要什么锅都甩给小蝙，麻烦从自己身上找找原因。
　　分身没人权，说话又小声，韦恩呵斥了他的狡辩行为，琢磨着失乐园的日常枯燥乏味，过几天就去找色欲，赶紧把交易定下来。
　　不能太快，谈判桌上谁急谁落入下风，也不能太慢，他冒充傲慢不是真的傲慢，夜长梦多恐有变数。
　　三天，不，五天或一个星期刚好合适。
　　一想到自己还有在魅魔堆里扎根五天，韦恩便一阵唏嘘……如果有的选，他何尝不想从正面击败这群魔鬼。
　　不像现在，一会儿后面，一会儿下面，站位摇摆，显得很没有原则。
　　正唏嘘的时候，两道身影穿过绿荫长廊，韦恩转身看去，红色礼服是色欲，黑色西装的男子……
　　和奥斯顿有点类似，人模狗样，一看就不是好东西。
　　韦恩疑惑打量着男子，后者面带微笑，眼神直勾勾的很是渗人，考虑到这里是失乐园，地狱+深渊头号红灯区，取向不能限制太死，下意识后退了一步。
　　谢邀。
　　此路不通，再见。
　　再看色欲目光如炬，脸上写满了侵略性的欲望，韦恩更加确定了。
　　即便男子不是基佬，接下来也会有一场多人对战的银趴，他和男子组队，共同对抗色欲率领的一群魅魔。
　　咦惹，这也太上流了。
　　韦恩拒绝这种场合，他是个有节操的人，伟光正的三观让他只会批判并敬而远之，说什么都不会同流合污。
　　他劝色欲别太过分，单挑魅魔就是他的底线了。
　　“你似乎在想一些非常失礼的事情！”
　　和人间的菲尔斯特一样，傲慢对韦恩非常嫌弃，不悦道：“自我介绍一下，七宗罪之首，傲慢之主，韦恩，我们又见面了。”
　　轰！！
　　韦恩耳边响起惊雷，他还没得到领地，没有权柄不可能是七魔王的对手，面对七大魔王之首的傲慢，更无战胜的可能。
　　上次逃得过嫉妒，同样的招式，这次肯定逃不出傲慢的魔爪。
　　到底怎么回事，恩格伊马出门晃悠了一圈，带回嫉妒和索斯克纳，当场戳破他的伪装，色欲滴水不漏出去晃悠一圈，直接把傲慢带了回来，貌似来了地狱，他的运气就没好过。
　　跑是没法跑了，傲慢+色欲，且是深渊的失乐园，大天使长来了都跑不了。
　　韦恩暗暗吸了一口气，试图抢救一下：“原来是傲慢魔王，我名蝙蝠魔，不是什么韦恩，你认错人了。”
　　“不会认错，除了你的一滴血，蝙蝠魔其他都是我的，我很清楚你是谁，蝙蝠魔降临地狱的那一刻，也是我把他扔到了这里。”傲慢眯着眼睛笑道。
　　完了！
　　“说这么多干什么，我先和他过两招！”
　　色欲之主忍无可忍，双目燃起熊熊妒火，揭开盘起的金发，移步走向韦恩，老肩巨滑，红色晚礼服的肩带滑落至肩臂。
　　剩下的，需要韦恩帮忙。
　　韦恩又是后退两步，几個意思，你们魅魔是这么战斗的？
　　“色欲，忍耐一下，如果他跑了，你永远都得不到他。”傲慢冷哼一声，废物就是废物，被私欲驱使难成大事。
　　“这里是我的地盘，他跑不了！”色欲冷声道。
　　“不，他能进入地狱就能离开地狱，不信伱可以试试。”
　　傲慢声音渐冷，继而看向韦恩，语气缓和了许多：“不用紧张，我来找你没有恶意，听色欲说，你看上了暴食和暴怒的地盘，想干掉其中一个，取而代之成为七宗罪？”
　　“我没说过！”
　　韦恩连连摇头，蝙蝠魔信口开河，和他韦恩有什么关系，找蝙蝠魔去……
　　别找了，蝙蝠魔还是个孩子，童言无忌，算了算了。
　　“不管你说没说过，我都要你成为七宗罪！”
　　“……”
　　韦恩捋了捋，没听懂，脑门飘过一串问号。
　　傲慢不是地狱的带头大哥吗，出卖小弟给驱魔人有什么好处？
　　还有，傲慢似乎认定了他想跑就能跑，这个误会是怎么产生的？
　　顶级魔鬼的心思好难猜啊！
　　镜头一转。
　　魔王殿内会议长桌。
　　韦恩套着蝙蝠魔坐下，身上坐着色欲之主，后者撑手趴在桌上，金发散乱，变成了魅魔的原貌。
　　对面，傲慢端着一杯红酒，露出只有他才能理解的笑容。
　　画风很糟，不是上流社会和地狱，根本玩不出来。
　　韦恩脑门上飘过的问号就没停过，本着来都来了的原则，抬手按住两个把手，让蝙蝠魔对付色欲，争取将其打成软脚虾，待会儿掀桌子压力会小一些。
　　整整半小时，傲慢一言不发，直到蝙蝠魔在第一个回合放翻色欲，他才看了眼桌上的金毛脑袋，嘴唇张开，对韦恩说了一句唇语。
　　圣子大人，兴致很高昂啊！
　　圣子是什么鬼，你一个大魔王，竟然也会相信这种无稽之谈？
　　韦恩瞪大六颗眼睛，无语道：“傲慢，你是不是误会什么了，我可不是……”
　　想了想人间和天堂的秩序，想了想圣子对世界的重要，韦恩闭口不言，点了点头：“想不到我隐瞒这么深，还是被你发现了，不愧是魔王之首，看人真准。”
　　大概明白了傲慢为何坚信他能自由进出地狱，如果是圣子的话，一切都可以解释了。
　　“不，我可没有这么好的眼光，我很狭隘，再给我一千年，我也找不到你。”
　　傲慢摇了摇头：“是赫休诺，她太反常了，她提醒了我你是谁。”
　　“赫休诺……”
　　韦恩无语极了，魔鬼因天使的脑补+一厢情愿，把他这个路人视为圣子，天使那边又该如何，会不会因为魔鬼的口供，坚信他就是圣子？
　　魔鬼：天使说韦恩是圣子，相信天堂不会有错。
　　天使：魔鬼说韦恩是圣子，相信地狱不会有错。
　　你们搁这玩闭环呢！
　　两人全程交流，绝口不提圣子，色欲忙着追逐梦想，也没心思搭理两个谜语人，只当他们在说天堂的生物兵器。
　　见韦恩一脸苦涩，傲慢得意洋洋笑出声：“不要责怪赫休诺，我的这位老朋友已经付出了很多……可惜，她过于傲慢，自以为是能控制你。殊不知，你身上肩负的神圣使命让你不受任何人控制，你孤身来到地狱就是最好的证据。”
　　什么玩意，你究竟脑补了多少东西？
　　韦恩翻翻白眼，傲慢见状，笑得更加开心。
　　操控全局，只有自己才知道谜底的快乐，狠狠满足了傲慢的傲慢，他非常享受这种高高在上的感觉。
　　“搞快点，一点力度都没用，就这还色欲，纯洁都比你厉害！”
　　韦恩拍了拍屁股，六颗眼睛看向傲慢：“既然你知道我是谁，为什么还允许地狱的死对头在地狱得到想要的东西，这对你有什么好处？”
　　“你的堕落，就是最大的好处。”
　　傲慢放下酒杯，眯着眼睛陶醉道：“记得保持你一贯的风格，把天堂变成你的模样，这是对我投资最大的回报。”
　　“你就不怕我改了？”
　　“本性难移！”
　　“你就不怕我跑了？”
　　“蝙蝠魔跑不了，他是魔鬼，魔鬼属于地狱。”
　　傲慢缓缓道：“从你在地狱拥有分身那一刻开始，你注定和地狱脱不了干系，天堂有的，地狱也有，亦如七宗罪对应七美德，不是吗？”
　　“可天堂有天父，地狱没有魔神。”
　　“……”
　　傲慢脸色一黑，天父什么的，不能用来比较，韦恩这话纯属抬杠。
　　“好吧，我大概明白了你的意思，不得不说，你真的很傲慢。”
　　韦恩先是吐槽一声，而后道：“站在地狱的立场，你的言论没毛病，但站在你的立场，你就不怕我有一天会取代你吗？”
　　“就你？！”
　　“……”
　　教科书一般的傲慢，如此完美的演绎，韦恩只在维罗妮卡身上见过，后者也有教科书一般的傲娇。
　　现在还没改掉，每隔一段时间不见，便扭扭捏捏跟新手上路一样。
　　还不能说，说了她会打人。
　　“怎么样，韦恩，你还有什么问题吗？”
　　“有。”
　　韦恩叹了口气：“关于我身上的神圣使命，你有所误会，得到七宗罪并不是我的目的，而是为了完成目的的过程。”
　　“我明白。”傲慢严肃脸点头。
　　“不，你不明白。”
　　韦恩摇了摇头，抬起按住把手的右手，掌心凝聚一块结晶，将机械武装的信息录入，挥手推到了傲慢面前。
　　“看看吧，这才是我来地狱的目的。”
　　“……”
　　傲慢无声接过晶石，思维透入其中，猛地站了起来。
　　韦恩微微一惊，看傲慢的模样，似乎并未受到侵蚀……
　　也对，毕竟是七大魔王，嫉妒再怎么小丑，也不会影响七大魔王的含金量。
　　“这是什么，你从哪得到的？”
　　傲慢骇然看着手中的法则信息，如此直观的污染，无疑是高等生命发展眷属的方式，六个废物根本无法抵抗。
　　任由这些信息在地狱滋生繁衍，除了他，所有的魔鬼都会沦为奴隶。
　　“在人间得到的，同样得到法则的还有暴食和暴怒……”
　　韦恩幽幽道：“明白了吗，我是来拯救地狱的，放任暴食和暴怒继续打下去，以后就没有地狱了。”
　　地狱要你这种货色来拯救？
　　傲慢直接笑出声，理想中的圣子有博爱众生的怜悯，对魔鬼也一视同仁，但韦恩这种贴近现实……不对，现实都没他这么上流。
　　“说漂亮话之前，先从色欲体内离开，可以增加说服力，没准我就信了。”傲慢没好气道。
　　“信不信事实都是如此，你觉得我沉迷色欲，但事实真是这样吗？”
　　韦恩两手按住把手：“真正被欲望驱使的人是她，她才是主动的那个，有没有一种可能，我在拯救她？”
　　“绝无可能。”傲慢笃定道。
　　他不瞎，色欲被欲望驱使不假，韦恩又何尝不是。
　　他就是馋色欲的身子！
　　“……”
　　还真是。
　　韦恩试图演绎赫休诺口中行走在黑暗的圣子，结果不是很好，心虚底气不足，说出来的鬼话自己都不信。
　　“狡辩的话就别说了，我对你的目的没有兴趣，也很清楚你在人间的所作所为，来了地狱之后，你更加放纵了……”
　　傲慢冷笑两声，接着道：“我只要你成为七宗罪，再用七宗罪染黑整个天堂，其他我统统不在乎。”
　　“我是虚空生命。”
　　“那又怎样，有些东西是刻在灵魂里的，有你在，天堂迟早会堕落。”
　　“……”
　　有理有据，韦恩无法反驳，傲慢除了猜错圣子，其他全对。
　　这就是七魔王之首的含金量吗，感觉比乌尔、赫休诺这两个大天使长靠谱多了。
　　想到这，韦恩笑了笑：“你这么厉害，却被天堂击败，应该是他们六个干的好事吧？”
　　傲慢没说话，拒绝回答这个问题。
　　“既然这样，那就合作愉快。”
　　韦恩草草了事，将色欲推到一边，伸手道：“我要一大片领地，还有七宗罪神曲的傲慢篇章，你这么傲慢，想来不会亲自对付暴食和暴怒，我有拯救地狱的神圣使命在身，我不会拒绝。”
　　“可以！”
　　傲慢挥手从虚空中取出一本地狱之书。
　　漆黑的封面，中间镶嵌一张苍白的面具，刻有大量七宗罪神曲的符文，罪孽的气息四溢散开，使得空气都沉重了许多。
　　色欲扶着桌子站起，目光贪婪看向地狱之书。
　　韦恩眼疾手快，将地狱之书抄在手中，随着贪欲之书一声嗷呜，咕嘟全部吞下。
　　地狱之书整体由法则信息构成，贪欲之书吃饱喝足，虚假的外壳随之消散。
　　韦恩惊讶看着贪欲之书封面上，代表地狱的小眼珠子，暴涨的信息量，大量融入封皮的诡异信息，无不表明，傲慢给得太多了。
　　傲慢真的很傲慢！
　　“很惊讶是吗？”
　　傲慢端起红酒杯晃了晃：“我说过，我只要你成为七宗罪，成为七大魔王之一，其他我统统不在乎。”
　　“你会后悔的。”
　　韦恩握了握拳头，力量飙涨，感觉没有领土也能强行击溃嫉妒的权柄。
　　再次感叹，傲慢给得太多了。
　　韦恩不禁想要试试，现在的他和傲慢之间谁强谁弱，0.25秒后，果断放弃了这一奇思妙想。
　　不急，得到了暴食和暴怒，再和傲慢比试一下。
　　卧底和带头大哥勾搭在一起，剧本一下简单了起来，韦恩不禁乐了起来：“我们这里要头脑有头脑，要武力有武力，要荡妇有荡妇，完美符合胜利的一切因素，害我忍不住想要说这把稳了。”
　　色欲：“……”
　　你们两个看我干什么，当我荡妇啊？
　　“别高兴太早，我不会出手对付暴食和暴怒，你的盟友只有她。”傲慢抬手指向色欲。
　　“……”
　　“哈哈哈——”
　　傲慢大笑出声：“让你感受一下，和这群废物共事究竟有多憋屈，好好干，如果未来有一天，你能超越我，我不介意把魔王之首的称号让给你。”
　　色欲：“……”
　　你们两个看我干什么，当我废物啊？
　　看着放声大笑的傲慢，韦恩紧皱眉头：“你很奇怪，很反常，你真的不是天堂的卧底吗？”
　　“投资你这样的……”
　　傲慢险些脱口而出，顿了顿继续道：“你还觉得我是卧底吗？”
　　也对！
　　韦恩点点头，扪心自问，假设他是圣子，傲慢投资他，明显对天堂没安好心。
　　幸亏他不是，傲慢的投资注定要打水漂。
　　所以，真正的圣子究竟在哪，他卧底卧成大魔王，不会被圣子一起干掉吧？
　　“我再问一句，你这么大方，让我有种不好的预感。”
　　韦恩眉头一挑：“有没有这么一种可能，你厌恶了和这群废物在一起，早就想跑了，一直没找到合适的替罪羊，想把我扶起来，扣在地狱替你挡灾？”
　　咦，还有这种操作吗？
　　傲慢低头掩饰脸上的惊喜，对哦，这么棒的点子，他怎么没想到呢！
　　这破地狱爱谁谁，如果圣子待在地狱，取代他的位置，他完全可以冲到人间，杀了菲尔斯特取而代之。
　　妙啊！
　　“喂，你说话呀！”
　　“你想多了，我无法把你困在地狱，你也不可能取代我。”
　　傲慢撇撇嘴，从幻想中回归现世，他纵有一万个不愿也必须待在地狱，扔一个分身去人间找乐子就是极限了。
　　除非……
　　他完成自己的使命！
　　这只傲慢哪里怪怪的！
　　韦恩定睛看向傲慢，反复尝试各种立场，都无法分析傲慢所作所为代表的深意。
　　最接近的一种可能，傲慢是天堂卧底，也因傲慢发自内心对天堂的厌恶而推翻。
　　既不代表天堂，也不代表地狱……
　　这货难道是某个女神安插的卧底？
　　韦恩思绪起伏，太阳、月光不可能，死亡看着不太行，黑暗或许可以，自然……自然女神安插的卧底？
　　“领地我就不给你了，色欲会为你安排，以你现在的力量，她没有能力反抗你。”
　　傲慢阴沉笑道：“你想对她做什么都能办到，将失乐园占为己有也不是不行，你假借我分身的身份，有什么问题我帮你扛着，怎么样，是不是来了兴趣？”
　　“……”x2
　　色欲怒视傲慢，正想说点什么，突然发现蝙蝠魔一言不发，低头的样子仿佛在认真思考。
　　一时间慌得一批。
　　“占据失乐园就算了，说出来你可能不信，其实我不好女色的。”
　　“……”x3
　　韦恩自己也不信，耸耸肩看向色欲：“我们之前相处不错，主动点，把七宗罪中的色欲篇章交出来，现在交出来算我们谈感情，我自己抢，我们的感情可就一点都没了。”
　　色欲冷哼一声，天蓝色的纯净瞳孔绽放刺目红芒。
　　想让她交出力量，除非从她的尸体上跨过去！
　　“色欲，把你掌握的知识分享给他。”傲慢幽幽开口。
　　色欲脸色大变，怒视道：“该死的傲慢，这和我们一开始说的不一样！”
　　“魔鬼是这样子的，你愿意相信魔鬼，必然要付出代价。”
　　傲慢晃动杯中仿佛永远喝不完的红酒，不慌不忙道：“是你自己体面点和韦恩谈感情，还是我们撕破脸皮伤感情，别逼我帮你作出选择。”
　　同为七大魔王，傲慢这番话说出口，色欲的家庭弟位立马明朗了。
　　色欲神色挣扎，看了看慢条斯理的傲慢，再看开始苍蝇搓手的蝙蝠魔，眯着眼睛道：“原来如此，你们从一开始就是一伙的，没有什么韦恩，蝙蝠魔就是傲慢的分身。”
　　“说完了吗，说完就拿出来吧。”
　　拿就拿，好像我不敢一样！
　　色欲含恨划开空间，取出了一本地狱之书，和记载傲慢篇章的地狱之书不同，她这本明显轻了许多。
　　色欲抱着地狱之书，狠狠瞪着韦恩，女魔王战败的无可奈何扑面而下，让人下意识遗忘她怀中的宝物，视线全被她本人吸引了过去。
　　“拿来吧你！”
　　韦恩抬手夺过地狱之书，嗷呜一声将其吞下。
　　“好少，你是不是藏私了？”韦恩抿了抿嘴，差距太大，很难让他相信色欲和傲慢是同等级别的七宗罪。
　　“没有，这就是全部。”色欲黑着脸道。
　　色欲的确藏私了，只交出了三分之一的知识。
　　知识就是力量，知识就是拳力，没有拳力的魔鬼在地狱活不长久，她不可能交出自己的生命。
　　韦恩有所猜测，没有继续逼迫。
　　色欲嘛，别管她吃软还是吃硬，到最后肯定是软的，他发发力软硬兼施，没准就从色欲手里骗到了。
　　胆子大一点，他这么会骗女人，没准色欲会爱上他，主动把知识全部交出来。
　　傲慢看出来色欲有所隐瞒，但没说，笑着看向对方，期待她之后的表现。
　　好好干，眼前这个蝙蝠魔，不，色魔，其实是天堂的圣子。
　　能否把圣子留在地狱，就看你的表现了！
　　“桀桀桀——”

第461章 Lilith
　　失乐园。
　　距离得到七宗罪神曲傲慢篇过去了很长一段时间，地狱的天空没有日升月落一说，韦恩参照体内的生物钟，推测出神选大陆的时间日期。
　　6月10日。
　　算一算，进入地狱已经十天了。
　　不知道赫休诺是否发现他已经失踪了，又或者，发现了也无所谓。
　　在赫休诺心目中，圣子无所不能，复活之后便拥有了神的力量，每走一步都在赐予怜悯和救赎。
　　圣子的失踪不叫失踪，哪怕堕入地狱也无所谓，完成救赎便会重返人间。
　　赫休诺已经不能指望了，宗教使人愚昧，指望赫休诺还不如指望黑暗女神伊德妮丝，教导主任下了大注，察觉他消失不见肯定会亲自调查。
　　确定了合作关系之后，傲慢拍拍屁股一走了之，临走前告诉韦恩，他会尽快召集一场魔王议会……届时如此如此，这般这般，暴食和暴怒必死无疑。
　　在此期间，韦恩尽快熟悉七宗罪的力量……在议会那天作为傲慢的分身对暴食和暴怒发动攻击。
　　傲慢不屑背后偷袭，从来只刚正面，铲除暴食和暴怒的计划简单粗暴，开会、开干、开席一共分三步。
　　教科书式的力大砖飞。
　　韦恩对此并无异议，耐下心来在失乐园等待魔王议会召开。
　　这一等，足足干了……
　　足足等了七天。
　　傲慢并不急于召开魔王议会，他已经控制了暴食、暴怒的领地，确保机械武装的信息不会泄露出去。
　　傲慢的目标一直都是圣子，不杀不囚不虐，投其所好，让韦恩在失乐园挑战自己的软肋。
　　在傲慢眼中，七大魔王除了他都是废物，色欲也不例外。
　　但色欲也有可取之处，她是地狱第一美人。
　　抛开使人愚昧的宗教信仰不谈，色欲不仅是地狱的头号美人，在人间、天堂，她的魅力都是无敌的。
　　哪怕拥有神国的女神，她们的魅力也不可能在色欲之上。
　　和实力无关，专业对口，魅魔之王吃的就是这碗饭。
　　傲慢相信，只要给色欲一些时间，韦恩便会沉迷她的肉体无法自拔，心甘情愿留在地狱享受快乐。
　　失败了也没关系，圣子在地狱和魅魔互动，已经是地狱的成功了。
　　以后遇到天使，尤其是大天使长，把这段拿出来说道说道，光是想想就有些小激动。
　　傲慢：你说怜悯众生拥有无上品德和智慧的圣子啊……我知道，我亲眼看到他把色欲按在桌上哐哐乱造，是个十足的色魔。
　　圣子都这样了，你们七美德也不是什么好东西，天堂更是污秽遍地。
　　“啊——”
　　玛尔缇亚踉跄跪地，柔弱纤细的双臂撑着红毯，余嘤绕梁，流线型车身痉颤不止。
　　她还想战斗，她的自尊不允许她接受屈辱的惨败，奈何实力不允许，不行就是不行，数次尝试爬起来，最终都以失败告终。
　　白眼一翻，晕了过去。
　　周边，泡芙的泡芙，包浆的包浆，穿上制服后被制服。
　　蝙蝠魔昂首而立，战斗进入结算画面，sss评价，再次将殊途同归的副本刷到满分。
　　对虚空生命而言，疲劳、耐久、磨损什么的统统不存在……纵然最专业的魅魔，在实战中也不可能是他的对手。
　　什么，色欲之主在哪？
　　桌子底下，套着天使翅膀的金发白眼就是了。
　　得知蝙蝠魔就是韦恩，韦恩夺走赫休诺的纯洁，色欲便斗志昂扬，誓要通过污染韦恩来污染赫休诺。
　　以后见了赫休诺，她也能傲慢表示，你的男人老娘早就玩腻了。
　　顺便一提，据失乐园内部市场调研，最受欢迎的制服是修女服，几乎每个在此消费的魔鬼都会点三五次。
　　一见钟情，加钟继续。
　　韦恩低头扫过一群废物，思维闪烁，披上黑色重金属服饰。
　　“怎么还不开会，他该不会在消遣我吧？”
　　刚迈出一只脚，脚踝便被桌子下伸出的一只手抓住了。
　　是色欲，她颤声道：“还没结束，想走出这间屋子，除非先踏过我的尸体。”
　　“如你所愿。”
　　韦恩称赞色欲的斗志，为表尊敬，祭出最强大的速攻手段，数条触手从脚下延伸，卷起色欲吊在半空。
　　简单粗暴的回合过后，触手扔垃圾一样将色欲甩在墙上。
　　打人如挂画，黏住了！
　　事实再次证明，魔法少女也好，魅魔也罢，不管单挑还是群殴，她们不是八爪鱼的对手。
　　“渐渐觉得有些无聊是怎么回事，难道我戒色了……”
　　韦恩皱眉走出房间，呼吸室外花园的清新空气，感觉头脑都通畅了许多。
　　色欲之主是世界第一美女，她的四位半神眷属摩玛、蕾昂、米修莉、玛尔缇亚也都各有魅力，但韦恩并未在互动中享受到快乐。
　　尤其是灵魂方面，越发枯燥乏味，感觉这种事一点意思都没有。
　　“失乐园……”
　　“失去幸福和快乐的深渊，亦或者，以前的幸福和快乐只是自欺欺人的假象，沉迷其中注定悲伤……”
　　“领悟这一点，能看到失乐园真正的意义，精神境界超然，脱离肉体的物质束缚，不再受欲望驱使……”
　　“七宗罪有存在的意义，物极必反，经历恶的洗礼，领悟善的真谛……”
　　“原来如此，我悟了！”
　　韦恩感叹一番，点头道：“贤者时间到了，先养养精神吧，都出幻觉了。”
　　顺便感叹一下，不愧是色欲之主，连他这种级别的虚空生命都被打出了贤者时间，她实在太美了。
　　突然又馋了！
　　韦恩摇了摇头，驱散脑海中黄金比例的完美女体，色欲虽好，终究是个没有感情的魔王，双方都是见色起意，可不能出现日久生情的悲剧。
　　一旦出现感情，喏，魔王殿外游行的那些魔鬼就是最好的例子，饱受色孽毒瘴摧残，沦为自甘堕落的行尸走肉。
　　韦恩来到泳池边，思维塑造了一池清水，缓缓躺下沐浴其中。
　　洗洗皮套蝙蝠魔，都腌入味了。
　　片刻后，脚步声靠近，窸窸窣窣的声音响起，一道白皙的身影踏入池中。
　　韦恩躺在池底，余光瞄到一抹金发，暗道一声离谱。
　　这才多久，色欲又觉得自己行了？
　　哗啦啦！
　　蝠翼舒展，
　　韦恩从水池中钻出，细长手臂延伸，将曼妙的身姿压在水池边，舞动触手正欲狠狠将其修理一番，突然发现哪里不对。
　　来者金发大波浪，五官精美，明眸灵动，不是色欲之主，长着一张韦恩非常眼熟的面孔。
　　演员、歌手、大明星、法兰克女间谍……
　　莉莉·海沃斯！
　　她怎么成了魅魔，不对，她怎么会在地狱？
　　韦恩骇然看着‘生前’的队友，七颗眼睛瞪得滴溜圆，在他的认知中，莉莉离开伦丹后返回法兰克，眼下应该在帕里斯才对。
　　莉莉是‘韦恩’爱慕的女性，不是韦恩爱慕的女性，匆匆一别之后成了路人，上次到帕里斯都没想过约对方出来喝個茶。
　　不是一个世界的人，过就过了。
　　万万没想到，他会在失乐园遇到对方，还是在这种情况下。
　　莉莉被魔爪捂着嘴巴，惊恐看向周边无序舞动的触手。
　　她知道蝙蝠魔，色欲主人的劲敌，私底下，以摩玛为首的半神强者称其为魅魔克星。
　　莉莉没有和蝙蝠魔战斗过，以她的那点微末伎俩，啊一下就倒了，攒经验都做不到。
　　纯白给。
　　另一方面，色欲将她视为重要容器，从头开始培养，觉醒血脉后接触魔法，现在已是一位强大的……白银法师。
　　白银级别的魅魔，色欲挥挥手便能污染一群，实力低微，只配在失乐园外围的门店活动。
　　莉莉能被特殊对待，且不是拔苗助长式的强大，足见色欲对她的重视，当成左膀右臂培养。
　　韦恩眯着眼睛打量莉莉，确认她已经变成魅魔，想想自己现在和色欲的关系，假装不认识对方。
　　千娇百媚只是色欲的外表，内在是个冷血无情的魔王……如果她得知莉莉和韦恩认识，不管关系如何，都会暗中操作一番。
　　韦恩或许无所谓，但莉莉可就惨了。
　　“好标致的小魅魔，身材不错嘛，说出你的名字，我胯下不斩无名之鬼。”韦恩甩手将莉莉扔在草坪上。
　　后者翻滚两圈，顺势捡起白色长裙套在身上，惊慌失措，视线闪躲准备逃跑。
　　色欲说了，蝙蝠魔过于强大，是失乐园的传家宝，这条八爪鱼能用很久，是检验魅魔实力和手段的完美容器。
　　莉莉等级太低，她在法兰克情报局进修的那点手段，遇上蝙蝠魔只有死路一条。
　　先打打野，等级升上去，才有资格挑战蝙蝠魔。
　　莉莉等级太低，打野都做不到，等她的境界达到黄金法师级别，色欲才会考虑将她下放基层，脚踏实地一步步干起。
　　换言之，莉莉还没出新手村，大魔王降临了。
　　慌得一批.jpg
　　“说话呀，问你叫什么名字！”韦恩舞动触手予以恐吓。
　　莉莉脸色大变，急忙说出自己成为魅魔的地狱真名：“莉……莉莉丝。”
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，lili变lilith……也不是不行，但这个名字让他一时浮想联翩。
　　人类亚当的第一任妻子、吸血鬼、代表淫欲的女妖……
　　这个名字因果很大，不是什么人都能起的，尤其在神选大陆人类遍地走的情况下，让韦恩忍不住联想世界会毁灭再重生的画面。
　　且重生的世界没有乱七八糟的信仰，只有天堂和地狱，神说要有光，七天创造了世界。
　　过于离谱！
　　韦恩摇头驱散遐想，盯着莉莉道：“这是伱的名字吗，很好听，色欲帮你起的名字吗？”
　　莉莉，或者说莉莉丝点头。
　　人间是人间，地狱是地狱，色欲之主赐予地狱的真名，让她告别过去，从此以莉莉丝的名字在地狱行走。
　　韦恩明白了原因，还想再问些什么，莉莉丝身形淡化，原地消失不见。
　　另一边，色欲之主一袭红色晚礼服走了过来，裙摆一侧开衩，开得很高，露出的修长美腿套着渔网袜。
　　丝袜在人间流行的时间不长，被玛尔缇亚带回地狱，色欲之主敏锐察觉到蓝海市场，在失乐园大范围推广。
　　一切和瑟瑟相关的事物，色欲的眼光都很准。
　　韦恩被傲慢认出来之后，也不演了，给色欲提了几个小建议，在丝袜的基础上进行版本更新，渔网袜、吊带袜、腿环等等。
　　服装设计师非常专业，让五个魅魔穿上创意，带着一丝不苟的科学论证精神，孤身犯险，深入质检，确认这些小物件确实很管用。
　　“色欲，你打扰我和小朋友交流了。”韦恩不满看了过去。
　　“她太稚嫩了，只会让你扫兴。”色欲上前几步，依偎在韦恩胸前。
　　“真的假的，可你很在意她，我来猜猜，她对你很重要？”韦恩阴仄仄开口。
　　色欲眉头微皱，淡淡道：“是很重要，如果我有一天不幸被封印，或者死亡，可以借助她的身躯完成复活。”
　　魔鬼的常规操作，没什么好隐瞒的。
　　魔鬼嘛，谁还没几个计划，事关小命和自由，大魔王也要筹划几个备用方案。
　　摩玛、蕾昂、米修莉、玛尔缇亚，都可以作为色欲的容器，关键时刻拿来保命，套路不新，胜在一个实用。
　　容器多多益善，莉莉丝是最新培养的容器，没有直接将她塑形，而是一步步修炼，就是出于这方面的考虑。
　　韦恩心下点头，接着说道：“我看上她了，开个价吧！”
　　“就她？！”
　　色欲面露不爽：“这是你第一次向我讨要魅魔，和我相比她不值一提，她有什么优点吸引到你了？”
　　她是个可怜人！
　　韦恩对莉莉丝的评价一直未变，女间谍很爱自己的国家，为了国家，愿意付出一切代价，包括且不限于自己。
　　这种精神意志，韦恩没有资格和其相提并论，故而对其非常尊重。
　　最后一次分别的时候，莉莉丝提议，可以让爱慕自己的‘韦恩’快乐一下，被他果断拒绝了。
　　韦恩尊重女间谍，拥有她是法兰克的福分。
　　“我看上了她的稚嫩，比起你们这些成熟的魅魔，一步步将她培养成熟，我能收获更多的快乐。”韦恩笑着说道。
　　色欲翻翻白眼，这话很魔鬼，一点也不天使，你一个天堂兵器说这种话真的合适吗？
　　短短几天时间，色欲和韦恩交手不下百次，很清楚韦恩是个什么货色，如果是他，说这种话真没问题。
　　本色出演，兴许还收敛
　　了。
　　“奇怪，能在这里自由活动的魔鬼，至少也是米修莉、玛尔缇亚之类的半神，莉莉丝是什么情况，说她青涩，可她也太弱小了。”韦恩拿出兴致冲冲的口吻。
　　“她本不是魅魔，来自人间，是一个人类。”
　　“怪不得，我裤子刚脱，她就吓得腿软了，原来是个没见过大世面的人类。”
　　韦恩连连点头，而后道：“她为何会出现在地狱，你把她骗进来的？”
　　“不，是玛尔缇亚……”
　　色欲讲述前因后果，帕里斯的地狱之门成功开启可能性极高，忠心耿耿的玛尔缇亚第一时间为色欲谋划起来。
　　她看中了莉莉丝，姿容身段尚可，体内还流淌着魔鬼之血，是个能成大器的色欲容器。
　　玛尔缇亚准备好了一切，领导被卡得抽不出身，无奈之下，悻悻作罢。
　　莉莉丝已经调教好了，丢了过于可惜，通过半成品的地狱之门带回地狱，亲自送到了失乐园。
　　再之后，色欲赐予魅魔的进化路线以及莉莉丝的地狱真名。
　　色欲讲述不多，其中就有莉莉丝甘愿下地狱的可能，女间谍想拯救濒临破碎的国家，哪怕前方是地狱，她也义无反顾。
　　倒霉孩子被骗了！
　　玛尔缇亚只想得到领导降临人间的容器，交易内容翻篇就忘，莉莉丝在地狱叫天天不应，叫地地不灵，郁郁寡欢，每天躲在屋里修炼魔法。
　　“韦恩，她对我很重要，是我的生命容器之一，送给你，等于你欠我一条命，价钱可不低。”色欲笑着说道。
　　“叫我蝙蝠魔，马上魔王议会召开，嫉妒可听不得这个名字。”
　　韦恩拍了拍屁股，色欲知道他的名字，莉莉丝迟早也会知道，倒霉孩子已经很倒霉了，不能再让她倒霉下去。
　　他直接道：“一两个容器对你来说无所谓，对我而言也只是一时兴起，出价别太高，否则我压价的心思都没有。”
　　“太无情了，我把一切都交给了你，我以为我们已经是爱人了。”色欲幽怨无比。
　　“你的七宗罪没有都给我。”
　　韦恩嗤笑一声：“废话少说，开价吧，谈完这笔生意，我们还有更重要的生意，你也不想浪费宝贵的时间吧？”
　　色欲权衡片刻，开价道：“暴食和暴怒的法则、领地，我要一部分，未来你成为傲慢一样强大的魔王，不得撕毁我们的盟友合同。”
　　“要求太多了。”
　　“暴怒的法则！”
　　盟友什么的，色欲除了自己谁都不信，与其指望韦恩不会撕毁合同，不如想办法让自己强大起来。
　　“可以。”
　　韦恩爽快点头，而后道：“领地呢，你给我安排的领地在哪，这都拖了多少天了。”
　　“领地你不是已经拿到了吗？”
　　色欲惊讶不已，握住蝙蝠魔的手，缓缓按在了自己胸前。
　　“……”
　　韦恩沉默了，这就是他馋色欲的完美肉体，但绝不可能喜欢上色欲的原因。
　　她太熟练了。
　　相较之下，翅膀们卖弄风骚是为了情趣的反差，比如一脸嫌弃的多姿多踩，知道他韦恩就吃这一套。
　　“怎么样，伟大的蝙蝠魔，未来的七大魔王，要不要巡视一下自己的领地？”色欲吹着粉色香风，唇齿拉丝，媚意绵绵。
　　“先把领地的事情办下来，魔王议会召开在即，留给我的时间不多了。”韦恩握着良心道。
　　色欲心下不满，韦恩的欲望太强烈了，又是一个无法征服的强大魔王。
　　两人商量了一下领地，韦恩要求立即验货。
　　领地，还有莉莉丝。
　　“一手交钱才能一手交货，我还没有拿到暴怒的法则。”
　　“所以我才说验货。”
　　“……”
　　——
　　地狱人文美食一条街。
　　色欲之主在地狱的领土，占地面积宽广，罗施联邦五倍那么大。
　　地狱比神选大陆大很多，每一位大魔王的领土都能直接覆盖神选大陆，地广人稀，绝大多数区域是生命禁区，生命力顽强的地狱小强也无法存活。
　　对魔鬼而言，这些不重要，适不适合生存是低等生命该考虑的问题，强者从不抱怨环境，他们只要地盘大就行。
　　色欲划分给韦恩的地盘就在这里，包含了美食文化一条街，面积不大，却是地狱难得的肥美丰腴之地，且物种多样，旅游业十分发达。
　　什么带动了旅游业，懂的都懂，重点在人文特色而非美食，这里就不细说了。
　　一座装潢华美的宫殿内，色欲之主趴在阳台，边上是倒地不能的四魅魔。
　　莉莉丝守门，屋外发抖。
　　她没有瑟瑟。
　　除了魔王议会，色欲之主有段时间没离开失乐园了，七大魔王凶名赫赫，不在家也没有魔鬼敢打她领地的主意。
　　一声长鸣过后，韦恩提起裤腰带，翻脸不认人道：“这片领地不错，我要开始忙了，走好不送，改天去失乐园找你。”
　　翻着白眼的色欲闻言翻了个白眼。
　　刚刚还趴在她耳边说小宝贝，提上裤子直接送客，演戏都不演全套，下次别指望看到她的好脸色。
　　丢下一句明天再见，色欲挥手卷起四个忠心耿耿的下属，一步踏出，消失在空间涟漪的波纹中。
　　韦恩微眯双目，这片领土还没变成他的形状，等他得到权柄，色欲再想自由进出可没这么容易。
　　“还有深渊……”
　　韦恩喃喃一声，那片领地肯定也有特殊之处。
　　名字都想好了，抢到暴食或暴怒的深渊领地，将其改造成自己的形状，命名为——蝙蝠洞。
　　哥谭也行。
　　主打一个贴合主题！
　　韦恩闭上眼睛，脚下钻出七宗罪锁链，沉入脚下大地，将灰名的美食一条街打上自己的烙印。
　　莫名的感应在心头升起，随之而来的，则是类似buff加成一般的美妙滋味。
　　“与其说是领地的权柄，倒不如说过户的色欲的房本……”
　　“我拥有居住权，私人财产不受侵犯，但是……我并没有真正意义上获得这片土地，她可以被夺走，可以变成其他人的形状……”
　　“地狱也是神国吗？”
　　韦恩睁开六颗眼睛，如果地狱是神国，那地狱的神明是谁？
　　“地狱没有魔神，最有可能的……”
　　不会吧，傲慢是神？

第462章 一个女人和六个男人的故事
　　韦恩一阵脑补，得出一个相当惊人的结论。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　他连连摇头，傲慢没有成神，仅仅是最接近神，魔鬼们拥有领土的权柄，而非真正拥有这片土地，只能用一个答案来解释。
　　地狱一直在等待，大魔神尚未抵达他忠诚的领地！
　　“这样才对嘛……”
　　韦恩松了口气，刚刚是他想多了，静下心来，可以反驳傲慢是神明的证据有很多。
　　和傲慢齐名的大天使长、七美德中的谦逊、炽天使、天国副君弥卡尔，有着‘似神者’的美誉。
　　似神者，字面翻译过来，弥卡尔的强大堪比神明。
　　假设弥卡尔是天父的从神，他就是最强大的半神，傲慢也在这个位置，半斤八两都未点燃神火。
　　如果弥卡尔是神，乌尔没有资格和其称兄道弟，赫休诺也不会转生降临寻找圣子，天堂以弥卡尔为尊，其乐融融，铁板一块。
　　弥卡尔不是神，傲慢更不是神。
　　韦恩见过傲慢，愿称其为傲慢，以傲慢的傲慢……如果他是神明，早冲出地狱直奔天堂，把弥卡尔按在天国的地板上摩擦了。
　　他都神明了，能受这委屈？
　　不能够啊！
　　这一点也不傲慢。
　　憋在地狱看六個废物龇牙，说到底还是实力不济，被天堂打得无可奈何。
　　打不过，又不服，只能拿圣子出气。
　　把圣子扔进魅魔堆，让色欲之主带头轮番侮辱，专攻下三路，一点也没有大魔王的风范。
　　不知道的，还以为这是个乐子人。
　　知道的都懂，傲慢也好，色欲也罢，都被天堂打崩了心态。
　　“没错，就是这样！”
　　韦恩连连点头，看向屋外，挥手在前方一划，试了试刚入手的权柄。
　　空间涟漪散开，莉莉丝跌落水幕，俏脸上强行挤出笑容，低头温顺道：“主人，您有什么吩咐吗？”
　　莉莉丝穿着一袭白色修女长袍，离开失乐园时换的。
　　长袍白底金纹，领口和背后绣着十字架符号，端端正正遮挡全身，除了脸和手，哪哪都没露。
　　然其修身贴合曲线，身材越好穿着越诱人，以莉莉丝前凸后翘的身段，诱惑力直接拉满。
　　这不是修女制服，是修女制服。
　　色欲知道莉莉丝这一去，注定不会再属于自己，顺势让她穿得烧一点，方便待会儿接棒。
　　在地狱，神职人员的制服是最烧的。
　　这一点和教黄不谋而合，韦恩虽未说话，但也默默点了个赞。
　　“我和色欲做了一笔交易，以后你就是我的人了，为了得到你，我花了不少代价。”
　　韦恩没有点明身份，沉声道：“我不养废物，花了大代价把你买过来，肯定不会玩玩就算了，你明白我的意思吗？”
　　莉莉丝无奈点头，她明白，蝙蝠魔不会随便玩玩，会一直玩下去。
　　“你似乎在想一些很失礼的事情！”
　　韦恩站起身，围绕莉莉丝转了一圈，抬手按在对方肩膀，以七宗罪对其进行污染，从色欲的魅魔眷属变为他的魅魔眷属。
　　这是必要的污染，否则莉莉丝永远属于色欲，等同于色欲在他身边安插了一个二五仔。
　　污染之后就不一样了，韦恩不会对莉莉丝做什么，姑且算还她一个自由。
　　改造的过程极为煎熬，哪怕韦恩最大程度降低痛苦，莉莉丝依旧浑身好似针扎一般。
　　她面无血色立在原地，脑袋昏昏欲睡，坚持着才没有倒下去。
　　主人从色欲变成蝙蝠魔，莉莉丝内心波动不大，弱小者无法左右人生，这个道理她在地狱见过太多血淋淋的例子，已经麻木了。
　　唯一的思维波动，来自蝙蝠魔恐怖的战绩，她怕自己被玩坏了之后，垃圾一样被扔出去。
　　“再说一遍，不要想一些失礼的事情，之前你看到的那些都是假象，本质上，我对美色深恶痛绝，并没有世俗方面的欲望。”韦恩严肃出声，先稳一手领导人设。
　　“……”
　　她不瞎，更不聋。
　　“时间会证明一切……”
　　知道莉莉丝不信，韦恩也不强求，继而道：“从今天开始，伱是这片领地的书记官，为我打理这片领地，除了我，没有任何人可以命令你。”
　　“好好干，以后有我一口饭吃，就有你一个碗刷。”
　　“主人，我会倾尽全力为您……”
　　“换一个称呼，我虽然是个魔鬼，但我很向往人间，我记得人间的魔鬼有个专属称呼，叫来什么来着？”
　　“长官！”
　　莉莉丝严肃脸道，虫豸都是这个称呼，不会有错。
　　“长官，也不是不行。”
　　韦恩心目中的答案是老板，资本家都是魔鬼，老板没毛病。
　　在莉莉丝的赛道上，长官就是魔鬼，她的答案也没错……毕竟是法兰克，不做人虽不如温莎，比烂也能五五开。
　　没有辜负百年友谊。
　　乐.jpg
　　“莉莉丝，以后称呼我为老板，管理领地的同时，你个人的修炼也不要放下，明年的今天，我要看到一个传奇法师。”
　　“啊这……”
　　“传奇法师而已，有手就行。”
　　你说的是触手吧？
　　“我们来玩一个紧张刺激的小游戏，在你成为传奇法师之前，我不会强迫你做任何事，你可以静下心来修炼，但如果你没有成为传奇法师……”
　　韦恩抬手勾住莉莉丝的肩膀，带其来到刚刚奋战的阳台，俯瞰下方的美食一条街，冷声道：“我玩腻了，会把你赐给他们，看看那些成群结队的哥布林，再看看手指比你腿还粗的巨魔，你应该知道会是什么下场。”
　　画面一片浑浊，莉莉丝光是想了想便脸色惨白，下意识后退两步。不知踩到了什么东西，可能是色欲留下的，脚下打滑，倒在了韦恩怀里。
　　你还怪主动！
　　韦恩翻了七个白眼，没好气道：“态度端正点，比起你毫无亮点的身子，我更期待你我之间的小游戏，好好努力，你一定要成为传奇法师。”
　　说完，一阵爽朗大笑。
　　“桀桀桀——”
　　莉莉丝无力点头，不知想到了什么，咬牙道：“长官，如果我赢了游戏，您会给我奖励吗？”
　　“还要奖励，你不忠诚！”
　　“不，我是您亲手创造的使魔，我对您的忠诚毋庸置疑，我只是……”
　　莉莉丝纠结了一下，决定将自己的来历告诉蝙蝠魔，能让色欲率队抵挡的魔鬼，肯定不是普通货色，她献上忠诚，没准能实现愿望。
　　反过来也行，只要能实现愿望，她愿意献上一切。
　　“说吧，你是这片领地的书记官，大可畅所欲言。”
　　韦恩一指点在莉莉丝额头，通过权柄，让她获得了媲美领主的强大力量。
　　地狱是个讲道理的地方，拳力才是核心，没有拳力，下面人不会搭理所谓的书记官。
　　就莉莉丝这样的美人，还是色欲亲手锻造的容器，没有足够的力量保护自己，走夜路一晚上能被拖进草丛八回。
　　当然，因为是通过权柄赐予，莉莉丝只能在这片领地中横行霸道。
　　离开这里，她还是那个音轻体柔的白银法师，别说巨魔，哥布林组织一波冲锋就把她淹了。
　　感受到体内强大的力量，莉莉丝眼圈泛红，只恨自己不在人间。
　　如果她还在神选大陆，还在自己的国家，这份力量才算拥有价值。
　　“长官，我来自神选大陆，我的祖国名叫法兰克……”
　　“懂了，你在法兰克受了委屈。”
　　韦恩插嘴道：“你放心，跟着我干不会让你吃亏，未来有一天，我会在法兰克开启地狱之门，把那里变成人间地狱帮你报仇。”
　　“我不是这个意思！”
　　莉莉丝把头摇得跟拨浪鼓一样，急忙解释自己降临地狱的原因，并说出在神选大陆未了的心愿。
　　“我的国家被战争蹂躏，每时每刻都在有人丧命，我知道在您眼中，我什么都不是，只是您用来消遣的一个游戏……”
　　莉莉丝躬身道：“如果可以，希望您怜悯我卑微的愿望，拯救我的国家，让她远离战争。”
　　“我会献上我的一切，永生永世匍匐在您脚下，直到我的灵魂燃尽，生命走到尽头……”
　　“……”
　　韦恩居高临下看着金毛脑袋，第一想法是，法兰克配不上这颗脑袋。
　　“长官？！”
　　莉莉丝颤颤出声，唯恐听到拒绝的回复。
　　毕竟，她已经是蝙蝠魔的使魔了，眼下再说忠诚什么的，好像她能不忠诚一样。
　　还真能！
　　韦恩说了给莉莉丝自由，就没打算操控她，她完全可以凭借自己的意志反抗任何无礼要求。
　　“我会考虑这件事，单从游戏的角度，设立奖励机制更有乐趣。”
　　韦恩缓缓道：“但首先，我要开启地狱之门，没有地狱之门，我不可能降临人间，你说再多都没用。”
　　莉莉丝又喜又悲，憋了半晌，愤愤道：“该死的天堂封印！”
　　喂，你这话太魔鬼了，千万别入乡随俗啊！
　　韦恩直翻白眼，没有天堂的封印，整个神选大陆都被魔鬼冲烂了，法兰克更活不到现在，无须小胡子出手，自有魔鬼为其掘坟。
　　想到小胡子，韦恩抬手摸了摸下巴，有没有一种可能，这货就是机械武装的源头。
　　他把所有人都骗了，神选大陆、天堂、地狱、神国、虚空……普鲁士迎来史诗级强化，钢铁洪流的征途是星辰大海。
　　“回去就干掉你！”
　　韦恩后悔上次没有干掉小胡子，如果他当时果断点，情况肯定不会……
　　哦，如果小胡子真是源头，他当时上了也没用。
　　根本打不过。
　　“好好努力，我的书记官，人间的事情想太多没用，先考虑怎么自保吧，你这么诱人，没准哪天我兴致上来，游戏就提前结束了。”
　　韦恩狰狞一笑，肆意打量莉莉丝曼妙的躯体。
　　效果一般，莉莉丝昂首挺胸，已经开始解腰带了。
　　大可不必！
　　“你在干什么，游戏才刚开始！”
　　“长官，我只想证明自己的忠诚……”莉莉丝弱弱道。
　　“想证明忠诚就好好陪我玩游戏，你最好明年就成为传奇法师，否则……”韦恩用力捏住拳头。
　　本想捏住莉莉丝的胸口，因为尊重，下不去手。
　　这番威胁不咸不淡，莉莉丝完全没感觉，心下疑惑不已，感觉蝙蝠魔没那么可怕。
　　难道他……
　　喜欢我？
　　应该不会，魔鬼的感情直来直去，恨刚正面，爱刚后面，喜欢就直接上，不会绕这么大的圈子。
　　还是那句话，好像她能拒绝一样。
　　既然不是喜欢，蝙蝠魔绕来绕去图个啥？
　　言多必失，莉莉丝已经开始起疑了，怀疑蝙蝠魔是一个善良的色魔，为自己的想法深感震惊。
　　色魔这玩意还有善良的？
　　“今天就到这里，去领地巡视一圈，白天工作，晚上修炼，你不需要休息，你的任务就是陪我完成这场游戏。”韦恩挥挥手让莉莉丝出门右转。
　　莉莉丝不敢表明疑惑，捋了捋，应该是魔鬼玩弄人心的把戏。
　　传奇法师的游戏只是假象，看她如何在游戏中挣扎才是魔鬼真正的乐趣所在。
　　“多好的人，如果没被法兰克耽误，她会成为一名优秀的歌手或演员，而不是成为卖大腿的间谍……”
　　韦恩摇了摇头，抛开杂念，闭目熟悉权柄。
　　上一次和嫉妒战斗，韦恩是外来户，因不熟悉环境，被卑鄙的本地人绕路打败，迫不得已走小路逃生。
　　忽略权柄的情况下，嫉妒并非不可战胜。
　　现在韦恩得到了权柄，还有傲慢、色欲篇章的海量知识，再让他和嫉妒单挑，他有十足的把握可以战胜对方。
　　“或许我的地盘很小，权柄比不上他，但这不重要，落户了，我也是地狱的一部分，这才是关键！”
　　——
　　神选大陆的6月15日，魔王议会召开。
　　收到消息的第一时间，色欲抬腿从蝙蝠魔身上站了起来，一秒换装，披上那件她最喜欢的红色晚礼服。
　　是的，韦恩又来失乐园了。
　　按他的解释，蝙蝠魔想来他才来的，且蝙蝠魔也没什么坏心思，两岁不到的小孩子，没有大人的邪念，只有纯真和美好。
　　“别站着了，回来再说，魔王议会要开始了。”色欲盘起长发，对躺在水床上的韦恩说道。
　　“终于开始了，我都以为他忘了……”
　　韦恩翻身坐起，披上黑暗风格浓郁的皮衣皮裤。
　　“不，不是傲慢召开的会议，是嫉妒。”
　　“什么意思，他又有笑话？”
　　“谁知道呢，过去看看就知道了。”
　　色欲看了韦恩一眼，挑眉道：“韦恩，有没有兴趣在魔王议会上挑明身份？”
　　“这里没有韦恩，只有蝙蝠魔，按剧本，我是傲慢的分身。”韦恩重申道。
　　担心色欲乱来，补充道：“如果我和嫉妒打起来，你要的暴怒篇章可就没有了，想清楚，傲慢也不会放过你。”
　　“冷血的男人，一点幽默感都没有。”
　　色欲黑着一张脸，她极尽可能施展生平所学，将全部的魅力投入在韦恩身上，都快日久生情了，也没得到韦恩的半点回应。
　　鼓掌不算，臭不要脸的玩意纯粹馋她身子，根本不受色孽之毒迷惑。
　　搞到现在，她严重怀疑自己被白嫖了。
　　再试试，如果还不能成功，吃什么都不能吃亏，以后韦恩想碰她必须掏钱！
　　色欲挥手划开空间，推开面前的黑色帷幕，一步踏出，带着韦恩抵达黑云笼罩的天空岛屿。
　　魔王议会的战损风格让韦恩直呼涨姿势。
　　你说没品味吧，七大魔王是地狱的主人……不追求金碧辉煌，也不追求大气磅礴，反而是一切从简，已经是不拘一格的表现了；
　　你说有品味吧，这破桌子和烂椅子都什么玩意，当柴烧都嫌钉子扎手。
　　色欲第一个抵达，刚把自己的椅子拉开，韦恩便坐了下去。
　　她什么都没说，优雅坐在韦恩腿上，点燃一支女士香烟，挑眉道：“怎么样，有没有兴趣在这里来一次？”
　　你是一点都不挑啊！
　　韦恩果断拒绝，视线从色欲美艳绝伦的面庞移开，打量剩下的六把椅子。
　　对普通人而言，七大魔王高高在上，是恐惧的化身，噩梦的源头……因为他们，世上才存在七宗罪，因为他们，人间的罪孽深重才屡禁不止。
　　可如果拥有强大的力量，再看七大魔王，又是另一种情况。
　　地狱七魔王（）
　　一个女人和六个男人的故事（）
　　扩写一下，加个书名号，能出一本。
　　【全世界最美的女人和六个变态被关在小黑屋里发生的故事】
　　别说，卖点十足，书名一看就很吸量。
　　“怎么回事，都十分钟了，怎么一个魔鬼都看不着？”
　　韦恩无语道，他大概明白了什么，闭上眼睛，感觉回到了伦丹。
　　“十分钟，刚刚我上桌，现在都好了……”
　　看不起谁呢！
　　韦恩正欲吐槽，前方黑暗撕裂，第一个魔鬼走了出来，男子画风颓废，懒洋洋的，入座后便瘫坐不动。
　　如此明显的个人风格，无须色欲介绍，韦恩也能猜到对方是谁。
　　“色欲，这里是魔王会议，你怎么把自己的宠物带了进来？”懒惰歪头看向韦恩，后者收起蝠翼，没有表现出太多的蝙蝠特征，他也没往傲慢身上联想。
　　“他可不是我的宠物，是我即将奉子成婚的丈夫。”色欲张口就来。
　　没吓着韦恩，把懒惰吓精神了。
　　他惊讶瞪大眼睛，不可思议在色欲和韦恩身上来回注视：“色欲，你居然会喜欢上一个玩物，还怀上了对方的孩子？”
　　“怎么样，他是不是很厉害？”色欲笑着吸了口香烟。
　　“怀孕就别抽烟了，对孩子父亲不好。”韦恩抬手掐灭香烟。
　　“……”x2
　　色欲眼角一抽，懒惰神色更加惊恐，看得出，女魔王和蝙蝠魔地位平等，没吹牛，真怀上了。
　　“这家伙什么档次，和我们坐一个凳子？”
　　贪欲踏步走出，不爽看着韦恩，严肃道：“色欲，不管你说的是真是假，结婚那天，生孩子那天，我一个子儿都不会掏。”
　　韦恩：（）
　　原来这就是贪欲之主，怎么说呢，长得还怪喜庆。
　　但这股扑面而来的穷酸气是怎么一回事，确定是贪欲，不是吝啬吗？
　　这货配不上贪欲之主的名号，合该让出来给有德之士。
　　说来惭愧，韦恩觉得自己就是那个有德之士。
　　紧接着，暴食、暴怒两位魔王同时现身，他们眼中只有彼此，再无其他，完全没注意到色欲今天坐得很高。
　　嘶啦！
　　红色闪电裂开，韦恩最熟悉的一位魔王登场。
　　他来了，他来了，伟大的小丑之主、地狱笑话榜榜首，他带着最新的笑话走来了。
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈——”x5
　　不知是谁带头，可能是懒惰，剩下三位魔王都跟着笑出了声。
　　韦恩一看都在笑，本着入乡随俗的原则，发出了试图融入集体的笑声。
　　“桀桀桀——”
　　“……”
　　嫉妒面无表情坐下，风轻云淡的模样，好似不受外物干扰，达到了不以物喜不以己悲的精神境界。
　　憋了没三秒，破防了。
　　砰！
　　他愤怒拍桌，大声道：“该死的傲慢，又是他迟到，怎么回回都是他。”
　　“哈哈哈——”x5
　　“桀桀桀——”
　　“这混蛋谁啊，什么档次，和你们看一样的乐子？”
　　嫉妒怒视毫无自知之明的蝙蝠魔，将心头邪火撒了出来：“小东西，这是你能笑的吗，从色欲屁股下面离开，我要和你单挑！”
　　“这可不行，他是我丈夫。”
　　色欲一口咬定，当着众魔王的面确认自己和韦恩的关系。
　　不管韦恩事后承不承认，她都能在赫休诺面前跳脸，说自己和韦恩结婚了，还收到了七宗罪全员的祝福。
　　韦恩懒得搭理色欲，嫉妒则面露震惊之色……同时，暴食、暴怒也回过神，和之前的懒惰一样，面露震惊之色，不可思议看着韦恩。
　　或者说，不可思议看着色欲。
　　这娘们今天抽了什么疯？
　　“都看清楚了，他可不是普通的魔鬼，他是傲慢的分身！”色欲丢下一枚重磅炸弹，炸得魔王议会现场人仰马翻。
　　夭寿了，傲慢要和色欲结婚了！

第463章 嫉妒：韦恩就在这里
　　众魔目瞪口呆，色欲和傲慢结合……也不是不行。
　　美人只配强者拥有，色欲是地狱第一美人，傲慢是地狱第一强者，堪称天打雷劈的一对。
　　门当户对了属于是。
　　众魔的惊讶不在于色欲广交好友，宾客盈门，济济一堂，傲慢和她结婚，日后必有成百上千道上兄弟。
　　魔鬼不在乎这个，天使才在乎，魔鬼更在意拳力。
　　色欲的拳力毋庸置疑，整个地狱，除了傲慢，没有哪个敢说稳赢色欲。
　　二者一旦结合，地狱将迎来夫妻二人高高在上，五大魔王沦为陪衬的新格局。
　　这就不能忍了！
　　不可以，这门亲事他们不答应！
　　魔王议会吵成一团，暴食、暴怒张口就喷，贪欲、懒惰连声呵斥，嫉妒一脸嫉妒看向傲慢空荡荡的椅子。
　　以前他不馋色欲，一听色欲要成为傲慢的妻子，出于嫉妒，突然开始馋了。
　　色欲不该和傲慢结合，他嫉妒更优秀，应该和他结婚。
　　头脑正热的时候，突然想起来哪里不对。
　　假如他和色欲结婚，就色欲那水性杨花的日常，再加上傲慢对他的嫉妒，保不齐哪天没看住，色欲会受邀去第一深渊天堂参加交际舞会。
　　去掉怀疑，一去就是七天，肯定的。
　　可如果反过来，和色欲结婚的是傲慢，邀请色欲参加舞会的就成了他嫉妒。
　　有搞头啊！
　　砰！
　　嫉妒猛地拍桌而起：“我，嫉妒，赞成这门亲事！”
　　说着，对一众魔王挤眉弄眼。
　　众魔先是一愣，而后恍然大悟，纷纷表示支持这门亲事，还祝色欲早生贵子，七大魔王之后，地狱喜提七小魔王。
　　色欲：（_）
　　一群混账，挤眉弄眼什么意思，当她荡妇啊！
　　最近一年，她除了蝙蝠魔谁都没睡，私生活很矜持的好吧！
　　红色闪电劈落岛屿，傲慢姗姗来迟最后一個登场，将黑色西服挂在椅子上，优雅入座，笑着看向……
　　咦，为什么你们都在笑？
　　“傲慢，我赞成这门亲事。”嫉妒涨红一张脸，指着色欲大声说道。
　　傲慢顺着看去，色欲坐在韦恩身上，暗道言之有理，他也赞成这门亲事。
　　原来在笑这件事，那确实值得开心。
　　天堂的圣子和地狱的色欲结婚，这是何等魔鬼的操作，他傲慢第一个答应。
　　什么，他不是第一个？
　　岂有此理，你们几个什么档次，抢我傲慢的第一！
　　傲慢冷哼一声：“嫉妒，答不答应不是你说了算的，要我点头答应，我说行你才能跟着说行。”
　　不愧是你，还是这么傲慢！x7
　　“你到底答不答应？”
　　“闭嘴，用不着伱来问我！”
　　傲慢狠狠瞪了嫉妒一眼，理了理白衬衫衣袖，优雅而不失威严道：“我，傲慢，赞成这门亲事。”
　　说完便是一乐，对着色欲和韦恩一阵眉飞色舞。
　　“桀桀桀——”
　　看傲慢笑得这么开心，韦恩忍不住跟着配合起来。
　　“桀桀桀——”x2
　　“好好好！”
　　嫉妒乐得直龇牙，想到将傲慢的老婆压在身下倾囊相授，当即激动万分：“太棒了，我们几个都支持，祝你和色欲婚后幸福美满，所以，两位准备什么时候结婚？”
　　快点，大家急等着上你老婆呢！
　　“这和我有什么关系？！”
　　傲慢瞪大眼睛，乐不出来了。
　　再说一遍，他喜欢毕业生，应届的，学舞蹈的。最好还信仰天父，在神学院念过几年书，张口就是一段流利的圣经。
　　这是加分项。
　　门一关，毕业生手握十字架，大喝一声魔鬼哪里逃。
　　然后被魔鬼追着满屋子跑。
　　这才对嘛！
　　色欲算什么东西，根本不合符他的审美，他和什么东西结婚都不可能和色欲结婚。
　　“怎么和你没关系了，你看看色欲屁股下面坐着谁？”
　　嫉妒指向韦恩：“看那只臭蝙蝠，色欲一直在和你谈情说爱，你们两个勾勾搭搭有段时间了。”
　　“就是就是，瞒得真深。”
　　“哥几个都骗，你俩是真感情啊！”
　　“……”
　　众魔交口称赞，色欲配合露出羞涩面孔，捂住娇颜在韦恩怀里乱拱。
　　“桀桀桀——”
　　“……”
　　听着韦恩的笑声，傲慢脸色黑成锅底，好一个不要脸的圣子，玩完了色欲，要他傲慢来背锅接盘。
　　再看一脸找到老实人的色欲，六个等着婚后玩他老婆的魔鬼，傲慢气得浑身发抖。
　　真把他当成老实魔鬼了！
　　“傲慢，你说话呀！”
　　“没什么好说的，和我无关。”
　　傲慢没好气道：“睁大你们的眼睛看清楚，和色欲结婚的玩意是她屁股下面的蝙蝠魔，人家才是恩爱的小两口。”
　　“睁了，蝙蝠魔是你分身。”
　　“有区别吗？”
　　“傲慢，你是个成熟的魔鬼，要坦诚一点。色欲固然玩得花了一点，但那是婚前，婚后她肯定是个好色欲，你要相信爱情的力量。”
　　“傲慢，相信我，我会成为一位好妻子。”
　　“没错，傲慢你要相信爱情，只要有爱，色欲能纯洁，七宗罪也能变成七美德。”
　　“是啊是啊！”
　　众魔起哄的起哄，好言相劝的好言相劝，群魔乱舞，整个会议场上空洋溢着欢快的气氛。
　　傲慢不在气氛之中，砰一声拍响桌子，怒视众魔道：“都给我收敛一点，现在停下还能保持体面，我帮你们体面，你们可就没那么体面了。”
　　同样是拍桌子，傲慢拍桌子比嫉妒好使多了，见他面色不虞，众魔收声不再多言。
　　色欲见好就收，也恢复了淡然神色。
　　她造傲慢的谣，是报复傲慢强夺七宗罪色欲篇章，料定了傲慢解释不清，今天注定要成为乐子。
　　果不其然，傲慢没有点明蝙蝠魔的真实身份。
　　“傲慢，那只蝙蝠魔究竟是不是你的分身？”嫉妒不依不饶。
　　别人怕傲慢，他可不怕，了不起挨顿胖揍，他都小丑之主了，他会怕这个？
　　笑死，小丑之主前怕，小丑之主后还怕，那他这个小丑之主不白当了嘛！
　　“闭嘴，他是不是我的分身和你无关。”
　　傲慢冷冷看着嫉妒，眉宇狰狞，隐隐露出几分真容。
　　大魔王络腮胡须，黑发浓密乱糟糟披散在肩头，每一根都仿佛有生命一般，随怒气火焰狂暴舞动。
　　左右两边，生长着两只扭曲向上的犄角，上面布满了斑驳裂痕，散发着邪恶气息。
　　双目深邃黑暗，仿佛两个吞噬一切的黑洞，没有眼白，只有无尽的黑暗和冷漠。
　　鼻梁高挺尖锐，微笑时露出一排闪烁寒光的獠牙，死灰的脸上布满伤疤，形如闪电，纵横交错割裂他的面容，似战争和杀戮，如征服和恐怖，给人一种窒息的压迫感。
　　傲慢：
　　对视这张面孔，嫉妒当场就怂了，悲愤坐下后，隐隐觉得其他魔鬼都在笑话自己，脸色青白交替，越想越气。
　　为什么要怂，他可是正面人物，再坚持一下不就挺过来了嘛！
　　“哼！”
　　傲慢冷哼一声，暗道废物，跳过蝙蝠魔分身的话题，开门见山道：“嫉妒，你召开魔王议会干什么，上次我警告过你，这里是地狱最高级别的议会，不是你的马戏团。”
　　“这次不一样！”
　　为了能压傲慢一筹，嫉妒嗓音拔高：“上次是失误，我一个不小心被韦恩蒙混过关，我已经找到了他，就在这里。”
　　就在这里？x3
　　傲慢、色欲、韦恩三人一惊，不明白哪里走漏了消息。
　　傲慢怀疑是色欲，色欲怀疑是傲慢，韦恩怀疑是傲慢或者色欲。
　　想到在魔王议会上曝光，急忙双手绕前，托大压了压惊。
　　不愧是他，在最短的时间内掌握魔鬼精髓，刚下地狱就完美融入了画风。
　　“在哪？”
　　其他几位魔王乐呵呵等着看小丑之主表演……虽说旧话重提，没什么新意，但大魔王级别的笑话，有的看就行，不能太挑剔。
　　啪！
　　嫉妒从怀中摸出一颗玻璃珠拍在桌上，鼻孔喷出两团热气：“就在这，我废了好大力气才把他抓到，召集你们过来看个清楚，我没说谎，这次你们不信也得信。”
　　“……”x7
　　傲慢不信，韦恩在色欲屁股下面；色欲不信，韦恩就在她屁股下面；韦恩不信，他在色欲屁股下面坐着。
　　玻璃珠的东西是假的，嫉妒一直说真话没人信，破防了，造假胡说八道。x3
　　余下的四位魔王也不信，从一开始他们就不相信赫休诺失去纯洁，魔鬼最懂魔鬼，比起七宗罪中的嫉妒，他们更愿意相信七美德中的纯洁。
　　大天使长不会骗我们！x4
　　“嫉妒，球里关着的东西是假的吧？”懒惰懒洋洋揭穿真相，说出众魔心头想法。
　　“无凭无据，你凭什么说是假的，你见过韦恩吗？”
　　嫉妒嗤之以鼻，懒鬼无凭无据就插嘴，没素质还干扰会场秩序，他嫉妒和这种货色没什么好说的。
　　只听啪嗒一声，嫉妒当着众人的面捏碎玻璃珠，一团白沫蠕动过后，变出一个十分拟人的生物。
　　就不做人的外形而言，和虚空沾了那么一点边，但……
　　韦恩觉得在哪见过这玩意。
　　沉吟三五秒，当即翻了翻白眼。
　　认出来了，是倒霉蛋索斯克纳，不知啥情况，降临地狱的这部分思维被嫉妒打成一团浆糊，揉了揉搓成现在的形状。
　　“他，就是韦恩！”嫉妒扬起脑袋，得意洋洋道。
　　“不会吧，我认得他的思维，他是深渊巨蟒一族的半神，名叫索斯克纳，之前差点成了我的客户。”贪欲嘲讽道。
　　“我也认得，他在地狱的领地还是我给他的。”暴食点头肯定。
　　骗魔鬼很难，骗大魔王更不容易，如无意外的话，小丑之主谎话连篇的人设更稳了。
　　且因为这句谎话，之前所有的真话都要变成谎言！
　　“没错，他是索斯克纳，但你们只知其一不知其二。”
　　嫉妒严肃脸看向众魔：“韦恩就是索斯克纳，他早早便潜入了地狱，各种埋伏和演戏只为让我们掉以轻心，他把我们所有人都骗了。”
　　“……”x7
　　众魔没说话，让嫉妒接着编，如果没有意料之外的神转折，今天嫉妒休想逗笑他们。
　　嫉妒只当没看见，大声呵斥索斯克纳：“韦恩，我来问你，你是不是夺走了大天使长赫休诺的纯洁，是不是天堂制造的兵器……潜入地狱是不是为了掩护天堂入侵地狱的正义计划？”
　　索斯克纳的思维早就被打成了浆糊，听到对练多次的台词，茫然点了点头：“是的，你说得都对。”
　　“我说什么来着，我没有说谎，一直是傲慢在带节奏，他是天堂的卧底！”
　　嫉妒精神大振，语速飞快道：“韦恩，我再问你，你老实回答，傲慢之主是不是天堂派到地狱的卧底，上次战争失败，是不是他对天堂通风报信在背后搞破坏？”
　　“是的，你说得都对。”
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒仰天长啸，双臂一振大笑出声。
　　笑声中，有洗刷冤屈的释然快意，有不忿公理正义的迟到，还有几分洒脱和淡然，仿佛原谅了迟到的公理和正义。
　　“……”x7
　　这家伙好可怜啊！x7
　　众魔面面相觑，一时不知该不该揭穿嫉妒。
　　“混蛋，你们说话呀，韦恩都承认了，难道你们还不相信吗？”
　　嫉妒瞪大眼睛，为了追求公理和正义，他站在了公理和正义对面，他都说谎了，还想让他怎样！
　　“嫉妒，这不是信不信的问题，而是没诚意。”
　　懒惰趴在桌上耸了耸肩：“你今天演技还行，但谎言缺乏诚意，不像前几次，你骗我们的时候先把自己给骗了。”
　　“不够专业！”贪欲点评道。
　　“是极，这次的笑话不搞笑。”
　　“嫉妒，我很伤心，你说笑话的本事退步了。”
　　众魔纷纷摇头，小丑之主之前把他们的胃口养刁了，现在功力下滑……他们不仅笑不出来，还在小丑之主身上看到了才华耗尽的无奈和凄凉。
　　这不是笑话，是悲剧。
　　“你们这群混蛋！”
　　嫉妒咬牙切齿，说真话不信，说谎也不信，那他不是白说谎了嘛。
　　“索斯克纳，我来问你，是不是嫉妒让你冒充韦恩说谎了？”傲慢冷笑着开口。
　　“是的，你说得都对。”倒霉蛋喃喃开口，问什么都是这句话。
　　嫉妒：（_）
　　“我来，让我来。”
　　懒惰不困了，兴冲冲道：“回答我，嫉妒是小丑吗？”
　　“是的，你说得都对。”
　　嫉妒：（）
　　“哈哈哈——”x5
　　“桀桀桀——”x2
　　韦恩初来乍到，发现魔王议会和他想象中完全不一样，早说气氛这么欢乐，大魔王说话又好听，他早下地狱了。
　　想想就心痛，之前不知错过了多少乐子。
　　笑着笑着，韦恩发现哪里不对，顺着恶狠狠地视线望去，傲慢正一脸不爽看着他。
　　傲慢：你什么档次，跟我一种笑法？
　　韦恩：我一直是这么笑的。
　　傲慢白了还在托大的韦恩一眼，暗道一声晦气，默许这种货色当他的分身，大魔王一世恶名迟早要完。
　　另一边，众魔挨个询问索斯克纳，问了几个小丑之主的问题，得到的答案都一样。
　　连声大笑，乐不可支。
　　“不行了，我肚子都笑出来了。”
　　懒惰抹掉眼角的泪水，乐呵呵道：“想不到啊，我一个懒鬼，竟然锻炼出了腹肌。”
　　“我也没想到，原来今天的笑话是互动式的，只有我们加入进去，这个笑话才算圆满，才真正把人逗笑。”贪欲拍着桌子赞同。
　　“嫉妒用心了，以后开会没你我不来。”
　　“言之有理！”
　　“……”
　　在大笑声中，嫉妒黯然入座。
　　他大抵是病了，得了一种迷路的病，病入膏肓，找不到公理和正义在哪。
　　可即便如此，他哪怕是死了，钉在在棺材里了，也要在墓里，用腐朽的声带喊出——他之前没有说谎，地狱欠他一声道歉。
　　肆意嘲讽的笑声环绕在耳边，嫉妒冷眼相看，对众魔王无可奈何，将郁气发泄在索斯克纳身上。
　　他猛地一挥手，将索斯克纳混乱的思维轰杀成渣，彻底随风散去。
　　“这么快就结束了？”
　　“就是，我还想接着问呢。”
　　“嫉妒太小气了……”
　　众魔抱怨连连，会议就此结束，又是快乐的一天。
　　他们都没起身离开，等待傲慢收场，先把嫉妒揍一顿然后再讲两句。
　　没有嫉妒挨打的魔王议会，是不完整的魔王议会！
　　傲慢没有揍嫉妒，至少现在没有，他很清楚，刚刚只是会前的暖场，真正的魔王议会现在才刚刚开始。
　　他扫了众魔一眼，定睛看向色欲，视线交流了一番。
　　傲慢：怎么样，睡服了吗？
　　色欲：没有，他提上裤子就翻脸不认人。
　　傲慢：所以你失败了？
　　色欲：也没有，他恨不得死在我身上。
　　傲慢暗暗点头，虽然但是，很符合他对圣子的刻板印象，让色欲再接再厉，只要她能把韦恩睡服，让其心甘情愿留在地狱，想要什么好处都能商量。
　　七宗罪的篇章也不例外！
　　傲慢认真的，但因为魔鬼没有信誉可言，且之前过河拆桥狠狠坑了色欲一把，色欲没有把这些话放在心上。
　　她算是看出来了，傲慢和韦恩一样，都是空手套白羊的白嫖魔鬼，一个动嘴一个动手，联合起来骗她的身子。
　　之前算她倒霉，以后韦恩再想碰她一下，必须掏钱。
　　谁掏钱她不管，傲慢出嫖资也行，反正不能白嫖！
　　想到这，拍了拍胸前的手，别摸了，账还没结呢！
　　“今天找你们几个过来，除了欣赏最新的地狱笑话，还有一件非常重要的事情。”
　　傲慢解开袖口纽扣，淡淡道：“关乎七宗罪，也关乎地狱的格局和未来。”
　　众魔心头一凛，傲慢语气不善，有谁要倒霉了。
　　一时间，皆压下惊恐不表，装作风轻云淡毫不在意，唯恐炭烤出头羊，自己开口沦为了靶子。
　　知道真相的色欲也跟着紧张起来，知道归知道，上菜单归上菜单，很多人知道真相最后也要上菜单，两码事不冲突。
　　“地狱有七宗罪，七宗罪神曲成就了地狱，也成就了我们七魔王，因为我们的罪孽，地狱得以存在。”
　　傲慢脸色越发难看，冷冷道：“我以为，我们七个会一直相安无事，但可惜，有些人不安现状，想要骑到大家头上作威作福。”
　　你说的这个人，该不会是你自己吧？x7
　　“这个人不是我！”
　　傲慢语气依旧冰冷：“我从未对你们的领地指手画脚，但中出的叛徒不一样，他们两个不仅想当魔神，还要改变污染整个地狱，让所有的魔鬼沦为奴隶。”
　　“他们？”
　　众魔惊恐看向身边的魔鬼，感觉谁都有嫌疑。
　　暴食和暴怒心头咯噔一声，按下惊恐不做声色，演技一流不露丝毫破腚。
　　“暴食，还有暴怒，你们在人间得到了一种新法则，名为机械武装，对不对？”傲慢没有当谜语人，直接公布答案。
　　两魔心头大惊，同时站起身。
　　暴食急忙道：“傲慢，你知道我的，我或许什么都吃，但对于法则，我向来谨小慎微，我不是叛徒。”
　　暴怒也跟着狡辩起来：“傲慢，你知道我的，我直来直去，有什么说什么，不像嫉妒一样谎话连篇，我说自己不是叛徒就绝不是叛徒。”
　　两人狡辩的同时，惊恐傲慢从何处得知情报，还精准说出了法则信息名为机械武装。
　　难不成……
　　竞争对手不止一个，傲慢也得到了？
　　不相干的几位魔王暗中松了口气，同时拉开椅子远离暴食和暴怒，欣赏二魔狡辩的雄姿。
　　希望打起来，最好死一个！x4
　　不对，最好是傲慢一打二，三个全没了。x5
　　“蠢货，你们将这么危险的信息带入地狱，以为自己得到了晋级魔神的钥匙……殊不知，这则进化信息早已拥有主人，对方在借你们的手用来污染整个地狱！”傲慢眸中绽放黑光，厉声呵斥起来。
　　“这不可能！”x2
　　暴食暴怒同时否定，前者开口道：“傲慢，用不着栽赃陷害，你自己想当魔神就直说。”
　　暴食跟着点头：“没错，一直以来，你都是七宗罪之首，以你的傲慢见不得别人走在你前面，这才是真相。”
　　“怎么，你们不否认自己得到了机械武装的进化信息？”傲慢不慌不忙道。
　　“没什么好否认的，我们魔鬼从不以强大为耻！”暴食傲气道。
　　暴怒冷笑连连，机械拥有冷酷的一面，亦有火热的一面，他和暴食得到机械武装的进化信息，实力大进，已经不把傲慢放在眼里了。
　　今天傲慢不掀桌子，他们中的某一个迟早也会掀桌子。
　　掀就掀，没什么好怕的，地狱向来靠拳头说话，有能耐单挑啊！
　　暴食看向暴怒，暴怒同时看向暴食，当场停战结盟，枪口一致对准傲慢。
　　“既然你们承认自己得到机械的进化信息，一切都简单了……”
　　傲慢抬手虚握，掌心多出一块透明结晶，之前从韦恩处获得的部分机械武装信息。
　　看到这枚水晶，暴食和暴怒瞬间瞳孔骤缩，炙热的斗志跟着蔫巴了下去。
　　傲慢不仅得到了情报，还得到了进化信息，同步强化的情况下，他们可能、八成、或许不是傲慢的对手。
　　这误会闹的，早说你手上有货，哥们儿肯定坐下来好好跟你谈。
　　现在哥们儿给你道个歉，你最好原谅我们。
　　暴食和暴怒偃旗息鼓，心头浮想联翩，一边装怂，一边猜测傲慢掌握了多少信息。
　　如果比他们多，或者和他们一样，啥也不说了，他们带头支持傲慢为七宗罪带头大哥；
　　如果比他们少，或者只有一点点，那不好意思，地狱实力为尊，傲慢拳脚无力，不配坐头把交椅。
　　“两个废物，真以为自己得到了多大好处！”
　　傲慢面若冰霜看向两魔，将暴食、暴怒打上死刑的标签，挥手推出，透明结晶飘向嫉妒之主。
　　旁边的贪欲之主。
　　嫉妒：（皿）
　　都路过了，干嘛不停下来，你是不是嫉妒我讲笑话的才华？
　　贪欲抬手接住水晶，读取内部信息，当即便是一阵狂喜，欲要将机械武装的信息占为己有，自己走上这条前途无量的进化之路。
　　成就大魔神，将整个地狱占为己有，杀出地狱，直取天堂，再把所有的神明踩在脚下……
　　“贪欲，你看完了吗？”傲慢淡淡出声。
　　贪欲打了个哆嗦，回神的瞬间，脸上的贪婪被惊恐取代。
　　七宗罪不敌机械武装，他引以为傲的魔鬼身躯和思维受到水晶影响，有一部分发生了异变。
　　“这是什么鬼东西！”
　　贪欲尖叫出声，斩断被污染的思维，将其清理出体外。
　　傲慢双眸绽放黑光，不允许地狱的一片土地遭到污染，凝视被贪欲扔出的杂质，点燃将其烧成灰烬。
　　贪欲心有余悸，脸色无比复杂，他渴望更强大的进化路线，但又害怕这条路已经有人走在了前面。
　　比如暴食、暴怒，再比如……傲慢。
　　“傲慢，机械武装拥有主人，你确定吗？”贪欲不死心道。
　　“蠢货才相信免费！”傲慢冷漠道。
　　“该死，你都看到了什么，赶紧说呀！”
　　嫉妒怒斥谜语人，一把从贪欲手中夺过水晶体：“快让我看看，究竟长什么……”
　　“酸萝卜别吃，这是什么玩意！”
　　“拿走，快点拿走！”
　　嫉妒急忙扔掉水晶，学贪欲一样移出被污染的部分……在傲慢焚烧污染物的同时，水晶不偏不倚掉在了懒惰怀中。
　　懒惰愣了愣，怀疑这几个魔王在演戏，串通好了要对付暴食和暴怒。
　　一试之下，果断站在了傲慢一边。
　　轮到色欲，她直接拒绝，之前吃过亏，说什么都不愿自讨苦吃。
　　魔王议会场中气氛大变，五个魔王死死盯着暴食和暴怒，后两者脸色铁青，想不通为什么会变成这样。
　　“傲慢，你从哪里得到的情报，为什么你都知道，法则的主人难道是你？”
　　“法则的主人不是我，至于我从哪里得到的情报……两位傀儡先关心一下自己比较好。”
　　傲慢冷漠无情道：“你们可以超越我，可以成为七魔王之首，我不会在意这些……但你们将如此危险的信息带回地狱，还如此无知和傲慢，你们……”
　　“该死！”

第464章 我有屠龙剑术，你是地狱黑龙，这不巧了嘛
　　冰冷无情的声音落下，暴食和暴怒齐齐脸色大变，嫉妒等魔王也惊讶于傲慢的心狠手辣。
　　罪不至此！
　　地狱的招牌是七十二魔王，地狱的规矩是强者为尊，只要有道理懂拳力，人人都能当七十二魔王。
　　七大魔王不在此列。
　　无他，规矩是他们定下来的，他们不受规矩约束。
　　自从获得对应的七宗罪，七大魔王就没换届过，一天是大魔王，一辈子都是大魔王，只有向上变成大魔神，没有向下变成尸体的可能。
　　傲慢非要杀了暴食和暴怒，将七大魔王约束在规矩之内，先河一开，很难说他未来会不会也有这么一天。
　　嫉妒等魔都觉得傲慢此举有失妥当，应该和他们商量一下。
　　混入魔鬼中的韦恩颇为惊讶，没想到傲慢居然真开口了，真打算按原计划行事。
　　这还是魔鬼吗，你又不是魔神，对地狱这么上心干什么？
　　韦恩心头起疑，越发怀疑傲慢即将点燃神火，成为地狱唯一的魔神……因为地狱是他的神国，故而容不下污染地狱的暴食和暴怒。
　　顺便排除了傲慢是天堂卧底的可能，此举看似清理两位魔王，七大魔王除二，天堂优势更加明朗……但仔细想想，傲慢在保护地狱，算得上壮士断腕。
　　不过……
　　七魔王空了两个，肯定要补上两个。
　　韦恩作为内定的候补大魔王，百思不得骑姐，傲慢的定位又开始模糊起来，在天堂卧底和地狱守护者之间反复横跳。
　　不管了，就当他是乐子人，乐子人干出什么荒唐事都不足为奇。
　　“傲慢，不用在这里说大道理，我们是魔鬼，魔鬼无所顾忌，嫌我们挡路，怕我们超越你就直说。”暴怒黑着脸讥讽。
　　“什么污染地狱，等我成为魔神，地狱还不是我的形状，我只是提前把她变成自己喜欢的样子罢了。”暴食跟着说道，两魔现在是一根绳上的蚂蚱。
　　“所以我才说你们无知！”
　　傲慢挥手将水晶捏成碎片：“你们被机械武装污染，失去了曾经的谨慎，只看到这条路能成神，忘了世上没有免费的午餐，你们不再是曾经的七宗罪，地狱容不下外来者！”
　　“好好好，你说得都对。”
　　暴食冷笑连连，看向嫉妒几位大魔王：“伱们呢，都看到了吗，傲慢容不得他人进步，今天他除掉我们，明天就会除掉你们！”
　　“还不明白吗，这个地狱，他傲慢只允许他自己成为魔神！”
　　“看看他用的那些理由，我和暴食想污染地狱，想把你们变成奴隶，好恐怖啊，分明是他说出了自己的心声！”
　　暴食和暴怒你一言我一语，一番话落下，说得嫉妒等大魔王脸色骤变。
　　别说，还真是这個道理。
　　韦恩探头看向怀里的色欲，后者一脸深以为然，担心被傲慢当成铲除异己的工具人，准备跳出计划之外。
　　她真的跳出去了，和嫉妒、贪欲、懒惰站在一起，不准备蹚今天的浑水。
　　好家伙，变卦也忒快了！
　　韦恩翻了七个白眼，体会到了傲慢的不易。
　　带不动，真的带不动。
　　傲慢一脸晦气，知道色欲靠不住，但没想到她这么靠不住。
　　原本的计划中，傲慢不会亲自下场，他主持大局，色欲和他的‘分身’蝙蝠魔下场，在众魔的围观下，联手干掉暴食和暴怒。
　　主攻手是韦恩，色欲肯定会打假赛拖后腿，借此机会让韦恩好好享受一下和废物为伍的憋屈。
　　顺便，也让他看看圣子的乐子。
　　这才是带头大哥该有的待遇！
　　谁承想，色欲不打假赛，人家直接退赛了。
　　除了下腰抬臀，你还会干什么，一点亮眼的表现都没有，活该圣子只馋你的身子！
　　傲慢大骂虫豸，再看洋洋得意的暴食、暴怒，无视围观看戏的四位魔王，冷冷道：“无所谓，今天一打二，我亲自清理地狱的叛徒。”
　　“一打二，你能做到吗？”暴怒眯着眼睛，讥讽的同时，心里没底。
　　哪怕他和暴食都得到了新的力量，早已今时不同往日，可对手是傲慢，一切都变得充满了不确定性。
　　“怎么，你怕了？”
　　傲慢挑了挑眉：“我在你身上闻到了恐惧的味道，你在害怕，不是吗？”
　　“胡说八道，我和暴怒联手，没理由会怕你！”暴食厉声大喝，驱散暴怒心头的恐惧，也为自己壮胆。
　　“不错的斗志，我会给你们一场配得上七宗罪身份的盛大葬礼。”
　　傲慢挥手一指：“蝙蝠魔，我的分身，你挑一个，剩下那个归我。”
　　众魔惊讶看向韦恩，除了色欲，都怀疑傲慢是不是在开玩笑。
　　有没有一种可能，傲慢认怂了，找个台阶给自己下？
　　在众魔的注视中，韦恩瘫坐在椅子上，脑袋一歪，仿佛死掉了一般。
　　暴食和暴怒太强了，分身不想死，本体你自己上吧！
　　傲慢气得脸都歪了，这都什么玩意，这个货色真的是圣……
　　坏了，难道三大魔王自相残杀才是圣子消灭地狱的真正计划，他一个大意，中计了？
　　“哈哈哈——”x2
　　不同于傲慢难看的脸色，暴食和暴怒大笑出声。
　　“傲慢，看看你的分身，他才是聪明人。”暴食狰狞大笑。
　　暴怒双目放光：“原来如此，你见过机械武装的信息，知道我和暴食有多强大，你畏惧了……在没有帮手的情况下，让分身示弱退出战斗。”
　　闻言，暴食也跟着双目放光。
　　触发欺软怕硬的buff，两位大魔王斗志高昂，觉得傲慢不过如此，刚刚过于小心是他们不对，应该更加嚣张才对。
　　场边，嫉妒也跟着大笑起来，带节奏道：“我知道了，傲慢得到机械武装的时候，暴食和暴怒早已经走到了前面，他担心被控制，不敢走上这条路，又怕打不过暴食和暴怒……所以才把我们喊上，说了一堆大道理蛊惑我们一起战斗！”
　　说着，在场外嘎嘎怪笑：“加油啊，暴怒还有暴食，打败傲慢、登顶七宗罪之首就在今天，你们才是地狱的未来！”
　　群魔乱舞，议会场上空扬起三个大魔王的笑声。
　　“哈哈哈——”x3
　　“嫉妒说得好！”
　　“想不到你不说笑话也能逗笑我们。”
　　“混蛋，你说谁小丑呢！”
　　“……”
　　傲慢：皿
　　心好累，好想死！
　　他说什么来着，不是他不努力，不想进步，而是和这群虫豸在一起，怎么可能搞得好地狱。
　　“废话太多了，你们几个都滚到一边去，我亲自料理这两个叛徒。”
　　傲慢挥手一招，将软趴趴的蝙蝠魔摄在手中：“暴食、暴怒，我和分身对付你们两个，今天只有站着的才能活下去。”
　　说着，将不靠谱的圣子狠狠砸向暴食和暴怒。
　　谁对付分身，你们自己选！
　　瞬间，固若金汤的盟友关系出现裂缝，暴食、暴怒都不愿第一个直面傲慢，想让手足兄弟探探傲慢的深浅。
　　暴食大喝一声，抢身单挑蝙蝠魔，被暴怒绊了一跤。
　　再抬头，暴怒已经带着蝙蝠魔跳下议会岛屿。
　　“混蛋！”
　　暴食气得脸都扭曲了，以己度人，接下来肯定是暴怒被傲慢的分身按着打，大喊着蝙蝠魔实在太强了……直到他被傲慢打个半死，暴怒才以一招之差险胜蝙蝠魔。
　　魔鬼是这样子的，大家都是魔鬼，这种算计瞒不过他。
　　“看样子，你这个无知的蠢货就是我的对手了。”傲慢上前一步。
　　暴食连退两步，开腔道：“傲慢，我和暴怒并非一条心，你知道进化的，我和他是死敌，我们一起对付他，事成之后，我退出地狱，我会在天堂成神，保证不抢你地狱大魔神的名头。”
　　“废话太多了。”
　　傲慢眸中黑光一闪，再次出现时，已经来到了暴食身侧。
　　他随意抬手，掐住暴食的脖颈，在后者缓慢的惊容中，带起撕裂空间一并消失在议会岛屿。
　　轰隆隆！！
　　空间惊爆潮汐，黑色暗流肆意宣泄，赤红闪电不断劈落在岛屿上方。
　　其中就有破破烂烂的桌椅。
　　长桌和木椅不知何物打造，雷霆闪电难伤分毫。
　　硝烟升腾，有烟无伤，只留下点点焦黑痕迹，证明闪电来过。
　　“哈哈哈，打得好，地狱之前死气沉沉，早该热闹起来了。”
　　嫉妒拉开椅子坐下，不是自己的椅子，选择坐在了傲慢的位置上。
　　“怎么能叫死气沉沉呢，你一直在说笑话呀！”懒惰乐呵呵道。
　　“混蛋，我忍你很久了，你是不是想跟我单挑？”嫉妒怒目圆睁，感慨傲慢的椅子就是不一样，这里风景更好。
　　“我倒是想，但我太懒了。”懒惰挥手划开一道光幕，露出傲慢和暴食的战场。
　　如四魔想象那般，一边倒的局面，暴食被傲慢按在地上摩擦，祭出机械武装的进化能力也无济于事。
　　每当暴食变强，傲慢都会更强，仿佛没有上限一般。
　　贪欲眼见傲慢一挑二，嫉妒又在和懒惰争吵，七大魔王只剩他和色欲闲着，不禁紧皱眉头：“色欲，你别胡思乱想，我是不会付钱的。”
　　色欲：（_）
　　死胖子，你有八条触手吗，没有就别说话，白嫖都没你的份！
　　见三魔的注意力都在傲慢和暴食的战场上，没谁关注蝙蝠魔，色欲挥手拉开一片黑幕，让他们看看蝙蝠魔的表现。
　　都睁大眼睛看清楚，占据她一年光阴的八爪怪可不是软脚……
　　咦，什么情况，哪来的软脚虾？
　　色欲瞪大眼睛，黑幕中出现黑幕，暴怒按着蝙蝠魔一阵摩擦，后者一点反抗之力都没有。
　　色欲：（_）
　　懂了，韦恩持有机械武装，暴食和暴怒都有，他们三个才是一伙的，演戏是为了坑傲慢下场。
　　胆子再大一点，韦恩和暴怒是一伙的，今天不仅要干掉傲慢，还要把暴食一起干掉。
　　说一千道一万，魔鬼就是这样子的，以己度人，看谁都是魔鬼。
　　傲慢能把这群虫豸组织起来，还成功杀入天国……可想而知，那场战争中，他冲在最前面承受了多少火力。
　　那一战惨败，和傲慢无关，一打十三，换谁来都带不动。
　　轰隆隆！！
　　山川折断，尘浪飞扬，撕裂大地的线条由远及近，又由近至远消失在黑暗天幕尽头。
　　暴怒背后舞动黑色龙翼，按着蝙蝠魔的脑袋在地上摩擦，遇山开山，遇城创城，遇到不长眼的魔鬼，加速将其创成碎片。
　　暴怒享受到了吊打傲慢的快乐。
　　甭管下面是不是分身，就说是不是蝙蝠吧！
　　“哈哈哈——”
　　几个呼吸的工夫，暴怒不知飞出了多远，扔垃圾一样将蝙蝠魔甩出，砸塌一座黑色山峦。
　　他双手抱肩，振翅悬于半空，居高临下俯瞰废墟，傲慢道：“傲慢，赶紧站起来，你放心，我会手下留情陪你慢慢打一场。”
　　如暴食的以己度人，暴怒不准备短时间内解决蝙蝠魔，他要放海玩上一段时间。
　　等暴食被打死，傲慢受伤，他才会拖着满血满蓝的身躯王者归来。
　　暴食也别伤心，队友固然不做人，是个十足的魔鬼，但至少，他的感觉是对的。
　　废墟尘埃飞扬，断裂的山体不断滑落滚石，蝙蝠魔似是死了一般，没有半点动静。
　　暴怒也不着急，静静等待，也让暴食耐心挨打。
　　战斗嘛，总会遇到一些突发的棘手状况，比如对手不按常理出牌，打之前一言不发。缺少相互撂狠话的环节，战斗过于潦草，没有道德制高点，打赢了也没意思。
　　必须让蝙蝠魔说点什么，这是必要的流程，否则无法进入状况！
　　暴怒乐呵呵想着，思维散开，挥手划开一道黑幕，见暴食惨遭压制，听暴食愤怒咆哮，乐得眼睛都眯成了一条缝。
　　好剧本，就该这么分工！
　　哗啦啦——
　　碎石废墟中，蝙蝠魔舒展蝠翼升空，双手交叉胸前，长尾缠绕双腿，黑色尾尖直指地面。
　　蝙蝠魔长手长脚，身材偏向纤细，这个造型摆出来，像极了地狱版本的十字架。
　　暴怒余光瞥了一眼，继续关注暴食和傲慢的战斗。
　　蝙蝠魔不值一提，任打不还手都不会掉血，关键在于暴食和傲慢，什么时候入场，如何才能利益最大化，趁现在时间充裕，得好好谋划一二。
　　韦恩舒展羽翼，见不设防的暴怒，抬手在拳头上哈了一口黑气。
　　砰！
　　黑色火焰燃起，利爪沐浴黑光，扭曲周边的光线，绽开无尽黑暗与狂暴。
　　七宗罪——傲慢篇章。
　　“暴怒，我要上了，这一拳会打在你脸上。”蝙蝠魔大声道。
　　你还怪自信！
　　暴怒懒得搭理，敷衍都没敷衍一下，要动手就赶紧，今天他但凡皱一下眉头就……
　　咦，好强烈的拳风！
　　暴怒眉头一皱，定睛看向振翅袭来的蝙蝠魔。
　　眼中残影闪烁，蝙蝠魔的身影彻底消失……下一秒，天旋地转，整个地狱在他眼中飞速绕起了圈圈。
　　剧烈的痛意从面部散开，席卷全身每一处地方，疼得暴怒下意识闭上眼睛。
　　紧接着，脸上的痛意消失，仿佛整张脸都麻木或者消失了。
　　身子也跟着轻快了许多。
　　不疼了！
　　轰！！
　　黑炎惊爆，以焚天煮海之势扑向远空。
　　韦恩一拳砸扁暴怒的脑袋，补上一脚踢碎变形的头颅，跟着一把火将漫天飞舞轰杀成渣。
　　黑光闪烁挪移，围绕暴怒的无头身躯，在极短的时间内，对暴怒的身躯进行了一次活体解剖。
　　斩断四肢、扒皮去骨、摘除双翼、掏心掏肺……
　　惊爆连连的火光中，暴怒尚不清楚发生了什么，便有大量思维白给，被黑炎烧成了渣渣。
　　惊天怒吼响起，狂啸的声浪震动天幕滚滚颤动。
　　暴怒的思维顺着空间波动袭来，重铸身躯，一双龙目跳动怒焰，死死盯着韦恩：“你不是分身，你才是真的傲慢。”
　　“没错，是我。”
　　韦恩昂首挺胸，傲慢味十足：“和色欲纠缠的蝙蝠魔名为傲慢，我馋她身子，和她睡了一年多，每天都在乱搞，我就是这种傲慢。”
　　“……”
　　这是能说的吗，要不要脸了？
　　“你懂什么，我傲慢不屑撒谎。”
　　韦恩的六颗金色瞳眸同时绽放凶光，长尾甩动，振翅来到暴怒面前，一拳打爆他的脑袋，完美复刻了刚刚的战斗过程。
　　挫骨扬灰，梅开二度。
　　暴怒知道蝙蝠魔要做什么，下一步会打哪里……但他无法防御，只能品味极度的屈辱，眼睁睁看着蝙蝠魔用同样的招式将他的思维抹杀。
　　魔王议会，长桌。
　　嫉妒双手撑在桌上，瞪大眼睛看着两处战场，傲慢自己吊打暴食不算，分身也能连续虐杀暴怒。
　　这算什么，以前陪他玩玩，从没用过全力？
　　贪欲和懒惰亦是满面骇然，贪欲打了个哆嗦，听到蝙蝠魔提及色欲，下意识看了过去。
　　色欲心下震惊，知道韦恩会变得很强，但没想到强得离谱，见贪欲震惊看来，淡定点了点头：“没错，我和蝙蝠魔缠绵了一年多，每天都在换花样，他早就爱上我了。”
　　嫉妒、贪欲、懒惰皆是一惊，色欲近来的状况他们有所耳闻，都是真的，没说谎，那个比谁都傲慢的傲慢臣服在了色欲的美色之下。
　　“这不可能，我不相信他是那种傲慢！”嫉妒震声道。
　　嫉妒大声否定，虽然但是，他心目中的傲慢，绝不会沉迷于低级欲望，不可能是色鬼。
　　“爱信不信，真相摆在眼前，事实就是如此。”
　　色欲撩起耳边金发，优雅道：“走着瞧，今天过后，蝙蝠魔还会出现在失乐园，这个，就叫爱情。”
　　嫉妒抬手捂胸，一脸悲愤。
　　见三魔无言以对，色欲的虚荣心得到了前所未有的满足，笑容更加优雅。
　　笑着笑着，笑不出来了。
　　装逼要付出代价，优雅要垫付成本！
　　如果她收费，韦恩那种烂人肯定不会去失乐园，找傲慢讨要嫖资，傲慢八成会把她打一顿。
　　以后还想优雅装腔作势，必须对韦恩免费……
　　合着老娘就该被白嫖呗！
　　——
　　“吼吼吼——”
　　滚滚黑烟之中，体长超过千米的地狱黑龙振翅而起，它的身躯庞大无比，仿佛能够跨越天际，遮挡整个地狱。
　　熔岩般翻滚火焰的双目深处，有两团深不见底的黑暗旋涡，吞噬一切光明，散发出令人胆寒的恐怖气息。
　　龙首狰狞，生有十余对尖刺犄角，这些锐利如刀的尖刺顺着龙颈向后延伸，背部长出参差不齐的黑色棘刺，直到尾尖才化作两道弯钩。
　　巨龙通体漆黑，缭绕黑色毒烟，强而有力的爪牙也是深邃黑暗，每每挥舞翅膀，带起的风暴便足以撕裂空间，迸发震耳欲聋的轰鸣。
　　龙是暴怒之主的象征物之一，也是最强的象征物，代表他无与伦比的恐怖破坏力。
　　“暴怒，拿出你的真身，这条恶龙不堪一击，他不是我的对手。”韦恩挥手划开黑色虚空，七宗罪锁链缠绕而来，具象化成屠龙之剑。
　　我有屠龙剑术，你是地狱黑龙，这不巧了嘛！
　　“你只是一个分身，没有资格见到我的本体。”巨龙吐口黑炎，灭世洪流一般的恐怖龙息横扫天幕。
　　韦恩挥剑分割黑炎大海，闪身挪移，化作一道黑光和地狱黑龙错身而过。
　　污血横飞，惨叫响起，一对龙翼齐根而断，巨龙庞大的身躯当空坠落，轰隆隆砸出一个翻滚岩浆的大坑。
　　此时，暴怒已经祭出了领地的权柄。
　　他的领地面积远在韦恩之上，权柄加持的力量更快更强……但他掌握的知识远不及韦恩，后者只需少少一点权柄，便可无视暴怒的优势。
　　准确来说，韦恩不在乎领地的大小，只要得到对抗权柄的权柄，他便不受权柄压制，可以完美发挥自身实力。
　　在地狱上个户口真的很重要，外来户没有人权。
　　韦恩只得到小小一片领地，在地狱的战斗力便迎来了史诗级提升，对付暴怒最强大的象征物……他不用苍白骑士登场也能把巨龙当成餐桌上的牛排。
　　当然，外在蝙蝠魔，内在已经是苍白骑士了。
　　主打一个稳健！
　　黑龙爬出岩浆大坑，血盆大口张开，在机械的重组声中，硕大的龙首泛出漆黑的金属光泽，一截超大号的炮管对准天空。
　　“这招我也会……”
　　蝙蝠魔双翼舒展，双手交叉胸前，身后的空间律动潮汐，连绵数千米，绽放出一道道五光十色的魔法阵图。
　　一颗颗龙首从中探出，狰狞，强大，口衔各色能量，对准下方的地狱黑龙。
　　轰！！
　　恐怖的能量波动塌陷空间，无边黑暗之中，蝙蝠魔双手压下。
　　万箭齐发！

第465章 瑟瑟一点意思都没有，不如戒了
　　强光万丈，恐怖的光芒铺天盖地般在地狱天幕展开，如一条条奔腾大河，全部涌向大地。
　　五光十色自天空延展而下，浩浩荡荡，无穷无尽，似是超过了地狱能容纳的极限，撼动周边的空间飞速崩塌。
　　下方，机械黑龙口衔红色光柱，迸发刺目耀眼辉煌。
　　两股恐怖到了极点的能量于半空中骤然相碰。
　　轰！！
　　炙烈光芒席卷八方，所过之处，将天空大地尽数抹除。
　　围观此战的嫉妒、懒惰、贪欲皆是心惊，色欲也顾不得往傲慢身上泼脏水了，美眸精光闪烁，脸上写满了欲望。
　　想要，想得到！
　　馋的不是韦恩，而是韦恩和暴怒展示出来的力量。
　　不只是色欲，嫉妒、懒惰、贪欲都一样，垂涎万分，恨不得立刻得到这种力量。
　　区别是，色欲知道蝙蝠魔名为韦恩，傲慢将其留在地狱是为了羞辱天堂。
　　嫉妒三魔都当蝙蝠魔是傲慢的分身，惊叹傲慢强大的同时，又眼馋暴怒展示出的机械武装。
　　如果我得到这份进化信息，肯定比暴怒和暴食更强，绝不会被傲慢一挑二压着打。x3
　　至于机械武装是否有主，踏上这条路会不会沦为奴隶，都是傲慢一家之辞，真真假假，不踏上这条路怎么会知道。
　　四魔心头浮想联翩，再次证明了那句话，一个魔鬼是龙，两个魔鬼是虫，凑齐七宗罪，地狱一事无成。
　　轰隆隆——
　　能量潮汐涤荡八方，黑暗空间内，暴走的能量将天地碾成碎片，回归最初的土火水风四元素。
　　四色洪流汇聚高空，源源不断涌向蝙蝠魔。
　　机械黑龙张牙舞爪，撕裂前方空间裂缝，巨大身躯飞速雾化，一个個分子级别的机械龙翻滚呼啸，化作一只遮天龙爪，好似天幕般压向蝙蝠魔。
　　暴怒得到机械武装的进化信息有段时间了，这道信息拥有自我进化的能力，且遇强则强，针对对手的特性修改自身，延伸出一条完整的科技树。
　　暴怒此前的对手是暴食，两魔暗中约架，借对方帮助自己进化……一来衍生层出不穷的手段，二来白嫖对方的创意。
　　无须引导，只要环境合适，机械武装便会自行适应环境。
　　假以时日，横扫地狱不是梦。
　　可惜扫不得。
　　暴露了！
　　面对分子级别的机械龙，韦恩并未反抗，任由这些零件涌入蝙蝠魔体内。
　　“傲慢，你果然也渴望这份力量！”
　　灰雾之中，传出暴怒的机械声音：“太晚了，你来晚了，我走在了最前面，只有我才能成为大魔神，至于你……”
　　“你因傲慢而死，我会把你改造成终极兵器，让你得偿所愿战胜弥卡尔！”
　　暴怒对机械武装万分自信，他和暴食无法抵挡的污染，其余七宗罪也不会例外，傲慢强归强，终究和他们一样是半神。
　　他们染得，傲慢也染得。
　　变成我的形状吧！！
　　傲慢是否会被机械武装污染，除了傲慢自己没人清楚真相，但蝙蝠魔肯定不会，这一点毋庸置疑。
　　机械分子入体的一瞬间，苍白骑士睁开大眼珠子，将物质回归能量，再通过能量追溯信息，黑洞级别的胃口，来多少都吃得下。
　　暴怒大笑着等待蝙蝠魔变成机械生命，很快他就等到了，蝙蝠魔被机械分子入侵，身躯披上一层金属光泽，脸上的六颗金色瞳眸变作金属眼球。
　　六道红光绽放，扫灭黑灰连连爆炸，火势熊熊隐有燎原之势。
　　暴怒大惊不已，明明污染成功，蝙蝠魔却不受控制……
　　难道，傲慢真的得到了机械武装，还走在了他和暴食前面？
　　不可能啊！
　　如果是这样，傲慢没理由揭穿他们，只需耐心等待，他和暴食走得越远，身上傲慢的痕迹就越明显。
　　kukukukiki——
　　蝙蝠魔身上传出金属变形的摩擦声，背后竖起一门巨大炮管……一枚喷涂白色面具的地狱风飞弹拖拽火焰高速飞出，钻入漫天灰雾之中。
　　轰！！
　　巨大的蘑菇云拔地而起，强光刺目，高温扭曲，恐怖的冲击波横扫天地，上方推开黑色天幕，下方夷平黑暗大地。
　　光芒短暂惊爆后，核心位置的黑暗骤然收缩，压缩物质崩溃，化作最为原始的能量信息。
　　周边的天地收缩而至，黑色圆球泡沫般炸开，岁月静好，仿佛什么都没发生。
　　蝙蝠魔体内的金属特性散去，肉体鲜活，极具活性。
　　暴怒连战韦恩三次，常态、巨龙、机械三场全败，心态都要崩了。
　　无边思维汇聚而来，暴怒的身影再次出现，面色阴鸷立于半空，眼中满是阴晴不定。
　　“是不是好奇，为什么我也拥有机械武装的进化……为什么我比伱和暴食走得更远，为什么我明明可以等待你们变成奴隶，却非要斩尽杀绝？”
　　韦恩冷笑三声，而后道：“别胡思乱想了，我傲慢不屑你和暴食，想当我的狗，你们跪着都求不到门路。”
　　暴怒脸色铁青，同时脸色难看的还有观战的嫉妒四魔。
　　什么叫跪着都求不到当奴隶的门路，真当我们废物啊！
　　“没错，你们就是废物！”韦恩大声认同，拼命往傲慢身上泼脏水。
　　蝙蝠魔被傲慢、色欲之外的大魔王们认作傲慢的分身，傲慢不可能解释，色欲也没这么好心……所以不能叫泼脏水，应该成为傲慢的自我介绍。
　　往傲慢身上泼脏水很简单，一句‘我傲慢’就完事了。
　　魔鬼们不会怀疑，只会觉得理所当然。
　　暴怒眼中精光闪烁，似是在思考战斗还是投降，投降是不可能投降的，傲慢斩尽杀绝，投降只有死路一条。
　　继续战斗……
　　打不过怎么办？
　　沉吟片刻，暴怒选择战斗！
　　他一声怒吼，扬起黑色漩涡，召唤第三深渊和本体降临。
　　第三深渊——轮回之地！
　　本体——地狱黑龙！
　　有别于一团粉色的失乐园，轮回之城是标准的地狱风格，血池、毒林、沙漠、冰原、沼泽等绝境充斥其中，似一条首尾衔接的毒蛇，堕入此中，痛苦无限循环。
　　黑龙坐拥此界，以无与伦比的强大力量，肆意降临绝境，玩弄痛苦。
　　每一层深渊都有着近乎规则般的伟力，是七宗罪具象化之后的产物，身坠此中便和罪孽为伍。
　　失乐园也不例外！
　　你以为你享受到了色孽，那是你以为，真正快乐的从来只有色欲之主。
　　“吼吼吼——”
　　体型巨大的黑龙仰天咆哮，龙爪按着一个个绝境空间，双眸寒光凌厉，邀请蝙蝠魔入内享受痛苦。
　　他就不信了！
　　在自己的地盘火力全开，没理由一点胜算都没有。
　　同时，在内心深处将暴食骂了个体无完肤，傲慢的八成力量在蝙蝠魔身上，甚至可能是九成，暴食对付一成的傲慢，竟然打得如此狼狈，现在还没过来救援。
　　不用想，肯定是暴食放海了！
　　蠢货，我死了，你更不可能是傲慢的对手！
　　卖队友这种事情，发生在自己身上叫智慧，是敬畏生命，发生在队友身上则叫愚蠢，是鼠目寸光的无智。
　　暴怒卖队友失败，去掉怀疑，坚信自己被队友卖了。
　　他不怕暴食不来，只怕暴食在最后一刻赶来……届时他上了菜单，只会被嘎嘎怪笑的暴食一口闷。
　　韦恩在黑色漩涡前站了三五秒，一步踏入，身形飙涨，无边壮大。
　　轮回之地中的黑龙体型近乎无限，根本无法测量，蝙蝠魔体内的苍白骑士无限增生，在最短的时间内达到思维可控的极限，也只有黑龙十分之一的体积。
　　蝙蝠魔单手扬起，哗啦啦的锁链汇聚掌心，一柄燃烧罪孽的黑色大剑锻造成型。
　　屠龙！
　　“吼吼吼——”
　　黑龙喷吐龙息，灰雾遮天蔽日的龙翼降临，一个个绝境空间被龙爪擒住，抽调世界之力，每一击都有堪比一个世界的恐怖力量。
　　韦恩和嫉妒交手时体会过一次，知道蛮干要不得，蝠翼舒展，跃过横冲直撞的黑龙。
　　他一手挥洒锁链，缠绕黑龙头颅，一手舞动大剑降落黑龙脊背，似是龙骑士驯服恶龙，战斗风格原始粗暴，毫无美感可言。
　　力量和力量的碰撞之下，是信息和信息的冲击，拳力源于知识，绝非表象那么简单。
　　观战的嫉妒瞪大眼睛，愤怒道：“该死的傲慢，他抄袭了我的创意！”
　　“啊，什么创意？”懒惰大为不解。
　　“你看蝙蝠魔的舞剑的样子，分明是学韦恩，连剑术都学到了几招。”嫉妒愤愤说道。
　　“傲慢学韦恩和你有什么关系？”
　　“怎么没关系了，上次我在魔王议会上展示我和韦恩的战斗，这是我的劳动成果，他偷学韦恩等于抄袭我。”嫉妒理直气壮。
　　“……”
　　懒惰懒得摇头，无声望向两处战场。
　　看得出，嫉妒因为过于嫉妒，想贬低傲慢又找不到说法，实在没活了才整了个烂活。
　　没活了就讲你那个破天堂笑话，老归老，胜在一个真诚。
　　色欲轻蔑瞥了嫉妒一眼，韦恩就是蝙蝠魔，近在眼前嫉妒都认不出来，活该被傲慢视为废物。
　　要不要把真相说出来呢？
　　想了想，还是算了。
　　嫉妒千辛万苦才得到小丑之主的名声，她讲出真相等于替嫉妒正名……且不说傲慢如何收拾她，单说正名之后，嫉妒不再是小丑，一直嘲笑嫉妒的反倒成了小丑。
　　公理和正义不重要，谁是小丑才重要！
　　色欲心里偷着乐，看向傲慢和暴食的战场。
　　两位大魔王的战斗呈一面倒局势，傲慢在和暴食玩命，一个负责玩，一个负责命。
　　暴食不用觉得委屈，分工合理，少了他，傲慢想玩都玩不起来。
　　此时，暴食和暴怒一样搬出了深渊和本体。
　　第六深渊——痛苦王座！
　　本体——苍蝇君主！
　　傲慢的本体并未降临，虽有碾压的优势，但后继无力越战越疲软，打得格外艰难。
　　这让嫉妒三魔脸色好看了不少，可以强，但不能强太多，否则哥几个心里不好受。
　　色欲不这么认为，怀疑傲慢在演，七宗罪之首并不像看起来那么傲慢，是个阴险狡诈的大魔王，把所有人都骗过去了。
　　想到这，色欲心头一惊，她是不是……知道太多了？
　　“傲慢，我承认你的强大，但你不可能在这里战胜我……”
　　苍蝇君主立于痛苦王座上方，见傲慢渐渐体力不支，大概明白了什么：“你在全力对付暴怒对吧，我可以帮你，但你要向我保证，给我一点时间建立地狱之门，放我离开地狱抵达人间。”
　　傲慢无法抵挡痛苦王座的压力，露出疑似为本体的身形样貌，络腮胡须、头生犄角，体格雄壮，满身伤疤，长得极为潦草。
　　考虑到他是地狱第一个诞生的魔鬼，说是草稿也不为过。
　　他喘着粗气笑道：“首先，我是魔鬼，我的承诺你不会相信……其次，你是魔鬼，你的鬼话我不会相信。”
　　“别浪费时间了，趁现在你还能打赢我，等分身蝙蝠魔斩杀暴怒，我的力量全部归来，你更不可能是我的对手！”
　　大苍蝇闻言大怒，他好心给傲慢找了个握手言和的台阶，傲慢不要，那就别怪他不顾兄弟情谊了。
　　在之前的战斗中，暴食使出浑身解数，从吞噬到机械武装，均被傲慢轻松拿捏，直到搬出本体才挽回一点颜面。
　　乍一看，绝无胜算。
　　但暴食很清楚，了不起被封印，想杀他绝无可能。
　　他成为七宗罪的时候，就把这辈子的活干完了，一天是七宗罪，一辈子都是七宗罪，没有他，七宗罪成不了，地狱更不可能维持稳定。
　　傲慢只是比其他七宗罪强，远没有超模，不可能也杀不了任何一个七宗罪！
　　搁这傲慢给谁看呢！
　　轰！！
　　两位大魔王碰撞一处，暴食盛怒之下，一改之前颓势，压着傲慢各种输出。
　　……
　　“那家伙怎么还没来……”
　　蝙蝠魔乘骑黑龙上天入地，灰雾长剑一次次斩向龙颈，痛得黑龙在空中各种翻滚。
　　韦恩的知识储备远强于暴怒，单是一项傲慢篇章便足以媲美暴怒篇章，可打得过杀不了，一时颇为无奈。
　　等傲慢吧，坑货魔鬼迟迟不来。
　　韦恩用脚趾头想也知道，傲慢肯定被暴食按在地上摩擦了，理由充分，百分之九十九的力量给了分身，本体绝不是同级七大魔王的对手。
　　该死的魔鬼，一天天就会卖队友，和你们这群虫豸在一起，怎么可能搞得好七宗罪！
　　因为不是自己卖队友，韦恩将其称之为愚蠢，愤怒挥剑，一次次斩向龙头。他精通屠龙剑术，拆分巨龙信手拈来，奈何手段高明，巨龙就是不死。
　　嗡嗡嗡——
　　一片白茫的世界从天而降，圣光白云、立柱钟声，澎湃的圣意无处不在。
　　第一深渊——天堂。
　　天堂从天而降，居高而下镇压轮回之地，以圣光驱散痛苦，以圣意救赎罪孽，只看表现形式，第一深渊克制了其余六大深渊。
　　韦恩瞪大眼睛，不明白傲慢为何把第一深渊搬了过来。
　　耳边传来傲慢的声音，他脸色顿时古怪起来。
　　“蝙蝠魔，你还愣着干什么，杀了暴怒，赶紧来救援本体！”
　　“……”
　　韦恩不知如何评价，捋了捋，称其为演员的自我修养。
　　他还怪敬业嘞！
　　好好好，有能耐一直演下去，大色魔你傲慢当定了！
　　其实，韦恩有办法杀死暴怒，成就半神之后，贪欲之书再次进化，只需接触便可追溯物质回归信息本源，将其一口吞下壮大自身。
　　嫉妒曾有幸见证，因想象力一般，或者说超过常理绝无可能，也就没有猜到真相，以为是虚空生命的常规手段。
　　因为韦恩是天堂的生物兵器，由两位大天使长亲自喂养成熟，牺牲七美德成形，故而常规手段也有非常规的效果。
　　韦恩知道真相，也了解后果，这个方法过于恐怖……一旦亮出来，天大地大，再无他容身之处。
　　在没有绝对的拳力之前，他不会公然展示。
　　他敢打赌，此刻嫉妒等大魔王正在偷窥！
　　“吼吼吼——”
　　愤怒的咆哮声将韦恩惊醒，蝙蝠魔挥舞长剑从黑龙背后刺下，精准命中心脏的位置，痛得黑龙翻滚着跌落地面。
　　两大深渊世界重叠，相互抵消之下，暴怒的实力骤然跌落深渊，巨龙惊恐哀嚎，不明白究竟发生了什么。
　　这不是封印，傲慢的确有杀死他的能力。
　　可是……
　　为什么？
　　就因为天堂克制地狱？
　　不可能，天堂能克制地狱，地狱也能克制天堂，真要说人心所向，七宗罪的受众远超七美德。
　　韦恩不清楚暴怒心头所想，只知道身下的黑龙越发孱弱，挣扎的力度……嗯，让歹徒颇为兴奋。
　　他手起剑落斩下龙头，屠龙剑术连续发威，将暴怒的本体巨龙砍了个七零八落。
　　让韦恩意外的是，暴怒并没有立即复活，他的思维和肉体一同被分割，原本强大的思维分成数块后，似是彻底失去了联系。
　　“傲慢……”
　　这家伙果然有问题！
　　蝙蝠魔脸上的六颗眼球眯成细线，此时多想无意，罪孽深重的大剑砍瓜切菜，将餐桌上的牛排分成高档、普通、废料数个档次。
　　黑炎泼洒，焚烧龙躯以及思维。
　　在痛苦的哀嚎和绝望的诅咒声中，暴怒的气息濒临崩溃，一本地狱之书从轮回之地飘出，直冲黑暗漩涡外的地狱而去。
　　韦恩眼疾手快，舞动长尾将其卷至身前，嗷呜一声塞入口中。
　　七宗罪暴怒篇章！
　　得到海量的知识，韦恩的力量再度壮大，没等他开始料理轮回之地，头顶的天堂晕开圣意光芒，又是一方深渊重叠而来。
　　第六深渊痛苦王座。
　　一并出现的，还有盘踞在王座上的大头苍蝇。
　　苍蝇君主脸上露出拟人化的懵逼，不清楚究竟发生了什么，韦恩也不明白，只知道傲慢的力量远远超乎他的想象。
　　强得宛如神明！
　　“桀桀桀——”
　　狼狈不堪的傲慢从地上爬了起来，对韦恩道：“蝙蝠魔，干得漂亮，不愧是我傲慢的分身，这么快就消灭了暴怒。”
　　“呃……”
　　首先，暴怒还没死。
　　其次，你确定还要继续认我当分身？
　　以后可别后悔！
　　苍蝇君主惊骇望着遍地狼藉的轮回之地，找了半晌，才在角落里发现瑟瑟发抖的暴怒。
　　只存些许思维，被彻底打崩了。
　　“傲慢，你知道我的，一直是暴怒在蛊惑我，我发自内心将你视为带头大哥。”暴食震声呼喊。
　　省省吧，他可不是带头大哥，他是天堂卧底，七宗罪的带投大哥！
　　“桀桀桀——”
　　傲慢双臂扬起，沐浴天堂圣意，在自己的第一深渊中恢复全力，傲慢道：“暴食，告诉你一个只有我才知道的秘密，地狱并非死物，她拥有感情，在你和暴怒污染地狱的那一刻起，你们就被地狱抛弃了。”
　　换言之，并非他傲慢击败了暴食和暴怒，他没那个能力，是地狱抛弃并击败了叛徒。
　　信你才怪，你这个老登！
　　韦恩心下不屑，作为分身，跟着发出乖巧爽朗的笑声：“桀桀桀——”
　　咦，怎么就一声？
　　韦恩转身看去，发现傲慢没笑，双目喷火朝他看了过来。
　　傲慢：你什么档次，不许这么笑！
　　“傲慢，分身和本体一个笑法，没错呀！”韦恩耸耸肩，都看到了，是傲慢非要认他当分身的。
　　傲慢眼角一抽，冷哼一声就此作罢。
　　“桀桀桀——”x2
　　……
　　信你才怪！x4
　　远在魔王议会现场的四位大魔王心惊胆战，对傲慢的鬼话一个字都不信。
　　“有没有一种可能，傲慢……已经是魔神了？”贪欲心碎道。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　嫉妒拍桌而起，从心坐回了自己的椅子，接着说道：“傲慢如果成神，我们早就变成他的形状了，别说他傲慢，换作是我，我们中的任何一个，都不会容忍弱者和自己平起平坐。”
　　言之有理！x3
　　“可他真的好强……”懒惰干巴巴出声。
　　什么地狱有感情，叛徒不被地狱所容，统统都是鬼话，同为七大魔王，他此前从未听过类似的说法。
　　再者，刚刚暴怒被斩的时候，他尝试营救，无法突破第一深渊天堂的封锁。
　　进不去，意味着出不来。
　　若有一天他被第一深渊镇压，下场和暴怒一样，傲慢无须亲自出手，指派分身蝙蝠魔便可将他镇压。
　　懒惰看向周边，嫉妒满脸嫉妒，贪婪面无表情，色欲佯装镇定，想来都尝试拉暴怒几把，且都以失败告终。
　　不对，色欲应该没有。
　　介娘们和蝙蝠魔缠绵许久，变得只对傲慢卖弄风骚，分明早被傲慢收服了。
　　没了色欲，再没了暴怒、暴食，能和傲慢对抗的只剩他、嫉妒、贪欲……
　　和这两个虫豸在一起，怎么可能是傲慢的对手。
　　懒惰瘫坐在椅子上，喃喃道：“一开始，傲慢对暴怒和暴食下手的时候，我们无动于衷，因为我们不是暴怒也不是暴食……”
　　“然后，傲慢和蝙蝠魔压制暴怒、暴食的时候，我们察觉不对但没有采取行动……”
　　“再之后，我们采取行动，但我们什么都做不到……”
　　“最后，也许我们一开始能做点什么，但现在已经太迟了。”
　　多么痛的领悟，和虫豸发言不谋而合，如果韦恩在，肯定会以为自己回到了伦丹。
　　四魔连连叹气，嫉妒第一个振作起来，挥臂道：“这样下去不行，我们结盟吧，一起对付傲慢，只要同心协力共进退，他未必能把我们都杀了。”
　　色欲严肃脸点点头：“我同意，我愿意加入。”
　　“……”x3
　　“你们什么意思，说话呀！”色欲瞪大眼睛，魔鬼冷暴力，太下头了。
　　“色欲，你是傲慢的女人，都谈婚论嫁了，还搁这演呢！”
　　“我什么时候……”
　　色欲正欲反驳，想想自己真说过，黑着脸道：“我在往傲慢身上泼脏水，你们不也笑得很开心吗？”
　　“我就问你一句，今天过后，蝙蝠魔会不会去失乐园找你？”
　　“废话，那混球恨不得死在我身上！”
　　“那不就结了。”
　　嫉妒两手一摊：“蝙蝠魔就是傲慢，你是傲慢的女人，我说这话没问题，没问题吧？”
　　“有问题，蝙蝠魔是……”
　　色欲语噎，终究没敢说出蝙蝠魔就是韦恩，三个虫豸不可能是傲慢的对手，加上她，四个大魔王凑一起只会败得更快。
　　与其注定失败，不如直接骑强。
　　色欲心头悲凉，理清了思路，傲慢不会搭理她，还得任由韦恩白嫖。
　　瑟瑟一点意思都没有，不如戒了。
　　……
　　“桀桀桀——”x2
　　天堂在上，两个魔鬼放肆大笑，另有两个魔鬼趴在地上瑟瑟发抖。
　　韦恩挥手洒下黑炎，将暴怒最后一点思维燃尽，抹去七大魔王中的暴怒，让其彻底死亡。
　　紧接着，暴食追赶暴怒，不愿让其孤身一人上路。
　　韦恩连斩两位大魔王，收敛笑容，沉默看向傲慢。
　　傲慢没说话，就这么笑着看向韦恩。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　傲慢挥手一招，暴食的地狱之书从痛苦王座中飘出，被他随手一推送至韦恩面前。
　　怎么办，大魔王在算计我，白捡的知识要还是不要？
　　贪欲之书探头，让韦恩别想那么多，先把好处拿了再说。
　　言之有理！
　　嗷呜.jpg
　　韦恩收下地狱之书，继续道：“为什么？”
　　“桀桀桀——”
　　“他们背叛了地狱，不配担任七宗罪之名，就这么简单！”
　　傲慢看着韦恩，眸中黑光奔涌：“你，可以成为新的七宗罪、新的七大魔王、新的七魔神……”
　　“坐了这个位置，你就是地狱的一份子，别让我发现你背叛地狱！”

第466章 七宗罪，虚伪之主韦恩
　　黑幕、惊雷、岛屿。
　　魔王议会。
　　七宗罪之首的傲慢拉开椅子坐下，面无表情看向四个废物，以及比废物还让人不齿的圣子。
　　自打圣子降临，地狱的道德基准线都被拉低了。
　　韦恩坐在了本属于暴怒的椅子上，破凳子吱吱喳喳，还有生锈铁钉，有点硌屁股。
　　硌屁股无所谓，关键是腿上空荡荡的，少了一个香香软软的色欲大姐姐。
　　e=（o`*）））
　　“你在叹什么气！”
　　傲慢狠狠瞪了韦恩一眼：“铲除了两个污染地狱的叛徒，你身为我的分身，应该和我一样高兴才对。”
　　“桀桀桀——”x2
　　韦恩昧着良心，发出和傲慢同款的爽朗笑声。
　　嫉妒四魔也想笑，脸上挤出僵硬的笑容，但怎么都笑不出来。
　　傲慢单杀暴怒、暴食，全程有惊无险，如果忽略演技，就跟现在的神选大地图一样，可说是毫无波澜。
　　傲慢今天能杀暴怒、暴食，明天就能杀他们，小命在傲慢手里捏着，让他们怎么笑得出来。
　　傲慢笑了片刻，扫过五個废物，冷声道：“我的宗旨依旧不变，我允许任何一位魔王超过我，只要有能力，谁都可以成为七宗罪之首，唯独叛徒不可以！”
　　嫉妒张张嘴，想说点什么，出于嫉妒，变得不善言辞。
　　让他恭维傲慢，真比杀了他还难受。
　　嫉妒不说，懒惰开口，直白道：“傲慢，你是不是已经成神了？”
　　“成神了我会待在地狱，天天看你们这群废物龇牙？”傲慢气急败坏，嗓门连续拔高，看得出，他真的很嫌弃和虫豸共事。
　　“……”x5
　　言之有理！x4
　　“这么说，你还没成神？”嫉妒立马不沉默了。
　　“呵呵。”
　　傲慢高深莫测笑了笑：“对别人，我没成神，对你……一切暂定。”
　　“混蛋，我要跟伱单挑！”
　　嫉妒拍桌而起，挥手指向蝙蝠魔。
　　韦恩歪了歪脑袋，幽幽道：“好有意思的笑话，根本笑不死，你打得过我吗？”
　　“我打不打得过你，和你没有任何关系，这是我该考虑的问题，用不着你操心。”
　　嫉妒万分不爽，憋着口气道：“这是你能坐的椅子吗，滚到色欲身上趴着去吧！”
　　这个好！
　　韦恩连连点头，蝙蝠魔脸上的六颗眼珠子都亮了。
　　“他坐得起。”
　　傲慢淡淡开口：“地狱必须有七宗罪，也必须对应七位魔王，蝙蝠魔会成为新的七魔王，谁同意，谁反对？”
　　“我赞同。”色欲第一个认同。
　　说完，朝韦恩递去一个拉丝的媚眼。
　　嫉妒眼角抽抽，看向懒惰和贪欲，没有得到回应，干巴巴道：“蝙蝠魔只有一个，还有一个空缺怎么办？”
　　“这个简单……”
　　傲慢双眸迸射黑光，暴食的椅子上，多出了一个浑身苍白的身影。
　　身高两米，四肢纤细，面部和胸膛起伏一张张罪孽深重的面孔。
　　“我的分身会取代暴食的空缺，成为新的七宗罪。”
　　“……”
　　好家伙，七宗罪你一人就占了三个，真把地狱当成自己家了，想怎么样就怎么样，你让公理和正义颜面何存？
　　嫉妒脸上写满了嫉妒，因为嚣张的不是自己，且因嚣张的是傲慢，故而格外痛苦。
　　他嫉妒傲慢！
　　嫉妒觉得自己该说点什么，瞪大眼睛看向盟友，想让懒惰、贪欲一起发声。
　　效果一般，懒惰在打瞌睡，贪欲在琢磨生意经，一个搭理他的都没有。
　　完了！
　　地狱完了，干脆改名傲慢之家得了。
　　嫉妒愤懑坐下，一巴掌拍在桌上表示不满。
　　傲慢不以为意，看向自己的分身，黑暗双眸幽暗阴冷：“我的分身不会一直占据暴食的位置，把消息传下去，只要有人能战胜我的分身，他就是下一位大魔王。”
　　“怎么可能有人能赢……”
　　嫉妒嘀嘀咕咕，都看到了，傲慢的分身强得离谱，蝙蝠魔能压着暴怒摩擦，这压根就不是分身，就是傲慢自己。
　　哪个魔鬼能在地狱击败傲慢？
　　堕落的炽天使弥卡尔吗？
　　笑死，弥卡尔可是天国副君，谁堕落了他都不会堕落。
　　嫉妒算是看出来了，傲慢同时把持七宗罪中的三个，如日中天，地狱即将迎来傲慢的篇章，不是魔神也是魔神。
　　话虽如此，他嫉妒仍旧相信公理和正义是存在的，有朝一日，会有一位魔鬼站出来推翻傲慢的暴政和强权。
　　嫉妒扫向全场，岔开腿的色欲、睡懒觉的懒惰、装傻的贪欲，三个废物不堪大用，怀疑自己就是这位魔鬼。
　　想想还真是，一直以来，他受到的不公正待遇就是最好的证明！
　　只有饱经岁月风霜，王者才会熠熠生辉，他嫉妒会一步一步爬到最高，成为真正的地狱大魔神。
　　乐.jpg
　　傲慢无语看着开始白日做梦的嫉妒，怀疑这货没抗住压力，被折磨疯了。
　　无所谓，清醒的时候也是个废物，有没有都一样。
　　“我是地狱诞生的第一位魔鬼，比你们更早出生，也更早得到七宗罪，我可以很负责任地告诉你们，地狱从来都不是死物，她在进化，她一直在改变。”
　　傲慢双手搭在下巴上，不急不缓编造鬼话连篇：“地狱有七宗罪，但绝不止七宗罪，暴怒和暴食沦为过去，新的篇章已经开启，新任的两位魔王将拥有自己的称号。”
　　“什么意思，你想干什么？”嫉妒大惊。
　　韦恩和三位大魔王也惊讶看着傲慢，就字面意思，七宗罪可以改变，但……这可能吗？
　　即便可能，傲慢也没有改变七宗罪的资格！
　　“嘶嘶嘶——”x5
　　傲慢，还说你不是大魔神！x5
　　“不要胡思乱想，我不是魔神，原因我刚刚解释过，这里不再重复。”
　　傲慢挥手在岛屿上方拉开一片虚空，黑暗的深渊中，一本本罪孽深重的地狱之书起起伏伏，每一本都代表着一种罪孽。
　　众魔呼吸停滞，瞳孔骤然收缩，惊骇看着不可思议的一幕，恐
　　惧和震惊压过贪婪的欲望，大脑一片空白。
　　地狱不止七宗罪，还有更多，这点可以理解，可为什么只有傲慢知道，而且……
　　傲慢似乎还掌握着这些罪孽！
　　凭什么？
　　“凭什么？”
　　嫉妒拍桌而起，双目通红一片：“就因为你第一个出生，你比所有人都更早接触到地狱？”
　　“没错，就因为我第一个出生。”
　　傲慢面无表情看向嫉妒，待其承受不住压力坐下，继而看向其他大魔王：“嫉妒认为地狱不存在公平，我不这么认为，有意见可以提，我这个魔鬼很民主的。”
　　信你才怪！x5
　　韦恩仰头看向天上的知识，蠢蠢欲动，恨不得一口气全吞了。
　　难怪傲慢这么强，掌握这么多罪孽，这么多知识，他的强大理所当然。站在这个风口，猪都能飞，不如其他七魔王才叫离谱。
　　等会儿！
　　韦恩心头咯噔一声，每一位大魔王都有一本地狱之书，且可以分享各自的篇章。有没有这么一种可能，大魔王们只是代为保管七宗罪篇章，七宗罪真正的主人，或者说地狱真正的主人才是知识的来源。
　　地狱的主人是谁，傲慢吗？
　　韦恩细思极恐，嫉妒四魔也想到了这一点。
　　傲慢翻了翻白眼：“我第一个出生，所以能接触到真正的地狱……没错，和你们脑补的一样，我故意不让你们看到地狱的真面目，免得你们超越我。”
　　“可恶，这是我们大家共有的福利，你早拿出来，我们早就打赢天堂了！”嫉妒尖声道。
　　“给你们力量，你们也打不过天堂。”
　　傲慢没好气道：“地狱不止七宗罪，天堂就只有七美德了吗？动动脑子，能打过天堂我早就动手了，搞得好像我缺分身一样。”
　　不对，分明是你有所隐瞒！
　　韦恩微眯双目，越看越觉得傲慢像天国卧底，这也解释了傲慢明知道他是圣子，却没有直接干掉他的原因。
　　呃……
　　也不尽然，哪有卧底把自家老大扔进红灯区的道理。
　　韦恩想不通。
　　懒惰、贪欲、色欲三位大魔王都想说点什么，比如拿到新的知识，大家一同进步。迫于傲慢展示出的强大拳压，没有在第一时间开口，等着队友先说话，然后精神上支持队友。
　　见没人开口，只有嫉妒还在叫嚣，傲慢接着说道：“新的七宗罪代表地狱新的篇章，我有信心，未来我们一定能打进天堂，干掉弥卡尔，活捉赫休诺！”
　　啪啪啪！
　　韦恩带头鼓掌，站在魔鬼的立场上，干掉弥卡尔什么的，他不在意，是傲慢的梦想，活捉赫休诺可以交给他。
　　粗人干粗活，谁都别和他抢。
　　“蝙蝠魔，这里有几种罪孽很适合你，你想选择哪一个？”傲慢乐呵呵看向韦恩。
　　不是吧，大哥，你还要追加投资？
　　韦恩瞪大眼睛，屏气凝神看向面前浮现的四本地狱之书虚影……虽是投影，但也展现出了颇为不俗的知识底蕴。
　　比暴怒、暴食略有不如，想来是没有通过七宗罪第一轮选拔的原因。
　　“蝙蝠魔，你怎么看？”
　　“能全都要吗？”
　　“……”
　　见傲慢没说话，韦恩猜测应该是不能的，定睛审视四本地狱之书，看到了四项新的罪孽篇章。
　　背叛！
　　出轨！
　　虚伪！
　　欺骗！
　　韦恩：（一`一）
　　麻烦解释一下，什么叫有几种罪孽很适合你，背叛、出轨什么的和他有什么关系，虚伪和欺骗更是栽赃陷害。
　　嫉妒是对的，地狱果然没有公理和正义之说，颠倒黑白，贼喊捉贼，一点也不尊重客观事实！
　　贪欲之书：别管傲慢的大实话了，赶紧选一个吧，急死书了！
　　韦恩：急急急，就知道急，我都被魔鬼诬陷了，这是名誉问题，必须说清楚。
　　贪欲之书：那你还吃吗？
　　韦恩：吃。
　　在四位魔王垂涎的目光中，韦恩选了一本最厚也最耐吃的：“就它了，虚伪。”
　　七宗罪——虚伪！
　　“确定吗，我觉得背叛、出轨、欺骗更适合你。”
　　傲慢笑着看向韦恩：“虚伪也行，你可能不知道，自从你诞生之后，这本代表虚伪的地狱之书越来越厚实了。”
　　呵呵，还在颠倒黑白！
　　傲慢，你这么说自己，真的合适吗？x3
　　知道真相的色欲眼巴巴看着四本地狱之书，想和傲慢聊聊感情，混个三五本充实自己，转而一想，傲慢似乎对她没什么兴趣，想充实自己只能去找蝙蝠魔。
　　貌似蝙蝠魔也够呛，这货只会一种充实方法，充完还臭不要脸说上亿的生意。
　　傲慢双眸绽开黑光，韦恩面前四本地狱之书虚影消失……在天空的黑幕隐匿之前，两本罪孽深重的书籍降下，分别来到了韦恩和傲慢的分身面前。
　　“一本名为虚伪，一本名为恐惧……”
　　傲慢道：“新的七宗罪分别为傲慢、嫉妒、虚伪、懒惰、贪欲、恐惧、色欲，蝙蝠魔为虚伪，取代暴怒，我的分身为恐惧，取代暴食。”
　　虚伪取代暴怒，恐惧取代暴食，对应各自地狱领土和深渊，七层深渊也要更换主人和名字。
　　傲慢挥了挥手，让虚伪和恐惧自己去想，这些他就不操心了。
　　“呃，我有一个问题。”
　　韦恩好奇道：“七宗罪和七美德对应，现在七宗罪变更，七美德无法对应，该怎么办？”
　　强迫症表示很难受。
　　“简单，让天堂改名不就好了！”傲慢理所当然道。
　　不愧是你，太傲慢了。x5
　　韦恩接下虚伪的地狱之书，正式成为七宗罪中的大魔王，同一时间，傲慢的分身也更名为恐惧。
　　按傲慢的意思，七大魔王之外的任意一位魔鬼都有挑战恐惧魔王的资格，战胜即可取而代之。
　　难度极大，比傲慢率领一群虫豸击败天堂还离谱，包括韦恩在内，几位大魔王都是不信的。
　　“今天的会议到此为止，虚伪，尽快把你……说你呢，虚伪！”
　　傲慢看着毫无自觉的韦恩，冷哼一声道：“没事少去失乐园，赶紧把你的第三深渊修好，我给你三天时间，听明白了吗？”
　　你真打算让圣子常驻地狱啊！
　　韦恩服了，看在傲慢连送四本+1/3地狱之书的份上，他就不吐槽了。
　　这么优秀的投资人不好找，可不能把人气跑了。
　　另外，不愧是魔鬼投资人，比那些女神、天使靠谱多了。
　　这趟没来错，他早该下地狱了！
　　——
　　第三深渊，轮回之地。
　　暴怒消亡之后，属于他的深渊并没有推倒重建，血池、毒林、沙漠、冰原等绝境依旧存在，等待新主人进行审判。
　　是去是留，如何操作，全由虚伪之主韦恩看着办。
　　韦恩挠了挠头，俯瞰下方首尾衔接的空间，评价道：“立意不错，新的第三深渊也要这么来，但这些鸟不拉屎的鬼地方我不感兴趣，你有什么建议吗？”
　　“……”
　　“莉莉丝，说话呀！”
　　“啊！啊？啊……”
　　莉莉丝一脸震惊，小嘴张成o形，呆呆看着蝙蝠魔，直到现在，还没从懵逼中走出来。
　　主人成七宗罪大魔王了，就很突然。
　　相较之下，暴怒、暴食两位魔王突然走了，地狱整体局势大变，在她看来显得无足轻重。
　　实力低微，暴怒、暴食的死活和她没有半点关系……反倒是主人摇身一变成了大魔王，她的地位跟着水涨船高才是息息相关的头等大事。
　　“有什么建议吗？”
　　“呃……”
　　“去，那边凉快。”
　　“哦。”
　　韦恩挥手让莉莉丝去一边思考，搞快点，三天之内，领导要看到十万字的虚伪领地建设纲领。
　　乌尔很慷慨，傲慢比乌尔更慷慨，把暴怒的全部遗产都交给了韦恩，包括但不限于暴怒在地狱的领土、第三深渊。
　　广袤的领土带来强大的权柄，韦恩在地狱的实力迎来一波暴涨，感觉单挑傲慢……之外的所有大魔王都不在话下。
　　当然了，以前也不差。
　　虽然打不过嫉妒，但联手蝙蝠魔能正面击溃色欲，在蝙蝠魔狂暴的输出下，色欲要风得风要雨得雨，屡屡冲入天堂大门，有时半晌都出不来。
　　骄傲.jpg
　　蝙蝠魔：我再说一遍，没有蝙蝠魔，没有蝙蝠魔！
　　暴怒和暴食死后，两魔领地上兵工厂烟消云散，曾经的造物使魔等眷属也随之一同消失。
　　虚伪之主韦恩接受了暴怒的领地，和恐惧之主成了邻居，他没心思搭理这片领地，让莉莉丝负责搞定。
　　什么，文艺兵转职的间谍，不会管理？
　　领导不管这个，搞不定领地就搞你，自己看着办吧！
　　莉莉丝唏嘘感叹，长官似乎对她有什么误解，她其实不介意长官搞这搞那……之所以坚持，是因为长官喜欢这个莫名其妙的惩罚游戏。
　　当小弟太难了，三天十万字，法兰克都没这么折腾她。
　　只能说，不愧是魔鬼。
　　莉莉丝蹲在角落里准备计划书，韦恩摸着下巴审视下方，眸中精光闪烁，自言自语起来：“通常情况下，七层深渊必须和七宗罪相关，主打一个罪孽深重，比如失乐园，每次蝙蝠魔乱来，我都会替他感到罪孽深重……”
　　“暴怒的轮回之地也一样，各种令人绝望的环境循环，带来无法超脱和逃离的痛苦，立意还是很高明的……”
　　“有点新意但不多，比失乐园差了很多！”
　　韦恩非常看好失乐园，他见过的深渊中，只有失乐园和天堂令人眼前一亮，其余都眼前一黑，符合他对地狱的刻板印象。
　　这是不对的！
　　“让人感悟到罪孽，必须先把人吸引进去，有了流量，有了基数，才能在此基础上让人幡然悔悟……”
　　“啧，又要点名表扬失乐园了，真难受，我明明不想的。”
　　“话说回来，第一深渊天堂是什么鬼，那里能感受到什么罪孽？听说傲慢还在里面养了一堆天使……这家伙卧底时间太久，想家了吗？”
　　韦恩驱散心头疑惑，想到自己理想中的深渊，令人挑战软肋并深思反省的深渊，双手连点，修改第三深渊。
　　虚伪之主是第三深渊的主人，拥有无上权柄，说是此地的神也不为过。
　　韦恩的一切想法，都能在第三深渊具现为真实。
　　首先，背景为阳光沙滩，有一片蔚蓝大海，保证他，呸，保证前来挑战软肋的魔鬼随时能看到海臀。
　　接着，一桩桩建筑此起彼伏，连绵不断环绕组成循环，游乐园、歌剧院、电影院、高档餐厅、酒吧、私人会所、假日酒店、医院、学校、教堂、写字楼、机场……
　　都是些正经建筑，没有加入奇奇怪怪的东西。
　　赌场和烟馆没有，虚伪之主誓与赌毒不共戴天并非说说而已，他很认真的。
　　“万事俱备，就差魅魔了！”
　　“不是魅魔也行，听说傲慢的领地上有女吸血鬼，嫉妒那边有猫女，可以借过来实习一下，算她们积累工作经验，就不收她们场地和实习费用了……”
　　“话说回来，暴怒的领地上还有小龙女和狼女，不知道消失了没有，没有的话，这些打工人也是可以的呀！”
　　“不对，我取代了暴怒，暴怒的象征物龙和狼归我所有，我自己就能制造小龙女和狼女……”
　　“这波能成！”
　　韦恩连连点头，苍蝇搓手，越想越激动：“就决定是你了，第三深渊堕落之城！”
　　兴致来了，准备立即去领地走一趟，抓紧把堕落之城搞搞好，试营运一段时间也好尽快对外开放。
　　“试营运马虎不得，别人我不放心，只有我亲自上才能把好关，免得口碑被她们败坏了。”
　　“得多试几次，稳妥点，肯定不会有错。”
　　韦恩重重点头，众所周知，他是个力求完美的大魔王，只要试营运有一处不过关，他就会一直试下去，不达到完美，绝不会开业招待外面的天父。
　　想到这，韦恩龇牙咧嘴冲向地狱的领地。
　　一转头，眼前一片黑，撞到了一团黑暗之中。
　　韦恩身躯一滞，没有第一时间拉开距离，熟悉的胸怀，绝非莉莉丝能及，还有这抹暗香……
　　白月光！！
　　“你还要趴到什么时……”
　　“说你呢，别吸了！”

第467章 我卧底都快卧成老大了，你让我走？
　　来者肤白红发，形容绝美，一袭黑袍遮挡婉约身段，正是韦恩的白月光，黑暗圣女安娜斯塔西娅。
　　准确来说，外在是白月光，内在是教导主任，黑暗女神伊德妮丝。
　　女神来地狱捞人了。
　　韦恩猜得没错，大天使长赫休诺沉迷脑补，心目中的圣子无所不能，圣子能下地狱就能离开地狱，指望她捞人不如指望伊德妮丝。
　　现在说这些没用，韦恩只知道自己在地狱受尽了委屈，先是失乐园被一群魔女轮番羞辱，再是地狱头号黑恶势力傲慢威逼恐吓，最后暴怒、暴食两位大魔王找他玩命。
　　他在地狱的日子实在太难了！
　　越想越委屈，一头扎入宁静的港湾，恨不得一生停留在此。
　　拱了拱，双手一堆，又拱了拱。
　　巨大的黑暗蒙昧而来，韦恩不禁感慨万分，在这个物欲横流、魔鬼遍地的地狱，大抵只有白月光能给他带来温暖了。
　　好香啊！
　　“嘶嘶嘶——”
　　史诗级过肺。
　　“说你呢，别吸了！”
　　伊德妮丝无语看着趴在胸前的色魔，抬手将其推到一旁……再次推到一旁……继续推到一旁。
　　“你闹够了没有。”
　　伊德妮丝冷哼一声，差不多就得了，韦恩应该知道她不是安娜斯塔西娅，安娜斯塔西娅无条件服从韦恩，她可不会。
　　“最后一口……”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩一个深呼吸，停留片刻，这才恋恋不舍离开温暖的港湾。
　　抬头看到安娜斯塔西娅的面孔，抿了抿嘴，只觉眼前的女子风华绝代，足以让整个地狱黯然失色。
　　“咕嘟！”
　　半個月没见，白月光更美了。
　　诚然，色欲之主比安娜斯塔西娅更美也更具魅力……但韦恩对她没有感情，再加上白月光的滤镜，二者没有相提并论的可能。
　　“收起你亵渎的眼神，我可不是你的安娜。”伊德妮丝冷脸说道。
　　“我又没看你。”
　　“那我走？”
　　“走就走呗，我又不会留你吃饭。”
　　“……”
　　“伱怎么还不走？”
　　——
　　镜头一转。
　　阳光沙滩，遮阳伞。
　　伊德妮丝戴着大号墨镜躺在沙滩椅上，红唇、红发、黑色泳衣，高挑的身段玲珑有致，艳光四射，挑不出半点瑕疵。
　　她端起圆桌上加了冰块的橙汁，红唇轻启咬住吸管，然后……
　　无语看着韦恩。
　　“你在干什么？”
　　“帮安娜擦防晒霜。”
　　韦恩抱着一堆瓶瓶罐罐来到沙滩椅边上，哼哼道：“安娜出生在罗施联邦，大半辈子都在冰雪苦寒之地，她的皮肤经不起烈日灼伤，你不在乎，我可是很在乎的。”
　　“有没有一种可能，她之前是传奇法师，后来被你污染成虚空生命，她的皮肤不怕烈日灼烧？”
　　“想什么呢，你一个黑暗女神，难道比我更懂黑暗圣女？”
　　韦恩嗤笑一声，拧开瓶盖，双手搓了搓，将略带冰感的防晒霜均匀涂抹两条大长腿。
　　用的是自己的身体。
　　蝙蝠魔什么的，长时间浸泡在水中，有股海的味道，早就被魅魔腌入味了，韦恩嫌脏，不愿亵渎白月光，脱下后直接扔到一边。
　　没有韦恩操控，蝙蝠魔智商骤降，一手小铲子，一手小水桶，蹲在一旁哼哧哼哧堆了个城堡沙雕。
　　俩沙雕！
　　远方，莉莉丝在写字楼奋笔疾书，三天十万字，为了完成长官布置的任务，她也是拼了。
　　莉莉丝没有看到伊德妮丝，也没有看到韦恩真正的样子，这里是第三深渊堕落之城，没有韦恩的允许，她什么都看不到。
　　在她眼里，遮阳伞和沙滩椅都不存在，她的主人蝙蝠魔在沙滩上堆起了沙盘，正在研究攻打其他大魔王领地的邪恶计划。
　　这很魔鬼，地狱风十足。
　　再说韦恩这边，擦完了手脚腹部，左右两路大军围住高地，没有坚守等待敌人投降，选择强攻。
　　啪！
　　伊德妮丝一巴掌拍开两路大军，面露鄙夷之色，警告韦恩别太过分。
　　“行吧，换一面。”
　　这一次，伊德妮丝没有拒绝，撩起红色长发，翻身趴在沙滩椅上。
　　韦恩解开黑色细绳，双手涂抹防晒霜，指尖贴上曼妙的背部曲线，凝重且严肃的神色，仿佛在保养一件艺术品。
　　伊德妮丝歪头趴着，双目缓缓闭上，鼻中发出慵懒的娇哼。
　　“手艺不错，和我预料中一样专业。”
　　“厉害吧，我在外面练了很久的。”韦恩骄傲道。
　　“我可没夸你……”
　　伊德妮丝更加无语，闭目享受片刻，察觉背上的手渐渐有些不规矩，轻哼一声警告便没有多说什么。
　　小场面，这才哪到哪。
　　教导主任给韦恩发过不少福利，尺度最大的一次，用自己的真面容把韦恩堵在告解室壁咚。
　　上次的进出不算，非主动，纯意外，害她郁闷了好长一段时间。
　　重拾心情再见韦恩，破防的心态明显好转……虽无又茶又烧，但也没了愤愤不平的懊恼怨念。
　　感觉自己走出来了，可以用平常心看待韦恩。
　　非要说的话，教导主任现在很无语，想不通这些天发生了什么……究竟要怎样展开，韦恩才能混成地狱大魔王。
　　你不是圣子吗？
　　圣子就好好当圣子，地狱大魔王是什么鬼？
　　就算不是圣子，每次魔鬼出现在人间，韦恩都冲在最前面，制造了一个又一个地狱笑话，几乎把地狱的大魔王都得罪了一遍。
　　摆事实讲道理，这是死仇，不死不休的那种。
　　伊德妮丝满腹疑虑，没有直接开口询问，她知道韦恩的，肯定会主动炫耀。
　　韦恩下地狱的时间不长，满打满算也就半个月，刚开始的时候，伊德妮丝并不清楚韦恩在哪，直到索斯克纳那边传来消息。
　　索斯克纳那边传来消息，黑暗骑士、从神候选人韦恩端着黑暗的碗，吃着死亡的饭，还和天堂勾勾搭搭，两面三刀，心口不一，去了皮，全身上下都是反骨。
　　索斯克纳没有第一时间汇报消息，出于私欲，隐瞒了一段时间，之后通过聆听者将消息传达给伊德妮丝。
　　伊德妮丝一听就慌了，唯恐韦恩在地狱遭遇不测，导致自己的投资打水漂。先降临安娜斯塔西娅体内，再进入生命联盟遗迹，顺着蛛丝马迹进入地狱，一路找到第三深渊。
　　来到第三深渊入口的时候，她心头咯噔一声，暴怒之主的地盘，韦恩八成是……
　　入眼蝙蝠魔！
　　形状变了，气质没变，伊德妮丝一个沉默，被蝙蝠魔一头撞在胸口。
　　伊德妮丝没开口，韦恩也不说话，两人每次见面都像极了谈判桌上的反复拉扯，一个阴险狡诈，一个诡计多端，没有三五个回合的试探和装傻，无法进入正题。
　　这次也不例外！
　　半晌后，韦恩能擦的不能擦的，基本都擦了两遍。
　　他思考了0.25秒，双手探下包抄，低头趴在伊德妮丝背后，好奇道：“我的女神，您不在神国纳福，跑到穷山恶水的地狱做什么？”
　　“把你带出去。”
　　“你确定？！”
　　韦恩瞪大眼睛，一脸无语之色：“看清楚，我卧底卧成地狱二把手，都快卧成老大了，你让我走？”
　　Madam伊，我们七宗罪做的是正经生意！
　　伊德妮丝无言以对，确实，感觉自己有些多余，来得很不是时候。
　　没准再晚几天，韦恩都成地狱大魔神了。
　　伊德妮丝来搭救韦恩，除了不想自己的投资打水漂，还有雪中送炭，趁机赚一个人情的想法。
　　在她的预想中，韦恩能得罪的都得罪了一遍，此时正被七大魔王追杀，整个地狱都贴满了他的通缉令。
　　逃无可逃，去无可去，正处于人生的最低谷，也是最需要帮助的时候。
　　此时她闪亮登场，以救世主的姿态降临，表明可以把韦恩带出地狱，不管提什么要求，韦恩都会满口答应。
　　虽说是歪打正着，但一来二去的，从神不就到手了嘛！
　　美汁汁.JPG
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　韦恩在地狱过得很滋润，出任大魔王，升职七宗罪，要领土有领土，要地盘有地盘，风头正劲，用不着她搭救。
　　胆子大一点，韦恩可能都不想走了。
　　伊德妮丝唏嘘感叹，之前她还怀疑转生天使看走眼了，韦恩不是圣子，纯属误会。现在她信了，这玩意在地狱都能混得风生水起，谁敢说韦恩不是圣子，她第一个不同意。
　　完美的从神越走越远，计划彻底落空，伊德妮丝心里很不是滋味。
　　或许她能用强，骗韦恩返回人间的时候将其带入神国，一番调教过后把天堂的圣子变成自己的从神。
　　但她没有驯服韦恩的信心，一旦失败，不仅投资打水漂，还会为自己树立一个天赋恐怖的敌人。
　　收下当狗的计划行不通，只能退而求次，加大投资将其变成盟友。
　　考虑到韦恩糟糕的性格，今天你把他当盟友，明天他拳力上去了就敢把你收下当狗，伊德妮丝对这个方案非常排斥。
　　把他当盟友吧，他站起来了，未来注定损失惨重，不把他当盟友吧，他站起来了，未来只会更加损失惨重。
　　左右为难，就很纠结。
　　啵唧啵唧——
　　两张嘴不知何时亲在了一起。
　　看着娇颜闭目，面上泛起红晕，韦恩一个恍惚，念出了白月光的名字。
　　“安娜……”
　　砰！
　　一道白线划过金色沙滩，入水后劈波斩浪，冲出千米才缓缓沉下。
　　伊德妮丝收回大长腿，暗道一声晦气，起身系好黑色泳衣，面无表情道：“抱歉，你的安娜不在，让你失望了。”
　　韦恩瞬移返回，白衬衫和花里胡哨的沙滩裤湿哒哒粘在身上，他捋了把黑色背头，啥也没说，礼貌跳过了这一茬。
　　伊德妮丝重新坐上沙滩椅，端起果汁，咬住吸管：“说说看，你在地狱究竟是怎么回事，那个挖洞的七只眼又是谁？”
　　韦恩涎着脸凑上去，试图勾肩搭背被推开，两次之后才成功把人抱在怀里。
　　啵唧啵唧——
　　“伊德妮丝，你真美！”韦恩含情脉脉道。
　　“……”
　　伊德妮丝翻翻白眼，如果没有那声‘安娜’，没准她就信了，现在不行，嘴里还有渣男谎言的味道。
　　安娜斯塔西娅是一位心智成熟的女性，若无机缘巧合的污染，以及一系列阴差阳错，韦恩这辈子都摸不到白月光的小手。
　　最多朋友，三五年约个下午茶聊聊天。
　　作为安娜斯塔西娅的前任大领导，伊德妮丝的心智只会更成熟。
　　教导主任经历过信仰战争，是一位经历过尸山血海的强者，从给人当小妹的星辰之疫，到统领神国的黑暗女神，经历过的茶言茶语比韦恩见过的女人都多，想骗她的感情，再用爱情让她掉智商，纯属痴人说梦。
　　恕伊德妮丝耿直，韦恩单纯馋她身子，因为她黑暗女神的名号才蠢蠢欲动。
　　是你小子飘了，还是我黑暗女神握不住剑了？
　　想想之前对她敬而远之的小白脸，伊德妮丝知道，是小白脸飘了，强大的天赋，恐怖的进步速度，让小白脸失去了对神明的敬畏，想凭硬本事吃下她这碗软饭。
　　“伊德妮丝，你说话？”
　　“我没什么好说的，该说的是你，这几天发生了什么，你怎么成七宗罪了？”
　　“圣子下地狱就是七宗罪，这是常识，你不知道吗？”韦恩惊讶道。
　　“少在我面前胡说八道，没有这种常识！”
　　“有的，女神都能把自己的圣女送出去，必要时还亲自下场，圣子兼任七宗罪很离谱吗？”韦恩反问道。
　　有理有据，伊德妮丝无言以对，因为她就是这种女神。
　　韦恩低头咬住红唇，狠狠亲了一下，这才说道：“看在你好心来救我的份上，告诉你真相也无妨……不过这里面有很多重要情报，你必须加价。”
　　“韦恩，谈钱太伤感情了。”伊德妮丝揽住韦恩的脖颈，目光幽怨。
　　这话说得，好像咱俩真有感情一样。
　　韦恩定定看着伊德妮丝：“感情这档子事很伤身体，你要不要考虑清楚再说一遍？”
　　言罢，思维操控安娜斯塔西娅的身体，将伊德妮丝的思维封锁，使其无法逃离。
　　今时不同往日，只需一个发力，伊德妮丝这部分思维就会变成他的形状。
　　再之后……
　　韦恩笑而不语，他知道伊德妮丝知道他，胆大包天，什么事都干得出来。
　　伊德妮丝眼角一抽，目光更加幽怨：“我不远万里来地狱救你，你就是这么报答我的？”
　　“谈生意嘛，肯定要把丑话说在前面。”韦恩耸耸肩，放开对伊德妮丝的束缚。
　　“我可没跟你谈生意……”伊德妮丝委屈出声。
　　韦恩抱紧怀里的娇躯，挤眉弄眼：“不谈生意只能谈感情，你确定？”
　　那还是谈生意吧！
　　“谈感情，一直以来我都对你千依百顺，连圣女都送给你了，谈生意，在所有的神明中，我是出价最高的那……”
　　伊德妮丝话到一半，狠狠瞪了韦恩一眼：“别摸了，放尊重点，不然我可走了。”
　　“把安娜留下就行。”
　　“……”
　　见教导主任明明气得够呛，却拿他一点办法都没有，韦恩一阵眉飞色舞，开口道：“以前你是投资最多的大股东，现在不行，有一位慷慨的大老板把你比了下去。”
　　“谁？”
　　伊德妮丝眉头一挑，闻言大为不爽。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩挥手在半空一划，五本地狱之书的虚影起起伏伏，傲慢、暴怒、暴食、虚伪、色欲……除了色欲有些薄，其余四本都相当厚实。
　　尤其是傲慢，单这一本就比虚伪和色欲加起来还厚。
　　可以说傲慢慷慨，可以说傲慢守信，也可以说傲慢傲慢，他不在乎韦恩变得有多强，韦恩想要，他二话不说直接给了。
　　相较之下，女神这批投资人都有这样和那样的算计，视回报进行投资，很不爽快。
　　投资人嘛，这么做无可厚非，可当傲慢出现后，有了对比，她们立马就不行了。
　　“现如今的地狱，我振臂一呼，群魔响应，似嫉妒那样的小瘪三，我一拳打下去，他能哭很久。”
　　韦恩得意洋洋炫耀：“再加上第三深渊堕落之城，我虚伪之主在地狱如日中天，要风得风要雨得雨，权力、声望、财富、美人，我在地狱得到了一切。”
　　“你堕落得真快！”
　　伊德妮丝吐槽道：“太神奇了，虽说你以前就很堕落，但我万万没想到，你还有下降的空间。”
　　“人总会成长的！”
　　“向下生长？”
　　“昂。”
　　“……”
　　伊德妮丝直翻白眼，真该让转生天使们看看现在的韦恩……尤其是大天使长赫休诺，七宗罪中的虚伪玷污了七美德中的纯洁，这可太糟糕了。
　　不对，在天堂立场很糟，在黑暗的立场上，非常有意思。
　　伊德妮丝迫不及待要把韦恩带回人间，看看赫休诺是什么反应。
　　期待.JPG
　　正笑着，伊德妮丝眉头一挑：“虚伪之主是什么意思，七宗罪什么时候多了虚伪，因为你，地狱有八宗罪了？”
　　“这个要加钱。”
　　“我出去问问就知道了。”伊德妮丝笑了笑。
　　“你可以出去，但能不能问到就不好说了。”
　　韦恩微微一笑很神秘，低头在伊德妮丝耳边吹风：“你来猜猜看，地狱真的没有魔神吗？”
　　“你什么意思？”
　　伊德妮丝心头一惊，泛起惊涛骇浪，地狱没有神，这是常识，所有人都知道。
　　她张口便要反驳，转而一想，更改七宗罪，对韦恩投入如此多的知识，半神级别的大魔王根本做不到。
　　“明白了吗，以后没事别来地狱，真的很危险。”韦恩拍了拍屁股。
　　伊德妮丝沉默，此前她不止一次降临地狱，其他女神也来地狱踩过点……如果地狱有魔神，为什么没有阻止她们？
　　再者，魔神迟迟不愿暴露身份，又是为了什么？
　　细思极恐，越想越心惊。
　　她缠手揽住韦恩的脖颈，媚眼带笑，在其脸上亲了一下，软糯道：“说嘛，告诉我真相，说完有奖励哦！”
　　“呵呵。”
　　臭男人，活该你只能骗女人！
　　伊德妮丝冷哼一声，闭目片刻后，仰头吻住韦恩，大量黑暗信息涌入，源源不断数目极为惊人。
　　片刻后，海量的知识才传输完毕。
　　韦恩惊讶看着伊德妮丝：“这么多，你疯了？”
　　“我不许有人走在我前面！”伊德妮丝如是说道。
　　“不愧是你，够狠！”
　　韦恩竖起大拇指，一时分不清伊德妮丝是斗气，还是被迫卷了起来，直言道：“既然你这么爽快，我也不隐瞒了，地狱的情况全部告诉你。”
　　“刚来地狱的时候，我因为得罪的魔鬼太多，且都是半神级别的强大魔鬼，再加上索斯克纳那混蛋告密，遇到魔鬼都躲着走……”
　　“索斯克纳是你的从神对吧，他在生命联盟遗迹，肯定是你干得好事！”
　　“地狱容不下正义，我东藏西躲很不如意……直到在失乐园遇到了傲慢，他以为我是圣子，当场发出傲慢的宣言，誓要将圣子变成七宗罪的形状……”
　　“我手头上掌握了一点情报，暴食和暴怒在人间得到了一种非常恐怖的进化信息，对地狱造成污染，一招挑拨离间，轻松拿捏傲慢，联手他一起将两位大魔王斩杀。”
　　“新的七宗罪为傲慢、嫉妒、虚伪、懒惰、贪欲、恐惧、色欲……”
　　“傲慢很强，他拥有处死任意一位七宗罪的能力和权力，掌握着超越七宗罪的罪孽，是地狱当之无愧的带头大哥……”
　　“我怀疑傲慢就是地狱的魔神，即便不是，他也只是天堂的神明，和我一样都是卧底！”
　　“至于那边的小可爱，别看他笨笨的不是很聪明，实际是通过傲慢祭坛转生成的魔鬼，是我在地狱的分身。通过他，我成为大魔王们眼中的傲慢分身，没他我还真不行，早暴露了。”
　　韦恩语速飞快讲明现如今的地狱，出于某种心态，隐瞒了失乐园的篇幅。
　　伊德妮丝越听越心惊，心头的疑惑也越来越多，脱出而出道：“你为什么会在失乐园遇到傲慢？”
　　“啊这……”
　　韦恩眨了眨眼：“我当时逃难，寄宿在深渊蛛后玛尔缇亚身上，她是色欲之主安插在七十二魔王中的卧底，我跟着她进入失乐园，至于傲慢……”
　　“不懂，可能在做足疗。”
　　“呵呵，你也不是什么好东西。”
　　伊德妮丝推开韦恩，滚远点，别碰她，她有洁癖。
　　韦恩一脸委屈，又拉又拽将人带入怀中：“你听我解释，我在失乐园没乱来，刚刚那个是我下地狱的初吻，色欲之主都没得逞，见面就交给你了。”
　　小颗粒成分太高，伊德妮丝不信，还有，和她解释这些干什么，都是生意人，她不关心这些。
　　“傲慢的确让色欲之主勾引我来着，但我是什么人，跟你一样，我也有洁癖的好吧，就色欲之主那样的荡妇，带着四个花枝招展的半神魅魔一起上，我眼睛都不会眨一下。”
　　“嗯，舍不得眨眼。”
　　“嘿，你这话说得，当真一点道理都不讲了！”
　　韦恩大怒，无凭无据，凭什么说他在失乐园放飞自我，搞得他真是色鬼一样。
　　“虚伪！”
　　伊德妮丝避开拥吻，抬手点住韦恩凑上的嘴，后仰嘲讽道：“只有起错的名，没有叫错的外号，你成为虚伪之主当之无愧，没有第二个魔鬼有资格和你竞争。”
　　“伊德妮丝，你相信我，再怎么说我也是圣子，可以沉迷美色，但绝不会在地狱和罪不可恕的魅魔……”
　　正说着，第三深渊入口出现几道身影。
　　为首的红裙金发大美人是色欲之主，身后跟着摩玛、蕾昂、米修莉、玛尔缇亚四大使魔，仨魅魔、一蜘蛛女妖，都是韦恩的新交旧识。
　　韦恩在第一时间屏蔽自己和伊德妮丝，将遮阳伞所在的空间独立而出，没有让色欲察觉端倪。
　　实力方面，韦恩远强于色欲，权柄方面，这里是第三深渊，色欲不把失乐园搬过来，韦恩有心隐瞒，色欲发现不了他。
　　“她来干什么？”韦恩皱了皱眉。
　　“来找你呗，不然还能干什么？”伊德妮丝嘲讽道。
　　“别乱说，就算你看不起我，也要看得起色欲，她是个高傲威严的女王，绝不是外界谣传中……”韦恩话到一半就说不下去了。
　　无他，五个大美人出现后，蝙蝠魔扔掉铲子和水桶，一脚踢爆面前的沙雕。
　　在韦恩无语地注视下，蝙蝠魔展开蝠翼，挥舞触手冲上天空，卷起五个主动送上门的大美人，飞向最近的医院。
　　半道就把制服换好了。
　　主治医师色欲，护士四名，病人蝙蝠魔。
　　“讨厌，又没说不给你，这么心急……”
　　“咿呀！”
　　病房里传出乱七八糟的声音，不堪入耳，让人头大。
　　“……”x2
　　s（乛乛）σ（一一;）
　　迎着伊德妮丝皮笑肉不笑的冷眼，韦恩鬓角流下一滴冷汗。
　　纯路人，蝙蝠魔是蝙蝠魔，韦恩是韦恩，两者不可混淆，非要说成一个人，未免太不尊重客观事实了。
　　“说话呀！”
　　“这个……怎么说呢，我也挺意外的。”
　　韦恩干巴巴开口，莫名有些心虚，支支吾吾了一会儿，红着脸道：“戴了不算。”
　　“啊？！”
　　伊德妮丝没听懂，直到韦恩解释完了才明白。
　　教导主任翻了翻白眼，抬手勾了勾手指，让韦恩主动点，把臭不要脸凑过来。
　　“伊德妮丝，你不能打我，有些事一旦拿起来可就放不下了，你现在打我，没有感情也有感情了，我会误会的。”
　　韦恩连连摇头，好言相劝道：“咱们成熟点，生意就是生意，最多算我馋你身子，你看行吗？”
　　轰！！
　　一条白线贴着沙滩飞出，劈波斩浪分割远方蔚蓝海面，直到天海一色的位置才缓缓沉底。
　　她终究还是打了。

第468章 圣子心目中的地狱是人间
　　伊德妮丝一巴掌拍在韦恩脸上，直接打出暴击，把人抽海里去了。
　　打完之后，她有些后悔。
　　诚如韦恩所言，这一巴掌轮不到伊德妮丝来抽，他俩是生意上的关系，伊德妮丝非要一意孤行，以后关系乱了，可就没法好好谈生意了。
　　伊德妮丝晃了晃手腕，暗道一声晦气，不打不舒服，打了又有些后悔。
　　韦恩瞬移出现，捂着脸一言不发。
　　伊德妮丝冷哼一声，双臂抱肩看向一旁：“是我多事了，虚伪之主在地狱很快乐，我来得不是时候，这就走。”
　　说完，一动不动。
　　“嘿嘿……”
　　韦恩憨笑一声，握拳轻咳道：“伊德妮丝，你说话的语气很刺耳，我个人是无所谓的……但这不符合你黑暗女神的身份，要不到此为止，刚刚那巴掌就当你替安娜打的，行吗？”
　　伊德妮丝没说话。
　　这咋办嘛！
　　韦恩脸色变化，一咬牙一跺脚，上前坐在伊德妮丝身旁。
　　伊德妮丝给了海量级别的黑暗信息，重登榜首，榜一大姐要求过分点怎么了，再说了，是真是假试试不就知道了嘛。
　　“滚，别碰我！”
　　“傲慢在旁边看着，我也没办法，再说了，都是蝙蝠魔干的，色欲连我长什么样都不知道。”
　　“说得好像我知道一样。”
　　“呃，这张真是我的脸……”
　　“虚空生命还有脸？”
　　“我虽然不做人，但我一直认为自己是个人。”
　　韦恩重申自己做人的立场，见伊德妮丝各种不搭理，转而道：“再说了，抛开事实不谈，你就一点错都没有吗？”
　　“这和我有什么关系？”伊德妮丝大怒。
　　“你想想，我怎么来地狱的？是索斯克纳干的好事，索斯克纳又为什么知道生命联盟遗迹，还刚好撞到了我？”韦恩瞪大眼睛。
　　“哼！”
　　伊德妮丝冷哼一声：“我查过了，索斯克纳知道生命联盟的遗迹，是因为聆听者白亚告密，这个小婊砸一直计划颠覆黑暗神国，取代我成为新的黑暗女神，回去我就把她和索斯克纳都杀了。”
　　拉倒吧，就你这样的，白亚疯了才会造反！
　　韦恩赌二十宪令，聆听者、复仇者两位从神早被伊德妮丝调教好了，服服帖帖主打一個乖巧，若无伊德妮丝点头授意，白亚连生命联盟遗迹在哪都不知道，更别说告诉索斯克纳。
　　这些个倒霉蛋，给黑暗女神当狗，不管上辈子造了什么孽，这辈子算还完了。
　　小弟就是用来背锅的，伊德妮丝甩手将黑锅扔在白亚和索斯克纳身上，心安理得，毫无愧色：“伱要是不信，我可以把你带去神国，你看他们认不认罪！”
　　我疯了才会进入黑暗神国！
　　韦恩翻了下白眼：“我猜他们不敢不认罪，可以结案了，你不知情，我是受害者，都是白亚和索斯克纳的错。”
　　“嗯。”
　　“记得回去把他们都杀了。”
　　“这还用你说！”
　　拉拉扯扯之间，韦恩又抱住了伊德妮丝，看着这张熟悉的面孔，神色颇为纠结。
　　他试了试，思维塑形，改变安娜斯塔西娅的形状，将其面容变换成伊德妮丝真正的样子。
　　“你干什么？”
　　伊德妮丝皱眉挣扎，直到重新变回安娜斯塔西娅的样子，这才停止了挣扎。
　　“你既然想谈感情，干嘛要用安娜的脸，看起来怪怪的，让我觉得自己在出轨。”韦恩吐槽道。
　　槽被他吐了，伊德妮丝没得吐，视线如刀，狠狠剜了韦恩一下。
　　伊德妮丝没有解释什么，避开了谈感情的问题，韦恩心下浮想联翩，猜测女神的真实想法。
　　如无意外，应该是投资环境压力太大，为保榜一地位，决定用感情来拴住他。
　　毕竟，重感情是他为数不多的缺点，一旦被人抓到把柄便无可奈何，为此没少吃亏。
　　至于伊德妮丝投入的感情是真是假，这就很难说了。
　　韦恩对她猜忌太大，怀疑有演戏的成分，以防受骗上当，决定在被骗之前把该上的当先上一遍。
　　韦恩拦腰抱起伊德妮丝，身形闪烁，来到堕落之城的酒店包间，低头便吻了下去。
　　“好色的男人不具吸引力，你缺乏对我应有的尊重。”
　　伊德妮丝侧开头，幽幽道：“还有，不用做这种无聊的试探，问题不在我，在你，你对我的戒心太重了。”
　　“不，问题在你，因为你的所作所为，我才必须对你保持戒心。”
　　韦恩打开天窗说亮话：“不瞒你说，在几位女神之中，除了太阳女神，你是我好感度最高的一位女神。”
　　“等一下，我先问个问题。”
　　伊德妮丝脸色古怪，不悦道：“为什么是伽勒，她有什么值得你尊重的？”
　　“可能是我的火元素相性太高……”
　　韦恩耸耸肩，别看他名叫韦恩，妥妥的黑暗骑士，生来就该吃黑暗女神这碗饭。
　　实际压根不是这么一回事，名为韦恩，实则克拉克，一身配置都是照着克拉克来的。
　　克拉克是人间之神，太阳之子，或者说，因其特殊体质能够储存大量光能，本身就是一颗小太阳。
　　韦恩和其不谋而合，绝大多数超能力源于不死鸟，不死鸟属于太阳女神。
　　换言之，他也就看着黑，实则内心一片光明，四舍五入也等于一颗小太阳，真吃不了黑暗女神这碗饭。
　　太阳和太阳相互吸引，他说这话没毛病，没毛病吧？
　　显然是没毛病的。
　　“就因为火元素？”
　　毫无道理的借口，一听就是骗人的，伊德妮丝大为不满，让韦恩说实话。
　　“实话……”
　　韦恩居高临下看着伊德妮丝：“我对安娜很有好感，她的品格，她的理想，她的所作所为，我一直觉得，她才是我的女神……”
　　“我在黑暗教会总部，在冰封大陆营地，见过的黑暗教会信徒都有着极其崇高的志向……哪怕索斯克纳那个混蛋，我也不怎么讨厌他，唯独你是个例外。”
　　“为什么？”
　　“去冰封大陆之前，你派遣一位神使让奥斯顿觉醒，神使挥舞暮光绝境，伤害了梅根，也险些杀了我的老师和未婚妻，因为我及时出现，她们才没受到伤害。”韦恩讲明真实原因，从此之后，他就对黑暗女神很不感冒。
　　这货拉低了黑暗教会，不，拉低了黑暗神国的道德水准，配不上安娜斯塔西娅。
　　伊德妮丝皱了皱眉：“奥斯顿是我选择的黑暗骑士，你觉得我真会杀死他的妻女吗？”
　　“难说，就你后来的所作所为，你的确不是什么好女神。”
　　“就因为这个原因……”
　　伊德妮丝闭上眼睛，片刻后睁开，抬手拂过韦恩的面庞：“你说，我该不该赌一下，赌你刚刚这些话都是真的？”
　　“赌呗，哪有赌狗天天输，你不赌，凭什么认为自己肯定会输？”韦恩严肃脸道。
　　看着一脸白嫖的韦恩，伊德妮丝失笑摇了摇头：“赌输了岂不是很惨，我明明可以赢，为什么要相信你？”
　　“分头押注，这叫风险对冲。”
　　韦恩眉头一挑，说到风险对冲，不得不提某个经典案例，某个卖TT的公司布局奶粉市场，收购了一家母婴行业的巨头。
　　不管你生不生，我都不带怕的。
　　当然了，风险对冲也不绝对，市场风云变幻，没有人知道未来会发生什么，你觉得稳了，市场不这么认为。
　　比如那个很有名的诸家，连押三注，不说稳赚，起码保本。
　　全TM赔了！
　　韦恩讲明利害关系，伊德妮丝皱眉思考，片刻后，抬手解起了韦恩的裤腰带。
　　不是吧，你来真的！
　　韦恩提着裤子退到墙边：“冷静点，你应该不是随随便便的女神才对。”
　　“当然不是，我和你可不一样……”
　　伊德妮丝优雅起身，一个壁咚将韦恩压在墙角：“我最初计划把你变成我的从神，失败了，你不可能服从我，为了避免以后发生矛盾，我调整战略，将你视为我的盟友。”
　　“盟友也不用上床啊！”
　　“盟友是不用，但我长得这么美，还是个邪恶的黑暗女神，你这个混蛋能忍得住？”
　　“……”
　　有道理，接着说。
　　“与其等你忍不住，我变成无可奈何的那个，不如我主动点，以后倒霉吃亏错也在我自己。”
　　伊德妮丝冷静极了：“我自己作出选择，输了我也心甘情愿，至于你……看你这副怂样，我都不怕，你有什么好怕的？”
　　“你果然是个坏女神。”韦恩唏嘘感叹。
　　“你就说来不来吧！”
　　“来！”
　　韦恩重重点头，按住伊德妮丝的肩膀，将其压在床上。
　　大眼瞪小眼.JPG
　　“继续呀！”
　　“呃，能别用安娜的脸吗？”
　　“……”
　　伊德妮丝沉默了，虽说有赌的成分，但一把梭哈过于冒险，按韦恩的说法，风险对冲不是这么玩的。
　　“什么嘛，我还以为你真是坏女神！”
　　韦恩嘎嘎怪笑，低头吻了下去。
　　……
　　日复一日，鼓腹含和，欲知详情，请自行查阅成语字典。
　　——
　　事罢。
　　韦恩将美人揽于怀中，感叹道：“放心吧，从现在开始，你才是唯一的大股东，太阳女神已经被你比下去了。”
　　伊德妮丝冷眼看着韦恩，给他一次重新组织语言的机会。
　　“伊德妮丝，你真美！”
　　下一个。
　　“不过如此，我还以为你有多厉害，比安娜差远了。”
　　“……”
　　伊德妮丝眼皮一跳，要不是现在不想动，肯定会一脚踩在韦恩脸上。
　　韦恩将其抱在怀中，狠狠亲了几下，这才问道：“之前你押注给谁了，另一位盟友，又或者另外几位盟友是谁？”
　　我的盟友在你眼睛里。
　　伊德妮丝心头给出正确答案，撇嘴道：“说出来你可能不信，太阳和月光是我的盟友，自然盯上了她们，她们主动上门来找，我勉强答应了和她们结盟。”
　　光暗对立，迫于压力，不得不缔结固若金汤的盟约。
　　韦恩不是很信，且不说伊德妮丝一百个心眼子，月光女神诗露刻也不是什么省油的车，塑料姐妹强行扎堆，无非是相互利用各取所需。
　　“有没有这么一种可能，死亡女神会是你的盟友？”韦恩直言道。
　　你们俩果然勾搭在一起了！
　　说，你是不是和她睡过了？
　　伊德妮丝心头一突，不耐烦道：“怎么可能，她已经被自然夺走了生命，虽然她依旧存在，但距离复苏遥遥无期，自然不会给她重来的机会，我和一个死人结盟只会害了我自己。”
　　“我觉得她会苏醒。”
　　韦恩笃定道，未来没有死亡女神，也会有死亡男神，他会感谢大自然的馈赠。
　　“对，然后再死一次……”
　　两人的聊天不在一个频道，伊德妮丝唯恐言多必失，果断跳过了这个话题，询问地狱魔神的情况。
　　话题转折太生硬，韦恩不从，强行将其掰了回来：“我假设自然女神是你们共同的敌人，因为死亡女神的凋零，你们迫于压力站在一起，这些只是我的猜测，你就不想对盟友说点什么吗？”
　　“你知道了又能怎样？”
　　伊德妮丝捏了捏韦恩的下巴：“你想知道真相，可以，等你站在和我一样的高度，你不想知道我也会告诉你。”
　　“多少说点呗，我刚刚出了那么多力。”
　　“……”
　　“这样吧，我退一步，把死亡和自然的真名告诉我。”
　　韦恩退而求次，有一就有二，有二就有三，他和伊德妮丝滚床单的机会多得是，多疏通几次关系再拷问情报不迟。
　　阿兹蒂墨把这么多思维交给你了，还让你负责生命本质转化，你会不知道她的名字？
　　伊德妮丝冷哼一声，越想越不爽，抬脚将韦恩踹下了床。
　　韦恩一脸懵逼，大概明白了什么，爬上床，握住伊德妮丝的手，深情款款道：“我只是好奇她们的名字，没别的意思，黑暗骑士懂吗，我的心只会属于黑暗。”
　　伊德妮丝懒得搭理，随口道：“死亡的真名阿兹蒂墨，自然的真名耶莲，还有什么问题吗？”
　　“太多了，我还想知道……”
　　“你问完了，现在到我了。”
　　伊德妮丝插嘴打断：“我再确认一遍，地狱存在魔神，这个魔神究竟是不是傲慢？”
　　韦恩之前插过嘴，这里就不报复了，闻言回道：“他远远超过所有的七宗罪，掌握大量罪孽知识，不说在人间或天堂，至少在地狱他的能力堪比神明，我有九成把握，他就是地狱魔神。”
　　“还有一成呢？”
　　“我觉得他是卧底。”
　　韦恩暗暗点头，要么卧底，要么魔神，绝无第三种可能。
　　中间有几个关键推理经不起深思，疑点太多，韦恩果断选择无视。傲慢各种无法解释的所作所为，尤其是第一深渊天堂，实在太过离谱。
　　就差在脑门上贴出天使的身份证了！
　　“伊德妮丝，一人一个问题，现在轮到……”
　　“我累了，就这样吧！”
　　伊德妮丝抬手捂住韦恩的嘴，趴在他怀中闭目小憩，见他毫无甜言蜜语的自觉，也不知道抱紧点，又给了他一巴掌。
　　女神的心思太难猜，韦恩捋了捋，决定按自己的风格行事。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！
　　“混蛋，你就不能消停点吗？”
　　“滚开，去死！”
　　“不要脸！”
　　伊德妮丝是懂韦恩的，一脸嫌弃奖励了他很多，蝙蝠魔那边摆平了色欲之主，他俩这边还在吻颈缠绵。
　　大约是神选大陆6月18日的那天。
　　蔚蓝天空，万里无云，豪华游艇飘荡在大海中央。
　　噗通！
　　伊德妮丝一脚将韦恩踢下船，理了理身上的布料，站在船边嫌弃道：“魔鬼，你准备在地狱待多久，没事的话，这次我真走了。”
　　“把我也带出去，你都不知道，我在这鬼地方等了你多少天。”韦恩趴在船边，张嘴吐了口海水。
　　“你这么想走，刚开始干嘛要拒绝我？”
　　“生意嘛，我一个魔鬼怎么可能说实话。”
　　“……”
　　伊德妮丝无语极了，抬手就要带韦恩离开。
　　“等一下，我还有些事情要布置一下。”
　　韦恩闭上眼睛，思维操控蝙蝠魔离开色欲体内，以最快的速度布置了几个任务，包括但不限于领地建设、锻造使魔、眷属培养。
　　这次离开，韦恩没准备带上莉莉丝，将第三深渊以及领地的权柄分享给她，让她好好干，赶紧把老板的产业支棱起来。
　　未来一段时间，老板会去失乐园穿梭光阴，有事没事都不要去找他。
　　韦恩在地狱没有值得信任的人，想来想去也只有莉莉丝，后者必须留在地狱。
　　莉莉丝的愿望是拯救国家，韦恩会帮她完成梦想，即便没有莉莉丝，针对机械武装的进化信息，他也会去普鲁士走一趟。
　　伊德妮丝饶有兴趣看着韦恩：“怎么，舍不得地狱，真把这里当成自己家了？”
　　“差不多吧，傲慢下了大注，要求有两个，让我污染天堂，让地狱始终保持七宗罪的数量恒定。”
　　韦恩闭着眼睛解释道：“前者我很难办到，昨晚和你说了，我真的不是圣子，第二个要求我可以满足，傲慢砸了这么多钱，总得让他看到一点回报。”
　　“呵呵。”
　　伊德妮丝不置可否，在她看来，韦恩分明将地狱当成了一张底牌，未来混不下去就躲进地狱。
　　她劝韦恩趁早死了这条心，踏上进化的道路，要么站着生，要么躺着死，躲也只能躲一时，终究要直面自己的未来并作出选择。
　　想到这，她心神一暗，这次的选择太糟糕了，现在后悔还来得及吗？
　　低头看无耻的小白脸，琢磨着八成来不及了，她敢退出，韦恩就敢提上裤子当作无事发生。
　　哪有这么便宜的事！
　　“那什么，我的女神，你是怎么进入地狱，还能想来就来想走就走的？”
　　韦恩抱着大长腿爬上船，憨厚道：“我记得地狱有天堂施加的封印，你不会把封印破坏了吧？”
　　“天堂的封印是天使的手笔，他们不是神，可以封印半神……但无法对抗神明，这对我而言不是难题。”
　　伊德妮丝笑着看向韦恩：“眼睛瞪这么大干什么，想学吗？”
　　太想了，你都不知道魔王议会有多乐呵！
　　韦恩挂念地狱的七宗罪，惦记傲慢手里储备的海量知识，只来一次太亏了，没赚够，恨不得回回都能超市扫货。
　　“好学是优点，可我为什么要教你呢？”伊德妮丝笑容更盛，妩媚极了。
　　“我懂了。”
　　韦恩松开大长腿，四仰八叉在游艇甲板上躺好，闭眼歪头，落泪道：“老师，你随意，我干了。”
　　你可是睡过黑暗女神的男人，能不能有点强者的气魄？
　　你知不知道，就因为你不着调，我现在很后悔！
　　快气死了！
　　伊德妮丝越看越不爽，一脚踩在韦恩胸口，丝丝缕缕的黑暗光芒注入，蕴含着诠释空间的知识道理。
　　韦恩惊讶睁开眼睛，握住胸口的小脚：“伊德妮丝，这可不像你的所作所为，你还没开价呢？”
　　“睡都睡了，你现在和我说这些？”
　　伊德妮丝居高临下，怎么看怎么嫌弃，嘴角勾起冷笑，皙白泛着粉色的脚掌抬起，一点点滑向韦恩的脖颈。
　　女神的学习能力惊人，可塑性极高，短短三天，她已经能反客为主了。
　　韦恩惊得张大嘴巴，正等着，伊德妮丝嫌弃收回脚，暗道一声变态。
　　她又开始后悔了。
　　些许空间的知识，不足以让韦恩立即离开地狱……但他此前总结过一套简单粗暴的理论，只需伊德妮丝带路，他思维记录数据，下次便可自行摸索成功。
　　“先警告你一下，别遇到什么乱七八糟的空间就往里面冲……如果哪天你进入黑暗神国，你的好日子就到头了。”伊德妮丝冷笑道。
　　韦恩点点头：“放心，我绝不会让你得逞。”
　　噗通！
　　伊德妮丝越想越后悔，忍不住抬脚将人踹进了海里。
　　她闭目身躯微微晃动，身姿越发淡然，好似虚化一般消失在原地。
　　水面，咕嘟咕嘟的泡泡冒出，韦恩捕获伊德妮丝周边的空间变化，跟着一同消失在地狱。
　　……
　　第一深渊，天堂。
　　无限光明之中，立于十字架前的傲慢睁开眼睛，视线穿过重重空间，看向第三深渊堕落之城。
　　入眼，韦恩的身影淡淡虚化，即将离开地狱。
　　傲慢猛地抬起手，五指虚握，在扣下韦恩的那一瞬间，放弃了。
　　蝙蝠魔还在，地狱或许、可能得到了她的圣子。
　　“圣子心目中的地狱是人间……”
　　“原来如此，所以他生在人间，而非天堂或地狱。”
　　傲慢望向高空，双目放空，喃喃低语：“天父，你从未告诉我未来会有圣子……明明我比他更优秀，他能做到的，我也可以……”
　　“如果你觉得我不行，不是你心目中最完美的圣子，为什么他在地狱是我的模样？”
　　“我好嫉妒他！”
　　傲慢陡然拔高声音，面目一片狰狞，许久后，他垂下脑袋，低声道：“我没有杀他，而是把七宗罪交给了他，一个被七宗罪污染的圣子，我称他为虚伪，他这一生也无法成就七美德，你创造的圣子是个失败的作品！”
　　“这是我的选择，而非你的选择，亦或者…这也是你预料中的未来……”
　　“所以，为什么？”
　　“你明明说过，我才是你最优秀的孩子！”
　　“父亲……”

第469章 伊德妮丝：韦恩，她凶我
　　生命联盟遗迹。
　　露天议事广场一片狼藉，环绕广场的立柱尽数倒塌，代表联盟成员的石像或折或碎，因抢救式挖掘，使得本就饱经风霜的遗迹更加破败。
　　光晕律动，先后出现两道身影。
　　韦恩深吸一口气，陶醉道：“人间的空气就是好，不像地狱，走到哪都一股子硫磺味。”
　　“失乐园也一股子硫磺味？”
　　伊德妮丝阴阳怪气：“不愧是虚伪之主，谎话张嘴就来，依我之见，你下地狱分明就跟回家一样。”
　　“伊德妮丝，你真丑！”
　　“嗯？！”
　　“你说的，瞎话张口就来。”
　　“……”
　　伊德妮丝气得银牙紧咬，回回都跟她抬杠，也不知道让着点。她意已决，盟友关系到此为止，从今天开始跟韦恩一刀两断。
　　话虽如此，沉没成本高得离谱，终究没舍得。
　　韦恩嘿嘿怪笑，找到了拿捏教导主任的办法，先是冷嘲热讽而后甜言蜜语，几句话的工夫，又开始了死鬼宝贝式的对话。
　　当然了，伊德妮丝依旧一脸嫌弃，除了泡芙出炉的那一刻，就没给过韦恩好脸色。
　　骂人的词汇量相当瘠薄，翻来覆去就那几句。
　　她真的不懂吗？
　　不，她实在太懂了，知道韦恩就好这口。
　　两人黏在一处，似那热恋中的狗男女，无时无刻都向外散发着令人作呕的酸臭气味。
　　啵唧啵唧——
　　“别闹了，正经一点。”
　　伊德妮丝推开韦恩，理了理身上的黑色长袍，余光扫向坍塌的立柱，面容一瞬庄重起来。
　　毕竟是曾经工作过的地方，前同事们音容犹在，笑貌长存……纵然胆大包天如她，在这里陪小白脸胡闹，也不禁有些难为情。
　　改日吧，这儿人多。
　　韦恩眉头一挑，看穿了伊德妮丝的心思，心头暗笑不止。
　　教导主任也就嘴上厉害，骨子里是个相当保守的女神……若非他火箭般的攀升速度，加上糟糕的大环境实在没得选，他得不到一亲芳泽的机会。
　　爱情是没有爱情的，韦恩很清楚，伊德妮丝在赌，他俩的关系类似于先上车后补票。伊德妮丝因为有利可图，选择先绑定关系，再带入情情爱爱，让盟友关系变得更加深厚。
　　醇厚也行，浓厚也可以，都一个意思。
　　韦恩没觉得有什么不妥，伊德妮丝是黑暗女神，到她这个境界，不会也不可能倾心于人，她愿意尝试，已经难能可贵了。
　　韦恩对自己很有信心，他和伊德妮丝算是另一种形式上的双向奔赴，终有一日，他会窥探黑暗女神的全貌，和真正的伊德妮丝吻颈缠绵。
　　伊德妮丝看向辉煌一时的生命联盟遗迹，半晌后摇了摇头：“走吧，这里是她们的地盘，不是我的久留之地。”
　　韦恩点点头，没有多说什么。
　　按道理，他得到伽勒、诗露刻两位女神同意才能进入生命联盟遗迹，伊德妮丝是贼，他不是，没必要遮遮掩掩，被发现了也无所谓。
　　只能说伊德妮丝赌对了，她在韦恩心目中的地位高于伽勒、诗露刻，韦恩会下意识为她考虑。
　　伊德妮丝挥手划开空间，看着银光闪烁的神国，当即轻咦一声。
　　她抬手挡下探头探脑的韦恩，摇了摇头：“这是去往月光神国的通道，诗露刻在等你，先看看她有什么说法吧。”
　　“你不回避一下？”
　　“为什么要回避？”
　　伊德妮丝笑了笑：“有我在，你才好坐地起价，不是吗？”
　　“咦惹，伱好坏呀！”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　韦恩连连点头，狗男女眉飞色舞之间，素白通道中，两道身影联袂踏出。
　　太阳教会圣女蔻忒、月光教会圣女桂伦。
　　两位圣女周身神光律动，气质高洁，威严满满，主打一個高高在上不可亵渎。
　　显然，她们并不是和韦恩熟悉的圣女，和安娜斯塔西娅一样，被自己的主神降临了。
　　太阳女神伽勒！
　　月光女神诗露刻！
　　“伽勒、诗露刻，你们两个来这做什么？”伊德妮丝淡笑出声，一副主人家的姿态。
　　“这话该我来问你，伊德妮丝，你已经被生命联盟除名，这不是你该来的地方。”诗露刻说道。
　　“更正一下，不是我被除名，而是我主动脱离了生命联盟。”
　　伊德妮丝笑容不变，见伽勒一直在看韦恩，抬手勾住韦恩的胳膊，祭出一招封印术。
　　锁住了！
　　韦恩脸色大变，脚下扎根，另一手抬起，惊慌失措道：“两位女神，我被黑暗抓住了，快来救我。”
　　“……”x2
　　你那是被抓了吗，我看你小子分明乐在其中！x2
　　诗露刻面无表情，伽勒饶有兴趣，后者直言不讳道：“伊德妮丝，虽说这没外人，但你这么做真的合适吗……如果被你的信徒看到这一幕，他们心目中神圣纯洁的女神形象崩塌，你也会很头疼吧？”
　　“异教徒的栽赃诬陷罢了，没人会信。”伊德妮丝不为所动。
　　摆事实讲道理，太阳和月光教会说黑暗教会的大实话，这是标准的舆论引导，只会被定义为栽赃抹黑。
　　即便抹成功了，黑暗教会也能抹回去。
　　太阳、月光：黑暗女神睡男人了！
　　黑暗：你们家女神也睡男人了，还一起上的！
　　多大点事，伊德妮丝慌都不带慌的。
　　因为她真睡了！
　　叉腰.JPG
　　身歪不怕影子斜，只要我睡了，就不怕有人诬陷我睡了，舆论战尚未开始，黑暗便立于不败之地。
　　顺手还能推一下韦恩的进肚条。
　　“异教徒的栽赃或许没人信，但你挑选的这个男人可不是什么善茬，伊德妮丝，你让自己的圣女受委屈了。”诗露刻嘲讽道。
　　“真的假的，我倒是听说，某些女神的圣女主动上门都没把事情办下来。”
　　伊德妮丝抬手捂嘴，惊道：“跪着都求不到委屈，某些女神颜面无存，这好像是不能说的。”
　　不愧是你，和你一比，太阳、月光实在太正派了。
　　韦恩心下偷着乐，三位女神开撕，场面何等壮观，他当个小透明就好了。
　　人不要脸则天下无敌，茶言茶语则举世皆敌。
　　伊德妮丝不要脸还茶，在天下无敌的基础上做到了举世皆敌，至少在女神圈，她是最拉仇恨的那个。
　　诗露刻眼角直抽，伽勒暗道一声晦气，直言道：“诗露刻，不用跟她废话，韦恩拿了我们的地图来到生命联盟遗迹，不能让她把韦恩带走，不然就亏大了。”
　　诗露刻正欲点头，伊德妮丝开口道：“别误会，不是我把韦恩带走，而是他舍不得我，非要跟我走。”
　　伊德妮丝嘴角勾笑，半晌得不到回应，转头看到双目放光的小白脸，气得直翻白眼。
　　她狠狠推了韦恩一下：“别乐了，说话呀！”
　　“说什么，我……”
　　对，做生意要紧！
　　每个成功男人的背后，都有一个负责拉仇恨的女人。
　　韦恩暗暗点头，真至理名言也！
　　他坦然看向太阳、月光两位女神，理直气壮道：“说来惭愧，她给得实在太多了，我一个没忍住，决定以后将黑暗视为我唯一的女神。”
　　这还差不多！
　　伊德妮丝的眼睛眯成月牙，虽说有演的成分，但不重要，扫了伽勒和诗露刻的面子，就是给她长脸。
　　“韦恩，不要被她的花言巧语欺骗，她是黑暗女神，谎言和虚假才是她的真面目。”诗露刻幽幽出声。
　　“不，她真的给得太多了。”韦恩摇了摇头。
　　虽是坐地起价，但也并非完全坐地起价，榜一
　　大姐岂是说说而已，他劝两位女神赶紧加注……否则黑暗不仅是大股东，都快混成老板娘了。
　　“韦恩，清醒一点，黑暗只看重利益，她不会真的为你考虑，你和她走太近，迟早……”
　　诗露刻还在发力，废话太多被伽勒直接插嘴打断：“我加钱，她给多少，我出双倍！”
　　诗露刻：（_）
　　生意不是你这么做的，赔本赔死你。
　　韦恩摇了摇头：“伽勒女神，我不知道你准备给多少，我只能说，伊德妮丝给的真的很多，你可能出不起双倍的价钱。”
　　“你不说出来，凭什么认为我出不起？”伽勒不服。
　　“我和他睡觉了！”伊德妮丝紧了紧怀里的胳膊，没脸没皮，毫不羞愧。
　　不是吧，大姐，这是能乱说的吗？
　　韦恩惊讶看着伊德妮丝，不明白对方为何自曝……在他看来，这应该是女神的黑历史才对。
　　可以睡，但必须偷偷摸摸，绝不能说出去沦为同行的笑柄。
　　介娘们，究竟在想什么？
　　黑暗的水太深，韦恩一时摸不到底，顺着伊德妮丝的话点点头，抽出手臂揽住纤腰：“没错，她说的都对。”
　　信你们才怪！x2
　　诗露刻不信，伽勒也不信。
　　伊德妮丝是疯了点，但她不傻，更不可能犯下这么荒唐的笑话。
　　见韦恩油盐不进，非要站伊德妮丝那边，两位女神周身神光暴涨，金白两色光晕纠缠一处，相互作用影响之下，气息进一步壮大。
　　伊德妮丝挥手将韦恩护在身后，眸中黑光奔涌，抬手点出一道黑芒，于半空无限放大，取黑暗包容万物之意，将来袭的光芒尽数吞没。
　　光暗对立，光芒可以驱散黑暗，黑暗也能吞噬光芒。
　　通常情况下，光芒驱散黑暗的可能性更大。
　　别问，问就是二打一，伽勒、诗露刻单个不如伊德妮丝，联手的情况下，没理由……
　　今天不太寻常，无限膨胀的光芒无法逃离黑暗，光芒越盛，黑暗的牵引力便越大。
　　伽勒面露惊容，直呼不可思议，诗露刻心惊不已，不明白伊德妮丝为什么在短时间内神力大进。
　　女神和女神之间也是有差距的，降临在圣女体内，差距会更加直白明显，同等级别的神术，女神的神力越强，圣女的上限就越高。
　　三位女神明争暗斗多年，对彼此都格外了解……在诗露刻看来，安娜斯塔西娅无论如何都不可能是蔻忒和桂伦的对手。
　　冷不丁打出一挑二的嚣张战绩，原因只能出在源头身上。
　　猛然，诗露刻想到了某种可能。
　　她定睛看向韦恩，双眸幽幽泛起银白神光，欲要一窥究竟，将韦恩里里外外看个清楚。
　　什么都没看到，眼前一片黑。
　　伊德妮丝立于韦恩身前，笑容不变：“别看了，这是你姐夫，看了可是要收费的。”
　　韦恩连连点头，确实，他不是随随便便的水性杨花，得加钱。
　　诗露刻收回目光，余光扫过坍塌的石柱，心头震惊狂喜，再看挡在韦恩面前的伊德妮丝，那玩味的笑容，那讨嫌的嘴脸，当即暗道一声棘手。
　　“伊德妮丝，你找到了对抗污染的办法，我们已经结盟，你不打算和我们分享一下吗？”诗露刻收起神光。
　　“能通杀为什么只赢一半？”
　　伊德妮丝后仰靠在韦恩怀中，一言一行都在哄抬韦恩的市价：“我记得刚刚某位女神说过，黑暗只看重利益，不会为他人考虑，评价非常中肯，我并不反对。”
　　韦恩低头看着伊德妮丝，好坏的女神，他好喜欢，但是……
　　为什么，把他变成香饽饽，只会把他推向伽勒、诗露刻两位女神，这么做对伊德妮丝有什么好处？
　　总不能是因为爱情吧？
　　太离谱了！
　　沦陷也得有个过程，伊德妮丝怎么看都不是薇莉、蔻忒那样的白给，换成伽勒还差不多。
　　“伊德妮丝，你真是这么想的？”诗露刻神色凝重。
　　“我是这么想的，至于他……”
　　伊德妮丝抬手拂过韦恩的面庞：“我和你们不一样，我从未想过控制他！”
　　信你才怪！x3
　　诗露刻神色阴沉不定，猜不透伊德妮丝在想什么，强烈怀疑这是一个陷阱，很早之前就布置好了，今天对她和伽勒收网。
　　“是不是陷阱，试试不就知道了，有什么好犹豫的，我就不怕。”伊德妮丝勾住韦恩的脖颈，和其吻了一下，而后挑衅看向伽勒、诗露刻。
　　韦恩完全不知道她在干什么，反正……挺迷糊的。
　　诗露刻欲言又止，伽勒上前一步：“试试就试试，赢了血赚，输了不亏，没什么好怕的。”
　　伽勒五指扬起，土火水风四元素汇聚而来，四色能量中，包裹着一团流动的火光。
　　她凝重看着这团火焰，对韦恩道：“这是被虚空污染的知识，我不清楚伊德妮丝对你说了什么，做了什么，你是个聪明人，不想被疯狂的知识污染，最好不要接触它。”
　　言罢，单手推出，被能量包裹的知识缓缓飘动，停于韦恩面前。
　　韦恩低头看着伊德妮丝，后者移步站到一旁，笑着点头道：“你的意志决定你的行动，我无法干扰你，做你想做的事情就好了。”
　　韦恩点点头：“那我不碰了。”
　　伊德妮丝：（￣-￣;）
　　“……”x4
　　“混蛋，你还愣着干什么，碰啊！”
　　伊德妮丝快气死了，该听话的时候和她对着干，不该听话的时候比谁都老实，分明是故意的。
　　“哼！”
　　韦恩：（^）
　　“我的意志由我决定，不会干扰，说得真好听，最后还不是你让我碰我才能碰……”
　　韦恩哼哼唧唧上前，主打一个听话，抬手按住四色能量，一声嗷呜，将四元素和内部的火焰信息全部吞下。
　　伽勒双目放光，上前一步道：“怎么样，感觉如何，有没有发疯？”
　　诗露刻定睛看向韦恩，等待他的答复。
　　“我感觉还行，挺好的。”
　　韦恩拍了拍胸脯，说话间，半张脸坍塌，变作白沫顺着脖颈流淌而下。
　　“啊啊啊——”
　　在韦恩惊恐的尖叫声中，他的身躯逐截崩溃，一团白沫在地上扭动，伸出一条条触手，向外散发无序的思维乱语。
　　看样子是疯了！
　　伽勒神色黯然，诗露刻亦苦笑摇头：“伊德妮丝，这不是你的水准，不过，你的计划很成功，成功惹火了我和伽勒。”
　　伽勒怒视伊德妮丝，指着地上的白沫道：“看你干的好事，我还挺喜欢他的，现在人没了。”
　　谁让你喜欢他了！
　　伊德妮丝气得呼吸加速，饱满的胸膛上下起伏，移步来到白沫前，抬脚狠狠踩了几下。
　　让你装死，让你装疯，今天就把你踩死！
　　“伊德妮丝，你的作态太丑陋了，这和韦恩无关，他是受害者。”伽勒大声呵斥。
　　“要你多管闲事，我就是喜欢踩他！”
　　“……”
　　诗露刻在旁连连摇头，事到如今，情况已经很明了了。
　　明面上的盟友伊德妮丝，针对她和伽勒挖了一个坑，培养韦恩使其得到白夜贞言、晨曦箴言……花了好大力气让她们误以为韦恩可以抵挡污染的侵蚀。
　　她们信了，为了确认韦恩货真价实，提供生命联盟遗迹的钥匙，让韦恩入手半神的污染信息，看看结果如何。
　　半神的污染信息没有伤害到韦恩，或者说，被伊德妮丝压下了风险。
　　可惜，伊德妮丝算到最后，没有算到她俩如此谨慎，入坑的前一秒又试探了一下。
　　这次韦恩没绷住，直接疯了！
　　“伊德妮丝，没什么事的话，我和伽勒就先走了，你放心，一场闹剧罢了，并不影响我们之间的合作。”诗露刻冷冷道。
　　“该死！”
　　“混蛋！”
　　伊德妮丝还在踩，没有理会转身离去的诗露刻。
　　这时，舞动触须的白沫陡然发生形态变化，苍白的人形拔地而起，拦腰将伊德妮丝抱在怀中。
　　苍白之色褪去，变回韦恩的样貌。
　　伊德妮丝冷哼一声，挣扎着从韦恩怀里跳下来：“怎么不装了，你倒是接着疯呀，混蛋，以后别想看到我的好脸色。”
　　“伊德妮丝，一般来说，女孩子这时候都会撂下分手的狠话。”韦恩好心道。
　　“我又不是女孩子！”
　　也对，你是女神。
　　转身离去的诗露刻停下脚步，转身看向重拾自我的韦恩，一时分不清是坑还是大坑。
　　有没有一种可能，这也是伊德妮丝计划的一部分！
　　“真的假的，没疯还是被重塑了……”
　　伽勒双目放光，搓着手来到韦恩面前：“韦恩，能让我摸一下吗？”
　　“不合适吧，我女朋友还在边上看着呢……”韦恩一脸羞涩，连连摆手表示不能。
　　“就一下！”
　　“一下也不行，这是原则问题，我这个人爱情观很保守的。”
　　韦恩坚持原则，而后道：“加钱的话可以商量。”
　　伽勒面露嫌弃，抬手贴在韦恩胸口，注入一缕受到污染的太阳信息，目光灼灼盯着韦恩，试图感应他体内的变化。
　　不远处的诗露刻屏气凝神，美眸瞪大，一刻都舍不得眨眼。
　　伽勒无法感应到韦恩体内的变化，皱眉压下手掌，五指融入一团白沫之中，没至手腕才停下。
　　她急忙抽出手，甩掉手中的白沫，深呼吸道：“韦恩，刚刚接触的那些知识，能分享给我吗？”
　　语音发颤，足见这位女神的内心并不平静。
　　韦恩看了伊德妮丝一眼，得到一个嫌弃的后脑勺，他耸耸肩，掌心托起一团光晕。
　　苍白的五指之间，流光的火光绚丽华美，优雅宁静，不含丝毫杂质。
　　伽勒颤抖着伸出手，将这团火光引入体内，思维碰触的一瞬间，忍不住发出一声苦尽甘来的欢呼。
　　但很快，这抹信息便被她的思维污染，朝阳也好，正午也罢，统统变作落日黄昏。
　　无妨，已经足够了！
　　“咕嘟！”
　　伽勒咽了口唾沫，抬手按住韦恩的肩膀：“我的太阳骑士，跟我回神国，以后你就是神国的副君，地位还在从神之上。”
　　“咳咳！”
　　伊德妮丝轻咳两声，推开伽勒的手掌，挥手将韦恩挡在身后：“伽勒，太阳骑士只是一个意外，他的女神有且只有黑暗，这话一开始我们就挑明了。”
　　“哼，你觉得不行，要他觉得才行，他的意志只受他自己控制。”伽勒看向韦恩，让他赶紧出声。
　　伊德妮丝脸色不快，如料不差，韦恩又该和她对着干了。
　　出乎预料，并没有。
　　韦恩挽起伊德妮丝的手掌，亲吻手背，语气淡然但不容置疑道：“伽勒女神，让你失望了，你很好，是我配不上你，我的女神只有黑暗，她才是唯一。”
　　伊德妮丝芳心大悦，一头扎在韦恩怀中，得意洋洋看向伽勒和诗露刻。
　　两位女神脸色难看到了极点，也因为，伊德妮丝心情好极了，一个高兴，决定今晚好好奖励韦恩一下。
　　等会儿，他该不会在CPU我吧？
　　“伊德妮丝，你究竟要干什么，你应该知道……哪怕撕毁盟约，我和伽勒都要得到韦恩。”诗露刻冷着脸上前。
　　不管是不是坑，她今天踩定了！
　　“韦恩，你看她，她凶我。”伊德妮丝趴在韦恩怀中，嘤嘤拱头。
　　效果拔群，韦恩表示很受用，伽勒和诗露刻表示有被恶心到，女神的威严都被伊德妮丝拉低了。
　　伽勒朝诗露刻递去一个眼神，和黑暗没什么好说的，直接抢人。
　　诗露刻不予回应，能抢她早就动手了，伊德妮丝步步紧逼，她们迟来一步，用强只会什么都捞不着。
　　伽勒：那咋办嘛？
　　诗露刻：加钱！
　　伊德妮丝饶有兴趣看着交换眼神的两位女神，红唇轻启：“韦恩，她们把你引入生命联盟的遗迹，还修改了这里的空间，只要你活着离开，必然会踏入他们的神国……”
　　“我思来想去，两位高高在上的女神恐怕没安好心呐！”
　　“啊，这么可怕的吗？”韦恩大惊失色。
　　“是吧，她们都是坏女神，不像我，我只会关心你。”
　　“嗯，你真好。”
　　“……”x2
　　（_）x2
　　味太冲，两位女神表示没眼看。
　　这时，伊德妮丝幽幽开口：“不过，她们毕竟是女神，神明太强了，我不可能永远把你护在身边，与其每天忌惮她们偷袭把你拐入神国，不如让她们得到自己想要的东西，你觉得呢？”
　　我觉得你很不对劲！
　　韦恩知道伊德妮丝在说什么，可不管从任何角度出发，放眼当下亦或未来，都是好处归他，伊德妮丝血亏。
　　生意可不是这么做的。
　　“呃，你要不要再考虑一下……”
　　“不用，做你想做的事情就行了。”
　　“……”
　　韦恩沉默了，他想做什么，他怎么不知道。
　　韦恩的确想做点什么，过于peach，他觉得不太可能，也就没说。
　　关键时刻，太阳女神伽勒伸手放在韦恩面前，爽快道：“来，污染我，以前小看你是我失误了，早知道你这么厉害，上次见面就该把你关进神国。”
　　很直白，韦恩并不讨厌。
　　伽勒大概是所有女神中，心眼最少的那个了。
　　他抬手握住伽勒的手，面对全方位不设防的思维，无形的大眼珠子睁开，无声的轰鸣爆发，苍白之海一瞬涌入，淹没伽勒的思维。
　　伽勒大喜过望，似是想到了什么，挑眉道：“我警告你，你可不许乱来，我和伊德妮丝可不是一种女神。”
　　确实，你比她笨多了。
　　韦恩没说什么，抬手放在伽勒面前，后者爽快极了，一巴掌拍在韦恩手上。
　　海量的信息涌入，污染的、没被污染的，数目之多，很快便超过伊德妮丝，正式登顶榜一大姐。
　　明面的数据上超越了，线下互动为零，无法撼动伊德妮丝的统治地位。
　　伽勒眉开眼笑，韦恩也眉开眼笑，四只手握在一起，狠狠摇了几下。
　　对于这次交易，双方都非常满意。
　　诗露刻：（_）
　　怎么办，现在才过去，不会涨价吧？
　　“今天的生意就做到这，伽勒女神，改天有空再聊，我给你打折。”
　　“叫我伽勒就好了……”
　　“伽勒，这不太合适吧。”
　　“小事，无所谓。”
　　伽勒连连拍着韦恩的肩膀，四目相对，火元素和火元素相互吸引，冷不丁还有看对眼了。
　　伊德妮丝横插一脚，挡在伽勒面前，面无表情的样子极具压迫感。
　　伽勒悻悻站到一旁，表示伊德妮丝想多了，她只是觉得韦恩看着很有眼缘。
　　“那就这样，两位女神，以后有机会再见。”
　　韦恩说着，转身便要和伊德妮丝一起离开。
　　“等，等一下……”
　　诗露刻出声打断，步伐优雅来到韦恩面前，不慌不忙伸出右手。
　　韦恩低头看了一眼，点评道：“不错，桂伦圣女的小巴掌很漂亮，白白嫩嫩，是把好手。”
　　诗露刻沉默片刻，服软道：“我加钱。”
　　“女神，早买早享受，你来晚了，现在要出三倍！”
　　“……”

第470章 赫休诺，你的思想太肮脏了
　　最终，诗露刻还是加钱了。
　　多花点就多花点，比起现在糟糕的境遇，能花钱解决的问题不叫问题。
　　就这，她还得谢谢韦恩呢！
　　诗露刻来得晚，加上喜欢端着女神的架子，韦恩对她好感度一般……故而明明她掏钱最多，也只能排在伽勒之下屈居第三。
　　小傲，时代变了，你已经排到第四了。
　　韦恩嘴角勾笑，琢磨着尽快下一趟地狱，如实告知真相，以傲慢的傲慢，肯定无法容忍自己只排在第四。
　　傲慢嘛，不管在哪个榜单上，都该成为带头大哥！
　　看韦恩脸上莫名的笑意，诗露刻下意识后退一步，感应思维的苍白化，心中有些惊疑不定。
　　入坑前，谁来都没用；
　　花钱入坑后，她自己哪天没坚持住，沦为韦恩的眷属傀儡，谁来都没用。
　　大意了，应该再斟酌一下。
　　诗露刻神色复杂，没有察觉到韦恩的思维指令，打开队内语音，询问伊德妮丝究竟要干什么。
　　这么大方的坑，是不是没安好心？
　　“别用你狭隘的思维来污蔑我，我们是盟友，只有你们强大了，才能保证我获得胜利。”伊德妮丝哼哼两声。
　　不用想，肯定是假话。
　　“虽然我明知道你在说谎，但还是忍不住信了一下。”伽勒点头称是，好奇询问伊德妮丝的知识提纯走到了哪一步。
　　韦恩的生命本质污染能力极强，女神的思维碰一下也要白给，若无神国，伽勒和诗露刻不会主动接纳污染源。
　　反之，在神国的庇佑下，她们不仅可以保持自我，还能将被污染的思维独立而出，重塑一具分身，用于梳理自身所学。
　　提纯完毕，没了学习就疯狂的风险，便可再次进入虚空捕捉更多的知识。
　　这个过程需要很长一段时间，有且极有可能，为了保证效率，还得再分一部分思维让韦恩污染。
　　有风险就有收益，今天的生意收益大于风险，怎么看都是赚了。
　　诗露刻不这么认为，正是因为赚了，才担心伊德妮丝另有计划……
　　踩都踩了，只能走一步看一步了。
　　“伊德妮丝，你实话告诉我，你该不会真和他睡了吧？”伽勒双目放光，如果是，代价未免太大了。
　　“想什么呢，我可不是那种女神，只是圣女得手了而已。”伊德妮丝冷哼道。
　　诗露刻点点头，她也觉得不可能。
　　想了想，决定尽快安排自己的圣女，端着个圣女的架子，拖了这么久还没搞定，不行就换人，月光教会最不缺的就是美女。
　　伽勒也是这么想的，不能被伊德妮丝比了下去。
　　正想着，突然奇思妙想，伊德妮丝和诗露刻没胆子，她上了，她就成大股东了！
　　想了想，又有些纠结。
　　伽勒对韦恩感觉不错，小伙子一身火元素，挺招人喜欢的，也不是不行。
　　但是吧……
　　哪有女神主动上门的道理，太寒碜了，而且太容易得手，对方肯定不会珍惜她。
　　要不给韦恩一個机会，让他自己把握？
　　伽勒歪了歪头，陷入奇思妙想的环节，最终决定再看看，派圣女蔻忒出去打头阵。
　　行不行的，先试试再说。
　　“我先把丑话说在前面，我邀请韦恩入局，现在他是我的盟友，伱们也可以这么做……但别太过分，端起你们女神的架子，别稀里糊涂把自己栽进去了。”伊德妮丝警告道。
　　“看，看不起谁呢！”伽勒大怒，她可不是那种女神。
　　诗露刻没说话，回以冷笑，伊德妮丝自己别犯规就行。
　　正想着，眉头便是一皱。
　　伊德妮丝的确犯规了，没记错的话，韦恩身边不仅有一位黑暗圣女，还有一名黑暗骑士。
　　双管齐下，硬是把韦恩对黑暗的好感度刷了上去。
　　诗露刻琢磨了一下，貌似她也有一个月光骑士。
　　会不会有点不合适？
　　德莱恩忠心耿耿任劳任怨，如此忠诚的骑士，派出去搞外交……
　　诗露刻还记得，德莱恩没少在她面前说韦恩的好话，想来，多少有些好感。
　　不妥。
　　伊德妮丝可以不做人，不在乎骑士的感受，她月光女神办不到，可不办的话，盟友只会倒向伊德妮丝，之前的投资全部打水漂。
　　掂了掂沉没成本，再掂了掂德莱恩的忠心，诗露刻比较后得出结论，联系德莱恩去伦丹刷刷存在感。
　　具体什么事，女神没明说，希望骑士看到圣女的表现，自己心里有点数。
　　若是日后遭遇提上裤子翻脸不认人，也没关系，上面的意思是好的，下面人执行时出了误会，德莱恩翻译神谕出错，不能怪女神没讲清楚。
　　可行，就这么安排。
　　看着两位不作言语的女神，伊德妮丝面无表情，内心微微一笑。
　　不怕你们卷，就怕你们不跟，她一点点加注，伽勒、诗露刻迟早要把自己赔进去。
　　这把稳了！x3
　　韦恩：（一`一;）
　　看着三位一言不发的女神，猜测她们在队内语音，莫名寒意袭来，不禁打了个哆嗦。
　　韦恩纠结了一下，传音伊德妮丝：“你在干什么，为什么把优势拱手让给她们，这对你真的好吗？”
　　“怎么，这算关心吗？”
　　“嗯，怕你吃亏。”
　　“算你有点良心。”
　　伊德妮丝幽幽传音：“韦恩，你的胃口太大了，只靠我根本养不熟你，这两个笨蛋自以为是，可以加快你的成长速度。”
　　韦恩的胃口何止是大，简直大到离谱，因为生命本质的宽度，足够别人成就半神的资源，放他身上，堪堪晋级黄金法师。
　　之后的突破传奇法师、半神，每走一步都消耗了海量资源。
　　伊德妮丝有理由怀疑，她把全部身家砸在韦恩身上，甚至把自己卖了，都养不起韦恩成神。
　　这么大的投资，不能打水漂，必须拉人入股分摊风险。
　　伽勒和诗露刻就是最好的选择，伊德妮丝很看好她们的智商。
　　两位女神喜提污染，确定未来的道路，匆匆和韦恩告别，顺手将自家圣女送回伦丹。
　　放在生命联盟遗迹不保险，伊德妮丝肯定会让她们被动失踪。
　　两位女神离开后，韦恩和伊德妮丝也走出了生命联盟遗迹，落足点为西西里岛，位于艾诺利亚境内，韦恩跳崖进入天空之城的古堡附近。
　　他疑惑道：“伊德妮丝，我还是觉得哪里不对，你是不是隐瞒了什么？”
　　“知道我要隐瞒你还问？”
　　“咱俩现在的关系，没准我问出口，你就说了。”韦恩耸耸肩。
　　伊德妮丝微微一笑：“那两个是笨蛋，瞻前顾后，犹犹豫豫，注定成不了大事，绑一起也不是我的对手。”
　　“那可不好说，你知道我的，我很容易被勾引……再说了，她们虽然没你聪明，但她们比你笨，这可是加分项。”韦恩如实道。
　　伊德妮丝翻翻白眼：“是不是不气我，你就不会说话了？”
　　“这叫情调。”
　　“你怎么不和你的安娜玩这种情调？”
　　白月光是不一样的！
　　“说话呀！”
　　“伊德妮丝，你真美。”
　　“……”
　　伊德妮丝差点被气走，伸手摊在韦恩面前：“拿来，你又进化了，现在的你比以前更具污染力和活性，我不想被她们俩比下去。”
　　伊德妮丝急于返回神国，回去后做什么，索斯克纳如何处置，她没说，韦恩也没问。
　　他抬手握住伊德妮丝，爽快污染了对方的思维。
　　她要，他就给。
　　伊德妮丝无言以对，这很韦恩，纳过睡就是不一样，以前还要算计才能到手的东西，现在张张嘴就行了。
　　“你是不是要走了？”
　　“嗯。”
　　伊德妮丝点点头：“她们两个找到了互补的办法，学习事半功倍，我必须加快进度……否则被她们比下去，以后再想找你，怕是要她们点头才行。”
　　说到这，伊德妮丝嘴角勾起：“怎么，舍不得我走？”
　　“谈不上，一想到你走了，就能见到安娜，我就有些高兴。”韦恩乐道。
　　伊德妮丝：（）
　　教导主任气得够呛，二话不说扭头就走，就韦恩这样的，以后休想再碰她一下。
　　韦恩抓住伊德妮丝的手腕，没怎么用力就把人带回怀中，低头耳鬓厮磨，轻声道：“我的女神，你真美。”
　　伊德妮丝受用极了，轻轻哼了一声，她不甘沉迷，转移话题道：“伽勒和诗露刻肯定有别的想法，记住了，无论何时何地，都不要踏入她们的神国……”
　　“她们无法直接带你进入神国，但她们会骗会偷袭，用我教你的技巧，可以避开她们的捕捉。”
　　“黑暗神国呢，也不能进吗？”韦恩淡淡道。
　　“只要你进来，我就把你变成我的奴隶！”
　　伊德妮丝肯定答复，定定对视韦恩：“别给我这个机会，我怕自己经受不住考验。”
　　“这么告诉我好吗，明明还有机会……”
　　“三心二意注定失败，既然选了就不会后悔！”
　　伊德妮丝闭上眼睛：“你最好别让我失望，否则……呜呜……”
　　韦恩吻住红唇，将后半截话堵了回去，几番纠缠过后，怀里的美人睁开眼睛，没了之前的盛气凌人。
　　白月光！
　　安娜斯塔西娅不可思议睁着眼睛，伊德妮丝离去前，把最近一段时间的记忆原封不动留了下来。
　　安娜斯塔西娅以第一人称视角观看，抬手掩住微微张开的小嘴，整个人都不好了。
　　真想不到，你居然是这种女神。
　　又翻了翻，一般货色，这也不行，那也不可以，比她差远了。
　　“安娜，你真美！”
　　“嘻嘻。”
　　安娜斯塔西娅掩口娇笑，小声讲明伊德妮丝留下了全部记忆，似这样的二手情话，听起来不仅不动人，还特别想笑。
　　韦恩翻翻白眼，教导主任是故意的，明明可以什么都不留下。
　　他吐槽道：“安娜，你太厉害了，你是历史上第一个让女神心生嫉妒的圣女。”
　　安娜斯塔西娅没说话，闭目揽住韦恩的脖颈，微微扬起下巴。
　　韦恩蜻蜓点水亲了一下，拍了拍屁股道：“现在不行，先欠着，我还有非常重要的事情要做。”
　　言罢，看向内陆，普鲁士所在的方向。
　　看星星、晒月亮什么的都可以延后，当务之急，清理掉神选大陆上的隐患。
　　韦恩挥手划开空间，揽住白月光的巴掌腰，踏入其中返回伦丹。
　　……
　　黑暗圣女庄园。
　　薇姿在后花园闭目冥想，察觉空间波动，起身来到领导面前行礼。
　　两位领导。
　　“她是安娜，不是黑暗女神。”
　　韦恩拍了拍屁股，经历这次的地狱之行，主要是那三天的光阴，再看薇姿观感明显好了许多。
　　以前觉得两家姓奴不够忠诚，领着韦爵爷的零花钱，对前任领导念念不忘，不是自己人。
　　现在嘛……
　　“不错，以后跟着我好好干，伊德妮丝不会亏待你。”
　　韦恩拍了拍薇姿的肩膀，潇洒离去后，留下不明所以的薇姿。
　　安娜斯塔西娅拽了拽薇姿的衣袖，附耳说了几句悄悄话。
　　薇姿的眼睛越睁越大，趁凉气不备，狠狠吸了一口，连连摇头道：“我不信，这……总而言之，一定是哪里出了问题。”
　　安娜斯塔西娅没说话，握住薇姿的手，播了几段能播的。
　　因为是能播的，薇姿虽有惊讶，依旧不愿相信。
　　无奈，播了几段不能播的。
　　薇姿整个人都不好了，原地摇摇晃晃，陷入对信仰的和人生的质疑之中。
　　安娜斯塔西娅笑了笑，又在她耳边补充了几句悄悄话，意思简单明了，女神胆子很小，不想被拖下水承受无妄之灾，下次守门的时候最好站远点。
　　否则上谁的身，可就不好说了。
　　薇姿眉角落汗，先是连连点头，而后极力摇头。
　　不管韦恩还是伊德妮丝，都是骑士献上忠诚要侍奉的主人……如果两位主人结合，她便彻底没了左右为难的后顾之忧。
　　是好事！
　　真有那天，她愿意临危受命。
　　“不对哦，如果你想临危受命，更应该远远躲开……”安娜斯塔西娅提醒道。
　　也对。
　　毕竟两个领导都不做人，喜欢折腾下属反着来。
　　薇姿抬手捂脸，暗道一声糟糕，人设太复杂，她演不出来。
　　韦恩这边，路过客厅的时候，看到了沙发上躺平的苏克拉。
　　死亡圣女被名为沙发的邪器封印，面上戴着订制的高档眼罩，一袭白色名贵睡袍，一手拿着，一手抓向桌上的零食。
　　不知看到了什么搞笑的剧情，发出咯咯咯的笑声。
　　废了！
　　韦恩摇了摇头，啥也没说，路过时将人扶正，丢下一句话便直接离开。
　　“躺着看书对眼睛不好。”
　　“……”
　　苏克拉歪头，躺着看书对眼睛不好，戴眼罩看书难道就对眼睛好了，这家伙一天天净说些让人摸不着头脑的话。
　　看在韦恩包吃包住还给零花钱，是包养她的金主份上，就不吐槽了。
　　躺下，看书，咯咯咯。
　　——
　　韦恩宅。
　　黑色轿车停下。
　　韦恩和弗拉打了声招呼，在客厅看到了正在喝茶的座天使二人组。
　　行走的色欲、行走的知性。
　　赫雅只是看着瑟瑟，本身和色欲并无半点关系，奥嘉也一样，看似知性大美人，很有智慧的样子，实则智商有限，和赫雅差不多聪明。
　　都不是很聪明！
　　“大天使长！”x2
　　看到韦恩出现，赫雅站起身抖了抖，上前道：“您消失了这么多天，什么魔鬼这么厉害？”
　　“为什么一定是魔鬼，我再说一遍，我没有吸引魔鬼的体质。”韦恩吐槽道。
　　“大天使长，您太谦虚了。”奥嘉面带淡笑。
　　你俩也挺欠揍的。
　　韦恩翻翻白眼：“赫休诺在哪，算了，我自己联系她。”
　　他闭上眼睛，顺着主仆契约联系莫娜，让其尽快回来一趟。
　　韦恩口中的赫休诺，被赫雅和奥嘉自动翻译成修女秘书莫娜，真相近在眼前，两位座天使却什么都看不见。
　　老实说，不能怪她俩，四位七美德相互包庇，大魔王的话不值得轻信，韦恩只能是赫休诺，赫休诺只能是小修女。
　　“大天使长，小秘书最近变化很大，脾气比以前好多了……但也越发不受控制，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，我怀疑她想坐您的位置……”
　　赫雅为了夺回大天使长的爱，添油加醋打起了小报告：“在其他转生天使面前，她一直以您的名义自居，还各种误导，试图让乌尔大天使长相信您就是圣子。”
　　“有没有一种可能，她真是赫休诺？”
　　“大天使长……”
　　赫雅扁了扁嘴，不患寡而患不均，小秘书要什么有什么，她什么都没有，一下就没了精神。
　　正说着，莫娜走进客厅，推了推眼镜坐在韦恩腿上。
　　半神的生命本质，眼镜什么的，早就可有可无了，因为韦恩喜欢，故而一直戴着。
　　刚坐下，韦恩腿上就变成了赫休诺，后者开口道：“圣子大人，这次的魔鬼很棘手吗，您花了这么长时间才回来。”
　　果然是你在造谣。
　　“我最后再说一遍，我没有吸引魔鬼的体……”
　　话到一半，韦恩放弃了：“这次的魔鬼确实很棘手，不瞒你说，我下地狱了，整整七个大魔王，我和他们缠斗了很久。”
　　地狱有天堂封印，不可能说进就进，说走就走。x3
　　赫雅和奥嘉无声摇头，心知大天使长又在宠溺小秘书，编假话逗其开心。
　　奥嘉略有羡慕，赫休诺大天使的脾气太好了，赫雅很嫉妒，她也想被大天使长逗弄。
　　赫休诺笑而不语，地狱有天堂的封印，除了四大天使长，其余都不得自由进出，就算圣子……
　　哦，圣子，那没事了。
　　赫休诺端正坐姿，皱眉道：“圣子大人，以您的力量，即便身陷地狱被七宗罪围攻，也能轻而易举脱身，为什么花了半个月时间，难道……恕我境界狭隘，魔鬼也值得救赎吗？”
　　“嗯，我在地狱救赎色欲之主，还有暴怒和暴食两位大魔王。”
　　“……”
　　赫休诺身躯一滞，想想韦恩救赎她的举动，再想想色欲的身段容貌，二话不说，起身站了起来。
　　“喂，你站那么远干什么？”韦恩没好气道。
　　“圣子大人，请您不要误会，是我的精神境界不够，无法领悟您救赎的深意，错在我。”赫休诺一退再退，已经站在客厅外了。
　　“怎么，嫌我脏？”
　　“没，没有。”
　　“那就过来。”韦恩拍了拍腿，赶紧靠鞭坐。
　　赫休诺迈着纠结的步伐，缓慢挪动，小心翼翼站在韦恩面前。
　　韦恩一抬手……
　　没抓到。
　　再抬手……
　　还是没抓到。
　　“……”x2
　　这就是大天使长和小修女的游戏吗，好深奥的样子。x2
　　“唉，我在地狱被色欲之主蒙昧，一身污秽，恶臭不堪，身中色孽之毒……唯有沐浴纯洁的洗礼方可解毒，结果你却嫌我脏，一点牺牲奉献的精神都没有。”
　　韦恩唏嘘道：“赫休诺，这是圣子衡量色欲和纯洁的善恶之争，是一种精神层面的对抗，你不该带入浅显的肉体，我只能说……我很失望，你的思想太肮脏了。”
　　说完，见赫休诺若有所思，抬手一抓。
　　依旧没抓到。
　　有意思，大天使长终于恢复本色，变成了刚开始一脸嫌弃的模样。
　　韦恩心下偷着乐，没有挑明戴了的真相，手脚并用，描述自己和色欲之主的惨烈战斗。
　　一听韦恩的对手时而三五个，时而数十个，赫休诺跑得更远了。
　　“赫休诺，七宗罪和七美德这么简单的道理，你还没想通吗？”韦恩抬手比成大喇叭喊道。
　　赫休诺连连摇头，试探道：“圣子大人，能否告诉我，您如何衡量暴怒和暴食的罪孽？”
　　“我把他们都杀了！”
　　“色欲之主还活着吗？”
　　“活得很滋润。”
　　那我没问题了。
　　赫休诺站在客厅外，只要韦恩乱来，她就夺门而跑。
　　韦恩快被笑死了，若非时机不允许，肯定会换着花样拿赫休诺寻开心。
　　他握拳轻咳一声：“逗你玩呢，我这趟地狱之行和色欲没有沾边，她连我长什么样子都不知道，我救赎的是一整个地狱！”
　　“？？”x3
　　乍一听不是很懂，仔细一想更是满头问号。
　　“在普鲁士的时候，我曾见过机械武装的进化信息，它很强，足以颠覆天使和魔鬼的进化序列，赫雅当时就是受害者……”
　　韦恩眯着眼睛道：“信息在地狱出现，普鲁士的隐患没有被铲除，赫休诺，你陪我去白金汉宫，我要组织人手铲除这个隐患。”
　　“圣子大人，乌尔恐怕不会相信您。”
　　赫休诺叹了口气，证明韦恩就是圣子的难度太高，她试了很多次，都快变成天堂的嫉妒之主了。
　　“怎么说？”
　　“除非，您愿意展示自己的能力，让他相信您就是圣子。”

第471章 这烂怂地狱不待也罢
　　“展示圣子的实力……”
　　韦恩抬手摸着下巴，摇头失笑：“有没有一种可能，实力我有，圣子真没有？”
　　这趟出门收获颇丰，他亲自下地狱找傲慢拉了一笔投资，在伊德妮丝的算计下，又得到了太阳、月光两位女神的大额入股，长势喜人，七位转生天使绑一起都不够他揍的。
　　韦恩自信可以按着乌尔在地上摩擦，哪怕乌尔取回天堂的全部力量，在他面前也就一盆酸菜鱼。
　　应了那句话，半神和半神之间的差距，有时候比半神和普通人之间的差距都大。
　　说到天堂，韦恩来了精神。
　　七宗罪有代表各自罪孽的地狱之书，七美德应该也不例外。
　　他伸手怼在赫休诺面前：“你手头上有没有一本天堂之书，记载着七美德中的纯洁，有的话，拿来我研究一下。”
　　赫休诺微微摇头，说道：“七美德并非纯粹的信息，您指的应该是天使黄金律。”
　　“不会吧，七宗罪就有。”
　　“并非如此。”赫休诺再次摇头。
　　在圣子无所不知的大前提下，出现圣子有所不知的矛盾，一律按考核、检验来对待。
　　她耐心解释道：“七宗罪和七美德一样，都是共通的，所谓的七宗罪，其实是地狱的魔鬼神曲，七个篇章统称为七宗罪……”
　　“黄金律圣言只有一本，是父的手稿，只存在于天堂，您只有进入天堂才能翻阅。”
　　赫休诺解释得很详细，韦恩听在耳中，心下梳理思索。
　　天堂的圣言只有一本，地狱的神曲有众多篇章，难道这就是地狱没有诞生神明的原因？
　　统合所有的罪孽篇章，编著完成神曲的那个人就是地狱魔神？
　　如果是这样，傲慢已经是神了！
　　韦恩皱着眉头，魔王议会那天，他看到了很多代表罪孽的地狱之书，分门别类并不统一，琳琅满目也绝非一个整体。
　　傲慢并没有统合所有的罪孽，他不是地狱魔神，但是……
　　不应该呀，傲慢明明可以成神，为什么他不做呢，资料都整理好了，编写一本神曲对他而言很难吗？
　　“圣子大人，您想返回天堂？”赫休诺询问道。
　　将圣子带回天堂的办法只有一個，四位七美德中的一个取回天堂的全部力量，通过教皇国开启天国之门，恭请圣子踏入天堂。
　　理论上来说，只有这一个办法。
　　圣子无所不知亦无所不能，不能用理论来衡量，圣子可以自由穿梭地狱，便可随时随地进入天堂，这才是圣子正确的打开方式。
　　赫休诺感慨自己还是狭隘了，小觑了天堂的新主人，说道：“如果您能当着乌尔的面开启天国之门，他肯定会扭转自己错误的观念，相信您就是圣子。”
　　“开不了。”
　　“理应如此。”
　　“……”
　　韦恩翻了翻白眼，勾了勾手，待赫休诺靠近后，双手捏着她的脸揉了起来，没好气道：“说，你又懂什么了？”
　　赫休诺的五官被韦恩揉成一个包子，可爱极了，皱巴巴道：“四位降临的七美德，包括您身后的两名座天使，所有的天使都身负罪孽，您赐予的救赎之路还没走完，现在不是开启天国之门的理想时间。”
　　这也能圆？
　　这也能圆！
　　脑补怪的想象力是无限的，有一套自洽的逻辑，自以为掌握着真相，谁来了都不好使。纵然前后矛盾，纵然被人反驳，也能站在逻辑高地自圆其说。
　　韦恩捏了赫休诺几下，服气道：“你知不知道，真正的圣子正在哭泣，他很难受，等了很久你们都没找到他。”
　　赫休诺笑而不语，乌尔、维克库尔、基拉尔一直在伦丹寻找圣子，至今毫无收获。再往前，傲慢之主伦丹蛰伏多年，也没有找到圣子。
　　他们瞎吗？
　　不，是圣子的保护色太优秀，当面也不会被天使、魔鬼认出来。
　　她之前何尝不是，别人圣子当面认不出，她更离谱，把圣子踩在脚下都认不出。
　　守着圣子去找圣子，找不到理所当然。
　　逻辑自洽，韦恩就是圣子的又一铁证！
　　看着信心满满的赫休诺，韦恩只觉拳头发痒，恨不得一拳尅过去，打醒这个小机灵。
　　“优秀的大区匹配机制！”
　　韦恩感叹连连：“人间太幸运了，天堂能击败地狱，不是天堂太强，而是拖傲慢后腿的魔鬼太多……但凡给他一个靠谱的二把手，被封印的肯定是天堂。”
　　说到二把手，韦恩觉得傲慢现在也够呛。
　　曾经的二把手是嫉妒，现在是虚伪，从拖后腿变成二五仔，傲慢更难了。
　　乐.jpg
　　想到傲慢又拽又臭的垃圾桶脸，韦恩忍不住笑出声。
　　带不动，根本带不动。
　　如果他是傲慢，这烂怂地狱不待也罢，连夜搬到人间……
　　哦，傲慢的确搬了，搬到了虫豸含量和地狱一般无二的伦丹，遭遇组团的转生天使，被迫返回地狱。
　　接着乐.jpg
　　韦恩乐了一会儿，见赫休诺一脸冲动，摆手道：“别想了，我无法开启天国之门，圣子是我纯属你一厢情愿，我从未承认过。”
　　“不，您承认过。”
　　“那几次不算，角色扮演你懂吧，就像我是老板，莫娜是秘书，这个操作伱应该很熟才对，毕竟你演莫娜也不是一回两回了。”
　　“……”
　　赫休诺笑容牵强，圣子哪哪都好，就是救赎的方式有些生动灵活，她境界不足，每次被救赎都会产生强烈的负罪感。
　　“乌尔他们在哪？”
　　“划分了辖区，正在寻找圣子。”
　　“你怎么不去……算了，让他们去白金汉宫，我有非常重要的事情和他们商量。”
　　——
　　白金汉宫，会议室。
　　韦恩坐在椅子上，身后排开一秘书、俩保镖，主打一个回头率惊人。
　　等了五分钟，三位七美德一个没来。
　　韦恩看了眼手表，大概明白发生了什么，狼来了的故事听太多，乌尔他们已经懒得搭理赫休诺了。
　　这可不行，机械武装的进化信息，天堂必须插一脚。
　　韦恩在普鲁士吃过大亏，看似赚了一波信息法则，实则全是幕后黑手的套路，因为贪欲之书才没被对方得逞。
　　幕后黑手是谁，韦恩暂定为小胡子。
　　感慨普鲁士得到史诗级强化，不仅横推神选大陆，还把闪电部队开进了天堂和地狱。
　　幕后黑手玩这么大，野心定然不小。
　　和野心匹配的是实力，没有强大的拳力不敢这么玩。
　　机械武装是一条直通神明的进化路线，不管幕后黑手是不是落榜美术生，实力强大都毋庸置疑。
　　韦恩做最坏的打算，假设对方很强，非常强，天堂必须入伙。
　　亦如五大女神联手封印托古格耶，这不是打不打得过的问题，而是风险分摊，不能让他一个人冲在最前面。
　　同理，几家教会也不能闲着，都要跟着动起来。
　　黑暗那边简单，安娜斯塔
　　西娅打个电话，伊德妮丝应该不会拒绝。
　　就算拒绝，韦恩也会让她无法拒绝。
　　伊德妮丝，你也不想看到伽勒、诗露刻超过你，手挽手走在最前面吧？
　　这句话撂下来，伊德妮丝肯定不能忍。
　　同样的话，只换一下名字，拿来说给伽勒、诗露刻听，两位女神也不能忍。
　　齐了！
　　唯一的麻烦在于找人，韦恩记得很清楚，两位圣女貌似被自家女神带走了，目前下落不明，联系她们只能走教会的流程。
　　好在问题不大，他和两家教会很熟，早早便疏通过关系，自信三天之内就能联系蔻忒和桂伦。
　　三位女神代打+七名转生天使+虚伪之主，有且极有可能还有一两个神选骑士，怎么看都是稳了。
　　会赢的！
　　一提神选骑士，韦恩立马想到瓦尔基里，8月20日的初恋获得神血之躯，另有被古神祝福过的思维，也是一个强大的助力。
　　已经没什么好怕的了。
　　“圣子大人，要我再催一遍吗？”赫休诺低声询问。
　　“再催一遍，如果他们不来……”
　　韦恩抬手摸着下巴，暗暗冷笑一声，乌尔他们走运了……幸亏他不是真的圣子，否则单是今天迟到这件事……
　　呵呵，好日子还在后头呢！
　　赫休诺催完之后，韦恩又等了十分钟，见没人搭理自己，摇了摇头站起身。
　　“算了，不等他们了。”
　　“让您失望了……”
　　赫休诺低下脑袋，救赎之路就在眼前，同事们大笑路过，她深感羞愧的同时亦为他们感到惋惜。
　　“无事，我这人心胸很宽阔的，不可能因为他们不给我面子，我今晚就蒙面把他们都打一顿。”韦恩晃悠悠走出会议室。
　　乌尔他们走运了，他不是圣子，没法用领导的身份给他们穿小鞋。
　　乌尔他们倒霉了，他是虚伪之主，现在地狱排在第二的大魔王。
　　大魔王开启地狱之门，不入侵人间，不四处搞破坏，隔三差五揍一顿转生天使，没毛病吧？
　　没毛病。
　　地狱和天堂势不两立，虚伪之主收拾转生天使很合理也很符合逻辑。
　　但首先……
　　伦丹有不少自己人，先提前打声招呼，免得动静太大引来不相关的人物。
　　“桀桀桀——”
　　怀里缺一个美人，味儿不正。
　　韦恩抬手在身侧一捞。
　　空了。
　　他不满看向身后，赫休诺毫无秘书的自觉。
　　韦恩撇撇嘴，勾手待赫休诺靠近后，狠狠拍了下屁股。
　　韦恩一拍屁股，赫休诺懂装不懂，莫娜懂了就懂，将赫休诺挤下线，主动将韦恩的胳膊挽在腰间。
　　“桀桀桀——”
　　这下正了。
　　——
　　韦恩宅。
　　弗拉为老爷倒了一杯红茶，优雅转身离去。
　　韦恩望其背影暗暗点头，拿起最近的报纸飞快翻阅起来，三位转生天使坐在对面沙发，好奇圣子/大天使长有什么重要的事情要宣布。
　　韦恩宅内不见三小只，瓦尔基里也不在……据弗拉所言，维罗妮卡邀请克莉丝和薇莉去兰道庄园过夜，今晚不回来了。
　　瓦尔基里为了培训薇莉，和金毛狮子阿雪一同去了兰道庄园。
　　黑猫莫妮卡在家，此时正趴在韦恩怀中喵喵喵。
　　韦恩右眼寄宿着死亡，右手撸着死亡，再加上最近升职七宗罪，怎么看都是满满的反派画风。
　　报纸上，头版头条是前线战况。
　　法兰克基本无了，没有再战之力，进入投降倒计时。
　　按理说，等法兰克全面投降，温莎前方再无壁垒，会和普鲁士展开正面交锋，双方就空军和海军孰强孰弱激烈交换意见。
　　事实并非如此，和韦恩的预想有些偏差。
　　可能是一路顺风又顺水，世界第一陆军表现差劲，小胡子有点飘了，连续出现好几个重大失误。
　　最离谱的一个，普鲁士开始双线作战，在法兰克尚未正式投降、温莎隔海相望的局势下，突然开辟第二战场，在罗施联邦家门口疯狂屯兵。
　　“不应该呀，还没开战，凭什么觉得自己拿不下温莎……”
　　“又或者，过于自信，两线操作也能轻取？”
　　韦恩神色凝重放下报纸，更加坚定了要刷普鲁士副本的决心，小胡子太飘了，肯定有哪里不对。
　　“今晚我要扮演魔鬼，给乌尔他们几个上一课，这么长时间还没找到圣子，他们几个思想觉悟有问题，必须敲打一下。”
　　韦恩单手撸猫，严肃脸道：“届时会有伪装的地狱之门开启，提前通知你们一声，好好配合，别拖我的后腿。”
　　赫雅和奥嘉不是很懂，不明白大天使长在玩哪一出。
　　赫休诺懂了，感动道：“您太仁慈了，一次次主动将救赎之路送到面前，天堂能有您这样的圣……”
　　“可以了，别说了，要不是赶时间，现在就把你收拾一顿。”
　　韦恩插嘴打断赫休诺，继续道：“友情分享一则情报，现在的地狱没有暴怒和暴食两位大魔王，他们已经被我杀死，我和傲慢的一具分身成为新的七宗罪，分别是虚伪和恐惧。”
　　两脸懵逼，一脸果然如此。
　　赫休诺笑着点头，她就知道，圣子之前没有骗她，罪不可恕的暴怒和暴食已经消失。
　　至于色欲为什么还活得很滋润……
　　呃，可能圣子另有安排，或许色欲有救赎的资格，亦或者别的原因。
　　不重要！
　　反正圣子来了，人间就太平了，圣子来了，七美德的罪孽就有救了。
　　韦恩双目微眯，眸中泛起一阵黑光，一缕微不可查的空间波动散开，从人间感应到位于失乐园的蝙蝠魔，让其赶紧从色欲体内离开，返回第三深渊堕落之城。
　　蝙蝠魔点点头，数了一二三四五，以最快的速度离开失乐园，落位第三深渊。
　　赫雅和奥嘉察觉不到地狱的空间波动，赫休诺感应到了，虽然但是，依旧有些惊讶。
　　圣子无所不能是不假，可……貌似看到了大魔王级别的权柄，这样真的好吗？
　　“怎么样，要不要见识一下我的罪孽？”
　　韦恩笑着看向赫休诺，挥手在身前划开一道黑色裂缝：“希望看完之后，并不纯洁的大天使长还认为我是圣子。”
　　五本罪孽深重的地狱之书从裂缝中掉落，傲慢、暴食、暴怒、虚伪、色欲，毫不遮掩的气息完完全全诠释了什么叫罪大恶极。
　　赫雅和奥嘉当场炸毛，拔出天堂圣枪护在身前。
　　赫休诺双手按住两人肩膀，摇头道：“这是圣子大人的宅邸，不要胡作非为，你们承担不起冲撞圣子的代价，会沦为天堂的罪人。”
　　“如何，赫休诺，现在还觉得我是圣子吗？”韦恩半张脸蠕动，蝙蝠魔的面容从中钻出，六颗金色眼眸分别看向三位转生天使。
　　“……”x3
　　两名座天使目光惊恐，不明白大天使长身上发生了什么，做最坏的打算，
　　纯洁的赫休诺堕落了。
　　赫休诺本人不这么认为，迎着韦恩洋洋得意的嘴脸，感叹道：“圣子不以罪孽为耻，我却自恃身份逃避污秽的身躯……感谢您的教导，也感谢您直到现在也没有放弃我。”
　　韦恩：（）
　　真的，你开心就好。
　　韦恩感慨不服不行，嘀咕着若非时间紧，定要当着赫雅和奥嘉的面，把赫休诺按在沙发上狠狠修理一遍。
　　既然你觉得圣子所有的行动都能神圣化，那就麻烦你翻译翻译，这是几个意思！
　　“情况就是这样，我出去串个门，大概凌晨时间动手，你们也准备一下，今晚别浪费力气，差不多演演就行了。”韦恩收起罪孽，将怀里傻夫夫的黑猫放在沙发上。
　　不愧是死亡女神的分身之一，见过大场面……哪怕思维陷入沉睡，直面众多罪孽也毫不怯懦。
　　该怎么傻，还是怎么傻。
　　“大天使长……”
　　赫雅上前一步，神色复杂道：“您……真的堕落了吗？”
　　“怎么，你想杀了我为我保全纯洁的荣誉？”韦恩挑了挑眉，乐呵呵看向赫休诺。
　　“不，我没有，我只是……”
　　赫雅咬了咬牙，低声道：“不论您去往何处，我都希望您能把我带在身边，哪怕前方就是地狱。”
　　太忠诚了！
　　韦恩暗暗点头，可惜他不是赫休诺，不然赫雅已经得到奖励了。
　　他歪了歪头，并指成剑划开虚空，掉落一把品质极高的圣剑。
　　想了想，又掉了一把圣枪。
　　“我从教皇国带来的，你和奥嘉手里的制式武器品级一般，影响了你们的真实水平。”韦恩摆了摆手，留下一道背影。
　　奥嘉捡起圣枪留于己用，将圣剑放在赫雅手中，拍了拍她的肩膀，敬佩道：“你放心，如果你真的追随赫休诺大天使下地狱……如果未来某天我们相遇，我肯定会偷偷放水，绝不为难你。”
　　“瞎说什么呢，好像你能打过我一样。”
　　赫雅冷哼一声，转头看向赫休诺：“小修女，大天使长现在什么情况，究竟堕落了没有？”
　　“圣子大人不可能堕落。”
　　“……”x2
　　为什么你能一脸圣洁玩角色扮演，当真一点羞耻心都没有吗？x2
　　奥嘉连连摇头，赫雅暗暗叹气，小秘书角色扮演玩得就跟真的一样，活该被大天使长宠爱，想学都学不来。
　　——
　　月光教会总部，大祭司办公室。
　　在守门双胞胎鄙夷的目光中，韦恩熟练推门走入，熟练关门上锁，熟练立下隔音结界，熟练推掉办公桌上的文件，熟练将菲洛米娜抱在了办公桌上。
　　菲洛米娜一脸懵逼，想说点什么，艳娇双唇被堵，呜呜挥舞双手，很快便迷失在渣男熟练的吻技之下。
　　一吻结束，大祭司目光略有迷离，痴痴看着眼前的小白脸。
　　豪车在前，韦恩不禁有些蠢蠢欲动，虽说赶时间，但菲洛米娜即战力稀烂，看似强势御姐实则菜鸡一枚，挤一挤，摆平她的时间还是能挤出来的。
　　想到这，翻手将菲洛米娜压在办公桌上，一边解裤腰带，一边撩起纯白色长袍。
　　“等，等一下！”
　　菲洛米娜双手撑着办公桌，慌慌张张：“你别乱来，这里是办公……”
　　“怕什么，又不是头一回了，别以为我不知道，你置办这张办公桌，为的就是……”
　　韦恩眉飞色舞到一半，说不下去了。
　　办公室里屋房门半开，露出一红一白两颗脑袋，正是韦恩想要联系的圣女蔻忒和桂伦。
　　（））σ（д⊙）;）
　　“……”x4
　　三秒无言，都没说话。
　　韦恩面无表情放手，菲洛米娜将腰间的长袍衣摆放下，狠狠瞪了臭不要脸一眼。
　　刚刚不是很神气嘛，接着神气呀！
　　“米娜，你怎么没告诉我屋里有人？”
　　“我倒是想说，我张得开嘴吗？”
　　“你张了。”
　　“被你堵住了。”
　　两人小声嘀咕，各自埋怨对方的不是。
　　虽说有些丢人，但问题并不大，韦恩脸皮不是一般地厚，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　他握拳重咳一声，敲了敲办公桌，大声道：“米娜，别以为我不知道，你置办这张办公桌，为的就是好好工作，你实在太敬业了！”
　　两位圣女直翻白眼，菲洛米娜轻啐一声，捏着拳头打了韦恩一下。
　　不轻不重，去掉仿佛，就是在调情。
　　蔻忒和桂伦被狗粮糊了一脸，白眼翻得更厉害了。
　　“两位圣女，你们怎么在伦丹，我记得和两位女神分别的时候，你们……算了，不重要。”
　　韦恩心态向来成熟，大方原谅了两位圣女。
　　诚然，两位圣女躲在里屋不说话，主要责任在她们……但不知者不怪，不清楚他今天会过来串门，算机缘巧合的无奈，这里就不追究了。
　　事情到此为止，谁都不许再提了！
　　“相信我，我和桂伦为什么在这里……其实挺重要的。”
　　蔻忒唏嘘一声，她今天没有绑裹胸布，盘正条顺很是吸睛……尤其是韦恩尚未冷静的情况下，感觉和豪车都有一拼。
　　韦恩腰间一痛，龇牙咧嘴收回视线，坐上办公室后的椅子，抄手将菲洛米娜带入怀中。
　　菲洛米娜冷哼一声，顺势揽住韦恩的脖颈，一双眼睛死死盯着两位圣女。
　　尤其是自家圣女。
　　就很护食。
　　“重不重要的，我不关心，来得早不如来得巧，虽然你们来得一点也不巧……”
　　韦恩先是吐槽一声，而后道：“我刚好要找你们，省了我不少时间。”
　　“韦恩，我话还没说完呢！”
　　蔻忒来到办公桌前，双手撑在桌面，严肃脸道：“女神给我下达了非常重要的神谕，和上次模棱两可的神谕不同，这次表达清晰，我想翻译错误都做不到。”
　　说完，扭头看向屋里门口探头的桂伦：“你还愣着干什么，咱俩神谕一样，你是逃不了的。”
　　桂伦歪头看向一旁，脚步沉重，龟速挪向办公桌。
　　想不通，不理解，女神现在掩饰都懒得掩饰一下了……
　　一定是哪里出了问题！
　　韦恩大概明白了什么，伊德妮丝逼太紧，伽勒、诗露刻被迫跟着卷了起来。
　　想到这，他饶有兴趣打量两位圣女，桂伦低下头不说话，蔻忒脸色一红，援气满满道：“韦恩，你之前见过女神，神谕我就不翻译了，你肯定知道内容。”
　　“怎么可能，我又不是女神，你不说，我怎么知道女神的神谕是什么？”
　　韦恩乐呵呵开口，腰间又是一疼，改口道：“算了吧，爱莫能助，要不你们去找别人吧。”
　　“说得轻巧，我同意，女神还不答……”
　　言论过于渎神，蔻忒话到一半便没了后续，双手合十胸前，歪头道：“朋友一场，帮帮忙吧！”
　　“……”
　　张口就要几个亿，我可没有你这种朋友。

第472章 睡得服服帖帖
　　放以前，蔻忒、桂伦这种级别的美女，肯定会被韦恩纳入初恋一栏，然后没有困难也要创造困难，想尽一切办法英雄救美，把进肚条刷进去。
　　现在不行了，好东西吃太多，女神都尝过咸淡，跟着心思也就淡了。
　　没有感情基础的情况下，让他起一见钟情的色心，可能性微乎其微。
　　没有一见钟情，便没有日久生情，四舍五入，等于把色戒了。
　　真要说长得漂亮、身材好，赫雅绝对比两位圣女更优秀，且绝对忠诚，让干什么就干什么。
　　赫雅至今还空着，蔻忒、桂伦显然是没可能了。
　　这个忙，韦恩帮不了。
　　他在菲洛米娜脸上亲了一下，无奈道：“我很想帮你，可实在没办法，你也看到了，我有女朋友，不会背着她在外面出轨。”
　　“……”x3
　　菲洛米娜笑着笑着就笑不出来了，又双叒叕捏住韦恩腰间的软肉拧了一下。
　　知道他不怕疼，用的力气很大。
　　韦恩疼得直抽凉气，对蔻忒道：“告诉女神，心意到了就行，我明白她的意思，其实她不必如此，我很喜欢她的性格。”
　　蔻忒歪了歪头，没怎么听懂，如果是字面意思，韦恩已经和女神平起平坐了？
　　不可能吧！
　　“还有，带句话给女神，有月光女神垫底，太阳女神肯定排在上面，她不用担心太多。”
　　韦恩乐呵呵来了句挑拨离间，说完就后悔了。
　　菲洛米娜冷着脸看向韦恩，不悦道：“月光女神哪里不好了，今天不把话说清楚，看我今晚怎么收拾你。”
　　拉倒吧，就你那两下子，我还没怎么收拾你就倒下了。
　　韦恩嘿嘿一笑，转而对桂伦道：“其实真没必要，米娜和她的学生克莉丝都是我的女朋友，我和月光教会关系走得很紧密，女神想多了，有没有这则神谕结果是一样的。”
　　“不一样，你和黑暗走太近了。”
　　桂伦叹了口气，黑暗圣女+骑士，黑暗女神给太多，不跟不行。
　　想到这，她小声说了一句：“德莱恩大人也接到了神谕，应该快到了。”
　　“德莱恩……”
　　韦恩：（一`一;）
　　一幅幅怒掀牌桌、敢把白夜贞言当成筹码的画面划过眼前，韦恩眼角流下一滴冷汗：“我和月光女神无冤无仇，她为什么要害我？”
　　“……”x3
　　不要脸，伱分明在心里偷着乐。x3
　　“没有，我都没笑！”
　　韦恩看出三人的心思，对着菲洛米娜大呼冤枉：“米娜，你知道我的，我的爱情观念相当保守，不会因为对方长得漂亮我就管不住裤腰带。”
　　菲洛米娜没说话，给了韦恩一白眼让他自己领悟。
　　“以前是以前，现在是现在，别拿以前当现在……”
　　韦恩小声bb两句，人设过于坚挺，知道自己的话毫无说服力，索性直接跳过这茬：“德莱恩来了也要，她是月光骑士，半神级别的战斗力，加上白夜贞言，至少不会被一波流带走。”
　　办公室大门推开，一袭白色西装的银发大美人走了进来，长发束成单马尾，堪堪垂至腰线。
　　五官柔和优美，仪态淡然雅致。
　　德莱恩！
　　双胞胎守门员恭敬带上房门，同样是月光骑士，对德莱恩和对韦恩完全是两种态度。
　　韦恩看在眼里，一点也不生气，德莱恩偶像包袱太重，演优雅大姐姐就跟真的一样，不像他，为人爽朗率直，正义得比较委婉。
　　“桂伦，你果然在这里。”
　　德莱恩探头对韦恩眨了眨眼睛，看着满地文件，乐道：“怎么，韦恩你毛手毛脚，想占桂伦的便宜被收拾了？”
　　说完，单手叉腰便是一乐。
　　“咯咯咯——”
　　我看你是什么都不懂哦！x4
　　韦恩四人面无表情看着德莱恩，想法一致，感觉这货没心没肺还缺根筋……尤其是蔻忒，怀疑德莱恩是太阳教会的，奉命卧底了月光教会。
　　越看越像自己人。
　　德莱恩笑了一会儿，察觉气氛不对，疑惑道：“怎么了，你们干嘛这么严肃，我说错什么了吗？”
　　韦恩直翻白眼，菲洛米娜冷眼相看，蔻忒面露笑容，桂伦唏嘘摇头。
　　半晌无人说话。
　　德莱恩背后发凉，急忙抓住桂伦：“说话呀，你们这样我好害怕，女神让我来伦丹找你，还……”
　　“我插个嘴！”
　　韦恩打断道：“德莱恩，你不在冰封大陆待着，真的没问题吗？”
　　“利奥完成任务返回冰封大陆，轮到穆拉去做任务，我收到神谕便过来了，有利奥看着就行。”
　　德莱恩比了个没问题的手势，托古格耶被驱逐后再未出现，空间稳固堪称牢不可破，让韦恩放宽心。
　　说完，不顾菲洛米娜脸上的不爽，对着韦恩一阵挤眉弄眼。
　　完成任务，咱俩再凑一桌，之前不算，这次分出一個胜负！
　　韦恩不想说话，等德莱恩完成任务，他俩只能在被窝里打牌了。
　　“什么眼神，以前是以前，呸，就算是以前，你也没赢过我！”
　　见韦恩不搭理自己，德莱恩冷哼一声，以胜利者的姿态对桂伦道：“女神让我来伦丹找你，你知道神谕的具体内容，你干什么我就干什么，说吧，你要干什么？”
　　桂伦神色窘迫，支支吾吾不说话。
　　蔻忒急坏了，张口道：“都这个时候了，你还有什么好犹豫的，你不说我来说，反正咱俩的神谕都一样。”
　　“不用你多管闲事，我的神谕，我自己会说。”
　　桂伦下定决心，对韦恩重重点了下头，拽了拽德莱恩的衣角，附耳小声传达了神谕。
　　韦恩：（_;）
　　你一脸决然是几个意思，有这么为难吗，我都没嫌弃你是克莉丝的姑奶奶。
　　你不忠诚！
　　“啊！”
　　“哦。”
　　“原来如此，我明……”
　　“嗯！嗯？嗯——”
　　德莱恩瞪大眼睛，抬手抓住桂伦的衣领，怒斥道：“你这个小东西，说，你是不是假传神谕了。”
　　桂伦歪头叹气：“我倒是想，但你觉得，我有这个胆子吗？”
　　还真是！
　　德莱恩不信，涨红一张脸，指着菲洛米娜屁股下面的小白脸：“这家伙可是我的学生，以前他都管我叫老师的，就算他有功于教会神国，女神的奖励是不是玩得太大了？”
　　“还有，你就算了，这和我有什么关系？”
　　“什么叫我就算了，圣女没有骑士能打能拼，但圣女的身份注定了纯洁的重要意义……”
　　桂伦小手一摊，勇于直面人生道：“德莱恩大人，喊你过来是为了组成圣女+骑士的组合，你还有问题吗？”
　　“问题太大了！”
　　德莱恩红着一张脸：“我要见女神，我为神国流过血，我为教会立过功，一定是你假传神谕。”
　　“喂，我还没同意呢，你搁这瞎激动什么？”韦恩没好气道。
　　“你为什么不同意，看不起谁呢，我哪里配不上你了！”德莱恩怒声回道。
　　“牌技太烂！”
　　“混蛋，待会儿牌桌见，有能耐你别跑。”
　　“你别跑就行了……”
　　韦恩幽幽道：“我记得以前有个白头发的老骑士在我面前炫耀感情史，说我这才哪到哪，她经历过的男人没有一千也有八百，结果就这，我还真以为了！”
　　“没本事就别吹牛，兜不住了吧！”
　　“……”
　　德莱恩被怼得说不出话，憋足了劲儿道：“我的确经历了很多男人，感情史也是真的，他们负责跑，我负责追，追上了就一箭射死，是你自己误会了，你笨，理解能力差。”
　　奇奇怪怪的胜负欲又出现了。
　　“懒得搭理你，自己想错了还埋怨我，我没有你这种箭术学生。”
　　德莱恩将桂伦拉至一旁，语速飞快道：“究竟发生了什么，我知道韦恩天赋好，还功勋卓著，但也没必要这么奖励他呀？”
　　圣女的纯洁至关重要，女神行走在人间的降临体，往大了说，就是女神在人间的纯洁。
　　无论如何，都不可能有这么离谱的神谕，以及这么离谱的女神。
　　“有的，不止有这样的女神，还一次出现了三个。”蔻忒上前插嘴道。
　　三颗脑袋凑在一起，两位圣女你一言我一语，很快就让德莱恩明白了原委。
　　德莱恩听完之后整个人都懵了。
　　“德莱恩大人，你听明白了吗？”
　　“信息太多，我先捋一下……”
　　德莱恩绷着一张冰山脸，拉开一把椅子坐下。
　　韦恩这边，菲洛米娜醋意飞起，一下接着一下捏韦恩腰间的软肉，指着那边的三颗脑袋：“别以为我不知道你在偷着乐，说，到底怎么回事？”
　　“奇货可居，价高者得。”
　　韦恩定定看着菲洛米娜，硬生生把后者看不自信了。
　　他低头贴在菲洛米娜耳边，吹了吹气，小声道：“恭喜你，米娜，你挑的男人……会成神！”
　　轰隆隆——
　　菲洛米娜张大嘴巴，韦恩的解释言简意赅，结合奉神谕之命而来的圣女和骑士，她立马就捋明白了。
　　明白归明白，该震惊还是要震惊的。
　　菲洛米娜木头一样呆坐在韦恩腿上，双手下意识抓紧他的衣服。
　　韦恩抓住菲洛米娜的手，低头亲吻手背：“放心，我会永远陪在你身边，你跑了我也会把你抓回来……”
　　“嗯。”
　　四目对视，狼有情，女有意，两张脸越凑越近。
　　啪！
　　德莱恩一巴掌拍在桌上，打断天雷勾动地火，禁止瑟瑟道：“我不相信，我看着你长大的，就算你的天赋非常优秀，女神为了笼络你当从神不得不出此下策……但时间对不上，现在投资，不，现在梭哈是不是太早了点？”
　　这还早，月光女神迟到很久了！
　　韦恩啪叽一声亲在菲洛米娜嘴上，活该德莱恩打牌把把输，糟糕的判断能力，能赢就见鬼了。
　　“说话呀？”
　　“没什么好说的，我的德莱恩老师，月光女神觉得我值得拉拢，你觉得我不值得，咱们试一试不就知道了嘛！”韦恩笑着回道。
　　“你想干什么，我警告你，尊师重道可不能乱来。”德莱恩召唤白夜贞言护在胸口。
　　你还怪纯洁！
　　“你的思想太肮脏了，我说的试一试，是指这个……”
　　韦恩单手握拳，脚下晕开生命领域，将屋内所有人拖入一片苍白世界。
　　领域和力场是截然不同的两种世界空间，前者为真实，后者为虚假，德莱恩入场的瞬间便察觉出端倪。
　　她瞪圆眼睛：“你……你半神了？”
　　“昂。”
　　“……”
　　韦恩没理会目瞪口呆的德莱恩，对怀里的菲洛米娜道：“本来想偷偷给你一个惊喜，现在也差不多，你先起来，我打个月光骑士给你压压惊。”
　　菲洛米娜一脸骄傲站起身，都说她白给，傻夫夫就被渣男骗了身子。现在真相大白，她一生只挑了一次，一次就选中了神选大陆上最最最优秀的男人，她没有白给，她的眼神比女神还精准。
　　韦恩拍了拍屁股，让菲洛米娜站远点，单手叉腰立在原地，对德莱恩勾了勾手指：“来，先让你射一百箭，能流血算我输。”
　　“这是你的领域，你不想让我射中，我肯定射不中。”德莱恩银牙紧咬，痛斥韦恩的犯规行为。
　　“你也是半神，还持有神器，领域的规则对你没那么……算了，公平点更好，免得你输了之后各种找理由。”
　　韦恩对桂伦招招手，让其铺开生命力场，自己则收起了生命领域。
　　冰川世界席卷而下，一派银装素裹的虚假世界将韦恩和德莱恩装入其中。
　　德莱恩二话不说，对着韦恩的脑袋抬手便是一箭，她的箭术毋庸置疑，锁定必定命中，配合白夜贞言，往往能打出因果逆转的效果。
　　银白箭矢稳稳命中韦恩脑门，贯穿前后，箭尖在后脑冒出一截。
　　韦恩歪了歪头，箭矢化作皎洁月光，缓缓融入进他体内。
　　和贪欲之书无关，最近知识学太多，月光的信息量堪称恐怖，对持有白夜贞言的德莱恩而言……他虽然不是月光女神，但也和月光女神相差无几。
　　半神和半神之间的差距，大得惊人。
　　这是知识的碾压，韦恩站着不设防，德莱恩也伤不到他一根寒毛。
　　一箭射出，德莱恩暗暗叫糟，韦恩风轻云淡的架势，化解攻势的手段，让她生出一股错觉，以为自己在面对女神的代行者从神。
　　“不可能的，没理由这么快的……”
　　想到当年，也就是去年，十二个月都没有，韦恩还一口一个老师，一个口一个骑士大人，跟在自己身后学习箭术，德莱恩便一阵心神恍惚。
　　她摇头驱散杂念
　　，紧握白夜贞言，连续拉弓搭箭，祭出生平所学，力大砖飞抡出狂风暴雨般的饱和式覆盖打击。
　　镜头一转。
　　德莱恩一身白色西装，双手抱腿蹲在墙角，脑袋埋进膝盖，被韦恩打崩了心态。
　　不能说被打，韦恩全程站定，被德莱恩足足射了十分钟，期间一次闪躲和还手都没有。唯一一次抬手，凌空一招，从德莱恩手中夺走了白夜贞言的控制权。
　　然后就变成这样了。
　　“咦，谁的白夜贞言掉在地上了，德莱恩，你快看，是不是你的弓？”
　　韦恩将白夜贞言放在德莱恩脚边，试图安慰自己的牌友。
　　效果一般，德莱恩红着眼睛抬头，咬紧下唇，看都不看白夜贞言一眼。
　　呸，叛徒！
　　韦恩蹲在德莱恩身边，勾肩搭背，哄着说道：“好了，别郁闷了，你看你，不知道的，还以为是我在打你呢！”
　　“哼！”
　　“赶紧把白夜贞言收起来，我心目中的月光骑士英姿飒爽，只有她欺负人，从没有掉眼泪的时候。”
　　“哼！”
　　德莱恩冷哼一声，抹掉急于出镜的小珍珠。
　　叛徒不可饶恕，依旧没有捡起白夜贞言。
　　“德莱恩，人和人的体质不能一概而论，你如果拿我对比，心理落差……”
　　“我不听，一点诚意没有，你都不肯喊我一声老师。”德莱恩直接打断。
　　“德莱恩老师。”
　　“……”
　　太随意了，没有成就感。
　　韦恩捡起白夜贞言，硬塞进德莱恩手中，紧了紧她的肩膀，小声道：“放心好了，就咱俩的关系，神谕什么的，我就当你完成了。”
　　“怎么，和我睡觉委屈你了？”
　　提到神谕，德莱恩便怨气满满，她不能埋怨信仰，甩锅砸在韦恩身上：“你这种小年轻，我睡过的没有一千也有八百，眼睛一闭就过去了，根本不带怕的。”
　　韦恩深以为然点点头：“确实，眼睛一闭就过去了，你能说出这种话，可见你没吹牛，真的没有一千也有八百。”
　　“？？”
　　德莱恩不是很懂，理论上了解过一些，很快便反应过来，将白夜贞言送回虚空，狠狠瞪了韦恩一眼。
　　“你说的，算我完成神谕了，不许反悔。”
　　“算，月光女神问起来我也这么说。”
　　“先把话说清楚，我不是怕你，为了让你信守承诺才同意不睡你的！”
　　“嗯，你好人，我下贱。”
　　韦恩拍拍肩膀：“赶紧打起精神，你现在气势很弱，气势弱了，牌运会跑到我这边，待会儿打牌又该输了。”
　　“怎么可能，我什么时候输过！”
　　德莱恩振奋精神，拍开肩上的爪子，起身道：“我把牌桌搬出来，今天一定要……”
　　韦恩正欲点头，见没了下文，催促道：“接着说呀，今天准备掀几次桌子？”
　　“还有一个问题，刚刚我就觉得奇怪，被你气忘了。”
　　德莱恩搭住韦恩的肩膀，手臂略有僵硬，皱眉道：“桂伦告诉我，黑暗女神派圣女和骑士勾引你，你是色鬼，当场就从了，被她们睡得服服帖帖。”
　　“桂伦不是这么说的……”
　　“不重要，大概意思一样。”
　　德莱恩继续道：“因为黑暗的配置是圣女和骑士，才有女神的神谕让我来伦丹找桂伦，不能被黑暗比下去，没错吧？”
　　版本更新了，黑暗那边，女神已经亲自下场了。
　　韦恩心头给出正确答案，伊德妮丝没说出真相，或许是和颜面有关，更大的可能性，为了一步步拉低伽勒、诗露刻的下限，让她们碍于沉没成本，不得不一步步跟上伊德妮丝。
　　不愧是教导主任，已经开始调教女神了。
　　作为play场合的工具人，韦恩敢怒不敢言，只好默默给伊德妮丝点了个赞。
　　伊德妮丝没说谎，至少有一句没说谎——三心二意注定失败，既然选了就绝不后悔！
　　韦恩感受到黑暗的魅力，坚定了黑暗骑士的决心，感觉自己可能喜欢上这位女神了。
　　离谱，小颗粒如他，居然还有下降的空间。
　　“说话呀！”
　　“你说的都对，黑暗骑士和黑暗圣女我都睡过了。”
　　“问题来了，我在冰封大陆见过黑暗骑士……”
　　德莱恩一脸惊悚，同时还有些激动：“韦恩，是你睡服了黑暗骑士，还是黑暗骑士睡服了你？”
　　韦恩：（⊙⊙）
　　你说的黑暗骑士，是奥斯顿吧？
　　如果是，那可太糟糕了……
　　韦恩满头黑线，想象力太丰富，男解男分、短兵相接的画面闪过，整个人都不好了。
　　他连连摇头，盯着德莱恩的冰山美人脸瞪大眼睛。
　　好了，他已经忘记奥斯登是谁了。
　　“说话呀，急死人了。”
　　德莱恩紧了紧胳膊，让韦恩搞快点，究竟谁把谁睡服了。
　　韦恩撇撇嘴：“说到黑暗骑士，我们换个地方打牌，那边有你一个老朋友，你或许能在牌桌上找回场子。”
　　“啊？！”
　　德莱恩没听懂，皱眉道：“该死的谜语人，别话只说一半，究竟是……”
　　“插个嘴。”
　　韦恩及时打断，不爽道：“很久之前你见过克莉丝，你也认识桂伦，她们两个这么像，你就不打算告诉我一声？”
　　“啊这……”
　　德莱恩眨眨眼：“说出来你可能不信，神国中，和桂伦发色相同的女魔法师不在少数，她们体内都拥有神血，我习惯了，没什么好奇怪的。”
　　“月光女神有老公？”
　　“住口，不许亵渎女神的纯洁！”
　　德莱恩一反驳，韦恩就明白了，联系瓦尔基里，大概得出了结论。
　　不过，月光女神制造这么多神血后裔做什么？
　　关键时刻拿来替身挡灾吗？
　　如果是的话，得尽快让克莉丝和月光女神脱离关系……
　　“话说回来，学姐好像是孤儿……”
　　韦恩喃喃一声，以月光女神当下的境遇，他的猜测并非没有半点可能。
　　“混蛋，还打不打牌了？”
　　“这就走，相信我，今天是你的幸运日，你一定会赢的！”
　　韦恩勾肩搭背揽住德莱恩，翅膀虽多，牌友太少，思来想去，只能苦一苦薇姿了。
　　问题不大，薇姿这么忠诚，肯定不会放在心上。

第473章 德莱恩：这把输了脱裤子，有胆子就跟
　　黑暗圣女庄园。
　　客厅内灯火辉煌，水晶吊灯熠熠生辉，金色光影流转，宛若夜空中的点点繁星。
　　因为女主人是安娜斯塔西娅，白月光，韦恩没少在这栋庄园砸钱，装潢也好，家具也罢，整体布局和色调无不彰显他的个人审美与格调——奢华的艺术。
　　别的就不说了，单说客厅里那套沙发。
　　线条流畅优雅，坐垫和靠背都采用了柔软的天鹅绒面料，触感细腻舒适，柔软亦不失厚实。不论躺着还是趴着，封印效果都属当世一流，赢得死亡圣女苏克拉好评连连。
　　今晚的庄园颇为热闹。
　　小小一间客厅，聚齐了五大教会中的四位圣女，场面何其壮观。
　　苏克拉穿着一袭白色睡袍，单手撑着脑袋侧卧沙发，面前摊开一本、几包零食，浑身上下找不到半点形象可言。
　　好在问题不大，长得漂亮抠脚也有气质。
　　喂，大腿露了，赶紧遮一下呀！x2
　　懂了，你也带着神谕来的，说吧，进肚条推到哪了？x2
　　蔻忒和桂伦一脸嫌弃看着苏克拉，帕里斯的时候，两人觉得苏克拉有担当有信仰，坚强勇敢且不惧牺牲，举止优雅，内在涵养，是一位颇具魅力的女性。
　　结果就这？
　　死亡女神肯定也干了！
　　高高在上的女神们挨个推销自家圣女，版本更新太快，桂伦深感不适，从小接受的教育让她有些不知所措。
　　相较之下，没心没肺的蔻忒适应能力极强，见对面沙发上坐着的韦恩，一脸严肃凑了上去。
　　韦恩揽着白月光甜言蜜语，感觉身边多了一个人，回头道：“太拼了，我一时分不清你为神谕而来，还是本身早有预谋。”
　　蔻忒认真脸点头：“不瞒你说，两种都有。”
　　韦恩无言以对，在蔻忒身上看到了薇莉的影子，爱屋及乌，更喜欢蔻忒了。
　　这种喜欢和对薇莉的喜欢不是一個概念，拍拍蔻忒的肩膀，体贴道：“我还是那句话，朋友一场，不占你便宜，算你完成了神谕。”
　　“你觉得没用，要女神觉得，真把我当朋友，伱就该帮忙帮到底。”蔻忒抱怨道。
　　“不行啊，你也看到了，我有女朋友的，我不能背着她出轨。”
　　“你女朋友真多……”
　　蔻忒先吐槽一声，而后机智道：“我没打算和你的女朋友们抢男人，不用你负责的，不用负责就不算出轨，不信你试试。”
　　“啊这……”
　　韦恩吓得钻进安娜斯塔西娅怀中，后者微微一笑，拍了拍韦恩的脑袋予以安慰。
　　安娜斯塔西娅没有在意新来的两位圣女，她只是挂名黑暗圣女，本质是韦恩的眷属，从虚空的信仰角度出发，她对蔻忒和桂伦并无敌意。
　　站在个人立场上，结果刚好相反，又添新人了，真讨厌。
　　白月光对韦恩的包容上限为无限大，接受他的一切优点和缺点，不满也不会表示出来，一边哄着受到惊吓的韦恩，一边好奇打量客厅中央。
　　一黑一白，两道身影泾渭分明对峙。
　　薇姿和德莱恩。
　　女式西装、高马尾、冰山面瘫脸，抛开黑白对立的颜色，两位女骑士气质扮相如出一辙，仿佛在照镜子。
　　区别是，薇姿是真冰山，人前人后都冷脸，德莱恩人前冰山，人后牌佬，输红眼敢把神选神器拿出来当翻盘。
　　再输就掀桌子，她没了筹码，所有人都别想有筹码。
　　算起来，德莱恩已经欠韦恩好几百次了，一次还完，别说闹出人命，人命都能闹出来。
　　完全没有还债的意思，就很赖。
　　“薇姿，真没想到，你居然还活着……”
　　德莱恩冷嘲热讽：“听说黑暗女神下达神谕，让自己的圣女和骑士在人间服侍一个色鬼，原来这名骑士就是你……啧啧，不知道你骑人的时候是否还一脸高冷。”
　　好戏开场，众人纷纷看向两位女骑士。
　　就连苏克拉也摆里偷闲，放下，急忙炫了满嘴零食看了过来。
　　薇姿懒得搭理德莱恩，任凭后者如何挑衅都不予回应，思维接到领导的传音指令，这才无奈怼了回去：“德莱恩，你今晚过来干什么，执行月光女神的神谕吗？”
　　一句话就把德莱恩怼得哑口无言。
　　这当然是不可能的，牌佬不以为耻，叉腰道：“没错，而且我已经完成了神谕，韦恩技术不错，想必都是在你身上练出来的，忙前忙后辛苦你了，以后没你什么事了。”
　　薇姿心下冷笑，太阳和月光两位女神小觑韦恩了，她的领导并非色鬼。
　　看起来很像，但真不是。
　　远的不说，只看黑暗圣女庄园，安娜斯塔西娅是唯一和韦恩保持亲密关系的女性。
　　苏克拉被沙发封印，她本人被韦恩安排了圣女保镖的工作，日常充当守门员。
　　工作很闲，工资很高，基本处于半退休状态。
　　薇姿张口便要反驳，担心自己说错话，思维传音，询问哪些是不能说的。
　　领导花了好大力气才在女神那边树立了色鬼人设，日复一日坚持不易，不能因为她一时嘴快，坏了领导的大计。
　　得到回复，只要能打压德莱恩嚣张的气焰，想说什么就说什么，出了事自有领导兜着。
　　薇姿闻言立马就不慌，她能感觉到，自从前后两位领导滚过床单，韦恩对她的态度有了明显变化，以前认为她不够忠诚，现在无所谓对谁忠诚。
　　无非左手换右手，都是自己人。
　　薇姿面露一丝冷笑：“恭喜你，德莱恩，完成了神谕，月光女神一定会好好奖励你，我猜新的神谕是继续努力，希望你能把持住。”
　　“呵呵，你别捣乱就行了。”
　　“不会，我的神谕和你不同，我的任务是守护韦恩先生，我是他的骑士，他是我的主人。”
　　“？？”x3
　　蔻忒、桂伦面露惊讶，原以为骑士陪睡就很离谱了，黑暗女神那边直接把骑士送人，这也太爽快了吧。
　　德莱恩最为惊讶，担心自家女神有样学样，把她也送给韦恩，急忙道：“话别乱说，黑暗女神……她不是这种女神。”
　　你一个月光骑士，懂什么黑暗女神！
　　薇姿看过不能播的，很清楚自家女神有多果断，脸上冷笑不变：“我不知道你从哪听到的谣言，我的主人对我非常照顾，也尊重我身为女性的颜面，你能完成神谕……或许是怜悯吧，看你可怜才施舍你一次。”
　　德莱恩脸色铁青，怒视桂伦：“你从哪得到的情报，呸，谣言？”
　　桂伦无语朝韦恩那边撇了撇嘴，喏，这就是制造谣言的罪魁祸首。
　　德莱恩无语极了，被薇姿一番嘲讽，脸上有些挂不住，寻思着薇姿没被睡，她也没必要被狗咬，开口道：“少看不起人了，你知道韦恩的，他能尊重你，肯定也能尊重……”
　　话到一半，顿了顿。
　　诚然，她和薇姿都是清白的，解释一下这茬就过去了……可她之前说谎吹牛，解释清楚也输了一筹。
　　换一个思路，她继续不清白，用信仰和忠诚为借口让薇姿丢了清白，大功告成之后，再表示自己的清白，不就能反败为胜狠狠嘲讽薇姿了嘛！
　　有搞头啊！
　　想到这，德莱恩话锋一转：“韦恩能尊重你，肯定也能尊重我，但我和你不同，为了女神，我愿意放弃一切，经过我的不懈努力，我完成了神谕。”
　　说完，昂首挺胸，就很得意。
　　谜之操作把所有人都看愣了，薇姿皱眉道：“恭喜你得偿所愿，另外，你真的很不要脸，正经骑士不会因为这种事感到骄傲。”
　　“你懂什么！”
　　德莱恩指向场面，哼哼道：“三家教会中，黑暗圣女完成神谕，太阳教会的骑士薇莉完成神谕，月光教会的我完成神谕，三家暂且平手。”
　　“但很快，最多今晚，桂伦就会凭借自己的不要脸完成神谕，月光教会遥遥领先，这局你们黑暗教会输惨了。”
　　“瞪我也没用，桂伦很烧的，疯起来什么事都做得出来，韦恩根本拒绝不了她！”
　　桂伦：（_）
　　你要不要听听自己在说什么？
　　曾经，有一个坚守美德且誓与黄赌毒不共戴天的月光骑士近在眼前，桂伦好好珍惜了，现在后悔万分，韦恩没说错，都是演技，德莱恩真是那种很少见的神选骑士。
　　“所以呢，你想说什么？”
　　薇姿皱眉，以她对领导的了解，桂伦烧死了也完不成神谕。即便完成了，黑暗这边女神亲自下场，领先太多，那边跟进月光女神也最多平局。
　　另外，恕她直言，德莱恩一直在吹牛，压根就没完成神谕。
　　“多说无益，打牌！”
　　“啊？！”
　　……
　　镜头一转，德莱恩在客厅里支起一张牌桌。
　　除了安娜斯塔西娅，其他人都坐了下来。
　　包括苏克拉。
　　死亡圣女被沙发封印，无法远离沙发自由活动，索性把沙发搬到了牌桌边上。
　　直觉告诉她，今天的牌局很有乐子，看乐子和开摆不矛盾，偶尔勤快一下无伤大雅。
　　安娜斯塔西娅面带微笑给众人发牌，面对德莱恩的警告，笑容始终不变。
　　一直以来，德莱恩都坚信韦恩的牌运和安娜斯塔西娅有关，后者作弊，每次都把好牌发到了韦恩手里。
　　因为没有证据，才显得她无理取闹，被人误会没有牌品。
　　没错，就是这样！
　　上了牌桌，德莱恩一脸冲动，各种按捺不住，两只手都快搓出火星子了。
　　十分钟后。
　　韦恩面前的筹码最多，其次是苏克拉，没什么技术，运气非常好，紧接着是蔻忒、桂伦，喜提新手大礼包，靠运气没输太惨。
　　自诩牌技一流的德莱恩、最近苦练牌技的薇姿，两位牌桌上下足了功夫的女骑士输得最惨。
　　（﹃）x2
　　我是谁，我在哪，我为什么要思考前两个问题？
　　德莱恩面前空空如也，一脸懵逼看着筹码后的韦恩，压住掀桌的强烈欲望，镇定道：“不愧是我，把控全场，尽在掌握之中。”
　　薇姿脸色难看，和德莱恩沦为一类，别提有多糟心了。
　　两位女骑士并无大矛盾，薇姿失踪身死的时候，德莱恩还惆怅了一段时间。
　　非要说矛盾的话，薇姿因为出道早，实力强于德莱恩，加上光暗对立，早期常把德莱恩按在地上摩擦。
　　后来德莱恩一步步变强，自信可以找回场子，依旧不是薇姿的对手。回回挑事回回挨揍，郁闷使她口吐芬芳，性格也渐渐变得没脸没皮。
　　是的，以前的德莱恩也是一位不苟言笑的冰山大姐姐，和薇姿非常像，硬生生被虐成了现在这副模样。
　　书归正传，韦恩看了眼手表，声音从筹码后传出：“最后一把，今晚我有大事要办。”
　　“你说走就走，哪有这么容易的，你是不是输不起？”德莱恩不服。
　　“大姐，麻烦你看看牌桌，你已经没有筹码了。”
　　“谁说没有了，我这把梭哈。”
　　德莱恩挑衅看向薇姿：“这把输了脱裤子，你也没筹码了，有胆子就跟。”
　　薇姿表示很嫌弃，不愿意跟，接到韦恩的思维传音，果断跟了。
　　“那什么，我问一句，我输到最后能直接退场吗？”苏克拉弱弱道，动不动就脱裤子，怪难为情的。
　　她是来看乐子的，不是变乐子的。
　　“玩不起就别玩，筹码留下，自觉点离开。”德莱恩瞪眼道。
　　苏克拉纠结了一下，果断带着沙发圆润离开。
　　看她这番表现，德莱恩三女恍然大悟，死亡教会的圣女并未得手，而且胆子特别小，一点为信仰牺牲奉献的精神都没有。
　　你不忠诚！x3
　　牌局光速结束，没有意外，德莱恩和薇姿又输了。
　　“真没意思，老是赢一点挑战都没有。”筹码后，传出韦恩杀人诛心的声音。
　　德莱恩下意识双手按桌，猛地向上一掀。
　　没掀动。
　　韦恩按着了。
　　这里是黑暗圣女庄园，因为他喜欢客厅的装潢布置……白月光也很喜欢，白月光喜欢，他更喜欢了，不允许德莱恩在这里搞破坏。
　　“德莱恩，没人硬要你脱裤子，反正你赖账也不是头一回了。”
　　“谁说的，今天我绝不耍赖。”
　　在韦恩无语的注视中，德莱恩誓要和薇姿同归于尽，拉着对方走进客厅边上的偏门，一人一间，脱完裤子再走出来。
　　韦恩抬手摸了摸下巴，大概意识到了什么，纠结着要不要提醒薇姿。
　　德莱恩没牌品的，肯定会耍赖。
　　想了想，还是算了，德莱恩今天心情很差，苦一苦薇姿，就当哄德莱恩开心了。
　　小弟嘛，就是用来卖的。
　　卖你才把你当自己人！
　　想到这，韦恩跃跃欲试看向两扇门，没一会儿工夫，两扇房门同时推开。
　　德莱恩一袭白色西装笔挺，裤子健在，扭头看向隔壁房门。
　　薇姿：（益）
　　她真脱了。
　　“哈哈哈——”
　　德莱恩捧腹大笑，郁闷的心情一扫而空，握拳锤着墙壁，差点笑死。
　　桂伦抬手捂脸，直呼没眼看，相比自家不靠谱的骑士，黑暗阵营的薇姿骑士说到做到，虽然有些丢人，但骑士精神毋庸置疑。
　　薇姿面无表情关上房门，砰一声，就很用力。
　　韦恩眼尖，发现薇姿的黑色小蕾丝非常眼熟，没记错的话，他给安娜斯塔西娅设计了好几套风格相似的内衣。
　　想来是薇姿觉得好看，偷偷仿了几件。
　　德莱恩笑着坐回牌桌，除了她觉得好笑，其他人都觉得骑士精神高下立判，德莱恩用实际行动证明了，薇姿真的非常优秀。
　　至少人家愿赌服输。
　　“不行了，我眼泪都笑出来了。”
　　德莱恩拍了拍桌子，爽快道：“苏克拉不玩了，她的筹码归我，我还要接着赢。”
　　“你慢慢玩吧，我要去办事情了。”
　　韦恩抬手打了个响指，带安娜斯塔西娅去往二楼，刚到楼梯口，碰到推门走出的薇姿。
　　薇姿张张嘴，没有解释什么，歉意道：“老板，属下失职，让您……”
　　“不，没必要道歉，腿挺长，呸，我是说，很忠诚也很有骑士精神，上楼看门，我和安娜有些话要单独聊聊。”
　　“明白。”
　　大晚上的，有什么不能在客厅聊，非要上楼？x3
　　德莱恩面露鄙夷之色，对蔻忒、桂伦道：“看到了吧，黑暗不知廉耻，薇姿比我差远了。”
　　你开心就好！x2
　　“背后说人坏话最不道德，我就不说薇姿了，来，我们三个打牌。”
　　一天天就知道打牌，你还记得神谕的内容吗？x2
　　蔻忒、桂伦唏嘘感叹，她们送了，韦恩严防死守，坚决不放她们进屋，白给都给不到，不知如何才能顺利完成女神的任务。
　　hand hands，loud louds.
　　二楼主卧，薇姿守门立下隔音结界，闭目守在门口。
　　想到安娜斯塔西娅的提醒，下意识往边上挪了几步，然后又挪了回来。
　　信仰使人坚定，宗教使人愚昧，她的心理变化和楼下的桂伦极为相似。
　　蔻忒不同，被韦恩身上的火元素吸引，对其颇有好感，神谕反倒成了她亲近的借口。
　　德莱恩属于另一种情况，她把韦恩当成朋友和继承人，冷不丁下来一个神谕，搞得她手足无措不知如何是好，果断把选择权扔给了韦恩。
　　屋内，韦恩一个壁咚将安娜斯塔西娅压在墙上，浅尝辄止了一下，拍拍屁股道：“联系伊德妮丝，我有件事要和她商量。”
　　安娜斯塔西娅点点头，想了想，揽住韦恩的脖颈，在亲吻中拨通了女神的电话。
　　再次睁眼，安娜斯塔西娅变成了伊德妮丝，后者微微愣了一会儿，顺着节奏继续和小白脸亲吻。
　　亲着亲着就来到了床边。
　　“可以了，改天再约，今天有很重要的事情找你……”
　　韦恩挣扎着要坐起来，空有天生神力，不敌伊德妮丝轻轻一指，被一根手指点在额头，啊一下就倒在了床上。
　　女神表示时间多的是，不差这一点，挤一挤事后还能说五分钟情话。
　　事实证明，真有五分钟的情话。
　　伊德妮丝趴在韦恩怀中，不满推了推他：“继续啊，怎么说到一半就没了。”
　　“下次再说，我真的有很重要的事情。”
　　“哼，换成你的安娜肯定说个不停！”
　　大姐，你醋劲儿好大呀！
　　韦恩暗自得意，正想说点什么，怀里的女神突然变成白月光，房门推开，伊德妮丝改为降临薇姿体内，一袭黑色女式西装走了进来。
　　韦恩眼皮一跳，劝道：“薇姿是一位好骑士，你别用她的身体乱来。”
　　“安娜还是个好圣女呢，不也遭了你的毒手？”伊德妮丝笑着上前，推开吃不了兜着走的安娜斯塔西娅，将韦恩抱在了自己怀中。
　　安娜斯塔西娅愣了半晌，回过神后，抬手捂嘴淡笑，优雅起身走向卧室，给两人留出单独相处的空间。
　　伊德妮丝皱了皱眉，不悦道：“讨厌的黑暗圣女，你看她那副臭架子，搞得好像她先来的一样，当初没我帮忙，她现在还单身呢！”
　　你也挺离谱的！
　　韦恩想说两句情话，看到薇姿的面孔，张不开嘴，干巴巴道：“换一张脸可以吗，这个真不合适。”
　　“哼，我是薇姿的主人，我想让她干什么，她就干什么。”
　　伊德妮丝看向楼下客厅方向，嘴角勾笑：“追得真紧，怎么样，伽勒和诗露刻得手了吗？”
　　韦恩摇头。
　　“一点出息都没有，她们给，你干嘛不要！”
　　伊德妮丝道：“你这么聪明，应该知道我的计划是什么，先从圣女和骑士开始，让她们一点点跟进，到最后跟无可跟，明知道是坑，她们也会把自己砸进坑里，就跟我一样，只能自认倒霉。”
　　说着，亲了小白脸一下。
　　韦恩及时闪避，只亲到了脸。
　　“不许动！”
　　伊德妮丝掰正韦恩的脸，低头狠狠肆虐一番：“给你一晚上时间，让楼下的三个家伙完成神谕，你有得赚，我也不亏，伽勒、诗露刻认为自己成了，这波是三赢。”
　　明明亏了好多个亿！
　　韦恩摇头拒绝，不论伊德妮丝怎么说，都不愿帮助三个倒霉蛋完成神谕。
　　“看不出来，你还挺照顾她们三个，不过……”
　　伊德妮丝趴在韦恩肩膀，小声道：“这是计划的一部分，你不拿，伽勒、诗露刻没法跟，她们不跟，我的计划就无法进行，只靠我一个女神养不起你。”
　　“道理是这个道理，但是吧……”
　　“没有什么但是，相信我，这种事情眼睛一闭就过去了。”
　　伊德妮丝吹了口香风，诱惑道：“那可是太阳和月光，两位高高在上的女神，你不想左拥右抱同时得到她们吗？”
　　韦恩嘴角一抽，干巴巴道：“咱俩究竟谁是魔鬼，你太专业了。”
　　“混口饭吃嘛！”
　　伊德妮丝娇笑一声，张口吻住韦恩，片刻后，眼神拉丝道：“你不愿执行我安排的计划，我很不高兴，但你拒绝了她们，我又很高兴……”
　　“有没有一种可能，介个，叫做爱情！”韦恩乘胜追击。
　　“说实话，不太可能。”
　　伊德妮丝摸了摸小白脸，诱惑道：“想让我动心可没那么容易，我现在对你的感情只能称为占有欲……不过我很看好你，继续努力，没准我真就爱上你了。”
　　魅惑指数拉满，韦恩一个翻身将其压在身下，因为是薇姿的身体，当场没了下文。
　　伊德妮丝笑了笑，起身坐好，正经道：“说吧，究竟什么大事？”
　　“情况是这样的……”
　　韦恩讲明前因后果，搓了一枚机械进化的结晶体放在伊德妮丝手中：“你试试看，如果不幸被污染，直接告诉我，我再把你污染一遍就没问题了。”
　　“好厉害的信息，一条成神的道路就在我手中，不怕我撇开你以后再也不联系了？”伊德妮丝赞叹道。
　　“不会，三心二意注定失败，你投资太多，这时候退场什么都捞不着。”
　　“笨蛋，这时候应该说相信爱情，哄我一下很难吗？”
　　伊德妮丝白了韦恩一眼，五指收紧捏碎结晶体，喃喃道：“机械进化的信息，世间又有一位神明即将诞生，留给我们的时间不多了……”
　　韦恩捕获关键字，皱眉道：“为什么是又，你指的应该不是我，还有哪位神明即将出世吗？”
　　伊德妮丝看了看韦恩，沉吟片刻后道：“告诉你也无妨，但是，现在说这些没有意义，去普鲁士把这道法则信息的源头处理掉，回来之后我再告诉你。”
　　“如果我现在就要知道呢？”韦恩双目凝视予以压力。
　　效果一般，伊德妮丝完全不吃这一套，抬手解开西装外套扔到床下，衬衫纽扣刚解到胸口就把韦恩吓退了。
　　“不说就不说，我会带安娜去普鲁士，到时候你也要出力。”
　　“可以。”
　　“还有楼下那两位，风险太大，我准备拉她们一起平摊风险……”
　　“你看着来就好了，如果是未来的敌人，她们不会拒绝你。”
　　伊德妮丝挑眉笑了笑，明知道韦恩很急，就是不说，揽住他的脖颈……和上次一样，在深吻的缠绵中返回神国。
　　“……”x2
　　薇姿浑身僵硬，张嘴不是，闭嘴也不是，礼貌下床，捡起黑色西装，为自己冒犯的行为深感歉意。
　　绝口不提两位领导的错误。
　　忠诚！

第474章 我从地狱而来，惩戒七美德
　　客厅里，德莱恩在牌桌上大杀四方。
　　因为她的身份以及稀烂的牌品，蔻忒、桂伦不敢赢，各种喂牌错牌，让德莱恩很快杀光了面前的筹码。
　　（﹃）x3
　　so，why?x3
　　德莱恩想不通，一打二，对面两个自己人，难道她的牌技真的很烂？
　　蔻忒、桂伦也想不通，新手上路没有牌技，只有运气和接连不断的运气，抱着必输的决心，怎么打怎么赢。
　　一轮结束，输家不高兴，赢家也很糟心。
　　“我明白了，你们两个作弊了！”
　　德莱恩高呼岂有此理，并指成剑指向两位圣女，她是月光骑士，和蔻忒不熟，故而九成的火力对准自家圣女。
　　歪比歪比！
　　吧啦吧啦！
　　“桂伦，你可是教会的圣女，牌桌上作弊算什么，做人可不能太韦恩，你应该向我学……学……咦，你谁呀？”
　　德莱恩站在道德高地指指点点，点到一半，惊恐发现面前的桂伦气息大变。
　　脸还是那张脸，气质截然不同，眼神也变得凌厉起来。
　　敢问，前方可是我的女神？
　　德莱恩脸色通红，收回几乎要戳在女神脸上的手，一言不发坐回原位，仿佛屁股下面有火盆，坐立不安就很煎熬。
　　“你的骑士很活泼呀，有没有兴趣把她让给我？”降临在蔻忒体内的太阳女神伽勒笑道。
　　明神不说暗话，她很欣赏德莱恩的性格。
　　被老闺蜜阴戳戳捅了一冷刀，诗露刻直呼颜面无光，没好气看向害她丢脸的月光骑士。
　　两位女神突然降临并非巧合，故意的，一个不小心。
　　伊德妮丝在安娜斯塔西娅身上留下了触发式机关……一旦察觉到伽勒、诗露刻降临的气息，便会立即收到警报。
　　两位女神也在自家圣女身上留下了相同的布置，专程用来对付伊德妮丝，免得她偷偷加价，害她们摸不清市场行情胡乱加价。
　　半神之间有实力差距，主神之间也有，伽勒、诗露刻并不清楚，她们的算计早被伊德妮丝看在了眼里，将计就计，顺势进行了一番调整。
　　只有伊德妮丝需要伽勒、诗露刻降临人间的时候，才会触发她们留在圣女身上的后手，不需要的情况下……
　　呃，举個热乎的例子，伊德妮丝刚刚在楼上做了个泡芙，两位圣女毫无察觉。
　　直到伊德妮丝临走前一个不小心触发感应，才有两位女神降临人间。
　　高下立判，根本没得玩。
　　德莱恩如坐针毡，女神当面，支支吾吾说不出话。
　　伽勒越看越喜欢，让诗露刻把德莱恩送给她，她不嫌弃是二手骑士。
　　诗露刻没有理会，余光看向沙发上的咸鱼，双目微眯，隐有一分忌惮。
　　伽勒顺势望去，当即便是一愣。
　　两位女神上次降临伦丹的时候，位于菲洛米娜的大祭司庄园，只知道死亡的圣女还在人间活动，并不清楚苏克拉和韦恩走得……这么近。
　　大腿露出来了也不遮一下，这算哪门子圣女，你也拿到神谕了是吧？x2
　　还有，死亡的圣女貌似没什么精神，因为被迫完成神谕，所以情绪很低落？x2
　　“咯咯咯——”
　　“……”x2
　　看不懂。
　　伽勒和诗露刻对视一眼，一个满头问号，一个皱眉思考，强烈怀疑阿兹蒂墨已经降临，此刻就在苏克拉体内。
　　但是，阿兹蒂墨的情况大家都知道，半死不活，复苏遥遥无期。
　　诗露刻怀疑阿兹蒂墨还有计划，传音道：“阿兹蒂墨和伊德妮丝关系极好，伊德妮丝和韦恩走得近，阿兹蒂墨出现在这里很正常，我们被伊德妮丝骗了，她还有所隐瞒。”
　　“可阿兹蒂墨还在昏睡之中，可能一生都无法醒来……”
　　伽勒不解道：“再说了，如果伊德妮丝真的有所隐瞒，为什么挑明阿兹蒂墨也在？”
　　见诗露刻不说话，伽勒发挥主观能动性，积极思考道：“有没有一种可能，她们的关系并不像表面看起来那么亲密，伊德妮丝借机暴露阿兹蒂墨的存在，她是故意的？”
　　别说，真别说，被伽勒蒙到了。
　　自从在韦恩眼中察觉到阿兹蒂墨，伊德妮丝便各种不爽，塑料姐妹口口声声说着信任，结果瞒着她在外面偷男人，偷就算了，偏偏偷了她的小白脸。
　　这就不能忍了，一怒之下，故意暴露苏克拉，给阿兹蒂墨添堵，让阿兹蒂墨的计划无法顺利执行。
　　四位女神，好几百个心眼子，硬是凑出了好几个聊天群。
　　乐.jpg
　　诗露刻压下惊疑不表，决定返回神国后调查一下，皱眉看向德莱恩，缓缓道：“德莱恩，神谕的进度走到哪了？”
　　您说的是进肚条吧，非常抱歉，目前还没目前。
　　德莱恩僵硬抬头，露出一个牵强的笑容：“女神，我会努力的！”
　　“努力打牌吗？”
　　“啊这……”
　　德莱恩一阵心虚，干巴巴道：“我是这样想的，只要我在牌桌上赢了韦恩，就能对他为所欲为，到时再提非分之想，他不同意也得同意。”
　　“他现在不同意？”
　　“嗯。”
　　“……”x2
　　诗露刻微微摇头，听到楼上传来的脚步声，闭目感应了一下，不悦道：“看看别人家的骑士，再看看伱，德莱恩，我对你很失望？”
　　德莱恩不是很懂，歪头看向楼梯方向，忽略一脸清爽的小白脸，视线内的薇姿面颊微红，心跳不受控制各种加速，说明刚刚经历了一些有益血液流动的小运动。
　　岂有此理，约好了一起纯洁，你怎么能言而无信！
　　德莱恩怒视薇姿，愤懑的视线质问仿佛在守护正义。
　　薇姿心虚，歪头不敢对视，越发坐实了德莱恩心中所想。
　　“两位女神，你们怎么来了？”
　　韦恩一脸惊喜：“来就来呗，还带了这么多东西，怪不好意思的，下次再客气，我可就跟你们急了。”
　　德莱恩不可思议看向韦恩，说话的语气毫无尊敬可言，真把自己和女神们摆在了同样的高度。
　　偏偏女神们不觉有异，认为他有这个资格。
　　再次实锤，神谕千真万确，桂伦没有说谎。
　　“是了，女神都亲口说了……”
　　德莱恩喃喃一声，无精打采，再次陷入不知所措的境地。
　　啪！
　　韦恩抬手打了个响指，让薇姿将苏克拉搬到
　　旁边。
　　往近了说，高端局，苏克拉知道太多没好处。
　　往远了说，死亡也是潜在的投资人，如果他的计划失败，未来没能成为冥国的主人，得想办法拉死亡下水投资，此时不宜让苏克拉听到太多情报。
　　薇姿躬身点头，连人带沙发一起挪到了隔壁。
　　“韦恩，黑暗的骑士对你……”
　　“礼物呢？”
　　“……”x3
　　在德莱恩无语地注视中，韦恩分别和两位女神握手，得到了两份不大不小的信息礼物。
　　韦恩收钱办事，主打一个爽快，不等诗露刻接着发问，主动道：“她是前任黑暗骑士薇姿，黑暗女神将她送给我，现在我是她的老板，所以她才对我这么恭敬。”
　　“胆子真大，不怕半夜被黑暗骑士行刺吗？”伽勒绷着脸道。
　　“有道理，我以后离她远点。”韦恩虚心接受建议，主打一个听劝。
　　诗露刻一看就知道韦恩在敷衍她们，皱眉道：“你展示自己的黑暗骑士，是准备让我们加价，把自己的骑士也送给你？”
　　德莱恩：（_）
　　从牌佬变成牌桌上的筹码，她体验感极差，感觉信仰都没那么坚定了。
　　想到这，偷偷对自家女神投去一个幽怨的眼神。
　　诗露刻狠狠瞪了回去，装什么可怜，以前当她的面各种夸奖韦恩，分明有那方面的意思。
　　“不，两位女神不要误会，我真没那方面的想法。”
　　韦恩瞥了瞥德莱恩，如实道：“我非常尊重这位箭术老师，也非常喜欢和她在一起打牌，希望月光女神收回神谕，不要为难她，也不要为难我……”
　　“两位圣女也是，信仰让她们无法违抗神谕，但我知道，她们内心深处不想……”
　　“等等，我插个嘴。”
　　伽勒道：“我看过蔻忒的记忆，她挺喜欢你的，跟我一样。”
　　一句话把韦恩干沉默了，活该太阳教会被他喜欢，这波啊，这波是火元素的双向奔赴。
　　“咳咳，太阳女神言之有理，但没有理她要我就给你，你说是吧？”
　　“蔻忒肩负神谕，很难的，照顾她一下呗。”
　　“不合适……”
　　两人推着太极，你一言我一语，气氛相当融洽。
　　诗露刻不在气氛之中，叹气道：“韦恩，你接受了黑暗女神的礼物，对我们的礼物拒之门外，我是否可以认为，生意到此为止，你并不想继续谈下去？”
　　“怎么可能，我非常期待和两位女神的合作。”
　　“你的实际行动并非如此。”
　　诗露刻淡淡道：“你用实际行动让我高看了你一眼，但合作伙伴的情绪需要照顾，你和黑暗走得越近，光明就会离你越远，很直白的道理，不是吗？”
　　“做生意太难了……”
　　韦恩叹息一声，点头道：“我会争取克服自己的良心，也请两位合作伙伴再给我一次机会。”
　　说着，韦恩提及克莉丝，表明自己和诗露刻的神血后裔有一腿，再加上一位月光教会的大祭司，大家早就是自己人了，没必要安排其他筹码。
　　实在不行，把克莉丝变成圣女，问题当场迎刃而解。
　　诗露刻愣了一下，闭上眼睛感应片刻，伦丹的确有一位她的神血后裔，而且已经觉醒成为月光精灵。
　　“月光女神，你意下如何？”
　　“好事，但还不够！”
　　诗露刻微微摇头，一定要压伊德妮丝一筹。
　　那要做好亲自下场的心理准备！
　　韦恩心头给出正确答案，伊德妮丝何止亲自下场，还到处拉投资壮大他的底蕴，即便诗露刻现在下场，也无法和伊德妮丝相提并论。
　　有些人做生意，奔着合作伙伴去的，有些人做生意，很直白告诉你，她想当老板娘。
　　没法比，也比不了。
　　韦恩和两位女神聊了片刻，深刻认知了自己错误，并表示会尽快协助完成神谕，争取做到不偏不倚……既不过分亲近黑暗，也不刻意远离光明。
　　加价另算。
　　聊完生意，韦恩取出一枚结晶递了过去：“两位女神，这是机械武装的进化信息，你们见过吗？”
　　诗露刻接过进化信息，先是眉头一喜，而后叹息连连。
　　“女神？！”
　　“这道信息已经拥有了自己的主人，又有一位神明即将登场……”
　　又是又，你们果然知道很多！
　　韦恩开口询问，诗露刻笑着摇了摇头：“告诉你也不是不行，但首先，将这道信息的源头驱逐，之后我才会告诉你。”
　　和伊德妮丝的说辞几乎一致。
　　韦恩不再强求，提及普鲁士，邀请两位女神走一趟，如无意外的话，天亮就出发。
　　诗露刻没有拒绝，转而道：“黑暗受到邀请的时候，说了什么吗？”
　　“我还没有邀请黑暗，刚刚喊她过来，是为了方便向两位加价。”
　　信你才怪！
　　诗露刻笑而不语，抬头瞪了德莱恩一眼，女神啥都没说，知道骑士心里有数。
　　德莱恩目光幽怨送别女神离去，和桂伦大眼瞪小眼，蔻忒砰一声拍桌而起，人在半空朝韦恩扑了过去。
　　韦恩按着红色脑袋将其压下：“冷静点，我又没说不行，这样好了，等从普鲁士回来，大家手脚健全的情况下，咱们再坐下来聊聊神谕。”
　　“拖时间？”
　　“蔻忒，自信点，以你的美貌，我不可能一直拒绝你。”
　　“……”
　　“差不多了，是时候行动了。”
　　韦恩站起身，将德莱恩按在自己的椅子上，抬手看了看手表：“今晚我会扮演魔鬼，袭击伦丹的转生天使，到时可能会装得很像，你们在这打牌，不要过去凑热闹。”
　　说完，转身便要离去。
　　突然想起来，还有一处没有通知。
　　对方或许这也不行那也不好，且没有胆子去凑热闹……但毕竟持有一柄神选神器，没准一个想不开，真凑过去挨打了。
　　奥斯顿！
　　韦恩拿起电话，拨通后大惊道：“奥斯顿，你怎么知道我半神了？”
　　待对面沉默后，他挂断电话，没提今晚要整出大动静。
　　没别的意思，单纯认为奥斯顿胆子太小，不敢闯入魔鬼和天使的战场，绝不是打击报复，想借此机会踹奥斯顿一脚。
　　“老登，你可一腚要来啊！”
　　——
　　伦丹市郊，远离城区五十公里的位置。
　　午夜时
　　分，阴沉的冷风呼啸成云，黑色漩涡搅动巨大云眼，自高空俯瞰而下，吞吐红色雷霆闪光。
　　寓意不祥，向外界散发七宗罪的邪恶气息。
　　几乎是瞬间，五位转生天使抵达现场，降临的四美德乌尔、赫休诺、基拉尔、维克库尔，以及乌尔的小弟座天使弗列德。
　　赫休诺来走个过场，她是大天使长，魔鬼在伦丹郊野现身，她不可能不来。
　　不来，乌尔肯定心生怀疑。
　　“好邪恶的气息，而且……非常陌生。”
　　乌尔定睛看向红色闪电漩涡深处，螺旋凹陷的云眼深处，一扇门户若隐若现。
　　地狱之门！
　　“不可能，一点征兆都没有……”
　　维克库尔骇然看向高空：“如此庞大的力量，说是在人间打通地狱的门户也不为过，可人间哪来这么强大的魔鬼……如果从地狱开启，我此前从未感应到空间波动。”
　　维克库尔想不通，基拉尔也不理解。
　　乌尔见赫休诺面无表情，皱眉开口道：“还有一种可能，傲慢在地狱启动地狱之门，以他的强大，足以将自己的部分思维投入人间。”
　　“来多少都会被我们消灭，白白浪费思维，意义何在？”基拉尔不解道。
　　乌尔冷哼一声，问题真多，就说有没有这种可能吧！
　　冷风黑云，恐怖的气息弥漫天地之间，一股强大压迫感节节攀升，没有尽头般拔高到了一个匪夷所思的程度。
　　四位转生天使脸色骤变，乌尔咬牙道：“不止傲慢，他知道只靠自己无法进入人间抢夺圣子，把消息告诉了其他魔王，七宗罪都来了。”
　　赫休诺闭上眼睛，感应无所不在的强大力量，低语道：“太强了，完全不是对手……”
　　“闭嘴，现在不是称赞敌人的时候，我们代表天国的荣誉……尤其是你，你是大天使长，绝不能向魔鬼低头。”乌尔大声呵斥。
　　轰隆隆——
　　红色惊雷划破夜空。
　　漩涡云眼深处，地狱之门的虚影骤然破碎，笼罩天空大地的恐怖气息消失无踪。
　　黑云散去，冷风停止呼啸。
　　圆月当空，满天繁星，一场大危机似乎还没开始就结束了。
　　四位转生天使不这么认为，屏气凝神望向高空……在地狱之门崩溃的时候，一道充斥罪孽的邪恶身影降临了人间。
　　轰！！
　　蝠翼张开，身着黑暗重金属风格服饰的蝙蝠魔悬浮半空。
　　双手交叉胸前，长尾缠绕双腿，尾尖垂落直指大地……恍惚之间，四位转生天使好似看到了一个地狱版本的十字架。
　　赫休诺双目放光，甭管是不是地狱风，就说是不是十字架吧！
　　圣子大人，证据确凿，还说您不是圣子！
　　“人间……原来是这种气味……”
　　韦恩睁开六颗眼睛，称赞人间的美味，并为这个世界献上美好的祝福。
　　全程无视，令乌尔深感羞辱，挥手洒下一片圣炎，质问道：“傲慢，七宗罪合力开启地狱之门也没用，你的这部分思维注定被消灭。”
　　“我不是傲慢，我名虚伪，看阁下的音容相貌，想来一定就是大天使长乌尔了。”
　　韦恩挨个看了过去，无视弗列德，只点评七美德：“愤怒的温和、放纵的节制、还有这位污秽的纯洁……若非早早收到消息，我还以为自己身在地狱。”
　　赫休诺：（）
　　虽然明知道是圣子假扮的，但这压制不住的怒火是怎么回事，因为圣子扮演魔鬼就跟真的一样吗？
　　好气哦！
　　“魔鬼就是魔鬼，谎话连篇……”
　　乌尔先稳了手道德高地，而后才说道：“虚伪是什么，七宗罪中可没有虚伪！”
　　“虚伪就是你们，因为七美德的堕落，七宗罪对应翻开新篇章，暴怒和暴食已经死亡……”
　　韦恩抬手指向四位七美德：“你们的谎言诞生了虚伪，你们的焦虑诞生了恐惧，我从地狱而来，惩戒七美德。”
　　高深莫测的论调充满神性，拥有各种解读的可能，赫休诺听得心都醉了。
　　她就知道，圣子没有放弃七美德，纵然是无知无畏的乌尔他们，圣子也怜悯之心既往不咎，假扮魔鬼于今夜赐下救赎之路。
　　“胡说八道！”
　　乌尔嗤之以鼻：“七宗罪不会改变，七美德也不会堕落，你一个魔鬼，有什么资格来惩戒我们！”
　　赫休诺：（皿）
　　他说什么就是什么，我劝你不要不知好歹！
　　战斗还没开始，主要战力之一的赫休诺就想站魔鬼那边了。
　　“事实就是如此，天使或许谎话连篇，但魔鬼不会……”
　　韦恩双手张开，六颗眼睛绽放金辉：“我为七大魔王之一的虚伪之主，持有七宗罪中的虚伪篇章，天使们，今夜是你们的审判日！”
　　……
　　“胡说八道，地狱哪来的虚伪之主，我怎么不知道？”
　　伦丹市中心，郁金香家族之一的朱利安家族宅邸。
　　菲尔斯特穿着睡衣站在阳台，一手高脚杯，一手雪茄，瞪圆了眼睛看向地狱之门破碎的方向。
　　很强大的力量，绝对是大魔王无疑，妥妥的七宗罪级别，但是……
　　“沙滩之子，你tm谁啊！”
　　菲尔斯特摇头晃脑，猛地想起来，地狱的傲慢手中的确有一本名为‘虚伪’的地狱之书。
　　“突然更换七魔王，地狱出了什么大事……”
　　“而且，新来的虚伪轻而易举便降临人间，还是伦丹，这算什么操作，那混蛋疯了吗，还想不想看我分享的快活日子了？”
　　菲尔斯特骂骂咧咧联系地狱，短暂沉默后，骂得更凶了。
　　“酸萝卜别吃！”
　　“什么叫我什么档次，这话该我来说才对，你什么档次，没有我，你只能看六个废物龇牙！”
　　“赶紧交换记忆，否则我立马删除最近这段……”
　　“没错，我就是吓唬你，最近我新上手两个秘书，学舞蹈的，应届的，往上数三代都是天父教廷的虔诚信徒，神学院进修过，唱诗可好听了。”
　　“这还差不多，算你识相！”
　　菲尔斯特喷完之后，闭目无言了两分钟，人间和地狱的信号连接很差，双方互换记忆……尤其是重要的记忆，需要一点传输时间。
　　浏览完新入手的记忆，菲尔斯特沉默了。
　　他端起红酒杯压压惊，没压住，全喷了出来。
　　“你tm逗我呢，你疯了还是我疯了，你管韦恩那玩意叫圣子？！”

第475章 正义在哭泣，而你，无可奈何
　　菲尔斯特抹掉嘴角的红酒，世上没有圣人，圣子和品德无关，道理他都懂，可都圣子了，起码要有配得上神圣的一面吧。
　　不能一点都没有呀！
　　菲尔斯特一阵摇头，韦恩是圣子的理由，他一个都找不到。反之，韦恩不是圣子的理由，他能说出一千个不带重复的。
　　总而言之，言而总之，韦恩不像圣子，最多像个人。
　　“言之有理！”
　　菲尔斯特赞同自己，询问地狱的傲慢之主，有没有一种可能，哪里出了误会。韦恩这种圣子，别说天使接受不了，他一魔鬼都有点懵。
　　看不懂，不明也不觉厉，很神奇的样子。
　　傲慢的答复简单明了，不可能，绝对不可能。
　　“也对，排除所有不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相……”
　　“离谱，这玩意儿真tm是圣子！！”
　　“难怪转生天使一直找不到，完全不沾边，换谁来都找不到。”
　　“啧啧，赫休诺很早之前就知道韦恩是圣子，一直瞒着不说，老朋友有想法呀！”
　　想到赫休诺隐瞒真相不报，偷偷把圣子伺候得服服帖帖，菲尔斯特忍不住眉飞色舞，大天使长内斗，天堂要出乱子了。
　　乐.jpg
　　乐着乐着，菲尔斯特乐不出来了。
　　突然想起来，如果没有他多此一举，赫休诺这辈子也找不到圣子……
　　“不不不，不能这么想，换個思路，因为我邪恶的计划，天堂内乱已成定局。”
　　“没错，是我亲手主导了天堂的内乱！”
　　什么叫傲慢之主！
　　后仰.jpg
　　菲尔斯特又开始乐了，期待天堂内乱的那一天尽快到来，听到地狱傲慢的传音，歪头看向远方。
　　“你问我韦恩在干什么……”
　　“问得好！”
　　“说实话，我也不懂，他在揍乌尔，下手很重。”
　　“你说看就看，呵呵……你知道我要说什么的，对吧？”
　　“没错，圣子揍大天使长，这可是千年难得一遇的大场面，你什么档次，跟我看一样的乐子。”
　　“我的要求很简单，多传点思维过来，我要变强。”
　　“废话，当然是被他干掉，你都不知道他现在有多强，被他看穿我死定了……”
　　“没本事怎么看乐子，没本事只配当乐子！”
　　……
　　伦丹市郊。
　　韦恩扮作蝙蝠魔的样子立于高空，张口谎言诞生虚伪，闭口焦虑诞生恐惧，将七宗罪新篇章的锅全甩在了七美德身上。
　　嘲讽效果直接拉满。
　　被魔鬼在道德高地指指点点，说的还都是大实话，转生天使忍无可忍，放弃撂狠话的嘴炮流程，直接进入战斗环节。
　　四位转生的七美德相互包庇，满口谎言，很虚伪；天堂的压力、地狱的卷土重来、圣子迟迟没有音讯，压力拉满，因焦虑而恐惧。
　　谎言不会让人破防，真相才会，不能让魔鬼再说下去了！
　　乌尔周身气焰环绕，手中圣枪挥洒无限光明，召唤巨大的十字架虚影从天而降，禁锢蝙蝠魔将其钉在上方。
　　最近一段时间，乌尔除了忙前忙后寻找圣子，剩下的时间都在取回天堂的力量。
　　他没有赫休诺/莫娜一体两面的困扰，实力攀升的速度肉眼可见，远远拉开差距，是七位转生天使中的最强者。
　　乌尔自信，他有能力驱逐所谓的虚伪之主。
　　咔嚓！
　　韦恩振翅的瞬间，浓郁的黑暗喷涌而出，恐怖的能量以摧枯拉朽之势席卷整个十字架。
　　光明散去，黑暗取而代之，裂纹四下弥漫，原本充斥圣意的宏伟十字架，在眨眼间分崩离析。
　　乌尔看得头皮发麻，这只魔鬼强得有些过分了。
　　只是一缕思维就这么厉害，本体降临得有多么恐怖……
　　细思极恐，乌尔不敢多想，振臂高举长枪，呼唤正义的一拥而上。
　　“先等一下。”
　　韦恩抬手叫停，在乌尔等转生天使憋屈的目光中，挥手禁锢周边的空间，善意解释道：“天堂和地狱的争斗，天使和魔鬼的较量，七美德和七宗罪的碰撞，不该将凡人牵扯进来，你们高高在上惯了无所谓，我真的很在乎。”
　　乌尔脸色憋得通红，他也很在乎，哪怕为了天堂的荣耀，他作为大天使长也必须在乎。
　　可惜实力不允许。
　　担心战前消耗太多能量，导致最后关头功亏一篑，才没有布置结界。
　　“好了现在可以了，我封锁了附近的空间，不会有普通人受到伤害，伱们可以全力以赴毫无顾忌。”
　　韦恩淡淡出声：“你们是天使，天使就该伟光正，有些话你们不便开口，说太多显得虚伪，我来帮你说……”
　　“对付魔鬼不用讲什么骑士精神，一切为了正义，你们一起上吧！”
　　不用你说我们也会一起上！
　　乌尔低吼一声，从未经历过如此憋屈的战斗，长枪立于胸前，振翅冲刺，圣光气焰环绕周身，化作十字虚影直冲韦恩所在的位置。
　　韦恩抬手接住圣枪，风轻云淡的姿态和乌尔形成了鲜明对比……一边是平静的黑暗，一边是沸腾的圣光，大魔王以绝对的优势压制了大天使长。
　　乌尔怒吼连连，卯足全身力气，始终无法让圣枪再前进一分。
　　“赤手空拳的正义不是正义，你无法惩治罪孽，你不是正义。”
　　韦恩五指收紧，在乌尔惊悚的目光中，硬生生将圣枪夺走。
　　下一秒，白光瞬闪，剧痛自胸口席卷全身，引得乌尔低吼着发出惨叫。
　　韦恩手持圣枪贯穿乌尔的胸口，将其挑在半空，金色血液顺着枪身流淌而下，滴滴答答汇成一线。
　　“你看，正义在哭泣，而你，无可奈何……”
　　“要不这样吧，与其让正义受委屈，不如让我来代表正义，我有能力守护她不会哭泣。”
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗一笑，握拳轰击前方，黑色拳风重击乌尔面门，打得后者倒飞而出。
　　一道白色流光划破天空，重重撞击空间壁垒，一声轰鸣过后，坠落下方颜面扫地。
　　赫休诺双目放光看着韦恩，因为脑补，韦恩的每句话都让她深受启发，救赎之路就在眼前，灵魂在颤抖中发出无限欢愉。
　　“赫休诺，你还愣着干什么？”基拉尔大声呼唤。
　　魔鬼实力强大，乌尔完全不是对手，这一战所有的转生天使都要全力以赴，他劝赫休诺放下成见，现在不是和乌尔闹矛盾的时候。
　　赫休诺猛然惊醒，是了，按剧本，此刻她应该全力以赴，个人崇拜什么的，日后有的是时间。
　　三道流光划破夜空，赫休诺、基拉尔、维克库尔从三个角度完成包围，或枪或剑，每一把兵刃都燃烧熊熊圣炎，充斥其中的圣意直至韦恩要害。
　　座天使弗列德没有入场，知道自己本领不济，上去也是添乱，脚下铺开圣光法阵，辅助四位七美德将buff全部拉满。
　　其实，有没有弗列德的buff，结果都一样，他和七美德实力悬殊，他那点奶，不能说锦上添花，但绝对可有可无。
　　唰！
　　三把利刃交叉，韦恩的身躯淡化失踪，再次出现时，已经来到了维克库尔身后。
　　维克库尔似是早有准备，转身的瞬间，圣枪凝聚澎湃圣炎，扭曲空间熔化，斩向长有六颗眼睛的醒目头颅。
　　韦恩单手接下圣枪，五指收紧，捏碎圣炎。
　　恐怖的力量顺着枪身延伸而下，让维克库尔明白了乌尔不堪一击的原因，不是乌尔不想反抗，而是根本做不到。
　　韦恩夺得乌尔的圣枪握在手中，对着维克库尔微微一笑，枪尖撕裂空间，绞碎大片黑色乱流，似猫戏老鼠一般缓缓刺向维克库尔的胸膛。
　　时间充裕，维克库尔挥挥翅膀便可闪躲。
　　但闪躲必须放弃手中的圣枪，他不愿向魔鬼屈服，周身爆开气焰，拉开一道道强势禁制竖在身前。
　　韦恩握住枪尖刺下，速度依旧缓慢，禁制防御好似纸糊，碰一下便破碎，根本无法阻挡枪尖的滑落。
　　这时，基拉尔从天而降，双手舞动圣枪直击韦恩天灵。
　　韦恩微微一笑，抬起圣枪抵挡。
　　轰一声爆鸣，强光气浪涤荡八方，恐怖的冲击波吹皱空间，滚滚涟漪过境，凝固的空间好似大海一般波涛汹涌。
　　赫休诺手持誓约之剑从后方杀出，剑光连斩，分割空间浪潮，见得韦恩后背，眸中金光闪烁，誓约之剑直刺后心要害。
　　面对圣子的考核，赫休诺选择全力以赴。
　　白色残影闪过，苍白的长尾游蛇一般缠上赫休诺的身躯，勒紧凹凸有致，将其禁锢半空无法移动。
　　长尾末端，黑色尾尖利刃好似毒蛇吐信，直刺赫休诺面门。
　　赫休诺架起誓约之剑格挡，澎湃巨力压下，誓约锋芒距离赫休诺的脖颈越来越近。
　　短短半个月不见，韦恩的实力发生了翻天覆地的变化，赫休诺不觉有异，暗道理应如此。
　　在死而复生的那一天，圣子便已成神，为了救赎七宗罪才假扮无知和弱小。
　　即便现在，圣子也没有全力出手，留下些许希望，鼓励他们齐心合力战胜魔鬼。
　　战胜的真是魔鬼吗？
　　不，是他们自己，是他们的虚伪和恐惧。
　　放下私欲勇敢直面谎言和焦虑，才能抓住希望之光，这才是圣子引导他们真正的用意。
　　想到这，赫休诺更加钦佩，感觉自己又悟了。
　　“干得好，都不要放手！”
　　六翼横于半空，满身污渍的乌尔目露凶光，锁定无法战胜的强大魔鬼，开启审判之眼打下一道金光。
　　圣意神光入体，韦恩微微一晃，未曾受到半分伤害。
　　乌尔满面骇然：“怎么会这样，这……绝无可能。”
　　赫休诺：（）
　　蠢货，你用天堂的剑来斩圣子，怎么可能奏效。
　　赫休诺沉迷韦恩满嘴跑火车，每一句胡说八道在她耳边都和神性灵性挂钩，经脑补，得一句句警世良言，激动到整张脸通红一片，灵魂都在发抖。
　　那种兴奋，堪比被圣子洗礼亲自带入天堂。
　　因为她被捆着，外人看来没什么不妥，只道她全力以赴，一直在挣扎试图脱身。
　　“没用的，满口谎言的你虚伪至极，七美德越是虚伪，七宗罪就越强，我也就越强。”
　　韦恩侧头看向乌尔：“不信的话，你可以再试试，我保证不躲。”
　　乌尔怒吼一声，锁定魔鬼，连续启动审判之眼。
　　韦恩说到做到，说不躲就不躲，吃下全部伤害，意犹未尽让乌尔多来点。
　　然而并没有，乌尔虽没有喘得跟狗一样，但消耗太大，整个人都清瘦了一圈。
　　乌尔：（w`）
　　感觉身体被掏空。
　　“不愧是大天使长，实在太强了……”
　　韦恩惊叹一声，浓郁黑暗自体内爆发，一道道漆黑锁链延伸而出，缠绕赫休诺、基拉尔、维克库尔，包裹成三个黑色巨大圆球。
　　三位天使皆有不俗实力，且都全力以赴……但打不过就是打不过，放大招的时间都没有便被轻松拿下。
　　“乌尔大天使长，在场的转生天使就剩你了。”
　　韦恩舞动蝠翼，缓缓朝乌尔飞去：“你的选择是什么，投降，亦或战死？”
　　弗列德：“……”
　　有没有一种可能，还有一位转生天使？
　　乌尔脸色铁青，咬牙道：“若非转生，我还没有取回全部力量，你不可能是我的对手。”
　　“都一样，我的本体在地狱，我也并非完美降临。”
　　韦恩淡淡道：“这不是你战败的理由，强者不会抱怨环境，弱者才……哦，你就是弱者，抱歉，是我无理取闹了。”
　　乌尔大怒，双手握拳道：“天堂绝不会屈服地狱，我宁可战死也不会向你投降！”
　　“如你所愿。”
　　韦恩点点头，举起手中圣枪便要投掷而出。
　　“等一下！”
　　“怎么，想通了？”
　　韦恩眯着六颗眼睛：“我来猜猜，权且忍耐，暂避锋芒，先投降给魔鬼当一段时的狗腿，恢复全盛之力再和魔鬼分个高下生死，对吗？”
　　“那是你们地狱，天堂没有这样的天使！”
　　乌尔微眯双目，死死盯着韦恩的同时，余光打量被七宗罪锁链封印的三位同事。
　　投降是不可能投降的，战死也不在他的考虑范围之内，当务之急是解救三位七美德，虚伪之主太强了，只靠他一个人无法战胜。
　　“不错，你的正义虽然羸弱不堪，但你的无知和傲慢病入骨髓，我很欣赏你的勇气。”韦恩挥手扔出圣枪。
　　乌尔抬手接住圣枪，脸色阴沉：“什么意思，看不起我吗？”
　　“哇哦，你居然这么聪明。”
　　韦恩惊叹一声，歉意道：“之前是我傲慢了，我一直以为你是个蠢货。”
　　“混蛋！”
　　乌尔怒吼着冲向韦恩，错身而过的瞬间，手中圣枪再次被夺，他没有停下脚步，加速直冲锁链封印所在的位置。
　　轰！！
　　恐怖的力道从天而降，乌尔眼前天旋地转，轰一声撞击地面空间，硬生生凿出一个凹陷的深坑。
　　韦恩缓缓降落，收拢蝠翼立于大坑边缘，见踉踉跄跄爬起的乌尔，挥手投掷长枪。
　　这一次，乌尔没有接下，侧身避让，拒绝魔鬼羞辱一般的施舍。
　　圣光气焰飙涨，乌尔拍打六翼，握拳来到韦恩面前。
　　砰！
　　一声巨响，白色光影倒飞而出，黑色身影紧随其后，将白色按在地上各种摩擦。
　　有弗列德前来支援，被黑色锁链包裹，打包成粽子扔到一旁。
　　轰！轰！轰——
　　足足揍了五分钟，韦恩才收手停下。
　　叫你们开会，你们不来。
　　不来是吧，那会就别开了！
　　七位转生天使，赫休诺和赫雅是自己人，奥嘉算半个自己人，韦恩不会为难她们，弗列德、维克库尔、基拉尔是熟人，韦恩也不会为难他们。
　　打击报复的目标只剩乌尔了。
　　韦恩记仇的时候，记忆力相当优秀，堪称过目不忘级别，他记得很清楚，乌尔之前没少对他阴阳怪气，小嘴叭叭的特别能说。
　　“乌尔大天使长，现在如何，选择投降还是被我打死？”
　　韦恩拽着乌尔的衣领提在半空，后者六翼骨折，手脚无力垂落……虽形容狼狈，但双目有神，嘴巴依旧硬气。
　　“死亡不可怕，堕落才可怕，我乌尔绝不向魔鬼低头。”
　　“如你所愿，赐予你死亡！”韦恩举起拳头。
　　“再等一下。”
　　“又怎么了？”
　　“让我死个明白，七宗罪的新篇章是怎么回事，我从未听说过虚伪之主，还有恐惧之主，暴怒和暴食两位七宗罪真的死了吗？”乌尔喘着粗气问道。
　　一来不解，二来对同事抱有期待。
　　基拉尔和维克库尔暂且不管，同样是炽天使的赫休诺肯定能突破七宗罪封印，他拖拖时间，保命的同时还能获取重要情报。
　　“你说这些啊，告诉你也不是不行……”
　　韦恩微微一笑，让乌尔提着的心缓缓放了下来。
　　“但是，说来话长太浪费时间，长话短说又容易对你造成误导，想了想，反正你都要死了，我就不浪费口水了。”
　　“……”
　　乌尔放下的一颗心，凉了。
　　凝聚无边的黑暗的拳头在眼前飞快放大，乌尔只觉空间一阵拉扯，天大地大，万事万物都在飞速远去，直到整个世界只能容下这只拳头。
　　咔嚓！
　　乌尔紧闭眼睛，以为自己要死了，然而并没有。
　　破碎的并非脑袋，而是周边的空间，圆月当空，恐怖的气息潮水般散去。
　　再睁眼，虚伪之主的拳头化作飞灰，身躯淡化，一点点消散于无。
　　韦恩看着自己消失的拳头，喃喃道：“时间到了，真可惜，第一次尝试新的地狱之门，结果不是很理想，早知道这样，我不该说这么多废话才对。”
　　“啊！啊？啊……”
　　乌尔一脸懵逼，拽住他衣领的手掌崩溃，整个人踉跄摔倒在地，听着虚伪之主无奈的声音，死里逃生的他觉得该做点什么。
　　这时候，笑就完事了。
　　“哈哈哈——”
　　砰！
　　长尾扫动，乌尔啪一声贴在半空，随这处凝固的空间消散，才打着旋坠落地面。
　　后方，赫休诺等人脱离崩溃的封印，看着自行消散的虚伪之主，脸色皆是难看无比。
　　输得很惨！
　　“今天没能把各位堕落的七美德带入地狱，是我的失策，不过没关系，地狱之门能开启一次，就能开启第二次，直到永远和人间连通……”
　　韦恩的身躯飞速淡化，胸膛以下全部消失：“我虽然是虚伪，但从不说谎，不会让诸位久等，我们很快就会见面，希望下一次，你们能让我尽兴一些……”
　　“这次太无聊了，我还没用力，你们就倒……”
　　话未说完，虚伪之主就此散去。
　　一众转生天使如释重负，弗列德第一时间从坑里刨出乌尔，注入圣光为其治疗伤势。
　　这一战，不说乌尔出力最多，但功劳肯定最大……没有他用自己的身体硬控虚伪之主的拳头长达五分钟，后果不堪设想。
　　“你们都听到了，新的地狱之门，魔鬼找到了突破封印的办法。”
　　乌尔被弗列德搀扶着站起，低声道：“还有这位虚伪之主，新的七宗罪篇章开启，地狱即将卷土重来，你们有什么好办法吗？”
　　“……”x4
　　维克库尔叹了口气，虚伪太强了，整个天堂，恐怕只有弥卡尔才能和其抗衡，可地狱还有一位实力强大的傲慢，弥卡尔不足以同时战胜虚伪和傲慢。
　　再有恐惧之主，想来也不是什么善茬。
　　“究竟哪里出了问题，地狱怎么变得如此强大……难道真如虚伪所言，我们的谎言和焦虑诞生了更加强大的七宗罪？”赫休诺忧心忡忡道。
　　效果一般，没人搭理，乌尔更是断然否定：“魔鬼满口谎言，虚伪名副其实，赫休诺，别听他胡说八道！”
　　赫休诺：（_）
　　座天使不配救赎，你也不配，白瞎了圣子大人一番好意。
　　基拉尔说道：“不管魔鬼口中的话是真是假，他降临的姿态都无比强大，假设新的地狱之门还能像今晚一样开启，我们还有今晚一样的好运吗？”
　　一片沉默。
　　乌尔内心一片焦虑，语速飞快道：“不管怎么说，先将七宗罪新篇章的情报送回天堂，让弥卡尔加固地狱的封印……至于我们，尽快找到圣子，在地狱之门开启前把他带回天堂。”
　　说着，乌尔讲述自己的计划。
　　未来一段时间，他全力取回天堂的力量，寻找圣子的重任托付给其他转生天使，危机万分，谁都不许在这个关头捣乱。
　　话音落下，死死盯着赫休诺。
　　说的就是你，一天天就知道捣乱，以后再提圣子韦恩，别怪大家和你翻脸！
　　赫休诺点点头，救赎之路已经开启，短时间内她不会重提韦恩就是圣子的真相，以后也不用提，相信同事们踏上救赎之路，领悟圣子良苦用心，自然而然会知道谁才是圣子。
　　想到这，赫休诺先行离去，振翅飞向韦恩宅方向。
　　听了一堆至理名言，不上不下很难受，希望圣子逐字剖析，好好为她梳理一下。
　　疏通也行，输液也可以，反正一个意思。
　　——
　　朱利安家族宅邸。
　　菲尔斯特全程看完，面目一片狰狞，看圣子装逼，各种吊打转生天使，真比杀了他还难受。
　　虽说新来的虚伪打出了地狱的威风霸气，将天堂的威严踩在脚下狠狠羞辱，他个人是支持的，可一想到虚伪就是韦恩，立马没那么高兴了。
　　“为什么？”
　　“为什么圣子要假扮魔鬼，呸，他本来就是魔鬼，七宗罪之一的虚伪……该死，差点被圣子绕进去。”
　　菲尔斯特拿起红酒瓶吨吨吨，想不通韦恩的这番操作有何深意，将其定义为闲着没事寻开心。
　　圣子开心了，菲尔斯特就不开心了。
　　韦恩可以自由进出地狱，将其遣返回地狱意义不大，可看着对方一直装逼，还有下次和下下次，心里很是不痛快。
　　哪怕韦恩把转生天使揍了，圣子暴打天使，属于天堂内斗，依旧念头不通达。
　　要说为什么，圣子是虚伪之主，是魔鬼，两个魔鬼办不成大事，相侵相碍，肯定会有一个出来拖后腿。
　　“我想想，要怎么操作才能揭穿他的身份……”
　　“圣子的身份不能揭穿，握手言和一点意思都没有，只揭穿他虚伪之主的身份即可。”
　　“揭穿圣子的身份也没用，我一魔鬼实话实说，再加上韦恩那种货色，乌尔疯了才信……不行，我不能暴露，好日子还没过够。”
　　一番思索后，菲尔斯特想到了一条看乐子的妙计。
　　上次，他扔出了一本地狱之书，算算时间，刚好能派上用场。
　　“我来看看，哪个倒霉蛋得到了我的地狱之书？”
　　“咦，传奇法师，还是教会高层，可以可以，你小子运气真好，就让你来揭穿韦恩虚伪的身份……”
　　说干就干，菲尔斯特第一时间联系捡到地狱之书的倒霉幸运儿，顺便将自己的计划植入对方脑海，让其以最快的速度赶至伦丹。
　　搞定一切，菲尔斯特满心欢喜期待起来。
　　单纯的虚伪之主身份曝光，被迫和转生天使打成一片，乐子只能叫一般般……可如果虚伪之主还是天堂圣子，乐子就很不一般了。
　　菲尔斯特期待韦恩被揭穿虚伪时的表情，更期待圣子返回天堂之后，乌尔等天使会落得一个怎样的下场。
　　“不会被贬为座天使吧？”
　　“不会，太仁慈了，不是韦恩的风格……”
　　菲尔斯特自认为很了解韦恩，心胸不能说狭隘，狭隘至少还有，韦恩没理辩三分，有理不饶人，心胸半点没有。
　　乌尔蹦跶这么欢实，圣子韦恩无论如何都不会放过他。
　　乐.jpg
　　“乌尔啊乌尔，我对圣子没什么好办法，退而求次选择了你……”
　　“老朋友，千万别让我失望！”
　　“桀桀桀——”

第476章 预言指向审判之日
　　“该死的老登，他居然没来……”
　　韦恩宅，韦恩在客厅内嘀嘀咕咕，这届黑暗骑士过于谨慎，高端局能不打就不打，一点机会都不留给他。
　　天可怜见，他韦恩能有什么坏心思，无非是踢踢屁股，放飞人间大炮。
　　赫雅和奥嘉一如往常立在韦恩身后，赫休诺没有，虚伪之主满是神性的言论冲击力爆表，对她而言比什么甜言蜜语都好使。
　　此刻靠鞭坐，间或擦擦鞭，想和圣子的神光棒亲近一下。
　　韦恩：（一`）
　　怎么，你也想变成光？
　　不对劲，十分之一百不对劲。
　　韦恩百思不得骑姐，捋了捋，大概明白了赫休诺的xp，他看了看时间，距离约定的早上出发还有一定富余，拍拍屁股让赫休诺跟他上楼。
　　屋内，韦恩拿出圣经念了几句，效果出乎预料的强烈。
　　屋外，奥嘉双臂抱肩连连摇头，赫雅失魂落魄，又双叒叕陷入对人生的质疑。
　　还是那句话，不明白自己究竟输哪了。
　　——
　　6月19日，早上六点。
　　韦恩带着三位转生天使，神满满抵达黑暗圣女庄园。
　　后花园，韦恩此行召集的强者尽数在列。
　　蔻忒、桂伦、安娜斯塔西娅，三圣女；德莱恩、薇姿、瓦尔基里，三骑士；赫休诺、赫雅、奥嘉，三天使。
　　再加上韦恩自己，刚好凑成十个，标准的勇者小队模式。
　　兵强马壮，这把稳了！
　　韦恩探头看向庄园大屋，对客厅方向喊道：“苏克拉，这里有三家教会的圣女，就差你一个了，不准备为死亡教会争口气吗？”
　　无人回应，八成在装死。
　　韦恩摇了摇头，没有强求。
　　苏克拉前半辈子把一生的苦都吃完了，只等死亡归来便卸任圣女职务，除了包养别无他求。似这种咸鱼，即便有能力踏上战场，也失去了战斗的信仰和意志，硬要把人拉过去反倒会害了对方。
　　“再说了，没有死亡圣女，这不还有死亡骑士嘛……”
　　韦恩喃喃一声，今时今日，无须顾忌马甲，挥手从虚空拔出阴影梦魇，闭目感应一番将其投射而出。
　　“走！”
　　……
　　韦恩穿梭空间离去的同时，位于伦丹的菲尔斯特察觉到了这抹波动。
　　他人在暗处，所有人都不清楚他的存在，故而屡屡都能占到先机。
　　“韦恩去了……普鲁士？”
　　“他去那干什么，还带了这么多美女……不愧是圣子，银趴的质量真高。”
　　菲尔斯特紧皱眉头，过来人，银趴在哪都行，没必要专门跑去普鲁士，这里面还有什么说法吗？
　　——
　　普鲁士，首都伯洛。
　　战时的伯洛一派歌舞升平，哪怕元首失了智，双线操作玩得飞起，首都伯洛依旧不受影响，至今还没开始全民动员。
　　不管其他人如何评价小胡子，至少今时今日的普鲁士，小胡子呼声极高，支持率居高不下。
　　新帝国总理府。
　　十人小队分成四组，三天使一组，安娜斯塔西娅、薇姿一组，蔻忒、桂伦、瓦尔基里、德莱恩一组，韦恩自己一组。
　　这么做是为了避免矛盾，今天女神代打，不分个清楚，只会自己人打成一片。
　　没错，说的就是伊德妮丝。
　　介娘们老阴阳师了，很容易就能撩起大片火气，除了薇姿，谁当队友都不合适。
　　韦恩打了個手势，让三组按等边三角形各自占据一边，迈着六亲不认的步伐，从总理府大门走了进去。
　　极具亲和力的笑容让他没有受到任何盘问，不时还有守卫点头致敬，仿佛他在这里上班一样。
　　韦恩离去之后，三位女神降临圣女体内。
　　诗露刻冷脸看向自己不靠谱的骑士：“德莱恩，神谕完成了吗？”
　　女神，咱不能委婉点吗，您这样一直催，高冷的形象都跌没了。
　　德莱恩讪讪一笑，躬身道：“我的女神，我一直在努力，但关键不在我，你知道韦恩的，我已经领到号码在排队了。”
　　“你不会插队吗？”
　　“这怎么插队？！”
　　找克莉丝或者菲洛米娜，她们肯定会帮你。
　　诗露刻心头给出正确答案，有些话女神不便明说，影响高冷形象，点到为止，希望不称职的骑士自己领悟。
　　德莱恩低头，弱弱道：“女神，你觉得提拔克莉丝成为圣女，再让菲洛米娜继任月光骑士，这个办法行不行？”
　　伱是女神，我是女神？
　　诗露刻冷眼相看，德莱恩无可奈何，摊手道：“说出来您可能不信，韦恩不馋我身子，插队成功也会被他跳过。”
　　“为什么，你不是对他很有好感吗？”
　　“我对他有好感？！”
　　德莱恩瞪大眼睛，被诗露刻瞪了回来，当场就怂了，干巴巴道：“好吧，我对他有那么一点好感，因为他打牌很厉害，我一直想要赢他一回。”
　　“所以呢？”
　　“但因为某些误会，他说牌品即人品，嫌我素质差。”
　　“……”
　　诗露刻张张嘴，一时竟无法反驳，她见过牌桌上的德莱恩，素质不是一般的差。
　　边上，伽勒乐得够呛，拍着瓦尔基里的肩膀道：“看，我们太阳教会就没这方面的困扰，我选的骑士一个比一个优秀，至少道德素质方面很合格。”
　　瓦尔基里：“……”
　　难说，下一届太阳骑士薇莉和韦恩走得很近，走进过很多次，道德素质受其影响，长势堪忧。
　　见瓦尔基里不说话，伽勒上下打量一番，惊讶道：“之前没注意，柯洛什，你长得也很漂亮啊！”
　　瓦尔基里身躯一僵，悄无声息退后半步。
　　“柯洛什，我这里有一份神谕，事关神国未来，你愿意接受重大使命吗？”
　　“……”
　　“柯洛什，你说话呀！”
　　……
　　等边三角形的另一边，赫雅瞪着赫休诺的背影，哼哼唧唧道：“大天使长三令五申，此行事关重大，某些小碧池不知廉耻，临出门还要勾引大天使长，呸，明明天都亮了。”
　　奥嘉深以为然点点头，赫雅说得对，某
　　些小碧池确实过分了，仗着大天使长宠爱各种索求无度，导致大天使长的纯洁都因此污秽了不少。
　　赫休诺小脸一红，冷哼一声不予回应。
　　大抵是贤者时间，冷静下来的她颇为后悔，今天早上确实太放肆了，明明以前不是这样子的。
　　不过，这也不能怪她，圣子口述圣经并翻译的时候，诱惑力直接拉满，她怀着一颗朝圣的心等待洗礼能有什么错。
　　出发点是好的！
　　“小碧池，说话呀！”
　　“没什么好说的，芙蕾，回到天堂我有的是时间慢慢收拾你。”赫休诺淡淡道。
　　“呵呵，回到天堂你原形毕露，谁收拾谁还不一定呢！”
　　赫雅不服道，莫名的畏惧袭来，拽了拽奥嘉的衣袖：“好姐妹，到时候你帮我压阵，看我怎么揍她。”
　　“没问题。”
　　奥嘉严肃脸点头，小修女装腔作势，让她演大天使长，她还当真了。
　　（乛乛）乛乛）（_）
　　座天使真讨厌！
　　……
　　等边三角形的最后一边，薇姿直面女神，眉角流下一滴冷汗。
　　“薇姿……”
　　“在。”
　　“我话还没说完，谁让你插嘴了，说，你是不是想造反？”
　　伊德妮丝冷笑着将薇姿逼至墙角：“我明白了，你以为自己和韦恩亲过嘴，就能和我平起平坐，就不把我这个黑暗女神放在眼里了，是不是？”
　　薇姿满头大汗，急忙摇头表示忠诚。
　　她的忠诚毋庸置疑，伊德妮丝也从不怀疑……但领导嘛，一句左脚进门就算抓到了小辫子，根本不讲道理的。
　　薇姿退无可退，被伊德妮丝抬手挑起下巴，汗流浃背道：“我的女神，我没有冒犯韦恩先生的想法，昨晚的事故，其实是可以解释的。”
　　“解释吧，说出来，究竟是哪个不要脸的陷害你！”
　　一句话就把天聊死了。
　　当主神不要脸的时候，神选骑士毫无办法，明知真相，也因义务和责任各种无可奈何。
　　“说话呀，究竟谁这么不要脸？”
　　“是，是我。”
　　薇姿心态崩溃，自暴自弃道：“没人陷害我，是我主动勾引韦恩先生，千错万错都是我的不对。”
　　“下次还敢吗？”
　　“……”
　　这我哪知道。
　　“说话呀！”
　　“下次，下次……可能，还是敢的。”薇姿知道女神敢，因为忠诚，勇敢接下了这个锅。
　　“我就知道，你不甘心只当一个骑士，你有野心，想进步，惦记着我养的小白脸。”
　　伊德妮丝冷笑连连，双手捏上薇姿的脸：“好冷的一张面孔，长这么禁欲，分明不怀好意，今天你敢惦记小白脸，明天就敢惦记黑暗女神的位置！”
　　薇姿：（﹏）
　　“胆大包天的狂徒，幸亏我发现得早，不然真被你得逞了，我想想，我该怎么收拾你……”
　　伊德妮丝皱眉佯装思考，眼前一亮道：“这样好了，趁你没睡到小白脸之前，我用你的身体把他睡了，你觉得怎么样？”
　　我觉得不太行。
　　“我觉得不太行，好处都归你，哪有这么便宜的事。”
　　伊德妮丝高深莫测摇了摇头，阴阳怪气道：“刚刚是不是心动了，以为我要来真的？”
　　“没，没有心动。”
　　“混蛋，你为什么不心动，我养的小白脸不好吗，委屈你了吗！”
　　“……”
　　薇姿不想说话，心太累，想死。
　　“给你一个任务！”
　　伊德妮丝指着自己脸，不满道：“安娜斯塔西娅这家伙太讨厌了，温柔大方、长得漂亮还身材好，以后你多在韦恩面前说她的坏话，说得越多越好，明白了吗？”
　　薇姿：（_）
　　我的女神，和自己的圣女置气，你是认真的吗？
　　——
　　总理府内。
　　韦恩进出如入无人之境，抬手打了个响指，叫住一名抱着文件的工作人员：“那个谁，说你呢，元首的办公室怎么走？”
　　“向前一直走，右转直行，第一间办公室就是了。”
　　“这些文件……”
　　“我正要送去元首那边。”
　　“哦，阁下是？”
　　“鲁道夫，普鲁士副元首。”
　　“……”
　　韦恩眼角一抽，随便抓个路人竟然是一条大鱼。
　　得知鲁道夫的身份，韦恩再看对方，感觉立马不一样了，刚刚还是普通的工作人员，突然生出了几分手握大权的威严气势。
　　他拍了拍鲁道夫的肩膀，将文件夺至自己手中：“可以了，这里没你的事了，去忙吧，我会把文件交给元首。”
　　“辛苦您了。”鲁道夫茫然转身离去，仿佛就是一个平平无奇的普通人。
　　韦恩叹了口气，没有戳穿对方的演技，抱着文件走向元首办公室，摇头道：“果然是这样，上次就该亲自确认……算了吧，上次我还没有这个资格确认。”
　　邦邦邦！
　　韦恩敲响办公室房门，无视左右两侧的守卫，直接推门走入。
　　巨大办公桌后，小胡子元首希德尔双手背后，手中拿着一支铅笔，面无表情看向墙壁上的神选大陆地图。
　　法兰克所在的区域被线条穿插分割，现已支离破碎，温莎和罗施联邦被单独圈出，数道线条从各处穿插而至，寓意闪电部队行军的战略路线。
　　“我的元首，这是您要的文件。”韦恩上前道。
　　“放在桌上就好了……”
　　希德尔转过身，定睛看了韦恩片刻：“你……克里斯蒂安，为什么你没有被机械武装信息赐予同步进化？”
　　韦恩闻言一愣，克里斯蒂安是他上次在普鲁士使用的马甲……不仅收获颇丰，还用这个身份意外解救了赫雅和弗列德。
　　“果然，元首大人一直都知道。”
　　韦恩微眯双目，看了眼地图：“既然你敞开了说，我就大胆问一下，能和我说说邪恶计划的最终目标是什么吗？你明明可以一直赢，为什么想不开要输？”
　　“哪里输了？”
　　“……”
　　还真是。
　　神选大陆只有一块大陆，普鲁士双线作
　　战也不一定会输，如果对方彻底不演，搬出机械武装的进化，足以横扫整个世界。
　　希德尔的长相和阳光谈不上半点关系，但自信是真的自信，他放下手中的铅笔：“机械武装会赢得最终的胜利，没有任何人能阻挡祂的到来，我的计划从不邪恶，是你对未来有所误解。”
　　说到这，希德尔面露不屑：“你的实力非常强大，强到足以扫灭整个总理府……但你对世界的认知严重不足，你不了解战争的目的，不清楚死亡的真相，你没有能力改变未来。”
　　韦恩紧皱眉头，战争的目的、死亡的真相指的并非神选大陆，想到三女神只说了一半的话，他试探道：“机械武装的源头是一位神明，普鲁士是祂的眷属之地？”
　　希德尔点点头：“原来你知道，对预言有所了解。”
　　什么预言？
　　韦恩眉头一挑，套话道：“预言有很多种翻译，你认为的预言和我认为的预言截然相反，战争注定会结束，没有战争会一直爆发下去，至于死亡，终究会回归宁静。”
　　“哈哈哈，你的翻译太天真了。”
　　希德尔面露狂热：“战争的车轮滚滚向前，一旦启动便不会停止，一切都已注定，所有人都会沦为养料，预言指向审判之日，所有人都要迎接审判，包括神明，都将陨落在这个纪元。”
　　没头没尾地，韦恩不知道他在说什么，只知道三女神了解预言，顺着这条线索分析，脑海中有了一个大致思路。
　　旧的纪元，也就是曾经的信仰之战，一共诞生了六位神明。
　　天父、自然、太阳、月光、黑暗、死亡。
　　新的纪元开始，新的神明现世，重启神话，掀起新一轮的信仰战争。
　　天父实力最强，远走虚空，临走前，留下了自己的继承者，让转生天使寻找圣子。
　　五位女神没有这个能力，为了应对第二轮神话，各自谋划未来。
　　其中，自然深信做神只能靠自己，夺得死亡的神力，加速自身进化应对未知的危机。其他女神要么抱团，要么暗中筹备，更有甚者，为了拉拢盟友大把撒币，明知是坑也愿意见识坑底的风景。
　　思路大抵有了，具体到每一个细节，各种模糊不清。
　　韦恩看向希德尔，微微摇头：“战争会停止，我踏入这间办公室的时候，战争的车轮注定无法向前。”
　　“不，你不了解战争，更不了解人心。”
　　希德尔坐在椅子上，平静道：“我无法反抗你的能力，在你踏入这间办公室的时候，我的死亡已成定局……但战争不会，你能阻止普鲁士的战车前进，难道还能阻止她后退吗？”
　　什么意思？
　　韦恩一头雾水，普鲁士战败，战争就此结束，他没理由阻止闪电战车后退。
　　“你果然什么都不懂……”
　　希德尔面露笑容：“如果可以阻止，那些神明已经阻止了，但她们没有。你今天的行动成功了，也失败了，当你在未来见证真正的战争，就会知道，今天的所作所为毫无意义。”
　　“可惜，我无法看到真正的战争……”
　　说完这些，他神情恍惚颇为落寞，但很快，整张脸充满狂热信仰，在大笑声中肢体扭曲，朝着黑又硬的方向变形。
　　机械武装！
　　一枚核蔼可氢的弹头取代希德尔，体积越变越大，咔嚓一声压碎座椅。
　　望之当量十足，且极具放射性。
　　收回之前的话，他挺阳光的。
　　韦恩耳边，类似的机械声连绵不断，充斥总理府每一个角落……一旦同时引爆，巨大的威力足以将整个伯洛送上天堂。
　　“啧，动不动就自爆，狂信徒太没素质了……”
　　轰！！
　　天地巨响，轰鸣声响彻云霄，一团橘色火焰拔地而起，撼动整个世界跟着摇晃起来。
　　强光热浪并未溢散，被无形的力量约束在总理府中。
　　四周的空气好似凝固，被如墨般的黑暗牢牢封锁，光芒像是被黑色棺材囚禁，纵有无限威能，却无法突破一分一毫。
　　总理府周边，路过的市民好奇看着拔地而起的黑棺……直到街头巷尾传来一连串急促的脚步声，这才匆匆离去不敢久留。
　　黑光散去，总理府一片废墟，除了遍地岩浆，其余都被硬生生抹除。
　　韦恩一脸白沫走出废墟，回头看了眼总理府，此行的目的已经达到，没了小胡子这个精神核心，普鲁士只会连战连败，无法复刻之前嚣张的战绩。
　　“温莎、法兰克、罗施联邦不会停下反攻，战争的确没有结束，我也阻止不了……是这个意思吗？”
　　韦恩面无表情思考，不只这几个国家，包括之前被普鲁士击败吞并，甚至普鲁士的好盟友艾诺利亚，也会及时站队立即对普鲁士宣战。
　　一面倒的战争很快就会结束，似乎……已经停止了。
　　“究竟是哪里不对呢？”
　　韦恩摇头走进小巷，迎面遇到九位队友，见三女神已经离去，暗道一声晦气。
　　看架势，三位女神早已知道今天的结果，一个没提醒，等着看他碰一鼻子灰。
　　也不能这么说，女神都很忙，专程陪他跑一趟已经很给面子了。
　　韦恩：（￣-￣;）
　　他和伽勒、诗露刻关系一般，无法奈何这两位，伊德妮丝就不一样了，今晚站起来蹬，不哭到失声誓不罢休。
　　“走吧，这里没我们什么事了。”
　　韦恩挥手拔出阴影梦魇，虎头蛇尾的一次行动，只因盟友谜语人，明知道真相却一个不说。
　　——
　　伦丹。
　　朱利安家族宅邸。
　　菲尔斯特放下怀里的秘书，怔怔端起红酒杯：“原来如此，去普鲁士消灭机械武装的信息，没记错的话，他下地狱似乎也是因为这个原因……”
　　“这算什么，怜悯，救世，圣子应有的神性吗？”
　　“还行吧，总算有些可取之处，并没有我想象中那么一无是处……”
　　菲尔斯特抿了口红酒，仰头望天：“我在他身上看到了一些优点，姑且算优点，很艰难，之前被污点挡得严严实实。”
　　“如果是这样，我的确不如他，我傲慢惯了，看不起人类，也不在乎人间……”
　　“不，我在乎伦丹，我渐渐变得像个人类了。”
　　“父亲，你还会回来吗？”

第477章 预言来自天父，天父耶洛因
　　黑暗圣女庄园。
　　砰。
　　修长的美腿划过炫目白光弧线，一脚将韦恩从床上踹了下去。
　　伊德妮丝挽起长发，抬臂挽住圆形毕露，面露嫌弃，居高临下看着垃圾：“干什么呢你，有话就说，哪有你这样乱蹬的。”
　　第三次的时候，伊德妮丝就察觉到了哪里不对，粗人毫无怜香惜玉，摆明是故意的。
　　明明对安娜斯塔西娅就格外温柔，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，小心翼翼的模样，仿佛在保养一件艺术品。
　　越想越气，第五次的时候忍无可忍，直接把混球踢了下去。
　　韦恩冷哼一声，抓住伊德妮丝的脚踝，将人拽下床。
　　伊德妮丝微微一惊，察觉安娜斯塔西娅的肉体活性大增，禁锢她的思维无法离开，二话不说，果断跑路。
　　女神想来就来，想走就走，只要本体位于神国，韦恩便拿她无可奈何。
　　怀中的美人从黑暗切换成白月光，韦恩态度大变，公主抱将其挽在怀中，耳鬓厮磨讲述甜言蜜语。
　　房门推开，登录薇姿账号的伊德妮丝入场，见狗男女郎情妾意，冷哼一声，上前挤走了安娜斯塔西娅。
　　安娜斯塔西娅掩口微笑，无视伊德妮丝的冷眼，在韦恩脸上亲了一下，这才施施然起身走向浴室。
　　抛开滴滴答答不谈，摇曳身姿的步伐高贵优雅，气质婉约到了极点。
　　伊德妮丝全程冷眼相看，直到浴室门关上，才收回视线：“讨厌的女人，亏我以前还挺喜欢她，准备亲自将她引入神国好好培养。”
　　培养（）
　　调教（）
　　被教导主任欣赏可不是什么好事，一个个鲜活的例子摆在眼前，挺难的。
　　“还看，魂都被勾走了，看我就行了。”
　　黑光闪过，伊德妮丝不着片缕将韦恩揽在怀中，强行将他的脸掰向自己。
　　因为是‘薇姿’，忠诚且老实，韦恩目不斜视了三秒便移开视线，重申道：“薇姿是个好骑士，你别总欺负她。”
　　“呵呵，刚刚你不是挺霸道的吗，怎么现在怂了？”
　　伊德妮丝解开单马尾绑带，黑色长发披散香肩美背，冰山美颜勾起妩媚笑容，诱惑指数瞬间拉满。
　　韦恩歪头看向别处，被伊德妮丝掰正，啵唧啵唧了几下才重获自由。
　　见韦恩不再放肆，彻底老实下来，伊德妮丝这才心满意足。
　　那当然是不可能的！
　　伊德妮丝知道韦恩不敢对薇姿乱来，混球看似道德素质低下，实际也的确如此……但底线一直坚挺，绝不会对无辜者伸出魔爪。
　　蔻忒、桂伦，乃至德莱恩都是最好的例子。
　　她们亲近韦恩或多或少都带着一丝无奈……因为神谕不得已而为之，韦恩对她们也颇为照顾，问就是下次一定，心意已经收到了。
　　从这個角度出发，韦恩多少还是有些道德的。
　　因为道德，并非来者不拒的烂人，惨遭伊德妮丝拿捏，降临在薇姿体内，立马夺得了主动优势。
　　韦恩跑路不成，抓起床单将‘薇姿’封印，裹成一条毛毛虫揽在怀中。
　　总算消停了！
　　韦恩抹了把头上的冷汗，没好气道：“普鲁士总理府的行动失败了，你早就知道了，对吧？”
　　“原来是这件事……”
　　伊德妮丝眨眨眼睛，眼眶湿润，流出委屈的泪水：“诗露刻和伽勒也只字不提，你就知道欺负我，伱是不是觉得我老实，笨笨的没什么心眼，特别好欺负？”
　　拉倒吧，这几个形容词和你有什么关系，换成伽勒还差不多。
　　韦恩翻翻白眼：“上次你说过，等我处理掉普鲁士的机械武装信息源头，就把真相告诉我，说吧，我耳朵已经洗干净了。”
　　伊德妮丝没说话，歪头掉着小珍珠，不开心了，要哄，要听甜言蜜语。
　　韦恩拿她一点办法没有，耐下心来说了一堆好听话。
　　多云转晴。
　　伊德妮丝破涕为笑，嘟嘴要亲亲，什么时候她高兴了，什么时候把真相全部说出来。
　　韦恩纠结了半晌，决定苦一苦薇姿，低头衔住红唇，细细品味一番。
　　再抬头，怀中的薇姿面颊晕开红云，一直烧到耳朵尖，视线闪躲，支支吾吾一句话都说不出来。
　　伊德妮丝跑路了，这个真是薇姿！
　　韦恩：（_;）
　　这咋办嘛！
　　“嘻嘻……”
　　伊德妮丝去而复返，缩在被子里的身躯拱了拱，两条手臂抬起，挂在韦恩脖颈上：“我就知道，你馋薇姿的身子，小色鬼，这下被我抓到了吧！”
　　韦恩暗道一声晦气，虽然但是，越来越喜欢她了。
　　“是不是越来越喜欢我了？”
　　伊德妮丝在韦恩耳边吹了口气，口吐香风道：“你明知道我会突然离开，和你接吻的人是薇姿，她既不会反抗你，也不会反抗我，她只会默默承受一切，但你还是亲了……”
　　“可怜的小骑士，欺负她的不只是我，还有你。”
　　“承认吧，你早就想这么做了，直到我出现，才让你在坚守底线的同时得到了一个借口……”
　　“你把责任推到我身上，打着受害者的名义毫不亏心，事后薇姿也不会说什么，你更加心安理得。”
　　韦恩听得头皮发麻，不禁道：“你，该不会在调教我吧？”
　　“嗯，我坏嘛！”
　　你还怪诚实嘞！
　　韦恩直翻白眼，没好气道：“咱俩以后要过日子的，把我的道德底线拉低只会害了你自己，别乱来，想归想做归做，有些下限一旦突破就没法回头了。”
　　“你不拿，伽勒、诗露刻没法跟，随时可以撤资离去，稳不住她们，我就没法继续下注，然后你就没得拿，大家都没法进步。”
　　伊德妮丝提及蔻忒、桂伦两位圣女，她也不喜欢把别的女人往韦恩怀里推，可生意就是这样，她养不起韦恩，必须骗其他投资人下场。
　　说着，伊德妮丝抱怨连连，操持家业太难了，早知道一直单身，一人吃饱没这么多烦恼。
　　韦恩：（_）
　　不愧是你，颠倒黑白从不让人失望。
　　“那边我会考虑，实在不行就按你的计划办……”
　　“怎么，你还有自己的计划？”伊德妮丝斜眼看着韦恩，她大概猜到。
　　混球在外面有人，除了她，还有一位名叫阿兹蒂墨的投资人。
　　真好呢，一个是对她说着甜言蜜语的小白脸，一个是对她说着姐妹情深的好闺蜜，偷偷摸摸的，真以为她不知道是吧！
　　伊德妮丝没由来闹起别扭，韦恩不以为意也没多想，教导主任翻脸如翻书，一直都是这副模样，真要是顺着她的心思一步步往下想，能把自己活活累死。
　　反之，放一边不管，她自己就好了。
　　韦恩讲述自己的计划：“你知道的，我是圣子，迟早要进入天堂，天父留下的黄金律圣言是一笔非常可观的遗产，再加上地狱的七宗罪神曲，我的实力还会迎来一次爆发。”
　　“届时，伽勒和诗露刻不从也得从，没必要这么麻烦，我靠硬实力就能把她们拿下。”
　　“你真是这么想的？”
　　伊德妮丝严肃脸坐正：“换做别人，得到这么多信息已经成神了，你不一样，给你天堂和地狱的财富你也无法成神。你或许拥有媲美神明的破坏力，可你依旧是个半神，伽勒和诗露刻躲进神国，你能拿她们怎么办，冲进去变成她们的俘虏吗？”
　　韦恩皱了皱眉，想到了和嫉妒在地狱的战斗，明明半斤八两，可就是打不过。
　　“伊德妮丝，能和我说说神国吗？”
　　“不能，万一被你收拾了，我岂不是自讨苦吃。”
　　有道理啊！
　　韦恩心里这般想着，揽美人于怀中，摇头道：“伊德妮丝，你对我缺乏信任，我心里很不是滋味。”
　　“少来这套，说真话影响感情，这段跳过，以后不许再提。”伊德妮丝白了不要脸一眼。
　　教导主任过于理智，让这种人坠入情网谈何容易。
　　韦恩这般想着，心头升起几分骄傲，伊德妮丝的种种表现，均证明了她在努力让自己坠入情网。
　　这波啊，这波是倒追！
　　“你似乎在想一些很失礼的事情。”
　　伊德妮丝抬手戳了戳韦恩的额头，说道：“我不看好你的计划，我知道你是什么样的人，多说无益，不劝了，等你失败自然会乖乖听我的安排。”
　　“伊德妮丝，你真好。”
　　“哼，一点诚意都没有。”
　　想到塑料姐妹阿兹蒂墨，伊德妮丝便各种不爽，跳过影响感情的真相，假装什么都没看见，继而道：“以你现在的实力，又摸索到了世界的真面貌，有些事情可以告诉你。”
　　韦恩连连点头，急忙道：“预言是什么，审判之日是什么，新纪元又是什么？”
　　“预言来自天父，审判之日和新纪元都出自他之口……”
　　伊德妮丝抬手勾勾了，扯开身上的床单，猫在韦恩怀里找了个舒服的姿势，眯着眼睛道：“虚空是永恒的，法则和进化一直存在，魔法是学习知识的副作用，知识让人强大，继而掌握了强大的力量……”
　　魔法师追求的是知识，并非魔法公式本身，这一点非常重要，不可本末倒置。
　　教导主任讲述知识的真谛，虽和预言无关，但字字珠玑，韦恩全程耐心听讲，没有半点反驳。
　　这时，安娜斯塔西娅披着浴巾走出浴室，见两位领导贴在一起，眯了眯眼睛靠了上去。
　　她依偎在韦恩身边，悄悄伸出一只手和韦恩十指相扣。
　　啪！
　　伊德妮丝抬手将二人拍开，狠狠瞪了安娜斯塔西娅一眼。
　　以教导主任的智慧，岂会看不出安娜斯塔西娅此举的深意，和抢男人无关，纯粹激发她的占有欲，加速她和韦恩的感情。
　　以前，伊德妮丝用这招对付安娜斯塔西娅，回旋镖归来，变成安娜斯塔西娅对付她。
　　伊德妮丝大为不悦，她对韦恩的感情只能由她自己操控，任何外力……哪怕是加速的正面推动力，也不被她所喜。
　　坏，还要强！
　　“进化之路有很多，每条进化之路只有一位神明登顶……”
　　千军万马过独木桥，信仰战争由此而来，最初的混战过后，‘神明’们组队抱团，生命联盟就此诞生，并渐渐摸索出了信仰分摊信息污染的路子。
　　随着‘神明’们越发强大，人数越来越少，神战越发激烈，白热化的战争过后，形成了一超多强的格局。
　　多强联手，生命联盟vs天父。
　　“天父的强大让生命联盟不得不……”
　　伊德妮丝话到一半，撇撇嘴道：“称呼他为天父太难受了，告诉你也无妨，他的真名是耶洛因。”
　　“耶洛因的强大让生命联盟不得不加速自己的进化，点燃神火成就神明，盲目地学习知识导致了一个非常严重的后果，生命联盟仅存五位女神，我们受到污染，如伽勒、诗露刻，成神之后很难再学习新的知识，神力因此停滞不前。”
　　“耶洛因太强了，点燃神火后自诩全知全能，他的力量无人能及，五位女神联手也不是他的对手……”
　　“我们被迫躲入神国，藏匿虚空远离神选大陆，在人间的信仰被天父教廷挨个剿灭。”
　　“至此，神选大陆仅存一个信仰，耶洛因成为唯一的神明！”
　　“再之后，耶洛因封闭了虚空，不仅阻挡了神国和神选大陆的联系，还阻挡了信息和神选大陆的接触，魔法就此失效，所有人都失去了知识的眷顾……”
　　“突然有一天，耶洛因找到了我们，他说外界还有更为宽广的世界，神选大陆只是一个盒子，他拥有离开盒子的力量，不再需要神选大陆的信仰，他会就此离去。”
　　说到这，伊德妮丝满脸不爽，嫉妒让她儒雅随和，喷了好几句脏话。
　　“耶洛因告诉我们，神明并非终点，古神才是，我们这些神明只能被称作新神……在亘古不变的伟大者面前，我们的力量不堪一击……”
　　“他会去往盒子外的世界，见证更为远大的虚空，并告知神选大陆注定毁灭的预言……”
　　“世界末日即将到来，所有人都要迎接审判，虚空的信息会诞生新的神明，审判世界，审判一切……直到所有的生命覆灭，新的纪元才会开启。”
　　“耶洛因曾试图阻止这一切，他尝试着创造了里世界，让神选大陆永远保持清醒，尝试着将七美德写入教义，劝导人们向善，甚至封印神选大陆，使其永远无法和虚空接触……”
　　“都失败了。”
　　“耶洛因的所有阻止世界末日的行动，都在加速世界末日的到来，预言无法干扰，注定会审判世界……”
　　“他告知一切，留下祝福，自己当了逃兵。”
　　屋内一片沉默。
　　半晌后，韦恩摸着下巴道：“新的神明是否已经诞生了，机械武装是一位，其他的神明在哪？”
　　“里世界中存在一位，因负面而生，因负面而强大，为了阻止，或者说拖延他醒来的时间，我们派遣神选骑士去往里世界收集负面信息。”
　　伊德妮丝微微摇头，治标不治本，能拖一时算一时。
　　不想被末日审判，不想在世界末日那天陨落，只能加速自身进化，或和耶洛因一样离开，或得到足够的力量对抗审判。
　　自然入侵死亡、死亡自我消亡、太阳和月光开发组合技，目的都是一样的。
　　伊德妮丝本人也进行了很多微操，主要盟友为死亡，顺便忽悠太阳和月光结盟，让光明和黑暗同时存在。
　　最近加了个盟友，也就是韦恩。
　　听完这些，韦恩对世界有了一个直观的了解，并对天父的逃兵行为非常无语。
　　又强又苟，活该人家是最强的神明！
　　“盒子外的世界……”
　　韦恩低头问道：“你探索过吗，外面的世界长什么样？”
　　“不清楚，只知道外面的世界无限宽广，冰封大陆的占卜屋知道吗，在哪里可以交易到盒子外的信息。”
　　“仅限于交流，无法通过那里离开，不然我早跑了，哪有你占便宜的机会。”
　　伊德妮丝幽幽叹气，羡慕天父脚底抹油跑路，不像她，为了对抗世界末日，做生意做到把自己赔了进去。
　　抬头在小混球嘴边亲了一下，越看越烦，感觉自己亏死了。
　　思来想去，绝不能只有自己亏，必须拉两个下水。
　　伽勒、诗露刻刚好合适，一个笨笨的不是很聪明，一个自以为是不是很聪明，她略施小计便可轻易拿捏。
　　阿兹蒂墨不行，看似少言寡语，实则满腹心机装沉默，以前算她眼瞎，没看出这货的千般套路，真把对方当成了知心好姐妹。
　　耶莲更不行了，嘴脸丑恶，性格强势到了极点，标准的吃不完兜着走，汤汤水水都不会留一滴。
　　伊德妮丝越想越气，抬手在韦恩脸上拍了一巴掌。
　　没拍着。
　　韦恩抬手握住柔荑，在手背亲了一下，皱眉道：“预言来自天父，你们五个……这么信任他？”
　　“那倒不会，再怎么说，他以前也是敌人。”
　　伊德妮丝叹气：“我的实力强大后，渐渐感应到了预言的存在，世界末日随时都会到来，耶洛因没有说谎，留给我们的时间真的不多了。”
　　韦恩暗暗点头，得到伊德妮丝的确切答复，心头疑虑消了不少。
　　世界末日、最后审判，还预言，乍一听和天父有分不开的关系，有且极有可能，就是这货在幕后自导自演。
　　可如果五位女神都能感应到世界末日的到来……
　　呃，也不绝对。
　　韦恩皱眉道：“伊德妮丝，你确定天父真的走了吗？”
　　“确定，但也没那么确定，耶洛因是最强神明，我只能猜测他的行动，找不到证实猜测的证据。”
　　伊德妮丝无奈道，她这么美，还这么善良，最强竟然不是她，太没道理了。
　　“那地狱呢，地狱是天父创造的吗？”
　　“有这个可能……”
　　伊德妮丝没有直接回答，皱眉道：“按道理，一位神明点燃神火，只能建立一个神国，耶洛因已经有了天堂，不可能地狱也归他所有，可……”
　　韦恩接过话：“可七宗罪和七美德太像了，地狱也没有自己的神明，对吧？”
　　“是这个道理。”
　　伊德妮丝不悦看向韦恩：“记得你经常把一句话挂嘴边，不许插嘴，要求别人，自己却不遵守，真讨厌，现在看你越来越烦，毛病也越来越多了。”
　　“严于律人，宽以待己，没毛病。”
　　韦恩挤眉弄眼：“还有，你那是讨厌嘛，女神，你恋爱了，只有在意才会觉得讨厌。”
　　“啧，你还怪骄傲……”
　　伊德妮丝抬手将韦恩推倒，先是瞥了安娜斯塔西娅一眼，而后优雅俯身趴在韦恩面前：“能说的都告诉你了，还有一些是不能说的，想知道的话可以去神国找我，只要你进入神国，我就把所有的秘密都告诉你。”
　　韦恩不会踏入黑暗神国，伊德妮丝心知肚明，指尖顺着自己的面颊滑落，踏过山川，越过平原，最后点在韦恩胸口。
　　聊完了正事，再来聊聊别的正事！
　　其实聊不聊不重要，关键是当着安娜斯塔西娅的面。
　　韦恩摇头不依，抬手遮挡双眼，不愿欣赏薇姿娇美的胴体……若非指缝很大，坚守底线的人设就更完美了。
　　伊德妮丝哼哼一声，推开韦恩的双手，双手捧脸开始深吻。
　　一如之前，吻到一半直接跑路。
　　伊德妮丝下线，薇姿就是薇姿，跨骑的身姿僵硬，雕塑般一动不动。
　　她没有结束亲吻，也没有就此继续，脸颊泛红，等待领导发落，微微颤动的睫毛，表示内心并不平静。
　　韦恩僵着没动，半晌后，双手按住薇姿的肩膀要将其推开。
　　又是一双手按了过来，压住薇姿的肩膀将其按在韦恩身上。
　　安娜斯塔西娅！
　　白月光脸贴脸靠在薇姿身旁，附耳低语，说了一些悄悄话。
　　很近，韦恩听得一清二楚。
　　翻译一下，大致意思为，女神的举动越来越过火，上次是亲亲，这次直接推倒，下次什么情况可就难说了。
　　薇姿，你也不想眼睛一闭，再一睁，发现自己变成泡芙吧？
　　女神没有素质的，与其让她乱来，不如自己乱来。
　　至少，选择权在自己，错也是自己的错，遗憾也是自己的遗憾。
　　薇姿红着脸听完，不予回复，闭着眼睛趴在韦恩身上。
　　白月光微笑看向韦恩，又是一番低头耳语，距离很近，换成薇姿听得一清二楚。
　　韦恩，你也不想薇姿被女神欺负，自己跟着被动下去吧？
　　韦恩：（一`一;）
　　我的白月光，你好熟练啊，你现在是自己还是伊德妮丝？
　　韦恩眯着眼睛看去，白月光就是白月光，和伊德妮丝并未半点关系。
　　离谱，这还是他的白月光吗？
　　稍加思索，哑然失笑。
　　伊德妮丝每次离去的时候，都会把记忆留给安娜斯塔西娅，后者知道伊德妮丝的计划，也知道生意的重要，想通过薇姿拉低韦恩的下限。
　　韦恩拿了，伊德妮丝才好继续加注，伊德妮丝加注了，才好逼迫伽勒、诗露刻加大投资，然后韦恩就能拿更多。
　　“道理是这个道理，但你们不能总欺负老实人呀！”
　　韦恩拍了拍屁股，扶起趴在身上的薇姿。
　　没成功。
　　薇姿双臂环绕抱紧韦恩，她觉得安娜斯塔西娅说得很有道理……而且，她也收到了伊德妮丝留下的部分记忆。
　　她现在扮演着非常重要的角色，不能后退半步。
　　“傻瓜……”
　　韦恩喃喃一声，一次说了三个人，挑起薇姿的下巴，探头吻了过去。
　　——
　　兰道庄园，黑色轿车缓缓停下。
　　韦恩晃悠悠推门走入，日常神满满，感觉道德底线又被拉低了。
　　事实的确如此，不敌黑暗女神+圣女+骑士的组合，道德底线屡创新低，神奇地发现自己还有下降空间。
　　来兰道庄园是因为接到了奥斯顿的电话，后者有很重要的事情，打电话联系弗拉，获得韦恩的确切位置，致电黑暗圣女庄园，客厅里的咸鱼接听电话。
　　咸鱼担心韦恩杀到兴起，顺手把她也宰了，便没有上楼通知，直到韦恩下楼才讲明情况。
　　一来二去，韦恩足足迟到了半天。
　　“怎么这么久才来？”
　　书房，梅根立下隔音结界，奥斯顿坐在沙发上盘着古银币，脸上满是不满。
　　很嫌弃的那种。
　　“提了辆新车，超跑，也可能是越野，磨合花了不少时间……”
　　韦恩坐在奥斯顿对面，人在兰道庄园，魂还在黑暗圣女庄园飘着，回想刚刚冰山融化一幕，嘴角勾起人生赢家的笑容。
　　女骑士身姿修长，一双美腿堪称艺术品，和其身高扮相几乎相等的德莱恩八成也差不过。
　　两女一黑一白，瞳孔发色截然相反，还是一对冤家，若能凑齐……
　　韦恩连连摇头，驱散脑海中的胡思乱想。
　　差不多就得了，做人不能太韦恩。
　　笑容过于荡漾，看得奥斯顿更为嫌弃，冷哼一声，开口道：“转生天使在伦丹郊外和一名魔鬼对战，你知道吗？”
　　“呃，有那么一点了解，但不多。”
　　韦恩歪了歪头，猛地站了起来：“奥斯顿，你怎么知道我半神了？”
　　奥斯顿：（皿）
　　混蛋，这话你说过一次了！
　　奥斯顿试图忍耐，没绷住，怒道：“混蛋，这话你说过一次了！”
　　“说过了又怎样，你就说气不气吧！”
　　“……”
　　很气，快气死了。
　　奥斯顿脸色难看，看到韦恩成就半神，真比杀了他还难受。
　　昨天传奇法师，今天半神，明天岂不是要成神？
　　那还不如直接杀了他呢！
　　奥斯顿抬手捂住胸口，换了好几口气才缓过来：“我收到准确情报，那名魔鬼名叫虚伪之主，是七宗罪之一，目前就在伦丹。”
　　“啊？！”
　　韦恩瞪大眼睛，从哪收到的情报，这也太准了吧。

第478章 究竟谁是虚伪之主
　　“奥斯顿，你从哪收到的情报，这也太……不靠谱了吧？”
　　韦恩吐槽道：“那场战斗我在边上围观了，只能用惨不忍睹来形容，乌尔直接被打成猪头，若非魔鬼准备不充分，乌尔就没了。”
　　“这么强大的魔鬼，你能得到他的情报？你的情报网什么时候这么厉害了？”
　　“别误会，我不是小瞧你，而是……是吧，咱们委婉点，不行就是不行，你是真的不行。”
　　“还有啊，你说这位魔鬼就在伦丹，更离谱了，伦丹究竟造了多大的孽，邪门了，怎么这么吸魔鬼呢！”
　　韦恩连续输出吐槽，没有表明自己就是虚伪之主的事实，倒不是不能说，他对奥斯顿非常信任，很多秘密都是和对方共享的。
　　关键在于时机，奥斯顿还没消化半神带来的冲击，此时讲述七宗罪的虚伪，收获着实一般。
　　得徐徐图之，一步步来。
　　等奥斯顿接受半神的悲剧，心里好受了一些，再猛地爆料，他韦恩不仅是半神，还成了地狱数一数二的大魔王。
　　还没结束，韦恩还藏着一枚重磅炸弹。
　　韦恩：奥斯顿，伱知道黑暗女神吗，对，就是那个选中你成为黑暗骑士的女神，我把她睡了。
　　层层递进，逐步升级，如此一来，效益才能最大化。
　　一口气全说出来，奥斯顿只会震惊一次，想死的心也只有一次。
　　不妥！
　　当年那位大人物把小侦探赶出伦丹的时候，注定了这辈子多灾多难！
　　“呵呵，你不信也得信。”
　　奥斯顿冷笑道：“魔鬼不仅在伦丹，还隐藏在郁金香家族中，如何，够准确了吧。”
　　“不会吧……”
　　韦恩暗暗惊讶，知道他是虚伪之主的人不多，赫休诺、赫雅、奥嘉、伊德妮丝……这些人不可能瞒着他到处乱说。
　　地狱的傲慢之主倒是知道，但显然，傲慢也不会乱说。
　　想说也不行，搁着一道封印……
　　韦恩眉头一皱，傲慢这么强，封印能抵挡其他七宗罪，真能管得住傲慢吗？
　　想了想，应该是能的。
　　傲慢是七宗罪之首，曾率军攻入天堂，妥妥的地狱头号黑恶势力，不能因为傲慢是投资人之一，就对其另眼相看。
　　魔鬼始终是魔鬼！
　　傲慢若能进入人间，人间早早便生灵涂炭，沦为第二个地狱了。
　　至于七宗罪带不动，六大魔王全废物，傲慢一直想逃离地狱的说辞，纯属个人猜测。
　　韦恩很清楚，这种说法乐呵一下就行，真把臆想当真相，那才叫愚不可及。
　　“所以，究竟是谁呢？”
　　韦恩目光灼灼盯着奥斯顿，让他立即说出情报来源。
　　小子，被我拿捏住了吧！
　　奥斯顿嘴角勾笑，慢悠悠把玩着古银币：“我以为你是個胆大包天的狂徒，疯起来什么事都敢做……没想到，你成就半神之后依旧能保持理性，没有贸然加入天使和魔鬼的战场，和我一样选择了忍耐。”
　　拉倒吧，你那就是怂！
　　韦恩翻翻白眼：“别废话了，五十步笑百步，没什么好得意的，就算能得意，我距离战场更近，该得意的人是我。”
　　“呵呵。”
　　奥斯顿点了点头，将半神拉至同一水平，还是韦恩这个小垃圾桶，心里别提有多满足了。
　　晋级半神又如何，面对真正的强者，还不是一样缩在后面！
　　“说吧，到底从哪弄来的情报。”
　　“情报来自白金汉宫，女王亲口所言。”
　　“哈？！”
　　韦恩：（.）?
　　什么乱七八糟的，越来越听不懂了。
　　“女王只是传话人，她在被控制的情况下讲明了此事，并召集郁金香家族，于明晚指证魔鬼的真实身份……”奥斯顿讲明前因后果。
　　索菲利亚知道真相的能力没有，被控制的能力还是有的，不是头一回，女王自己都习惯了。
　　当时的情况非常诡异，原本好好开着会，索菲利亚突然冒出一句，吓得众人直呼魔鬼附身。
　　很快，大天使长乌尔抵达，抬手一指，索菲利亚便清醒过来。
　　一问三不知。
　　索菲利亚不知道谁才是虚伪之主，她就是个负责召集会议的传话人，知情的神秘人会在明晚现身。
　　韦恩紧皱眉头，实在猜不出对方是谁，转而吐槽道：“这些个神秘人，催眠女王的时候就不准备做点什么吗，岂有此理，我们温莎女王哪里差了，她不美吗？”
　　奥斯顿无语至极，跳过这个无聊的话题，转而道：“明晚的会议我就不参加了，太危险，你是一家之主，老规矩，韦恩老爷代表兰道家族出席会议。”
　　“无事小垃圾桶，有事韦恩老爷，你的称呼真灵活。”
　　韦恩微微摇头：“情况过于诡异，你和我一起参……”
　　“不了，送命的事情你上就好了。”
　　“……”
　　韦恩翻翻白眼，很想拉着奥斯顿一起，届时好装一波大的，奈何言多必失，唯恐被奥斯顿看出端倪，只得悻悻作罢。
　　“第二件事，我们在普鲁士的情报人员传回一条重要情报，首都伯洛的新帝国总理府爆炸，现场无任何生命存活痕迹，包括元首希德尔在内的全部帝国高层，统统死于那场大爆炸。”
　　奥斯顿神情凝重，紧紧盯着韦恩：“这件事，你知道吗？”
　　“不是我干的。”
　　韦恩连连摆手，知道的都知道，是希德尔主动自爆，他恰好赶上了。
　　人在现场，亲眼目睹的路人关系。
　　奥斯顿盯着韦恩看了一会儿，紧握古银币：“不管是不是你干的，我都要说一声干得漂亮！”
　　“可惜战争不会停止，温莎、法兰克、罗施联邦会先后展开反攻，普鲁士群龙无首，这是最好的机会。”韦恩唏嘘一声，希德尔是对的，战争不会停止，战争只会引发后续战争。
　　即便普鲁士全面投降，接下来神选大陆也不会太平，一直在爆兵的罗施联邦、一直在挨揍的法兰克、一直在蓄力憋坏招的温莎，都有着继续战争的理由。
　　少了普鲁士，仅仅是餐桌上少了一个分蛋糕的人。
　　e=（o`*）））
　　韦恩叹气，低语道：“真想一口气释放白沫之海，淹没整个神选大陆，把所有人都变成我的形状，这样就不会有战争了……”
　　他现在有这个能力！
　　奥斯顿没听清韦恩在说什么，神色凝重道：“在新帝国总理府爆炸前两分钟，普鲁士在东线对罗施联邦发动侵略战争……”
　　“现在普鲁士内部一片混乱，被普鲁士控制的小国纷纷和我们取得联系……”
　　“尤其是法兰克，他们之前准备投降，感觉自己又行了！”
　　“国际局势非常混乱……”
　　奥斯顿简单讲了下大环境，最后说道：“温莎的胃口没那么大，主要在于控制法兰克，如能在普鲁士驻军，自然最好不过，但罗施联邦……”
　　“他们从不隐藏自己对土地和资源的渴望！”
　　韦恩听得头皮发麻，普鲁士废了，罗施联邦起来了，神选大陆没有偷石油的白头鹰，罗施联邦这是要一统天下的节奏。
　　当然，也不是一点转机都没有，现在的罗施联邦穷得令人发指，真打起来，罗施联邦未必能把其他国家都杀了。
　　韦恩再次叹气，该死的战争，似乎永远不会停止。
　　即便和平，也是为下一次战争积攒潜力。
　　心好累，好想释放白沫之海！
　　“咦？！”
　　韦恩睁大眼睛，干巴巴道：“刚刚那段再说一遍，法兰克不准备投降了？”
　　“不然呢，现在投降对他们有什么好处？”
　　“……”
　　韦恩抬手捂住心脏，不能乳法，别提有多难受了。
　　他等这一天等了三年，零基础练习打篮球都能出道了，结果告诉他没了……
　　想到乐子因自己而消失，更难受了。
　　难受了片刻，韦恩好了。
　　不能乳法固然让人糟心，但和平更让人欣慰，这是好事，法兰克免于普鲁士的统治，境内人民的生活肯定会好过许多。
　　想到这，韦恩脑海中闪过莉莉丝赶文件的身影……如果对方得知这个消息，肯定会很高兴。
　　再一想，希德尔在法兰克投降前自爆有很多好处。
　　且不说普鲁士是个极度依赖能源进口的国家，没舔到法兰克的大包，战争潜力严重削弱，蹦跶不了多少时间。
　　单说法兰克在海上漂着的那支舰队。
　　希德尔走得早，法兰克不用投降，温莎无须摧毁这支舰队，免于两国百年友谊更加深厚。
　　是好事！
　　“奥斯顿，还有别的噩耗吗？”
　　“暂时没有……”
　　奥斯顿看了韦恩一眼，提醒道：“明天注意点，那只魔鬼非常强大，不要逞英雄，该退就退，跪下来当狗不丢人。”
　　“抱歉，我的膝盖很硬。”
　　韦恩摇了摇头，挖坑道：“不是你跪，你当然无所谓，还有，我相信换你在现场，你肯定也不会跪。”
　　“不，为了家人，我会。”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“要不明天你跟我一起去参加会……唉，你别走啊！”
　　……
　　离开书房后，韦恩翻了翻日程表，没有第一时间去往大小姐别墅，开车出门直奔图书馆。
　　他向来一碗水端平，不会有了新车就把老车丢在仓库吃灰。
　　见到文艺少女便一阵嘘寒问暖，说着‘刚回’、‘这是礼物’、‘第一时间来见你’、‘其他人都不知道’之类的渣言渣语。
　　甭管真真假假，关键在于语气真诚。
　　韦恩用心去骗，奥蒂莉亚甘心被骗，小情侣抱在一起腻歪，狗粮糊了雷吉娜一脸。
　　这碗狗粮，雷吉娜不想吃也得吃，韦恩约奥蒂莉亚逛街，缺个拎包的，雷吉娜临危受命，先后在商场、电影院、烛光晚餐等情侣打卡地炫了好几碗狗粮。
　　这次是真的吃不动了。
　　晚上十点，克莉丝就寝时间，黑色轿车返回兰道庄园，一道身影摸黑潜入大小姐别墅。
　　“克莉丝，看看你干的好事，明明有了我，还在这里开后宫！”
　　“你，你还抢我的后宫！！”
　　一场闹剧，最后在床尾和解。
　　——
　　6月20日，下午六点。
　　白金汉宫，宴会厅。
　　没错，还是那间宴会厅。
　　神秘人似乎和傲慢之主一个品味，点明了会在这里现身，并要求郁金香家族集体出席，少一个都不会出场。
　　乌尔无奈，允许了郁金香家族的虫豸们到场。
　　虫豸：什么叫允许，强迫才对，搞得大家想来冒险一样。
　　和上次一样，整个宴会厅只摆放了一张长桌……除了乌尔自己的椅子，特意增加了几把。
　　六把给除他以外的转生天使，人多势众，撑撑场面以壮信心。
　　一把留给神秘人，一把留给隐藏在虫豸群中的虚伪之主。
　　什么，女王？
　　站着就行，什么档次和魔鬼天使坐一样的位置。
　　韦恩领着三位转生天使入场，女伴依旧是菲洛米娜，大祭司艳光四射明媚动人，不管带去哪里脸上都有面子。
　　相较之下，同样豪车配置的赛娜过于强势，安娜斯塔西娅又过于温和，都不是女伴的最好人选。
　　在虫豸们一副果然如此的目光中，韦恩坐在了转生天使一侧，再次证明自己大天使长赫休诺的崇高身份。
　　左右两边是赫雅和奥嘉，背后站着秘书莫娜，腿上坐着女伴菲洛米娜，全场最漂亮的女性全围在了他身边。
　　菲尔斯特：（）
　　一定是哪里出了问题，近距离观看，这货越看越不像圣子，性别转换的色欲还差不多。
　　菲洛米娜对自己的座椅非常满意，依偎在爱人怀中，间或低声笑语，对其他人的目光毫不在意。
　　韦恩脸皮厚，更不可能在意，抓住菲洛米娜的手，说了一番甜言蜜语。
　　“米娜，刚回伦丹就找你……呸，我的意思是，你是最好的女伴。”
　　“……”
　　菲洛米娜翻翻白眼，人多眼杂，照顾韦恩的面子，这里就不发脾气了。
　　晚上回去再狠狠操练一番！
　　让你说谎话不走心，看你下次还敢不敢了。
　　如果是人菜瘾大的大祭司，韦恩八成下次还敢。
　　一旁，乌尔尽量无视韦恩，眼神出卖了他，想刀一个人的眼神是藏不住的！
　　乌尔对韦恩非常讨厌，除了韦恩花言巧语玷污了七美德中的纯洁，还有两个非常重要的原因。
　　既然假装纯洁，那就麻烦你纯洁起来，哪怕名声早就烂大街了，也请你用心演绎纯洁，营造一种觉醒后浪子回头的错觉。
　　一天天妞不离手，天堂的荣誉都被你败坏光了！
　　最后，也是最讨厌韦恩的原因，赫休诺成天说韦恩是圣子。
　　疯了吧，这货演大天使长都够呛，还圣子？
　　谦逊、纯洁、宽容、慷慨、勤奋、节制、温和，这货和七美德哪一点沾边了？
　　什么，慷慨和勤奋？
　　那确实，面对美女的时候，这货确实又慷慨又勤快。
　　想到自己代表慷慨，乌尔更加嫌弃，他身上的美德因为和韦恩沾边，立马变得堕落了起来。
　　总而言之，想表达的意思很简单，如果韦恩是圣子，他大天使长乌尔当场下地狱，被发配镇守地狱之门，每天只能看七宗罪龇牙也毫无怨言！
　　乌尔深吸一口气，尽量不去想韦恩，今天还有更重要的事情，且韦恩多少算个战斗力，关键时刻没准能派上用场。
　　究竟是谁？
　　虚伪之主扮成了谁的样子？
　　乌尔眯着眼睛扫向一群虫豸，眸中金光奔涌，圣意沸腾，试图抽丝剥茧，看出些许端倪。
　　一无所获，全是废物人类。
　　尤其是站在最前面的那个大傻子，忽而满脸迷茫连连摇头，忽而傻笑露出一对门牙，活脱脱一个制杖+持盾。
　　咦，难道你就是虚伪之主？
　　乌尔定睛望去，昨晚他放下天使的傲慢，专程翻阅了郁金香家族的名单，记得这张脸来自朱菲特家族，貌似叫什么巴特还是迪克来着……
　　反正不是什么好名字。
　　金色眸光中，菲尔斯特彻头彻尾的人类，白银法师，和奥斯顿一样菜得抠脚。
　　不是他！
　　虚伪之主的嘴脸不会是这副面孔。
　　自打经历惨败，虚伪之主就成了乌尔心目中独一无二的魔鬼，深信弥卡尔在地狱的宿敌是傲慢，他在地狱的宿敌是虚伪，整个天堂，只有他乌尔有资格成为虚伪的对手。
　　他不允许，也不承认虚伪扮成人类后是菲尔斯特这张傻脸。
　　太磕碜了！
　　所以，究竟是谁？
　　乌尔四下看去全无线索，仿佛虚伪之主不在这群虫豸之中。
　　焦虑烦恼袭上心头，一时间杀心大起。
　　宁杀错莫放过！
　　如果他挥舞圣炎净化全场，是不是就能逼虚伪之主主动现身了？
　　“天堂的荣耀，天堂的荣耀，我代表正义，我代表七美德……”乌尔喃喃低语，告诫自己千万不能冲动。
　　时间来到18：30分，神秘人约定现身的时间，宴会厅大门位置，身披黑袍的身影穿过一团黑雾缓缓走了出来。
　　一众虫豸屏气凝神，争先恐后将好友同事护在身前。
　　菲尔斯特溜得最快，被人潮带动，一个不留神站在了最前面。
　　该死的虫豸，真有你们的，七宗罪之首都被你们比下去了！
　　菲尔斯特后退两步，踩到了一只脚，被狠狠推了一把，大怒转身瞪了过去，赫然发现对方是索菲利亚女王。
　　无奈，只能忍了。
　　神秘人入场，乌尔猛地睁开眼睛，基拉尔、维克库尔也同时看了过去。
　　莫娜歪歪头，和赫休诺讨价还价一番，将c位让了出去。
　　赫休诺好奇看向神秘人，赫雅、奥嘉同步递去疑惑的视线，谁是虚伪之主，她们三个心里有数，深信自己人中间没有叛徒，对神秘人的身份颇为好奇。
　　韦恩也好奇得紧，拍了拍屁股，让菲洛米娜暂且老实一点，定睛看向准点到场的神秘人。
　　究竟是谁，从哪得到的一手情报？
　　很快，韦恩便眉头紧皱了起来。
　　神秘人入座长桌，直面七位转生天使毫不怯懦，宽大的袖袍中伸出一只手，将一本地狱之书抱在怀中。
　　韦恩紧皱的眉头跳了跳，这本书非常眼熟，和伦丹的上一位神秘人弗兰克几乎是同款，且更加罪孽深重。
　　一系列证据表明，弗兰克的上家是傲慢之主，傲慢在人间名为贝德福德，是魔法部的传奇法师，郁金香家族中响当当的虫豸。
　　“难道真是傲慢……”
　　韦恩紧了紧怀里的大美人，傲慢知道他的身份不足为奇，可傲慢没理由拆穿他，同为七宗罪，大家是自己……
　　哦，和魔鬼是自己人，你不出卖对方，对方就会出卖你。
　　没毛病！
　　韦恩无语极了，他以为傲慢是七宗罪中的例外，和嫉妒等大魔王有着本质上的区别。
　　结果都一样，传承了地狱卖队友的地域特色。
　　“藏头露尾的家伙，把你的面罩摘下来！”乌尔冷声道。
　　“乌尔大天使长，我和您并无矛盾，事实上，我代表自己信仰来揭穿虚伪之主，和诸位转生天使的利益是一致的，至少今晚是一致的。”神秘人缓缓开口。
　　“你拿着地狱之书，还信仰魔鬼，没有资格和天使攀关系。”
　　乌尔声音更冷：“把你的面罩拿下来，告诉我，你的主人是谁，为什么揭穿同为魔鬼的虚伪之主？”
　　“我的主人是嫉妒之主，伟大的七宗罪之一。”
　　神秘人不慌不忙抬手，拉起兜帽缓缓放下，露出自己的真面貌：“至于揭穿虚伪之主，原因也很简单，我的主人和虚伪关系非常一般……若能借诸位之手清理虚伪之主，我的主人非常乐意送上情报。”
　　韦恩翻翻白眼，还嫉妒，真就往死里欺负老实魔鬼呗。
　　换一个吧，小丑之主也不容易。
　　“咦，大贤者？！”
　　韦恩怀中，菲洛米娜惊讶出声，一语道破神秘人的姓名。
　　月光教会，大贤者加尔维勒。
　　“？？”
　　韦恩歪头看去，还真是，他在里世界见过这张脸。
　　里世界的加尔维勒被负面信息扭曲面孔，现在的加尔维勒被地狱能量污染五官，一脸哥特黑暗妆，不是熟人根本认不出来。
　　“菲洛米娜大祭司，你的坐姿让月光教会蒙羞了。”加尔维勒笑容温和道。
　　说话间，视线越过菲洛米娜，放在了韦恩脸上。
　　隐藏在人间的虚伪之主！

第479章 进化不是打打杀杀，进化是人情世故
　　“自我介绍一下，我名加尔维勒，月光教会的大贤者。”加尔维勒怀抱地狱之书，笑容优雅。
　　“我对你不感兴趣，你拿着地狱之书出现在这里，对我也好，对你背后的教会也好，你都只是一个魔鬼的爪牙。”
　　乌尔目露轻蔑：“可悲的家伙，你将忠诚献给魔鬼，魔鬼却对你的生命不屑一顾，即便我不杀伱，月光教会也不会放过你。”
　　菲洛米娜点点头，的确是这个道理，教会不可能放过加尔维勒，大贤者要换人了。
　　加尔维勒微微一笑，对此并不在意。
　　得到地狱之书并对未来作出选择的那一刻起，他已经有了心理准备，人嘛，总要为自己的选择付出代价。
　　好也罢，坏也罢，都是应得的。
　　乌尔整颗心都扑在了虚伪之主身上，所谓的月光教会大祭司在他眼中屁也不是，冷声道：“废话少说，虚伪之主究竟是谁！”
　　“乌尔大天使长，您有些心急了。”
　　加尔维勒徐徐不急道：“一旦我说出虚伪的身份，诸位天使必然和其不死不休……在此之前，您不想听听现在的七宗罪，现在的地狱是怎样一副景象吗？”
　　乌尔有些心动，情报多多益善，可魔鬼爪牙的话不可轻信……万一对方胡说八道，他一个没忍住信了，那乐子可就大了。
　　与其分不清真真假假，不如一個字都不听。
　　“天堂对地狱不感兴趣，别浪费我宝贵的时间，最后问一遍，虚伪之主究竟是谁？”
　　“大天使长，您的语气……很焦虑啊！”
　　加尔维勒嘴角勾起笑容，此时，很难说他究竟是自己，还是某个不愿透露姓名的菲尔斯特。
　　乌尔眼皮一跳，深吸一口气让自己冷静下来。
　　焦虑的不仅仅是乌尔，除了赫休诺，降临人间的七美德都很焦虑，压力太大……基拉尔已经半个月没有放任克尔去堕天使酒吧开坦克了。
　　就很节制！
　　“讲述虚伪之主的身份之前，请允许我讲述这位七宗罪的真相，他并非诞生于地狱的魔鬼，他来自人间，出生于温莎伦丹，他是一名人类。”
　　“……”xn
　　围观的虫豸们大惊失色，乌尔等转生天使也适时露出惊容。
　　“而且，他一直都是魔鬼的敌人……”
　　加尔维勒缓缓开口，敬佩道：“1938年3月，虚伪之主第一次接触到魔法，看清了世界的真相，踏入魔法界后，展现出堪比神明的恐怖天赋……”
　　“8月，他在龙心岛驱逐了降临人间的鲜血君主，9月，他在伦丹驱逐了千眼魔，同日，他得到了傲慢之主的祭坛，将半个自己送入地狱……”
　　“之后，他在人间驱逐了所有降临的魔鬼，一次次阻挡地狱之门……”
　　“1940年6月，他进入地狱找到自己的半身，和其融为一体，在地狱成就半神。先后杀死了暴怒、暴食两位七宗罪大魔王，迫使地狱更改规则，成为新的七宗罪虚伪之主。”
　　“我的主人嫉妒之主曾评价道，在他降临地狱的那一刻，整个地狱都在呼唤他的名字……”
　　“他驱逐了所有的魔鬼，最终成为魔鬼……”
　　“他是天生的魔鬼！”
　　“……”xn
　　震惊的虫群中，某个不愿意透露姓名的傲慢差点被气出真面目。
　　菲尔斯特：
　　该死的混蛋，说话就说话，谁让你美化这些情报了！
　　加尔维勒就是加尔维勒，没被鬼上身，菲尔斯特担心近距离操控思维会被韦恩察觉，以嫉妒的名义将情报告知加尔维勒，并未施加太多约束。
　　那个谁，你看着发挥就行。
　　谁tm让你这么发挥了！！
　　见韦恩装逼，比菲尔斯特入手新秘书，实战时发现对方学历造假，学的不是舞蹈，且没有在神学院进修还难受。
　　还没结束，加尔维勒还有话要说。
　　“只用两年时间，从对魔法一无所知的普通人变成媲美神明的强者，乌尔大天使长……如果是您，应该能明白他的天赋有多么恐怖。”
　　加尔维勒笑着看向乌尔：“他太强了，在地狱单挑并杀死了两位七宗罪大魔王，这一点，您能做到吗？”
　　乌尔没搭理加尔维勒，在其话到一半的时候，便转过身死死盯着韦恩。
　　一直以来，乌尔对韦恩差评连连，唯一一个好评，是韦恩对魔鬼斩尽杀绝的态度。
　　他见过韦恩的情报，知道加尔维勒说的是谁。
　　同样震惊看着韦恩的还有赫休诺、菲洛米娜。
　　前者不是震惊，而是惊恐，地狱在两年前就得到了圣子！
　　赫休诺记得很清楚，韦恩口口声声告诉她，从未使用过傲慢祭坛，结果……
　　哦，圣子隐瞒不说定有深意。
　　也对，以她的智慧只会庸人自扰，圣子不说反倒是好事。
　　菲洛米娜惊讶看着韦恩，眼神询问是真是假，混球可没告诉她虚伪之主的事情。
　　呸，渣男，嘴里一句真话都没有。
　　韦恩委屈极了，他说过了，说得清清楚楚，他会假扮魔鬼和转生天使玩命，届时会闹出一点小动静。
　　是菲洛米娜自己没反应过来。
　　“虚伪之主就在郁金香家族，韦恩先生，你觉得呢？”加尔维勒双目绽放黑光。
　　仔细看，他的眼中带着一丝……崇拜。
　　菲尔斯特：（_）
　　什么情况，我被牛了？
　　哦，被牛的是嫉妒，那没事了。
　　乐.jpg
　　“我觉得还行吧……都是大实话，想挑刺都找不到鱼在哪。”
　　韦恩耸了耸肩：“对，我就是新的七宗罪，虚伪之主。”
　　砰！
　　乌尔拍桌而起，和基拉尔、维克库尔、弗列德同时围住韦恩，见赫休诺、赫雅、奥嘉纹丝不动，整张脸难看到了极点。
　　“赫休诺，你在干什么，他是魔鬼！”
　　“乌尔，注意你的语气，他是圣子！”赫休诺毫不迟疑道。
　　“赫休诺，你身为七美德中的纯洁，被魔鬼玷污还自甘堕……”
　　不利于天堂荣耀的话不能说，乌尔气得脸都歪了，愤怒道：“别再说圣子了，他是天生的魔鬼，是满口谎言的虚伪，你被他骗了。”
　　赫休诺微微摇头，再次提醒乌尔注意语气。
　　完了，这货没救了！
　　乌尔冷冷看了赫休诺一眼，称其为天堂之耻，同样被虚伪玩弄股掌之间的赫雅、奥嘉惨遭无视。
　　座天使是这样子的！
　　“乌尔，这里人多，有些话说起来不方便。”
　　韦恩看着震惊的虫群，担心消息传到奥斯顿耳中，影响后续的收益，拍拍屁股道：“你仔细想想，如果我是虚伪之主，那么，我说的每一句话都是谎言。以此类推，我承认自己是虚伪之主，我就不是虚伪之主，所以我真的不是虚伪之主。”
　　有点绕，虫豸们捋了捋，愣是没听明白。
　　他们脑海中只有一个问题，你小子不是大天使长赫休诺转生的人类吗，怎么突然成了地狱的大魔王？
　　究竟哪个才是你的真实身份？
　　嗡嗡嗡——
　　宴会厅地面，巨大的白
　　色魔法阵亮起，澎湃圣光绽放煌煌圣意，代表七美德的天使虚影将长桌封印，杜绝了此地和外界的一切连通。
　　同一时间，黄金律圣言化作金灿灿的锁链，缠绕韦恩的手脚将其束缚在椅子上。
　　“好厉害，瞬间就把我封印了，新的招式吗？”
　　韦恩看着身上的锁链赞叹出声，而后道：“赫休诺、赫雅、奥嘉，不要动，我陪乌尔他们四个玩玩，你们站到一边去。”
　　赫休诺点头领命，一左一右提起两名座天使退后。
　　“赫休诺，天堂因你而羞耻！”乌尔气得大骂。
　　时至如今，他总算明白赫休诺为什么会失去纯洁，又为什么坚决不改。
　　答案很简单，赫休诺被魔鬼蒙昧心智，被虚伪的谎言欺骗……无论魔鬼说什么，赫休诺都会深信不疑。
　　圣子的言论也是，一切都是魔鬼的阴谋。
　　这只魔鬼想上天堂！
　　乌尔双目赤红，抢走了维克库尔的暴怒，死死盯着韦恩道：“虚伪之主，天堂有我乌尔来守护，有我在一天，你就一天别想踏入天堂，圣子就更别想了，是谁都不可能是你！”
　　“真的假的，你之前差点被我打死！”韦恩大声bb。
　　“这次不一样，封印你的阵法是天堂……”
　　咔嚓！
　　在乌尔心碎的目光中，固若金汤的封印根本奈何不了韦恩，后者抬了抬手，黄金锁链当场四分五裂，眨眼的工夫便消失不见。
　　嗷呜.jpg
　　“才这么点，塞牙缝都不够……”
　　韦恩拍了拍屁股，在菲洛米娜脸上亲了一下：“我和乌尔大天使长有点误会，解释清楚就好了，你先去洗澡，待会儿我任你处罚绝不还手。”
　　说完，在菲洛米娜背后轻轻一推，将人送去庄园。
　　不是大祭司庄园，而是黑暗圣女庄园。
　　大祭司临床表现奇差无比，乍一看这位强气御姐威严满满，很有压迫力，实则完全相反，还没怎样就开始求饶了。
　　为免她今夜受辱，韦恩帮她挑了两个好队友，希望在安娜斯塔西娅和薇姿的掩护下，她能一改颓势，彻底扭转又菜又爱玩的形象。
　　送走菲洛米娜，韦恩抬手按在桌上，思维禁锢周边的空间，束缚乌尔等转生天使无法移动。
　　只听一声空间破碎，围绕长桌的几道身影尽数跌落，消失在宴会厅中。
　　“……”xn
　　虫群瞪大眼睛，咽唾沫的声音不绝于耳。
　　“所以呢，韦恩究竟是天使还是魔鬼？”
　　“大天使长的身份八成是假的，你们注意到没有，乌尔大天使长称呼韦恩的秘书为赫休诺。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“代表纯洁的大天使长被魔鬼玷污了？”
　　“该死，我一点也不羡慕！”
　　“如果韦恩……韦恩大人是地狱大魔王，奥斯顿岂不成了大魔王的父亲？”
　　“都是郁金香家族，凭什么他的儿子这么强，凭什么他的儿子能睡大天使长？”
　　“该死，我现在羡慕极了！”
　　“言之有理！”
　　虫群交头接耳的背景中，黯然抹泪的索菲利亚女王异常显眼，她没有加入震惊的序列，也没有应和言之有理，想到当年被父王拆散，别提有多糟心了。
　　如果没被拆散，而是坚持己见和奥斯顿结婚，地狱大魔王会从她的肚子里生下来。
　　现在好了，全便宜希菲了。
　　——
　　伦丹市郊，老地方。
　　黑色魔法阵悬于高空，韦恩端坐长椅，双臂抱肩翘腿，背后站着三位转生天使。
　　远方的天空大地，四道罪孽缠身的黑色影子对战乌尔、基拉尔、维克库尔、座天使，这四道身影都是韦恩的分身，刚捏的，还热乎。
　　韦恩没有关注远方的战场，除了定位不明的傲慢，他已经不把半神放在眼里了。
　　随便玩玩就行，太认真格局都没了。
　　韦恩单手敲着长桌，看向对面的加尔维勒，皱眉道：“你的主人是傲慢，对吧？”
　　“不，我的主人是嫉妒之主。”
　　“不不不，你的主人一定是傲慢，我的身份，整个地狱只有傲慢知情，我和傲慢合谋干掉了暴怒和暴食，嫉妒什么都不知道。”
　　韦恩摇了摇头：“说这些没用，你被傲慢控制了，我说再多都没用，你手里的那本地狱之书很危险，交出来，我给你一个轻松的死法。”
　　加尔维勒沉默片刻，缓缓道：“我可以将地狱之书献给伟大的虚伪之主，包括我的忠诚和信仰，您能给我一次机会，让我进入地狱求学吗？”
　　“不能。”
　　韦恩断然否决，虽然但是，他知道自己是个好魔鬼。
　　呸，是个好人。
　　加尔维勒可以用任何理由献上忠诚，唯独魔鬼这条不行。
　　“说起来，这不是我第一次杀你，在里世界，我杀过你一次……”
　　韦恩深表遗憾道：“里世界，你得到白夜贞言，成了月光骑士，杀死包括教宗、圣女在内所有不服从你的教会高层。”
　　“里世界对应人间，你拥有成为月光骑士的潜质，你背叛得太早了，应该再等等，属于你的时代很快就到了。”
　　加尔维勒闻言一愣，半晌呆若木鸡，而后道：“您是虚伪之主，所以……您在骗我？”
　　“你都要死了，我骗你干什么。”
　　韦恩抬手一挥，加尔维勒怀中的地狱之书被他夺在手中，指尖拂过，带走内部的七宗罪信息，将其变成一本安全无公害的空白日记本。
　　收起来，写日记给维罗妮卡看。
　　加尔维勒眼眸骤缩，喃喃道：“我和地狱之书紧密相连，不可能……这就是地狱魔王的力量吗，为什么你这么强大，依旧可以停留在人间？”
　　韦恩眉头一挑，不予回复，抬指点向加尔维勒，欲要将他的生命痕迹抹除。
　　“等一下，我真的愿意……”
　　“我不愿意！”
　　生死危急之际，加尔维勒含恨咬牙，气息猛地变化起来。被地狱污染的月光消失不见，取而代之的，则是一股颇具威严的思维。
　　加尔维勒双眸变作银白，进入月光精灵形态，俊美的五官偏向中性，银白色长发披落，隐有几分阴柔的女态。
　　“大贤者……从神吗？”
　　韦恩好奇看向对面，月光女神诗露刻只有两位从神，如果在这里干掉一个……
　　不行，干掉从神必须进入神国，他主动进入神国，诗露刻能活活笑死。
　　看着神色阴晴不定的从神，韦恩抿了抿嘴，进化不是打打杀杀，进化是人情世故。
　　生意上门了！
　　“桀桀桀——”
　　韦恩咧嘴一笑，单手撑着下巴：“月光有两位代行者从神，守护者银月舞者、净化者暗月领主，阁下是哪位从神？”
　　“提罗。”
　　“原来是大名鼎鼎的暗月领主，有失远迎，失敬失敬。”
　　韦恩指了指自己的脸：“提罗阁下，你知道我是谁吗？”
　　“……”
　　看样子是不知道了！
　　计划可行，简直完美。
　　诗露刻，你的从神趾高气
　　昂，盟友不开心了，你看着办吧！
　　韦恩笑容更盛，据他所知，五位女神加起来共有十二位从神。
　　自然：预言者、幻想者、毁灭者；
　　死亡：观测者、审判者、执行者；
　　黑暗：聆听者、复仇者；
　　太阳：传播者、收割者；
　　月光：守护者、净化者。
　　从神的数量越多，代表神国更为稳固，主神的神力也越强。
　　五大女神中，自然和死亡领跑，实力最强；
　　黑暗在筹划第三位从神，稳中有进；
　　太阳和月光没啥大动作，以前什么样，现在还是什么样。
　　以后就不好说了，得到过滤信息的白沫分身，定然……嗯，黑暗也得到了，且很早之前就得到了，太阳和月光还得垫底。
　　这十二位从神是半神之中的顶级强者，类似于七美德、七宗罪，抛开bug一般的傲慢，韦恩猜测他们处于同一水平，谁也不比谁强到哪去。
　　只是猜测，证明需要测试一下拳力。
　　可惜测不得！
　　提罗只有部分思维降临，本体远在月光神国，实战表现八成还不如乌尔，测不测结果都一样。
　　既然测不得，只能含泪赚钱了。
　　提罗皱眉看着面前的黑发青年，在其身上感受到了一股强大压力，再看韦恩身后的三位美女，心头掀起滔天巨浪。
　　怎么回事，人间哪来这么多实力强大的半神，他们属于哪一股势力？
　　思维转动之间，提罗察觉到了天堂气息浓郁的乌尔等四位转生天使，再看韦恩罪孽深重的分身，大概明白了什么。
　　“你们是地狱的魔王……”
　　他抬眼扫过赫休诺三女，对着赫雅道：“没猜错的话，阁下一定是七宗罪中的色欲之主。”
　　赫雅：（_）
　　堂堂座天使被污蔑成色欲，赫雅忍无可忍，弯腰在韦恩耳边道：“大天使长，我能干掉他吗？”
　　“不能，让他说，我喜欢听。”
　　韦恩和颜悦色看着提罗，感觉这位暗月领主笨笨的，不是很聪明的样子……但凡长一颗眼睛都能看出来，这里没有魔鬼，纯粹是天堂内斗。
　　当然了，也不能说提罗没长眼睛，赫雅的身材极具误导性，谁看了都会联想到色欲。
　　提罗眉头紧皱，一时间有些摸不着头脑，试图浏览加尔维勒的记忆，发现内部一片混乱，早已被地狱的信息搅成一团浑水。
　　叛徒？
　　故意把他的思维带到魔鬼面前？
　　水很深，提罗自思把握不住，准备闪人。
　　“想必提罗阁下已经看出来了，加尔维勒被我污染，他是个忠诚虔诚的大贤者，不愿给我当狗，召唤你的思维降临，欲要证明月光的勇气和不屈。”
　　韦恩如实讲述了加尔维勒的原话，掷地有声道：“大贤者虽实力不如我，但他勇气可嘉，宁死不愿屈服地狱，提罗阁下身为从神，肯定会想尽办法为他复仇……”
　　他单手撑起，探头侧脸：“废话不多说，我罪有应得，你远来是客，我先让你一招，来，朝这打。”
　　提罗眼角一抽，越发觉得哪里不对，谨慎道：“阁下是哪位魔王？”
　　“行不更名坐不改姓，七宗罪之首，傲慢之主。”韦恩挺直腰板，傲慢道。
　　不对，你不是傲慢！
　　提罗不想久留，疑点太多，怎么看都有问题。可当他思维离体试图返回神国时，发现周边空间被彻底锁死，能进不能出，已经走不了了。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗大笑，五指握爪刺向提罗，狠辣道：“到了我傲慢的地盘还想走，把你的思维留下，彻底变成七宗罪的形状吧！”
　　这一爪，黑风缠绕，鬼哭狼嚎。
　　提罗在千钧一发之际躲开，避免了被七宗罪抹黑的惊险，他挥手凝聚一把银弓，脑中一片浆糊，完全不明白发生了什么。
　　直觉告诉他，对面的青年并非傲慢，且不怀好意，有大阴谋。
　　“你不是傲慢，但你满身罪孽肯定是魔鬼，你……七宗罪中的嫉妒吗？”提罗试探道。
　　“岂有此理，说谁小丑呢！”
　　韦恩飞起一脚将长桌踢了个粉碎，身形魅影般闪烁，五指扬起黑暗阴影，步步紧逼朝提罗扑了过去。
　　乍一看，都是些稀松平常的平a，没有威胁可言……但被追着跑的提罗很清楚，嫉妒之主实力强大，他降临的这部分思维不可能战胜对方。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　“哼！”
　　韦恩卖力演着蹩脚的傲慢，玩了命一般往对方身上泼脏水，几招过后，成功从提罗手里夺得银弓。
　　他咔嚓一声捏碎弓箭，身躯陡然加速，近乎瞬移般来到提罗面前。
　　提罗惊骇之下举拳便打，就……
　　就打中了。
　　拳锋正中韦恩面门，后者在惨叫声中坠落高空，轰一声砸出惊天尘浪，侧卧大坑中一动不动。
　　提罗骇然看着自己的拳头，脑门飘过一串问号。
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　魔鬼不可能不堪一击，他也不可能一拳打出暴击，所以……
　　why?
　　就在这时，提罗隐隐察觉到禁锢的空间出现一丝裂缝，在他一拳重创嫉妒之主的时候，周边的封锁不再坚固，拥有了几分逃出生天的可能。
　　提罗脸色阴晴不定，不管是不是魔鬼的陷阱，能跑不跑是傻子。
　　他挥手召出一把银弓，漫天银白箭矢暴雨般倾泻而下，覆盖韦恩所在的区域，炸开接连不断的巨大爆炸。
　　轰！轰！轰——
　　封锁的晦涩空间越发明朗，提罗的攻势也越发剧烈，又是成千上万道白光坠地，感应到神国的第一瞬间直接抽身离去。
　　主打一个谨慎！
　　“桀桀桀——”
　　韦恩飘身而起，坐回原先的位置，眯着笑眼看向坠落大地的加尔维勒：“直接献祭自己召唤从神，你倒是干脆，想拉我和提罗同归于尽是吧，够狠，算你是个人物。”
　　隐约间，韦恩听到了金币哗啦啦到账的声音。
　　“大天使长，您刚刚在做什么？”赫雅满头问号。
　　“生意上的事，以你的智商我很难跟你解释。”
　　“大天使长，您不解释，凭什么认为我听不懂。”赫雅嘀咕道。
　　“好好好，我们来测试一下。”
　　韦恩乐呵呵转过身，指着赫休诺道：“来，赫雅跟我一起念，赫——休——诺——”
　　小——碧——池——
　　赫雅心头给出正确称呼，一脸嫌弃道：“小——修——女——”
　　赫休诺淡淡笑了笑，风轻云淡，似是并未放在心上。
　　一点反应都没有，这是直接死刑的节奏啊！
　　韦恩望之沉默，片刻后道：“赫雅，以后你就跟在我身边吧，你落得今天这副下场，我多少也有一点责任。”
　　“大天使长，我不是一直在追随您吗？”赫雅纳闷道。
　　“……”
　　“大天使长？”
　　“赫雅！”
　　“在。”
　　“继续保持，我喜欢笨的……”

第480章 工作是工作，生活是生活
　　哗啦啦！
　　黑色锁链缠绕收紧，四道白色身影悬于半空。
　　因为都带把，故而捆绑手法得体，既没有突出中心，也没有抓住重点。
　　椅子后，赫雅和奥嘉偷偷传音。
　　“芙蕾，都是大天使长，为什么你的大天使长比乌尔大天使厉害这么多？”
　　“大天使长在地狱进修，他斩杀了暴食、暴怒两位七宗罪，自身纯洁更进一步，击败乌尔大天使长理所当然。”
　　“真的假的，可他用的是七宗罪的力量。”
　　奥嘉小心翼翼道：“有没有一种可能，我是说可能，赫休诺大天使长……因堕落而变得强大？”
　　“闭嘴！”
　　赫雅怒视奥嘉，看向椅子上的背影，咬牙道：“大天使长没有堕落，就算他堕落了，我也会追随他的脚步。”
　　“你这叫盲目崇拜，是不对的。”
　　“呵呵，那你呢，如果大天使长堕落了，你现在怎么选？”赫雅冷笑问道。
　　奥嘉看了看对面挂着的四位天使，再看了看自己雪白干净的长袍，昂首挺胸立在韦恩身后。
　　是站是绑，傻子都知道怎么选。
　　“哼，算你识相！”
　　“圣子大人，您准备怎么处置他们四个？”
　　赫休诺冷眼看着前方，以乌尔为首的叛乱分子袭击圣子，犯上作乱被俘，一切都是咎由自取。
　　宗教是这样子的，主打一个没道理。
　　赫休诺完全没想过，就圣子委婉的正义，以及乌尔当时面对的情况，他的所作所为非常符合大天使长的身份。
　　“放了呗，不然呢，把他们都杀了？”
　　韦恩耸耸肩，正面人物就是有这点不好，每时每刻都在受委屈。
　　眼前就是最好的例子，乌尔嗷嗷叫着要杀他，圣枪舞得虎虎生风，他拿对方一点办法都没有。
　　就很无奈。
　　“圣子大人，这么做会不会有哪里不妥？”赫休诺迟疑道。
　　“也对，放了他们也只会不停骚扰我……”
　　韦恩皱眉思考片刻，挥手一划，释放基拉尔、维克库尔、弗列德，只留下乌尔依旧挂在半空。
　　在锁链摩擦的哗哗声中，基拉尔第一个重获自由，脸色难看道：“虚伪，你想干什么？”
　　“首先，虽然我是虚伪，但我并非魔鬼，我……算了，反正伱们也不会听，我就不狡辩了。”
　　韦恩握拳清了清嗓子，冷笑道：“乌尔在我手上，你们三個想尽一切办法把圣子找出来，他关乎整个人间和天堂的安危，找不到圣子，我就把乌尔的鱼籽袋摘咯！”
　　根据伊德妮丝讲述的预言，末日审判随时都会到来，留给所有人的时间都不多了。
　　圣子是天父的继承人，进入天堂的那一刻必然成神，这是一位不可或缺的强援，必须找出来，而且要快。
　　“基拉尔、维克库尔，不要理会魔鬼，他想通过我们得到圣子，就算我死了，也不能让圣子陷入险境！”
　　乌尔硬气出声，宁死也不愿向魔鬼屈服，让韦恩搞快点，要杀就杀，皱一下眉头算他输。
　　此时，乌尔已经完全放弃了不切实际的宿敌想法。
　　打不过，根本打不过，虚伪不是他的宿敌，只有弥卡尔才能战胜，所以……
　　弥卡尔有两位宿敌，一为虚伪，二为傲慢。
　　一时间，乌尔忧心忡忡，弥卡尔固然不讲道义，是个两面三刀的小人，可天堂最强战斗力……如果弥卡尔无法击败傲慢和虚伪，天堂就彻底完了。
　　再看对虚伪言听计从的赫休诺，乌尔脸色铁青，直呼没眼看。
　　弥卡尔阴险狡诈、赫休诺自甘堕落、拉尔勾结地狱篡改圣子预言，大天使长里就他一个好东西。
　　偏偏他此刻身陷囹圄，无法为天堂分忧，无法引导圣子降临。
　　天堂内忧外患，危机重重，他乌尔要如何带领天使军团战胜强敌？
　　乌尔眼中一片迷茫，前途无亮，眸中的金光都灰暗了几分。
　　基拉尔和维克库尔左右为难，思维传音商量对策。
　　虚伪控制了赫休诺、芙蕾、奥嘉，还俘虏了乌尔，打是不可能打的，试了两次，根本打不过。
　　放弃乌尔更无可能，必须将其救下。
　　可听从虚伪的命令，找到圣子只会让天堂陷入更严重的危机……
　　两位七美德眼神交换意见，权且忍让，暂避锋芒，先假意稳住虚伪，保住乌尔的命，找到圣子的第一时间，直接将人带去教皇国。
　　只有将圣子送入天堂，局势才能彻底扭转。
　　至于身陷牢笼的乌尔……
　　圣子大人进入天堂之后，或许能解救乌尔。
　　“基拉尔！维克库尔！你们在干什么？”
　　乌尔大概明白了什么，拼命挣扎，晃动身上的锁链，怒声道：“你们不是虚伪的对手，一旦你们找到圣子，圣子就会被他夺走并带入地狱，届时我们都会沦为天堂的罪人！”
　　基拉尔脸色黯然，维克库尔苦笑连连，是这个道理……可他们能怎么办，只能走一步看一步了。
　　赫休诺将三位同事的无奈看在眼中，一时颇为不忍，低头小声道：“圣子大人，虽说是救赎，但他们对天堂的忠诚毋庸置疑，以我的智慧，无法理解您这次考核的深意。”
　　“我也无法理解你机灵的小脑袋。”
　　韦恩吐槽完毕，转而道：“我是圣子仅仅是你的一厢情愿，别再做梦了，你的纯洁被一个人类玷污，这个人类真的不是圣子，洗不白的。”
　　赫休诺眼前天旋地转，喃喃道：“原来如此，因为您是圣子，我又给自己找到了理由，所以我才在救赎之路上停驻不前。”
　　韦恩：（）
　　这咋办嘛，好愁人啊！
　　“我算是看出来了，指望你们这群废物，这辈子都没法找到真正的圣子。”
　　韦恩暗道一声晦气，喷道：“若非担心魔鬼得到线索，我早就刊登报纸寻找圣子了，和你们这群虫豸在一起，怎么可能搞得好天堂！”
　　“太好了，我不是圣子，如果我是圣子，早晚会被你们气死！”
　　韦恩指着三位七美德挨个喷了过去，没喷赫休诺，不管怎么说这位都是纳睡大户。
　　误会他是圣子之后，超额纳睡、主动加睡，比以前更勤快了。
　　“您说的是，是我们的无能给您带来了困扰。”赫休诺黯然道。
　　“闭嘴，你这个小机灵鬼！”
　　韦恩挥手将乌尔也放了下来，没好气道：“不管你们信不信，我都不是魔鬼，翻看我以前的战绩就会发现，我是卧底，我是好人。”
　　“卧底卧成了七宗罪？”乌尔冷笑道。
　　砰！
　　韦恩一拳将其击飞：“你该庆幸才对，如果我是圣子，上天堂第一件事就是拔了你的翅膀，把你打入地狱永世不得翻身。”
　　“这是肯定的，因为你本来就不是圣子！”
　　乌尔振翅踉踉跄跄返回，头铁如他，主打一个不服，怒视韦恩道：“我乌尔向父起誓，如果你是圣子，我主动下地狱和七宗罪为伍，一生坚守地狱毫无怨言。”
　　韦恩眼皮直跳，若非圣子关乎人间和天堂的安危，容不得半点马虎，他已经冒充圣子和乌尔打赌了。
　　“哈哈哈，说不出话……”
　　砰！
　　韦恩收回拳头，瞥了基拉尔和维克库尔一眼：“伦丹是我的地盘，我比你们更早出现在伦丹，你们认为我是魔鬼没关系，别来烦我就行。”
　　“如果我们找到圣子，你会如何？”基拉尔质问道。
　　“我一个魔鬼，当然是把圣子送进地狱了！”
　　韦恩顺着基拉尔的心思，扮演一个栩栩如生的大魔王：“你们最好能在找到圣子的时候将其带离伦丹……否则他落在魔鬼手上，你们都是天堂的罪人，有一个算一个，尤其是你，乌尔，你是最大的罪人！”
　　说完，韦恩身形淡化，消失在原地。
　　七位转生天使大眼瞪小眼，乌尔四人满腔怒火，赫休诺三人理直气壮，都认为对方是罪大恶极之辈。
　　“乌尔，你们对圣子太无礼了！”
　　“闭嘴，我再说一遍，他是魔鬼，是魔鬼，还是七宗罪级别的顶级魔鬼！”乌尔快被气死了。
　　“愚昧……”
　　赫休诺冷冷摇头，看惯了充满神性和灵性的圣子，再看愚不可及的乌尔，深感天差地别，没有圣子，天堂就完了。
　　“你一个被虚伪蒙昧的蠢货，说我愚昧？”
　　乌尔并指成剑指向赫休诺，怒极反笑：“好好好，今天我就跟你划清界限，你追随你的魔鬼，我寻找我的圣子，以后别联系了。”
　　“我已经找到圣子大人了！”
　　“混蛋，我要跟你单挑。”
　　镜头一转，乌尔以头抢地，以倒插葱姿势杵在地里。
　　两条腿随风摇晃，主打一个自由和放纵不羁。
　　和嫉妒拍桌子要和傲慢单挑一样，战斗结果从一开始就注定了。
　　区别是，嫉妒真打不过傲慢，乌尔纯属失了智，暴怒之下忘了自己一身伤，慷慨赠予赫休诺一次大胜。
　　“乌尔，我在你身上看到了七宗罪，你无视真相否认圣子，中了傲慢、嫉妒、暴怒的毒，你很虚伪。”赫休诺站在葱边说道。
　　“住口，用不着你来教训我，你一个被魔鬼玩弄的天使，没有资格对我趾高气昂。”
　　乌尔的声音从土中传出：“等着吧，我即将取回自己全部的力量，到了那一天，我会再次向虚伪发出挑战，我绝不会屈服……”
　　“太好了，乌尔，等你取回全部的力量，就能在教皇国开启天国之门，把圣子带回天堂了。”赫休诺大喜过望。
　　她一体两面，取回天堂的力量过于艰难，乌尔没有这方面的困扰，走在她前面不足为奇。
　　“乌尔，如果你能将功补过，圣子大人那边我会帮你美言几句，以他的器量，肯定不会再责怪你。”赫休诺精神振奋道。
　　“呵呵，用你的身体美言吗？太感谢你了，污秽的纯洁，我乌尔堂堂正正的大天使长，不稀罕你肮脏……”
　　砰！
　　大葱整个怼进了地里。
　　赫休诺黑着脸离去，嘀咕着不配救赎、圣子是对的、活该下地狱。
　　——
　　6月21日。
　　黑暗圣女庄园，客厅。
　　韦恩端起一杯红茶，吹了吹热气，张嘴抿了一口。
　　菲洛米娜太菜了，根本带不动，哪怕有安娜斯塔西娅和薇姿掩护，也没能一改颓势。
　　现在人在主卧补觉，八成要一觉睡到下午。
　　“老，老板，您能好好喝茶吗？”薇姿再次推掉屁股上的手。
　　“怕什么，这又没外人。”韦恩放下红茶，抓住薇姿的手将其拽入怀中。
　　苏克拉：“……”
　　怎么没人了，这么大一条咸鱼呢！
　　薇姿坐在韦恩腿上，双手撑着韦恩的胸膛，冰山脸一片通红，美艳极了。
　　第一次双排，第二次三开，新车刚上路就直达高速，感觉自己的道德素质都变低了。
　　这样的她，还有资格给两位领导当骑士吗？
　　说来大不敬，她觉得应该是有的，俯瞰道德低谷，两位领导赫然在列。
　　韦恩埋头在薇姿肩膀，史诗级过肺，引得女骑士脸色更加红晕，鼻尖冒出细汗，快变成蒸汽姬了。
　　“有什么好害羞的，昨天晚上你可……”
　　“老板，我在工作！”
　　薇姿腾一下跳起，深吸一口气，压下心头旖旎，勉强恢复了几分冰山冷颜。
　　不敌韦恩戏谑视线，连连退后，低头道：“工作是工作，生活是生活，请您让我在工作的时候尽量远离您的生活。”
　　“懂了，关了灯才行是吧？”
　　“……”
　　杀了我吧！
　　薇姿心头一阵悲鸣，羞愤交加，原地站着不知如何是好。
　　“过来靠鞭坐，你现在的工作除了保护安娜，还有贴身负责我的安危，什么叫贴身，要我给你解释一下吗？”
　　“不用了。”
　　薇姿连连摇头，有所预感，韦恩能把她解释哭。
　　“还愣着干什么，过来呀！”
　　“……”
　　薇姿艰难挪动脚步，余光瞄了眼背对自己吃零食的苏克拉，小心翼翼坐在韦恩腿上。
　　韦恩一手拦住纤腰，一手拂过长腿：“薇姿，你真美！”
　　很耳熟的一句对白，薇姿想了想，貌似领导对领导说过同样的话，接下来就该亲上去了。
　　“呜呜呜……”
　　片刻后，韦恩松开薄唇，看着面红耳赤的女骑士，挑眉道：“今天给你放假，不用保护安娜了，陪你的男朋友去逛街看电影。”
　　“我，我没有男朋友。”
　　薇姿弱弱出声：“我明白您的意思，但这是不对的，我是您的骑士，能得到您的宠爱，我已经非常满……呜呜呜……”
　　几次长吻过后，薇姿有点迷糊，回过神才发现，自己不知不觉双手揽住了韦恩的脖颈。
　　韦恩：∠（w）
　　薇姿：（_）
　　老板，有没有人说过，你脸上缺个拳印，巴掌印也行。
　　薇姿念头刚起，便为自己大不敬的想法深感自责，领导喜欢是领导喜欢，她不能因为领导的宠爱就忘了自己是谁。
　　作为一名骑士，理应时刻谨记自己的身份，绝不能恃宠而骄。
　　“呜呜呜……”
　　“怎么样，有没有考虑过今天陪男朋友逛街看电影？”
　　“老板，不……”
　　“再给你一次组织语言的机会。”
　　“……”
　　薇姿没说话，僵硬点了点头。
　　她一再告诫自己要端正身份，但在点头的瞬间，还是忍不住心跳加速，想要主动索吻。
　　砰！
　　大屋房门被踹开，一身白的德莱恩火急火燎冲进客厅，看到沙发上缠在一起的两人，当即傻眼愣在原地。
　　“嘶嘶嘶——”
　　德莱恩倒吸一口凉气，颤巍巍指着薇姿：“你，你……你堕落了。”
　　被讨厌的人看到窘态，薇姿悲愤极了，挣扎着脱离韦恩的怀抱，被后者压着无法逃离。
　　无可奈何之下，只得把头埋在韦恩肩膀，闭上眼睛假装自己不存在。
　　“啧啧，好纯洁的黑暗骑士，我差点就当真了。”
　　德莱恩上前两步，抬手戳了戳薇姿的肩膀，见其一动不动……当即双目放光，大笑着双手并指，连续戳着薇姿的脑袋。
　　啪！
　　韦恩抬手拍开，将薇姿护在怀中：“爪子往哪摸呢，戳自己就行了，别给我女朋友造成困扰。”
　　“女朋友？！”
　　德莱恩嘴角直抽：“按理说，我该祝福薇姿找到了男朋友，可如果是你，她也太倒霉了。”
　　说完便是一乐，拍了拍韦恩的肩膀，让其加大力度，用各种姿势狠狠羞辱薇姿。
　　见韦恩没搭理自己，德莱恩弯腰凑在薇姿耳边：“嘿嘿，让你以前欺负我，现在被我的学生欺负了吧，这叫报应，你欺负我的时候就该想到这一天。”
　　薇姿死死埋在韦恩肩膀，什么都没听见。
　　如果可以，她现在想死。
　　“好了，别骚扰我的女朋友了，你来干什么，打牌吗？”
　　韦恩挥手在德莱恩面前晃了晃，薇姿脸皮太薄，脱敏训练不急于一时，今天到此为止。
　　“打牌！”
　　德莱恩面露喜色，整个人肉眼可见地精神了起来。
　　“不会真是打牌吧？”韦恩微微皱眉。
　　“当然不是打牌，我和桂伦一起来的……”
　　德莱恩指向空空如也的大门，等了片刻后说道：“桂伦是这样子的，软绵绵的，体力又弱，她马上就到了。”
　　说者无心，听者有意。
　　韦恩暗暗点头，是这个道理，克莉丝、菲洛米娜出自月光教会，都是不堪鞭挞之辈，不管有没有队友掩护，都无法坚持不泄。
　　就很菜。
　　问题来了，德莱恩为什么一天到晚精力旺盛？
　　德莱恩等了半分钟，闲来无事，又开始撩拨薇姿。
　　韦恩将其挡下，将薇姿护在怀中，不许德莱恩的爪子乱戳。
　　“啧啧，我了解这个女人，她的心是冷的，你用常规手段不可能得到她，就算得到了，也只能得到她的身子……”
　　德莱恩一番分析，得出结论：“无耻，你利用身份压迫她，她无法反抗才从了你。”
　　话音落下，薇姿抬起头，双目如刀戳向德莱恩，让其收回冒犯之言。
　　德莱恩不甘示弱，瞪了回去。
　　两位骑士皆一袭女式西装，修身得体，且长发都梳成了单马尾，一黑一白，两色泾渭分明。
　　韦恩咽了口唾沫，看得有些馋了。
　　不好，道德真下滑了！
　　韦恩摇头驱散胡思乱想，脑中闪过德莱恩牌桌上的种种表现，很快便重拾清醒的头脑，再无刚刚世俗的欲望。
　　“德莱恩，你真好。”
　　“啊？”
　　德莱恩不明所以，感觉韦恩在想一些很失礼的事情，正欲摆开箭术、牌术老师的威严训斥一番，姗姗来迟的桂伦总算到了。
　　桂伦喘着粗气坐在沙发上，拼命追赶德莱恩，差点把低血糖跑了出来。
　　她匀了几口气，尴尬看向抱着薇姿的韦恩：“呃，能把黑暗骑士放开吗，她看起来很困扰的样子。”
　　“不能放！”德莱恩大声否决。
　　“德莱恩说不放，那我就放。”
　　韦恩拍了拍屁股，知道桂伦此来为谈生意，让薇姿回屋冷静一下，等聊完生意就该出门逛街看电影了。
　　薇姿如蒙大赦，两步后停下，冷着脸立于韦恩身后，继续担任保镖的工作。
　　这是黑暗给她的任务，也是她自身无法推卸的责任。
　　忠诚！
　　德莱恩不甘示弱，站在了桂伦身后，瞪着眼睛看向薇姿。
　　此时薇姿已经恢复正常，工作是工作，生活是生活，工作时绝不带入生活，面对德莱恩的挑衅，面无表情不予回应。
　　“你和韦恩睡过了。”
　　“……”
　　薇姿一秒破防，狠狠和德莱恩瞪了起来，被对方拖入熟悉的节奏，经验不足，眼神交锋遭遇惨败。
　　“德莱恩，你在做什么？”
　　‘桂伦’无语看向自家骑士，想不明白当年究竟看上了她哪一点……但凡德莱恩正常一点，被韦恩搂在怀里的就不是薇姿了。
　　月光女神，诗露刻！
　　同样是女骑士，为什么伊德妮丝的骑士这么优秀，她的骑士就跟缺了点什么似的。
　　诗露刻心头抱怨，不止是骑士，从神也差了很多，黑暗的从神从不让主神操心，她的从神……
　　一个没注意，惹出了麻烦。
　　e=（o`*）））
　　生活不易，女神叹气。
　　“月光女神，您怎么又来了，来就来呗，还带着这么多……”
　　韦恩话到一半，见诗露刻递来的小手，果断将后半截废话咽了回去，握住诗露刻的手，拿到了今天的见面礼。
　　“我的女神，以您的身份，想见我打个电话就行了，没必要专门跑一趟，米娜会帮忙联系。”韦恩热情道。
　　“韦恩，菲洛米娜今天没在教会上班，也不在家，你知道她去哪了吗？”诗露刻幽幽道。
　　韦恩看了眼楼上，捏了把汗道：“女神亲自查岗，月光教会真严格……呃，要我把米娜叫醒吗？”
　　不了，她现在的状态，能不动还是别动比较好。
　　诗露刻翻了个漂亮的白眼，开门见山道：“今天一早，我的从神提罗向我汇报，他可能和你发生了一些不愉快的误会。”
　　“女神，您说笑了。”
　　韦恩指了指自己的脸：“看到没，您口口声声说和我是盟友，结果呢，纵容从神殴打盟友，不想合作可以直说，没必要千方百计羞辱我！”
　　说着，连连震声，什么忍耐换来变本加厉，什么退一步惨遭毒打，可把老实人委屈坏了。
　　诗露刻：（_）
　　不知为何，可能是错觉，突然发现韦恩和伊德妮丝很有夫妻相，简直是天打雷劈的一对。

第481章 做人呢，最重要是开心
　　“女神您不知道，月光教会的大贤者加尔维勒一点素质没有，您的从神净化者提罗更是道德败坏到了极点！”
　　韦恩嘶声力竭，双目赤红挥舞手臂，来了感觉，越说越起劲。
　　“加尔维勒上来就说我是七宗罪，指着鼻子骂我是魔鬼，明明他自己有一本傲慢的地狱之书，背叛信仰投靠了地狱，却说我是魔鬼，您说可笑不可笑。”
　　“我不想跟他一般见识，他把我的忍耐当成他嚣张的资本，上蹿下跳当着一群人的面污蔑我是魔鬼，伦丹所有的名流贵族都在场，还有女王，那可是我发誓要追随一生的女王！”
　　“完了，我经营二十多年的好名声算是彻底完了！”
　　“这可是我视同生命的名誉，我当时想死的心都有了……”
　　“加尔维勒被傲慢之主控制，他的话当不得真，以我的器量也不会和他一般见识，他见奈何不了我，召唤净化者提罗降临人间。”
　　“我一看来者是提罗，您的从神，当即以礼相待，直呼正义和公理来了，意识到误会和冤屈将被洗刷，万万没想到……”
　　“唉，一言难尽啊！”
　　“提罗比加尔维勒更过分，开口就是沙滩之子，见面就喷我半个多小时，认定了我是魔鬼，根本不给我解释的机会。”
　　“我谁也没招谁也没惹，我能受这委屈吗，不能够啊……但一想大家盟友，您的面子不能不给，强忍着他骂完，这才老老实实解释。”
　　“结果他倒好，一巴掌抽在我脸上，打完了还说我不配，狠狠把我羞辱了一顿。”
　　“我这个气啊！”
　　“女神您来评评理，这是打我的脸吗，这分明是打您的屁股！”
　　“……”
　　惭愧，我没有这么厚的屁股。
　　诗露刻叹息一声，思绪回到今天早上。
　　提罗一脸凝重求见，讲明在人间遇到的诡异事件，地狱的魔鬼和天堂的天使在人间交锋，七宗罪和七美德级别，战斗一边倒，七美德被按在地上狠狠摩擦。
　　单是提罗确认无误的七宗罪就有嫉妒、色欲两位大魔王，地狱掌握了进出人间的通道，不得不防。
　　诗露刻听在耳中，没怎么听懂，她近来往返人间很勤快……如果提罗所言非虚，她应该早早收到消息才对。
　　提罗见自家主神不信，挥手展示当时交战的画面。
　　画面中，一张丑恶的嘴脸努力撞在了提罗的拳头上，啊一声坠落大地，之后被箭雨射了好几个回合。
　　诗露刻一脸懵逼。
　　提罗皱眉说出疑点，对手明明可以赢，赢得轻而易举，偏偏一心求败，并主动放他离开。
　　越想越不对，越想越揪心，索性求见女神，希望女神能为他解答心中困扰。
　　魔鬼究竟在做什么，为什么处处透露着诡异？
　　还能干什么，讹人呗！
　　诗露刻没有解释，微笑着让提罗滚出去。
　　提罗这一拳打下去，甭管占不占理，打了就是打了。不掏钱这事没完，不掏钱，前面的投资全部白给。
　　一想到从神打拳，主神掏钱，诗露刻就气不打一处来，责令将提罗扔进小黑屋关禁闭，自己降临人间来找韦恩把话说清楚。
　　要快，必须在伊德妮丝煽风点火之前把账结了，否则得超级加倍。
　　“女神，您说话呀！”
　　韦恩抬手往后一捞，抓住薇姿的小手，当作手帕抹掉眼角的泪水，悲愤道：“这不是欺负老实人嘛，还讲不讲理了。”
　　诗露刻面无表情盯着韦恩，看了好一会儿，见其脸不红气不喘，毫无半点道德素质可言，这才幽幽道：“确实不讲理，确实欺负老实人。”
　　“是吧，我就知道女神你最讲道理了。”
　　韦恩摊手放在诗露刻面前：“就咱俩的关系，这件事私了就行，医药费你看着来，给太多就见外了。”
　　诗露刻看着眼前比脸还干净的手，沉默半晌道：“一次结清，以后绝不再提。”
　　“必须的呀！”
　　“我再确认一下……”
　　诗露刻看向韦恩身后的薇姿：“不会等我结完账之后，突然有某些女神跳出来翻案，说我医药费给少了吧？”
　　谨慎.jpg
　　“女神，这没外人，今天当面把话说清楚，也好让您安心做生意。”
　　韦恩脸色一正：“我和黑暗的关系没您想象中那么稳固，我非常清楚她是什么样的女神……所谓的倾心和爱意，统统都是空头支票，你和太阳才是我理想中的合作伙伴。”
　　不，你和黑暗都不是什么好东西！
　　诗露刻心下冷笑，韦恩才和伊德妮丝见几面，懂哪门子的黑暗，她和伽勒都不敢把话说满。
　　不过，诗露刻承认韦恩说得都对，伊德妮丝阴险狡诈，绝非理想中的合作伙伴。
　　韦恩有自知之明，更有对黑暗的深刻认知，正中诗露刻下怀，她乐见于此，并没有多说黑暗的坏话，转而道：“你说这里没有外人，黑暗骑士一直在场……怎么，你想等我追加投资之后，再找黑暗让她看着办？”
　　好一個三家姓奴，生意算是让伱做明白了！
　　你以后是什么神，掌管做生意的神明吗？
　　“女神您误会了，薇姿是我的人，她早就背叛黑暗女神了。”
　　韦恩拍了拍腿，薇姿轻车熟路靠鞭坐，在德莱恩张大嘴巴的注视下，啪叽一下亲在了韦恩脸上。
　　看看别人家的骑士，再看看你，一点小事都办不好，畏首畏尾要你何用！
　　诗露刻嫌弃看了德莱恩一眼，越看越觉得这货缺了点什么。
　　如果是缺根筋，那刚好，让韦恩给补上。
　　“女神，您怎么不说话？”
　　“有些话，我不想当着黑暗骑士的面来说，你可能不清楚，主神除了降临在圣女体内，神选骑士也是一种选择。”
　　诗露刻开启队内语音，继而道：“我和你的对话，伊德妮丝会通过黑暗骑士得知全部，她或许是你的人，但她从不属于你。”
　　“原来如此，有用的姿势又增加了。”
　　韦恩回以传音：“受教了，这次的医药费我少收点，给您打一个9.99折。”
　　诗露刻翻翻白眼，太感谢了，她真的很缺这0.01的巨大折扣力度！
　　“韦恩，有句话你说得没错，黑暗从来都不是好选择，她主动结盟只是在利用你，我和伽勒不同，我们非常珍惜合作伙伴。”
　　“可没有她，我很难挣到您和伽勒女神的投资，这是不争的事实。”韦恩唏嘘道。
　　“慷他人之慨，解旁人之囊，她分文不出……不仅赚到了你的好感，还让你下意识远离我和伽勒，不是吗？”诗露刻微微一笑。
　　“言之有理！”
　　“再想想她对你莫名其妙的好感和青睐，还不明白吗，你被黑暗玩弄于股掌之间。”诗露刻加重语气道。
　　“太对了，难怪我总觉得哪里不对。”韦恩深以为然点点头。
　　别装了，你也不是什么好东西，看有得赚，愿意被她利用罢了。
　　诗露刻微微一笑，接着传音道：“你是个非常有主见的聪明人，警惕伊德妮丝，同时还对我和伽勒抱有戒心，我很清楚，你其实谁都不相信。”
　　“不，我对伽勒女神很有好感，愿意相信她。”
　　“……”
　　诗露刻无语之下无语了一下，匀了一口气才续上：“大家都是聪明人，闲话少叙，你、伽勒、我结盟，我们帮你骗取伊德妮丝的投资，她太傲慢了，她怎么玩弄你，你就怎么还回去，如何？”
　　还能
　　这样吗？
　　韦恩眉头一皱，计划不如变化，结果和他想象中有些出入……变得比计划更好了。
　　“怎么，你该不会对伊德妮丝动了感情吧？”
　　“那倒没有，我始终喜欢伽勒女神。”
　　“……”
　　诗露刻无语极了，张口伽勒闭口伽勒，搞得她月光女神可有可无，硬挤进来也只是一个添头。
　　就很气。
　　“女神，我想了想，您的提议对我没有坏处，但我有个道理想不明白。”
　　韦恩传音道：“游走在三位女神中间，不管我真正的盟友是谁，我都稳赚不亏，你知道我的，不可能对你也不可能对伊德妮丝产生好感，你选择和我结盟，意义不大。”
　　“不，意义很大。”
　　诗露刻缓缓道来：“伊德妮丝一直有自己的计划，我和伽勒都在她的计划之中，你是突然出现的变数，所以她急于控制你。”
　　“对我而言，你非常重要，不仅能打破平衡，还能破坏伊德妮丝的计划，我甚至都不需要你和我结盟，只要你在关键时刻离伊德妮丝远一点即可。”
　　“那我没问题了，结盟。”
　　韦恩重重点头，承诺道：“我是个讲感情的人，谁对我好，谁对我坏，我都会记得清清楚楚。”
　　诗露刻点点头，德莱恩也是这么评价韦恩的。
　　对付这种人，把伽勒推出去最合适不过。
　　若非好闺蜜亲姐妹，诗露刻已经把人往坑里推了。
　　两人思维联线，诗露刻打包了一份资源送了过去，离手的瞬间，隐有几分不舍。
　　韦恩打开压缩包一口吞下，挑眉道：“数量不多，但质量很好，没怎么被污染，女神，你从哪里得到的好东西，为什么不自己享用？”
　　“我用于培养第三位从神的资源……”
　　诗露刻面露苦涩，从神的称号她都想好了，月光的第三位代行者——制裁者。
　　理想很丰满，现实很骨感，想是一码事，做是另一码事。
　　成神之后的苍白之月原地踏步，无法学习更多的知识，第三位从神遥遥无期，现在看到了进步的希望，又因时间仓促无法培养第三位从神。
　　只能便宜韦恩了。
　　“女神，这笔资金到账，我突然对你有了不少好感。”韦恩动容道。
　　“不用了，你对伽勒有好感就行了。”
　　“女神，真话伤人心，不利于团结的话不能说。”韦恩吐槽道。
　　虽说是敷衍，但他假装说，诗露刻假装信，对大家都有好处，何乐而不为呢！
　　诗露刻笑着摇头：“真话更为坦诚，我不是伊德妮丝，如果你喜欢听虚伪的谎言，可以和她亲近一些。”
　　“那算了，我还是听真话吧。”
　　花钱解决了讹人的不要脸，还和韦恩的盟友关系更进一步，诗露刻对此行非常满意。
　　不管韦恩信不信她，只要不信伊德妮丝就行了。
　　此行事了，诗露刻着急返回神国，本体在神国做实验，过滤体内被污染的信息法则，耗时还有被白沫污染本体的风险，为保本体周全，思维不宜分散太多。
　　她看了眼对面的薇姿，沉吟片刻，说道：“德莱恩送给你了，以后她也是你的骑士。”
　　“啊？！”
　　德莱恩瞪大眼睛，提罗不慎中计打了韦恩，理应提罗负责，关她月光骑士什么事。
　　还讲不讲道理了！
　　诗露刻没有搭理德莱恩，问就是神谕，问就是命令。
　　蒸馍，你不扶器？
　　德莱恩还能说什么，狠狠翻了几个白眼。
　　韦恩囧着一张脸，无语道：“女神，我们是盟友，你把德莱恩送给我，只会影响我们之间的合作关系。”
　　“你就说要不要吧！”
　　“可以要，但必须加钱！”
　　“……”x3
　　诗露刻沉默，薇姿笑而不语，德莱恩气到炸毛，指着韦恩骂道：“你不乐意，我还不乐意呢，要不是打不过，你早就被我打死了。”
　　“女神，看到了吧，真的很影响合作关系。”
　　韦恩两手一摊：“这都不是加钱的事儿，我担心你的前期投资全打水漂。”
　　“不会，我觉得你很喜欢她，她对你也有点意思。”
　　“绝无可能！”x2
　　德莱恩连连摇头，韦恩更是直摆手，他对德莱恩仅存的好感位于冰封大陆初见，那时德莱恩少言寡语，是一座拒人千里之外的冰山。
　　后来不行了，德莱恩说话了，还在牌桌上。
　　这种吧，当牌友处处还行，带出去冒充女朋友都嫌丢人。
　　诗露刻笑了笑：“韦恩，既然你这么嫌弃德莱恩，为什么不把她留下收拾一顿，而是把她往外推？”
　　“影响食欲。”韦恩认真道。
　　“……”x3
　　诗露刻无言以对，脸上笑容渐渐消失，冷不丁觉得有点道理。
　　她直接离去，临走前丢下一句话：“德莱恩归你了，你愿意留下就留下，不留下我就把她扔到冰封大陆看守封印之地，以后都不会让她再返回神选大陆。”
　　客厅内静默无言。
　　想到冰封大陆枯燥乏味的苦日子，德莱恩眉角流下一滴冷汗，瞪大眼睛看着韦恩，脸上挤出一抹温柔笑意。
　　就很狰狞。
　　韦恩不仅不怕，甚至还有点想笑，低头看向怀里的薇姿：“你觉得呢，要不要把她留下？”
　　“喂，干嘛要问她？”德莱恩不服。
　　“薇姿是我的女朋友，她有权决定你是否留下。”韦恩头也不抬道。
　　让她滚！
　　薇姿心头秒出正确答案，从她的角度出发，德莱恩不该留下……但从黑暗的角度出发，白天的德莱恩是德莱恩，晚上的德莱恩指不定会变成谁，这符合黑暗拖投资人进坑的战略目标，从韦恩的角度……
　　薇姿淡淡道：“留下吧，我打牌一直输，她来了我就不用垫底了。”
　　“岂有此理，看不起谁呢！”
　　德莱恩当场暴走，可以说她素质低，可以说她没德道……唯独不能质疑牌技，这是对她人格最大的侮辱。
　　“该死的黑暗骑士，过来我要和你单挑！”
　　德莱恩单手一招，以思维塑形在客厅里召唤出一张牌桌。
　　整个神选大陆，她的思维或许不是最强的，塑形或许不是最快的……但术业有专攻，说到思维塑造牌桌和筹码，她绝对是最快最强的。
　　月光女神离去后，圣女桂伦上线，见德莱恩这般表现，心里很不是滋味。
　　诗露刻临走前告诉桂伦，神谕继续执行，德莱恩肯定会被韦恩留下，这次月光骑士负责打开局面，让桂伦及时跟进别拖了后腿。
　　你们这些女神，究竟把圣女当什么了，当初加入教会的时候可不是这么说的。
　　桂伦撇撇嘴，感觉自己安全了。
　　无他，对德莱恩有信心。
　　韦恩身边不缺温柔善良的大美女，就德莱恩这样的赌狗，掉地上韦恩都懒得弯腰去捡。
　　德莱恩打不开局面，她无法跟进，这把稳了。
　　薇姿起身便要和德莱恩切磋一场，韦恩抬手打了个响指叫桂伦跟上，询问沙发上装死的咸鱼，没有得到答复。
　　四人牌局，韦恩叫来安娜斯塔西娅发牌，一直打到下午茶时间结束。
　　和往常一样，韦恩被高高的筹码挡住，身形不显，无法直视。
　　最上方，摆着银白色长弓白夜贞言。
　　德莱恩看着空空如也的桌面，
　　再看对面筹码还有富余的薇姿，怒声道：“该死的韦恩，你给她做牌了，我知道她的水平，她不可能比我强。”
　　这倒是实话，德莱恩浸淫牌技多年，老赌狗一枚，基本功非常扎实，除了欠缺牌运，挑不出其他毛病。
　　薇姿是多年前的德莱恩，刚接触牌桌，一没牌技，二没运气，若无韦恩屡次三番放水，裤子都输没了。
　　考虑到她言出必行的骑士精神，输了真会脱裤子。
　　以前德莱恩大于薇姿，现在薇姿大于德莱恩，韦恩没理由让自己人脱裤子，暗中相助，选择苦一苦德莱恩。
　　“咳咳！”
　　韦恩板着一张脸训斥道：“德莱恩，输不起就别玩，以前是以前，现在是现在，你都不知道薇姿练习打牌有多刻苦，她每天晚上都在熬夜，胜利是她应得的。”
　　“熬夜我信，熬夜练习牌技我不信，道德败坏，枉为骑士。”德莱恩阴阳怪气，懂的都懂，薇姿今天能赢，是因为用了升职器。
　　薇姿脸色微红，胜之不武，一时颇为羞愧。
　　道德素质还是太高！
　　“事实就是如此，体育竞技没有偶然，一分汗水一分收获，薇姿今天能赢，和她付出的汗水有关，德莱恩你不要在这里胡搅蛮缠。”韦恩盖棺定论。
　　“嗯，我猜她下足了功夫，流了不少血汗。”德莱恩持续输出嘲讽。
　　“再废话今晚就让你流汗！”
　　“……”
　　德莱恩冷哼一声看向别处，利用幻想时间将韦恩打成半身不遂，感觉没那么气了。
　　“走吧，去逛街看电影。”
　　我才不去呢！
　　现在讨好我已经晚了，和薇姿说漂亮话吧！
　　德莱恩默默想着，为免今晚流血又流汗，决定给韦恩一个面子。
　　冷脸转头，看到韦恩朝薇姿伸出手，后者扭捏了两下便从了。
　　德莱恩：（￣皿￣）
　　不邀请我，干嘛要对我的方向说话！
　　见韦恩拿自己逗薇姿开心，还真把薇姿逗笑了，德莱恩气不打一处来，不就是上睡嘛，搞得她没有升职器一样，今晚就……
　　就算了吧。
　　避其锋芒，权且忍让，等落单了再收拾……收拾薇姿。
　　“德莱恩，你也过来。”
　　“干嘛，我才不会陪你逛街呢，做梦去吧！”
　　“想什么呢，薇姿缺个拎包的。”
　　德莱恩：（皿）
　　这一天，德莱恩品尝到了领导不做人的痛苦。
　　诗露刻看似高高在上，但对手下还是很好的，如闯祸的提罗，只惩罚了关禁闭，如屡屡未能完成神谕的桂伦，训斥两句便没了下文。
　　韦恩这种领导，不常见，除了伊德妮丝很难再找出第三个。
　　是夜，拎了一天包的德莱恩负责看门。
　　以前这是薇姿的位置，薇姿晋级进屋，德莱恩接过传承，中间气得她几度咬牙，恨不得冲进去和薇姿平起平坐。
　　终究没敢进去，仗着隔音结界，将狗男女骂了个狗血淋头。
　　德莱恩以为屋里是嫐，双向六车道，其实并不是，安娜斯塔西娅吃完肉喝完汤，留下些许残羹剩饭，召唤伊德妮丝降临。
　　伊德妮丝：（_）
　　素质太差！
　　圣女和女神明争暗斗，女神离得远，因被动目前处于下风。
　　伊德妮丝推开趴在韦恩怀里的薇姿，一个瞪眼便让对方老老实实去了浴室，而后一指头戳在韦恩脑门：“安娜斯塔西娅越来越讨厌了，都是你惯的，把人给我，我要好好调教她一番。”
　　韦恩歪头，只当没听见。
　　见混球只知宠溺圣女，女神更为不爽，明知有激将法的成分，还是忍不住上当了，没好气道：“安娜斯塔西娅喊我过来干什么，专程气我一下？”
　　“不，今天我见到诗露刻，情况是这样子的……”
　　韦恩讲述大贤者加尔维勒、从神提罗之事，顺手把诗露刻卖了。
　　“啧啧，她倒是舍得。”
　　得知韦恩新入手一笔资源，诗露刻已无退路，伊德妮丝眉开眼笑，趴在韦恩怀里道：“那个蠢货，真以为我们两个随便玩玩，她哪知道，我早就喜欢上你了。”
　　“咦，真的吗？”韦恩惊讶道。
　　“……”
　　伊德妮丝：（￣-￣;）
　　不会说话就不要说话，没人把你当哑巴！
　　“嘿嘿嘿……”
　　韦恩揽住香肩，在伊德妮丝耳畔吹了口气：“不管你有没有喜欢我，我已经喜欢上你了，我拒绝了诗露刻和伽勒的联盟，把未来赌在了你身上。”
　　“你分明是觉得我好骗！”
　　伊德妮丝冷哼一声，歪头堵住韦恩的嘴，腻歪了一番过后，说道：“伽勒和诗露刻穿一条裤子，诗露刻加注，可以视为伽勒一同跟进，我的计划可以进入下一个环节了。”
　　第二个环节，伊德妮丝将留于培养第三位从神的信息交给韦恩……因为诗露刻先行加注，计划要进行些许调整。
　　“你委屈点，本色出演不要脸，顺着诗露刻的心思，和她联手骗我的资源。”伊德妮丝讲述计划。
　　温水煮青蛙，一步步来，进肚条推太快，只会把诗露刻吓走。
　　“现在吓她也不会走，她给的实在太多了。”韦恩微微摇头。
　　狗男女相视一笑，都觉得对方实乃良配，意气相投，挑不出更好的选择。
　　看着看着，伊德妮丝有点馋了，翻身骑上，居高临下一脸嫌弃：“小色鬼，别以为我不知道你在想什么，是不是觉得诗露刻不会走，可以直接跳至最后环节，让她降临圣女体内和你亲热了？”
　　“这个真没有……”
　　韦恩摇头道：“纯路人，不吹不黑，这种事只有你能干得出来。”
　　“那是压力不够，她们逼急了，什么事情都干得出来！”伊德妮丝哼哼一声，想说点什么，又没有下文。
　　最初拟定计划的时候，伊德妮丝并未觉得不妥，进行到一半，突然开始不乐意了。
　　一想到韦恩左拥右抱揽着诗露刻和伽勒，没由来一阵烦躁，一脸郁闷靠在韦恩身上：“我……可能有点喜欢你了。”
　　我又何尝不是！
　　韦恩眉头一挑，小声道：“做人呢，最重要是开心，做人尚且如此……更何况你是高高在上的黑暗女神，不行就算了，再想别的办法。”
　　“你舍得？”
　　“能得到女神的青睐，我还有什么舍不得的。”韦恩抓起伊德妮丝的手，轻轻吻在手背。
　　“算你有点良心……”
　　伊德妮丝眼角带笑，在韦恩耳边嘀嘀咕咕：“到了这个地步，没理由说放弃就放弃，没脑子的女神不多，伽勒和诗露刻注定归我们所有。”
　　“我们？！”
　　韦恩嘴角勾笑，戏谑看着伊德妮丝：“没记错的话，上一次还是归我所有。”
　　“哼！”
　　伊德妮丝冷笑回应：“指望一个坏女人信守承诺，你和她们一样都是蠢货，活该被我玩弄股掌之间。”
　　“你想多了，我只是沉迷你的美色，其实我头脑清醒得很。”
　　言不由衷，你分明就是喜欢我！x2
　　狗男女对视一眼，从对方眼中看到几分甜腻，二话不说，抱团打成一片。
　　事罢，韦恩揽美人于怀，缓缓道：“我会去一趟天堂，时间不多了，得提提速。”
　　伊德妮丝眯着眼睛趴在韦恩胸前，无精打采道：“自己小心点，天堂不同于地狱，出了事我可没法捞你。”

第482章 教皇：她是大天使长，那我不是死定了
　　6月25日。
　　兰道庄园，书房。
　　韦恩愁眉苦脸放下报纸，喃喃道：“都25了，法兰克还没投降，这个世界还能不能好了，这可是非物质文化遗产啊！”
　　奥斯顿面无表情把玩古银币，完全听不懂韦恩在说什么，阴阳怪气道：“伟大的虚伪之主，七宗罪的大魔王，您对神选大陆的国际局势有什么点评吗？”
　　奥斯顿没有参加会议，从其他郁金香家族成员口中得知了经过，一开始，他本人是不愿相信的。
　　说好的圣子，怎么突然变成了魔鬼，还是位于地狱金字塔顶端的七宗罪。
　　这不合理啊！
　　渐渐地，奥斯顿信了。
　　生意越来越好做，其他家族争着抢着往兰道家族塞钱……问就是小小心思不成敬意，再问就是以前我还请你吃过饭呢。
　　伦丹的虫豸接受能力极强，他们不在乎韦恩是大天使长还是大魔王，在骑强派的价值观中，善恶无所谓，最强者才是温莎的国王。
　　奥斯顿是韦恩的父亲，他才是最强！
　　顺带着，奥斯顿琢磨着可能是错觉，最近两天，女王的裙子越来越短了。
　　奥斯顿不愿理解，猜测夏天的原因，天热嘛，裙子短一点情有可原。
　　事实摆在眼前，奥斯顿不信也得信，韦恩不仅成了半神，还成了地狱的七宗罪，战绩辉煌到连斩两位大魔王。
　　暴食之主。
　　暴怒之主。
　　这些存在于神话中的名字，代表着地狱最强大的权威，魔法师们穷尽一生都要仰望的存在，被他对面坐没坐相的小垃圾桶杀死了。
　　想不通，不理解。
　　如果韦恩真的这么优秀，为何前二十年籍籍无名，直到被维罗妮卡捡到才兑现天赋？
　　奥斯顿扪心自问，坚信自己的眼光高于希菲、维罗妮卡，但事实似乎并非如此……
　　“究竟哪里出了问题？”
　　奥斯顿想不通，一边把玩古银币，一边看向韦恩：“这几天我收到了很多请柬，都和你有关，晚会上会出现很多美女，你准备参加吗？”
　　“不了，身体吃不消。”
　　“呵，你倒是有自知之明！”
　　奥斯顿嘲讽一声，没再提请柬的事，一群庸脂俗粉……除了长得漂亮一无是处，有什么资格和兰道家族的继承人幽会。
　　“你是温莎的魔法部副部长，有些会议没你开不了，我知道伱不在乎……但这是你应有的权利，必须通知你一声……”
　　奥斯顿讲述国际局势变化，以及温莎未来的战略措施，包括但不限于压制法兰克、解放普鲁士的占领区、驻军普鲁士、抵御罗施联邦。
　　情报中，普鲁士的好哥们艾诺利亚站队坚决……在新帝国总理府爆炸后的第二天果断向普鲁士宣战，大军压境……
　　没打过。
　　目前正积极向温莎求援，看在同为正义阵营的份上拉兄弟一把。
　　谁tm跟你是兄弟，早干什么去了！
　　菜要有自知之明，面条对自己缺乏认知，温莎没有理会艾诺利亚，任由后者在前线被普鲁士一顿狂虐。
　　此时的普鲁士群龙无首，后勤烂到令人心碎，全面收紧战线，几乎把所有的部队都撤回境内。
　　一来方便实权派夺权，二来，大后方混乱，后勤得不到保障，大军在外坚持不了多久。
　　普鲁士退，其他国家就进，整个神选大陆乱成了一锅粥。
　　“你怎么看，有什么想说的吗？”
　　“不了，我看看就行了。”
　　韦恩微微摇头，有可能的话，他希望世界和平……但这是天父拿着地球仪都没整明白的超级难题，他除了想想别无他法。
　　提及战争韦恩便兴致不高，主动结束这个话题，转而道：“最近几天，我会把转生天使带离伦丹，和他们一起去天堂。”
　　“天堂……”
　　奥斯顿眼皮一跳，低声道：“你是七宗罪，上天堂干什么，地狱已经无法满足你了吗？”
　　“这话说得，我还是圣子呢！”韦恩没好气道。
　　“我更倾向于你是魔鬼。”
　　谣言止于智者，奥斯顿选择了愿意相信的真相。
　　“让你失望了，我既不是魔鬼也不是圣子，但天堂必须走一趟……”
　　韦恩眉头微皱，圣子迟迟不见踪影，他不想再等下去。
　　七位转生天使中，乌尔因过于焦虑，被压力压出了全部潜力，提前取回了天堂的力量。
　　韦恩自思，若无他，乌尔就是现在神选大陆的最强者。
　　乌尔取回力量但没找到圣子，加之和虚伪之主为邻，变得比之前更加焦虑，韦恩心善，决定帮乌尔摆脱困境。
　　圣子是谁，身在何处，乌尔就别操心了，交给其他七美德即可。
　　当务之急，是去教皇国开启天国之门。
　　韦恩迫不及待想要得到天父的遗产，他只学不拿，属于圣子的，依旧是圣子的，不会影响圣子发育成神。
　　“韦恩，你真的不是圣子吗？”奥斯顿好奇道。
　　“不是，我非常确定。”
　　韦恩奇了，指着自己道：“以你的智慧，以及对我的了解，为什么会相信这么离谱的谣言？”
　　“或许，赫休诺大天使长是对的……”
　　奥斯顿闭上眼睛：“不看你本人，只看你对地狱的所作所为，你是圣子的谣言似乎也没那么离谱。”
　　“好委婉的夸奖，不知道的，还以为你在骂我呢！”
　　韦恩无奈摇头：“如果我是圣子就好了，我知道自己要做什么，不能做什么，圣子……我都不知道他长什么样，什么性格脾气，万一和我一样，神选大陆可就惨了。”
　　两人又聊了一会儿，奥斯顿去魔法部总部加班，韦恩去大小姐别墅补觉。
　　说是补觉，其实还是打牌。
　　在黑暗圣女庄园打牌，在兰道庄园依旧打牌，韦恩有心撮合薇莉和德莱恩凑一桌，反正她俩也认识，可薇莉并不愿意。
　　黑暗圣女庄园的大姐姐太多，除了咸鱼，薇莉看谁都没有安全感。
　　尤其是安娜斯塔西娅，完美到无可挑剔，不凑齐三小只，薇莉都不敢正眼看对方。
　　……
　　堕天使酒吧。
　　墙角卡座，彩灯环绕。
　　四個颜值天花板级别的帅哥凑在一起，座天使因为档次不够，站在卡座入口，阻挡奇葩们的奇葩视线。
　　体验感很差，即便对天使而言，此地也形如地狱，弗列德想不通，基拉尔
　　为何一次次容忍克尔在这里乱来。
　　尤其是酒吧的名称，太讽刺了。
　　“基拉尔，为什么选这里见面？”
　　乌尔脸色黑如锅底，他堂堂大天使长，在哪开会不是开会，白金汉宫不香嘛。堕天使酒吧是什么意思，嘲讽他打不过魔鬼，好似一条丧家之犬？
　　“这里见面更安全，都是我的人，不会乱传消息。”基拉尔这般说道。
　　维克库尔闻言气得不轻，强忍怒火不表，直接进入会议正题：“我还是没找到圣子大人，不是伦丹太大，而是可用的信息为零。说句你们不爱听的话，我觉得除非圣子大人主动现身，否则我们不可能找到他。”
　　“找不到也要找！”乌尔咬牙道。
　　“最近我在想一个问题，我们确定圣子在伦丹，情报源于傲慢，有没有一种可能，傲慢在骗我们？”基拉尔讲出心头猜测。
　　“不可能，虚伪一直在伦丹，魔鬼的话不能相信，但魔鬼的实际行动不会作假。”乌尔断然道。
　　你太相信魔鬼了！x2
　　两位智天使对视一眼，皆从对方眼中看到了无奈。
　　乌尔被虚伪狠狠收拾了两次，两次都是惨败，一点胜利的希望都看不到。取回全部力量后，乌尔并没有像当初说的那样，再次挑战虚伪证明自己。
　　看得出，大天使长已经怂了，全身上下只有嘴巴还是硬的。
　　乌尔没有信心战胜虚伪，两位智天使更无信心。
　　沉默了片刻，基拉尔开口道：“与其没有线索盲目寻找，不如按最开始的圣子预言来找，死而复生、似人非人、人间之神，满足这些条件的人类，不是圣子也是圣子。”
　　“别说傻话了，拉尔是叛徒，他翻译的预言不能信！”
　　乌尔断然否决，将三条特征拿出来挨个点评，最后总结道：“别说伦丹，整个神选大陆都没有符合条件的人，拉尔提供假信息，为的就是让我们在人间浪费时间。”
　　说到这，乌尔情绪激烈：“还有弥卡尔，肯定审问出了正确信息，他没有分享给我们……这个混蛋，眼中只有天国副君的位置，我以前看错他了。”
　　“乌尔大天使长，冷静点，你最近太焦虑了。”维克库尔让乌尔放轻松，保持温和的美德。
　　乌尔叹了口气，他也意识到了这一点，但没办法，压力实在太大。
　　“有一点我想不明白，既然弥卡尔大天使长知道圣子的真正特征，为什么一直没有派亲信下来寻找圣子？”
　　基拉尔神色凝重：“有没有一种可能，圣子根本不在伦丹，而且弥卡尔已经找到了圣子，只是没有通知我们？”
　　“这不……可能吧……”
　　乌尔正欲反驳，话到嘴边缺乏底气，闷闷不乐打了个响指，让座天使叫一杯酒水。
　　“给我也叫一杯。”
　　“我也是。”
　　“吨吨吨——”x3
　　e=（o`*）））x3
　　生活不易，天使叹气。
　　乌尔神色挣扎，缓缓道：“如果圣子已经到了天堂，而弥卡尔又故意没通知我们，继续在人间等下去，只会浪费时间，我取回了全部力量，足以在教皇国开启通往天国的门户……你们两个认为呢？”
　　“可以，但要小心些。”基拉尔提醒道。
　　“没错，不能让魔鬼发现你离开伦丹，否则……”
　　维克库尔四下看了看，确认没有魔鬼的踪迹，这才低声道：“如果魔鬼跟着你一起进入天堂，那就完了。”
　　“应该不可能，弥卡尔虽然是个小人，但实力没得说，魔鬼不敢跟我进入天堂。”乌尔皱眉道。
　　“我不这么觉得，万一呢，万一魔鬼想去天堂见见世面呢？”
　　韦恩从隔壁卡座探头，见四张熟悉的面孔，喜上眉梢：“太好了，你们也在，不麻烦的话，把我的账也结了吧。”
　　四位转生天使如坠冰窟，浑身上下一片冰凉。
　　“基拉尔，克尔是金牌客户，酒水消费减半，花不了多少钱，而且我自带妹子，不用你掏出台费。”
　　韦恩还在说，镜头给到他这边，可见三个妹子分别为莫娜、赫雅、奥嘉。
　　莫娜坐韦恩身边，对面是赫雅和奥嘉。
　　见此情景，乌尔一脸悲愤站起身：“虚伪，给个痛快直接杀了我，我是不会带你进入天堂的。”
　　“乌尔，你不带，有的是人带。”
　　韦恩朝身边的秘书噘了噘嘴：“喏，你已经取回了全部力量，赫休诺也快了，咱们干脆点，你带我上天堂，埋伏四大天使军团，届时一拥而上，我这个魔鬼死定了。”
　　乌尔：∑（o_o;）
　　对，对哦，这个办法他怎么没想到呢！
　　乍一看，他乌尔领着魔鬼进入天堂，实则不然，天堂兵强马壮，是他不惜牺牲荣誉，亲自把魔鬼带进了包围圈。
　　这可是不世功勋！
　　乌尔心动万分，很快便冷静下来，警惕道：“虚伪，没人会主动找死，你究竟有什么打算？”
　　猛然，乌尔脸色骇然，瞬间面无血色。
　　“我知道了，在我开启天国之门的那一刻，埋伏在教皇国的七宗罪一拥而上，地狱大军杀入天堂，这才是你的真正计划！”
　　“妈耶，想象力这么好干什么？”
　　一口老槽卡在喉咙，韦恩不知从哪吐起，挑了个最小的：“地狱有天堂的封印，除了大天使长可以自由进出，其他人，包括这边的两位七美德都办不到，我哪来的资格把七宗罪放出来？”
　　“什么，还有这种事？！”
　　基拉尔和维克库尔大惊失色，同时看向乌尔求证，都是七美德，为什么只有大天使长能自由进出。
　　看不起智天使还是什么意思？
　　“你们两个，现在不是说这些的时候！”
　　乌尔一语带过，冷笑着解答韦恩的疑惑：“你能知道封印的真相，说明赫休诺把一切都告诉了你，她是大天使长，被你虚伪的谎言蒙昧，她会把七宗罪带出地狱！”
　　好有道理！
　　韦恩无法反驳，低头看向莫娜，嫌弃道：“没想到你居然是这种大天使长，我看错你了。”
　　莫娜微微一笑，扬了扬小下巴。
　　没错，她就是这种大天使长！
　　只有赫休诺受伤……赫休诺也没受伤，沉迷圣子无法自拔，指不定又在脑补什么呢。
　　“虚伪，你的阴谋我都看穿了，我不会带你上天堂，死了这条心吧！”乌尔冷笑连连，他可不是毫无廉耻之心的赫休诺，想骗他开门，没
　　门。
　　“这就由不得你了。”
　　韦恩微眯双目，晦涩的空间波动笼罩相邻的两个卡座，将七位转生天使全部包裹在内。
　　一声轻微的泡沫炸响，韦恩和七位天使消失不见。
　　五秒钟后，几张女王凭空出现，缓缓落在了卡座桌面上。
　　——
　　教皇国。
　　阳光下，宫廷殿宇连绵的小型城市好似被神圣之光拂过，一砖一瓦都散发着金色光芒，其辉煌与庄严超越了时间的限制……不论过去未来，都是艺术和信仰的巅峰之作。
　　精美的壁画、雕塑，一根根撑起的大理石柱……哪怕是大殿前的空旷广场，都有细节上的精雕细琢，艺术深度已无法用言语来形容。
　　光晕闪烁，八道身影立于广场。
　　韦恩歪头看向周边：“不管看多少次，我的评价始终不变，这得花多少钱啊，变现给我不好吗？”
　　莫娜微微一笑：“老板，你是圣子，这是你的家业。”
　　“怎么连你也信这种鬼话，离赫休诺远点，她搞宗教的，脑回路不正常。”韦恩吐槽道。
　　“该死，这里是教皇国！”
　　乌尔脸色铁青，虚伪之主诱惑不成，改为用强，他堂堂大天使长毫无办法，这该如何是好。
　　周边，急促的脚步声传来。
　　以教皇礼萨为首，一群白胡子神职人员赶至广场。
　　见七位转生天使尽数在列，礼萨面露喜色，七位天使齐至，想来任务已经完成了。
　　妙啊，他要上天堂了。
　　几位红衣主教呼吸加速，和礼萨一样，他们也想搭上这趟直通天国的列车。
　　和两位大天使长、四位七美德同时进入天堂，这是何等的荣耀，只是想想，虔诚的信仰便激动到颤抖。
　　“乌尔大天使长、赫休诺大天使长、维克库尔……”
　　礼萨挨个行礼，轮到莫娜的时候，先是愣了愣，而后余光打量，默不作声瞥了一眼莫娜的小腹。
　　听说怀孕了，但似乎还不明显，不像提图斯，想藏都藏不住。
　　看到教皇，几位转生天使表情不一。
　　赫雅、维克库尔双目燃烧怒火，恨不得当场把礼萨变成可拆分的零件，莫娜闭目切换，把赫休诺推到了主位。
　　效果一般，赫休诺还想谢谢教皇呢！
　　“礼萨，赶紧支撑结界，这里有一位实力强大的魔鬼，是七宗罪中的虚伪之主！”乌尔冷声呵斥。
　　“什么？！”
　　礼萨大惊，光顾着开心，这才注意到乌尔脸色难看到了极点。
　　不过……
　　虚伪之主是哪门子的七宗罪，他当了这么多年的教皇，今天头一回听说。
　　“礼萨，不用理他，这里没有魔鬼，也不会打起来。”韦恩挥挥手道。
　　“谨遵您的旨意，赫休诺大天使长。”礼萨躬身行礼。
　　“礼萨，他就是魔鬼，把你的腰板直起来！”乌尔大怒。
　　“啊？！”
　　礼萨整个人都懵了，下意识道：“乌尔大天使长，这位是赫休诺大天使长，您是不是……”
　　喝多了？
　　身上酒味好重。
　　礼萨不明所以，选择相信韦恩。
　　和不近人情的乌尔相比，同为大天使长的赫休诺说话好听，收钱勤快，是一位带着大家共同进步的好领导，他礼萨只相信这位领导。
　　见此情景，乌尔心凉了半截，崩溃道：“也是，赫休诺都被魔鬼蒙昧了，何况你这个教皇，你们都被魔鬼控制了。”
　　“乌尔，这里是教皇国，注意你的语气！”赫休诺忍无可忍，上前一步训斥道。
　　妈耶，小修女你不要命了！
　　礼萨被吓了个半死，想破头也不明，分区的小修女哪来这么大的胆子。
　　就算和赫休诺大天使长滚过床单，深受其宠爱，怼怼座天使就是极限了，乌尔可是炽天使，和赫休诺同级的大天使长。
　　这是一点b数都没有啊！
　　礼萨急忙请罪：“乌尔大天使长，莫娜修女不是那个意思，请您……”
　　“闭嘴，我和赫休诺说话，有你插嘴的资格吗？”
　　乌尔直接打断，双眸金光奔涌，死死盯着赫休诺：“炽天使赫休诺，如果你还记得半点天堂的荣耀，立即清醒过来，前方就是天堂，我们已经没有退路了！”
　　轰！！
　　礼萨脑中炸开惊涛骇浪，一叶扁舟位于浪尖，前方漩涡、海啸、暴风雨接连而来，他匍匐扁舟瑟瑟发抖，只觉下一秒便会粉身碎骨。
　　礼萨人老成精，什么场面没见过，他都不用分析，只听乌尔的语气就知道，分区的莫娜修女是转生的大天使长赫休诺。
　　韦恩……
　　可能、或许、八成如乌尔所言，是某个隐藏在人间的七宗罪大魔王。
　　一时间，礼萨头重脚轻，傻愣愣看着和乌尔对峙的莫娜，喃喃道：“她是大天使长，那我不是死定了……”
　　不对，小修女不能是赫休诺，绝对不能！
　　礼萨连连摇头，拼命安慰自己不要多想，小修女怎么可能是大天使长。
　　如果小修女是大天使长，他这个教皇亲手将代表纯洁的赫休诺推到魔鬼怀中，还赠送了一枚变装十字架，方便魔鬼各种玷污纯洁，还……
　　还怀上了！
　　不止如此，他亲手把整个教皇国的库存送给魔鬼，死一万次也无法赎罪。
　　这般丰功伟绩，都tm能下地狱竞争七宗罪了！
　　“不，还有转机，乌尔大天使长满身酒气，肯定是喝多了……”
　　“没错，大天使长不会喝醉，只能是我没睡醒，我还在做梦。”
　　礼萨抓住救命稻草，立马不困了，睁大眼睛看向其他转生天使。
　　不论基拉尔、维克库尔，还是三位座天使，都未曾对乌尔称呼小修女为赫休诺提出反对……尤其是两位七美德，一副理所应当的样子。
　　刚刚不是死定了，现在才是！
　　礼萨眼前天旋地转，这一刻，脑海中一片苍白，似乎看到了神圣的天国。
　　就在河对面。
　　他身边，五光十色的灯泡恍恍惚惚，极其亮眼。
　　眼瞅着礼萨就要渡河，清冷的声音将他拉了回来。
　　“乌尔，注意你的言辞，他不是魔鬼，他以圣子的身份进入地狱消灭魔鬼，他一直是我们在寻找的圣子大人。”
　　咦！
　　圣子？
　　“我……我不用死了？”

第483章 上天堂其实很简单，不会有人真的想进进不来吧？
　　圣子是什么，代表什么，教皇礼萨不是很懂……但看七位转生天使的规格，大约能猜测一二。
　　抛开三位座天使不谈，四位七美德有两位大天使长，这般隆重的规模，只为寻找……不，迎接圣子上天堂。
　　圣子是什么，代表什么，在天堂的地位如何，动动脑子就能想到。
　　别收敛，往大了猜！
　　转生的天使在人间拥有血脉，转生的天父……
　　礼萨激动到浑身发抖，不用死了，不仅不用死，还会一步登天。
　　他亲手引导大天使长找到圣子、亲自将教皇国的积蓄呈在圣子面前，把圣子的财富从左口袋转移到了右口袋、圣子莅临教皇国指导工作的时候，他安排了两位修女侍奉在旁，得到了圣子点名表扬。
　　他还给圣子架过马车！
　　功劳和苦劳暂且不谈，单说这份忠诚，人间有谁能和他相提并论？
　　没有，一个都没有。
　　骄傲.jpg
　　“赫休诺！”
　　乌尔双目喷火，整张脸因愤怒涨得通红：“你被魔鬼蛊惑失去心智，你自甘堕落无所谓，可天堂的荣耀不容有失，这里是教皇国，收起你的无知之言，他是魔鬼，不是圣子。”
　　乌尔据理力争，说什么都不愿向魔鬼低头。
　　关键时刻，基拉尔、维克库尔、弗列德站在了乌尔身旁……虽未曾言语，但冷峻的神色已经阐明了一切。
　　和他们对立的，是赫休诺、赫雅、奥嘉。
　　奥嘉纯属凑数，她是弥卡尔军团的战斗天使……在乌尔那边混不下去才选择了站队大天使长赫休诺。
　　上了天堂，奥嘉八成要回归弥卡尔麾下。
　　真正对韦恩毫无二心的，只有赫休诺和赫雅。
　　再准确点，赫雅对自家领导忠诚，赫休诺是唯一的忠贞不二。
　　礼萨茫然看着这一幕，不明白发生了什么，七位转生天使一分为二，一半说韦恩是圣子，一半称呼韦恩为魔鬼。
　　所以……
　　礼萨果断站在了韦恩这边，改口称其为圣子！
　　无他，沉没成本太高。
　　礼萨能给的都给了韦恩，亲手主导了大天使长失去纯洁、魔鬼火烧教皇国仓库等事故……除了坚定韦恩就是圣子，没有第二个选择。
　　站乌尔，事后查账，每一条都是死罪。
　　此刻，对礼萨而言，韦恩是圣子还是魔鬼已经不重要了，就算是魔鬼，他也只能一直忠诚下去。
　　上不了天堂，跟大魔王下地狱，照样一步登天。
　　介个，就叫信仰！
　　普通的信徒不理解信仰的真谛，故而显得格外愚昧，掌权者都知道，可以愚昧但不能迂腐，信仰是人情世故，是一门生意，是一场展示忠诚的真人秀。
　　双方对峙，各执一词。
　　韦恩退后两步，乐呵呵看着这一幕，双手插兜的欠揍模样怎么看都不像圣子。
　　“赫休诺，睁大你的眼睛看清楚，他哪里像圣子了，分明就是個魔鬼。”乌尔愤怒指向韦恩。
　　基拉尔、维克库尔、座天使凝重点头，就是魔鬼，不会有错。
　　礼萨看了一眼，险些没忍住跟着点头。
　　一众红衣主教也觉得在理，教廷磨砺多年，知道自己不配也没有能力站队，俱都低头沉默不语。
　　“乌尔，你的眼光太狭隘了，仔细想想圣子大人的所作所为，他一直在救赎你们。”
　　赫休诺上前一步：“为了救赎我，他不惜自污，为了救赎伱们，更是以七宗罪的形态降临！”
　　“还不明白吗，七美德堕落了，天堂的荣光蒙尘，圣子在哭泣！”
　　“胡说八道，我乌尔从未堕落，我一直坚守慷慨的美德。”
　　说到这，乌尔有些色厉内荏，语气也没那么强硬了。
　　他坚信自己一直慷慨，但队友过于拉胯，污秽的纯洁、放纵的节制、愤怒的温和，怎么看都是七美德已经堕落的节奏。
　　“圣子大人，您不准备说两句吗？”
　　礼萨小心翼翼来到韦恩身后，躬身道：“再不制止几位天使阁下，天堂内斗，有损您的威严。”
　　“打不起来，这里人多，乌尔是个要脸的大天使长，不会让大家看到他颜面扫地的样子。”韦恩大声bb，见乌尔脸色铁青，脸上笑容更盛。
　　他看了眼身后的礼萨：“你站队太早了，我虽然不是魔鬼，但也不是什么圣子，这是赫休诺散播的谣言，她被我夺走纯洁，除了力挺我是圣子别无他法。”
　　我又何尝不是！
　　礼萨面露恭敬：“我相信赫休诺大天使长的眼光，也相信自己的所见所闻，您就是圣子。”
　　“好一条虫豸，活该你能当教皇。”韦恩由衷感叹。
　　明知是错还要一路错下去，魔幻的世界太真实了。
　　“敢问圣子大人，圣子在天堂代表什么，在人间又意味着什么？”礼萨求教道。
　　“圣子是天父的继承人，天堂的主人，也是你们的主。”
　　韦恩说道：“事关重大，所以他们几个才会围绕谁才是圣子争论不休。”
　　礼萨呼吸急促，恳求韦恩一定要是圣子。
　　他还想再忠诚一下，被走来的赫雅一眼瞪开。
　　该死的教皇，滚一边去！
　　赫雅对礼萨的态度十分冷漠，对韦恩截然相反，疑惑道：“大天使长，您已经取回了全部的力量，干嘛非要让乌尔带您返回天堂，有什么说法吗？”
　　“来，跟我念，赫休诺！”
　　“小修女！”
　　“好，到了天堂之后，不要离开我的视线。”
　　“明白。”
　　“……”
　　礼萨无语看着赫雅，哪里来的蠢货，天堂的竞争压力这么低吗？
　　这都能成为座天使，那他也能。
　　转而一想，礼萨悟了，赫雅不是蠢，而是聪明，和他、赫休诺一样，沉没成本太大，没得选而已。
　　周边，脚步声越来越多，围观的神职人员探头探脑，人数过百并有愈演愈烈的趋势。
　　韦恩挥挥手，让礼萨把无关人等赶走。
　　乐子是好乐子，但演员出场费太高，普通人出不起门票钱。
　　礼萨果断安排红衣主教清场，赶走了九成九的围观群众，只留下寥寥几个相关人士。
　　如挺着个大肚子的提图斯，侍奉韦恩的两位纯洁修女。
　　韦恩望之眼前一亮，挥挥手让三女上前。
　　两位修女都是颜值天花板级别的大美人，豪车级别，但说来戒色，韦恩至今还没询问过她们的名字。
　　深究原因，出于保护的目的，教皇国有很多操作过于功利，符合教皇国的整体利益，但韦恩看着不太喜欢。
　　韦恩左拥右抱揽着两位修女，对一旁的礼萨道：“你给圣子安排小修女，圣子很高兴，但你给其他转生天使安排小修女，圣子不喜欢。”
　　礼萨连连点头，他最近也在关注这件丑闻，请圣子再给一点时间，抓住幕后元凶绝不轻饶。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　韦恩拍了拍屁股，让两位修女离开，有空再坐下来和他们唠十宪令的。
　　送走了两位虔诚且愚昧的修女，韦恩乐呵呵看向提图斯：“啧啧，几个月了，这么大的事情也不通知一声，阿奇博尔德太见外了。”
　　提
　　图斯支支吾吾，提及阿奇博尔德，神色有些黯然，抚摸小腹的手跟着顿了一下。
　　这就是韦恩不喜欢教皇国操作的原因，转生天使提上裤子翻脸不认人，留下孤儿寡母苦守人间，孩子询问父亲在哪，母亲指着天空说在天堂……
　　很不happyending。
　　韦恩抬手一挥，取出一件圣光法器递了过去，路过教皇国仓库见到的魔法道具，赠予这对母子。
　　“提图斯，大家朋友一场，这是我给孩子的见面礼，收下吧。”
　　看出礼物的珍贵，提图斯连连摆手，视线不时停留在维克库尔身上，见后者看都不看她一眼，心下更为落寞。
　　“拿着吧你！”
　　韦恩抓住提图斯的手将礼物塞了过去，挑眉道：“以你的功劳，教皇大人不会亏待你，堆资源也会把你堆成传奇法师，等你成了传奇法师后，自然会有天使引导你进入天堂，他跑不了的，必须要为自己的冲动负责。”
　　提图斯脸色泛红，恭恭敬敬弯腰行礼。
　　“赫休诺，你看他，才这么一会儿工夫，他已经勾搭了三位修女！”乌尔指着韦恩，人赃并获不容狡辩。
　　魔鬼就是魔鬼，骨子里不是好人，藏不住的！
　　赫休诺微微摇头，明白三位修女扮演怎样的角色，想到莫娜和自己，一时有些感同身受：“乌尔，圣子在拯救她们，固执的无知让你失去了最基本的判断力，别再说话了，你让天堂蒙羞，让圣子大人颜面无光。”
　　黑的被说成白的，乌尔气到爆炸，若非打不过韦恩，已经划出道和赫休诺单挑了。
　　维克库尔闻声望去，入眼是和韦恩拉拉扯扯的孩子妈，脸色大变，一连递去好几个眼神，让提图斯离魔鬼远一点。
　　温和觉醒后一直在愤怒，对自己，对教皇，对队友，对韦恩，唯独没凶过提图斯一句。
　　单看这一点，他还是挺温和的，绝不对无辜者乱发脾气。
　　他看我了！
　　提图斯一步三回头，明知道眼前的维克库尔不是阿奇博尔德，依旧耐不住心头思念，想依偎在对方肩膀看黄昏日落，讲述最近的生活琐事。
　　韦恩目送柔弱的背影离去，连连摇头，看向礼萨道：“我记得你说过，维克库尔觉醒后，并未抹去阿奇博尔德的记忆，后者依旧存在，没错吧？”
　　礼萨点头称是，维克库尔不敢面对孕有血脉的提图斯，选择留下阿奇博尔德，后者还活着。
　　韦恩点点头，抬手摸着下巴思考起来。
　　阿奇博尔德没有消失，克尔也是，他对这两位很有好感，前者儒雅随和，笑容如沐春风，后者……看审美观就知道，不当兄弟可惜了。
　　有可能的话，韦恩不介意帮两人一把。
　　以前做不到，想帮无能为力，现在有能力再不帮，未免有些说不过去了。
　　场中，赫休诺和乌尔停下来争执，公说公有理婆说婆有理，谁都无法说服对方。
　　“看你们吵了半天，我突然意识到，无意义的争执不会产生结果，我究竟是不是圣子，进入天堂一试便知。”韦恩看完乐子，站出来理中客。
　　“想让我带你进天堂，门都没有。”乌尔横眉冷眼。
　　“你的担心纯属多余，七宗罪没有埋伏在教皇国，他们一直在地狱……你若是不放心，现在下地狱看看就知道。”韦恩耸耸肩。
　　“原来如此，地狱已经埋伏好了陷阱，你想骗我下地狱！”乌尔脸色更冷，说什么都不会上当。
　　“你应该代表想象力，被迫害妄想症也行，委屈慷慨这个词了。”
　　将道理说不通，韦恩只能讲道理了，抡起拳头晃了晃：“乌尔，现在开启天国之门，你还有机会通知天使们小心魔鬼入侵，等赫休诺取回全部力量打开天国之门，你就一点机会都没有了。”
　　乌尔脸色涨成猪肝，这也是他最担心的事情，不是只有他才能开启天国之门，叛徒赫休诺也能做到。
　　可带着魔鬼进入天堂，罪孽何等深重，他同样承担不起代价。
　　“犹犹豫豫，一点主见都没有，幸亏天国副君不是你，否则傲慢一拖六都能打赢。”
　　韦恩一脸嫌弃，主动帮乌尔体面：“你和我一起上天堂，其他转生天使留下，你们的任务是寻找圣子，转生降临不易，我就不为难你们了。”
　　一番好话，在乌尔耳中翻译成截然相反的意思。
　　“魔鬼，你畏惧七美德，想把基拉尔和维克库尔留在人间，以达到你分化天堂力量的邪恶用心，想骗我没那么容易！”乌尔大声道。
　　韦恩：（一`一）
　　怎么办，好想杀掉乌尔，现在动手还来得及吗？
　　另外，有没有这么一种可能，弥卡尔是翻版的傲慢……一个在地狱一拖六，一个在天堂一拖六，每次开打前都会相互抱怨猪队友带不动？
　　“魔鬼，你是不是说不出话了！”
　　“啊对对对，你说得都对，可是呢，你能把我怎样？”韦恩翻翻白眼，抬手一挥。
　　乌尔只觉一股无法反抗的恐怖力量笼罩全身，眼前光影闪过，被韦恩钳住脖颈提在半空，空有一身强大的力量无法发挥分毫，尽数被压制在体内。
　　压抑的思维一片干涸，感觉自己无法呼吸。
　　“你看，我这么强大，整个天堂除了弥卡尔，其他天使我都不会在乎，别往自己脸上贴金了，有没有你真的无所谓。”
　　韦恩挥手将乌尔扔在地上，居高临下道：“开启天国之门，不然把你们都杀了。”
　　礼萨战战兢兢咽了口唾沫，在韦恩身上看到了一种强大的美。
　　是了，如此强大，怎么可能不是圣子。
　　更加忠诚了！
　　乌尔面无表情起身，环顾四周，隐约听到了座天使的嘲笑声。
　　他双目赤红道：“魔鬼，既然你主动找死，我就成全你，等着看吧，到了天堂，我的力量又会迎来一次翻天覆地的变化。”
　　“嘴真硬……”
　　韦恩摇了摇头，让乌尔搞快点。
　　乌尔冷哼一声，一步一个脚印走向教皇大殿。
　　回归天堂的门户位于殿前广场，除了场地要求，道具方面，一位取回力量的转生天使，至少七本黄金律圣经。
　　这里的天国之门，是货真价实的两界门户，任何人都能通过这道门户进入天堂，而非韦恩之前用黄金律圣经，是自身思维进入天堂。
　　大殿前，七位传奇法师级别的神职人员站立七个方位，人手一本黄金律圣经，朗诵诗篇勾勒纯白魔法阵。
　　乌尔那边，基拉尔、维克库尔正在和其商量，就是否一同返回天堂持不同意见。
　　基拉尔、维克库尔认为自己必须返回天堂，魔鬼实力强大，以防万一，不能少了他们。
　　乌尔并不认同这种说法，事实证明，有没有两位智天使，不影响最终结果，他俩留下便于寻找圣子。
　　“圣子极有可能已经在天堂了……”
　　“那只魔鬼太过强大，我们必须进入天堂……”
　　“可圣子……”
　　“让弗列德留下！”
　　“座天使……行吗？”
　　“不行，但有总比没有好。”
　　三个七美德凑一起，敲定返回天堂的名单，座天使弗列德留守人间，继续寻找圣子。
　　韦恩这边，赫休诺和赫雅坚持要返回天堂。
　　“圣子大人，我已经找到了圣子，没理由继续留在人间。”
　　“大天使长，我只想随你一同返回天堂。”
　　“首先，我不是圣子，其次，我不是大天使长……”
　　韦恩干巴巴解释，见两双坚定不移的目光，一时深感头疼：“赫休诺，我们来做一个假设，如果上了天堂，你发现我不是圣子，怎么办？”
　　“赫雅，你也别闲着，赶紧思考一下，如果上了天堂，小修女变成你憧憬的大天使长，你该怎么办？”
　　“您就是圣子/大天使长！”x2
　　“好好好，死不悔改是吧，到时候有你们好果汁吃。”
　　韦恩哼哼两声，说了不是，非不信，他是不是圣子，他比谁都清楚。
　　绝无可能！
　　如果上了天堂，他真是圣子，那他就是个锤子！
　　“圣子事关重大，不是我想冒充就能乱来的，我负不起这个责任，你们两个也是，必须有人留下来寻找圣子。”
　　韦恩四下看了看，指着奥嘉道：“辛苦点，你留下来。”
　　“啊这……”
　　奥嘉面露错愕，干巴巴道：“大天使长，我一个座天使，合适吗？”
　　“不合适也得合适，这两个笨蛋已经废了，你不一样，你认识我的时间没那么长，还有得救。”
　　韦恩拍了拍奥嘉的肩膀，叮嘱道：“奥嘉，我非常看好你，圣子就交给你了。”
　　奥嘉晕晕乎乎接受重任，被韦恩按住肩膀，一个转身推到边上凉快去了。
　　奥嘉退，礼萨上。
　　教皇一脸冲动搓着小手：“圣子大人，我也想跟您一起上天堂。”
　　“我是魔鬼，你确定？”
　　“不，您就是圣子！”
　　“……”
　　韦恩不懂，不明白一个两个哪来的信心……虽然他不喜欢乌尔，但不得不承认，乌尔眼光精准，是为数不多的明白天使。
　　“圣子大人？”
　　“行吧，你愿意跟上就跟上。”
　　韦恩对赫休诺道：“赫休诺，你的天使军团还缺人吗，缺的话，教皇他……”
　　“不缺。”赫休诺微笑道。
　　礼萨慌得一批，虽然赫休诺还得谢谢他，但是吧，把他送到赫休诺手中，这和判死刑有什么分别。
　　还真有，立即执行和缓刑的区别。
　　“赫休诺，不要把话说太满，不信你看……”
　　韦恩指向赫雅：“告诉我，上了天堂，你是不是要第一个弄死她？”
　　“圣子大人，我不是记仇的天使。”
　　“说实话！”
　　“我恨不得现在就弄死她！”赫休诺笑容不变，特别温柔。
　　“这才对嘛。”
　　韦恩点点头：“你看，赫雅一个不小心创死在你的剑下，你麾下空出一个位置，刚好礼萨顶上，完美解决了缺人的问题。”
　　“还是不行。”
　　“又咋了嘛？”
　　“我恨不得现在就弄死他！”
　　“……”x3
　　赫雅一脸嫌弃看着小修女，马上要上天堂了，还在这玩角色扮演，你还怪敬业嘞。
　　礼萨满脸惊恐，一个后退将韦恩护在身前……眼下，只有圣子能保住他的命，换别人谁来都不好使。
　　韦恩无语拍了拍赫休诺的肩膀：“抛开事实不谈，这老头挺好的，给我一个面子，算了吧。”
　　赫休诺眼皮一跳，神色挣扎片刻，叹息道：“圣子大人，您指引的救赎之路明明白白，让我认识到了自己有很多缺点，我一直想要改正……可我如履薄冰根本做不到，您说，我能走到对岸吗？”
　　全是脑补，你能走到对岸就见鬼了。
　　韦恩揽住赫休诺的肩膀：“非圣子，纯男友，我还是喜欢你现在的样子。”
　　“您的意思是，允许我杀了教皇和芙蕾？”
　　“芙蕾就算了，我挺喜欢她的，你和她在一起的时候，我很快乐。”
　　“那教皇……”
　　“别急，先把人骗上天堂再说。”
　　“……”
　　礼萨：（灬）
　　圣子大人、大天使长，当着受害人的面说这些真的合适吗？
　　礼萨心头七上八下，纠结着是否要进入天堂，直觉告诉他，此时是表现忠诚最好的时机，可现实把话说得很清楚，圣子和大天使长是认真的，准备把他骗进天堂再杀。
　　留给礼萨思考的时间不多了，随着七本黄金律圣经运转魔法阵，乌尔大步走至中央，以自身为启动开关，牵引天国的空间门户降临教皇国上空。
　　纯白门户环绕金色圣意光辉，大门背后的白色世界渐渐清晰。
　　立柱连天接地，周围环绕着绵延不绝的云雾，它们由纯净的光芒凝聚而成，散发着柔和而庄严的光辉，象征天堂的威严不可侵犯，也代表世界所有美好与神圣的源头。
　　温暖而又包容，让人心生敬畏，又感受到前所未有的安宁。
　　“魔鬼，天国之门已经开启。”
　　乌尔冷冷看着韦恩，心头七上八下，承认自己有赌的成分，嘴硬道：“有胆子就跟上来，到了天堂，你邪恶的……”
　　后面没了。
　　见韦恩一头扎进天国门户，他急忙停下狠话，一马当先跟在韦恩身后并保持了一定距离。
　　众天使跟上，礼萨咬了咬牙，将教皇长袍扔下，大踏步走入天国门户。
　　神圣的光晕收拢，几道背影淡化消失，只留两个座天使大眼瞪小眼。
　　“……”x2
　　说出来你可能不信，我想上天堂。x2
　　两位座天使在人间各种打酱油，因为是座天使，在哪都没有座位，他俩才是最想返回天堂的天使。
　　又因为座天使没人权，被责令过家门不能入，只能眼睁睁看着天国之门消失。
　　——
　　纯白的世界中，天空被神秘光芒笼罩，整个世界都沐浴在圣意的光辉之中。
　　白云深处殿宇林立，彩虹架桥，龙吟翻滚云海浪潮，一道道金色光柱从天而降，照亮大殿云海，白金两色共同构建一片超脱尘世的圣洁景象。
　　乐土上方，钟声琴音谱写旋律交织，五彩斑斓的花朵竞相绽放，偶有金色波纹荡漾，是一只只由圣意具象化的金色蝴蝶。
　　很美，很神圣，容不得半点污秽和罪孽。
　　但是……
　　原住民长得和神圣没有半点关系，只能说种族值很高，有种强度的美。
　　韦恩第二次进入天国，这一次肉体也跟着降临，深深吸一口气香甜的空气，由衷感叹：“没有糟糕的硫磺味，天堂比地狱强太多了。”
　　礼萨抬袖擦拭眼中泪水，感慨登天不易，他辛苦了大半辈子，总算踏入天国了。
　　韦恩白了礼萨一眼，知道对方在演，以教皇的身份，即便没有搭上这班顺风车，天堂也有他一个坑位。
　　“别演了，这没外人，不用营造一种上天堂很难的氛围。”
　　韦恩撇撇嘴，上天堂其实很简单，有路子就行，不会有人真的想进进不来吧？
　　如果有，肯定是魔鬼。
　　“哈哈哈——”
　　乌尔踏上天国的云层，周身圣意澎湃，自思背后站着无数天使大军，还有弥卡尔这种单挑王，感觉自己又行了。
　　“魔鬼，今天就是你的末日！”

第484章 似神者弥卡尔
　　进入天堂的一瞬间，乌尔的气势隐隐又强大了一分。
　　他在人间就已经取回了全部力量，此时的气势强大和实力无关，是心灵上的力量，简称自信。
　　他相信自己内心深处相信弥卡尔的力量，删删减减即为自信。
　　除此之外，一道金光从天国远空袭来，降临乌尔身前，璀璨的光芒散去，露出一把外形神圣霸气的金色长枪。
　　荆棘之枪！
　　四大天使长都有自己的专属神器，也代表着四大天使军团的指挥权，如乌尔的荆棘之枪，和三对白色的炽天使羽翼组合成十字，即乌尔天使军团的标志。
　　赫休诺亦有自己的专属神器，随着她的气息飞速攀升，变得和乌尔几乎相当，一道金光来袭，被她握在手中。
　　赫休诺背后舒展六翼，神剑名为‘审判’，外形为天秤十字。
　　握住审判之剑的瞬间，大天使长凌驾军团之上的神威回归，舌尖上的圣痕再度绽放光芒。
　　同一时间，赫雅感应到了领导的威压。
　　“咕嘟！”
　　赫雅小声咽了口唾沫，看着金光闪闪的赫休诺，再看同样取回力量，气势飞快攀升的基拉尔、维克库尔，瞳孔忽而骤缩，忽而放大。
　　七美德在取回自己的力量，亦取回自己的专属神器，可以理解，小碧……修女呢，她在干什么？
　　感应到自己的力量一点点增强，赫雅大概明白了什么。
　　强烈的窒息感袭上心头，求生欲令她猛地抓住韦恩的衣袖，带着哭腔道：“大天使长，你太宠溺小修女了，那可是审判之剑，您的信物，也是您驾驭赫休诺天使军团的凭证，怎么能轻易交给一个人间的修女呢？”
　　说着，水汪汪的大眼睛一眨一眨。
　　大天使长，求求了，赶紧把审判之剑收回来了吧，座天使见不得这幅画面。
　　“赫雅，不对，在天堂应该称呼你芙蕾……不过我还是喜欢称呼你为赫……”
　　“大天使长，你说话呀！”赫雅快急死了。
　　“我一直在说，还有，你又插嘴了。”
　　韦恩拍掉衣袖上的手，指着赫休诺道：“来，跟我念，赫——休——诺——”
　　“……”
　　“你的沉默震耳欲聋，虽然伱没说话，但我知道，你在心里念了出来。”
　　韦恩拍了拍赫雅的肩膀，认真脸道：“我还是那句话，你落得今天这副下场，我也有那么一丢丢的小小责任，不想死就不要离开我的视线范围。”
　　赫雅：（;）
　　所以呢，你谁啊？
　　唰！
　　金光奔涌，审判之剑斩来。
　　赫雅当即脸色苍白，紧紧闭上眼睛，暗道一声我人没了。
　　两秒钟后，她眯着眼睛缝看向前方，韦恩并指成剑挡住审判之剑，身形伟岸高大，牢牢将她护在身后。
　　“赫休诺，你答应过我的，不会为难赫雅。”
　　“圣子大人，她的身段太下流了，她就是色欲原罪本身，我不允许她留在您身边。”赫休诺一脸公事公办，绝无私人恩怨的模样。
　　“长得下流又不是她的错，罪不至此，算了吧。”
　　韦恩推开审判之剑，双手合十：“给我一个面子，以后我看着行走的色欲，保证不会让她四下散播下流的色孽之风。”
　　赫休诺眼皮微跳：“圣子大人，您也想用救赎我的方法来救赎芙蕾吗？”
　　“怎么说，如果是呢？”
　　“死！”
　　赫休诺横剑身前，说来惭愧，她感觉色孽之风会第一个刮倒圣子。
　　不可以，她不允许圣子圣洁的身躯被座天使玷污！
　　“啧，在我们地狱，通常管这种行为叫嫉妒，现在版本更新，叫小丑也行。”
　　“……”x2
　　赫休诺无言收起审判之剑，承认刚刚某一個瞬间，她对芙蕾的杀意存在些许私欲……不仅仅公事公办铲除圣子身边的色孽，还有百分之九十的占有欲作祟。
　　这么下流的身段，万一圣子沉迷芙蕾，以后不和她亲近了怎么办？
　　这句话难以启齿，赫休诺说不出口，将其定义为七宗罪病毒，她拿韦恩毫无办法，只能狠狠盯着赫雅，警告对方不许冒犯圣子。
　　圣子想也不行，要也不能给！
　　想到这，赫休诺眯着眼睛：“去转生圣泉，在那里，芙蕾可以恢复自己的天使本貌。”
　　所谓的天使本貌即随便长长，在大眼珠子和翅膀的基础上，发挥主观能动性，朝着奇葩奇行种的路线各种跑偏。
　　转生天使降临人间，通过转生圣泉，返回天国，依旧要浸泡转生圣泉。
　　类似傲慢的转生祭坛，大抵一个意思。
　　区别是，傲慢的转生并不彻底，转化的是分身，而天使们的转生更为彻底，连同本体一并降临人间，变成婴儿时期的人类。
　　取回全部的力量后，转生天使回归天堂，浸泡圣泉恢复曾经的样貌。
　　因为身体是人类，转变的过程只能算变态，恢复曾经的样貌也无法改变人类血肉的本质……所以赫休诺浸泡圣泉后，该污秽还是污秽，该是韦恩的形状还是韦恩的形状，已经回不去了。
　　这也是乌尔、基拉尔、维克库尔如此愤怒的原因……因为赫休诺丢失纯洁，天堂的所有天使都跟着不再纯洁。
　　胆子大一点，他们都成了韦恩的形状。
　　“天使本貌……”
　　韦恩纠结看向周边，附近出现了不少稀奇古怪的品种，或触手、或七手八脚、或人头鬼脸、或不规则几何体。
　　再看行走的色欲，大波浪长发，盘靓条顺，比身材能和色欲之主一较高下。
　　这道不是选择题，是送分题。
　　“转生圣泉什么的，待会儿再说。”韦恩大手一挥将赫雅护在身后。
　　没别的意思，哪怕不用，看着也是好的。
　　赫休诺上前一步：“圣子大人，以防芙蕾在未来犯下大错，请允许我将不稳定因素铲除。”
　　“赫休诺，把赫雅扔进泉水之前，你先回答我一个问题。”
　　韦恩眉头一挑：“你会浸泡圣泉吗？”
　　“啊这……”
　　赫休诺先是一愣，而后有理有据道：“圣子大人生而为人，我保持人类的形象才能更好地辅佐您管理天堂，我不会浸泡转生圣泉。”
　　“咦，你那是辅佐吗，我都不好意思拆穿你。”
　　韦恩嫌弃摆摆手，让赫休诺别闹了，堂堂大天使长，铲除异己的手段未免太低级了，换个更好的理由再来。
　　赫休诺红着脸退下，又瞪了赫雅一眼。
　　赫雅泪眼汪汪，绕开韦恩朝赫休诺伸出手：“大天使长，我……”
　　“不，我不是你的大天使长，我只是个不知廉耻、不知自爱、毫无羞耻心、玷污了纯洁的小碧池。”赫休诺冷笑连连。
　　赫雅张着嘴，哗啦啦掉小珍珠，她低头来到赫休诺面前，请求对方的宽恕。
　　只要赫休诺愿意原谅她，甘愿付出一切代价，包括生命。
　　赫休诺叹了口气，抬手摸着金毛脑袋：“你犯下的错由我引出，是我误导了你，罪不在你。”
　　“大天使长，您愿意原谅我了？”赫雅激动询问。
　　“不可能，我还是想杀了你！”
　　赫休诺脸色一黑，小嘴叭叭的，想想就烦，还……长得这么下流。
　　韦恩探头.jpg
　　“赫休诺，要不算了吧，给我个面子，原谅她一……”
　　“闭嘴，都是你害的。”
　　赫雅怒视韦恩，她的忠诚只对大天使长，韦恩没了这层光环，立马降级为路人。
　　“闭嘴，你在跟谁说话！”
　　赫休诺大怒，拔出审判之剑就要把赫雅切成八块。
　　赫雅闭目领死，韦恩拽着赫休诺不让，一番鸡飞狗跳，热闹极了。
　　乌尔冷眼看着这一幕，询问道：“维克库尔、基拉尔，你们取回力量吗，还要等到什么时候？”
　　“再等等……”
　　两位七美德面露尴尬。
　　他们都有不愿面对的黑历史，让人间的自己活着有益无害，一体两面导致体内杂质太多，取回力量的效率大幅下滑。
　　礼萨无人关注，低头抹着眼泪，感慨升天不易。
　　那年教皇，天国大门前站着如喽啰。
　　周边的奇行种越来越多，绝大多数的相貌已经无法用创意来解释了，抛开大眼珠子这一主要设定，只看形状，很难将天使们归纳为同一物种。
　　很快，赫休诺取回力量的最后一刻，一个庞大的、臃肿的、极具压迫感的身影抵达天国门户。
　　这是一坨类似人形的生物，有着人类的躯干和四肢……但没有手掌和脚掌，手腕位置延伸触手，脚腕位置飘散金色束带。
　　臃肿的身躯堆砌一团团下垂的白色肥肉，一颗颗眼球杂乱点缀上方，眼球睁开为目，闭上化作金色眼球符文，高达三十米的躯干上，前前后后足有上百颗眼球符文。
　　头颅位置，翻滚的白肉起起伏伏，好似一团烧开的沸水。
　　没有明确的五官，只有一张位置不断变换的嘴巴。
　　肉团后，宏伟六翼延伸垂落，每一只羽翼都长达百米，无须拍打便可悬浮半空。
　　在羽翼周边，是规模更加恢弘的金色光轮，好似围绕星体旋转的行星环，层层散开，足有数十道之多。
　　在光环的衬托下，这道身影的直径达到了惊人的五百米，体型远远超过其他天使。
　　人类状态的韦恩等不做人，更是渺小到了极点。
　　炽天使、大天使长、最强天使、天国副君、似神者——弥卡尔！
　　韦恩眨了眨眼，松开怀中的赫休诺，听闻后者一声冷哼，大概明白了这头巨兽的身份。
　　千言万语汇成一句话。
　　“哇哦！”
　　韦恩挥挥手，让赫雅站在自己身后。
　　赫雅不从，死也要死在憧憬的大天使剑下，坚持立于赫休诺身后，被审判之剑赶走，泪眼汪汪站到了韦恩身后。
　　大天使长不要她了。
　　对忠心耿耿的赫雅而言，这无疑宣判了死刑，眼中失去高光，感觉怎样都无所谓了。
　　“别伤心了，摸摸头，摸摸就好了。”
　　韦恩揉了揉金毛脑袋，小声道：“别怕，我争取把赫休诺睡服，她不会抛弃你的。”
　　赫雅闻言怒视：“不许你玷污大天使长的纯洁！”
　　韦恩：（￣-￣;）
　　你还是死了算了！
　　韦恩暗道一声晦气，不再搭理赫雅，后者眼中只有大天使长，眼巴巴看着憧憬的背影，扁着嘴掉小珍珠，一抽一抽地，好似纸箱中被遗弃的幼犬。
　　弱小无助又可怜，只想等主人回来，某个不愿透露姓名的好心人韦恩路过，被其张牙舞爪赶走。
　　“弥卡尔，你怎么才来。”
　　乌尔退后两步，不愿被弥卡尔的光环笼罩，望着对方充满强度的身影，暗赞一声威武霸道。
　　他也想长成这副模样。
　　“乌尔，这话该我来问，你们四个怎么回来了，找到圣子了吗？”
　　沉闷的声音在半空散开，弥卡尔身上睁开一颗颗眼睛，转而看向赫休诺：“赫休诺，为什么突然返回天堂！”
　　“弥卡尔，注意你说话的高度，你有些逾越了。”
　　赫休诺淡淡开口，躬身立于韦恩身侧：“这位是韦恩·兰道，他就是圣子大人。”
　　“啊？！”
　　弥卡尔愣了一下，臃肿的身躯肥肉乱抖……在一连串光芒闪烁之后，巨大身影化作缩小，汇聚成一位面容英俊的青年。
　　青年一袭白色长袍，有着色泽耀眼的金光长发，每一缕都散发着强大活力，好似光球一般不断向外发光发热。
　　此时，一道金色光束从天而降，恰好落在他笑容谦逊的面庞上，勾勒出棱角分明的轮廓，俨然又是一个颜值天花板级别的存在。
　　在人间，这张面孔另有一个名字，屠龙者——圣乔治。
　　弥卡尔鼻梁挺直，蓝色双眸深邃明亮，不经意的微笑轻松自在，配上金光闪耀的长发，好似一颗驱散黑暗的太阳，自内而外散发乐观善良，给人以温暖和信任感，照亮自己……也让周围的一切都沐浴在他那温暖而明媚的光芒之下。
　　周边的奇行种们心悦诚服，纷纷赞美弥卡尔的光辉，新来的礼萨更是直接弯腰，主打一个工匠精神。
　　若非已经站队，他都跪了。
　　四位七美德不在其中，有赫休诺冷眼旁观，有乌尔压下嫉妒，有基拉尔仰头望天，有维克库尔闭目不见。
　　他们对弥卡尔感官一般，特别是转生之后，弥卡尔的一系列操作令他们非常失望。
　　“赫休诺，你说这位先生就是圣子……”
　　弥卡尔朝韦恩点了点头，继续道：“事关重大，请允许我问清楚再行礼。”
　　“弥卡尔，他不是圣子，他是魔鬼，新的七宗罪虚伪之主！”乌尔厉声道。
　　“啊？！”
　　弥卡尔又愣了一下，下意识道：“七宗罪什么时候有了虚伪，乌尔，你在胡说八道些什么？”
　　“我没有胡说，他就是魔鬼，他杀死了暴食和暴怒，现在的地狱已经变天了！”乌尔咬牙握住双拳。
　　弥卡尔眼眸骤缩，想到了傲慢，如果傲慢和他一样，的确有更换七宗罪的资格。
　　为什么以前傲慢没有表现出来？
　　最近才获得资格吗？
　　“乌尔，住口！”
　　赫休诺冷眼看去：“这里不是人间，圣子大人回归他忠诚的天堂，你还
　　要固执到什么时候，放下你的傲慢和偏见，你的眼界过于狭隘，无法理解圣子大人的伟大……”
　　“你身具罪孽，只能从圣子大人身上看到七宗罪，放下你的成见，你将会看到与之对应的七美德！”
　　“胡说八道，你这个被魔鬼蒙昧的污秽，你没有资格将七美德挂在嘴边！”
　　两位大天使长一言不合又吵了起来。
　　弥卡尔从混乱的思绪中惊醒，定睛看着赫休诺，皱眉道：“赫休诺，你确定这位先生是圣子大人？”
　　“以我的纯……”
　　赫休诺话到一半，竖起审判之剑：“以审判之剑起誓，我万分确定！”
　　弥卡尔沉默无言，盯着赫休诺看了半晌，缓缓询问道：“预言指明圣子的身份，需要满足三个条件，死而复生、似人非人、人间之神，你真的确定吗？”
　　“确定。”
　　“这样啊……”
　　弥卡尔沉吟片刻，单膝跪在韦恩面前，抬手抚胸低下头颅：“圣子大人，您的仆人弥卡尔恭候多时，整个天堂都在等待您的降临。”
　　“弥卡尔，你疯了吗？”
　　乌尔快被气死，暴躁上前道：“你宁可相信赫休诺，也不愿相信我，她被虚伪之主蒙蔽了，我说得还不够清楚吗！！”
　　“住……”
　　赫休诺张口便要呵斥，一道声音赶在他前面，且语气更为严厉。
　　弥卡尔皱眉看向乌尔：“住口，你是大天使长，圣子大人面前，收起你狂傲的姿态！”
　　乌尔整个人都傻了，踉踉跄跄退后，嘀嘀咕咕，说着天堂变了，再也看不懂了。
　　一个疑问浮上心头，如果所有人都是错的，只有他是对的，那么……
　　究竟谁才是错的，是他，还是这个世界？
　　世界：你觉得呢？
　　乌尔瞳孔骤缩，难道说韦恩真的是……圣子？！
　　“不，不可能，绝对不可能！”
　　乌尔大声呼和，气急败坏的样子着实狼狈。
　　礼萨看在眼中，不禁为其感到可怜，又是一个沉没成本太高，导致走投无路的家伙。
　　感叹完毕，礼萨的心思不禁活络了起来。
　　假如，他是说假如，乌尔犯下如此大不敬之罪的同时，他功勋卓著深得圣子喜爱，会不会取代乌尔成为新的四大天使长？
　　想想应该不可能，太夸张了，了不起智天使，大天使长什么的，任人唯亲是不对的，圣子大人可不能乱来呀！
　　另一边，基拉尔和维克库尔同时皱眉，隐隐察觉哪里不对。
　　弥卡尔的态度太诡异了，如此草率便认可韦恩就是圣子，还是从赫休诺口中确认，不符合他俩对弥卡尔的认知。
　　退一万步，弥卡尔也应该相信乌尔才对。
　　难道……
　　两人对视一眼，弥卡尔和赫休诺是对的，韦恩就是圣子，乌尔才是蠢货？
　　两位智天使有点懵，也有点慌。
　　赫休诺亦觉得今天的弥卡尔怪怪的，往常，弥卡尔固执己见，七美德开会的时候，几乎把傲慢写在了脸上，今天突然这么乖巧……
　　也对，毕竟圣子当面，不像乖巧也得乖巧！
　　赫休诺稍加思考便没了疑虑。
　　韦恩不同，低头看向跪在面前的弥卡尔，开口道：“弥卡尔大天使长，如果我说我不是圣子，都是赫休诺的妄想，你觉得可能吗？”
　　弥卡尔抬起头，笑容谦和道：“绝无可能，您满足预言的指向，赫休诺不会拿誓词说谎，您就是圣子。”
　　你这个家伙，好虚伪啊！
　　韦恩心下嘀咕，没有表现出来，点头道：“你说得对，赫休诺不会说谎，我，韦恩，就是圣子！！”
　　弥卡尔低头行礼，赫休诺跟着单膝跪下，不远处的奇葩们或卧或趴或倒立，诠释了下跪的多样性。
　　不能怪他们搞笑，很认真在下跪，一大半连腿都没有，这是他们能想到最恭敬的姿势了。
　　“圣子大人，请您移步去往第九层的至高水晶天，在那里休息片刻，我会召集七美德和所有的天使，届时再聆听您的圣言。”弥卡尔低头说道。
　　“也好，我确实有些累了。”韦恩眯着眼睛，暗道一声麻烦。
　　这位天国副君对他没有敌意，但也没安好心，没猜错的话，所谓的第九层天，已经有所操作了。
　　“赫休诺，你陪在圣子大人身边，保护他的安全，免得……”
　　弥卡尔缓缓起身，瞥了乌尔一眼：“有些无知无畏的天使冒犯了圣子大人，连累我们一起受罚。”
　　赫休诺点点头，拍打三对羽翼邀请韦恩进入天堂的至高区域。
　　赫雅小心翼翼跟上。
　　礼萨抬手，惨遭韦恩无视，再看其他天使，此刻也纷纷离去。
　　就在这时，一个满身触手的独眼怪飘至礼萨面前：“新来的，跟我去登记一下。”
　　“这位天使大人，我和圣……”
　　“先填表！”
　　“……”
　　上天堂还要填表？
　　礼萨仰头望天，不见韦恩和赫休诺的身影，无奈之下，只得跟随触手怪离去。
　　另一边，乌尔怒气冲冲找上了弥卡尔。
　　“混蛋，你在干什么，赫休诺疯了，你也疯了吗？”
　　同行的还有基拉尔、维克库尔，两位智天使和乌尔一样，瞪大眼睛让弥卡尔给个说法。
　　韦恩究竟是不是圣子，为何弥卡尔如此笃定，预言中真正的圣子究竟有哪些特征？
　　被三张焦急的面孔围绕，弥卡尔微微一笑：“我没有疯，我知道那个男人不是圣子，疯了的是赫休诺。”
　　“那你还……”
　　“蠢货，赫休诺是大天使长，掌管天堂四分之一的天使，你觉得我该怎么办，立即和她翻脸吗？”弥卡尔瞪了乌尔一眼。
　　心眼一般，当场把‘蠢货’的标签还了回去。
　　“弥卡尔，你既然知道他不是圣子，为何让赫休诺将他带去第九层的水晶天，那可是父亲的居所。”基拉尔皱眉道。
　　天堂等级分明，即便是炽天使也不能轻易踏上第九层天。
　　“只有那里，赫休诺的天使军团无法踏入……”弥卡尔淡淡道。
　　“你想干什么，她毕竟是大天使长！”维克库尔警惕道。
　　“我不准备做什么，只是赫休诺有些过分了……”
　　弥卡尔一语带过，转而道：“乌尔，把话说清楚，为什么你们称呼那个男人为魔鬼，虚伪之主又是怎么回事？”
　　“我也问一句，弥卡尔，你是否知道圣子是谁，也找到他了？”
　　乌尔沉声道：“还有拉尔这个叛徒，他是不是已经被关起来了，这混蛋，他勾结地狱，隐瞒了圣子的预言，是天堂的罪人！”
　　“……”

第485章 生命之树，知识之树
　　天堂分有九层。
　　天父的居所位于第九层的至高天，又名水晶天。
　　按照天堂森严的等级制度，每一层天都有对应阶位的天使，炽天使居住于第八层的恒星天，另有米利亚、基拉尔、维克库尔三位智天使因身具七美德，地位远超其他智天使，得以进入第八层天。
　　赫休诺带着韦恩穿越重重门户，直达位于众天之上的至高天，停下前进的脚步，看向跟在韦恩身后的赫雅。
　　“怎么了，赫休诺，干嘛突然停下？”韦恩明知故问。
　　“圣子大人，即便四位炽天使进入水晶天也要先行请示，座天使没有资格进入您的居所。”赫休诺一脸公事公办。
　　“私人恩怨有点多了。”
　　韦恩先是摇头，而后转身对赫雅招招手：“过来，圣子允许你进入水晶天。”
　　赫雅先是点点头，而后委屈巴巴看向赫休诺，脸上泪痕未干，楚楚动人。
　　赫休诺没有搭理，对韦恩道：“水晶天是理想的世界，一切美好幻想的具现，象征着绝对的纯洁与完美，只对那些心灵纯净、寻求真理的灵魂敞开，某些形如色欲的座天使远没有达到这个标准。”
　　“话不能这么说，赫雅只是长得色，你我都知道她是纯洁的……如果天堂的标准是以貌取人，未免也太地狱了。”
　　韦恩耸耸肩：“按照你说的标准，四位炽天使也没有资格进入水晶天。”
　　“可是，父亲还在的时候……”
　　“以前是以前，现在是现在，现在我说了算，规则约束不了掌权者，我说她能进，她就能进。”
　　韦恩大手一挥，让赫休诺前方开路，并让赫雅跟紧点。
　　赫雅感激看了韦恩一眼，而后跟上赫休诺，她的眼里只有憧憬的大天使长，圣子什么的，远没有大天使长那么重要。
　　说她忠诚吧，她对大领导的态度流于表面，说她不忠诚吧，赫休诺提剑欲砍，她绝不反抗。
　　韦恩摇摇头并没有放在心上，踏入闪光门户，得见无垠星空宇宙。
　　这是一片存在空间概念的宇宙，有上下左右的方向，天空是一片流动着柔和光芒的水晶色，由无数细小的水晶颗粒组成，每一粒尘埃都闪耀着神圣光辉，远望好似灿烂流动的银河。
　　在水晶天幕的渲染下，本该是一片漆黑的宇宙，被光芒充斥每一处角落。
　　那光芒温暖而不刺眼，沐浴其中，好似洗涤心灵的圣泉，让每一个进入此间的灵魂得以净化和升华。
　　韦恩眉头一挑，嗅到了法则的气味，四下望去，确认这里就是虚空大宇宙。
　　天国的确是天父的神国，位于虚空之中，而且……
　　韦恩狠狠吸了口法则信息：“未被污染的信息，或者说过滤提纯后的信息……虽不是彻底纯净，但至少比游荡虚空安全多了，这就是神国吗，好厉害的样子。”
　　韦恩喃喃自语，超级视力看向那片水晶天幕，流转的银河被他定义为过滤网，一颗颗细微的水晶颗粒由信仰和圣光组合而成。
　　“天父的进化路线是古神，但他和我不一样，他的起点是人类，依旧畏惧污染……”
　　“嗯，至少以前是这样。”
　　韦恩觉得现在八成也是，按伊德妮丝的说法，天父>生命联盟，当之无愧的第一神明，可即便如此，面对末日审判的预言，天父还是选择了提桶跑路。
　　由此可见，天父还在古神的进化之路上摸索，并未成就真正意义上的古神。
　　古神是什么？
　　视心情而定，可以什么都是，也可以什么都不是。
　　只有古神散播污染的知识，没有知识污染古神，真正意义上做到了随心所欲，怎样都无所谓。
　　古神：我不管你有多强，反正你没有我强！
　　真正的古神不会在乎灭世预言，天父的强大，仅限于离开这个盒子，面对末日审判，还是要斟酌一下的。
　　水晶天无边无际，足以包裹整個神选大陆，流动的光影交织无尽梦幻，寓意凝结了一切神圣和美好。
　　懂的都懂，这就是一片过滤网，没有信仰，水晶天什么都不是。
　　信仰将水晶天拔高到了梦幻的程度，先有信仰才有水晶天，谁是主，谁是次，一目了然。
　　“一群幻想着不劳而获的人，养活了一个不劳而获的神，没用的姿势又增加了。”韦恩感慨万分。
　　几个呼吸过后，赫休诺抵达水晶天幕中央，那里有一颗悬浮不动的水晶星体。
　　圣殿花园！
　　圣殿花园又名智慧之眼、天父之眼，既是天父的居所，也是俯瞰世间万物的绝对象征。
　　这片净土以富饶和纯净的姿态展现，空气中弥漫着淡淡的花香和清新的气息，每一寸土地、每一抹光芒都透露着无尽的生机与和谐。
　　蜿蜒的圣泉清澈见底，河岸边镶嵌着各种宝石般绽放的花朵，红如火、蓝如海、紫如罗兰，五彩斑斓延伸之处，各式各样的果树枝叶茂密，悬挂色泽诱人的饱满果实。
　　这里没有饥荒，没有瘟疫，没有战争，也不存在死亡，一切的一切，都是大自然最纯净的馈赠。
　　在这里，时间失去了意义，入此地者，远离一切烦恼得以永生。
　　韦恩飘身落地，抬手摘了一颗金苹果，在袖口上蹭了两下，嗷呜一声直接吞下。
　　“味道和人间的苹果没什么区别……”
　　韦恩又摘了一颗，甩手扔给赫休诺：“这挨炮还行，你也来一个试试。”
　　赫休诺躬身接过，见韦恩一眨不眨盯着自己，这才一口一口吃了起来。
　　一边吃，还一边念叨：“原则上，我不被允许品尝这里的水果，但您是圣子，我无法拒绝您的命令……”
　　“还有吗？”
　　“有。”
　　赫休诺加速吃完苹果，板着脸道：“座天使绝对不行！”
　　等的就是伱这句话！
　　韦恩眉头一挑，摘了个一颗苹果扔给赫雅：“吃！”
　　赫雅一脸懵逼，看着笑容和睦的韦恩，又看了看面无表情的赫休诺，眉角滑落一滴冷汗。
　　这道选择题好难！
　　一番激烈的思想挣扎过后，赫雅本着‘我领导的领导不是我领导’的主旨思想看向赫休诺，请示大天使长的意见。
　　“圣子大人让你吃，你就吃，但不是什么都能吃的，管好你的嘴，明白吗？”赫休诺冷脸道。
　　赫雅连连点头，转过身小口吃了起来。
　　“提问。”
　　韦恩举手发言，好学道：“赫休诺老师，这颗星球上，有哪些东西是圣子给了赫雅也不能吃的？”
　　“圣子大人，您明白我的意思……”赫休诺眼皮直跳。
　　“不明白，立即如实相告，这是命令。”韦恩一脸求知欲。
　　赫休诺沉默片刻，缓缓道：“花园中有两棵圣树，生命之树和知识之树，这两棵树的果实，赫雅不能吃。”
　　生命和知识？
　　韦恩眉头一挑，确定了下一站目标，追问道：“除了这两棵树的果实，别的赫雅都能吃，对吧？”
　　赫休诺歪过头，咬牙道：“圣子大人，这里毕竟是天堂，请您赐予救赎的时候务必委婉一些。”
　　“赫休诺，我完全听不懂你在说什么，能不能直白点。你知道的，赫雅是个笨蛋，你不说，她怎么知道哪些能吃哪些不能吃……万一我给，她就吃，还吃的满脸都是，这咋办嘛！”
　　韦恩叭叭两句，说得赫休诺脸色通红，最后补充道：“我知道了，有些果实只配你享用，赫雅是座天使，没资格和你抢吃的。”
　　赫休诺心头悲鸣一声，想说又不敢挑明，只得点头表示韦恩说得都对。
　　“这还差不多，自打上了天堂，你就没有人间那么听话了。”韦恩哼哼两声。
　　“圣子大人，正因为这里是天堂，你才要时刻保持神性和高贵。或许您自有安排，我不该指手画脚，可绝大多数天使的智慧远没有达到您的高度，他们不擅长思考，无法理解您的行为……”赫休诺苦口婆心劝谏起来。
　　吧啦吧啦一通废话，简单翻译一下：求求您别演了，做个高高在上的神吧！
　　“我从来都没演，一直是你觉得……”
　　韦恩掏了掏耳朵，说道：“我不是圣子，以前不是，现在不是，以后也不会是。”
　　“您刚刚承认了。”
　　“那是因为弥卡尔有问题，我想看看这家伙搞什么鬼……”
　　说到这，韦恩看向赫休诺：“顺便保护你，那家伙给我一种非常阴沉的感觉，注重表面人设也就看着开朗，他绝对不是天堂的太阳！”
　　正经人谁一天到晚发光，弄一个金光闪闪的发型，生怕别人不知道他伟光正，分明是缺什么人设立什么人设，不会有错。
　　韦恩的白月光是安娜斯塔西娅，心目中的太阳一大一小，大的那个挂在天上，小的那个叫薇莉，威廉也行。
　　无论如何都不会是弥卡尔的造型，太刻意了。
　　“弥卡尔的确有些反常……”
　　赫休诺想了想，反常归反常，也不是不能解释，她找到了圣子，和圣子关系最亲密，弥卡尔不想被新领导疏远，自然会表现得恭敬一些。
　　没毛病！
　　见赫休诺一脸笃定，韦恩点点头：“你看，这就是我冒充圣子保护你的原因，你对内斗的理解只停留在胜负，殊不知矛盾激发到最后……”
　　“失败者的下场可是很惨的。”
　　“弥卡尔……”
　　赫休诺皱了皱眉：“或许吧，可您已经进入天堂，胜负已定，弥卡尔纵有再多不满也不会乱来。”
　　“要不要打个赌？”
　　“……”
　　“我命令你打这个赌，我赢了的话，你必须原谅赫雅之前的所作所为，以及……”
　　韦恩招呼赫休诺靠近，指着远处的小树林，在赫休诺耳边嘀嘀咕咕说了几句。
　　赫休诺脸色骤变，断然道：“这里是神圣纯净的圣殿，天堂的至高之地，您不能在这里做那么无聊的事情。”
　　“怎么，你觉得我污秽？”
　　“不，是我污秽。”
　　“那我去找赫雅？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“如果是您，一切行为都是圣洁，不存在任何污秽，您身边的事物也会因您得以净化。”
　　“不愧是你，这么快就找好理由了。”
　　韦恩笑眯眯点头：“前方开路，我要去看看那两棵圣树。”
　　“这边请。”
　　——
　　第八层，恒星天。
　　远望，天幕之下，四座白色大殿高耸入云，另有三座宫殿在规模上次之。
　　悠扬的天籁之音飘散其中，伴随钟声琴音，以一种独特的旋律和色彩交织成圣歌，颂扬着造物主的伟大。
　　恒星天远离一切喧嚣与污秽，这里没有黑暗，只有光明，以及无尽的光明。
　　七座大殿代表七美德，以拱卫的方式环绕落座，中央区域，圣白的露天广场上，清泉流淌，静谧无波。
　　五道身影依次出现。
　　四道人形为弥卡尔、乌尔、基拉尔、维克库尔，悬浮半空缓缓坐下，有泉水环绕而来，构筑圣光闪耀且和体型相当的白色椅子。
　　最后一道身影较为随意。
　　主体为金色光轮环绕的无序几何体，四翼纯白、多面、形状每时每刻都在变化，每一帧都有复杂的几何线条，乍一看毫无规律可言，仔细一看……有点晕。
　　从某种意义上，这个直径百米的小玩意已经称得上污染源了。
　　智天使米利亚，在七美德中代表勤奋。
　　米利亚未曾经历过转生，不存在人类的概念，一直保持自己的天使本貌……如果经历转生，按照相关推测和记载，和赫休诺一样偏向为人类生理女性。
　　在七美德中，米利亚和赫休诺的关系也最为亲密。
　　“乌尔，你们什么时候回来的？”
　　米利亚不断变化的几何体上浮现一颗眼球，声音时而沙哑时而温柔：“你们人类的模样让我觉得很不习惯，为什么不通过转生圣泉变回天使本貌？”
　　现在的七美德中，五位天使经历过转生为人，只有米利亚和拉尔依旧天使之貌，后者因为关禁闭并未到场。
　　“米利亚，赫休诺也返回天堂了。”乌尔面无表情道。
　　“她回来了，在哪？”
　　米利亚闻言大喜，转而疑惑道：“既然来了，为什么没有参加圣白议会，还在转生圣泉吗？”
　　“不，赫休诺在水晶天，她找到了圣子。”弥卡尔说道。
　　“圣子大人！”
　　米利亚的不规则身躯一阵抽搐，为天堂迎回圣子高兴，也为自己的好友高兴。
　　赫休诺曾经是最受宠爱的天使，以后也会是……如此一来，咄咄逼人的弥卡尔也会老实不少。
　　开心.jpg
　　“既然圣子大人在水晶天，我们还在这里干什么？”
　　“米利亚，你别高兴太早。”
　　乌尔冷笑着打断，说道：“赫休诺堕落了，她被地狱的虚伪之主夺走纯洁，身心被玷污，她迎回的不是圣子，而是地狱的七宗罪。”
　　“？？”
　　不规则几何体停止变换，整整三秒钟后才重新开始运转：“乌尔，我没听懂，能抛开你对赫休诺的偏见再说一遍吗？”
　　“再说一万遍也改变不了赫休诺堕落的事实！”
　　“不，一定是哪里出了问题，我要当面询问赫休诺。”米利亚嗅到了一丝阴谋的气息。
　　“米利亚，一直以来你都支持赫休诺，你可以不相信乌尔和我……但基拉尔和维克库尔的话你可以拿去参考一下。”弥卡尔缓缓出声，制止了欲要离场的米利亚。
　　米利亚将信将疑看向两位智天使同事，二者纷纷点头，一前一后道：“赫休诺的确堕落了，她在人间失去纯洁，为了逃避责任，将夺走她纯洁的魔鬼视为圣子，并将其带回天堂。”
　　乌尔跟着说道：“那只魔鬼非常强大，他叫韦恩，原本是一个人类，在赫休诺的帮助下自由进出地狱，杀死暴食和暴怒，成为新的七宗罪虚伪之主，并带来了另一位恐惧之主……”
　　“地狱因虚伪迎来新的篇章，他是这个时代最恐怖的罪孽，谎言可怕到足以扭曲一位七美德的心智。”
　　乌尔越说越怒：“实力方面，他也无比强大，有着媲美弥卡尔的力量……在赫休诺的帮助下，我们几个完全不是他的对手。”
　　“乌尔，听你这么一说，我突然有种感觉……”
　　米利亚疑惑道：“韦恩是一名人类，在地狱杀死了两位七宗罪，如此强大的他刚好符合人间之神的定义，有没有一种可能，他真是圣子？”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“米利亚，我们知道你和赫休诺走得很近，可事关天堂安危，圣子的荣誉不容轻辱，不要再帮赫休诺开脱了。”
　　基拉尔起头，维克库尔跟进，乌尔最后总结，三位七美德均否定韦恩=圣子。
　　“你们要不要再确认一下，如果韦恩真是圣子，你们现在的所作所为……”米利亚还是不信，就亲疏远近的关系，她没理由相信这几位同事的一面之词。
　　“米利亚，你是天堂的七美德之一，我们相信你对天堂的忠诚才邀请你参加圣白议会，不要让我们失望。”
　　弥卡尔缓缓道来：“今天的会议和个人无关，一切都为了天堂，也请你放下私情，站在天堂的角度思考问题。”
　　“没错。”
　　乌尔大声肯定，得知弥卡尔并没有派亲信寻找圣子，更没有将他视为棋子，立马又和弥卡尔穿一条裤子了。
　　于公于私，于情于理，眼下赫休诺和韦恩才是大敌，必须将这对玷污天堂圣洁的狗男女铲除。
　　说着，乌尔挥了挥手，一幅白光画面在半空徐徐拉开。
　　画中是一位黑发黑眸的青年，背靠长椅，操控四道罪孽分身，笑声爽朗，含魔量极高。
　　“桀桀桀——”
　　“我先把话说清楚，基拉尔和维克库尔可以作证，这个家伙就是韦恩，我没有编造污蔑他的形象，我甚至还收敛了。”乌尔一脸嫌弃。
　　基拉尔和维克库尔点点头，确实收敛了。
　　“就算你们这么说……”
　　米利亚看了看白光画卷，又看了看持肯定态度的四位同事，干巴巴道：“我还是要见赫休诺一面，有可能的话，也和圣子大人见一面。”
　　“是魔鬼，虚伪之主！”乌尔大声纠正。
　　“好吧，是名叫韦恩的人类。”米利亚改口道。
　　“米利亚，我们会和你一同进入水晶天，你不用急于表态……等你见到韦恩之后，你就会明白，什么叫做生来就是魔鬼。”
　　乌尔冷笑连连，阻止了米利亚试图告密的想法：“在此之前，你不能和赫休诺接触。”
　　“可是……”
　　“米利亚！”
　　维克库尔开口道：“放下私情，一切为了天堂，也不要辜负我们对你的信任！”
　　见此情景，米利亚无声沉默，答应和几位同事一起进入水晶天，待看清韦恩的真面目再做选择。
　　她倒要看看，赫休诺到底有没有堕落。
　　“对了，拉尔呢，不用把他叫上一起去吗？”
　　“别提那个叛徒，他和地狱的傲慢勾结，早早泄露了圣子的情报，还把错误的翻译告诉我们，害我们现在都没找到真正的圣子。”乌尔气愤道。
　　“不会吧，你们确定在说拉尔？”
　　米利亚直呼不可思议，她知道拉尔因为行为不当被弥卡尔以副君的身份惩罚，正在小黑屋中反省……但具体到什么行为不当，她并未了解过。
　　现在听乌尔一说，整个鸟人都不好了。
　　这哪是行为不当，分明是下地狱的死罪！
　　过于离谱，米利亚视线询问弥卡尔，究竟是真是假。
　　“我目前还不能确认是真是假，真相要等到打败魔鬼之后才能揭晓。”弥卡尔微微摇头。
　　“弥卡尔，傲慢在人间的伦丹现身，圣子的特征之一是位于伦丹，没有拉尔告密，傲慢不可能知道，事到如今你还要相信拉尔是无辜的？”乌尔气到不行。
　　“拉尔毕竟是大天使长，不能轻易定罪，这些都是你们的猜测，没有实质性的证据，不是吗？”弥卡尔淡淡摇了摇头。
　　“但是……”
　　“乌尔，我才是天国的副君。”
　　“……”
　　——
　　同一时间，天国的某一处角落，巨大的六翼身影蛰伏于白色山脉中。
　　这是一条形态威严的白色圣龙，体型庞大，身长若蜿蜒山岳，覆盖着闪耀着圣洁光芒的鳞片，每一片都如同最纯净的白玉雕琢而成，映照着周遭的一切，散发金白两色光芒。
　　圣龙的金色双眸深邃，充满智慧，既有怜悯也有不容侵犯的威严，翼展广阔，随意挥舞便能搅动整个天堂风云变色。
　　纯白的六翼上，金色纹路交叉，勾画六颗眼球图案。
　　炽天使、大天使长、七美德之一的宽容——拉尔。
　　拉尔定睛看向前方，一片光芒帷幕拉开，直播圣白议会全貌，几位七美德的对话被他一字不落听在耳中。
　　一道金光闪烁，在拉尔身前重组为金发飘扬的人类男性形象，和圣龙巨大的体型相比，这道身影渺小得如同沙砾。
　　金光身影为弥卡尔，整个天堂只有他这么闪，生怕因为谦虚，大家不知道他有多闪耀。
　　“拉尔，有什么想说的吗？”
　　“赫休诺很奇怪。”
　　圣龙张口，白光圣炎喷吐而出：“她找到的圣子很奇怪，根据乌尔他们三个的说法，是地狱新的七宗罪虚伪篇章，我觉得你有必要去地狱确认一下，看看暴食和暴怒是否真的死了。”
　　“现在不行。”
　　“怎么，如此强大的你，还在畏惧傲慢吗？”
　　“谈不上畏惧，他的强大有目共睹，我能胜过他一次，自然能一直胜下去，只不过……”
　　弥卡尔沉吟道：“如果傲慢真的可以删改七宗罪，说明他的力量再次赶上了我，是我先一步到达这个高度，还是他先一步，暂时还不清楚。”
　　“所以呢？”
　　“先消灭赫休诺，她才是重中之重，如预言所言，她变成了人类……”
　　弥卡尔微眯双目，英俊的面容瞬间阴鸷下来：“我明明才是父亲最优秀的孩子，拥有着媲美神灵的力量，可赫休诺一直被偏爱，我不理解，为什么父亲要立她为继承者！”
　　“弥卡尔，预言并没有直接指向赫休诺，她成了人类，你也成了人类，甚至乌尔、基拉尔他们，都拥有一次转生为人的经历。”
　　拉尔微微摇头，巨大的头颅掀起云海翻滚不歇：“你应该留意一下其他七美德，不要总把视线放在赫休诺身上。”
　　“不，预言提及最受宠爱的天使，已经指向了赫休诺，当她成为人类，理解七宗罪，集齐天使、人类、魔鬼三位，她就会成为天堂新的主人，这是你的翻译，你比我更清楚真相。”弥卡尔声音冰冷道。
　　“或许吧，但预言拥有诸多模糊的词汇，你太针对赫休诺了。”
　　“不是我针对她，而是我证实过，我以天使的心、人类的躯壳，了解并学习七宗罪，我并没有进入第十层天的资格，我不是预言中的那位天使……”
　　弥卡尔面露凶光，狰狞道：“她太弱小了，弱就是罪，她无法守护也就不配继承父亲的一切。我是第一位诞生的天使，第一位七美德，天国的副君，最早追随在父亲身边，只有我才有这个资格。”

第486章 神座，十层天堂
　　“弥卡尔，冷静一点，不要被七宗罪影响你的思维。”拉尔提醒道。
　　弥卡尔深吸一口气，恢复阳光开朗大男孩的笑脸：“你说得对，我的确太在意赫休诺了，她的人间之行非常不顺利，她失去了纯洁，变得污秽不堪，不清楚预言的她不会主动接触七宗罪，不是吗？”
　　说到这，弥卡尔眯着笑眼对视龙目。
　　阳光的笑脸，阴冷的目光，让拉尔不寒而栗。
　　“弥卡尔，只有你和我知道预言，从来都没有什么圣子，我也没有将真相告知赫休诺。”
　　拉尔说道：“人间之神、死而复生、似人非人，这些都是我翻译的谎言，世界不存在这种人，这才是赫休诺知道的预言，当时你在场，事后我也没有和赫休诺联系。”
　　从没有什么圣子的预言，天父的继承者只能是天父最优秀的孩子，天父累死累活打下这么大一份家业，哪有便宜外人的道理。
　　最强的弥卡尔、最受宠爱的赫休诺，天堂的未来只存在二者之中。
　　拉尔提前翻译预言，思索许久之后，选择押注弥卡尔，告知一切真相，弥卡尔按照预言指引，转生为人走完一生，并在人间学会了七宗罪。
　　包括但不限于留下血脉，这是生而为人的必然经历，不喜欢也得干。
　　至于满足圣子的三个要求……
　　只能说，故意浪费赫休诺的时间，让她一直待在人间，寻找一个永远不会出现的人类。
　　死而复生、人间之神、似人非人，一个条件就足够苛刻了……何况同时满足三個，世上怎么可能会有这种人类！
　　真有这种人类，对方自己就是神，也不会在乎什么圣子的身份。
　　“可赫休诺身边的虚伪之主是怎么回事，她为了接触七宗罪放弃自身纯洁，还当着我的面立誓找到了圣子，她在提醒我什么，她真的什么都不知道吗？”弥卡尔加重语气。
　　“……”x2
　　无声对视过后，拉尔摇了摇头：“冷静一些，因为七宗罪，你失去了对我的信任。”
　　“最好如此，你和乌尔那个废物不同，我希望伱永远和我站在一起。”
　　弥卡尔的身影缓缓消失：“拉尔，我会立即消灭赫休诺，如果真是一场误会，我会亲自向你道歉，并兑现承诺让你成为副君，反之……”
　　反之如何，弥卡尔没说，留白让拉尔自己想。
　　待其离去后，圣龙闭上双眼，低语出声：“只知追逐权势和力量，无法保持最初的谦逊……或者说，只对父亲保持谦逊，你最早知道预言却无法满足预言……”
　　“在此基础上得到七宗罪，你的人间之行比赫休诺更糟糕，当初选择你而非赫休诺，我有些后悔了。”
　　“可惜无法回头，只能将错就错，毕竟……”
　　“赫休诺的眼界太低，连成为主人的野心都没有，比你还要不如。”
　　——
　　九层天，至高天，水晶天。
　　水晶星球分为两个部分，圣殿、花园，相合统称为圣殿花园。
　　花园虽丰饶美丽，但天父不可能睡草地，挂树上也不可能。
　　就像赫休诺说的那样，当神就要有当神的样子，必须高高在上，下面人智慧有限，无法理解神的迷惑行为，做神，只要抓住两个重点。
　　神威和神恩！
　　雷霆雨露皆是君恩，不要给下面人思考的机会，直接让他们接受一切就完事了。
　　所以，天父不能睡大街，必须远离一切高高在上，拥有一座世界最完美最富丽堂皇的宫殿。
　　韦恩欣赏完果实尚未成熟的两棵圣树，在赫休诺的带领下，抵达圣殿。
　　用赫休诺的话来说，这是他家。
　　这座宫殿几乎占据了三分之一的星球表面，完全由纯净无瑕的水晶构成，每一面墙、每一块地砖都透着晶莹剔透的质感，反射着周围变化万千的光影……如同梦幻泡影，闪烁着神圣且不真实的神秘之光。
　　殿内空间宏大，另有一片穹顶高悬，其上镶嵌着各类宝石，有日升月落星辰无限的景象。
　　一根根光束立柱支撑苍穹，另有极具美感的壁画描述天父创造神选大陆的经过。
　　大殿的核心区域，整个水晶天的心脏位置，一束束光线自苍穹之顶照落，纯净的光芒构成一座庄严厚重的神座。
　　神座对面，有寓意守卫的纯白魔法阵，七个雕像分别代表七美德。
　　踏入此间，直面无限的神威和神恩，让人心生畏惧和渺小，只想立即匍匐在神座之下。
　　赫雅躬身跪地，直面神座的瞬间，紧闭双目的面容圣洁无比，下流的身段都出现了几分禁欲的意思。
　　韦恩不会，他这个人没有信仰的。
　　伊德妮丝敢给，他就敢要，大天使长敢不吱声装小秘书，他就敢站起来蹬。
　　指望这种人感受到神威和神恩，他只会说，神走在了进化之路前面，没什么了不起。
　　接着便是莫欺少年穷、三十年泰姆河西、避其锋芒，权且忍让、直线快不算快，前方弯道一个超车就能让其吃尾气。
　　“圣子大人！”
　　赫休诺目光灼灼看着韦恩，眼中满是狂热之光，躬身邀请韦恩入座，在此地等待七美德全员朝圣。
　　妈耶，这椅子可不能乱坐，一个不小心把真圣子坐出来，到时就不好解释了。
　　韦恩连连摇头，生怕一屁股坐下去之后，对面跳出来一个小光人要揍他。
　　圣子：你什么档次，坐我的位置！
　　“圣子大人，已经到天堂了，弥卡尔他们随时都会过来，您应该保持神的威……”
　　“怎么回事，哪来这么多苍蝇，嗡嗡的，好吵。”
　　韦恩抬手在耳边乱挥，见赫休诺气得脸色发白，又双叒叕重申道：“我真不是圣子，这个椅子不能乱坐，会出人命的。”
　　赫休诺坚定道：“您就是圣子，一切都指向了您，如果您不是，谁有这个资格？”
　　貌似也对。
　　韦恩皱着眉头，打量面前那把椅子，顿觉诱惑力十足，小小纠结了一会儿，决定坐上去试试。
　　来都来了，万一真是呢！
　　韦恩蠢蠢欲动，对赫休诺道：“丑话说在前面，是你非要我坐的，万一坐出什么事，你们七美德要负全部责任。”
　　赫休诺点点头，只要韦
　　恩愿意坐上那把椅子，怎么说都行。
　　“那我可就坐了。”
　　韦恩小心翼翼围绕椅子转了三圈，抬手抚摸，没有触发神器自动认主的光芒……同样的，也没有神物自保驱散妖魔鬼怪的光芒。
　　“这算什么，被无视了？”
　　韦恩嘀咕一声，一屁股坐了上去。
　　赫休诺一脸憧憬看着韦恩和椅子合二为一，迈着激动的步伐来到神座左侧：“圣子大人，有什么感觉吗？”
　　“硌屁股。”
　　“……”
　　赫休诺眼角一抽，火热的胸膛挨了一盆冰水，呼呼向外冒着黑烟。
　　她挤出一抹牵强笑意：“您再感应一下，肯定有什么……”
　　话到一半，被韦恩抓住胳膊带入怀中，跟着一起坐了下去。
　　赫休诺老靠鞭坐了，等脑子反应过来的时候，身体已经习惯性找到了最舒服的坐姿。
　　侧坐，一条手臂搭在韦恩脖颈，胸膛贴在一起，两张脸离得很近。
　　赫休诺吓得花容失色，在神圣之地，不该有如此亵渎的行为，起身又被韦恩按住，瞬间面无血色。
　　“别乱动，有感觉了。”韦恩抱住赫休诺说道。
　　“不行，这里绝对不行，求求您了，去花园吧，哪怕在那里也好。”赫休诺带着些许哭腔。
　　“说什么呢，一脑子黄色废料。”韦恩一脸嫌弃，狠狠拍了下屁股。
　　清脆的响声回荡在大殿中，引来赫雅怒目而视，看表情，大抵意思是‘有什么冲我来，放开大天使长’。
　　韦恩没有留意赫雅，注意力全在屁股下面，一缕缕圣光展开，环绕他和赫休诺，并展示大段大段的黄金律圣言供二人参考学习。
　　韦恩学得快，嗷呜嗷呜吃个不停，赫休诺眼前一片恍惚，唯恐打扰圣子学习，急忙从其怀中跳出，一脸圣洁立于神座之左。
　　圣光散去，知识没了。
　　“咦？！”
　　韦恩吃得正爽，不明白发生了什么，就刚刚的感觉而言，神座承认了他的资格。
　　“承认到一半否定，这是几个意思，不行早说呀，害我真以为自己就是圣子。”
　　韦恩嘀嘀咕咕，一双眼睛死死盯着赫休诺，深吸一口气道：“我坐这把椅子没反应，但你坐下来之后，立马就有了反应，有没有一种可能……”
　　“你就是圣子！”
　　“啊？！”
　　赫休诺先是一愣，而后连连摆手，急忙解释道：“圣子大人，我对您的忠诚毋庸置疑，我从未有过不切实际的幻想。”
　　“不不不，我没有质疑你忠诚，那种、那种、还有那种姿势都给了，整个天堂数你最忠诚。”韦恩肯定道。
　　“圣子大人，能别在这间屋里说这些吗？”赫休诺眼睛都红了。
　　韦恩站起身，按住赫休诺的肩膀让其坐下：“是不是圣子试一下就知道，真发光了，你可不许翻脸，有好多次你主动的，尤其是念圣经那段，追着我……呜呜。”
　　韦恩话到一半被赫休诺捂住嘴，见她瞪大眼睛，颇有几分和圣子同归于尽的架势，这才耸耸肩不再多言。
　　赫休诺不愿入座，坚决不肯亵渎神权，力气没韦恩大，被拦腰抱起按在了椅子上。
　　没有反应！
　　两颗悬着的心同时松了下去。
　　韦恩担心赫休诺是圣子，为隐瞒失去纯洁的真相，突然翻脸要杀他和赫雅灭口；赫休诺担心自己触怒神威，被无限威严惩罚，剥夺服侍在圣子左右的资格。
　　赫休诺一脸轻松站起身，而后苦苦劝谏：“圣子大人，求求您以后别这样了，没人的时候，您说什么都行……再这样我会崩溃的。”
　　“别急，待会儿再崩。”
　　韦恩再次坐上神座，晃了晃屁股，保持和椅子的最大接触面积。
　　毫无反应。
　　他皱了皱眉，抓住赫休诺按在自己怀中……霎时间，光芒万丈，黄金律圣言再次出现。
　　赫休诺脸色通红，小声道：“圣子大人，太糟糕了，赫雅在偷看，为了您的荣誉，我去把她杀了。”
　　韦恩没有理会满脑子黄色废料的赫休诺，松开对方让其站到一旁，如他所想那般，黄金律圣言再次消失。
　　“见鬼了，圣子非要组合才能出道？”韦恩瞪大眼睛，又把赫休诺按在了怀里。
　　反反复复之后，赫休诺一副被欺负坏了的模样，跌坐在神座旁，低声祈祷请求宽恕。
　　她算是看出来了，圣子就是故意的，只有她坐在腿上的时候才愿意激发黄金律圣言予以回应。
　　“好奇怪，究竟是哪里不对，条件是什么……”
　　韦恩皱眉沉思，试了好几次，单独的他或者赫休诺，无法激发圣光特效，必须两个人同坐，少一个都不行。
　　而且，不一定要赫休诺坐在他腿上，他坐在赫休诺腿上也可以。
　　甚至坐腿都不用，神座很宽敞，并排坐下四五个人都不是问题，只要他和赫休诺同时和这把椅子直接、间接碰触，都会激发圣光特效。
　　韦恩一脸懵逼，祭出屡试不爽的穷举法，对所有可能的情况逐一验证。
　　“赫雅，过来靠鞭坐！”
　　“……”x2
　　赫雅一脸惊慌，赫休诺目露杀意。
　　“以前不让你坐，你不高兴非要抢着坐，现在让你坐了，又犹犹豫豫。”
　　韦恩挥手一招，临空将赫雅摄在怀中：“过来吧你！”
　　丰腴的美体入怀，幽幽香气在面前散开，韦恩立马来了感觉。
　　是那种感觉，不是那种感觉。
　　“没感觉……”
　　韦恩将吓到呆滞的赫雅放在身旁，并排坐在椅子上，见没有触发圣光特效，起身坐在了赫雅腿上。
　　毫无反应。
　　“不应该呀，只有赫休诺才能触发，因为座天使不配坐着，只有炽天使才有资格吗？”
　　“要不要再抓一个炽天使来试试？”
　　“抓谁，乌尔吗？”
　　“咦惹，给他一巴掌……”
　　韦恩在椅子上嘀嘀咕咕，赫休诺黑着脸上前：“圣子大人，能让芙蕾离开吗，她严重冒犯了神的威严。”
　　“她想走就走，问我干什么，我又没……”
　　韦恩下意识拍了拍屁股，话到一半，发现手感
　　非常陌生。再一看，赫雅坐在自己腿上，被死死按着没法离开。
　　“……”x3
　　韦恩：∠（w）
　　“好奇怪，这双手突然就不听使唤了，是神座的副作用吗，天堂真是个高深莫测的地方。”
　　“圣子大人！”
　　“我松手了，是她自己不走。”韦恩委屈极了，现在真不能怪他。
　　赫雅微微前倾，借助重心不稳跌坐神座下方，两腿发软无法移动，泪眼汪汪看着自己的大天使长。
　　弱小无助又委屈，还很能哭。
　　赫休诺气不打一处来，抬手就要拔出审判之剑。
　　“干什么，也不看看这是哪里，是你能动兵器的地方嘛！”韦恩威严满满打断，勾勾手让赫休诺靠鞭坐。
　　赫休诺神色挣扎了一下，还是从了。
　　熟悉的感觉再次归来，神座圣光特效激发，不断向坐在一起的两人展示黄金律圣言。
　　韦恩站起身，放下赫休诺坐在椅子上，捞起地上软绵绵的赫雅，将她按在了赫休诺怀里。
　　按下消嘤器一样，赫雅立马就不哭了。
　　赫休诺脸色难看，大有立刻将赫雅砍成薯片再挫骨扬灰的架势。
　　“圣子大……”
　　“别吵，我在思考。”
　　韦恩双臂抱肩，看着叠坐神座的双美，暗道一声好看，等待了片刻，确认无法激发特效，才跟着坐在了赫雅身上。
　　操作是沙雕了一些，但穷举法确实好用，随着圣光特效复来，证明了赫雅可有可无，她并非关键。
　　“不能轻易下结论，还需要一个大天使长……”
　　韦恩起身坐在赫休诺身边，抬手揽住香肩，怀里瞬间多了两个美人。
　　赫休诺一个不小心，狠狠将抓住自己衣袖的赫雅推在地上，居高临下的目光威严满满，硬是把赫雅看哭了。
　　“别欺负赫雅，这么忠诚的下属可不好找，再让我发现你欺负她，以后她就归我了。”
　　韦恩将赫休诺抱在怀中，闭目感应信息的源头，察觉屁股下的神座只是一个端口，心思凝重道：“之前我询问过耶洛因的圣经手稿，你说就在天堂，指的是这把椅子吗？”
　　“圣，圣子大人，您说的那位……是谁？”赫休诺颤声道。
　　“耶洛因，你的父亲，咱爸呀！”
　　韦恩睁开眼睛，奇道：“赫休诺，你连自己的父亲叫什么都不知道？”
　　赫休诺惊恐摇头，她真的不知道，头一回听说天父的名字。
　　“呃，你别这么看我，我疏通关系才从某个女神嘴里套出来的，真的，你别脑补了，我没骗你。”
　　韦恩试图解释，可屁股底下不断往外冒的黄金律圣言，让他的话很没说服力。
　　“圣子大人，您还不愿意承认自己的身份吗？”
　　“……”
　　韦恩没说话，狠狠在赫休诺嘴上亲了一下，这一举动吓得赫休诺牙关打颤，闭目紧闭双唇不敢动弹。
　　“赫休诺，回答我的话，写有黄金律圣言的那本圣经手稿在什么地方？”
　　“……”
　　“说话！”
　　“在第八层恒星天，由七美德共同保管，你想要的话，我现在就带您过去。”赫休诺飞快回道。
　　“第八层……”
　　韦恩微微摇头，感应着信息的来源方向：“不对，不是第八层，天堂应该……据你所知，天堂只有九层，没有第十层吗？”
　　“我非常确信，只有九层。”
　　赫休诺笃定道：“这里是至高天，父亲和您高高在上，不会有第十层高于您的住所。”
　　“懂了，真有第十层。”韦恩点点头。
　　“圣子大人，绝对没有第十……”
　　“要打赌吗？”
　　韦恩眉头一挑，变来变去，赫休诺还是一骗就上当，太过顺利，搞得他都分不清谁在骗谁了。
　　“您说得对，您是圣子，您说有第十层，一定有第十层。”赫休诺大概猜到了韦恩要赌什么，急忙改口。
　　“晚了，赌约成立，如果你输了……”
　　韦恩看了看四周：“这边风景不错，这把椅子也很宽敞，就这了。”
　　赫休诺没说话，埋头在韦恩肩膀擦拭小珍珠。
　　“没什么不好意思的，这把椅子证明了你加上我才是真正的圣子，咱俩就该这么做！”韦恩有理有据，不管赫休诺信不信，反正他愿意相信。
　　突然从路人晋级半个圣子，韦恩底气上来，继承天父的遗产也变得心安理得。
　　神座为证，他真是圣子！
　　“让我来看看，天国第十层的大门在哪？”韦恩闭目寻找第十层的入口。
　　他非常确信，天国分为上下十层，且第十层存在一本耶洛因的手稿，记载着完整的黄金律圣言。
　　以这本圣经为中心，连接第九层的神座，第八层的假手稿。
　　不能说假，应该叫删减版。
　　如果韦恩没猜错的话，第八层的删减版只记载了七美德，另有其他的美德藏于第十层，得到这本手稿，才算继承了耶洛因的全部遗产。
　　另外，韦恩在水晶天没有看到自己想要的东西，两棵圣树固然奇葩……但和他想象中的生命、知识完全是两种概念。
　　虚假的圣树，不是古神的进化之路。
　　真正的进化应该是一个规模宏大的实验室，天使是耶洛因试验摸索的产物，按照实验成果分为九个级别，依次为炽天使、智天使、座天使、主天使、力天使、能天使、权天使、大天使、天使。
　　天堂共有十层，一到八层用于观察不同的实验产物，第九层用于休息，第十层才是真正的实验室。
　　“找不到入口，好奇怪……”
　　“缺了点什么吗？”
　　“还是说，要把神座里的知识全部榨干？”
　　光影闪烁，一道道身影凭空出现，四个人形，一个不规则几何体。
　　乌尔上前一步，正要开口大骂，看清场中的情况，整个鸟人都不好了。
　　其余几位也一样，尤其是赫休诺的好姐妹米利亚，几何体当场停止了运转。
　　视线内，赫雅趴在地上，一脸被玩坏的样子，神座上，韦恩抱着赫休诺，后者脸色通红，闭着眼睛似乎在忍耐什么。

第487章 三位一体即是神
　　五位七美德进入水晶天圣殿，现场不堪入目。
　　但所有人都没说话，骇然看着绽放圣光的神座，恍恍惚惚之间，隐约看到了他们的父亲。
　　只是恍惚，纯属错觉，真正的天父不会在神座上搂着一位天使，更不会脚下还趴着一个。
　　短暂的沉默过后，赫休诺面无表情站起身，拎起地上的赫雅站到一旁。
　　她在人间并非一点收获都没有，比如厚脸皮，在韦恩身上习得精髓，众目睽睽之下也能脸不红气不喘当作无事发生。
　　赫休诺离去，圣光特效随之消失，韦恩端坐神座的身影清晰可见。
　　双目半开半阖，眸光低垂，平静淡然，冷漠无情，眼中并没有七美德的身影，仿佛是一群无关紧要的路人，对他们的到来毫不关注。
　　然其唇角轻轻抿合，带着一丝难以言喻的微笑。
　　非喜悦之笑，也非嘲弄之笑，而是明悟宇宙运转规律，对众生身在苦难之中却从未放弃希望的欣慰之笑。
　　霎时间，七美德眼中的韦恩身姿挺拔而庄重，无边圣光环绕周边，将其身影衬托无限远大，取代高悬苍穹的太阳，以无边威压俯瞰世间。
　　高贵、超凡、神秘、威严、无情……
　　怜悯、睿智、包容、淡然、温柔……
　　神威与神恩，神的高高在上，一切都在那双深邃的眼眸和微微上扬的嘴角中得到了完美诠释。
　　七美德周边的空气瞬间凝固，只觉一股无形的厚壁障推至身前，将他们与神座的身影永远隔绝开来，心灵颤抖之间，不由自主生出顶礼膜拜之意。
　　典型的名人效应，或者说品牌效应。
　　没有神座上散发的七美德圣光，韦恩只是韦恩，加上圣子光环，他的一言一行甚至一个表情，都会上升到充满神性的高度。
　　咣当！
　　乌尔手中的荆棘之枪掉落在地，刚刚还趾高气昂的他，此刻瞪大眼睛张着嘴，手脚颤抖，阿巴阿巴。
　　出汗量极大。
　　身后的基拉尔和维克库尔均为同一造型，前所未有的压迫感让他们呆愣在原地，背后瞬间被冷汗浸湿。
　　这一刻，韦恩给他们的压迫感，远远超过了天父。
　　不是说韦恩的实力超过了天父，而是……他们从未对天父龇牙咧嘴过，更没有指着天父的鼻子大骂魔鬼。
　　您是圣子，您为什么不早说？x3
　　什么，您说了，是我不信？x3
　　岂有此理，我为什么不信呢！x3
　　“圣子大人！”
　　赫休诺单手抚胸跪地，语音发颤，眼中写满了狂热的痴迷和崇拜。
　　圣子终于不演了，愿意好好做个神了！
　　赫休诺跪下后，赫雅紧随其后，尚在恍惚中的乌尔、基拉尔、维克库尔也跟着跪了下去，颤声呼唤圣子之名。
　　赫休诺的好闺蜜、巨大的不规则几何体，七美德中的勤奋米利亚落至地面。
　　她一边感叹圣子生而为神威严满满，完美继承了天父的力量，是当之无愧的天堂之主，一边为好友赫休诺感到高兴和自豪。
　　亲自找到圣子并将其迎回天堂，无上功勋加身，在天堂的地位必然更进一步，即便没有更进一步，依旧还是最受宠爱的天使，地位牢不可撼。
　　而且，在弥卡尔、乌尔等拍桌子锤椅子的拼死相助之下，对比立马就出来了。
　　所有人都说韦恩是韦恩，唯有赫休诺坚持韦恩是圣子，她的忠诚显得无比纯粹。
　　话说回来，刚刚赫休诺是不是坐在了圣子大人腿上？
　　咦惹，这也太想进步了吧！
　　想不到你居然是这种赫休诺！
　　干得漂亮！
　　几位七美德心思无比复杂，有庆幸坚持己见的米利亚，有懊恼自责的乌尔、基拉尔、维克库尔，还有场中唯一站着没有跪下的弥卡尔。
　　天国副君双目骇然，还在回想刚刚神座圣光环绕的画面。
　　他曾尝试过坐上神座，并未触发七美德圣光，他不是预言中的继承者，赫休诺坐了，神座予以回应，赫休诺才是预言者。
　　事实就在眼前，弥卡尔纵然一万個不愿意，他也只能相信。
　　天父将天国传给最受宠爱的那位天使，拉尔负责保管并翻译预言，不清楚谁才是真正的继承者，两头押注，同时告诉他和赫休诺，如何才能坐上神座并进入第十层天堂。
　　七美德、人类、七宗罪，三位一体即是神。
　　是不是天使不重要，一定要是个人类！
　　赫休诺成为人类，本身便拥有七美德，她只需获得七宗罪便能满足进去第十层的条件，在人间的时间过于短暂，没有办法立即掌握七宗罪，便牺牲纯洁，培养一位魔鬼成为新的七宗罪，并将其带上天堂。
　　“是的，一定是这样。”
　　“她还没有凑齐全部的条件，从拉尔口中得知我的强大，知道留给她的时间不多……所以才着急返回天堂，所以才没有挑明真相，只将一个魔鬼称为圣子……”
　　弥卡尔喃喃低语，似是溺水的鱼儿挣扎着来到岸边，抓住希望的曙光便不肯放手。
　　“弥卡尔，你在干什么？”
　　赫休诺听到身后的喃喃低语，不满回头：“跪下参拜圣子，你是天国的副君，理应由你起到表率作用。”
　　说者无心，听者有意。
　　弥卡尔认定了赫休诺有问题，明知真相故作虚伪，从她口中听到‘副君’，只觉无比刺耳，满满都是嘲讽的意味。
　　“赫休诺，不用你来教训我！”
　　弥卡尔双目赤红，指着韦恩道：“你我都知道，他不是圣子，他是魔鬼，地狱的七宗罪虚伪之主。”
　　“弥卡尔！！”
　　赫休诺腾一下站起，双眸金光奔涌，手握审判之剑，冷声道：“跪下，为伱的言行向圣子大人请罪。”
　　“我不会向你跪下。”
　　弥卡尔只觉奇耻大辱，含恨咬牙道：“乌尔、维克库尔、基拉尔说得清清楚楚，这个男人就是魔鬼，是你帮助他进出地狱，是你让他得到了七美德，非要我把话挑明吗！”
　　“啊？！”
　　乌尔脸色煞白，浑身颤抖道：“弥卡尔，我随便说说的，快醒醒，你不能什么都信啊！”
　　“是啊是啊，不能什么都信，我们就是信了乌尔的鬼话才屡屡冒犯了圣子大人。”基拉尔和维克库尔当即出声。
　　乌尔怒目而视：“你们两个混蛋，你们的愚昧和无知，你们在人间犯下的罪孽，圣子大人早已看在眼中，等着被审判吧！”
　　都犯了错，凭什么让他一个人背锅，要死一起死，今天谁都别想跑。
　　“你才是混蛋，你怎么敢在圣子大人面前口出污秽之言！”
　　“渎神者，你有罪！”
　　“闭嘴，放纵的节制、愤怒的温和，你们的罪孽比我严重多了，至少我一直坚守慷慨……”
　　三个
　　七美德吵得不可开交，刚开始的推脱责任，吵到最后互爆黑料，誓要让对方比自己更惨。
　　照这个趋势下去，七美德迟早变成七宗罪，抄袭地狱的地域特色，一个天使是龙，两个天使是虫。
　　韦恩没有搭理这边三个，倚靠硌屁股的神座，单手撑着下巴，歪头看向弥卡尔。
　　天国副君字里行间野心满满，傲慢得不像个样子……可他并未针对公认的圣子，而是集火对赫休诺开炮。
　　“果然……”
　　韦恩再次确认，赫休诺才是圣子。
　　而且，预言翻译有误，从一开始就是错的，他没猜错的话，弥卡尔和拉尔是一伙的，串通一气编造了死而复生、似人非人、人间之神的假预言。
　　预言就像神谕，神怎么说是一码事，圣女/大贤者/大先知/大天使长怎么翻译又是一码事。
　　“真有趣啊！”
　　韦恩看着啥也不知道的赫休诺，感慨耶洛因眼光真好，天堂交给赫休诺迟早要完。
　　不论转生前还是转生后，赫休诺都有一种迷之自信，坚决白给和脑补，且死不悔改。
　　韦恩可不是乱说的，分析莫娜/赫休诺的离谱操作，真的很让人无语。
　　莫娜坚信他是转生天使，结果自己是，丢了纯洁；赫休诺坚信他是圣子，结果自己是，丢了天堂。
　　怪不得老父亲要走，任谁养了这么一个败家女儿，都会气到离家出走。
　　“不应该呀，无论是莫娜还是赫休诺，她们刚开始都是很聪明的样子……”
　　韦恩摸着下巴，懂了，和宗教使人愚昧无关，介个就是爱情！
　　韦恩在神座上独自乐呵，弥卡尔这边，嘴炮没打过赫休诺，一连串辛辣嘲讽过耳，英俊的五官一片狰狞。
　　赫休诺坚信韦恩是圣子，证据确凿毋庸置疑，弥卡尔偏信乌尔等人的谎言，死不悔改自以为是，冒犯圣子的威严，犯了傲慢的大罪。
　　弥卡尔心知真相，也知道赫休诺在逼他说出真正的预言，欲要借他之口夺回继承者的大义，坚决不愿上当，一口咬定韦恩就是魔鬼，就是新的七宗罪虚伪之主。
　　说出真相，弥卡尔自己就完了，罪大恶极之人，天堂再无他容身之地。
　　反之，抓住韦恩魔鬼的身份，大义上他还有立足之地。
　　想通关键，弥卡尔挥手拨动虚空，三道金色光影在其背后浮现，两短一长，共同构成十字架图案。
　　两剑一枪。
　　两把剑分别为誓约之剑、契约之剑，通体纯白，圣意凛然。长枪名为时轮之枪，通体黄金，尊贵非凡。
　　三把神器组合，即弥卡尔天使军团的标志，韦恩在奥嘉小腹上看到的金色线头，呸，看到的十字圣痕就是这两剑一枪。
　　同样是大天使长，赫休诺、乌尔只有一把神器，弥卡尔自己就有三把，天国副君、最强天使、似神者当之无愧。
　　顺便说一句，韦恩在伦丹捡到并转赠给赫休诺的誓约之剑是仿造品，弥卡尔在人间为自己锻造的兵器，持之屠龙，成就屠龙者圣乔治的威名。
　　两剑一枪出现，弥卡尔周身圣焰沸腾，庞大到堪称恐怖的思维填满整个圣殿花园，压迫空间黏稠液化，两把神剑遥遥指向神座上的韦恩。
　　“弥卡尔，你怎么敢在圣子大人面前炫耀武力！”赫休诺持剑挡在神座前方，眼中的骇然和惊恐达到了极点。
　　妈耶，哈人！
　　余下的四位七美德先是一愣，而后连滚带爬站到了赫休诺身旁，纷纷亮出兵器指向弥卡尔。
　　“弥卡尔，你疯了吗？”
　　乌尔五官扭曲，嘶声力竭道：“把你的武器收起来，这里是圣殿花园，是神的居所，不是你耀武扬威的恒星天。”
　　忠诚中还夹杂着一丝窃喜，疯狂表扬弥卡尔的傲慢，并希望好兄弟再大力一点。
　　乌尔很有自知之明，一直以来，都是他带头和圣子大人对着干，当面嘲讽挖苦不计其数，若无后来者居上，他以后的小日子可想而知。
　　死罪可免，生不如死！
　　他都以为自己没救了，没承想，头铁如弥卡尔居然比傲慢还傲慢，剑指圣子，出言不逊，硬生生把他救了回来。
　　这是亲兄弟啊！
　　乌尔感动得都快哭了。
　　我又何尝不是！x2
　　基拉尔和维克库尔亦精神振奋，表现忠诚的机会就在眼前，纵然对战似神者也绝不后退一步。
　　“你们这群蠢货，赫休诺说什么你们就信什么，神座被魔鬼玷污，你们却将兵器指向了我……”
　　弥卡尔眯着眼睛，并没有将几位七美德放在心上，只要他当面揭穿虚伪之主的假面具，让其暴露魔鬼真身，依旧能站稳道德高地。
　　关键是赫休诺，最受宠爱的天使尚未取得进入第十层的资格，一切还来得及，今天不杀了赫休诺，一切都完了。
　　弥卡尔杀心暴涨，他要在圣殿花园杀死赫休诺，证明自己才是父亲最优秀的孩子，唯一合格的继承者。
　　“弥卡尔，放下你的武器，圣子大人怜悯众生，胸怀宽广非人可想象，他一定会原谅你犯下的罪。”乌尔大声说道。
　　有点刻意，得到了基拉尔和维克库尔的力挺。
　　“蠢货，你明明知道他是魔鬼，还是你告诉我的。”弥卡尔面露嘲讽。
　　“住，住口，不要在这里胡说八道！”
　　乌尔厉声呵斥，似这等诽谤的言论，他一个字也听不进去。
　　懂的都懂，分明是圣子大人故意自污，假借七宗罪的虚伪之名赐下救赎之路，他愚昧不堪，智慧不及圣子万分之一，故而没有看穿真相。
　　现在他醒悟了！
　　米利亚出声道：“弥卡尔，这里没有魔鬼，神座对圣子大人予以回应，他就是预言中的圣子，你也看见了，现在认错还来得及。”
　　“你也是个蠢货……”
　　神座没有对魔鬼予以回应，回应的是赫休诺，在她离开后圣光就消失了。
　　弥卡尔心头给出正确答案，深吸一口气，双眸绽放金光，沉声道：“既然你们执迷不悟，我就让你们看清楚，神座上的东西究竟是人是鬼！”
　　“弥卡尔疯了，不要让他靠近圣子！”
　　乌尔怒吼一声，持枪冲在最前面。
　　他周身气焰熊熊燃烧，隐隐化作十字架虚影，枪尖撕裂空间嗡鸣，直刺弥卡尔杀意沸腾的面孔。
　　锵！
　　也不见弥卡尔有什么动作，誓约之剑横空而下，两把神兵相碰，短暂的僵持过后，乌尔应声飞了出去。
　　水晶天空间异常稳固，圣殿更是拥有无法损坏的特性。
　　放在别的地方，两位大天使长的对峙足以让空间崩溃化作最初的土火水风四元素，在圣殿中，别说破坏空间了，倒飞出去的乌尔连一面墙都没凿穿。
　　弥卡尔振翅冲向神座，两把神剑位列左右，残光瞬闪消散在原地，三道身影步入乌尔
　　的后尘。
　　事实再次证明，天堂和地狱一模一样，都是带头大哥一拖六。
　　同样是七美德，乌尔四人卯足了力气要在圣子面前展示忠诚，却用实际行动证明了弥卡尔有多么优秀。
　　锵！
　　誓约之剑落下，赫休诺身后就是圣子，手持审判之剑迎上。
　　两把神剑相碰的瞬间，赫休诺只觉恐怖巨力袭来，双臂颤抖，眼中满是骇然。
　　弥卡尔比她想象中更为强大！
　　“你应该知道，我现在不仅仅是似神者那么简单……”
　　看着赫休诺的窘迫和震撼，弥卡尔脸上的冷意收敛不少，傲慢道：“你的计谋很不错，用心了，你的成长我也看在了眼里，为达目的不惜牺牲自己的纯洁，赫休诺，你距离我越来越近了。”
　　“弥卡尔，我从未渴望副君的职务！”赫休诺咬牙坚持道。
　　“是啊，你的野心从来就不是天国副君。”弥卡尔眉宇狰狞，瞬间破防。
　　周边，呼呼风声袭来，四道光影齐至，从四个方向包围弥卡尔。
　　嗡嗡嗡——
　　时轮之枪绽放金色圣意，涤荡的光影宛若实质，一只只无形大手将来袭的四位七美德擒于半空……不论他们如何努力，始终无法撼动金光分毫。
　　随着弥卡尔微眯双目，时轮之枪绽放的金色光芒化作四个十字架，将四位七美德禁锢其中，排成一排封印在大殿中央。
　　“碍事的家伙，你们在那里看清楚，究竟谁才是魔鬼，究竟谁代表着天堂的正义。”弥卡尔正义凛然呵斥。
　　说话间，悬空不动的契约之剑指向赫休诺，残光消散，直抵赫休诺右眼。
　　赫休诺双手持剑，用尽全力才能架住誓约之剑，面对来袭的契约之剑，电光石火之间，全无还击的办法。
　　她倒是可以退后，可后方就是神座和圣子，是她的信仰。
　　啪！
　　一只手从赫休诺身后伸出，扣住契约之剑，稳稳压制在半空。
　　韦恩。
　　看清阻拦者，弥卡尔轻咦一声，想了想，并未在意。
　　能在地狱斩杀暴食和暴怒的魔鬼，强大理所当然，至少比乌尔那群废物要强，也有资格接住他一招。
　　放在以前，弥卡尔承认韦恩是个不错的对手，现在不同了，他获得驾驭七美德的权力……除了不知所终的第十层天，他在九层天堂是无敌的。
　　韦恩贴着赫休诺后背，一手握住神剑，一手按在赫休诺手上，助力帮其抗衡弥卡尔。
　　随着他的到来，赫休诺压力大减，倚靠韦恩的胸膛，羞愧自责道：“圣子大人，让您失望了。”
　　“不，应该说惊喜才对，天堂让我大开眼界，感觉和人间、地狱没什么区别。”
　　韦恩惊叹连连，低头在赫休诺耳边吹了口气：“审判之剑借我用一下，我要拿她来审判天国副君。”
　　神剑摩擦，金光迸射。
　　弥卡尔惊讶退后两步，疑惑看了看三把神兵，神色渐渐凝重起来：“如此强大的力量，即便我也难以撼动分毫，你……傲慢吗？”
　　“不，是虚伪。”
　　韦恩接住赫休诺递来的审判之剑，指尖划过冷锋，很想吐槽这把神剑长到离谱的护手。
　　他持剑竖在身前，好似握住了一人高的十字架：“听说你和傲慢是死对头，从未分出过胜负，真的吗？”
　　“假的，我击败过傲慢，他不是我的对手。”弥卡尔如实道。
　　“不可能，我不相信。”
　　韦恩断然否定：“傲慢非常强大，他比你更像似神者，你再好好想想，他败给你的时候是不是偷偷放水了？”
　　“哼，无知。”
　　弥卡尔回以冷笑，傲慢道：“以傲慢的傲慢，他不可能甘愿败给我，你既不懂傲慢也不懂我，不配评价似神者。”
　　“你再想想呢，别这么傲慢。”
　　“再说一万遍也是一样……”
　　弥卡尔身躯悬浮，居高临下俯视韦恩：“你说傲慢比我强，只因你没有见过真正的我，我和他超出了七美德和七宗罪的概念，你还在七宗罪之中，你不是我的对手，说出真相，告诉所有人，赫休诺在利用你。”
　　“弥卡尔，你在胡说些什么！”赫休诺气得整张脸一片通红。
　　一旁的赫雅急忙拉住自家领导，利用就利用，别人爱怎么说就怎么说，反正圣子的关系已经打通了。
　　进步嘛，不寒碜。
　　其余七美德也觉得在理，赫休诺找到圣子，隐瞒不报，偷偷摸摸用上升职器，打的什么主意明眼人都看得出来。
　　不过话不能这么说，牵扯到圣子，就算是黑的，也必须说成白的。
　　赫休诺身上的污秽痕迹并不肮脏，是圣子亲手描述的圣痕，站在神圣的角度，堪称天堂的至高荣耀！
　　多少天使跪着都求不到呢，全给赫休诺包圆了，一点汤汤水水都不肯分给别人。
　　十字架中的四位七美德满腹牢骚，暗道赫休诺过于自私，只想圣子独宠自己，毫不顾忌其他同事的感受。
　　呸，下贱，圣子的纯洁都被你玷污了。
　　大领导空降，一时间，虫豸纷纷觉醒，启动了虫群模式。
　　赫休诺大抵是有些心虚，大声呵斥，让弥卡尔不要污蔑圣子的名誉。
　　弥卡尔看在眼中，自成一套逻辑，自有一番想法，冷笑道：“不要着急，赫休诺，等我杀了你的魔鬼男人，再来好好收拾你。”
　　白光弧线闪过，两把神剑交叉而下，分别斩向韦恩的脖颈和胸腰。
　　韦恩歪了歪头，没有理会，神剑划过，身躯瞬间自愈，不受圣意丝毫影响。
　　弥卡尔微微一愣，不明白发生了什么，惊诧道：“居然无视了黄金律圣意，赫休诺把自己的力量也交给你了？”
　　这算什么，一个掌握了七美德和七宗罪的人类？
　　若非预言点名道姓，继承者是最受宠爱的天使，弥卡尔都以为韦恩才是天父选择的继承人了。
　　“差不多吧，她是给了我不少东西，但我的投资人很多，她目前还排不上名次。”韦恩说着只有自己才明白的话。
　　话音落下，对赫休诺挑了挑眉，圣子别伤心，等他收到天堂的快递，名次就能涨上去了。
　　收回曾经的言论，天使投资人也很敞亮。
　　尤其是圣子，能给的，不能给的，什么都给了。
　　乐.jpg
　　韦恩微眯双目，背后张开六道白色羽翼。
　　手握审判之剑悬于半空，澎湃圣意环绕周身，金光束带兀自转动，强大的黄金律圣言看得弥卡尔呼吸加速。
　　怎么回事，赫休诺给不了这么多才对。
　　唰！
　　残光划过，血线绽开，韦恩踏步和弥卡尔错身而过，抬手拂过审判之剑。
　　“试过了，你的确不如傲慢……”
　　“差远了。”

第488章 弥卡尔：傲慢，把七宗罪交出来
　　弥卡尔脖颈喷出金色血色，他抬手拂过，伤势顷刻愈合，缓缓转身看向大言不惭的韦恩。
　　面容冷漠，双眸金色火焰剧烈跳动。
　　一直以来，弥卡尔真正视为强敌的对手只有一个，七宗罪之首的傲慢之主，他在傲慢身上感受到了压力，也一直以战胜傲慢并封印地狱为荣。
　　战胜傲慢之后，谦逊更加傲慢了。
　　弥卡尔将傲慢视为宿敌，得知傲慢可以操控七宗罪，追上了他的背影，对其更加欣赏，期待未来某一天的决斗，再一次将其击败。
　　所以，说什么都行，唯独不能说他不如傲慢。
　　“虚伪之主是吧，你是个不错的对手，我会全力以赴将你杀死。”
　　弥卡尔抬手一招，金光闪闪的时轮之枪握在手中：“庆幸吧，卑微如你也有见证神明力量的一天，这是你人生最高光的时刻。”
　　“呃，一般这种话，我都在打赢了之后才说。”韦恩善意提醒道。
　　原本他的胜算是百分之一百，弥卡尔这么一说，立马拔高到了百分之一千。
　　怪愁人的！
　　想了想，韦恩开口道：“弥卡尔，有一点你比傲慢要强。”
　　“什么？”
　　“傲慢在傲慢上输给了你。”
　　“……”
　　弥卡尔冷哼一声，六翼卷动狂风，时轮之枪绽放炙烈圣炎，扭曲周边的空间，直接刺穿了虚空。
　　嘶啦！
　　韦恩胸口冒出枪尖，狂暴圣炎焚烧，将他胸膛融化烧出一个透心凉的大洞。
　　“哎呀，好热呀！”
　　“死到临头还不知道，可悲的家伙。”
　　弥卡尔面露嫌弃，值得他全力以赴的对手是傲慢……无论如何都不该是虚伪，越看魔鬼的嘴脸越发厌恶，忍无可忍，挥舞时轮之枪直击而上。
　　残影闪烁，金光遍地，两道身影在眨眼间完成了上百次攻防交替。
　　溢散的能量冲击摧毁圣殿大殿，墙壁倒塌，地面塌陷，天花板遍布蛛网，大片水晶碎片坠落在地。
　　拥有无法损坏特性的圣殿在狂风暴雨的侵袭下支离破碎……除了圣殿中央的神座，遍地狼藉，没有一处地方完好无损。
　　对半神而言，圣殿不可破坏，可如果交战双方的力量凌驾半神之上，一切都将截然不同。
　　轰一声光柱冲天，巨大的十字架虚影拔地而起。
　　两道六翼身影离开圣殿，于高空对峙，气息攀升对撞，挤压空间搅动狂风呼啸过境，隐有撕碎此地空间的趋势。
　　韦恩惊叹看着弥卡尔：“我只知道伱没有傲慢强大，但没想到你会这么强，太厉害了，耶洛因应该选择你成为继承者才对。”
　　“耶，什么？”
　　弥卡尔心跳猛地加速，双目赤红泛起浓浓嫉妒：“是赫休诺告诉你的，对吗？”
　　“啊对，是她告诉我的，你看，你连天父的名字都不知道，你拿什么和赫休诺斗？”
　　“住口，我不相信！”弥卡尔怒声咆哮。
　　狂暴气焰猛地膨胀一圈，半神领域散开，同化周边空间，将大半個水晶天渲染成纯白。
　　沸腾的纯白！
　　躁动不安的纯白！
　　即将随信仰一同崩溃的纯白！
　　韦恩眼前一亮，遗憾道：“不止呢，她知道不是你的对手，故而倾尽一切培养我，还告诉所有人我就是圣子……你不仅宠爱不及她，就连智谋也不及她，和心机深沉的赫休诺相比，你就像一张纯洁的白纸。”
　　破损的圣殿中，赫休诺和赫雅立于四道十字架封印前，试图解开四位七美德的封印。
　　听到上方传来的声音，赫雅低头不做言语，乌尔等七美德也假装什么都没听见。
　　想不到你居然是这种赫休诺，被你骗了好多年！x4
　　大天使长，就算如此，我也会一直追随在您身后。
　　“……”
　　赫休诺不想说话，神色一如往常，圣子大人已经把话说出口，她身为下属，没有资格要求领导收回言论。
　　就这样吧！
　　见赫休诺不予反驳，几位七美德更加心惊，眼前一阵恍惚，隐隐在赫休诺身上看到了副君之姿。
　　不是弥卡尔那样的副君，未来的副君不会匍匐在圣子脚下，而是坐在圣子腿上。
　　抛开下方的虫豸不谈，高空中的弥卡尔破防，彻底进入暴走模式。
　　漆黑的锁链自其体内散开，好似太阳般温暖谦逊的面孔蒙上一层黑雾，纯洁的六翼光暗交杂，七宗罪和七美德扭曲在一起，相互吞噬，相互壮大，将弥卡尔的力量推上了一个新的台阶。
　　还没结束，他高举时轮之枪，于虚空之中划开一片金色海洋。
　　流动的波纹层层叠叠，宛如金色绸缎摇曳，狂风过境，搅乱一片宁静，翻涌的浪尖上，黄金律的圣文跌落而下。
　　亿万神光丝带降临，缠绕弥卡尔的四肢躯干，拂去七宗罪的污染，恢复最初的神圣躯体。
　　洁白六翼染上金光，弥卡尔沐浴金色海洋之下，强大的压迫感充斥水晶天……强得令人心生畏惧，强得令人不敢直视。
　　下方的七美德满目骇然，无法想象弥卡尔还能更强，原本就是似神者，此刻拥有的力量已然媲美了神明。
　　弱小如赫雅，已经趴在地上嘤嘤嘤了。
　　赫休诺抬手欲救，半空顿了顿，终究还是选择了施以援手。
　　“大天使长，您原谅我了……”
　　“不，我怕圣子大人误会，你该对他抱有感恩之……”
　　赫休诺话锋一转：“对我抱有感恩之心就行，等圣子大人审判完弥卡尔，你去浸泡转生圣泉，变回你的天使本貌，比起你这幅下流的身段，圣子大人更喜欢你原来的样貌。”
　　赫雅连连点头，她不在乎圣子喜欢什么样的，大天使长说什么就是什么。
　　十字架内，乌尔则低头露出鄙夷之色，说得真好听，他就问一句，赫休诺自己会不会变回天使本貌？
　　“这就是神的力量，我曾经是似神者，现在得到了神力，我才是父亲真正的继承者！”
　　弥卡尔全身上下都充满了圣洁气息，唯独一双眼睛，金光火焰剧烈跳动，毫无宁静之意。
　　火焰，代表欲望。
　　四大天使长中，弥卡尔代表四元素中的火，一直都是一位强欲者。
　　他以自己的力量为荣，并渴望更加强大的力量！
　　除了天父，谁都不服。
　　韦恩没有理会弥卡尔，定睛看向被他召唤而来的金色海洋，贪欲之书蠢蠢欲动，馋得他口水都快流下来了。
　　“难怪一直觉得缺了点什么，原来是被你小子提前偷走了。”韦恩眉头一挑，看向时轮之枪。
　　钥匙！
　　岂有此理，他还没偷呢！
　　水晶天的神座是天堂第十层的门户，想开门，必须先拿到钥匙。
　　韦恩推测天父的继承者是赫休诺，弥卡尔和拉尔隐瞒了真正的预言，不让赫休诺满足进门的条件。
　　再看弥卡尔同时身具七美德、七宗罪，以及人类的躯体，以及他和赫休诺同时坐上神座才能激发圣光，隐隐猜到赫休诺缺了什么。
　　七宗罪！
　　赫休诺不屑七宗罪，从未接触，机缘巧合，从人间带回一个插件，误打误撞满足了进门的条件。
　　至于为什么两个人坐上去也能奏效……
　　插件呗，还能是什么原因。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩大笑出声，不知赫休诺运气太好还是太差，姑且算运气好吧，这都能满足条件，稀里糊涂的霉运也没谁了。
　　弥卡尔冷漠看着韦恩：“直面神明，终于疯了吗。”
　　“不不不，这才哪到哪，我直面古神都不会疯。”
　　韦恩停下爽朗大笑，视线停于时轮之枪：“我来猜猜看，你刚得到这种力量没多久，将赫休诺骗下凡间……嗯，应该是这个时间段，也就是近期，没错吧？”
　　弥卡尔心头一紧。
　　“你还是比傲慢差了一些，他似乎很早之前就能办到了，而且，他不是用偷的。”
　　“果然是虚伪，还在胡说八道！”
　　弥卡尔对韦恩的鬼话一个字都不信，始终坚持己见……如果傲慢早早就达到了这一步，地狱管不住傲慢。
　　真相是他和傲慢同时在进步，且他先一步登顶，傲慢一直在追赶他的背影，以前不如，以后不会是他的对手。
　　“还有一点，你的七美德太强了，相比之下，你身上的七宗罪过于弱小……”
　　韦恩摇了摇头：“你失去了平衡，这就是你没有办法进入第十层的原因……当然了，你也不可能进入第十层，不是你的，你永远都偷不到。”
　　诛心的言论听得弥卡尔既愤怒又惊恐，更加确信拉尔什么都说了，墙头草为了当上副君，分别向他和赫休诺讲述了真正的预言。
　　再看下方的知情者，弥卡尔内心反倒平静了下来。
　　一个不留，重立七美德！
　　“握住你手里的枪，我要开始发力了。”韦恩身形蠕动，人形皮囊之下，苍白骑士登录账号。
　　弥卡尔察觉到了韦恩的气息变化，双目绽放金光看去，晦涩难明，一片苍白，什么都看不到。
　　随着视线深入，无边伟力从四面八方袭来，吞噬视线，从苍白陷入黑暗。
　　“不要乱看，会疯的。”
　　韦恩不知不觉又笑了起来：“知道吗，神明们非常谨慎，她们拥有大量知识法则，却很少主动学习……哪怕这些法则未被污染，或者经历过滤污染程度极轻，她们也没有贸然学习的想法……”
　　“因为平衡！”
　　“你不是神，你的思维跟不上知识，妄图掌握神的力量，导致借来的知识改变你的思维，让你在未受污染的情况下陷入疯狂。”
　　弥卡尔目光同情看着韦恩，仿佛在看一个智障：“我很清醒，从未疯狂。”
　　“因为你还没遇到一个能让你疯狂的人。”
　　韦恩忍无可忍，大声笑道：“你学了七宗罪但没有没有掌握精髓，都是些粗浅的知识，没法进入第十层，却强行借用了完整的黄金律圣言，你的体内一片混乱，你的强大太虚假了。”
　　弥卡尔不明所以，不想再听虚伪故弄玄虚的谎言，眸光绽放金色，崩坏韦恩的头颅胸膛，而后挥手搅动圣炎，将破碎的身躯焚烧一空。
　　“神的力量就是如此强大，你连我的一个眼神都无法承受，却喋喋不休对我说教，何等愚昧无知。”
　　摆平了韦恩，弥卡尔看向圣殿废墟之中的赫休诺，见其神色如常丝毫不慌，不禁勾起一抹冷笑：“一样的愚昧无知，你的野……”
　　“你的野心到此为止！”x2
　　谁在说话，为什么是重音？
　　弥卡尔四下看去，思维感应什么都找到，惊觉刚刚的声音和韦恩一般无二，不由得紧皱眉头。
　　“怎么回事？”x2
　　“……”x2
　　弥卡尔瞳眸骤缩，眼中跳动的金焰闪过一抹惧意，感应圣洁的金辉不再明亮，仰头看向天空。
　　金色的海洋被一片白沫遮蔽，好似增生组织一般的白肉粘在海面上，随着白沫蠕动，这团好似寄生物一样的白肉裂开竖线，一颗巨大的魔眼于高空俯瞰而下。
　　滴滴答答的白色雨点坠下，触及水晶或植株，眨眼间将其污染同化，就连水晶天的空间也无法豁免，所有的一切都被染上了苍白之色。
　　弥卡尔骇然看着那颗巨大的眼珠子，疯狂燃烧气焰，将试图碰触自己的苍白雨点焚烧成灰烬。
　　圣殿废墟中，白色雨点坠地，四下汇聚，变成一团团蠕动的扭曲物体。
　　是活物，但没有固定的形状，延伸触手感知外界，在同一时间对准了赫雅。
　　“？？”
　　座天使被触手怪追到四下奔逃，吓得脸都白了。
　　赫休诺翻了翻白眼，坚决要将行走的色欲扔进转生圣泉。
　　旁边，一条触手袭来，似粘滑的舌头一般在赫休诺脸上舔了一下。因后者不予回应，随便舔，顿时失去兴趣，加入触手怪大军，追逐场中唯一的移动物体。
　　砰砰！
　　似心跳般的声音在水晶天响起，声源无处不在，同声为一整体。
　　这里的空间被苍白淹没，同化完成了污染，一道道空间裂缝撕开，一条条巨型触手伸出，前段化作苍白大手，从地面八方朝弥卡尔抓了过去。
　　弥卡尔沐浴白色暴雨，挥舞两剑一枪三把神器，将来袭的触手尽数斩断。金光气焰姿态狂暴，无数触手崩溃落地，强得像一个战神。
　　高空中的大眼珠子没有在第一时间讲道理，试图通过金色海洋入侵第十层，最终以失败告终。
　　弥卡尔用钥匙牵引的金色海洋只是投影，并非真正的天父手稿，只有进入天堂第十层，韦恩才能拿到赫休诺的嫁妆。
　　“这么一看，你更不如傲慢了，你连保管员都算不上，而他……”
　　“桀桀桀——”
　　一团白沫穿过炙烈圣炎，将这团火光染成苍白，爆发的白色病毒蜂拥而下，缠住弥卡尔的四肢躯干，顺着口鼻耳目和肌肤钻入皮下。
　　同一时间，时轮之枪、誓约之剑、契约之剑也被白色触手缠绕。
　　随着嗷呜声不绝于耳，弥卡尔借来的力量被尽数夺走。
　　力量来源的大门被大眼珠子堵住，身上的力量又被疾速剥夺，自身亦发生异变，变得渐渐不再是自己，弥卡尔体内平衡崩塌，陷入无尽的恐惧和愤怒。
　　他不明白，究竟哪里出了问题，拥有神明力量的他为何轻轻松松就被击败。
　　平衡！
　　弥卡尔眼前一亮，是了，敌人刚刚说了，他的体内缺乏平衡，七美德远强于七宗罪，他的强大是堆砌起来的积木，稍稍一碰就会坍塌。
　　七宗罪！
　　他需要对应的七宗罪！
　　唰！
　　金光闪过，弥卡尔的身影消失在原地，被污染的部分躯体和思维舍弃原地，只带走
　　了一颗天使之心、部分脊髓和大脑。
　　白沫疯狂搅动，分解残存的弥卡尔后散去。
　　一条触手从虚空中扯出十字架形状的钥匙，递向高空的大眼珠子。
　　一道白色身影钻出黑色瞳膜，蠕动着无骨手臂将钥匙握在手中……虽没有留下三把神器和弥卡尔，但把进门的钥匙从时轮之枪中剥离了出来。
　　“跑？”
　　“这里是天堂，你能跑到哪里去呢？”
　　“桀桀桀——”
　　伴随爽朗的笑声，污染空间的白沫侵吞而下，从第九层水晶天一路向下，浸透第八层、第七层、第六层……
　　最受天父宠爱的天使、预言中的继承者，将死而复生、似人非人、人间之神的圣子带入天堂，并在这一天，天堂发生了翻天覆地的变化。
　　变得更加苍白！
　　——
　　白茫茫的山峦之中，六翼圣龙睁开金光龙目，惊恐看向周边。
　　世界在癌变，空间在病变，一股强大的污染力侵蚀了天堂，普通的天使或许无法感应，但身为大天使长的拉尔察觉到了异常。
　　“怎么回事，弥卡尔进入第十层了？”
　　唰！
　　金色光点汇聚而来。
　　金色的脊髓在半空构建骨架，跳动的心脏向外延伸血管，部分大脑蠕动扩张，在短时间生出血肉内脏。
　　弥卡尔。
　　血淋淋的面庞上，肌肉组织拉伸，两颗眼球转动，没有嘴唇包裹的牙龈裸露在外，含恨看着六翼圣龙。
　　“拉尔，你背叛了我，你把一切都告诉了赫休诺！”
　　三把神器悬于弥卡尔身后，随着六翼复苏，似神者归来。
　　弥卡尔身着圣炎编织的长袍，白底金纹尽显圣洁威严，他单手持枪指向巨大龙目：“赫休诺什么都知道了，她还培养了一只强大无比的魔鬼爱人，都是你，都是你干的好事！”
　　“弥卡尔，你在说什么？”
　　看到狼狈不堪的天国副君，拉尔大为震惊，急忙道：“究竟发生了什么，天堂怎么了，进入第十层的不是你吗？”
　　“混蛋，你还在羞辱我！”
　　弥卡尔舞动狂暴六翼，周身再次浮现七宗罪的黑色纹路，他在痛苦的哀嚎中刺下一枪。
　　金色光柱喷涌，抹去巨大的圣龙头颅，余势不止，狂潮奔袭而下，将圣龙的整个身躯全部蒸发。
　　三对失去依托的羽翼坠落，轰隆隆砸在崇山峻岭之间，扬起尘埃，震散白云，搅动大地近乎崩溃。
　　“弥卡尔，你想杀了我吗？”
　　圣龙在痛呼声中归来，一击重创，狼狈的身姿没有立即复原，大半躯体可见骨骼。
　　弥卡尔正欲补刀，杀了这个两头下注的二五仔，隐隐察觉危机恐怖袭来，恨恨看了拉尔一眼，身形再次消失。
　　“拉尔副君，你赌赢了，赫休诺赢得了一切……”
　　“但我不会放弃，我还会回来，在她踏入第十层之前，我会取回完美的平衡，以神之姿降临天堂！”
　　“……”
　　拉尔一脸懵逼注视弥卡尔消失的方向，捋了捋，还是什么都没听懂。
　　他从始至终都是弥卡尔的盟友，将一切都压在了弥卡尔身上，如此巨大的沉没成本，他怎么可能倒向赫休诺？
　　“你回来把话说清楚！！”
　　拉尔怒声咆哮，正吼着，发现头顶的空间隐隐欲要裂开……当即不作多想，顺着弥卡尔离去的空间波动追了上去。
　　虽然不知道赫休诺拿什么赢了弥卡尔，但弥卡尔倒霉，他也要跟着倒霉。
　　天堂是不能待了！
　　沉没成本太大，还是要跟弥卡尔。
　　圣龙的身影消失后，天空竖线裂开，大眼珠子俯瞰而下，以鲸吞之势席卷这一层的空间。
　　“这抹空间波动，是硫磺的气息……”
　　“天国的副君下地狱，弥卡尔是认真的吗？”
　　“噢，去地狱补全七宗罪，回来再战……”
　　“好想法，可你能过得了傲慢那一关吗？”
　　“桀桀桀——”
　　一缕思维入侵，撑开遁走地狱的空间通道，白沫涌入，追杀进入地狱的弥卡尔和拉尔。
　　——
　　轰隆隆！！
　　红色雷霆炙烈高空，在无边黑暗的地狱尽头，名为深渊的世界被禁锢锁死，无法逃离，永生永世受地狱奴役。
　　七层深渊的最上方，名为天堂的空间一片和谐。
　　说是天堂，其实是高仿的假货，这里没有九层天，只有一片纯白的明媚。
　　上一次天堂和地狱的大战中，被俘虏的天使们藏于各地，日常躲避傲慢的追捕……不愿受其奴役，更不愿跪倒在魔鬼脚边，称呼他为天国副君弥卡尔。
　　一身黑色西装的傲慢站在十字架前，双目无神，喃喃低语：“圣子已经进入天堂，他真的进去了，父亲，我到底哪里不好了？”
　　“为什么不是我，我比他差哪了……”
　　“我不该是最优秀的那个吗？”
　　抱怨的声音带着严重的不满和愤恨，仔细听，又满是委屈，隐隐间还有些许哭腔。
　　“咦？！”
　　傲慢转身看向第一深渊入口，垃圾桶般的脸上全是懵逼。
　　“弥卡尔，他怎么来了？”
　　“还有一个，是拉尔吗，怎么被人打得这么惨？”
　　乐.jpg
　　“傲慢！！”
　　金色气焰直插天堂腹地，舞动六翼横于半空，居高临下俯瞰十字架前的傲慢之主。
　　“混蛋，你怎么敢在地狱建造天堂！”
　　“混蛋，你什么档次，给我下来！”
　　两道身影悬于半空，另有圣龙奔袭而至，剑拔弩张，气氛异常凝重。
　　弥卡尔背负两剑一枪，又有另一位大天使长拉尔在侧，傲慢身边一个队友都没有，处于绝对劣势。
　　“傲慢，把你的七宗罪交给我！”
　　“？？”
　　傲慢没说话，用看煞笔一样的眼神看着弥卡尔，哪来的傲慢，居然比他还傲慢。
　　“圣子是个魔鬼，他不配当圣子，把七宗罪交出来，我要杀了他！”弥卡尔眼中满是怒火，愤怒到忘了询问二五仔为何也跟了过来。
　　傲慢闻言心头恼火，理智险些当场崩溃，他强压怒火，不咸不淡道：“弥卡尔，什么圣子，你在胡说些什么，我听不懂。”
　　“别在这里装傻了，你手下的虚伪之主进入天堂，他是个魔鬼，不配成为圣子！”
　　弥卡尔不会也不可能讲述真相，继续虚假的预言，神色狰狞道：“预言有误，这种败类不配当父亲的继承者，我不会承认他是圣子！！”
　　傲慢淡淡看着弥卡尔：“你……否定天父的预言？”
　　“预言是错误的！”
　　“嗯，那你就是去死吧！”
　　傲慢的表情一瞬狰狞，咆哮道：“傲慢的废物，你怎么敢否定他的预言！！”

第489章 韦恩：傲慢，天堂缺一个副君，这咋办嘛
　　谦逊的傲慢之言，否定天父预言的行为让傲慢勃然大怒。
　　他眸中黑光绽放，背后一对黑暗蝠翼张开，直接显露自己的魔王本相。
　　轰隆隆——
　　狂暴的黑暗覆盖第一深渊，将纯白的天堂渲染漆黑如墨，无边罪孽从他体内不断释放再释放，黑暗之柱通天接地，以其为中心，数之不清的罪孽面孔起伏不定。
　　咔嚓！
　　整个第一深渊的空间斑驳破碎，龟裂的碎痕遍布肉眼能及的所有事物，包括直面傲慢的弥卡尔和拉尔。
　　弥卡尔尚有对抗之力，六翼收拢包裹全身，驱逐空间对自身造成的影响，以强大的圣光将黑暗阻挡在外。
　　拉尔就惨了，之前被弥卡尔一击重创，再被傲慢解放自身能量的冲击波碾压，圣龙之躯血肉剥离，思维被狂暴气流搅成碎片，只听得一声轰鸣巨响，他的世界便彻底陷入漆黑。
　　大天使长，拉尔，卒。
　　别看走得快，战绩耀眼辉煌，丝毫不虚。
　　先战天国副君似神者，五五开不分胜负，再战七宗罪之首傲慢之主，一招之差惜败。
　　圣龙血肉消散，思维破灭，只留下背负六翼的巨大龙骨证明他原先存在过。
　　哦，还掉了一件装备——福音之杖。
　　权杖通体黄金，为弯曲的圣龙造型，杖尖龙牙吐刃，近能白刃战、中可控场、远能输出，能攻善守，标准的六边形战士。
　　再搭配六翼构成十字架圣痕，即为拉尔天使军团的标志，持之可号令天堂四分之一的天使。
　　自此，四大天使长的专属神器全部现世。
　　弥卡尔：誓约之剑、契约之剑、时轮之枪。
　　赫休诺：审判之剑。
　　乌尔：荆棘之枪。
　　拉尔：福音之杖。
　　黑暗收敛，显露傲慢真容。
　　大魔王乌发浓密、络腮胡须，暴怒时好似黑暗火焰舞动……让他布满伤疤的死灰色面庞极具邪恶阴冷的压迫感。
　　头生两只扭曲向上的犄角，背有蝠翼长尾，身高三米，体魄雄浑健壮，闪电形状的伤疤纵横交错在全身上下每一处角落。
　　但就外貌而言，蝙蝠魔的确和他有几分相似之处。
　　弥卡尔六翼舒展，两剑一枪于身前熠熠生辉，构建十字架圣痕，他眯着金色瞳眸注视傲慢：“如虚伪所言，你果然掌握了七宗罪，和我一样可以处决并更换任意一名七美德。”
　　“虚伪……”
　　傲慢心头更加火大，他嫉妒韦恩，听不得这个名字。
　　但比起韦恩，弥卡尔的嘴脸更让他作呕。
　　杀！
　　“杀你之前，我要问清楚。”
　　傲慢双眸一片黑暗，没有瞳孔也无眼白：“身为天国副君的你，否定天父的预言，傲慢将自己居于圣子之上，你不愿服从圣子的领导，背叛了天堂……是吗？”
　　“没有圣子，从头到尾只有一个被赫休诺扶植的虚伪魔鬼。”
　　弥卡尔冷哼一声，手握时轮之枪指向傲慢：“刚刚我就想说了，你一個魔鬼，这么在意父亲的预言干什么，说，你是不是也参与了赫休诺的计划？”
　　说是疑问，弥卡尔心中已经有了答案，没有傲慢点头，赫休诺拿不到新的七宗罪篇章。
　　真正背叛天堂的是赫休诺，勾结了傲慢之主，是罪大恶极之人。
　　傲慢没有回答弥卡尔，黑暗双眸闪烁意味不明的光彩：“我是否可以理解为，伱已经背叛了天堂？”
　　“怎么，你想拉拢我？”
　　弥卡尔沉吟片刻：“如果你把七宗罪交给我，和我一起杀回天堂，我可以考虑……”
　　轰！！
　　黑暗降临。
　　狂暴的力量碾压过境，将一片片斑驳空间碾成齑粉，乱流四散的黑暗圆球处，白色六翼身影倒飞而出。
　　弥卡尔稳住身形，手持时轮之枪看向黑暗区域，眼中满是不可置信。
　　只一个照面，誓约之剑和契约之剑便被夺走……无论他如何呼唤，两把神器都不予回应。
　　“这不可能！”
　　三把神器由天父赐予，是副君、似神者、天使军团的象征，除了天父，没有任何人能将其夺走。
　　弥卡尔脸上的震惊越发明显，想到韦恩对他和傲慢的评价，惊容中多出了几分恐惧和愤怒。
　　“不可能，你没有成就地狱的魔神！”
　　“我才是最强的！”
　　弥卡尔舞动六翼，身化流光冲进黑暗圆球，于混乱的空间中左支右绌，找到傲慢后持枪穿刺而下。
　　以更快的速度倒飞而出。
　　这一次，时轮之枪也被夺走了。
　　黑暗光球散去，傲慢舒展蝠翼悬于半空，两剑一枪位于身后，溢散圣洁光芒，组合成十字架光影。
　　居高临下的双眸满是冷漠，深深刺痛着弥卡尔高傲的心。
　　被赫休诺赶下天堂，在地狱被傲慢夺走全部荣耀，理智来到崩溃的边缘，整个人都快疯了。
　　被赫休诺赶下天堂不丢人，预言指向的继承者哪那么容易击败，这次输了还有下次，弥卡尔不会屈服。
　　但被宿敌轻易击败，这让弥卡尔忍无可忍，双目充斥血丝，低声咆哮不止。
　　“你的体内有七宗罪，自甘堕落的家伙，太丢人了，你的存在让天堂蒙羞，你不配自称他的孩子。”傲慢杀意凛然道。
　　“你这个魔鬼，你有什么资格来教训我！”弥卡尔低吼道。
　　“看看你的丑态，看看你无礼且无知的行为，弥卡尔这个名字因你蒙羞，我从未像今天这样厌恶你。”
　　傲慢面露狰狞笑容：“你似乎快疯了，也好，与其直接杀了你，不如让你彻底崩溃，让你感受极度的痛苦和绝望，才能抹消我心头的恨意，顺便……”
　　“让你为冒犯父亲的言论赎罪！”
　　“什，什么？！”
　　弥卡尔震惊看向傲慢，不知道自己耳朵出了问题，还是傲慢的嘴巴出了问题。
　　七宗罪之首的魔鬼称呼天父为父亲？
　　这怎么可能！
　　嘶啦！
　　傲慢背后裂开金色竖线，三对白色羽翼从中伸出，无限延伸宏伟，直至百米才停下。
　　斑驳的罪孽皮囊层层褶皱，似一件衣服，缓缓从傲慢身上脱落，一道庞大的、臃肿的、极具压迫感的身影就此降临。
　　一坨类似人形的生物舒展六翼，有着人类的躯干和四肢，臃肿的身躯堆起一团团下垂的白色肥肉，一颗颗眼球杂乱点缀上方。
　　头颅位置，没有明确的五官，只有一张位置不断变换的嘴巴。
　　巨大的羽翼周边，是规模更加宏大的行星环，最大的一道，直径足足有五百米。
　　傲慢展露的炽天使形态，和弥卡尔一模一样！！
　　“怎，怎么……”
　　弥卡尔喃喃看着这一幕，思维僵化，瞳孔反复扩张收缩，脑海中一片空白。
　　“你以为自己是父亲创造的第一个天使？”
　　“可笑！”
　　“你不过是我的复制体罢了！”
　　“我才是第一位天使，父亲的第一个孩子，你引以为傲的天国副君、似神者、最强天使，统统都是父亲对我的褒奖……”
　　“我名弥卡尔！！”
　　傲慢放声咆哮，滚滚声浪传遍整个第一深渊，嘲讽弥卡尔无知的同时，亦发泄心中的不满。
　　明明他先来的，明明他这么听话，为什么圣子不是他？
　　韦恩那个狗东西到底哪里好了！
　　一番发泄之后，傲慢心情痛快了不少。
　　他一直忍耐，忍受六个只会龇牙的废物，一直在找能够倾诉苦闷的对象，期待这一天太久了。
　　弥卡尔虽然只是一个复制体，且背叛天堂，还是个忤逆父亲的逆子……但能说实话的对象就这么一个，刚好拿来当作倾泻负面情绪的垃圾桶。
　　情绪发泄完了，都是不能说的秘密，是时候将垃圾桶拿去填河了。
　　傲慢低头俯瞰弥卡尔，入眼面无血色，双目黯然失神，思维干涸再无活力，因崩溃而彻底自闭。
　　“废物！”
　　两剑一枪悬于半空，十字圣痕照耀，金光洪流冲刷弥卡尔的肉体思维，一点点将其碾成粉末。
　　弥卡尔并未反抗，茫然接受着死亡的来临。
　　“傲慢，原来是你，你才是最受宠爱的天使……”
　　他喃喃低语，看向傲慢身后的十字架，抬起支离破碎的手臂，试图最后一次碰触十字架：“父亲，我对你而言究竟是什么，为什么……”
　　“我一直以为我才是最优秀的那个……”
　　“为什么要这样对我？”
　　“为什么……”
　　洪流淹没最后一点声音，炽天使、天国副君、似神者弥卡尔，卒。
　　当然，死去的是明面上的弥卡尔，真正的似神者一直都存在。
　　人在地狱，建立天堂，每天都在十字架面前逼逼叨叨。
　　“肯定是我，我一直都是最受宠爱的天使！”
　　傲慢身躯收拢，将罪孽的皮套穿在身上，说到‘最受宠爱’的时候，整张脸黑得如同锅底。
　　最受宠爱又如何，他终究不是圣子。
　　“出来！”
　　察觉到潜入第一深渊的鬼祟身影，傲慢定睛看去，眸中黑光暴涨，击碎空间将一团白沫拖了出来。
　　白沫蠕动，变成韦恩的样子，震惊的表情比刚刚的弥卡尔有过之而无不及。
　　卧槽，你果然是天堂的卧底！
　　“虚伪，你都看到了？”傲慢微眯双目，琢磨着要不要杀人灭口。
　　不杀，身份泄露，他可能无法完成任务；
　　杀了更糟，韦恩是天父预言中指向的继承者，肩负着比他更为重要的任务。
　　这咋办嘛！
　　一直以来，傲慢的心思都格外复杂，他无比憧憬天父，视其为信仰也是父亲。
　　作为长子，傲慢乖巧又极具性格。
　　可以肯定的是，他对天父唯命是从，即便不喜欢地狱，不想看废物龇牙，也强忍着不爽留在地狱。
　　住久了之后，勉强有了点感情……依旧不喜欢。
　　日常找找乐子、做做足疗这样子打发时间。
　　有可能的话，傲慢想上天堂，恢复自己的本名，以天堂副君弥卡尔的身份活着。
　　可惜恢不得，和天父的命令冲突。
　　因为恢不得，傲慢得不到又不能毁掉，对天堂又爱又恨。
　　复杂的心思无法对外倾诉，在长久的沉默中变态，将第一层深渊改造成天堂的样子，抓了一群天使让他们称呼自己天国副君弥卡尔。
　　乍一看很喜感，仔细一想，内核为悲剧。
　　得知天父预言了一位圣子，且这位圣子不是他，傲慢心头严重不满，他不敢指责天父的眼光，捏着鼻子承认了韦恩的身份。
　　承认≠认可。
　　傲慢对韦恩极度厌烦和嫉妒，恨不得立刻将其拆成零件，然后伪装成韦恩的样子取而代之。
　　好几次他都想这么干了，临到动手的时候放弃了。
　　韦恩是圣子，是天父指名道姓的继承者，他不仅不能杀，连关押都不行。
　　但啥也不干又很不爽，念头不通达，找乐子都无比乏味。思来想去，天父没告诉他预言，没告诉他有圣子的存在，他身为天堂对立面的地狱大魔王，发现野生圣子使个绊子很合理吧？
　　合情合理。
　　色欲，上，带人把那个色鬼盘了。
　　这就是韦恩眼中傲慢各种反常矛盾的原因，傲慢自己都不知道该怎么处置圣子，前一秒失宠不共戴天，后一秒听话无可奈何，偷偷憋了个坏招，也仅限于攻击圣子的私生活声誉。
　　此刻，傲慢又陷入了强烈的前后矛盾，杀还是不杀，这是一个问题。
　　杀肯定是不行的，不杀……暴露了怎么办？
　　傲慢后悔极了，刚刚被弥卡尔气到爆炸，一个没注意，让韦恩潜入第一深渊还坐上了特等席。
　　现在身份曝光，一切都来不及了。
　　韦恩满脸震惊看着傲慢，很想知道，究竟谁才是天父点名的继承者。
　　他通过弥卡尔的种种表现，推测赫休诺才是天父选择的继承者……弥卡尔和拉尔隐瞒预言真相才导致了这次的天堂混乱。
　　但现在……
　　弥卡尔临走时的那句遗言很有讲究。
　　究竟是谁，谁才是圣子，赫休诺还是傲……不，还是真正弥卡尔？
　　想来赫休诺的可能更大，神座对她有反应，铁一般的证据不容置疑，或许傲慢比赫休诺更适合继承家业，可……傲慢不是人类，转生的人类身躯已经被销毁了。
　　新问题，销毁了算不算失去资格？
　　韦恩满头问号，低头四下寻找，只看到了圣龙骨架。
　　拉尔死了，弥卡尔无处不在，唯二知道预言真相的两位炽天使暴毙，且拉尔还是唯一一个能够翻译预言的炽天使。
　　“你们两个走这么快干什么，多说一句也是好的呀！”
　　韦恩唏嘘感叹，现在好了，所有人都把他当成了圣子，他说不是，连个证人都找不出来。
　　天父的这群孩子，脑子都有病吧！
　　韦恩摇头晃脑一阵唏嘘，见傲慢面无表情看着自己，抬手挠了挠头：“厉害，原来你才是弥卡尔，最强天使一直在地狱，率领邪恶的七宗罪和天堂战斗，还打输了，你受委屈了。”
　　噗嗤！
　　傲慢胸口中了一刀，整张脸一瞬狰狞，强忍怒火道：“与你无关，虚伪的混账，滚回你的天堂。”
　　“你的意思是，我可以走了？”韦恩探头问道。
　　“可，可以……”
　　傲慢脸色复杂，艰难点了点头：“不要说出去，我有必须存在的必要，我要带领七宗罪威慑天堂，要让七美德拥有存在的价值，只有七宗罪和地狱存在，世人才会理解七美德的善，感恩父亲的赐予。”
　　“就这？”
　　“嗯。”
　　“弥卡尔，你想清楚了，现在耶洛因，也就是咱爸不在家，家里我说了算，你率领七宗罪威慑天堂，世人不会再感激天父，而是感激我……”
　　韦恩眉头一挑：“你确定要为我忙前忙后，自己吃力不讨好，所有的好处都归我？”
　　傲慢：
　　突然就没那么确认了！
　　傲慢复杂看着韦恩，第一次听到父亲的真名，对韦恩更加嫉妒，脑海中一个声音在告诉他，只要现在杀了韦恩，他依旧还是那个最受宠爱的孩子。
　　甚至扮作韦恩的样子，直接上天堂当圣子也不无不可。
　　半晌后，傲慢松开拳头，无力道：“我确定，快滚，我不想看到你。”
　　你小子问题很大呀！
　　韦恩眉头一挑，稍稍试探，立马察觉到傲慢坚守地狱另有隐情，地狱让天堂再次伟大只是一方面，傲慢还有更重要的任务。
　　天父让傲慢待在地狱究竟是为了什么？
　　韦恩没有立即离去，试探道：“天父有没有告诉过你一则预言，关于末日审判的预言？”
　　“末日审判……”
　　傲慢陷入沉思：“我不清楚，我只知道有一个非常特殊的日子，直到那天到来我才能……”
　　话到一半，傲慢不再多言，瞪了韦恩一眼让他赶紧滚。
　　再不滚，以后永远留在地狱，永生永世受魅魔骑辱。
　　韦恩丝毫不慌，就喜欢傲慢看他不爽又毫无办法的样子，问道：“我是圣子，天父之后的天堂领袖，你是地狱分公司的总经理，我有资格命令你，是吧？”
　　“呵呵。”
　　傲慢回以冷笑，上前两步抓住韦恩的衣领：“虚伪的家伙，你算什么东西，我因为父亲才处处对你忍让，凭你还想命令我！再敢对我指手画脚，信不信我现在就把你杀了？”
　　“弥卡尔，话别说太满，我可是能让你上天堂的圣子大人！”韦恩幽幽道。
　　“哈哈哈，我今天就把话说满怎么了？你给我听好了，地狱是地狱，天堂是天堂，我们两个是平起平坐的地位！”
　　傲慢仰头大笑，铿锵有力道：“我傲慢就是待在地狱一辈子，死在地狱，一辈子和七宗罪为伍，我也绝不稀罕有你的天堂，更不可能称呼你为圣子！”
　　“这样啊……”
　　韦恩叹了口气，看着名为天堂的第一深渊，遗憾道：“我还想说天国不能没有副君，虚假的弥卡尔死了，让真正的弥卡尔顶上，哪怕只是一具分身也好。”
　　傲慢：（一`一）
　　“现在看来，你是个顶天立地的大魔王，有节操有志向，誓死要为天父尽忠，说什么都不愿离开地狱……哪怕一道分身也不行，是我小觑你了，不该用低级的欲望来审视你。”
　　傲慢：（一`）
　　“没办法，只能矮子里面拔将军，从乌尔、基拉尔、维克库尔三个蠢货里面挑选下一位副君……虽然他们蠢得惊天动地又菜得抠脚，但愚昧的双眼中透露着无知和鲁莽，这何尝不是一种忠诚！”
　　傲慢：（`）
　　“仔细想想，乌尔其实不错的，抛开满身缺陷不谈，剩下的全是优点，我来想想……哇哦，一个都想不到呢！”
　　傲慢：（）
　　“但没办法，只能是乌尔了，他是大天使长，唯一合适的人选，废物就废物吧，刚好和地狱对应，免得下次地狱一点胜算都没有。”
　　傲慢：（）
　　“可惜了，那可是天国副君，一人之下万人之上……走到哪都金光闪闪，走到哪都受到无数天使崇拜，竟然因为无人可选，只能便宜乌尔这么一个蠢货。”
　　傲慢：（益）
　　“够了！”
　　傲慢打断韦恩的喋喋不休，喘着粗气道：“乌尔绝对不行，他算什么东西，选谁都不能选他当天国副君，这是对天堂的亵渎，你但凡还有点圣子的良知就不能选他。”
　　“弥卡尔，天堂是天堂，地狱是地狱，咱俩平起平坐，你管好地狱就行了，没资格对天堂的人事调动指手画脚。”韦恩哼哼道。
　　“我没有指手画脚，我只是建议！”傲慢大声道。
　　“那我拒绝你的建议。”
　　“混蛋，你分明就是在恶心我！”
　　傲慢提起韦恩的衣领拽到面前：“别逼我动手，我的建议你必须接受，天国的副君不能是乌尔那个废物。”
　　“那你觉得谁更合适？”韦恩歪头笑道。
　　傲慢整张脸一瞬通红，他心目中有一个完美人选，可刚刚话说太满，现在改口会很没面子。
　　在别人面前没面子不能忍，在韦恩面前没面子更不能忍，完美人选的名字，他无论如何都张不开嘴。
　　喘了一会儿粗气，傲慢冷笑道：“别以为我不知道，你早就想好了副君的人选，赫休诺嘛，她陪你睡了这么久，你不可能亏待她。”
　　“没错，可神座右边还缺一个副君。”
　　“什么意思？”
　　“神座有左就有右，在我的计划中，天国未来会有两位副君，赫休诺能力不足……而且因为我，她正经工作的时间非常有限，必须有人帮她分担责任，至于我……”
　　韦恩耸耸肩：“如果你真的了解我，应该知道我对权力没有兴趣，即便得到想要的东西也会交给别人打理。”
　　傲慢咽了口唾沫，还真是。
　　根据菲尔斯特传来的记忆，兰道家族造反成功后，韦恩除了捞钱泡妞，从不参与国家政务，是个极度排斥责任的虫豸。
　　父亲，天堂交给这种人真的好吗？
　　如果父亲你非要选择他，是不是应该给他配两个左膀右臂？
　　傲慢心跳越来越快，依旧嘴硬极了，干巴巴道：“韦恩，你觉得除了乌尔、基拉尔、维克库尔、米利亚这些七美德之外，还有谁适合成为天国副君呢？”
　　“咦，这次不是虚伪的混账了？”韦恩微微一笑。
　　暖暖的，就很阳光。
　　傲慢嘴角一抽，松开抓住韦恩衣领的手，礼貌拂去皱巴巴的痕迹，强忍着恶心谦逊道：“您说笑了，圣子大人，任何胆敢冒犯您的渎神者，我第一个站出来把人杀了。”
　　“真的假的，我怎么这么不信呢？”
　　“信一下呗，您看弥卡尔和拉尔，他们两个对您不忠，我二话不说直接冲了上去。”傲慢挺直腰板。
　　“倒也是。”
　　“是吧，这个就是忠诚。”
　　“……”x2
　　两人大眼瞪小眼，半晌后，韦恩抬手拍了拍傲慢的肩膀：“小弥啊，你这个同志思想觉悟还是有的，能力也不差，我看在眼里非常欣赏，感觉你有成为天国副君的资质。”
　　傲慢连连点头，心头将韦恩骂了个狗血淋头，什么档次，敢这么称呼他，真把自己当天父了。
　　若非担心天堂被一群虫豸治理坏了，父亲的遗产没人好好打理，他会受这委屈？
　　为了父亲，只能忍了！
　　“小弥，说话呀！”
　　“圣子大人，您看着安排，我从基层干起也不是不行。”傲慢低下了傲慢的头颅。
　　“这还差不多，你这声‘圣子大人’听着很舒服，有那么点天国副君的意思了，以后记得保持。”
　　韦恩拿捏了几分腔调，并没有再为难傲慢：“收拾一下，不管你的分身跟我上天堂，还是留下一道分身坐镇地狱，都可以，自己看着办。”
　　这还用想，当然是留下一道分身在地狱了！
　　傲慢正欲脱口而出，想到天父的命令，改口道：“圣子大人，我个人觉得留下一道分身坐镇地狱即可……但您是圣子，您的命令更为优先，您怎么说我就怎么做。”
　　说着，目光灼灼盯着韦恩，把想进天堂写在了脸上。
　　急不可耐，猴急猴急的。
　　韦恩看出了傲慢的心思，没有点破，直言道：“留下一道分身在地狱，你本身就是弥卡尔，扮成他的样子并不困难，从今天开始，你恢复自己的真名，你……”
　　“就是天国副君、似神者、最强天使、神座之右弥卡尔！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　傲慢倒吸一口凉气，浑身上下暖洋洋的，说不出的舒坦。
　　他说什么来着，韦恩这位圣子办事靠谱，说话又好听，父亲选择韦恩当圣子，他第一个站出来投赞同票。
　　“怎么了，还不走，不想上天堂了？”
　　“不，您能再说一遍吗？”傲慢冲动难忍，一次不尽兴，让韦恩多搞两遍。
　　“……”
　　妈耶，你丫心理变态吧！
　　韦恩撇撇嘴，背后绽放一圈光轮，摆出神圣的嘴脸：“天国副君、似神者、最强天使、神座之右弥卡尔，你还在等什么，天堂不能没有你。”
　　“啊！！”
　　傲慢抬手捂胸，他虽然还在地狱，但已经来到了天堂。

第490章 神座之左，神座之右
　　天堂。
　　九层天，水晶天圣殿废墟。
　　韦恩端坐神座，下方的白色长桌两侧，围坐着六位七美德。
　　副君弥卡尔（谦逊）、赫休诺（纯洁）、乌尔（慷慨）、基拉尔（节制）、维克库尔（温和）、米利亚（勤奋）。
　　还有一把椅子是空的，拉尔不在，桌面上摆放着他的神器福音之杖。
　　拉尔现在地狱，骨龙身躯被傲慢拿去修修补补，抽取大量魔鬼的思维，糅合混杂再加上七宗罪的恐惧篇章，成了新的恐惧之主。
　　因为思维过于混乱，恐惧之主就是个疯子，很符合地狱的地域特色。
　　一众七美德严肃脸盯着弥卡尔，眉目不善，眼中满是对叛徒的厌恶。
　　就很忠诚！
　　弥卡尔没搭理这群虫豸，一袭白底金纹的长袍，金色长发光芒闪耀，吸了口水晶天的香气，晃晃屁股感受下方的白色椅子，眯着眼睛快要去了。
　　就是这个！
　　他一直在等这一天！
　　为了这一刻，他愿意付出全部，昧着良心向混账圣子低头也在所不惜。
　　猛然，弥卡尔睁开眼睛，一巴掌拍在桌子上：“废物，你们这群废物，父亲的住所被毁，你们眼睁睁看着却无能为力，天堂有你们这群虫豸迟早要完！”
　　拍完桌子，弥卡尔小心翼翼擦拭袖口的灰尘，对一身洁白格外珍惜。
　　“弥卡尔，你在胡说八道些什么，你以为是谁破坏了父亲的居所，是你这个叛徒！”乌尔拍桌而起怒视弥卡尔。
　　大有拔出荆棘之枪和叛徒大战三百回合的架势。
　　甭管打不打得过，忠诚的态度必须摆正！
　　再说了，打不过又如何，当着圣子大人的面，弥卡尔真敢揍他不成。
　　笑死，根本不可能，圣子大人肯定会拦着。
　　弥卡尔犯下的罪比他严重多了，和弥卡尔一比，他乌尔简直是天堂第二号忠诚。
　　第一号是赫休诺，攀上了圣子的高肢，早早便把圣子伺候得舒舒服服，旁人别说竞争，都不在一個档次。
　　弥卡尔皱眉看着乌尔，得知是‘自己’毁掉了圣殿，强行冷静片刻，终究没忍住怒火，五官一瞬狰狞，后悔没有在复制体死之前狠狠折磨一番。
　　便宜他了！
　　“圣殿一事并不重要，等我进入第十层，我会恢复这里的原貌。”
　　韦恩倚靠神座，单手撑着下巴，第十层的门户就在屁股下面，钥匙也在他手中，准备开完会就带赫休诺进去走一趟。
　　具体谁才是真正的继承者，韦恩两眼一抹黑，只能推测是赫休诺、傲慢中的一个。
　　反正不是他就对了。
　　预言中的末日审判随时都会到来，强援不可或缺，天父的继承者必须归位，韦恩姑且认为这个人是赫休诺，也愿意将天父的遗产交给她。
　　他不要遗产，他只过下嘴瘾，保证不拿。
　　至于已经被他污染的九层天堂，只能说声抱歉了，他觉得现在的装修风格还行，虚空符合天父的审美，想来赫休诺也不会在意。
　　就这么着了。
　　一听圣殿还有修复的可能，弥卡尔狠狠松了口气，其余七美德也放下心来。
　　“圣子大人，为什么弥卡尔还在这里？”
　　乌尔紧皱眉头：“恕我愚昧，无法理解您的安排，在我看来，他应该和叛徒拉尔一样被处决。”
　　其余七美德也点头表示赞同。
　　赫休诺一言不发，圣子大人自有安排，这几个同事目光过于狭隘，根本无法理解圣子大人的伟大。
　　虽然她也不懂，但她知道不懂就别说话，静静等待吩咐即可。
　　“拉尔死不悔改，他死了，弥卡尔在死前忏悔，发自内心迎接审判降临，他已有悔过之心，我原谅了他，给他一次戴罪立功的机会。”韦恩这般说道。
　　“赏罚分明，恩威并重，圣子大人处置得当。”乌尔赞叹道。
　　“是我肤浅了。”
　　“我只看到眼前的罪孽，看不到全局和更广阔的世界，我的目光和圣子大人相比过于短浅。”
　　一众七美德纷纷感叹。
　　赫休诺张口想说点什么，发现全被说完了，一时颇为无语。
　　和这群虫豸在一起，怎么可能搞得好天堂！
　　赫休诺下定决心，不能对虫豸抱有期待，关键时刻还得她顶上，一定要好好辅佐圣子治理天堂，对任何敢于玷污圣子的存在都绝不姑息。
　　沙滩之子，这tm和地狱有什么分别！
　　弥卡尔下定决心，场中全是废物，七美德就他一个好东西，圣子也是一个混账，他作为唯一靠谱的副君，绝不能让这群废物+混账毁了父亲建立的天堂。
　　“说起来，这次是我第二次上天堂，第一次在门口站了一会儿，今天深入天堂看清了七美德……”
　　韦恩摸了摸下巴：“很失望，七美德中，除了赫休诺坚定不移支持我，其余要么造反，要么骂我是魔鬼，搞得我处境非常尴尬，差点一气之下就直接走了。”
　　米利亚：“……”
　　我不是，我没有，我一直是坚定不移的圣子党。
　　米利亚传音赫休诺，此时正是盖棺定论的关键时期，好与坏一锤定音，赶紧拉姐妹一把，可不能让她被打上亵渎者的标签。
　　赫休诺收到传音，脸色瞬间古怪起来，不知道该不该对韦恩说两句。
　　她知道，只要她说，圣子大人就会改口，并将米利亚从废物的列表中删除，转移到忠臣的目录下。
　　可圣子大人已经开口，此时她发言，圣子大人再改口，其他七美德会想怎么，怎么看待她。
　　她是无所谓，影响圣子大人的威严就不好了。
　　在米利亚的催促中，赫休诺暗暗叹了口气，出于私心，动用私情，决定拉好姐妹一把。
　　以防同事们胡思乱想，赫休诺没有当着一众七美德的面开口，传音韦恩，委婉提及冤枉了米利亚。
　　勤奋既没有造反，也没有辱骂圣子，是一位忠心耿耿的好下属。
　　“赫休诺言之有理！”
　　韦恩点点头，对下方道：“是我疏忽了，刚刚赫休诺提醒我，米利亚并未参与进来，没有造反也没有骂我是魔鬼，她是无辜的，我刚刚的评价有失偏颇，这里收回。”
　　赫休诺：（_）
　　怎么说呢，她竟然一点也不意外。
　　乌尔等虫豸投去羡慕嫉妒恨的目光，纳睡人终究是
　　不一样的，有特权，羡慕也没用，未来的天堂赫休诺一手遮天，他们躲着走就是了。
　　米利亚欣喜传音，感慨赫休诺的面子就是大，日后晋级副君，千万别忘了苦兮兮的小姐妹。
　　赫休诺人都麻了。
　　“哼，以色侍君，以色得权，何等无耻！”
　　弥卡尔冷冷看着赫休诺：“好纯洁的大天使长，看伱一身圣痕，想来人间守护圣子大人的时候没少卖力，辛苦你了，你是天堂的大功臣。”
　　赫休诺紧紧握住拳头，咬牙吐字：“弥卡尔，收回你的言论，不要污蔑圣子大人的名誉。”
　　“是啊，现在不能说你坏话，因为说你不干净，等于在说圣子大人不干净。”
　　弥卡尔阴阳怪气道：“大天使长好算计，我来猜猜，以后应该称呼你为天国副君赫休诺殿下了。”
　　“混蛋！”
　　赫休诺银牙紧咬，眼中怒火熊熊。
　　“弥卡尔，你来天堂是为了找乐子吗？”韦恩慢悠悠出声。
　　弥卡尔愣了一下，入眼一群虫豸，下意识带入了地狱的乐子模式，经韦恩一提醒，才意识到思想还没转变过来。
　　是了，他现在是天国副君、似神者、一人之下、万丈光环于一身的弥卡尔，不是地狱那个肮脏不堪的傲慢之主。
　　“啊！”
　　弥卡尔一脸陶醉，低头耸肩乐个不停。
　　脑残的模样看得一众七美德不明所以，以前的弥卡尔不是这样的，至少不会当着大家的面这样，严重怀疑他的脑子被圣子大人打坏了。
　　韦恩心头暗笑，对自己拉傲慢上天堂当副君的操作越看越满意。
　　他不担心傲慢在天堂乱来，这货是骨灰级别的天父党，论忠诚，赫休诺和他一比都得往后排。
　　除了心理变态有点扭曲，没什么不妥。
　　韦恩看向一众七美德：“弥卡尔说得没错，我就是偏信赫休诺，在我心目中，她的地位远远超过其他天使，你们有什么问题吗？”
　　赫休诺红着脸坐在椅子上，试图保持冷静，但没什么卵用。
　　其余七美德低头不语，他们没有任何问题。
　　“但这些话是不能说的，以后注意点，别在我面前乱说，我和赫休诺之间非常纯洁，这才是圣子和大天使长之间应有的关系。”
　　韦恩继续道：“在人间，赫休诺第一个找到我，第一个相信我圣子的身份，力排众议将我带回天堂，且在所有人……米利亚除外，你们都想把我赶下地狱的时候，赫休诺依旧支持我，圣子能够回归天堂，她的功劳最大，你们有什么异议吗？”
　　众人摇头，没有任何异议。
　　弥卡尔有，嘀咕着若非他施加封印，赫休诺这辈子也找不到圣子，更别说贴身守护，里里外外满身圣痕了。
　　于情于理，都应该他功劳最大！
　　想到赫休诺会成为副君，心头便一阵不爽。
　　什么档次，和他弥卡尔当一样的天国副君！
　　“既然大家都没问题，从今天开始，赫休诺就是天国副君，位于神座之左……和神座之右的另一位副君弥卡尔高于所有天使之上。”韦恩宣布一人之下的名单。
　　乌尔、基拉尔、维克库尔羡慕极了，强忍不适对赫休诺表示祝贺。
　　只有米利亚发自内心，祝福完毕，偷偷传音让赫休诺勿相忘。
　　表达完了对赫休诺的祝贺，乌尔又看向弥卡尔，冷眼道：“圣子大人，您怜悯、宽容且睿智，饶恕弥卡尔并赐予戴罪立功的机会，可戴罪立功的方式有很多，为什么还让他担任天国副君？”
　　“言之有理，我们的智慧也无法理解，多少应该惩罚一下。”基拉尔和维克库尔连连点头。
　　米利亚直接帮好姐妹打抱不平，认为弥卡尔罪孽深重，没有资格和赫休诺平起平坐。
　　弥卡尔冷眼看着这群虫豸，若非圣子在旁，早就手起剑落，把他们挨个都杀咯。
　　“你们在干什么，拍赫休诺的马屁吗？”
　　韦恩缓缓道：“虽然我对她偏信偏听，她说什么我就做什么，以后会搬进圣殿和我朝夕相处，未来也极有可能孕育我的血脉，你们拍她的马屁算是拍对了……”
　　赫休诺深深低头，心间发颤，耳朵根都红了。
　　圣子大人，您要不要听听自己在说什么，这些言论会影响您的名誉，快别说了。
　　当然了，如果圣子大人执意要她协助诞下血脉，她纵有一万个不愿意，也只能听从命令乖乖行事。
　　您看着办就行。
　　弥卡尔冷眼旁观，暗道来对了，他不上天堂，天堂迟早要完。
　　所有人都觉得圣子一言一行必有深意，就他知道，屁的深意，圣子和理想中的神性没有半点关系，若无约束，天堂肯定会歪。
　　赫休诺？
　　呵，她不仗着宠爱胡作非为就天父显灵了！
　　“接着拍，以后多拍点，我喜欢你们恭维赫休诺的样子，她高兴了，我就高兴了。”
　　韦恩叭叭说了一通，话锋一转：“但是吧，这里毕竟是天堂，你们都是七美德，太虚伪不好，都注意点自己的身份。”
　　“您说得是。”x6
　　“我不喜欢太长的会议，越长越显得无能，今天的会议内容主要为了确定两位副君，弥卡尔和赫休诺就是副君，一左一右高于所有天使，我不想听到反对的声音。”
　　韦恩说道：“其次，七美德不能空缺，拉尔的位置必须有人补上，你们回去想想，有没有合适的推荐对象，下次会议的时候呈交上来。”
　　“散会，赫休诺留下。”
　　韦恩抬手一挥：“我和副君有非常重要的事情商量，其他人没有我的命令，不许擅自进入水晶天。”
　　什么重要的事情，有多重要，韦恩没说，一众七美德心里都有数。
　　八成是围绕圣子的血脉延续问题，展开一系列深入的探讨研究。
　　五道光影闪烁，同时返回第八层的恒星天。
　　乌尔第一时间看向弥卡尔，皱眉道：“你犯下如此大罪，圣子大人竟然能原谅你，你的运气可真好。”
　　弥卡尔正喜滋滋走向自己的谦逊大殿，闻言停下脚步，板着脸转过身：“废物，你在和谁说话，记住，我才是天国的副君！”
　　腾一下，乌尔整张脸都气红了。
　　他颤巍巍抬手，指着弥卡尔道：“圣子大人太仁慈了，他不该原谅你的罪孽，你不配享有副君的权能。”
　　“哦，你在质疑圣子大人的决议？”弥卡尔冷笑道。
　　“我不是，我没有，你别乱说。”
　　乌尔连连摇头，急忙对旁边的基拉尔和维克库尔道：“你们替我作证，他诽谤我，他在诽谤我啊！”
　　“哼，小丑一个，你和地狱的嫉妒何其相似。”
　　弥卡尔傲慢看着乌尔：“我的老朋友，收起你那颗渴望权势的野心，好好想想未来吧！”
　　“什么意思？”
　　“拉尔死了，七美德会重新确立，动动你的脑子好好想想，圣子大人既然能够选择七美德，就不会把废物留在身边。”
　　弥卡尔嘴角勾起笑容，看向乌尔的眼神更加轻蔑：“没记错的话，从人间开始，你就一直在说圣子大人的坏话，你觉得七美德出现变更，谁会第一个被赶下台？”
　　乌尔面露惊恐，想到了自己曾经立下的誓言。
　　我乌尔向父起誓，如果你是圣子，我主动下地狱和七宗罪为伍，一生坚守地狱毫无怨言。
　　汗流浃背.jpg
　　他随便一说，圣子大人不会当真吧？
　　“不，不会的，圣子大人连你都能原谅，我那点小错根本算不得什么！”
　　说到这，乌尔虔诚看向头顶的天空，吧啦吧啦说了些宽容大量、仁慈怜悯、既往不咎之类的话。
　　别傻了，圣子就是个小心眼，你死定了！
　　乐.jpg
　　“桀桀桀——”
　　弥卡尔在大笑声中扬长而去，来到谦虚大殿前，深深吸了口气。
　　“啊，天堂！”
　　“……”x3
　　基拉尔、维克库尔、米利亚看着神神叨叨的弥卡尔，越发怀疑他被打成了脑残。
　　“这家伙，怎么说呢……”
　　“比以前更傲慢了！”
　　“对对对，就是这个感觉。”x2
　　——
　　水晶天，圣殿花园。
　　赫休诺连连后退，一路从圣殿废墟退至争奇斗艳的花丛中，见韦恩不慌不忙走来，一副‘谅你也逃不出魔掌’的自信，忍不住带起了些许哭腔。
　　“圣子大人，这里是天堂，真的不可以。”
　　“你说圣殿不行，花园可以，现在到了花园，你又说不行，几个意思，出尔反尔戏弄圣子是吧？”
　　“不是，当时的情况……”
　　“现在我要，你就说给不给吧！”
　　“……”
　　“那就是给咯。”
　　韦恩抬手将人揽在怀中：“拿来吧你！”
　　镜头一转，窸窸窣窣。
　　赫休诺梳理耳畔长发，跪在战场前请求宽恕，罪大恶极的她又双叒叕玷污了圣子的纯洁。
　　韦恩探头，听到赫休诺的忏悔之言，忍不住点头道：“确实，三次之后一直是你……”
　　“圣子大人！”
　　赫休诺拔高嗓音打断，红着脸道：“您将我留下，肯定有非常重要事情，是吧，一定是吧！”
　　“重要的事情已经做完了。”
　　“……”
　　赫休诺没说话，捂着胸口退后两步，嘀咕着看不懂，智慧不及万一，无法理解深意。
　　“突然想起来，确实还有一件事情。”
　　韦恩抬手打了个响指：“跟我来，去神座上坐一会儿，我带你去第十层看看。”
　　赫休诺松了口气，她就知道，圣子大人单独把她留下，肯定有事关天堂的大事，刚刚……
　　不重要，回去想想肯定能参透深意。
　　韦恩走在前方，不满赫休诺恭敬落后半个身位，抬手将其搂在怀中：“怕什么，这又没外人，我是圣子，你是副君，就算被人看到了，他们也不敢多嘴。”
　　韦恩并掌成刀，狠狠向下一切：“敢乱说，我就把他打落地狱！”
　　以前韦恩这么说只能叫说说而已，现在不同了，地狱分公司重新召回，他吱一声，自有分公司经理弥卡尔备好地狱豪华单人间。
　　胸大腿长的魅魔技工没有，哥布林和巨魔要多少有多少。
　　赫休诺试图挣扎，越挣扎被抱得越紧，无奈放弃，跟着韦恩走向神座。
　　“对了，赫雅去哪了？”
　　“呃，我也不知……”
　　“赫休诺副君，不要欺骗圣子。”
　　韦恩眉头一挑：“我赢了赌约，你要原谅赫雅之前的冒犯，她是个忠诚的好部下，你不要就给我。”
　　“圣子大人，我已经原谅了赫雅，她在转生圣泉，算算时间，应该已经恢复了天使本貌。”赫休诺如实道。
　　韦恩眼皮狂跳，天使本貌什么模样，他再清楚不过，一想到行走的色欲变成一坨意义不明的生物体，一颗心痛到连连滴血。
　　他探头一看，苍白的空间无数视线扫过，在第一层某一个角落发现了赫雅。后者宽衣解带完毕，胸前亮起金色圣痕，颤巍巍走向前方灵动的清泉。
　　还没下水！
　　韦恩暗暗点头，又看了一眼，闭目禁锢空间，将赫雅打包扔进了第八层的恒星天。
　　不偏不倚，刚好是赫休诺的纯洁大殿。
　　“圣子大人？”
　　见韦恩一言不发，赫休诺有些心虚，解释道：“我知道您的一言一行必有深意，但赫雅转生为人后，沾染了地狱的色欲风气，以防万一，还是让她回归天使本貌较为妥当。”
　　“不错，你的占有欲非常强烈，这表明你对我并不仅仅是崇拜，还想一个人占有我。”韦恩挑起赫休诺的下巴，不听狡辩，低头吻住了红唇。
　　赫休诺沉迷圣子娴熟的吻技，晕晕乎乎，娴熟配合起来。
　　片刻后，韦恩抬起头，正色道：“转生圣泉已经落伍了，旧时代的审美跟不上现在的版本，我为圣子，天使必须是人类的样貌。”
　　赫休诺迷迷糊糊点头，清醒后道：“这可能吗，难道要让所有的天使都转生降临人间一次？”
　　可能，现在就可能。
　　只需苍白之海一个俯冲，所有的天使都会变成韦恩的形状，人类也好，虚空的八爪鱼也罢，按他的心思任意塑造。
　　但韦恩不喜欢污染，若非没得选，他从不会主动污染任何一个生命体，决定换一个方式。
　　天父可以创造天使，肯定留下了后门。
　　“跟我去第十层，那里才是真正的至高天，耶洛因把一切都摆在了那里……”
　　韦恩坐上神座，将钥匙放在赫休诺怀中：“走吧，那里拥有一切可能！”

第491章 第十层，生命和知识
　　韦恩怀抱赫休诺坐上神座，触发圣光特效……因为赫休诺怀中的钥匙，圣光溢散重组，一扇门户在二人面前缓缓成型。
　　韦恩思维探入，带着赫休诺踏进空间通道。
　　霎时间，天旋地转，一条螺旋扭曲的通道出现在二人面前。
　　通道扭曲没有固定形状，由一团团无序蠕动的触手、摩擦拥挤的眼球、苍白无骨的手臂、大小不一的羽翼交替构成。
　　非常符合世界观的画风，韦恩没觉得有什么不妥，赫休诺也是。
　　天使就是这样子的！
　　两人身躯悬浮，直达通道尽头，迎着光芒，正式踏入天堂第十层。
　　天空为金色，一本被金色锁链缠绕的巨大古书位于中央，太阳一般照射光芒，好似一片金色海洋随光波动。
　　大地为白色，两座螺旋扭曲的白塔拔地而起，直径千米，高度无法计量，树杈一般的触手四下延伸，垂落一枚枚外表扭曲的白色虫茧。
　　除此之外，整个第十层一片空旷，只有入口位置存在一座神像。
　　神像雕塑的男子身披白袍，面容为一团旋动的光晕，无法看清面容，双手平举好似一座十字架。
　　“父亲。”
　　赫休诺恭敬上前，单膝跪在十字架面前。
　　韦恩探头望去，视线沉入，试图突破旋动的光晕，看清天父耶洛因的真实面容。
　　思维碰触光晕的瞬间，十字架神像颔首，低头看向下方跪拜的赫休诺，似是欣慰点了点头。
　　没了。
　　别说录像，连个语音都没有。
　　韦恩摸了摸下巴，神像直接无视了他的存在，再次证明天堂的继承者和他没有半毛钱关系。
　　对赫休诺点了点头……
　　也不能证明赫休诺就是唯一的继承者，没准其他天使进入此地，也会看到耶洛因的欣慰笑容。
　　比如弥卡尔。
　　知情者已经死了，唯一能翻译预言的拉尔也没了，韦恩不确定天堂的继承者究竟是谁，本着任人唯亲的中心思想，飞起一脚将弥卡尔踢出继承人名单。
　　继承人必须是赫休诺，他说的，天父来了也没用。
　　赫休诺低头参拜，并未看到神像颔首点头的画面，只觉一片温暖的光芒扑面而来，似有一只宽厚的大手抚在头顶，说了一句‘你长大了’。
　　泪水不由自主流下。
　　韦恩上前两步，将赫休诺拉起后揽入怀中，抓着她的手道：“别伤心了，咱爸虽然走了，但他刚刚说了，把你交给我他非常放心，我也向他许诺，会好好照顾你一生。”
　　你听到了？
　　赫休诺诧异看向韦恩，她什么都没听到。
　　想想也是，父亲和继承人儿子单独对话，她这个女儿听不到理所当然。
　　虽然哪里怪怪的，但大抵是这個意思。
　　赫休诺回过神，发现自己的手被韦恩抓着，且那张臭不要脸正缓缓凑向自己。
　　她脸色微红挣脱怀抱，抹去脸上的泪水，小声劝道：“圣子大人，父亲在这里，别这样。”
　　“父亲已经把你交给我了，他亲口所言，我句句属实，我们两个还能联手骗你不成。”
　　也对。
　　赫休诺脸色通红，自由恋爱得到家长认可，负罪感一下就没了。
　　韦恩再次将美人带入怀中，衔住红唇亲吻起来。
　　赫休诺象征性挣扎了一下，双手挂住韦恩的脖颈，给了一个矜持又不失拉丝的回应。
　　拥吻片刻，赫休诺原地瞻仰父亲的音容笑貌，韦恩对老岳父挥了挥手，绕过神像走向两座高塔。
　　说是塔，其实是树，也可以说是耶洛因的实验成果。
　　生命之树、知识之树。
　　两棵圣树是耶洛因留给继承者的遗产，分别结有生命、知识的果实，持之可以驾驭天堂。
　　第九层水晶天的花园也有生命、知识之树，是仿制品，类似博物馆的展品，等比例缩小至千分之一，果实青涩，几乎无法成熟。
　　第十层的双圣树就不一样了，货真价实的生命、知识之果，两者合二为一，即为一个拥有独立思维的新生个体。
　　批量制造半神，或者说，批量制造天使眷属。
　　生命之果的养分是天堂，土火水风四元素共同构建的耶洛因神国，知识之果的养分是天空的黄金律圣经，耶洛因的知识。
　　韦恩抬手触摸生命之树，理解了这棵树结果的原因，看着看着，脸色有些古怪。
　　生命之果的养分是天堂，现在的九层天基本成了他的形状，结出来的果实必然会受到他的影响。
　　知识之果没有受到污染，神国的主人可自行截取一段黄金律圣言融入果实，赐予生命让其得到知识法则。
　　韦恩身躯悬浮，来到一人高的黄金律圣经前，指尖触碰，将源源不断的金光吞入体内。
　　片刻后，贪欲之书吃饱喝足，再将提纯后知识吐了出来。
　　黄金律圣经依旧悬于高空，贪欲之书封面，代表圣光的眼球熠熠生辉，几乎达到了自身能够承载的极限。
　　看似如此，其实还能吃。
　　耶洛因不是古神，他只是一个进化道路上的求学者，他掌握了圣光成就神明，并不意味着他学会了所有的圣光信息。
　　韦恩白嫖了知识，浑身舒爽，感觉自己的毛孔都在向外溢散圣光。
　　“果然和我想的一样，圣言和神曲是不同的……”
　　天堂的黄金律圣经已经成型，美德融为一个整体，彼此密不可分，地狱的七宗罪则分为众多篇章，视罪孽轻重还有先后之说。
　　“天堂是耶洛因的神国，弥卡尔奉命扮演傲慢，管理所有的罪孽居于地狱……”
　　“地狱也应该是耶洛因的神国……”
　　“一人拥有两个神国，貌似不符合常理，所以罪孽无法整合？”
　　韦恩自言自语分析，暗道不愧是最强神明，含金量不是一般地高。
　　猛然，他想到了一种可能。
　　天堂的继承者是赫休诺，后者只需进入第十层便可继承耶洛因的一切成为新神；地狱的继承者是弥卡尔，整合所有的罪孽，在地狱成就大魔神。
　　“如果是这样的话，最强的天使和最受宠爱的天使都能成神……”
　　“不偏不倚，家产对半分，岳父他老人家还怪好嘞！”
　　“问题来了，弥卡尔为什么迟迟不动手，以他的智慧，应该很早就能成就大魔神……放不下天堂吗？”
　　韦恩皱眉思考，弥卡尔至今不愿讲述真正的任务，承认圣子……但坚持认为圣子位于天父之下，二把手没有资格让他交代一把手的任务。
　　顺便一提，弥卡尔之前认为自己是二把手，现在是三把手。
　　同为天国副君的赫休诺在他眼中就是一个以色上位的虫豸，和地狱的色欲没什么区别。
　　非要说有，私家车和公交车的区别。
　　“算了，随他去吧，以他的傲慢，成就大魔神之后，肯定会因为看不上赫休诺，打下天堂自己管理父亲的公司。”
　　韦恩摇头不再多想，高空俯瞰大地，庞大的思维横扫过境，试图找到实验
　　室和库存的实验数据。
　　什么都没有，第十层一览无余，耶洛因提桶跑路前把浏览器历史记录删光了。
　　韦恩遗憾万分，实验数据何尝不是一种知识……对他这种虚空生命而言，实验数据能最大程度加速进化，价值更高。
　　“删了才是应该的，如果让继承者看到自己诞生于实验室，和兄弟姐妹按三六九等进行编号，信仰肯定会产生动摇……”
　　“可惜了我的数据，我蠢蠢欲动很久了，留个垃圾桶也是好的呀。”
　　韦恩一边说，一边对第十层展开入侵，白沫自其脚下溢散，以最快的速度将第十层染成苍白之色。
　　至此，整个天堂，从第一层到第九层，乃至高于一切的第十层，统统变成了韦恩的形状。
　　只需一个念头，便可锁死天堂，改变所有天使的生命本质。
　　从耶洛因谨小慎微捣鼓出来的虚空生命，变成奔放不羁的真正虚空生命！
　　是的，天使们只是长得像虚空，并非真正的虚空生命，单污染能力这一关，所有的天使都不及格。
　　“办不到不可能，应该是故意不小心，耶洛因阉割了自己的造物，让他们不具备污染能力……”
　　“还是说，他自己也不具备污染能力？”
　　踏入第十层，韦恩收获满满，疑问也越来越多。
　　本着‘只要不去想，问题就不存在’的虫豸原则，他果断跳过了这一问题，返回生命之树再次研究起来。
　　“咦，有点意思，还能这样操作……”
　　“不愧是耶洛因，如此一来，我操作起来就很方便了。”
　　韦恩心下大定，大声呼喊赫休诺，待其靠近后说道：“地狱的七宗罪迎来新篇章，天堂的七美德也要随之变化，伱已经不纯洁了，有没有考虑过换一个称呼？”
　　赫休诺瞪大眼睛，你就是这么向父亲许诺的？
　　是，她是不纯洁了，可这话别人能说，唯独韦恩不可以。
　　大抵是见过家长，有了家长撑腰，赫休诺面对圣子的时候，底气明显足了许多。
　　韦恩眼前一亮，感觉那个桀骜不驯的赫休诺要回来了。
　　乖巧听话的赫休诺虽然也很好，但少了那张一脸嫌弃的脸，总觉得缺了点什么。
　　“赫休诺，你别误会，我不是嫌你不纯洁，而是我在地狱挂名虚伪，七美德翻篇对应七宗罪，会有一位对应虚伪的称号。”
　　韦恩抓住赫休诺的手，含情脉脉道：“我的副君，你也不想这个称号被其他天使拿走吧？”
　　赫休诺神色凝重，承认韦恩说得对：“圣子大人，您觉得对应虚伪的美德应该叫什么？”
　　“真诚。”
　　“真诚……”
　　赫休诺心动不已，她想和韦恩对应，一个是虚伪，一个是真诚，并最终真诚战胜虚伪。
　　可她一直代表纯洁，说换就换，又有些舍不得。
　　而且，下一个继承纯洁之名的天使是谁，万一是个虫豸怎么办？
　　赫休诺皱眉思考，原地陷入纠结，韦恩接着说道：“真诚对应虚伪，勇气对应恐惧，人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大，勇气当之无愧，七美德必有其一席之地。”
　　赫休诺没听，还在纠结，选择困难综合症上线，脸色微微一红：“能全都要吗，真诚的纯洁，您觉得怎么样？”
　　我觉得这叫后宫乱政！
　　“也不是不行，但首先，你要拥有绝对的力量。”
　　韦恩揽着赫休诺，指向高空的黄金律圣经：“如果你能学会里面所有的知识，别说真诚的纯洁……就算是温和宽容且真诚勤奋的纯洁也是可以考虑的。”
　　赫休诺微微一惊，摇头道：“那是父亲留给您的知识，我没有学习的资格，这冒犯了您的权威，是渎神的重罪。”
　　傻瓜，这本来就是你的。
　　“不，你必须学习。”
　　韦恩定睛看着赫休诺，cup道：“弥卡尔太强了，他得到第十层的钥匙，偷偷学习了大量知识，他比所有的天使都要强大，以他的傲慢，迟早还有发病的一天。”
　　“我是圣子，我不能一次次自降身份和他对战，必须有另一位副君站出来制止并击败他。”
　　“赫休诺，我希望你能站出来，持剑守护在神座前！”
　　话音落下，赫休诺立马迷糊了。
　　她严肃脸点头，愿意接受神圣的使命，暗道不愧是圣子，看人真准……除了她，其他虫豸根本无法肩负重大责任。
　　韦恩挥手一推，将赫休诺推向黄金律圣经，后者怀着朝圣的心双手贴上封面，金色光芒入体，周身气势越发强大。
　　知识涌入只持续了三秒，很快赫休诺就受不了了，达到自身极限，恋恋不舍收回双手。
　　“怎么了，干嘛停下？”
　　韦恩来到赫休诺身边，抬手贴上后背，思维感应知晓原因。
　　赫休诺不是他，没有贪欲之书胡吃海喝的能力，自身承载有限……一旦接受过多的知识，思维必然会受到影响。
　　结果不言而喻，想想那个自命不凡的‘弥卡尔’就知道了。
　　“不应该呀……”
　　韦恩喃喃低语，赫休诺可以触发神座，她肯定是天堂的继承者，没理由拿到了遗产无法使用。
　　思索片刻，韦恩眉头一挑，赫休诺是继承者不假……但她进入第十层天堂属于误打误撞，还没有满足继承者的全部条件。
　　七宗罪！
　　缺了七宗罪！
　　“赫休诺，放松思维，不要反抗我赠予你的知识……”
　　韦恩低语一声，七宗罪的信息自其掌心涌入赫休诺体内，而后……
　　被弹了出来。
　　赫休诺眨眨眼，她也不想反抗，发自内心相信韦恩不会伤害她，可身体下意识抗拒七宗罪，她控制不了这种潜意识。
　　这咋办嘛！x2
　　韦恩暗道头疼，让赫休诺得到完整的黄金律圣经是必要的……一来归还遗产，二来末日审判的预言即将到来，神明级别的有生力量越多越好。
　　韦恩污染了天堂，但他并不是天堂的主人，只能算一个霸占地盘的入侵者。神明能在神国办到的事情，他无法全盘复刻，只能操作一小部分。
　　他没有点燃神火，也没有成神。
　　诚如伊德妮丝所言，韦恩胃口太大，拿到天堂和地狱的力量也不够，必须多拉几个倒霉蛋进坑。
　　见韦恩一脸为难，赫休诺眨眨眼：“圣子大人，实在不行就算了，我现在的力量已经非常强大，等我彻底掌握现在的力量，可以进入第二阶段的学习，一步步来，不用着急。”
　　不，真的很急。
　　“叫我圣子就行了，这么亲进的关系，你一开口立马疏远了。”
　　韦恩微微摇头，强迫赫休诺更改称呼，带她从高空落下，来到生命之树面前。
　　韦恩采摘了一颗最大的生命果实，两三层楼那么高，让赫休诺将其吞下。
　　赫休诺：（_）
　　“这玩意触手即化，摸一下就行，没让你真吃……”
　　听到韦恩的解释，赫休诺好奇伸出手，指尖碰
　　触巨大果实的瞬间，果实缓缓融化，大片扭曲的白色物质缠绕赫休诺双手，以极快的速度涌入她体内。
　　赫休诺的体重质量并无变化，吃下全部的生命之果，本身也和之前完全一样。
　　她不解看向韦恩，感觉……吃下果实的并非自己。
　　韦恩嘴角勾起神秘笑容，抬手按在赫休诺胸口，轻轻一推。
　　赫休诺身躯后仰，瞬间稳住平衡，然一道等比例符合的身影后仰倒下，周身不着片缕，和赫休诺身材面容一模一样，比双胞胎还双胞胎。
　　生命果实自己就是生命，赫休诺吃不吃意义不大……可如果她一体两面，这枚果实就很有价值了。
　　当然了，生命果实用途多多，不仅局限于创造生命这一种用法。
　　赫休诺眼前黑影一闪，转过身，韦恩接住了后仰倒下的‘自己’。
　　赫休诺：（）
　　“莫娜……”
　　韦恩抬手拂过熟悉的面庞，秘书莫娜收到呼唤睁开眼睛，嘴角勾起甜甜笑容，按住面颊上的手背十指相扣。
　　深情对视后，两张脸越靠越近。
　　啵唧啵唧——
　　赫休诺：（）
　　你就是这么向父亲承诺的？就是这么使用生命之树的？
　　还当面！
　　呸，不要脸！
　　赫休诺双臂抱肩冷哼一声，撇过头不去看，半晌没等到甜言蜜语，又是一声冷哼。
　　“莫娜，我好想你，虽然每天都见，但独立的你已经消失很久了……”
　　韦恩含情脉脉说着情话，听得莫娜双目迷离，心都醉了。
　　“赫休诺，你也过来，这时候不能没有你。”
　　“……”x2
　　（）x2
　　镜头一转，莫娜思维塑造，为自己编织了一袭白色长袍，款式和赫休诺身上那件很像，细节方面有些许差别。
　　最大的差距在于眼镜，小秘书知道韦恩喜欢什么，特意给自己加了一副红框眼镜。
　　韦恩抬手比赞，看了看左边的莫娜，又看了看右边的赫休诺，严肃脸道：“就外在而言，我分不出有什么区别，但科学讲究求真务实，最忌理所当然，必须真抓实干，容不得半点侥幸心理。”
　　莫娜捂嘴偷笑，暗道还是原先的味道，她抬手拍了拍赫休诺的肩膀，正准备说两句，愣在原地，和赫休诺同时发出一声轻咦。
　　赫休诺惊讶转过身，和莫娜贴合双手，眼前视觉切换，完成了一次换身。
　　不仅限于换身，还能融合为一。
　　赫休诺退后两步，不愿再和莫娜接触，后者微微歪头，嘴角勾笑道：“老板，新的身体是纯洁的，赫休诺想亲自交给你。”
　　“咦，真的假的！”韦恩一脸惊喜。
　　赫休诺连连摇头，涨红了脸道：“胡说八道，我对圣子没有不敬的想法，我只是，只是……”
　　找不到合适的理由，赫休诺指向莫娜：“我只是怕你玷污圣子的躯体，你和我不一样，你对圣子没有忠诚！”
　　“原来是这样，是我误会你了。”
　　莫娜推了下眼镜，镜片闪过光影：“我们把身体换回来，我保证不会对老板……”
　　“你的保证没用！”
　　赫休诺直接打断，振振有词道：“我不相信你的人品，这个话题到此为止。”
　　“莫娜，别说了，要相信赫休诺，我就很相信她。”韦恩抬手竖起大拇指。
　　在赫休诺无语的注视中，眉飞色舞和捂嘴偷笑凑在一起，话没说两句，当场开始了口角。
　　再不制止，就该上升到肢体冲突了。
　　“圣子！”
　　赫休诺出声打断：“您说了要赐予我知识，正事要紧，小碧……秘书可以先放到一边。”
　　不愧是赫雅的领导，原来你是这么评价自己的！x2
　　韦恩眼角带笑看着赫休诺，后者心虚不敢对视，莫名还有些心烦意乱，担心莫娜离去后，韦恩不会再喜欢自己了。
　　“也对，正事要紧，先办正事，再办要紧。”
　　新的身体空空如也，并未被赋予知识，赫休诺占据新的身躯，此时就是一个刚出生的天使，韦恩为其注入七宗罪的虚伪篇章，再让她和莫娜融合。
　　待解除融合之后，赫休诺再次分离而出，体内既有七宗罪也得到了七美德。
　　如此一来……
　　还是没成！
　　赫休诺可以学习更多的黄金律，学习的上限取决于体内的七宗罪，七宗罪越多，接受的黄金律也就越多。
　　从某种角度，算是达成了美德和罪孽的平衡。
　　看着不断变强的赫休诺和莫娜，韦恩眯起眼睛，地狱的大魔神只掌握了罪孽，天堂的继承者却同时掌握了罪孽和美德，耶洛因没有一碗水端平……在最强和最受宠爱之间，选择了最受宠爱。
　　“为什么，因为女儿是父亲的小棉袄，儿子只是个讨嫌的债主？”
　　说到这，韦恩自己都乐了：“手头上的七宗罪有点不够用，有必要下地狱走一趟了。”
　　——
　　九层天，水晶天。
　　圣殿花园。
　　前两天还遍地狼藉的废墟，今天恢复神圣荣光，几位七美德到场入座，看到了神满满和精满满的圣子、副君。
　　“哼！”
　　弥卡尔不满冷哼一声，整整两天没有看到圣子，他就知道会变成这样。
　　天堂还能不能好了！
　　赫休诺努力板着脸正襟危坐，收到米利亚略带调侃的八卦传音，直接掐断不予理会。
　　什么叫是否传承血脉成功，有你这么说话的吗，毫无对圣子的尊重！
　　韦恩端坐神座，见六位七美德到来，询问道：“七美德缺一，让你们准备名单，都准备好了吗？”
　　七美德是天堂的门面，有可能的话，韦恩不想任人唯亲。
　　比如他非常看好赫雅，座天使忠心耿耿，怒怼上级领导从来不虚，只需一颗生命果实便可晋级天使序列成为炽天使，再服用一颗知识果实，获得对应炽天使的力量，便可取代拉尔的空缺。
　　再比如教皇礼萨，老小子深得圣子之心，一看就是干大事的虫豸。
　　有想法，但没说，让六位七美德投票决定。
　　这不是韦恩的天堂，他绝对不……应该不会乱来。
　　“圣子大人，我推荐赫休诺天使军团的座天使芙蕾成为新的七美德！”
　　“？？”
　　韦恩脑门飘过一串问号，诧异看向挺直腰板起身的乌尔。
　　太阳打西边出来了，怪哉，你小子什么时候这么上道？
　　呸！
　　你小子胡说八道些什么呢！
　　韦恩险些被乌尔绕进去，这算什么，抛砖引玉，还是投圣子所好拍马屁？
　　如果是投其所好，他只能说，乌尔想多了，人间是人间，天堂是天堂，他真的不是那种圣子。
　　“圣子大人，我也推荐座天使芙蕾！”
　　“我也是。”
　　基拉尔和维克库尔跟着起身，公事公办，绝无拍副君赫休诺马屁，以及迎合圣子喜好的想法。

第492章 没上天堂之前在伦丹，上了天堂还在伦丹
　　三虫豸推举赫雅，称其品德实力双重保障，是最适合取代空缺的优秀候选人。
　　品德什么的，暂且放一边，单说实力，一个座天使哪来的实力可言，还信誓旦旦，好像他们真的非常看好赫雅一样。
　　乌尔有很多推荐对象，单是他自己的部下就能挑出一沓，想想对圣子立下的誓言，想想人间各种贴脸输出，他哪有为部下谋求福利的心思，今天这场会开不好，他自己就是部下了。
　　为了屁股着想，乌尔选择了赫雅。
　　他和赫雅不熟，从未关注过赫休诺身边的小跟班，只知道在人间的时候，韦恩走到哪，赫雅就跟到哪。
　　甭管赫雅是不是认错人了，就说她是不是一直跟在圣子身边吧！
　　胆子大一点，这未尝不是赫休诺刻意安排，双管齐下牢牢锁住圣子，不给其他人一点沾鞭的机会。
　　至于圣子的心思……
　　圣子说你们看着办，你们就真的看着办了？
　　呵呵，我看你们是一点都不懂哦！
　　有些事，领导不便开口，下面人要学会自己思考揣摩，主动担下责任为领导分忧。
　　什么都领导说，领导要你干什么，图你有才华，图你会加班？
　　别傻了，加班的是牛马，牛马要多少有多少，成不了领导的亲信！
　　韦恩从未说过赫雅有资格接替拉尔，补上七美德的空缺……但在乌尔看来，只有赫雅成了七美德，他屁股下面的位置才能保住，才不会被发配地狱看傲慢龇大牙。
　　今天谁和他乌尔对着干，谁就是他的死敌！
　　想到这，乌尔目光灼灼看向弥卡尔，五票对一票，伱最好不要自取其辱。
　　基拉尔和维克库尔跟进，双双投票支持赫雅。
　　他俩犯的错远没有乌尔严重，一般情况下，都是喜欢掌控权势的乌尔带头冲，他俩跟在后面应声，最多算从犯。
　　可问题是，从犯的次数太多，每次乌尔骂圣子的时候都有他俩。
　　啥也别想了，也别惦记取代拉尔的空缺，先投赫雅把自己的位置保住再说。
　　看着雄赳赳气昂昂的三虫豸，韦恩沉默了一下，突然发现乌尔没那么讨厌了。
　　不好，权力让我堕落了！
　　韦恩暗暗心惊，看向其他七美德：“米利亚，你有什么好人选吗？”
　　“圣子大人，米利亚投米利亚一票！”不规则几何体发声道。
　　韦恩点点头，不愧是勤奋，有一颗想进步的心。
　　“赫休诺，你呢？”
　　“我投票给米利亚！”
　　赫休诺起身道：“米利亚成为大天使长，顶替拉尔的空缺，然后再另行选择一位七美德，顶替米利亚的空缺。”
　　“呵呵，我来猜猜看，这位顶缺的天使一定是赫雅，对吧？”
　　弥卡尔皮笑肉不笑：“真好呢，七美德一下占了三个，赫休诺副君好大的威风啊！”
　　赫休诺脸色一黑：“弥卡尔，不要在这里胡说八道，顶替米利亚空缺的天使由大家一起商量，我从未指名道姓要选谁，圣子大人也不会偏信于我。”
　　“你觉得我们会信？”弥卡尔嗤之以鼻。
　　赫休诺脸色更黑，确实，话说完她自己都觉得不信。
　　圣子对她过于宠爱，不管她说什么都行，七美德的归属也是，只要她点头，名单就算定下来了。
　　宠爱到不加节制，不知道的，还以为她才是天堂的主人呢！
　　赫休诺心神大震，意识到自己不该随便发声，她的名誉不要紧，影响圣子就不好了。
　　“怎么，不说话了？”
　　“我退出投票，直接弃权。”赫休诺缓缓坐下。
　　“不是吧，大姐，这才几天，你就不管小姐妹的死活了？”米利亚急忙传音，说好的勿相忘，哪能随便弃权。
　　赫休诺传音解释，她太受宠爱，一言一行都会影响圣子的判断，她不能也不该随便发话。
　　米利亚心都凉了，赫休诺的解释在她听来满满都是炫耀，猛然惊醒，她们之间已经隔了一层厚壁障。
　　是了，她区区一个七美德，哪有资格和最受宠爱的副君互称姐妹。
　　她住第八层，赫休诺都搬进第九层了！
　　米利亚唏嘘感叹，要是她也跟着转生该多好，就她这样的，转生成人后肯定也是一位符合圣子审美的大美女。
　　不像现在，整個圣殿就她一个‘怪物’，其他人都有鼻子有眼。
　　米利亚失魂落魄，不规则的几何体停止运转：“圣子大人，我投票给赫雅，她更适合成为大天使长，我不行的，只靠勤奋无法补全天分上的不足。”
　　韦恩：（一`一）
　　虽然但是，这里真是天堂吗，为什么这么像伦丹？
　　没上天堂之前在伦丹，上了天堂还在伦丹，他这天堂不是白上了嘛！
　　韦恩心下权衡，定下了未来的四大天使长，继续道：“弥卡尔，你推荐谁成为七美德？”
　　“我推荐弥卡尔天使军团的座天使奥嘉！”弥卡尔起身道。
　　说话间，无视三虫豸嫌弃的眼神，直勾勾盯着赫休诺。
　　弥卡尔不是乱推荐的，主打一个针对赫休诺……首先，圣子已经定型了，妥妥的保黄派，改不了。
　　与其让赫休诺领着小妹对圣子围追堵截，以美色蒙昧圣子的心智，导致天堂大权旁落，不如让他弥卡尔在圣子身边安插一个自己人。
　　奥嘉就是一个不错的选择，身段高挑、气质知性，容貌身材无可挑剔，肯定能蒙昧圣子的心智，将歪了的天堂掰回正轨。
　　有奥嘉在，他弥卡尔在圣子身边有了传声筒，随时都能吹一吹枕鞭风，好让圣子既不会太左也不会太右。
　　完美！
　　韦恩眨眨眼看向弥卡尔，亦如刚刚的乌尔，发现今天的弥卡尔也没那么讨厌了。
　　知性大美人和行走的色欲，选谁好呢，怪愁人的！
　　韦恩左右为难，陷入了选择困难症的环节，险些脱口而出全都要。
　　不对，这是选七美德，不是选女秘书！
　　韦恩摇了摇头，再次感慨权力的可怕，他这么出淤泥而不染的白莲花都忍不住心动，换成其他人坐上神座，肯定已经左拥右抱了。
　　可啪！
　　虽说他的确左拥右抱了，就在昨天，还有前天，神座上揽着莫娜和赫休诺，笑得像个博爱的圣子……但这不是重点，出发点不同，不能一概而论。
　　“诸位还有别的候选人推荐吗？”
　　韦恩看向七美德，这么大一个
　　天堂，智天使还是能抓出几个的，真就一个合格的候选人都没有？
　　七美德齐齐摇头，没了，要么赫雅，要么奥嘉。
　　“行吧，按你们的意思，一比四，赫雅票数更多，她成为新的七美德。”韦恩宣布结果。
　　“等一下！”x2
　　两位副君同时起身。
　　弥卡尔狠狠瞪了赫休诺一眼，先开口道：“圣子大人，赫休诺在七美德中的势力已经非常庞大，您继续放纵她，不遏制她的权力，天堂迟早会变成她的一言堂，这很不好。”
　　天堂本来就是她的一言堂，我只是把权力还给她罢了。
　　韦恩耸耸肩：“说得好，是我不对，我虚心接受你的意见。”
　　弥卡尔：（_）
　　然后呢，虚心接受，坚决不改？
　　这和没接受有什么分别！
　　弥卡尔气呼呼坐下，他就知道，天堂落在韦恩手里迟早要完。
　　圣子刚上天，屁股下面的神座还没热乎，赫休诺就凭借美色把控了天堂，以后呢，他弥卡尔会不会被赶下天堂，从扮演傲慢变成真正的傲慢？
　　没上天堂他是傲慢，上了天堂他还是傲慢，这天堂不是白上了嘛！
　　看着身上洁白的华丽长袍，想想这两天检阅军团，被无数天使高呼副君的美妙画面，弥卡尔暗自发誓。
　　他上了天堂就没打算再回去，绝不容许有人把他赶出天堂！
　　“赫休诺，你有什么想说的吗？”
　　“圣子大人，我觉得……”
　　“叫我圣子就行了，前两天还好好的，怎么又改口了？”韦恩插嘴打断，毫不隐藏自己的偏爱。
　　蒸馍，人家扶器了，你们不服气？
　　“……”x6
　　赫休诺眼皮狂跳，耳边听到弥卡尔的冷哼，如芒在背，干巴巴道：“我觉得弥卡尔言之有理，您对我太过宠爱，我的智慧，我的能力，远没有达到可以控制欲望的程度，您应该保持平衡，让两位副君的影响力在天国持平。”
　　“嗯，听你的。”
　　“……”x6
　　弥卡尔的冷哼声更大了，自打上了天堂，他的嗓子就一直不舒服。
　　“既然各位没有更合适的候选人，我就参照你们推荐的名单，重新确立七美德。”
　　韦恩清了清嗓子，开口道：“米利亚取代拉尔，成为新的大天使长，赫雅取代米利亚，成为新的七美德。”
　　米利亚惊喜出声，不规则几何体连续变动，若非没有脸，已经开始龇牙了。
　　韦恩抬手点在半空，一道身影受神光牵引，出现在圣殿之中。
　　赫雅！
　　赫雅目瞪口呆看着神座和一众七美德，小心翼翼退后一步，站着如喽啰。
　　“芙蕾，从今天开始，你在天堂的真名为赫雅，作为七美德中的纯洁……”
　　“我……”
　　“我反对！”
　　弥卡尔刚开口，看到突然起身的赫休诺，不明白介娘们儿又要搞什么名堂。
　　你反对是几个意思，嫌给小了，要让自家忠心耿耿的小妹一步登天，变成大天使长，你也好趁机占据一半的大天使长席位？
　　赫休诺起身后略有后悔，有些话不好当着大家的面说，影响圣子大人的威严，只得传音道：“圣子大人，赫雅的身段太下流了，您曾经点评她为行走的色欲，她成为纯洁……”
　　有没有一种可能，她马上就不纯洁了？
　　要不换个人吧，如果是乌尔，肯定能一直纯洁下去。
　　赫休诺支支吾吾，话没有全说出口，意思已经到了。
　　韦恩传音道：“放心，我向你保证，赫雅作为纯洁，会一直纯洁下去。”
　　赫休诺：“……”
　　我怎么这么不信呢！
　　就在两天前，她刚刚得到纯洁的新生，当天下午，还没到晚上就丢了。
　　赫休诺无奈坐下，该说的都说了，圣子非要，她也没有好办法。
　　“赫雅，坐下吧。”
　　韦恩看向战战巍巍的赫雅，暗道一声养眼，可惜七美德只空了一个位置……如果是两个，把奥嘉拉过来凑数就更养眼了。
　　真烦人，乌尔为什么没死呢！
　　韦恩唏嘘感叹，待赫雅入座后，将福音之杖交给米利亚，宣布即日起……米利亚凭借圣龙+羽翼的圣痕统治米利亚天使军团。
　　七美德掀开新篇章，依次如下：
　　弥卡尔：天国副君、炽天使、大天使长，象征火——谦逊；
　　赫休诺：天国副君、炽天使、大天使长，象征水——真诚；
　　乌尔：炽天使、大天使长，象征土——慷慨；
　　米利亚：炽天使、大天使长，象征风——勤奋；
　　基拉尔：智天使——勇气；
　　维克库尔：智天使——宽容；
　　赫雅：智天使——纯洁。
　　真诚对应虚伪，非赫休诺莫属，她不当真诚，韦恩第一个不同意。
　　赫雅当纯洁，刚好对应地狱的色欲之主，就身材而言，旗鼓相当的对手。容貌方面，准确来说是魅力方面，色欲的魅力符合所有生物的取向，赫雅无论如何都无法和其相提并论。
　　基拉尔获得勇气的美德标签，道理也简单，站在韦恩的视觉，坦克手勇气十足，当之无愧。
　　维克库尔的话，老实人脾气好，没了对应暴怒的温和，便让他继承拉尔的宽容。
　　米利亚尚未成为炽天使，赫雅也还是座天使，缺少必要的生命之果，韦恩稍后会一一为其补上。
　　基拉尔和维克库尔也是，一人一颗生命之果，放克尔和阿奇博尔德返回人间。
　　到那时，新的七美德才算正式翻开新篇章。
　　不会太久，就在今天。
　　韦恩来天堂是为了知识，他从不留恋圣子之名，屁股下面的神座也一样。
　　坐久了硌屁股，还不如人间的沙发。
　　若非赫休诺短时间内无法成神，天堂需要一个稳住局势的圣子，他已经和耶洛因一样提桶跑路了。
　　“我为圣子，七美德开启新篇章，天堂也要焕然一新，旧时代的古貌不再适合新世界，以后的天使都要变作人形……”
　　韦恩缓缓开口：“我曾去过地狱，那里的魔鬼都以人类的形态行走，他们披上美丽的外皮，凭借虚伪的谎言获取人类的信任……”
　　“地狱之门或许无法再度开启，但魔鬼尚且与时俱进，天堂岂能停步不前！”
　　“圣子大人！”
　　米利亚出声，知道
　　自己长得不符合领导审美，对这个话题格外关注：“天堂有众多天使，每一个都转生为人，需要耗费很长时间，您有什么捷径吗？”
　　问得好！
　　韦恩暗暗点头，虫豸归虫豸，懂事是真懂事。
　　他挥手在半空划开，显现九层天堂的轮廓画面，随着他的思维波动，位于第一层的转生圣泉大变样。
　　清澈的泉水一片浑浊，好似拥有生命一般的白沫缓缓蠕动。
　　“我将生命的果实置于转生圣泉，天使浸泡其中，可以获得人类的躯体……”
　　“因为某些天使并未生有羽翼，获得人类的躯体后，看起来和人类并无分别，为表区分，建议你们在头上加个光圈。”
　　韦恩指了指头顶，召唤特效，模拟了金色发光的光环：“光环象征正义、光明、力量、和平、友好，可以成为区分天使和人类的标志。”
　　韦恩这两天试过光环，找赫休诺帮忙，只能说，方向盘很趁手……不论跪着还是站着，都降低了驾车难度。
　　驾驶体验感极佳，值得推广。
　　韦恩话音落下，六位七美德头顶纷纷亮起光圈。
　　新来的赫雅明显慢了半拍，见大家都变了，这才在头顶憋了一个出来。
　　“圣子大人，我有一个问题。”
　　弥卡尔皱眉道：“新的篇章开启，人间的圣经必须进行相应调整，您有具体的计划吗？”
　　“说实话，并没有。”
　　韦恩摇了摇头，新篇章是赫休诺该考虑的事情，他只是代劳，不会真把自己的名字写在圣经上。
　　“我明白了，这是我们应该考虑的问题。”
　　弥卡尔点点头，圣子是这样的，只需坐在神座上扮演所有人都崇拜的神，副君要考虑的问题就多了。
　　比如圣子在人间的身份，如何美化他那些荒唐的举动；如圣子的亲人和女友、情人、未婚妻、宝贝，他们的身份该如何安排；如圣经上如何记载圣子救赎的行为，如何让他上天堂的经过变得波澜壮阔、怜悯众生……
　　弥卡尔深吸一口气，事关重大，由不得半点马虎，交给别的虫豸不放心，必须由他亲自操刀。
　　你最好是明白了！
　　韦恩暗自叹气，两位知情者被弥卡尔斩尽杀绝……除了一副骨架，什么都没留下，他想狡辩自己是人类并非圣子都找不到证据，索性没有多费口舌。
　　时间会证明一切，等赫休诺成为天堂的神，一切真相都会大白。
　　“弥卡尔，慢慢来，不要做得太过火，天堂的存在是指引人间，七宗罪和七美德的意义你非常清楚。”
　　韦恩看向傲慢的副君：“收起你的傲慢，天使不是受人朝拜的！”
　　弥卡尔心神一震，低头道：“请您放心，事关天国，我不会乱来。”
　　“但愿吧，我总觉得你会做出一些很离谱的事情……”
　　韦恩挥了挥手，以防万一，决定加一道保险：“和我一起上天堂的教皇礼萨，他是个非常优秀的人才，对人间也非常熟悉，让他辅佐你开启七美德在人间的新篇章。”
　　提及礼萨，几位七美德心下无比嫌弃，比如赫休诺……再比如维克库尔，都恨不得将其往死里整。
　　因为圣子称赞礼萨，对其颇有好感，他们只能点头应和，表示礼萨真tm是个人才。
　　弥卡尔点点头，圣子努力执政，他非常乐意。
　　在此基础上，哪怕圣子安排礼萨来夺权，他也不会在意。
　　教皇罢了，什么档次，敢bb就送进地狱看七宗罪龇牙！
　　韦恩看着嘴脸傲慢的弥卡尔，这才意识到，教皇和傲慢一前一后坑没了天堂，这对卧龙凤雏终于要强强联手了。
　　不会出问题吧？
　　乐.jpg
　　韦恩心下一乐，明知道会坏事，还是忍不住期待起来。
　　想了想，并指朝半空一指，将两颗果实投入第一层天，落入教皇礼萨怀中。
　　一枚智天使的生命果实，一枚代表黄金律的知识果实，不说有多强，起码能保证礼萨不被天国副君一拳打死。
　　如果死了，纯属礼萨活该，他飘了，闲得没事招惹天国副君。
　　搞定了一切，韦恩宣布散会：“米利亚、赫雅，你们两个留下，你们欠缺对应自身地位的实力，我有些东西要交给你们。”
　　四位七美德离去，弥卡尔走得最快，穿上这身白色长袍，整个人都精神了不少。
　　在淦劲满满的天堂干劲十足！
　　米利亚、赫雅留下，赫休诺也没走，抬手撩起耳边秀发，面无表情就当无事发生。
　　都知道她现在住九层天，她不用走。
　　韦恩笑着看了赫休诺一眼，挥手取出生命、知识的果实放在两位天使面前。
　　“米利亚，这两颗果实可以让你成为炽天使，真正拥有大天使长的力量……同时，圣痕也会因此变更，让你真正得到米利亚天使军团的指挥权。”
　　“圣子大人，我会获得人类的样貌吗？”米利亚压下激动道。
　　“可以。”
　　韦恩点点头，让米利亚去隔壁服用果实，而后对赫雅重复原话：“你的力量不足，必须服用果实，相应地，你的圣痕因此变更，退出赫休诺天使军团。”
　　赫雅愣在原地，小心翼翼道：“圣子大人，我可以拒绝吗？”
　　“为什么要拒绝，赫休诺花了两天两夜才睡服我，让你补上七美德的空缺，你拒绝，她就白忙了。”
　　韦恩眉头一挑：“而且，你成为新的七美德，她的势力得以扩张，这是你大表忠心的好时候，没理由拒绝才对。”
　　赫雅连连点头，感激又悲痛看着憧憬的大天使长，想到大天使长这两天吃尽了苦头，潸然泪下，思维托起果实便要服用。
　　“去隔壁！”
　　赫休诺黑着脸出声，不给一点春光乍现的机会。
　　不对，应该是有她在，行走的色欲休想玷污圣子大人纯洁的视线。
　　赫雅哽咽着离去，转身去隔壁服用果实。
　　“赫休诺，你太小看我了，我可没打算趁机看不健康的画面。”
　　韦恩严肃脸看向赫休诺，思维散开，视线内多出两间更衣室的直播画面。
　　没别的意思，以防服用果实出了岔子，他必须盯着看个清楚。
　　赫休诺没好气看了韦恩一眼，低头道：“您准备离开天堂了吗？”
　　“离开天堂不代表见不到你，莫娜一直在我身边，你随时都能上她的身……但要注意时间，你懂得，晚上人多，千万别大晚上打搅她睡觉。”

第493章 臭地狱的，跑天堂来要饭了
　　赫雅服下生命、知识果实，先米利亚一步完成天使序列晋级。
　　米利亚还有一个从天使古貌变成人类的过程，赫雅不需要，故而速度快上很多。
　　赫雅获得七美德级别的黄金律、智天使级别的四翼……因为这次晋级，自动退出赫休诺天使军团，位于胸口的十字圣痕随之发生变化。
　　原本的圣痕为赫休诺天使军团统一的十字天秤剑，现为一柄金色细剑+四翼，转移至左胸位置。
　　韦恩看得清清楚楚，赫雅左胸下方有一颗痣，还没有芝麻粒大，不会有错。
　　完成晋级后，赫雅收拢四翼来到圣殿中央，单膝跪地参拜圣子。
　　一袭白色修女战斗长袍，身姿傲人，对标地狱的色欲之主不落下风。
　　然其金色长发如瀑，绸缎般泛起层层金色波纹，神情庄重肃然，再加上头顶象征正义光明的天使光环，纯洁的姿态绝非色欲之主可以相提并论。
　　“错觉嘛，感觉更色气了……”
　　韦恩坐在神座上嘀嘀咕咕，紧了紧怀里的副君赫休诺，抬手示意赫雅起身。
　　赫雅严肃脸起身，见憧憬的大天使长被圣子大人按在怀中，想逃不能逃，想走不能走，一时悲痛万分，恨不能代其受罪。
　　放开那个大天使长，有什么冲我来！
　　赫休诺翻翻白眼，这就是她不想让赫雅成为七美德的原因，这身材、这相貌，还有忠诚较真的性格，色孽之风迟早会将圣子掀翻在地。
　　还有一件事想询问圣子，她命令赫雅去浸泡转生圣泉恢复天使本貌，以赫雅的忠诚不可能抗命不尊，为什么到现在还是这副下流的身段？
　　韦恩饶有兴趣看着两位女性天使，每当她俩凑在一起，总能带来不少乐子。
　　很快，头顶光环的米利亚出现，如圣经上偏向女性的注释，生而为人的米利亚为人类生理女性。
　　她没有转生人间的经历，服用生命果实之后，自己捏了一张脸，外貌参照赫休诺、赫雅，为表忠诚，选择和圣子一样黑发黑瞳。
　　身材方面，拒绝行走的色欲，向好姐妹赫休诺看齐，后者能得圣子青睐，必有可取之处。
　　一袭白色长袍加身，肩部平直，曲线流畅，既不过于突兀，亦不失赏心悦目。
　　属于穿衣显瘦的类型，很低调，韦恩差点没认出来。
　　性格方面，生命之果不会干扰米利亚，原本什么性格，现在还是什么性格，非常精神的……精神小妹。
　　只看相貌，十七八岁的年纪，还是个没毕业的在校学生，青春阳光很有活力。
　　脱了衣服才能注意到，女学生纹了一条过肩龙。
　　米利亚单膝跪地行礼，起身后偷偷对赫休诺挤眉弄眼。
　　好姐妹，我能有今天全靠你睡服圣子，以后有事只管开口。
　　你不说姐妹也懂，不就是扳倒弥卡尔让你成为天国副君嘛，等着瞧吧，我保证冲在最前面。
　　精神小妹实锤！
　　“米利亚、赫雅，你们是新晋的炽天使、智天使，身为七美德……”韦恩居高临下，摆开圣子不容亵渎的神圣威严，抑扬顿挫勉励了几句。
　　如果不是怀里还抱着一個大天使长，威严的形象更能深入人心。
　　韦恩边说边看向两位七美德，在外人眼中，他偏信赫休诺对其宠爱到了极点，提拔米利亚和赫雅是为了讨赫休诺开心。
　　不能说完全一致，多少沾了点真相。
　　赐予米利亚炽天使序列，八成原因是基拉尔、维克库尔得罪过他，两成原因卖赫休诺一个面子。
　　赫雅的话……
　　不给她一定的身份，肯定有穿不完的小鞋。
　　原因多种多样，阴阳怪气的小嘴、引人遐想的身段，有她在天堂一天，赫休诺寝食难安。
　　韦恩非常喜欢赫雅，人间的时候，赫雅将他视为赫休诺，日常忠心耿耿，只要他开口，任何要求赫雅都会无条件执行。
　　也就是他，多少还有些节操，换成别的圣子，神座必有赫雅一席之地。
　　这可是纯洁的色欲！
　　说起来，韦恩接触生命之树的时候，曾考虑过将七美德全部变成炽天使。
　　失败了。
　　在天父耶洛因的设定中，炽天使数量限定，少可补，但最高不能超过四个。
　　深究原因的话，炽天使、四大天使长对应土火水风，寓意天国基石，构成神国的四大基本元素。
　　当然，这只是韦恩猜测的一种可能，他是入侵者，霸占了主人的房子，并非天国真正的户主。
　　能否将七美德全部变成炽天使，需要赫休诺正式过户房门才会揭晓答案。
　　“副君弥卡尔要能力有能力，要实力有实力，赫休诺和其相比，终究差了一丢丢，你们一个是她挚友，一个是她曾经的下属，好好辅佐她，不要让她被弥卡尔比下去。”
　　“米利亚/赫雅领命。”
　　两位七美德躬身领命，见圣子微微挥手，同时离开第九层水晶天。
　　回到第八层的恒星天，米利亚第一时间搬家，腾出自己的宫殿交给赫雅，并邀请对方去自己的新家坐坐。
　　“赫雅，听说你在人间的时候，一直服侍在圣子大人身边，是真的吗？”米利亚脸上写满了好奇。
　　赫雅闻言胸口疼，摆摆手，不愿提及糟心的过往。
　　每每回想，心头一阵悲鸣。
　　大天使长刚开始还端着，因为她的冷嘲热讽，直接摆烂，变成了她口中不知廉耻、毫无自爱的小碧池。
　　可以这么说，赫休诺身上每添一笔圣痕，都有赫雅在背后默默付出。
　　原以为被牛了，现在才知道，没有她推波助澜，不会这么牛。
　　赫雅唏嘘感叹，仰头看向九层天方向，不知道现在圣殿什么情况，大天使长是不是又吃苦耐劳了。
　　“喂喂，问伱话呢，圣子大人究竟是什么样的人？”米利亚挥手在赫雅面前晃了晃。
　　这个问题算你问对人了！
　　赫雅脸色凝重，盯着米利亚一言不发。
　　“说话呀！”
　　“都是不能说的。”
　　“哈？！”
　　米利亚满头问号，不懂有什么不能说的，从她的视觉出发，韦恩哪哪都是优点，和乌尔等虫豸之前的造谣截然不同。
　　拿弥卡尔举例，犯下如此大罪都能既往不咎，以前是副君，现在还是副君，一点象征性的惩罚都没有，足见圣子大人心胸广阔，是一位非常爱护下属的好领导。
　　赫雅摇了摇头：“懂的都懂，不懂的说了也不懂，不如不说，米利亚大天使长你也别打听，事关天国威严，我说了对你没好处，当不知道就行。其余的，我只能说这里面水很深，真相已经被掩埋，弥卡尔副君正在处理……”
　　一番废话结束，米利亚更不懂了。
　　她暗道一声晦气，捋了捋，大致明白了原因。
　　赫雅想进步，想学赫休诺，想抄近道成为炽天使，故而不肯告知圣子的喜好。
　　原来是竞争对手！
　　米利亚的神色一瞬凝重起来，就天堂的派系而言，她和赫休诺、赫雅是一伙的……但派系内部，赫休诺和赫雅更亲近，后两者也和圣子走得更近，她能成为大天使长全靠赫休诺疏通关系。
　　这很不好，没有自主权。
　　精神小妹一番脑补，别人靠不住，想保住地位，想进步，最终还是要靠自己。
　　有道理，走别人的道长久不了，走自己的才安稳。
　　这升职器不用，不白长了嘛！
　　米利亚没想过当带头大姐，多年姐妹感情，她对赫休诺还是很服气的，大姐有事真敢上真敢说。
　　她没有这种魄力，有自主权就行了。
　　一番展望，脑补了未来圣殿的画面。
　　七美
　　德开会，只有四个七美德坐在自己的椅子上，另外三位，两位坐在圣子腿上，一位趴在神座边上。
　　“对啊，圣子大人是人，人类有两条腿，他在点我！”
　　“……”
　　赫雅无语看着摇头晃脑的米利亚，她在人间给韦恩当秘书+保镖，类似的画面见过很多次，用头发丝也能猜到米利亚在想什么。
　　天堂有弥卡尔、米利亚、乌尔这种大天使长迟早要完！
　　赫雅没有点破米利亚的心思，发自内心希望对方成功，只有米利亚成了，她憧憬的大天使长才能少吃苦受累。
　　挺好的！
　　赫雅眼前一亮：“米利亚大天使长，我来告诉你圣子大人喜欢什么。”
　　“什么？”
　　“丝袜。”
　　“这是什么？”
　　“人间很流行，还是圣子大人发明的。”
　　“居然是圣物！！”
　　——
　　地狱。
　　第一深渊，天堂。
　　傲慢杵在十字架前，整张脸黑成锅底。
　　他上天堂了，恢复弥卡尔的真名，身披白袍，背生六翼，行走天堂之中，沐浴生辉之下。谈笑无魔鬼，往来七美德，独领一支天使军团，整个天堂都在传颂副君之名。
　　但，是他，不是他！
　　“什么档次，凭什么他能上天堂当副君，我却在地狱当傲慢，成天看那六个废物龇牙！”
　　傲慢怒视韦恩：“告诉我，为什么！”
　　“怎么和圣子说话呢，是五个废物，虚伪之主绝对不是拖后腿的废物。”
　　韦恩掏了掏耳朵，弥卡尔的性格太难搞了，尤其傲慢这一点，在分身身上得到了完美诠释。
　　弥卡尔上天堂之前，专程在地狱留下一道分身，让其看守七宗罪，绝对不能离开地狱。
　　然后这道分身就炸了！
　　都是弥卡尔，凭什么有的弥卡尔在天堂衣衫光亮受众生朝拜赞美，他要在地狱饱受骂名，没这个道理的好吧！
　　分身傲慢不服，要求每周一换岗。
　　本体弥卡尔嗤笑，臭地狱的，跑天堂来要饭了，也不看看自己什么档次，做梦和他天国副君、似神者、最强天使、神座之右弥卡尔殿下轮岗，笑死天使了，乖乖在你的地狱当傲慢吧！
　　分身勃然大怒，要和本体单挑。
　　没打过。
　　天国副君再一次击败了地狱的傲慢之主！
　　弥卡尔得意洋洋上了天堂，留下分身傲慢在地狱暴跳如雷，韦恩见到这位分身的时候，他正在第一深渊抓捕天使，要求天使们高呼弥卡尔之名。
　　画面太美，韦恩没眼看。
　　“虚伪，你来地狱干什么？”
　　“这话说得，你都叫我虚伪了，我不在地狱还能在哪。”
　　韦恩吐槽道：“还有，你说话好大声，在天堂你可不是这样的。”
　　“那是弥卡尔，不是我！”傲慢怨念满满。
　　“可以找他分享记忆，没差别。”
　　“那个混蛋说我是个臭要饭的，不配！”
　　傲慢面容扭曲，说到恨极之处，周身空间噼啪炸响，大有意难平，即刻率军攻打天堂的趋势。
　　韦恩人都麻了，礼貌跳过这一话题，伸手道：“缺七宗罪，把所有的地狱之书都给我看一遍。”
　　“哼，你想看就看，你是傲慢我是傲慢？”
　　傲慢冷哼一声，挥手划开黑色帷幕，所有的罪孽之书皆在其中。
　　韦恩要，他就给，也不管韦恩为什么要。
　　嗷呜.jpg
　　韦恩畅游黑暗之海，将所有的罪孽全部炫了一遍，满足口腹之欲，抬手握拳，享受体内奔涌的进化之力。
　　介个，就是抛瓦！
　　舔过全部的美德和罪孽，韦恩成了第一个全盘接受耶洛因遗产的人……但他并未立即成神，神火什么的，依旧两眼一抹黑。
　　从某种意义上来说，这是好消息，他点燃神火后将远远强于其他神明，曾经一打五的耶洛因也无法和他抗衡。
　　“弥卡尔，你掌握了所有的罪孽，还有地狱这块尚未开垦的处女地，你就不想做点什么吗？”韦恩忍不住疑惑好奇道。
　　“与你无关！”
　　“不能这么说，多少还是有点关系的。”
　　韦恩抬手在后脑一指，一轮光晕散开，他双手平举，面露怜悯众生的仁爱：“伟大的天国副君、第一位天使、似神者、大天使长、神座之右、第一美德谦逊，你实在太优秀了。”
　　“啊这……”
　　傲慢骨头一软，踉踉跄跄退后两步，面露沉迷之色，整个人都要去了。
　　圣子大人说话太好听了，喜欢听，再来点。
　　每次韦恩进入圣子模式，赫休诺就馋得既要又要，从白天骗到晚上，根本停不下来。
　　同样的道理，弥卡尔也馋。
　　圣子是官方领袖，有些话从圣子口中说出来，远比从其他人口中说出来更具冲击力。
　　只要圣子一开口，弥卡尔就会觉得很舒服。
　　这是弥卡尔的命门，韦恩对付他无须使用武力，说两句好听话就完事了。
　　“怎么样，现在副君殿下肯说了吗？”
　　“呃，也不是不行，就是吧……”
　　傲慢露出憨厚笑容：“只要圣子大人让我和天上的弥卡尔换岗，让他下地狱看废物龇牙，我就告诉你真相。”
　　呵，白嫖是吧！
　　作为嫖界老手，不是，白嫖界老手，韦恩一眼看穿对方的心思，没好气道：“弥卡尔没有，你和你之间的事，我插不上话，但是……没有弥卡尔还有乌尔。”
　　他上前两步，揽住傲慢的肩膀，一副哥俩好的样子：“你觉得乌尔怎么样，他曾对我发誓，会坚守地狱之门永不后悔，大天使长不能言而无信，我决定成全他。”
　　天堂和地狱打不起来，就算打起来，结果也是地狱战败。
　　这一点只有韦恩和弥卡尔心里清楚，地狱的带头大哥是天堂卧底，还有废物拖后腿，天堂的虫豸再多也不影响天堂大赢特赢。
　　在这种情况下，把乌尔扔下来看守地狱之门，了不起被傲慢打得两头淌，想死没那么容易。
　　既如此，就成全乌尔，让他当一个说到做到的大天使长。
　　呸，小心眼，你那是成全嘛，我都不好意思拆穿你！
　　傲慢心下鄙夷，哼哼道：“乌尔那个废物全无可取之处，他无法给我带来快乐，别指望我会帮你收拾他。”
　　“让其他七宗罪上，小丑就不错，貌似他有段时间没讲笑话了。”
　　“这个可以有。”
　　“桀桀桀——”x2
　　什么档次，跟我一个笑声！x2
　　韦恩没有第一时间离开天堂，取回遗失在外的满身罪孽，返回天堂进进出出，一点点强化赫休诺的力量，争取让她早日继承整个天堂。
　　另一边，两道身影降临人间。
　　——
　　教皇国，四道身影踏出门户抵达人间。
　　为首的男子背生六翼，相貌英俊，金发垂光，好似一颗行走在人间的太阳，源源不断散发圣意光辉。
　　天国副君、似……此处省略大段自夸……弥卡尔。
　　紧随其后的身影生有四翼，前教皇，现智天使礼萨。
　　礼萨看着周边熟悉的环境，惊叹天国副君的实力强大，无愧似神者之名。
　　礼萨不是头一天当教皇了，根据宗教典籍记载，天使降临只有两种方式。一是签订黄金律契约，思维降临人间；二是转生降临，从婴儿做起，觉醒后一点点取回天堂的力量。
　　弥卡尔直接降临人间，不仅自己下凡，还能把其他天使也带下来。
　　太强了。
　　怪不得圣子网开一面，处死了叛徒拉尔，对主犯弥卡尔既往不咎。
　　天堂不能没有弥卡尔，少了他，等同于圣子没了左膀右臂。
　　什么，另一位副君赫休诺？
　　哦，那是圣子的左腿右股，有着另一种意义上超然地位。
　　除了两位天使，还有两位人类跟着返回人间。
　　坦克手克尔、教皇使者阿奇博尔德。
　　韦恩赐予生命果实，将他们从基拉尔和维克库尔体内剥离，让他们各回各家，各自肩负自己的责任。
　　克尔在哪开坦克无所谓，阿奇博尔德必须把播种的责任负起来，不管他是真爱还是假爱，既然干了就不能擅自离岗。
　　两人返回人间，自带传奇法师修为，躬身告退离去。
　　阿奇博尔德去找小修女提图斯，克尔去找现任教皇，询问自己的坦克修女什么时候到账。
　　岂有此理，这点小事都办不好，分明是不给他七美德基拉尔的面子！
　　弥卡尔冷眼看着两人离去，傲慢冷哼一声：“礼萨，圣子大人非常看好你，说你对人间非常熟悉，并推荐你来辅佐我，任务事关重大，不要让我失望。”
　　“弥卡尔副君，我会协助您完成新版圣经的编著，请您放心，我不会让您失望，更不会让圣子大人失望。”礼萨躬身回复，摸了摸背后的两对翅膀，感觉满意极了。
　　圣子上天堂，副君弥卡尔和大天使长拉尔造反，七美德洗牌，赫雅作为继承者补上空缺。
　　七美德是天堂的门面，赫雅论资历、能力都不足以胜任，天堂不缺智天使，轮也轮不到一个座天使。
　　她唯一的优势是履历，在人间的时候，一直守护在圣子身旁。
　　单这一点，其他天使就没有竞争资格，礼萨更没有了。
　　虽然他觉得自己把纯洁的大天使长送到了圣子大人床上……把教皇国的仓库一把火烧了，把教皇国最漂亮的两位修女送给圣子大人鉴赏，还亲自为圣子大人驾车，劳苦功高、忠心耿耿比赫雅做得更好，可……
　　可谁让他是个糟老头子呢！
　　如果他是个风华正茂的女教皇，人前威严满满，人后千依百顺，还长着一副纯洁的下流身段，新的七美德必有他一席之地。
　　咳咳，这些是不能说的。
　　礼萨认为圣子安排赫雅补缺必有深意，他刚上天堂就晋升智天使，已经算得上一步登天。
　　做天使不能太贪心，显得不够忠诚。
　　这次的任务非常重要，副君负责全盘，他在旁辅佐，足见圣子大人对他的信任。
　　这叫什么，这叫镀金，说明大领导欣赏你、认可你，这时候要谦虚，要惶恐，要泪流满面感激涕零。
　　机会来之不易，多少智天使跪着都求不到门路，他一个新来的，好好把握这次机会，把事情办漂亮些，凭借履历，未尝没有更进一步的可能。
　　礼萨老教皇了，太懂了，觉得七美德还不够完善，不排除后续仍有人事调动。
　　比如乌尔，再比如基拉尔和维克库尔，这三位不被圣子所喜，日后小鞋不断，肯定有犯大错的一天。
　　尤其是乌尔，被刷下的可能性最大。
　　礼萨至今还记得，就在这个广场，乌尔对圣子一通狂喷，嘴脸何等嚣张可恶。
　　不知者不怪？
　　呵呵，领导嘴上会说，字典里从没有这个词！
　　基拉尔和维克库尔也是，这两位原本会受到圣子大人喜爱，他们在人间的转生体克尔和阿奇博尔德，前者和圣子大人关系极好，后者和圣子大人亦有私交，圣子专程赐予两人自由和新生，私情可见一斑。
　　结果呢，两位七美德放着大好优势不用，非要信乌尔的鬼话，一手好牌愣是打得稀烂。
　　每每念及此处，礼萨就暗笑不止，天堂人事调动不易，上面不犯错，下面哪来的机会，这三位干得太漂亮了。
　　“最好是这样。”
　　弥卡尔看着身旁乖巧的前任教皇，暗道一声虫豸。
　　弥卡尔一生都在尽孝，论忠诚，他是天父的头号死忠粉，宁可自己心理扭曲，在地狱倍受煎熬，也绝不将魔爪伸向天堂。
　　天堂是父亲的标志，大孝子只会守护天堂，用自己的黑暗衬托天堂的无限光芒。
　　天堂迎来圣子，圣子……
　　纯副君，说句爸爸不喜欢听的话，老眼昏花，家产迟早要被圣子败光！
　　弥卡尔自觉肩负重任，比如这次的圣经任务，给韦恩这样的圣子洗白难度极高，别人下凡办事他不放心，唯有他亲力亲为才算稳妥。
　　此行的第一站，圣子在人间的住所——温莎伦丹。
　　弥卡尔对韦恩的了解，绝大多数源于菲尔斯特……除此之外，他认知的圣子，是地狱的虚伪、蝙蝠魔，一天天就知道和魅魔打成一片。
　　色欲之主都被盘包浆了！
　　真话无论如何都不能写入圣经，删删改改，从圣子馋色欲身子，变成色欲为了引诱圣子堕落地狱，亲率魅魔眷属在圣子悟道时发动偷袭，圣子面对各种诱惑巍然不动，最终以纯洁之躯走出失乐园。
　　能圆！
　　当然，这段也可以直接删除，只要不提，就不会有人抠圣经上的字眼，胡乱改编把真相拍成小电影。
　　“礼萨，我们先去伦丹，我要觐见圣母大人，顺便梳理一下圣子大人的人际关系。”
　　弥卡尔神色凝重，圣母即圣子之母，是圣经开篇的重要角色，同时也是……
　　心头嘀嘀咕咕，圣子究竟怎么来的，有没有一种可能，父亲偷偷回来一趟，和圣母造出了圣子？
　　“弥卡尔副君，需要我组织一下人手吗？”
　　礼萨恭谦道：“圣子大人和您或许不在乎排场，可您毕竟是天国副君，圣子大人最信任的大天使长，似神者行走人间，规格低了，让天堂的威严置于何地。”
　　“言之有理！”
　　弥卡尔轻轻点头，突然发现这个虫豸没有想象中那么讨厌。
　　“弥卡尔副君，请您稍作休息，我这就去安排……”
　　“不用，仓库在哪，我要给圣母大人挑几份礼物。”
　　弥卡尔淡淡打断，他知道虫豸知道自己的意思，赶紧前方开路，事后就说魔鬼袭击教皇国，一把火把仓库烧了。
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“……”
　　礼萨汗流浃背无话可说。
　　“我知道了，你这个虫豸上天堂之前，魔鬼就袭击了教皇国。”
　　弥卡尔冷脸道：“好一个忠心耿耿的智天使，教皇国的一草一木都是圣子大人的家财，你代为保管竟敢监守自盗！”
　　“不，不是的……”
　　礼萨擦了擦额头汗水，小声讲述了大致经过：“那一次，这样……再那样……教皇国仓库就那什么了，那位大人很满意。”
　　弥卡尔：（_）
　　他说什么来着，眼瞎了才会选这种圣子。
　　弥卡尔心下一百个不满，可事已至此，他必须要为韦恩擦屁股，更加小声道：“礼萨，你糊涂了，依我之见，分明是魔鬼袭击了教皇国。”
　　“弥卡尔副君请放心，都安排好了，这里是教皇国，普通的魔鬼没有能力在这里胡作非为。”
　　礼萨神秘一笑：“纵火焚烧教皇国仓库的魔鬼是七宗罪之首的傲慢之主、大魔王嫉妒之主，两位魔王携手而来，他们才是罪魁祸首。”
　　“谁让你这么编的，我什么……”
　　弥卡尔勃然大怒，正欲反驳小丑什么档次，哪来的资格和他联手纵火，想到自己已经洗白，再也不是那个肮脏的傲慢之主，这才冷哼一声。
　　“傲慢是我的宿敌，以他的傲慢，看不上教皇国的珍宝，修改一下，罪魁祸首是地狱的嫉妒之主！”
　　“我明白了。”

第494章 圣母大教堂
　　教皇国仓库虽被魔鬼洗劫了一圈，但也并非一点库存没有，至少金银珠宝、名贵古董还是有很多的。
　　弥卡尔捞了一堆扔进随身空间，准备挑几件，不，几十件好好包装一下。
　　韦恩的交际圈太大，几件礼物肯定不够，万一有的收到礼物，有的没收到……
　　弥卡尔摇了摇头，挥手又捞了一堆名贵珠宝。
　　部分当见面礼，部分留下，没准以后还能派上用场。
　　离开仓库大门前，弥卡尔看着遍地狼藉，当即冷哼一声：“地狱的嫉妒之主，虽不知你如何潜入人间，但盗窃教皇国是大罪，天堂的物品哪怕放着不用，也不是你能染指的，等着吧，下次见面就让你付出血的代价。”
　　“大天使长！”
　　仓库外，两道身影恭候多时。
　　一男一女，座天使奥嘉、弗列德，都是人间天花板级别的颜值。
　　奥嘉激动看着弥卡尔，躬身行礼道：“我收到消息，您亲自降临人间。”
　　韦恩进入天堂的时候，两位座天使留在人间，继续寻找圣子的任务，他俩很有自知之明，哪也没去，待在教皇国等候上面的命令。
　　消息来自礼萨，他去教皇大殿询问新任教皇是谁，一听还在投票，抄手将皇冠戴回头顶。
　　先不选，过段时间再说。
　　顺便秀了秀背后的两对羽翼。
　　没别的意思，怕一群红衣主教不高兴，扇风给大家降降温。
　　果不其然，看到礼萨身后的翅膀，红衣主教们立马变得很好说话，绝口不提新任教皇选拔一事。
　　智天使的翅膀很帅很拉风，但在人间，教皇的身份更具优势，走到哪都有前呼后拥，便于完成任务。
　　礼萨夺回教皇之位，立即点查人手，准备声势浩大的访问行动。
　　得知两位座天使还在，命人传话，告知弥卡尔副君的位置。
　　他没有自己传话，道理也简单，今时不同往日，几天前站着如喽啰的教皇现在贵为智天使，座天使什么档次，有什么资格让他亲自跑一趟。
　　笑死，座天使主动来求见他还差不多。
　　话虽如此，奥嘉并非普通的座天使，圣子还在人间的时候，奥嘉兼职保镖，护卫在圣子左右……若非赫雅优势太大，谁是七美德还真不一定。
　　想想未来乌尔、基拉尔、维克库尔会犯事，礼萨将奥嘉定义为未来的七美德同事，命人传话时专程交代客气一些。
　　弥卡尔微微点头，视线锁定奥嘉，没把那个谁放在眼里，随手一挥，直接开启天国之门将其送回天堂。
　　“奥嘉，天堂变了，拉尔不服圣子被处决，七美德变更，现在米利亚是大天使长，赫雅补上了米利亚的空缺……”
　　弥卡尔简单讲述了一下新的七美德，而后皱眉道：“你在人间的时候和圣子大人走得很近，没有和乌尔那群废物同流合污，这一点我非常欣慰……但有一点我很不满，为什么没有像赫休诺那样服侍圣子？”
　　“啊？！”
　　奥嘉脑门飘过一串问号，听不懂领导在说什么。
　　听不懂是应该的，在奥嘉的认知中，韦恩是大天使长赫休诺，赫休诺是赫雅口中的小碧池修女。
　　“我向圣子大人推荐你成为七美德，投票环节被赫休诺把控，赫雅成功当选，你落败什么都没得到。”
　　弥卡尔语气不满：“赫休诺在七美德的势力进一步扩张，米利亚、赫雅对她唯命是从，乌尔那三个废物得罪过圣子，只会拍赫休诺的马屁，我看在眼中十分心痛。”
　　奥嘉还在迷糊，见领导停下话语，这才问出疑惑。
　　“蠢货，圣子大人就是韦恩，他从来就不是赫休诺！”
　　“啊这，那芙蕾不是死定了！”奥嘉瞪圆了眼睛。
　　“那倒不会，她贵为七美德中的色欲，不对，她现在是纯洁，因为长在了圣子大人的审美上，所以……”
　　弥卡尔话到一半，责怪道：“伱长得也很漂亮，为什么没有把握住机会？”
　　奥嘉眨眨眼，干巴巴道：“大天使长，我是您的部属，当时误以为圣子大人是赫休诺大天使长，我不可能背叛您和其他大天使长……”
　　“为什么不可能，你知不知道，因为你的一时谨慎，你晋升七美德的机会没了。”弥卡尔直接打断。
　　奥嘉低头，领导说话好没道理，要不是领导，她高低反驳两句。
　　“好在你还有机会，七美德中有三位未来会犯下大错，你可取而代之，这次回天堂，记得和圣子大人走近些，要最近的那种，明白吗？”弥卡尔眯着眼睛说道。
　　往大了说，天堂不能被韦恩和赫休诺毁了，圣子身边必须有他的声音；往小了说，奥嘉多睡一次，赫休诺就少睡一次，何乐而不为呢！
　　奥嘉一脸懵逼，感觉领导想多了，她在圣子身边待过一段时间，很清楚对方的人品，比如……
　　她小声嘀咕，总之，圣子不是见好就收的色鬼，人挺好的，至少对她很照顾，从未表现过不良企图。
　　“我不想听这些，困难自己想办法解决，我只要看到结果！”
　　“我，我明白了。”
　　奥嘉愁眉苦脸点头，感觉领导变了，可具体哪变了，她一时又说不上来。
　　“弥卡尔副君。”
　　礼萨身着教皇服饰走来，身后跟着两位容貌不在奥嘉之下的修女，经他一番解释，弥卡尔才明白两人是谁。
　　圣子在教皇国的情人。
　　弥卡尔皱了皱眉，沉吟片刻后，决定把这两位送上天堂。
　　直接送去九层天。
　　还是那句话，其他人吃多了，赫休诺就少受点苦，是好事。
　　弥卡尔说办就办，立即将两位修女和奥嘉送上天堂，九层天圣殿外等候，没有见到韦恩，只遇到了一副女主人姿态的赫休诺。
　　横眉冷眼片刻，弥卡尔丢下三人，让赫休诺自己看着办。
　　两位修女是韦恩在教皇国的情人，已经发生过了关系，奥嘉在人间兼任韦恩的保镖，在天堂也该如此。
　　赫休诺无语看着说走就走的弥卡尔，对方眼神中的嫌弃，仿佛她是那种靠出卖色相才上位的副君。
　　虽然多少沾一点，但弥卡尔眼神太直白，有辱圣子的威严，这就不
　　对了。
　　赫休诺并未为难三个倒霉蛋，两位修女是纯洁的，至少现在还是纯洁的，奥嘉……
　　知性大美人看似精明，实则仅限于看似，奥嘉比赫雅聪明有限，放着不管也不会闹出人命。
　　赫休诺吩咐两位修女负责照顾花园，让奥嘉负责看守圣殿门户，并未将她们赶走。
　　弥卡尔不懂韦恩，她非常清楚，韦恩不会老老实实待在天堂，九成九的时间在人间活动……奥嘉三女在九层天几個月也不一定能见到圣子一面。
　　反之，丢在人间就很可怕了。
　　万一闹出人命了呢！
　　——
　　7月1日。
　　浩浩荡荡的教皇国使团抵达伦丹。
　　索菲利亚女王亲自接机，另有公主朱诺、传奇法师塞莱斯特、圣乔治教堂的圣光骑士团长赫尔曼，都是和圣光沾边的人物。
　　除了温莎王室，本地圣保罗大教堂的冈瑟主教也出现在了机场。
　　教皇国使团人数众多，教皇礼萨身份尊贵，不容半点闪失，以防万一，今天机场戒严，封锁所有出入口……直到教皇国使团安然离场才能恢复正常秩序。
　　很快，接机的人群就发现了哪里不对。
　　头戴皇冠的礼萨没有站在c位，随众簇拥在一位青年身旁，青年金发飘扬，周身圣意凛然，只看一眼便有阳光暖意扑面而来。
　　又有天使降临了？
　　来干什么，消灭盘踞在伦丹的地狱大魔王虚伪之主吗？
　　大天使长乌尔都没打过，派其他天使就能好了？
　　放过伦丹吧，一天天不是大魔王就是大天使长，伦丹承受不了这份厚爱。
　　索菲利亚按下无奈不表，妆容得体上前，躬身道：“教皇大人，您能莅临伦丹，实乃温莎家族之幸。”
　　温莎家族和教皇国不对付，两边都想把对方捅死，此前明争暗斗没少下阴招。
　　今时不同往日，温莎家族在温莎说了不算，距离改朝换代只差韦恩嚎一嗓子，索菲利亚心态转变，再看教皇一点愤怒感觉都没有。
　　甚至还想笑。
　　想不到吧，伦丹有一个地狱大魔王，她前男友的儿子。
　　想到这，索菲利亚胸口一疼，笑容也没那么明媚了。
　　“女王陛下，没想到竟然是您亲自接机……”
　　礼萨和索菲利亚寒暄了一句，看向四周低声道：“兰道家族的成员没来吗？”
　　“没有。”
　　索菲利亚微微摇头，余光时刻留意弥卡尔，等礼萨主动揭晓这位天使的身份。
　　弥卡尔在地狱当了大半辈子的傲慢之主，喜提白色制服，能用真名行走在阳光之下，恨不得把‘天国副君’写在脸上，他不会也不容许自己低调，微微一笑对索菲利亚点了点头。
　　颜值极高的一张脸，女王心跳都有些加速了。
　　很快，女王就知道了，她之所以心跳加速，并非对前男友不忠，而是血脉指引，就该对神秘青年加速。
　　“这位是天国副君、炽天使、似神者、大天使长、神座之右弥卡尔殿下。”
　　礼萨压低声音：“女王陛下，这些是不能说的，你自己知道就好，千万别说出去。”
　　话音落下，弥卡尔冷哼一声，责怪礼萨多嘴。
　　顺便微微颔首，露出一副不在乎虚名的淡泊面孔。
　　索菲利亚心跳疯狂加速，温莎王室的血脉源于圣乔治，圣乔治就是弥卡尔，换言之，眼前这位是她的先祖。
　　礼萨的声音很小，小到除了索菲利亚，几位主要的随行人员都听得一清二楚。
　　朱诺瞪大眼睛，跟随母亲躬身跪拜，心里七上八下，为自己的‘好弟弟’韦恩担忧起来。
　　最强天使似神者降临，地狱的虚伪之主胜算不高，难道今天就是他被赶回地狱的日子？
　　索菲利亚一脸激动行礼，起身后有些惴惴不安，纠结着大魔王和似神者碰面，两边谁才会赢。
　　看弥卡尔一连串的头衔可知，这位从无败绩的似神者稳了，虚伪之主九成九不是对手。
　　老祖降临，王室要复辟了！
　　希菲你虽然生了个好儿子，但你没有一个好祖宗，我家先祖降临人间的时候，就把温莎家族十几代人该吃的苦都吃完了。
　　“去兰道家族。”弥卡尔淡淡出声。
　　他对温莎家族没有兴趣，‘弥卡尔’留下的血脉和他弥卡尔有什么关系，纯路人而已。
　　索菲利亚脸色愈发激动，正欲前方带路，急忙道：“副君殿下，兰道家族的当代家主奥斯顿并不清楚地狱和魔鬼，请您消灭虚伪之主的时候手下留情，伦丹还有很多无辜者，他们被迫卷入其中，自身没有能力改变现状。”
　　弥卡尔冷漠看着索菲利亚：“你在胡说些什么，伦丹没有魔……虚伪之主，我此来是为参拜圣母，编著新的圣经。”
　　“？？”xn
　　什么意思，我怎么听不懂呢。xn
　　弥卡尔懒得解释，多说一句话都掉身份，直接走向停于机场的黑色高级轿车。
　　礼萨悄声道：“女王陛下，兰道家族的继承者就是圣子，他已进入天堂，是所有天使的主人，弥卡尔副君也不例外。”
　　“圣子大人的名讳我不能提及，你应该知道他是谁，同样地，他的生母就是尊贵的圣母大人，未来会留名于圣经。”
　　不止呢，现在神选大陆上所有的圣母大教堂都要改名，都要多加一尊神像。
　　咔嚓！
　　似是什么东西碎掉的声音响起。
　　索菲利亚脸色一瞬惨白，眼中失去高光，喃喃着儿子没了，被别人怀上了，属于她的圣母索菲利亚大教堂也没了。
　　“女王陛下？！”
　　礼萨低声唤了几嗓子，见索菲利亚失魂落魄好似行尸走肉，不明白自己哪里说错了。
　　“母亲近来一直这样，教皇冕下，您这边请。”
　　朱诺一脸冲动扶住丢了魂的索菲利亚，母亲你大胆去吧，你未完成的事业，女儿来帮你完成。
　　这一刻，朱诺重燃世俗的欲望，想和弟弟好好亲近一下。
　　早说你是圣子，别说未婚夫，亲妈我都给你安排了，为什么一直瞒着不说！
　　朱诺后悔万分，搀
　　扶着亲妈坐进车队，内心度秒如年，头一回知道，机场距离兰道庄园这么远。
　　可惜，进不去。
　　教皇国使团将兰道庄园周边封锁，王室的车队不得入内，看门的是一排传奇法师级别的教皇国骑士精锐，朱诺没胆子硬闯，只能站在大门外干瞪眼。
　　车内，索菲利亚痛哭失声，几度昏死过去。
　　仔细听就能发现，女王罕见爆了粗口，将自己的死鬼老爹拉出来骂了个狗血淋头。
　　庄园大宅，奥斯顿盘着古银币，站在书房窗口，居高临下看着下方不请自来的客人。
　　一道道隐隐散发威压的气息，令他心头惴惴不安，评估对战结果，得到了一个不甚理想的答案。
　　他或许能闯出去，可大小姐别墅的三小只就难了。
　　当礼萨和弥卡尔出现后，奥斯顿放弃了拔出暮光绝境的念头，太强了，尤其中间的金发男子，强得令人绝望。
　　那副傲慢的姿态，宛若降临人间的神明！
　　奥斯顿从未见过如此强大的存在，引以为傲的家族继承人也没给他这般压力。
　　“老爷。”
　　察觉到奥斯顿内心的不安，梅根上前一步，视线询问如何操作。
　　还能怎么操作，被别人操作呗！
　　奥斯顿叹了口气，小垃圾桶说要上天堂，结果呢，招惹了如此强大的敌人上门，即便他玩命承受痛苦也看不到半点胜利的可能。
　　一时间，奥斯顿心乱如麻，放下羞耻心，祈祷小垃圾桶赶紧回来。
　　出乎奥斯顿预料，强敌很有礼貌，走下轿车之后，站在大屋门前一动不动，似是等待主人家的首肯。
　　“梅根，随我下去，让客人移步会客室大厅。”
　　奥斯顿皱了皱眉，希望是自己想多了，来者不是敌人，韦恩在天堂得到了一腚地位，专程派人下来吓唬他。
　　想法很好，奥斯顿苦笑了一下，他记得很清楚，小垃圾桶明确表示，他并非预言中的圣子。
　　“假冒圣子被拆穿了吗……”
　　……
　　会客室。
　　奥斯顿坐在一家之主的椅子上把玩古银币，身后站着管家梅根……此举虽不能威慑强敌，但至少能让他死得体面些。
　　“奥斯顿先生，我来自教皇国，担任教皇一职，身份低微，您见笑了。”
　　礼萨没有入座，立于弥卡尔身侧，躬身自我介绍后，转而道：“这位是天国副君……吧啦吧啦……神座之右弥卡尔殿下。”
　　“我们此来专程拜见圣母大人，打扰庄园清净，还请您务必原谅我们的过失。”
　　“？？”x2
　　梅根一度在无风的会客室中凌乱，奥斯顿眼角直抽，紧握古银币的手微微颤抖，深吸了一口气平复心情。
　　“韦恩，他真的是圣子？”
　　“是的，圣子大人已经进入天堂，现高居神座，重立七美德，赐予我等新生。”
　　礼萨面露狂热崇拜，三分演，七分真，接着说道：“按照圣子大人的旨意，他为天堂新主，人间迎来新篇，旧时代的圣经跟不上新纪元的步伐，必须翻篇改写……”
　　“弥卡尔副君奉命降临，求见圣母大人，为圣经的新篇章求证，希望圣母大人能够讲述圣子大人幼时的神性举动。”
　　那你真是问对人了！
　　奥斯顿悬着的一颗心放下，摇了摇头想解释兰道家族没儿子……那个被证实捡来的童养媳才是他和希菲唯一的女儿，话到嘴边，选择沉默是金。
　　“奥斯顿先生？”
　　“如果我说圣子生来就是孤儿，你们信吗？”
　　信！x2
　　“奥斯顿先生，圣子必然会有一位生母，他生而为人，死而复生之后为神，他为人类赎罪，不能没有母亲。”礼萨委婉说道。
　　屋里四个人，除了梅根都是智商极高的垃圾桶，礼萨这么一说，眼神再交流一下，奥斯顿立马就懂了。
　　圣经是一部，开局圣子名为韦恩，剧情全靠编。
　　“一定要圣母来说吗？”
　　奥斯顿皱了皱眉，自家疯婆娘，他很清楚希菲的想象力，吃醋抓奸的时候简直是个天才，其他情况下……只能说一般。
　　让希菲为这部提供素材，八成不会很理想。
　　“只能是圣母大人。”
　　弥卡尔淡淡看着前方，眼中并没有奥斯顿，和赫休诺的想法一样，你一个养父，哪那么多内心戏，圣子已经跟你姓兰道了，还不知足嘛！
　　“好吧，我明白了。”
　　奥斯顿揉了揉太阳穴，对旁边的梅根道：“给夫人的办公室打一个电话，告诉她，家里来了客人，她的好大儿派人来接她去天堂享福了。”
　　梅根点点头，转身消失在门外。
　　二十分钟后，庄园大门传来口角。
　　据说是某个女司机驾车挡住大门，不让希菲的轿车进门，因这位女司机在伦丹有一腚地位，圣光骑士团成员不好动粗，连人带车一起抬到了旁边。
　　女司机下车还想阻拦，被其女儿击昏。
　　书归正传，希菲喜气洋洋踏入会客室，人逢喜事精神爽，笑眯眯看向两位身份高贵的客人。
　　礼萨躬身行礼，弥卡尔也起身低下了傲慢的头颅。
　　“你真的是天父教廷的教皇？”
　　希菲惊叹连连：“我是自然教会的大祭司，异教徒，你对我低头真的没问题吗？”
　　“自然教会……”
　　弥卡尔微眯双目：“您不该屈尊在自然教会任职，这让圣子大人颜面无光，也会让天堂受辱，我会和自然教会的教宗见一面，如果他肯听话……”
　　“咳咳。”
　　希菲眨眨眼睛，很清澈的那种，嘴角带笑道：“教宗名为赛娜，是我的老师，一位极具涵养的优雅女性。”
　　“那又如何，我为天国副君，似神者弥卡尔！”弥卡尔不屑一顾。
　　“我的老师还是韦恩的情人。”
　　“……”x2
　　弥卡尔沉默了，颤巍巍伸手，一巴掌拍在桌子上。
　　轻飘飘一声脆响，整张桌子被流放到了地狱。
　　太难了！
　　给圣子洗白、编写新的圣经太难了，总不能一点事实没有全靠编吧！

第495章 菲尔斯特：我要上天堂，我要见圣子
　　“太难了……”
　　弥卡尔抬手拍了拍脑袋，毫无头绪坐在椅子上。
　　礼萨眼疾手快，思维塑造了一张一模一样的长桌，以便弥卡尔抬手扶额的时候有张桌子可以撑一下。
　　“圣母大人，关于圣子大人年幼时的超凡之举，那些充满神性光辉的举动，你还记得多少？”
　　礼萨上前一步，提示道：“不一定是波澜壮阔的大事，小事即可，以小才能见大，深入生活才能引起共鸣。”
　　“只有这样，信徒们才能感悟圣子的伟大，直观他高尚的品德、超凡的智慧、对众生的怜悯和无私……”
　　“圣子降临人间带来救赎，背负全部罪孽，代人类偿还原罪……”
　　“也只有这样，信徒们才能得到启发，圣子生而为人，圣子可以做到的，所有人都能做到。”
　　礼萨歪比歪比说了很多，都是些大道理，没有具体的实例。
　　希菲一脸懵逼，道理她都懂，可她哪知道韦恩小时候什么模样，她第一次见韦恩在火车站，那时韦恩已经二十多岁了。
　　“圣母大人，您再想想，这几章很重要，您说得越多，圣经中记载圣母篇章的回目就越多。”
　　礼萨神情严肃：“以后这些篇章还会放入圣母大教堂，另有单独的圣母传记广为流传，供所有教廷的信徒瞻仰。”
　　“圣母大教堂？！”
　　希菲眼前一亮，提到这个她可就不困了。
　　“没错，圣母希菲大教堂。”
　　礼萨恭敬描述大饼，什么圣希菲、什么神像雕塑、什么著书立传、什么上亿信徒，一套组合拳下来，希菲笑得合不拢嘴。
　　没错，韦恩是她儿子，怀胎十月生下来的亲儿子。
　　希菲跃跃欲试，话到嘴边停了下来，干巴巴道：“教皇冕下，说出来……”
　　“您说笑了，唤我礼萨即可，在圣母大人面前，教皇只是一个拥有姓名的仆人。”礼萨躬身道。
　　他实在太会了！
　　“好吧……”
　　希菲眨眨眼，轻飘飘的，感觉有些不真实。
　　礼萨的态度越是恭敬，这种不真实就越强烈，随之而来的压力也就越来越大，她抿了抿发干的嘴唇：“礼萨，说出来你可能不信，我只记得怀胎十月，再转身，韦恩已经成年了。”
　　说到这，看向奥斯顿：“他是韦恩的父亲，记忆力比我更好，韦恩小时候的壮举，他记得比我更清楚。”
　　奥斯顿微微点头，他的记忆力确实很好，韦恩这孩子打小就欺男霸女、目无尊长，让他来说，他能说上一天都不重样的。
　　“圣母大人，这位先生没有资格讲述圣子的事迹。”弥卡尔闭着眼睛出声道。
　　“为什么？”
　　“您是圣子的母亲，圣子的父亲是天父，这位先生虽然和圣子非常相似，还有幸和圣子拥有同样的姓氏……但有没有他都不影响圣子是否存在，我这么说您明白了吗？”
　　“……”x3
　　希菲愣了一下，强忍笑意严肃脸点头，表示她已经明白了。
　　梅根没什么反应，专业管家，无论多好笑都不会笑。
　　奥斯顿整张脸一瞬黑成锅底，什么叫韦恩的生母是希菲，他可有可无？那个天父是哪里窜出来的，怎么就成了韦恩的生父？
　　如果这些都要写进圣经，岂不是他以后走到哪都会受到指指点点？
　　不能忍，绝对不能忍！
　　奥斯顿砰一声拍桌而起，他不是韦恩的生父……没错，可希菲也不是韦恩的生母，维罗妮卡才是他和希菲的血脉结晶，这個误会今天必须解释清楚。
　　起身到一半，看到希菲眉开眼笑，一副我儿子就该这么优秀的骄傲面孔，张张嘴又坐了回去。
　　再想想圣母希菲大教堂、流传于世的新圣经，奥斯顿闭上眼睛，默默对维罗妮卡说了声抱歉。
　　抱歉孩子，以后你只能是儿媳妇了。
　　“奥斯顿先生，您先别生气，听我给您解释一下，弥卡尔副君不是那个意思。”
　　礼萨急忙上前打圆场，委婉讲述圣母、天父、圣子三者之间的关系，必要设定，什么都能改，唯独这个不行。
　　如果奥斯顿觉得委屈，圣经中会尽量淡化圣奥斯顿的出场次数。
　　那不是更加可有可无了！
　　奥斯顿看在老婆的面子上还能忍，听礼萨一番安慰，更气了。
　　希菲连声发笑，看混球吃瘪别提有多开心了，她听弥卡尔、礼萨的只言片语，大概明白了新版圣经是什么意思。
　　编，就硬编。
　　真假与否不重要，苦难和神性最重要！
　　“我想起来了……”
　　希菲握拳轻咳两声：“韦恩刚出生的时候，大概这么大，面黄肌瘦营养不良。那时兰道家族正值内忧外患，内有家族旁系夺权，外有王室打压，为了保护刚出生的韦恩，避开各方势力的残害，我在伦丹郊外的土屋，不对，是土屋旁边的牛棚……”
　　“韦恩才出生没一个月，奥斯顿将他送走，捡回来一个名叫维罗妮卡的女孩冒充家族血脉……”
　　伦丹市面上流传了很多兰道家族的八卦谣言，希菲选了一个稍微靠谱的，加入经典苦情戏桥段，着重凸显了韦恩的降生不易。
　　暴风雨之夜，电闪雷鸣，牛棚的屋顶都被掀翻了。
　　都是些老套路，没什么新意，但弥卡尔和礼萨觉得还行，稍加润色一下，圣子出世的篇章就有了。
　　“有没有一种可能，圣母大人在生下圣子的时候，刚刚和这位先生订婚，您本身还是一位纯洁的处子。”弥卡尔建议道。
　　砰！
　　奥斯顿拍桌而起，岂有此理，不要欺人太甚。
　　“奥斯顿先生，您先坐下，别生气，弥卡尔副君没有恶意……”
　　礼萨再次打圆场，然而并没有什么卵用，奥斯顿听不得这些，领着梅根大步离开会客室。
　　他真的，太爱老婆了，只要希菲喜欢，他愿意在圣经里扮演老实人。
　　梅根一步三回头，她还想再听一会儿。
　　无奈奥斯顿走太快，只能依依不舍跟上，并期待新版圣经面世，届时入手一本好好研究一下。
　　没了奥斯顿在旁，希菲立马没了灵感，提供几个老套路的素材，弥卡尔都摇头不予通过。
　　这咋办嘛，当妈可真不容易！
　　希菲绞尽脑汁，片刻后眼前一亮：“关于韦恩小时候，我的养女维罗妮卡或许知道一些隐秘，她就在隔壁，我去把她叫过来。”
　　镜头一转，会客室多出三颗金毛脑袋。
　　白金也是金。
　　“什么？！”
　　“圣子……”
　　“我的初恋是圣子？”
　　三脸懵逼，不可思议看着教皇，以及头衔超长的副君弥卡尔。
　　她们觉得自己男人很优秀，非常优秀，可一想韦恩高居神座，大片翅膀朝拜的画面，便忍不住为天堂捏了把汗。
　　天堂罪不至此，一定是哪里出了问题。
　　弥卡尔威严满满，傲慢的嘴脸不似作假，天国副君降临人间，没有理拿天国的荣誉开玩笑，三小只不信也得信。
　　那个半夜踹门，指责克莉丝开后宫的混球真是圣子，现已入主天堂，继天父之后成了天堂第二任领袖。
　　“……”x3
　　“不可思议。”
　　“不堪设想……”
　　“死不瞑目。”
　　三小只自我介绍，依次为圣子的未婚妻、女朋友、初恋，表情持续震惊，看起来都不是很聪明的样子。
　　“怎么全是异教徒，没有一个教廷的修女吗？”
　　弥卡尔皱眉表示不满，突然想起来，还真有一个修女，脸色更难看了。
　　不如没有！
　　得希菲相招，维罗妮卡三女得知韦恩会有一本人物传记，她们都有出场的机会，积极踊跃提供了素材。
　　“我先来，我和韦恩六岁的时候就开始谈恋爱……”
　　砰！
　　薇莉主观能动性太强，瞎话张嘴就来，挨了一手刀才老实下来。
　　看着这一幕，弥卡尔若有所思，眼前一亮道：“圣子是兰道家族的血脉，但为了保护他，他只能以兰道家族仆人孩子的身份生活。”
　　“捡回来的大小姐嚣张任性，遇事蛮不讲理，见身份卑微的圣子受宠，心下嫉妒，动辄对其打骂……”
　　“妙啊，就该这么写。”
　　“礼萨，记得加几个桥段，大小姐将圣子吊在马棚，还有骑马拿鞭子抽打……”
　　弥卡尔喜提素材，灵感一下就来了，大喜道：“圣子是纯洁的，没有未婚妻，更没有什么女朋友，所有围绕在他身边的女性，统统都是被他救赎的圣徒！”
　　“弥卡尔副君，您的智慧无人能及，我在教皇国执政多年，从未见过能和您相提并论的智者。”
　　礼萨在桌子上边写边吹：“不愧是天国的似神者，以前我一直以为似神指的是实力，现在才醒悟，似神不单只实力，还有智慧，以前的我太自以为是，太狭隘了，论智慧不及您万一。”
　　“闭嘴，不相干的话不要说。”
　　弥卡尔瞪了礼萨一眼，嘴角勾起名为‘不满’的弧度。
　　教皇这个人吧，的确是个人才，圣子大人眼光真好，他副君心悦诚服，智天使就该找这样的。
　　礼萨对韦恩拍马屁，弥卡尔将其定义为虫豸，感叹天堂被虫群占领，迟早要完；
　　礼萨对他拍马屁，弥卡尔将其定义为人才，这样的人才对天堂大有裨益，希望多多益善。
　　就很真实！
　　“等，等一下，刚刚那段，捡回来的大小姐是什么意思，这段也要写进圣经？”维罗妮卡举手发言。
　　弥卡尔不予理会，礼萨慈眉善目解说原因，别的可能是编的……唯独这段出生货真价实，整个伦丹众口相传，另有圣母盖棺定论，岂能有假。
　　维罗妮卡怒视老妖婆，得知圣母享有专属大教堂，另有人物传记、定制神像等超高福利待遇，捋起袖子便要和其拼命。
　　老妖婆爱慕虚荣连女儿都卖，今天必须让她好看！
　　没看成。
　　被克莉丝拦住了，抬手一个封印维罗妮卡便动弹不得。
　　薇莉撇过头，肩膀一耸一耸，明人不说暗话，目中无人的大小姐很符合维罗妮卡的形象，圣经就该这么写。
　　“还有她们两个，大小姐的玩伴，从小一起长大，每次欺负圣子她俩都在场，最终被圣子感化，一并成为圣徒。”弥卡尔说到高兴处，直呼灵感来了挡都挡不住。
　　薇莉：（_）
　　三小只均表示不满，但没用，弥卡尔傲慢惯了，他不是教皇，他不会在乎三小只怎么想，他只要圣子表现出神性，以此彰显天堂的万世荣光和伟大正义。
　　礼萨在旁记录，唰唰便是好几页纸。
　　写完了圣子在兰道庄园受尽的委屈和折磨，接下来轮到圣子踏出庄园，在求学路上看到的不公，以及赐予救赎的经历。
　　弥卡尔想了想，有了一个模糊的轮廓，面无表情看向希菲：“圣母大人，圣子在伦丹还有别的异教徒女友吗？”
　　“有啊，你想先见哪个？”
　　“……”
　　我就知道！
　　弥卡尔先是沉默了一下，而后道：“全都见一面，把圣徒的名单集齐，才好整理排列圣子的救赎之路。礼萨你记一下，这些圣徒在见到圣子前都是十恶不赦的异教徒，因为圣子的救赎和宽恕才明悟七美德。”
　　礼萨点点头。
　　他觉得弥卡尔的操作非常不妥，圆是圆上了……但弥卡尔小觑了枕鞭风的威力，随随便便吹几下，圣子一个服软，新圣经就吹了。
　　礼萨心知如此，什么都没说。
　　位卑言轻，不敢多言，弥卡尔怎么说他就怎么做。
　　希菲叫来梅根，四处打电话摇人。
　　维罗妮卡歪头看着礼萨的笔迹，越看越嫌弃，不禁道：“想象力太贫乏，一点社会的阴暗面都没有，都是些小打小闹，比韦恩的日记差远了。”
　　日记！
　　弥卡尔身躯一滞，礼萨急忙问道：“什么日记，日记在哪，已经有现成的圣经了？”
　　啥，你管不要脸的自卖自夸叫圣经？
　　维罗妮卡不懂，在礼萨的恳求下，勉为其难把自己珍藏的日记从大小姐别墅搬了过来。
　　整整两个大箱子，最近一本日记已经更新到了1943年10月，超前了两年还多两个月。
　　未来日记！
　　“不愧是圣子大人，全知全能，立足于当下，着眼于未来，我又学到了。”礼萨翻看1943年的日记，惊叹连连。
　　厚颜无耻的脸皮让维罗妮卡连连侧目，对教皇和信仰有了一个更为深刻的认知。
　　另一边，弥卡尔翻看1938年的日记，入眼是一位心胸广阔、乐于助人、对生活抱有热情、对人性抱有期待的善良青年形象。
　　啪嗒！
　　弥卡尔深感不适，合上日记静坐片刻。
　　他没有立即打开日记收集素材，看向维罗妮卡：“这么糟糕的东西，伱是怎么看下去的，不怕眼瞎吗？”
　　“很有教育意义。”
　　“……”
　　也对！
　　这一刻，傲慢的弥卡尔学会了谦虚，承认维罗妮卡说得很对。
　　他强忍着恶心继续翻看。
　　日记中真情流露、大胆直白，生活虽有不堪，社会虽有迫害，但生性善良的青年从未放弃积极阳光的乐观态度。
　　他恪守礼法、仁爱宽厚，坚持道德底线从不退步，严于律己宽以待人，从不和黑恶势力同流合污。
　　他用自己的双手撕开黑暗，用笑容带来阳光，对所有需要帮助的人伸出援助之手，为腐朽社会注入新生。
　　最重要的是，他的内心一片光明，他带来了希望。
　　啪嗒！
　　弥卡尔捂着心脏，脸色青白交替，无比震惊看着维罗妮卡，不明白一介凡人哪来这么强大毅力，连他都觉得自愧不如。
　　可能，介个就是爱情吧！
　　爱情让人盲目，选择性眼瞎。
　　弥卡尔深吸几口气，压下不适的眩晕感，翻开1939年3月的日记。
　　顿时眼前一黑。
　　1939年前后，善良青年不再局限伦丹，他的脚步渐渐遍布整个神选大陆，为了众生平等的救世理想徒步天涯……哪里有苦难哪里就有他，哪里有不公哪里就有他。
　　弥卡尔合上日记，将其推到礼萨面前：“你来选择素材，圣子已经写得明明白白，无须你我润色，你摘取的时候收敛一下就行了，不然信徒受不了。”
　　礼萨听不懂弥卡尔在说什么，什么润色，什么收敛，似神者说话还是这么高深莫测，他觉得这些日记挺好的，都是心里话，主打一个写实。
　　克莉丝歪头，把自己出版的抱了过来，署名虽然是她的笔名，但大纲和剧情都是韦恩提供的，四舍五入她就是个表笔。
　　“圣子大人还会写！”
　　礼萨脸色涨红，颤巍巍指着桌上的：“弥卡尔副君，这是圣子大人的真迹，是圣物啊！！”
　　“这么激动干什么，不是已经有两大箱子了嘛！”弥卡尔冷哼一声。
　　“可那两箱是日记……”
　　“呵呵。”
　　很快，韦恩在伦丹的翅膀们依次到来。
　　“原来如此，伦丹虫豸遍地，虽为人间，实乃地狱，所以圣子大人降临在此。”
　　弥卡尔点点头，暗道新素材到手，抬一手天堂顺便打压异教徒，指着月光教会的大祭司道：“礼萨，记下来，这位圣徒以美色接近圣子，最终被圣子感化，隐晦提一下，月光教会从上到下没有一个好东西。”
　　菲洛米娜：（）
　　你等着，回头就吹枕鞭风，把你从天国副君吹成天国门卫。
　　……
　　“原来如此，自然教会虫豸遍地，人前光鲜亮丽，人后污秽不堪，所以圣子大人加入了自然教会。”
　　弥卡尔指着图书馆的秘书道：“礼萨，记下来，这位圣徒以美色接近圣子，最终被圣子救赎感化，并立誓追逐圣子左右。”
　　奥蒂莉亚：（）
　　抛开色诱那段，关于自然教会的大实话她不反对就是咯。
　　……
　　“原来如此，黑暗女神狼子野心，为了阻挡圣子归来，命令自己的圣女和骑士玷污圣子的纯洁，整个黑暗教会从上到下没一个好东西。”
　　弥卡尔指着黑暗圣女和骑士：“礼萨，记下来，这两位圣徒以美色接近圣子，百般诱惑不择手段，是圣子救赎之路上攻克的又一难关。”
　　安娜斯塔西娅：（）
　　薇姿：（）
　　虽然但是，你好像说得都对。
　　……
　　弥卡尔一一和韦恩在伦丹的翅膀见面，整得跟面试现场一样，其人过于傲慢，让一众翅膀非常不喜，盘算着和混球见面的时候，多抹几滴眼泪诉说委屈。
　　不行就继续磨。
　　不把弥卡尔磨成天国守卫誓不罢休！
　　弥卡尔全无自觉，得罪人也无所谓，一看今天的工作进度差不多了，大手一挥，领着教廷的使团入住白金汉宫。
　　从某种意义上，白金汉宫的确是弥卡尔的家业，他才是正统。
　　希菲人逢喜事精神爽，也没心思上班了，只等着圣母大教堂重新装修把神像立起来。
　　届时她亲自过去朝拜一下。
　　除了希菲，其他人都不怎么开心。
　　尤其是奥斯顿/维罗妮卡，圣经上都写着了，他/她是老实人/捡来的，以后全世界都会知道。
　　——
　　夜，白金汉宫。
　　弥卡尔一袭白衣坐于花园，金色长发随风舞动光辉。
　　一道黑影无声潜入，悄悄接近花园。
　　准确来说，这道身影行走光明正大，自由进出花园，所有人都看到了他，但所有人都没有留意他。
　　菲尔斯特·朱利安，人间的傲慢之主。
　　此时的弥卡尔一分为三，本体进入天堂，恢复似神者真名，一人之下，享万世光辉荣耀。
　　两道分身分别在人间扮演资本家、在地狱扮演七宗罪之首傲慢。
　　演资本家和傲慢活灵活现，不像演的。
　　“弥卡尔……”
　　菲尔斯特看着十米开外的青年，神色无比凝重：“你是谁，真的是弥卡尔吗，为什么给我的感觉不一样了？”
　　弥卡尔并未将进入天堂恢复真名的事情告知人间的自己，什么档次，和他共享天堂的荣光，你不配看这段记忆！
　　地狱的傲慢分身也没说，多说无益，什么档次，和他竞争一个岗位！
　　所以，菲尔斯特并不清楚眼前的似神者就是自己，隐隐觉得对方有些古怪，但哪里古怪又说不上来。
　　貌似……
　　更傲慢了！
　　“傲慢，你在人间过得很开心嘛！”
　　弥卡尔端起红酒微微抿了一下：“你来干什么，想下地狱可以直说，用不着白跑一趟，我也不想见你。”
　　“呵呵。”
　　菲尔斯特听得心头火起，某些似神者毫无复制体的自知之明……若非不能说也不能杀，他早就动手将其按在地上摩擦了。
　　“弥卡尔，你来人间干什么，你今天很不老实，究竟为谁而来？”
　　菲尔斯特微眯双目，展示澎湃圣意予以挑衅：“还有，你为什么能进入人间，以你的能力应该做不到这一点。”
　　“你傲慢可以进入人间，我弥卡尔自然也可以。”
　　弥卡尔放下红酒杯，缓缓起身，拍了拍袖口不存在的灰尘，傲然道：“注意你说话的语气，在你面前的是天国副君、似神者、最强天使、神座之右、一人之下弥卡尔！”
　　其傲慢的嘴脸让菲尔斯特忍无可忍，名为理智的弦当场绷断……
　　又接上了。
　　菲尔斯特暗道不能动怒，他一生气，毫无自知之明的复制体必死无疑，后果不堪设想，也不是他想看到的。
　　天国不能没有弥卡尔，忍不住也得忍！
　　“桀桀桀——”
　　弥卡尔冷笑一声，挥手将菲尔斯特拖入一片黑暗。
　　两分钟后，弥卡尔毫发无伤走出黑暗，端起红酒杯坐下，优雅抿了一口。
　　菲尔斯特死狗一样趴在地上，喘着粗气道：“混蛋，是你不早说，你怎么敢上天堂，谁给你的胆子！”
　　“圣子大人。”
　　“……”
　　菲尔斯特瞳孔骤缩，是了，是这个道理没错。
　　天父有令，弥卡尔进入地狱成为傲慢，不能恢复真名进入天堂。可如果是天父的继承者圣子开口，违背圣子的命令，无限约等于违背天父的命令，同样是不对的。
　　左右为难的情况下，天父不说话，只能先听圣子的！
　　弥卡尔：父亲你看到了，是圣子让我上天堂我才上的，真不是我想自己上的，我也是没办法。
　　“该死，我怎么就没想到呢！”
　　菲尔斯特懊悔万分，新入手的应届生秘书立马不香了，梗着脖子道：“换岗，轮班，我要上天堂，我要见圣子，你当了这么久的天国副君，轮也该轮到我了。”
　　“呵呵。”
　　弥卡尔轻蔑瞥了菲尔斯特一眼：“什么档次，就你也配，乖乖在人间玩你的女秘书吧！”
　　“那交换记忆，让我满足一下，就一下！”菲尔斯特红着眼睛，像极了戒烟长达五分钟的戒断反应。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你就是个混蛋，想想以前，我在人间吃苦受累是为了谁，招这么多秘书又是为了谁，还不是为了满足你扭曲的心理欲望！”菲尔斯特大怒，叫嚣着单挑第二场。
　　实在不行就把他打死，让他的思维回归本体。
　　“别说傻话了，我已经不在乎你的记忆了。”
　　弥卡尔双手扬起，白袍加身、金发飘扬，感觉伦丹的工业污染废气都是香的：“我的精神得到了前所未有的满足，你那些低级的欲望只会玷污我崇高的志向……你不仅不配得到我的记忆，就连你的记忆我都懒得多看一眼。”
　　什么应届生，什么学舞蹈的，什么神学院毕业会念诗，那是傲慢，他弥卡尔可没有这么奇葩的xp。
　　“桀桀桀——”
　　“弥卡尔，你会后悔的。”
　　“那又怎样，你是傲慢，我才是天国副君！”
　　“混蛋……”菲尔斯特嘶声力竭，强忍着满身伤痛站起，誓要和弥卡尔同归于尽。
　　效果一般，弥卡尔挥挥手便将其击倒，居高临下道：“好好享受你人间的生活，顺便和地狱的傲慢交换记忆，那是他为数不多的慰藉，你们两个最好老实点，否则……”
　　“你们不干，有的是傲慢来干！”

第496章 启示录，末日骑士
　　7月5日。
　　韦恩返回人间，降临的地点在教皇国。
　　这几天在天堂进进出出，强化莫娜/赫休诺的力量，通过增加七宗罪带动七美德，保持平衡高速进步。
　　效果喜人，赫休诺吃撑了。
　　她没有贪欲之书，大量的知识累积令她思维疲惫，必须好好休息一段时间。
　　只有思维跟上知识的储备量才能继续下一个阶段。
　　在韦恩临走前，她把两个看守花园的修女、看守圣殿的奥嘉叫到门外，自己则在屋里听圣子讲述圣经。
　　给新来的立立规矩，让她们别成天惦记着玷污圣子的纯洁。
　　吃不了兜着走，吐地上都不给外人一滴。
　　韦恩对两位修女非常照顾，一人两颗果实，赐予座天使级别的羽翼，顺便让她们研究一下音律舞蹈。
　　哪天圣子来了雅兴，会招她们在花园开趴体。
　　对向来听话的奥嘉，韦恩也赐予了两颗果实，知道她生活不易，将她从弥卡尔天使军团调离，赐予一个独立的圣痕，以后只服从圣子的命令。
　　圣痕的位置没改，韦恩尊重奥嘉的选择，不想强求对方的意志。
　　捏完圣痕之后，当面检查了一下，金色线头还是那么优雅。
　　返回人间的时候，韦恩将自己的专属秘书莫娜带了下来。
　　许久未曾和秘书独处，带着她在教皇国宫殿小住了两天，期间相伴游览教皇国的风景，补上之前莫娜受到的冷漠。
　　最近一段时间，魔鬼和天使扎堆出现，莫娜无法应对局面，只能让赫休诺顶在c位。
　　一体双面，赫休诺出场多了，莫娜自然就少了。
　　秘书眼中只有老板，有益于老板的她都不会拒绝，韦恩看在眼里更加欢喜，这两天说了一堆二手情话，怎么好听怎么哄。
　　返回伦丹的当天，即7月7日，韦恩告别阿奇博尔德和提图斯的时候，顺手把克尔也带上了。
　　克尔主动要求的。
　　他转生天使的身份还在，能吃上很长一段时间的福利，留在教皇国好处多多。
　　奈何志不在此，一生向往自由不羁。
　　说人话就是教皇国没有克尔心怡的类型。
　　修女们因为修习魔法，一個个体态优雅曼妙，不说人均赫雅，那太夸张了，至少身材苗条是没问题的。
　　不止教皇国，整个魔法界符合克尔审美的女性都少之又少。
　　就算两年前的伊莎贝拉，她胖是迫不得已，嘴馋+积蓄魔力，成为黄金法师后，补上魔力不足的短板，前凸后翘再没胖过。
　　“教皇国不如伦丹，教皇专治霸权，强行将自己的审美施加给所有神职人员，这种人不会有好下场。”克尔喋喋不休，怒视教皇为君昏庸，望之不似人子。
　　韦恩掏了掏耳朵，他持截然相反的意见。
　　礼萨实在太优秀了，深得圣子欢心，若非七美德投票环节无人提礼萨的名字，小老头已经是七美德了。
　　另外，教皇在天父教廷推广自己的审美没什么不妥……若非教皇力排众议，抓了几个典型往死里整，天父教廷的主流审美现在还是小男孩。
　　岂有此理，这和魔鬼有什么分别，买一万张赎罪券都不能赦免这等大罪！
　　“走吧，别看了。”
　　韦恩歪头看向莫娜，见后者还在注视教皇国方向，小声道：“怎么了，提图斯的肚子让你很在意吗？”
　　莫娜脸色一红，鼓起勇气直视韦恩，用力点了点头。
　　她也想和提图斯一样。
　　“好好干，没准真的可以。”
　　韦恩抬手在莫娜脸上捏了一下，鼓励她多多和赫休诺融合，只有她俩一起拿了，才能共同进步，只有进步了，才能追上他进化的脚步。
　　韦恩的生命本质太高，若无同等对应的生命，延续血脉无从谈起。
　　维罗妮卡就是最好的证明，来者不拒的龙血也无法孕育他的血脉，其他人更不可能。
　　非要说有谁可能，目前只可能是五位女神。
　　想到伊德妮丝，韦恩不由得眉头一挑，强欲者得到力量，不会安于现状，只会遵循欲望渴望更多的知识、更强的力量。
　　韦恩得到了天堂和地狱的知识，将两个副本全部通关，现在能让他胡吃海喝的只有五大神国。
　　伊德妮丝说过，韦恩或许会拥有媲美神明，甚至超过部分神明的力量……但没有神国是韦恩最大的弱点，轻易不要踏足女神的神国，包括她的黑暗神国。
　　永远不要挑战一个人的道德底线，女神也是如此。
　　伊德妮丝警告过韦恩，她是个坏女人，韦恩敢踏入黑暗神国，她就敢把人扣下，留在黑暗神国当传家宝。
　　其他女神也一样，让韦恩收起傲慢之心，不要因为她处处贬低伽勒和诗露刻，就觉得这两位女神软弱可欺，随时都能打上门让她们臣服。
　　韦恩深以为然，但进化的脚步不能停下，决定在五位女神中挑最软的柿子捏一下。
　　死亡女神！
　　死亡神国被三位从神把控，死亡女神阿兹蒂墨的主体思维一直在仰卧起坐，薛定谔的猫、棺材板里的阿兹蒂墨……眼下是一个意思，她现在是最软的柿子。
　　阿兹蒂墨的部分思维寄宿在韦恩右眼，现已全部污染，任由他捏扁揉圆……除此之外，另有莫妮卡、尤利亚两个阿兹蒂墨的化身被他握在手中。
　　拿死亡神国开刀，成功的可能性很大。
　　说来惭愧，身为死亡骑士，韦恩没去过死亡神国，也从未和死亡女神有过思维上的交流。和死亡神国距离最近的一次接触在地底大墓穴，罗涅担心他硬闯，进入神国后将空间通道封闭，一点可能的机会都没给他留下。
　　韦恩惦记着阿兹蒂墨的万贯家财，找不到冥国大门，也就无法被死亡拥抱，计划停留在想想阶段。
　　韦恩自思，阿兹蒂墨昏睡不醒，眼下是夺走她家产的最好机会，过了这个村，万一睡醒了咋办。
　　必须要快！
　　思来想去，还得求助伊德妮丝。
　　万能的黑暗女神和死亡女神是好闺蜜，曾有黑死联盟对抗生命联盟，她肯定知道自家闺蜜的后门在哪。
　　回伦丹疏通一下关系，小男友想走闺蜜的后门，伊德妮
　　丝肯定不会拒绝。
　　这把稳了！
　　“话说回来，卧龙凤雏来人间好几天了，圣经的取材搞定了没？”
　　——
　　伦丹。
　　韦恩贴心将坦克手扔在堕天使酒吧，和秘书进入兰道庄园。
　　家里没人，奥斯顿、希菲都不在，三小只也不见踪影。
　　韦恩思维闪烁，两位家长都在上班，三小只则在韦恩庄园，余光瞥到兵强马壮的白金汉宫，抬手打了个响指，在身前打开一条空间通道。
　　一步踏出，直达皇宫花园。
　　花园内，一张张长桌摆放大量文献，神职人员们摘抄各种段子，汇聚一处交给礼萨过目，后者择优录取，再递交给弥卡尔最后审核。
　　弥卡尔点头了，才能作为新圣经的备选剧情……至于是主线还是支线，要等大纲彻底定下来才能拍板。
　　“好热闹啊！”
　　韦恩无语看着躺在椅子上晒太阳的弥卡尔……自从这货可以明目张胆走在阳光下，走到哪都要闪闪发光，生怕别人不知道他是天国副君。
　　傲慢且虚荣，没有半点谦逊可言。
　　“圣子大人。”
　　弥卡尔站起身，看到赫休诺当即冷哼一声……因为讨厌选择无视，并未发现‘赫休诺’实为莫娜。
　　以他的傲慢，估计知道了也无所谓，不影响他继续讨厌。
　　“圣子大人！”xn
　　礼萨风一般来到韦恩身边，带领一众神职人员躬身行礼，见圣子身边缺了一把椅子，且弥卡尔没有让出自己躺椅的意思，啪叽一声跪趴在地上。
　　圣子大人请上座！
　　韦恩一脚将礼萨踢开，封建残留不可取，他只接受资本主义的糖衣炮弹。
　　莫娜挥手为韦恩捏了一把圣光长椅，待韦恩入座后，立身站在椅子后，眼角含笑看向跪地道歉的礼萨。
　　教皇太懂了。
　　明知道圣子不搞封建那一套，还是做了。
　　只为圣子一脚将他踹翻，用他食古不化的老旧思想，衬托圣子人人平等的新时代理念。
　　在最聪明的时间地点犯蠢，这种人，就算被踹死也不会失宠。
　　诚如莫娜所想，韦恩一脚踹翻礼萨，念头通达，感觉自己没有教皇不行……老小子若非来得晚，否则能和弗拉平起平坐。
　　同样的，礼萨是弥卡尔为数不多能看上眼的虫豸，降临人间的这段时间，被各种极具涵养的阿谀奉承狂轰滥炸，对礼萨态度大改，甚至有一次对礼萨露出了欣赏的微笑。
　　地狱的六位大魔王穷极一生都没得到这张笑脸！
　　“新圣经的初稿定下来吗？”
　　“圣子大人，圣经是一项浩大的工程，尤其是艺术价值，必须反复斟酌，目前只有靠前的几个篇章定下了初稿。”礼萨双手捧着文件奉上。
　　韦恩接过翻阅，看了没几行，脸色瞬间古怪起来：“这个牛棚……谁想的？”
　　“是圣母大人。”
　　不会吧，老师有这种级别的想象力？
　　韦恩不信，希菲的脑补和维罗妮卡有得一拼，仅限于吃醋，其余时间，都不是很聪明的样子。
　　她们是行动派，拳头比脑子快。
　　希菲要好一些，社会上跌打滚爬多年，眼界开阔。不似维罗妮卡，看了这么多本日记，现在还端着傲娇的人设不肯放下。
　　“那这个纯洁的圣母……谁的奇思妙想？”
　　“圣子大人，是我，天国副君弥卡尔。”弥卡尔一脸傲然。
　　“……”
　　对于弥卡尔扭曲的心理状态，韦恩已经不想吐槽什么了，指着初稿干巴巴道：“你这么写，有在乎过……哦，圣奥斯顿的意见吗？”
　　“能拥有您的姓氏，是他的荣幸，他已经得到了荣耀，他的意见不重要。”
　　你确定这玩意叫荣耀？
　　还有，先有儿子的姓氏再有老实人的姓氏，因为圣子，所以能随意逆转因果？
　　韦恩满肚子槽点，编也不能太离谱，这本圣经发出去，奥斯顿以后别想挺直腰板做人了。
　　“这段，有必要修改一下，我觉得不太妥当……”
　　韦恩跳过老实人奥斯顿的话题，翻页后看到了捡来的大小姐，以及三小只组成的恶女联盟。
　　槽点太大，人设全扭曲了。
　　维罗妮卡只是傲娇，绝不会蛮横不讲理，更不会随意欺负人；
　　薇莉乐观善良，对谁都笑脸相迎，她只会驱散黑暗，不会带来黑暗；
　　克莉丝知书达理，妥妥的讨好型人格，拒绝朋友都会思考很长时间，更别提大小姐身边助纣为虐的帮凶了。
　　“有没有一种可能，她才是三人组的核心，没有她，这个家迟早要散？”
　　韦恩吐槽不能，让礼萨将这段进行删改……否则圣经一旦上市，三小只以后就没脸见人了。
　　再次翻篇，月光教会的冷血大祭司登场，色诱威逼，各种蛊惑圣子堕落歧途，另有邪恶的黑暗势力向圣子伸出魔爪，黑暗圣女和黑暗骑士联袂而来，屡屡将圣子陷入险境。
　　韦恩：（一`一）
　　我是谁，我在哪，我在看什么？
　　“圣子大人？”
　　“别吵，我在思考。”
　　韦恩摇了摇头，翻篇后总算看到了一个人设没被扭曲的倒霉蛋。
　　文艺少女身世凄惨，信仰自然又被自然迫害，危难之际得圣子伸出援手，从此以圣徒自居。期间百般色诱圣子，对圣子怀有畸形的爱慕，试图将其占为己有，最终被圣子感化，修成正果成为表里如一的圣徒。
　　韦恩：（_）
　　我是谁，我在哪，我为什么又要思考这个问题？
　　后续还有几个篇章，韦恩懒得再看，合上初稿：“死刑，这本圣经不合格，发回重编，呸，重写。”
　　“圣子大人，我觉得这本圣经没问题！”弥卡尔皱眉道。
　　“天国副君、似神者、最强天使弥卡尔阁下……”
　　韦恩念完前缀，待弥卡尔飘飘然的瞬间，话锋急转直下：“你觉得没用，要我觉得，记住，我才是圣子！”
　　弥卡尔脸色一黑，不服道：“还请您指点，初稿究竟哪里有问题？”
　　“得罪人太多了，你看，涉及的教会除了教廷，从头到尾没一个好鸟。且使用的手段极其单调，能杀就杀，杀不了就色诱，读者会审美疲劳，也会误以为圣子真是一个色鬼。”韦恩输出吐槽，对这本非常不看好。
　　“圣子大人，她们都是父亲的手下败将，历史已经证明过一次，她们是邪教徒，我们无须粉饰和美化她们。”弥卡尔傲慢道。
　　站在天国的立场，弥卡尔言之有理，韦恩挑不出半点毛病。
　　败就是败，耶洛因打赢了信仰战争，天堂想怎么编写历史就怎么编写历史，五家教会不服也得忍着。
　　“关键是耶洛因不在，天堂没有神明，你这么写，还大张旗鼓宣传出去，她们看到了会怎么想……尤其是黑暗女神，这本书都快把她写成坏女人了。”
　　韦恩摇头不满，虽然的确不是好娘们，但这个坏娘们太香了。
　　“圣子大人，您拥有媲美神明的力量，我也一样，天堂拥有两位神明，不用在意她们的意见。”
　　弥卡尔的神色依旧傲慢：“她们若不服，便重启神话再打一次信仰战争，这一次……她们的信仰不会存在于世！”
　　“伱太小看神明了。”
　　“圣子大人，直觉告诉我，您并未将那些女神放在眼里。”弥卡尔不愿退让，坚持要这么写。
　　“呃，黑暗女神这段不行，必须改。”
　　“为什么？”
　　“这个嘛……”
　　韦恩看向周边，挥挥手让神职人员们走远点，压低声音道：“我和黑暗女神睡过，她是我的情人。”
　　“……”x2
　　礼萨深深低头，假装什么都没听见。
　　弥卡尔沉默了，拿起圣经初稿，狠狠摔在地上。
　　臣等正欲死战，陛下何故与敌国首领私通？
　　弥卡尔想不通，压住抽筋似的嘴角：“圣子大人，这……是救赎，您选择了救赎黑暗，是吧？”
　　“没有，单纯馋她的美色。”
　　“原来如此，黑暗拥有救赎的可能，你选择背负她的罪孽前行，她被您感动，心甘情愿成了您的圣徒。”
　　弥卡尔恍然大悟：“女神级别的圣徒，父亲都没办到，这会是圣经上最光辉的一笔。”
　　“醒醒，骗骗别人还行，别把自己骗了，我是圣子，你是天国副君，咱搞什么也不能搞宗教信仰。”韦恩提醒道。
　　噗嗤！
　　弥卡尔捂着胸口连连退后。
　　见他无话可说，礼萨上前道：“圣子大人，我认为弥卡尔副君言之有理……如果黑暗女神真的在意您，她肯定会认可圣经上对她的描述。”
　　“我觉得她会杀了你，女神也是女人，心眼很小的。”
　　韦恩小声bb，即便在女神中，伊德妮丝心眼也是最小的那个，她甚至能吃自家圣女的醋。
　　指望她接受新圣经，可能性无限约等于零，嘤嘤着你不爱我了、你就是这么看我的之类的可能性更大。
　　韦恩想想就头疼。
　　两个都疼。
　　新圣经初稿，从上到下，所有出场的角色……哪怕老实人奥斯顿，韦恩没有一个满意的。
　　发回重编，不予通过！
　　“可是……”
　　“没有可是，这是你们该考虑的问题，我只看结果。”
　　韦恩挥挥手，皱眉道：“其实，圣经的编写不用急于一时，弥卡尔，你知道有那么一天会到来……在那天之前，所谓的圣经，所谓的一切统统都是虚的，不是吗？”
　　弥卡尔皱了皱眉：“圣子大人，您指的那一天，和我知道的那天可能不是一回事。”
　　“哦，说说你的那一天，我参考一下。”
　　“……”
　　弥卡尔低头，拒绝讲述天父的密令。
　　韦恩笑了笑不再强求，握拳轻咳一声，突发奇想道：“这样好了，我来为新圣经支个招，最后一篇名为‘启示录’，因为世人的罪孽，预言指向末日审判。”
　　弥卡尔和礼萨当即来了精神，圣子亲自提供素材，必须要加入圣经之中。
　　“末日审判那天，会有四位末日骑士出现，他们也叫天启四骑士，有七位天使解开封印释放……”
　　“他们乘四匹战马而来，分别是白色的瘟疫骑士、红色的战争骑士、黑色的饥荒骑士、以及灰色的死亡骑士……”
　　“我想想，死亡骑士貌似是绿色的，算了，就灰色吧！”
　　“四位骑士带来审判，审判人间，审判一切，他们拥有无与伦比的强大力量，人类引以为豪的科技、魔法师奉若神明的知识，在他们面前统统不堪一击……”
　　“世界因此而毁灭，罪孽也因此而消除，旧的纪元结束，新的纪元开启……”
　　韦恩吧啦吧啦描述启示录的篇章，主打一个致敬，又因为了解有限，致敬得似是而非……除了提供四骑士的名字当噱头，其余一片模糊，需要弥卡尔和礼萨自由发挥填补。
　　听到韦恩讲述的末日审判，礼萨抹了把额头汗水，战战兢兢道：“圣子大人，您说的预言会实现吗？”
　　“未来确实会有这么一天，也可能没有，具体什么情况我就不清楚了。”
　　韦恩挥挥手，很不负责任道：“至于四骑士，什么白马黑马，我随便说说而已，不可能会发生。”
　　说完便是一乐。
　　“原来是这样……”
　　礼萨松了口气，跟着笑道：“属下以为您发动全知全能，看到了未来才有了现在的启示录篇章。”
　　不愧是你，三句话一个马屁。
　　韦恩暗暗点头，乌尔已经被他丢去地狱看大门了，傲慢那边吱过声，有且极有可能，乌尔这混账会故意挑起地狱和天堂的战争。
　　这是大罪，降级是肯定的。
　　韦恩默默鼓励礼萨，希望他好好干，未来七美德空缺，必有他一席之地。
　　弥卡尔紧皱眉头，之前韦恩对他提过末日审判，不像是开玩笑的样子……此时再提，还要求加入圣经作为最后的篇章……
　　出发点绝不仅仅是宗教的神性，八成是认真的。
　　末日审判！
　　天启四骑士！
　　有必要留意一下，看看人间各地的动静，别哪天骑士打上天堂了，他天国副君、似神者弥卡尔殿下一点准备都没有。

第497章 冥国坐标
　　“篇幅过于冗长，可谓鸿篇巨制，圣子的设定过于粗浅，总体简明扼要，描写不够细致，观之叙事规模宏大……”
　　“抛开缺点不谈，这本圣经全是优点。”
　　韦恩点评完毕，认为这本圣经初稿不行，要求弥卡尔和礼萨重写。
　　关键是人物设定，出场的女性角色严重不符合原型，套路单一还脸谱化，随便删除一个都不影响剧情推进，可有可无无甚亮点。
　　这么会挑刺，你吃鱼一定很厉害！
　　弥卡尔心下嫌弃，若非新版圣经关乎整个天国的荣耀，未来很长一段时间都是信徒们的指导方针，轻易马虎不得，他已经撂挑子不干了。
　　见弥卡尔面露不悦，礼萨躬身询问道：“圣子大人，属下愚钝，无法领悟您高深的境界，您能再说得浅显点吗？”
　　“真拿你没办法。”
　　韦恩推了推莫娜脸上的眼镜，高深莫测道：“你们编写的圣经过于依赖现实，这本没有什么，立足现实才能产生代入感，才能让信徒身临其境受到启发……但是吧，圣子劣迹太多，单是他身边这些美女就很难圆上，硬要圆的话，逻辑不能自洽，很容易遭人诟病。”
　　“言之有理！”
　　弥卡尔深以为然点点头，这几天他为了美化圣子绞尽脑汁，昧着良心说了一堆好听话，差点把自己折腾成精神分裂。
　　只是美化圣子倒也无所谓，关键圣子名叫韦恩，每每粉饰对方的劣行，他就浑身难受，还不如在地狱看七宗罪龇牙呢！
　　在地狱叫苦中作乐，编圣经纯属自虐。
　　“怎么，夸我两句很难吗？”
　　韦恩不爽看着弥卡尔：“那就照实写，把天国副君造反那段加上，让信徒们好好品鉴一下，看清楚大天使长弥卡尔究竟是个什么货色。”
　　弥卡尔闭目不语，假装什么都没听到。
　　“哼！”
　　韦恩瞥了弥卡尔一眼，暗道一声傲慢，和颜悦色对礼萨道：“我这里有一個建议，圣子生而为人，但他的前半生并不伟光正，或者说正义得相当委婉，在为众生背负罪孽、救赎所有人之前，他先要完成自我救赎。”
　　礼萨连连点头，聆听圣音，一脸激动记起了笔记。
　　“死而复生、似人非人、人间之神……”
　　韦恩勾起嘴角，将圣子的预言加入其中：“圣子完成自救，死而复生，他的人性一点点转化成神性，怜悯众生皆苦，从这一刻开始走上了救赎众生的道路。”
　　“一系列苦难和波折接踵而来，均被人间之神的圣子克服化解，在众生面前一次次展现神迹……”
　　“反派什么的，就用地狱的七宗罪，他们是所有人类共同背负的罪孽，每一个人都有，生而为人的圣子也不例外。”
　　“圣子死而复生后将七宗罪打落地狱，罪孽化身魔鬼，围绕圣子身边，每每出现都为了蛊惑圣子犯罪，从神跌落为人……”
　　“圣子救赎众生的道路上，一直在和七宗罪对抗，每一次战胜魔鬼，他的力量便强大一分，最后明悟七美德，得以进入天堂。”
　　“可以无敌，但不能一直无敌，要让人们相信，圣子能做到的，他们也能做到。”
　　“至于其他几家教会……”
　　韦恩抬手摸了摸下巴：“信仰不是打打杀杀，信仰是人情世故，捧一踩一争议太大，尽量避免这种挑事儿的行为。”
　　“不愧是圣子大人，智慧之高属下远远不及，稍加点拨便为我等推开了一扇大门，前方光明坦途……”
　　“可以了，到此为止。”
　　韦恩及时打断：“礼萨，还有什么问题吗，没有的话，我该为你们的胡说八道去赎罪了。”
　　说完，长长一声叹息。
　　弥卡尔目中无人，却要小韦恩来赎罪，这是个什么道理。
　　老实人真的太难了！
　　“圣子大人，关于神迹的表现形式，您能再指点一下吗？”
　　“这么简单的道理还要我教你，弄几个苦难人出来，天灾人祸都行，主旨是圣子来了，人间就太平了，圣子来了，人间就有救了……”
　　“公平你懂不，信徒为什么信咱，就是因为人间的不公和苦难太多了，压抑的情绪无处宣泄。”
　　“我教伱两手，写进书里，画饼……吧啦吧啦……盲人……歪比歪比……淫妇……”
　　半小时后，韦恩揽着秘书离去，踏上自己的救赎之路。
　　望着韦恩离去的背影，礼萨目露憧憬，感叹道：“又学到了，圣子的每一句话都言简意深，直指内核，我能得其万一便此生无悔了。”
　　“虚伪！”
　　弥卡尔哼哼一声：“礼萨，你把圣子的日记再拿出来研究一下，我还是那句话，摘取的记得收敛一点。”
　　——
　　7月15日，韦恩完成救赎之路，神抖擞来到黑暗圣女庄园。
　　先安抚三小只，再摆平文艺少女，最后轻松拿下大祭司，可把他忙坏了。
　　和韦恩预想中一样，翅膀们对傲慢的弥卡尔大为不满，只有老师希菲称赞其彬彬有礼极具涵养，似神者当之无愧。
　　韦恩并未反驳，和奥斯顿一个态度，老师开心就行了。
　　庄园客厅，韦恩无视沙发上的咸鱼，探头看到一张牌桌。
　　黑白两位骑士对峙厮杀，德莱恩的身影被筹码遮挡，薇姿……相当窘迫，只穿了一套黑色蕾丝内衣。
　　输完衣服输袜子，再输下去，内衣都没得穿。
　　“哈哈哈——”
　　筹码后，传出德莱恩天下无敌的嚣张笑声，薇姿心惊胆战拿着扑克，看其双手颤抖的姿态，八成这局要凉。
　　见韦恩带着秘书进屋，薇姿脸颊泛红，抬手挡在身前，为自己的失礼行为表达歉意。
　　韦恩笑着拍了拍薇姿的肩膀，让其靠边站，恶人自有恶人磨，德莱恩这样的就该交给他来收拾。
　　“薇姿，弃权等于认输，你可以退场，但必须再脱一件衣服！”
　　德莱恩站起身，半截身子高出筹码，得意洋洋道：“还有，愿赌服输，接下来二十四小时，你不许把衣服穿回去。”
　　薇姿脸色一黑，不想在韦恩面前露出窘态，一口银牙紧咬，纠结着要不要愿赌服输，服输的话，脱上面还是脱下面。
　　“呵，欺负老实人算什么，这局我接下了，脱我的。”
　　韦恩脱掉上衣挂在椅子上，捋起袖子道：“德莱恩，有没有胆子陪我玩几把？”
　　“闪开，这是我和薇姿的牌局，和你无……”
　　“没有就算了，毕竟你牌技一般，知道不可能赢我。”
　　韦恩插嘴打断，对弱者的退让表示理解：“菜就是菜，没什么好解释的，你认个怂，今天这件事就算过去了。”
　　“岂有此理，我会怂？！”
　　德莱恩瞪大眼睛，啪一声将面前的筹码推倒，让薇姿平分筹码，今天要和韦恩单挑。
　　血战到底，谁都不许跑。
　　德莱恩最近一直在虐菜，对战薇姿宛如赌神在世，天晴了，雨停了，感觉自己又行了，韦恩只要不作弊，绝不可能是她的对手。
　　“先赌筹码，筹码输完了结束，没问题吧？”
　　“有问题。”
　　韦恩指着衣衫朴素的薇姿，见其满脸通红，眉飞色舞看了好一会儿，直把薇姿看得无地自容，这才收回目光。
　　视线转移到德莱恩脸上，立马变得无比嫌弃。
　　好一张冰山美人脸，太禁欲了。
　　“你一脸嫌弃是什么意思，故意的吧！”德莱恩愤怒拍桌，对比屋里其他人，她输了也就输了，唯独薇姿不可以。
　　“废话少说，为什么刚刚筹码输完了能继续输衣服，现在不行了？”
　　“呸，下流！”
　　“懂了，你还是怂了，知道自己肯定赢不了。”韦恩恍然大悟。
　　“岂有此理！”
　　德莱恩能受这委屈，不能够啊，当场应下赌约，筹码输完输衣服，但凡身上还有一根布条就不许离场。
　　言罢，先上了白夜贞言的战甲，而后思维塑造，唰唰唰把自己套成一个球。
　　不多，也就几十套衣服、裤子、帽袜、发饰、首饰……
　　三百多次试错机会，你能让老娘脱光？
　　笑死，根本不可能，输了就退出赌坛！
　　德莱恩洋洋得意，不以为耻反以为荣，完美诠释了什么叫厚脸皮。
　　四小时后。
　　德莱恩神情凝重坐在椅子上，拽了拽衬衫衣摆，试图遮挡自己的白色小短裤。
　　“还愣着干什么，这件衬衫很难脱吗？”筹码后传出韦恩的声音。
　　身后是面带浅笑的莫娜、面无表情的薇姿，边上还有接过发牌任务的安娜斯塔西娅，整一个人生赢家。
　　哦，沙发上还有一条被包养的咸鱼。
　　“催什么催，我又没说不脱，这把先欠着，下局输了脱两件。”德莱恩冷哼道。
　　“上上上局你也是这么说的，我算算，今天你要脱多少层皮……”
　　“噗嗤！”
　　韦恩没算出来，但筹码后传出了他的笑声，直接杀爆德莱恩，导致牌桌掀翻，轰一声……
　　又被韦恩压了回来。
　　黑暗圣女庄园禁止掀桌。
　　“我就知道，你们作弊了，否则我不会一把都没赢！”
　　“纠正一下，连输342局，从下午一直输到天黑。”韦恩善意提醒道。
　　“你记这么清楚干什么，幼稚，没牌品，一点都不成熟。”德莱恩冷哼一声，不愿和道德素质低下的人打牌，今天的赌局就此作废。
　　说着转身离开客厅，她拼命压着白衬衫衣摆，两条长腿交替加速，越走越快，越走越快。
　　直到其身影消失，韦恩才礼貌收回视线，对一旁的白月光道：“上楼，我有事找黑暗女神。”
　　找女神之前，韦恩还要安抚一下安娜斯塔西娅和薇姿，不管弥卡尔的评价是真是假，圣女和骑士是否赞同，安抚都是必要的。
　　这是态度问题。
　　二楼主卧，莫娜带上房门，立下一道隔音结界。
　　最近几天，回回开银趴都有她。
　　原本的守门员是薇姿，阶级跃迁，不用继续站在门外，守门员的岗位交给了德莱恩。
　　月光女神诗露刻将德莱恩送给韦恩，和伊德妮丝的操作如出一辙，德莱恩因此成了韦恩的骑士+保镖+固定牌友。
　　韦恩和德莱恩太熟了，没有让她肩负骑士+保镖的责任……反之，每次来黑暗圣女庄园，都会抽空陪她打牌。
　　主卧的隔音结界立下后，德莱恩探头出现，一袭白色西装加身，独坐客厅牌桌，拿起扑克磨炼牌技。
　　“德莱恩，你很无聊吗？”
　　和沙发融为一体的苏克拉幽幽出声。
　　德莱恩不明所以，疑惑看了过去，惊叹道：“女神在上，你居然是活的！”
　　苏克拉不愿上当，将合上：“一个人打牌太失败了，你要是觉得不满，大可上楼加入她们。”
　　德莱恩眼角一抽：“苏克拉，我记得你是死亡教会的圣女，你要不要听听自己在说什么？”
　　“我说什么不重要，关键是某些人，最近一直在针对薇姿，好奇怪，因为薇姿有的她没有吗？”苏克拉喃喃低语，声音不大不小，德莱恩刚好听得一清二楚。
　　“你想多了，我和薇姿是宿敌，一百多年前我们俩就这样了。”
　　“可能吧，但女神的神谕是个非常好的借口，你和蔻忒、桂伦不一样，试试呗，没准就成了。”
　　“……”
　　“心动了？”
　　“不，有点难受。”
　　德莱恩捂住胸口，一副作呕的模样：“光是想想我就浑身难受，那家伙有什么好的，一个个跟你一样，眼睛都瞎了。”
　　“我已经是他的骑士了，以我的美貌和成熟女性的魅力、无人可比的高超牌技，他迟早会对我伸出魔爪，根本用不着我主动，应该是他跪下来求我才对，德莱恩这般想着，感觉这把稳了。”苏克拉点头道。
　　“混蛋，你在说什么傻话，过来陪我打牌！”
　　德莱恩大怒，将牌桌推到沙发前，没一会儿工夫就把筹码全输给了苏克拉。
　　“为什么会这样，明明你都不会打牌。”
　　“你的运气太差了。”
　　——
　　主卧。
　　安娜斯塔西娅一如往常，等自己吃饱喝足了，才呼唤黑暗女神降临收场。
　　都是些汤汤水水，毫无营养可言。
　　伊德妮丝：（）
　　又是黑暗女神讨厌黑暗圣女的一天。
　　伊德妮丝瞄了一眼莫娜，上次双排见过六翼，将其视为纯洁的大天使长赫休诺，感叹纯洁不纯洁，圣子不神圣，天堂迟早要完。
　　还是黑暗神国更有前途，被她调教得井井有条。
　　黑暗女神推开挡路的黑暗骑士，抬手揽住韦恩入座，同时思维传音，询问为什么要让赫休诺在场。
　　询问的时候，伊德妮丝心头已有答案，眸光潋滟，摸着小白脸感叹太快了。
　　她的思维侵入韦恩体内，感应着更进一步的生命本质……当即喜上眉梢，啪叽一声奖励了她一下。
　　“我已经是天堂的主人，咱俩的关系没必要继续隐瞒。”
　　韦恩眉头一挑，他睡了黑暗女神的事，副君弥卡尔已经知晓，这段可是要写进圣经的。
　　“什么意思，诗露刻和伽勒也不用隐瞒了？”
　　“我个人觉得可以对她们挑明。”
　　韦恩抬手握拳，自信可以凭实力征服两位女神，强行让她们加大投资。
　　“你自信的模样真有魅力，我差点就爱上你了。”
　　伊德妮丝惊叹一声，话锋一转：“所以呢，有没有兴趣进入黑暗神国，领取我的本体奖励？”
　　韦恩歪头看向一旁。
　　“哼，没胆子就别小看女神，你在人间和虚空能战胜她们，可只要她们关闭神国，你就拿她们一点办法都没有。”
　　伊德妮丝倚靠韦恩，眯着眼睛道：“打打杀杀只能逞一时威风，生意不是这么做的，想做大做强必须靠骗。”
　　见韦恩不说话，伊德妮丝颇为满意，小声道：“我记得上次你说过，圣子的身份是假的，怎么这么快就成了天国的主人，天使们的眼睛都瞎了吗？”
　　“现在是真的了。”
　　韦恩大致讲述了一下，没说弥卡尔和傲慢的真相，只说用实力征服了整个天堂和地狱。
　　“距离成神还有多久，感应到那层极限没有？”
　　“……”
　　韦恩无言摇头，他需要的资源太多了，天堂加地狱也没法满足他的胃口。
　　伊德妮丝紧蹙眉头，思考起来：“比想象中还要糟糕，诗露刻和伽勒全交代了也喂不饱你，我有必要重新规划一下……”
　　“我倒是有一个办法。”
　　韦恩揽美人在怀：“死亡女神阿兹蒂墨还在昏睡，神国无主……眼下是动手的最好机会，咱俩一起上，分赃的时候神国归你，知识归我。”
　　噗通。
　　韦恩被一脚踢下了床。
　　他抓住皙白的脚腕爬了回去，无语道：“聊得好好的，干嘛踢我？”
　　“我为什么踢你，你心里没数吗？”
　　伊德妮丝冷笑连连，臭不要脸的混蛋早早和阿兹蒂墨搞在了一起，她没有点破，不代表她不知道。
　　当着她的面说这些，怎么，觉得老实女神好欺负是吧！
　　韦恩一头雾水，不明白哪里犯了错，但床笫之间，床头吵架床尾和，这个道理总不会有错。
　　招呼莫娜和薇姿帮忙，让她俩一人按住一只手。
　　莫娜一如往常听话，薇姿傻眼愣在原地，刚抬手，被自家女神一瞪，立马缩了回去。
　　眼看缺了一个助力，伊德妮丝切换身躯，思维降临在薇姿体内，让助力安娜斯塔西娅上线。
　　韦恩直呼看不懂，天真如他无法理解坏女人的千层套路，放下探究女神心思的想法，干起了不用脑子的粗活。
　　一番缠绵过后，伊德妮丝一脚将韦恩踢下床，居高临下冷眼道：“既然你把话挑明，我也不装了，你和阿兹蒂墨的勾当我都知道，说吧，她什么时候来的？”
　　“？？”
　　“哼，装得跟真的一样。”
　　“我可没装，压根不认识她，连死亡的真名阿兹蒂墨都是你告诉我的。”韦恩直呼委屈，上床将伊德妮丝揽在怀中，送上甜言蜜语，说黑暗是自己唯一的女神。
　　这话倒也没错，伊德妮丝的确是他唯一得手的女神。
　　伊德妮丝笑眯眯听完甜言蜜语，等韦恩说完了才变脸，没好气道：“你说阿兹蒂墨和你不认识，那我来问问你，你右眼中寄宿的思维是谁，客厅里的死亡圣女又是怎么回事？”
　　韦恩抬手捂住右眼，惊讶道：“不愧是我的女神，冰雪聪明更兼眼光独到，这都被你发现了。”
　　原本不会发现，但距离太近，都负距离接触了，伊德妮丝想不发现都难。
　　她轻蔑看了韦恩一眼，直言不讳道：“我手上也有一部分阿兹蒂墨的思维，她长什么样，我一清二楚。”
　　韦恩愣了一下：“你从哪弄到的思维，阿兹蒂墨……交给你的？”
　　“嗯，和你一样，她亲手将自己的思维托付给我。”
　　伊德妮丝脸色更冷，痛斥韦恩和阿兹蒂墨是一对狗男女，让韦恩交代清楚，阿兹蒂墨究竟有什么计划。
　　韦恩冤枉极了，如实解释自己右眼中的思维从何而来。
　　“原来是这样，死亡圣女见你不被死亡法则所伤，觉得你是死亡神选，主动将女神的思维托付给你，她无心战斗只想摆烂，便住进了你家还被你包养。”
　　“没错。”
　　“前任死亡骑士罗涅见你持有阿兹蒂墨的思维，认定你是死亡神选，便将自己持有的女神思维托付给你，所以你右眼中的思维才如此强大。”
　　“就是这样！”
　　韦恩连连点头，不愧是坏女人，思路清晰，解释一下就理清楚了。
　　噗通！
　　韦恩抓住大长腿爬上床，无语看着伊德妮丝，薇姿的腿很长，他亲手丈量过很多次，不用再展示了。
　　“你能得到阿兹蒂墨的思维纯属巧合，你压根就不认识她，你觉得我会信这种鬼话吗？”
　　伊德妮丝抬手戳在韦恩胸口：“说实话，不要骗我，我现在很生气，会分手的那种。”
　　女神太难哄了！
　　韦恩幽幽叹了口气，抬手打了个响指，让安娜斯塔西娅和莫娜按住黑暗女神的双手。
　　镜头一转，韦恩摆平了伊德妮丝，但又没有完全摆平，后者放弃不堪重用的薇姿，再次进入安娜斯塔西娅体内。
　　反复横跳，利用权限一直赢，全被她兜走了。
　　莫娜第一次直面伊德妮丝，惊叹世间竟有如此清新脱俗的女神，不由得看向再起不能的薇姿。
　　你怎看自家女神？
　　泡芙目光迷离，间或一抽，无法予以回应。
　　“最后一次，说实话，如果还骗我，我会认为在你心目里，阿兹蒂墨比我更重要！”伊德妮丝语音冰冷。
　　强烈的不满中夹杂着难言的委屈。
　　被闺蜜和男人同时背叛，一下背叛两次，这种滋味可不好受。
　　韦恩无语至极，他说的都是实话，伊德妮丝精于算计，以己度人，看谁都觉得有计划，所以才不相信。
　　这咋办嘛！
　　“说话呀！”
　　“的确是巧合，你要是不信的话，我去黑暗神国当面和你再说一遍。”韦恩摊了摊手。
　　伊德妮丝紧皱眉头，紧紧盯着韦恩的眼睛，片刻后，依旧将信将疑。
　　“不是吧，这你都不信？”
　　“没办法，你骗女人太厉害了。”
　　“……”
　　有理有据，韦恩无言以对。
　　伊德妮丝陷入信与不信中间，思索无果，心头更为烦闷，不爽之下，推倒韦恩翻身骑了上去。
　　惨烈的战役结束，伊德妮丝眯着眼睛趴在韦恩胸前，喃喃道：“我赌一次，相信你是冤枉的，别让我后悔，否则……呜呜呜……”
　　吻毕，伊德妮丝嫌弃看了韦恩一眼，将一团思维砸了过去。
　　死亡女神阿兹蒂墨的思维。
　　白沫奔涌，这团思维以肉眼可见的速度变作苍白之色。
　　韦恩将这部分思维注入右眼，至此，阿兹蒂墨托付给骑士、圣女、闺蜜的思维全被他拿到了。
　　不止呢，两具人间的化身，莫妮卡、尤利亚也在他手中。
　　介个，就是缘分！
　　当然了，对阿兹蒂墨而言，这叫孽缘。
　　也就是没醒，不然能亲手掐死骑士、圣女和好闺蜜。
　　韦恩吞下阿兹蒂墨的思维，好奇道：“伊德妮丝，你为什么会有阿兹……”
　　“嗯？！”
　　“伊德妮丝，你为什么会有死亡女神的思维，我知道你们是好闺蜜，但……未免太信任你了。”韦恩直呼不可思议，在聊天群密布的女神圈子，竟还有如此纯真美好的友谊。
　　转而一想，诗露刻和伽勒的关系也不错，都穿一条裤子了。
　　只有自然女神耶莲孤家寡人，没人疼没人爱，只能自己爱自己。
　　“谁知道她为什么这么做，没准这是她的算计呢！”
　　伊德妮丝闭上眼睛：“这娘们成天不说话装深沉，我真以为她是那种没心机的好女孩，一直呵护她保护她，结果呢，背着我勾引我的宠物。”
　　有没有一种可能，死亡先来的？
　　韦恩心头bb，没有把话说出口，好奇道：“我以为阿……死亡女神已经凉了，没想到她早有准备，说说看，她的计划是什么，满足什么条件才能死而复生？”
　　“这我哪知道，我只是一个笨蛋，活该被骗的傻女人。”伊德妮丝怨念满满。
　　“不能这么说，傻傻的也很可爱呀！”
　　话音落下，韦恩不等伊德妮丝展示安娜斯塔西娅的大长腿，自己下床溜达了一圈。
　　主打一个乖巧。
　　“我认真的，我和死亡女神不认识，得到她的思维纯属各种误会，比如刚才，你把她的思维交给我也是误会。”
　　韦恩抱住伊德妮丝，在其耳边道：“伊德妮丝，你会是我唯一的女神，那些妖艳的货色连你一个脚趾头都比不上。”
　　伊德妮丝嘴角勾起弧线，费了好大力气才压下去。
　　“继续啊，谁让你停下来了。”
　　“这就说……”
　　韦恩撂下一堆二手情话，摸着眼睛道：“没猜错的话，死亡是你的盟友，你和她另有计划。啧啧，我记得你当初说过，风险太大，不会只在我身上下注……现在看来，你才是沉没成本最大的那个，你已经无法抽身了。”
　　伊德妮丝瞥了韦恩一眼：“你很得意？”
　　“我觉得现在就能进入黑暗神国了！”
　　“现在不行，我怕你进去之后无法离开……”
　　伊德妮丝抬手点了点韦恩的脑袋，叹气道：“我不知道你和阿兹蒂墨究竟是什么关系，也不清楚你今天挑明真相的原因，这种患得患失的感觉太糟了，别让我失望……否则审判日那天，我会拖着你同归于尽。”
　　韦恩郑重点了点头，面都没见过哪来的关系，伊德妮丝在赌，他心安理得。
　　“说吧，挑明真相是为了什么？”
　　“我需要冥国坐标……”
　　韦恩讲述自己的想法，每天不进化一下浑身难受，得到了抛瓦，渴望更强大的抛瓦，死亡是现在最好的选择。
　　“你真的和她没关系？”
　　伊德妮丝愣了一下：“还是说，你想把我骗进冥国，和阿兹蒂墨一起加害我，其实你们俩才是真的狗男女？”
　　槽点有点大，黑暗对自己的定位十分精准，念她香喷喷的份上，这个槽韦恩就不吐了，直言道：“恭喜你，辜负了死亡的期待，因为一个误会把她的思维交给了我。”
　　“啊这……”
　　伊德妮丝有点小慌，甜甜笑道：“有来有回，你再把阿兹蒂墨的思维还给我，就不算我辜负她了。”
　　“已经是我的形状了。”
　　“……”
　　阿——兹——蒂——墨——
　　伊德妮丝心头悲鸣，呼唤挚友的名字，试图得到对方的谅解。
　　没有得到回应，确认为点头默认，感慨阿兹蒂墨还是这么腼腆，原谅都是无声的。
　　乐.jpg
　　伊德妮丝心头一乐，依旧有些不信，挑眉道：“考虑清楚，你找我索要冥国的坐标，不怕我把黑暗神国的坐标交给你？”
　　“有什么好怕的，了不起被关进神国地下室，你还能害我不成？”韦恩深情款款道。
　　“既然你想赌，那就让你尝尝患得患失的滋味。”
　　伊德妮丝微眯双目，将两道坐标信息发送给韦恩，嘴角勾起坏女人的笑容：“一个是死亡，一个是黑暗，是死是活，由你自己选择未来的命运。”
　　说完，思维离去，不再理会安娜斯塔西娅的召唤。
　　韦恩傻眼愣在原地，两道坐标同时指向虚空，目的地不明。
　　他捋了好久才发现，两个不同的坐标都指向了一个地方。
　　“啧，这个坏女人太有魅力了……”
　　死亡神国的坐标在手，韦恩没有即刻出发，以防万一，决定带一位强力队友。
　　他看了看身后的莫娜，微微摇头，风险太大，不能让宝贝秘书涉险，脑海中浮现一张面孔。
　　“弥卡尔，我的副君，到你为圣子尽忠的时候了。”
　　“圣子大人，您……”
　　身后莫娜的声音渐渐转冷：“辛苦您了，您的夜生活真是多姿多踩！”
　　“赫休诺，你来得正是时候！”

第498章 你只管只管，剩下的交给剩下的
　　“什么，神国？！”
　　弥卡尔瞪大眼睛：“圣子大人，我以为自己已经很傲慢了，没想到您更加傲慢，救赎之路都铺到神国了。”
　　得韦恩邀请，携手共探神国，弥卡尔当场拒绝。
　　“弥卡尔，昨天你可不是这么说的，你说天堂有两位神明，女神若不服，便重启神话再打一场信仰之战，还说要把她们生擒活捉，全部送到第九层圣殿花园，让她们唱歌跳舞给我看。”韦恩摇了摇头，评价弥卡尔只会吹牛，其实就是一个怂货。
　　“我没这么说过。”
　　弥卡尔一脸黑线，直言道：“天堂的两位神明只有神的力量，但如果闯入神国，神的力量不足以让我们战胜强敌，圣子大人，我劝你最好收收心，你身边的女人已经很多了。”
　　“不，我去神国是为了办正事，宣扬圣光的伟大，告诉她们，曾经一打五的耶洛因又回来了。”
　　韦恩抬手在后脑一点，好大一团光晕晃得弥卡尔睁不开眼。
　　“天国副君、似神者、最强天使、神座之右、一人之下的弥卡尔，你在害怕什么，你的父亲还在等伱为他重现荣光！”
　　“啊这……”
　　弥卡尔闭目轻哼，陶醉到无以复加。
　　和赫休诺一样，只要圣子一开口，他就会觉得很舒服。
　　信仰之毒深入骨髓，已经没救了。
　　“弥卡尔，你的回答呢？”
　　“圣子大人言之有理，但是我拒绝！”
　　弥卡尔稳住轻飘飘的步伐，绷着脸道：“我还有更重要的任务，不能陪你去神国冒险，让赫休诺陪你去吧，危难之际，她会舍身保护您的安全。”
　　“就是因为危险，所以才让你挡枪。”韦恩瞪大眼睛，渣得明明白白。
　　“就是因为挡枪，所以我才不去！”弥卡尔眼睛瞪得更大。
　　“……”x2
　　两人大眼瞪小眼。
　　片刻后，韦恩冷哼一声，收起后脑的光轮特效：“弥卡尔，你就是这么向圣子大人尽忠的？”
　　“昂。”
　　“你就不怕圣子折损在神国？”
　　“我相信父亲，他把你塑造得如此另类，肯定不会让你早夭。”
　　弥卡尔撇撇嘴，在地狱的时候，他就把韦恩看了个一清二楚。
　　没好处的事情不干、风险太大不干、回报太小不干……
　　又苟又贪，妥妥的虫豸。
　　弥卡尔知道韦恩是什么货色，如料不差，韦恩想进神国不是一天两天了，没有万全把握的时候绝口不提，最近实力暴涨才重拾计划。
　　说白了，韦恩有信心才敢进入神国，以防万一才找一个倒霉蛋队友。
　　自己人不放心，里外不是人的他刚好合适。
　　呸，虚伪！
　　弥卡尔不愿给韦恩当保险，挥挥手表示工作忙，圣子若无大事，不要耽误他编著圣经。
　　韦恩直翻白眼，活该最强天使被扔进地狱当傲慢，他要是天父，他也会这么安排。
　　你小子等着，日后一打五，让你和乌尔一起下地狱看七宗罪龇牙。
　　……
　　黑暗圣女庄园。
　　韦恩埋头趴在白月光胸口，讲述自己的委屈。
　　没有一個能护在身前的队友，没有下副本的勇气。
　　薇姿跃跃欲试，被韦恩果断pass，德莱恩仗义表示自己能肩负保镖的职责，同样被韦恩pass。
　　安娜斯塔西娅拍了拍韦恩的脑袋，低头耳语，示意黑暗女神可以同去。
　　同去就算了，别走着走着，一个拐弯直接拐进了黑暗神国。
　　韦恩只是借机享受白月光的安慰，并没有打算和黑暗同行，扭头看向沙发上的咸鱼：“那个谁，我都快忘记你叫什么名字了，这趟死亡冥国，你不准备陪我走一趟吗？”
　　苏克拉埋头沙发，一言不发，弱小无助又可怜。
　　韦恩皱了皱眉，上前抓住咸鱼的后领，助其摆脱沙发的封印：“再拼一次，拼完这次，不论结果如何，以后你都能躺在功勋簿上吃一辈子老本。”
　　“残了怎么办？”
　　“我养你。”
　　“死了呢？”
　　“在神国直接回归死亡的怀抱，诠释教义，永享宁静，你赚大了。”
　　“……”
　　听到韦恩不负责任的话，苏克拉欲哭无泪，神国塌下来有韦恩和罗涅扛着，和音轻体柔的死亡圣女有什么关系。
　　话虽如此，苏克拉还是站了起来，有气无力跟在韦恩身后。
　　拯救神国的理由让她无法拒绝，明知道自己不行，还是决定拼一把。
　　“放心，遇到强敌我会保护你。”
　　“刚刚你还说会把队友护在身前……”
　　“对啊，护在身前你只用啊一下，护在身后你要啊很久，多疼啊！”韦恩拍了拍苏克拉的肩膀，有他在，不会有逝的。
　　苏克拉：（﹏）
　　花园。
　　韦恩从虚空中拔出阴影梦魇，思维锁定虚空，瞄准坐标所在的位置将阴影梦魇投掷而出。
　　刚抬手，看到了一个熟悉的身影。
　　“虚空蠕虫……”
　　“它怎么还在，这么锲而不舍的吗？”
　　韦恩脸色古怪，不明白神选大陆上究竟有什么值得虚空蠕虫在意的东西。
　　因为无关紧要，他并未放在心上，挑选两个坐标中的一个，随阴影梦魇消失在原地。
　　苏克拉左右看了看，发现自己还在花园，并没有被韦恩带走，兴奋的同时，忍不住升起一丝失落。
　　没能投入拯救神国的大业，不禁有些遗憾。
　　“什么嘛，韦恩这家伙又戏弄我，不想带我去就直说，非要吓唬我，真讨厌。”
　　苏克拉拍了拍欢呼雀跃的小胸脯：“算了，看在衣食无忧的份上，这次就原谅他了，只此一次，下次可不能了。”
　　一只手从虚空中伸出，抓住苏克拉的后衣领，在惊呼声中将其拖入黑暗漩涡。
　　——
　　在无垠的虚空大宇宙深处，隐藏着一片被神秘面纱包裹的世界——永恒宁静的死亡神国。
　　冥国、冥界、生命终焉之地都是死亡神国的别称。
　　在死亡教会的教义中，死亡并非生命的终点，并不意味着终结和虚无，回归死亡的怀抱，寓意着一个灵魂超脱尘世烦扰，抵达最终平静和智慧的神圣之地。
　　这里就是死亡神国！
　　光晕扭转，两道狭长的身影被空间通道拉长，同时降临在一片绿意盎然的世界中。
　　苏克拉晕晕乎乎，承受不了穿越空间通道的失重和扭曲感，抱住韦恩的胳膊保持平衡，一个没忍住，转身干呕起来。
　　韦恩轻轻拍打咸鱼后背，看向鸟声阵阵、绿荫葱葱的死亡世界。
　　冥国没有兑现韦恩对死亡冷寂与荒芜的刻板印象，这片秘林延绵远方，参天古木枝叶繁茂，交织成一片浓密的绿色穹顶，‘阳光’透过密集的叶片，洒下斑驳陆离的光影。
　　似金色时光碎片，随微风在地面上轻轻跳动。
　　空气中，弥漫着泥土与树叶的清新香气，顺着一条由青苔碎石铺就的小径，隐约能听到小溪潺潺的流水声。
　　伴随林中和谐的鸟鸣，构成一曲自然界的安魂曲，那种勃勃生机万物竞发的境界赫然呈现在眼前。
　　韦恩深深吸了口混杂青草气息的空气，视线捕捉跳动的光影，抬手一捞，掌心错影斑驳。
　　他心头有所明悟，
　　再看这方世界，景色立马变化起来。
　　虚假的自然，永恒的宁静，这片秘林陷入了时间静止……既无生命的不息，也无轮回的往复，只是一片让灵魂得到安息的永恒之地。
　　“吓死我了，我还以为自然已经占据了这里。”
　　韦恩微微闭目，嘴角勾起笑容：“居然能自由进出，这个坐标比我想象中更具权限，我的女神，气归气，你终究还是疼我的。”
　　神国进出不易，进来难，出去更难，想来就来想走就走，几乎没有可能。
　　只能说，伊德妮丝和阿兹蒂墨的关系确实很好，且有了小白脸，转身就把闺蜜卖了。
　　“这里是……”
　　苏克拉吐了半晌，什么都没吐出来。
　　她抓起韦恩的衣袖，抹掉嘴边口水，被眼罩遮挡的双目四下看去，惊叹连连道：“是死亡圣经上记载的谅解之林，这里是冥国的第三层，已经算得上核心区域了。”
　　她接着说道，在死亡圣经的记载中，谅解之林永恒宁静，灵魂踏足其中会学会放下怨恨，每走一步都在象征着宽恕和谅解，斑驳的光影意味着理解和包容，待灵魂走出谅解之林，生前的一切仇恨都会放下。
　　韦恩眉头一挑，想找伊德妮丝借黑暗圣经观摩一下。
　　“韦恩，这里是冥国的核心，我们少走了好多弯路，谅解之林你懂吗，她是那种……”
　　“那种你不放下，就把你关一辈子的森林，我懂的。”
　　“啊这……”
　　苏克拉似霜打的茄子，被韦恩歪曲的注解驳得哑口无言，干巴巴道：“怎么说你也是死亡骑士，女神眷顾的神选，神国是你家，哪有往自家抹黑水的道理。”
　　“你一个死亡圣女，懂哪门子冥国，我死亡骑士说什么才是什么。”韦恩哼哼两声，他拳头大，他翻译的谅解之林才是真相。
　　苏克拉无可奈何，吸了口林间香气，指着林间小径道：“按照死亡圣经上的记载，穿过谅解之林即可抵达第四层的智慧之泉，我们的灵魂将会得到前所未有的净化与启迪。”
　　韦恩点点头，和苏克拉而行：“插个嘴，我家一共几层？”
　　“十二层。”
　　“这么高？！”
　　韦恩纳闷道：“你刚刚说第三层就是核心区域，怎么上面还有九层，这核心是不是有点偏了。”
　　“并不会，根据死亡圣经上的记载，第一层的遗忘之雾无边无沿，第二层的宁静之海一望无际，灵魂在那里被雾气过滤生前的遗憾，变得和海水一般清澈如镜，平复内心的涟漪才能进入第三层，前两层外围占地面积无法衡量……相较之下，余下的十层绝对称得上核心。”苏克拉为韦恩科普道。
　　说完，歪了歪头：“这些是常识，你作为死亡骑士居然不知道？”
　　“你选的骑士，扔下阴影梦魇就走，来找我的死亡教会成员都被你干掉了，你不说，我上哪知道。”韦恩理直气壮。
　　还真是。
　　苏克拉点了点头，继续给韦恩科普冥国的基本常识。
　　冥国是一片巨大的空间，从上至下好似一个沙漏，只有最为纯净的灵魂才能进入第十二层。
　　这十二层，依次为遗忘之雾、宁静之海、谅解之林、智慧之湖、贪欲之火、嫉妒之冰、怠惰之沼、傲慢之峰、希望之谷、慈悲之桥、唯一宇宙、永恒之殿。
　　“灵魂一步步得到净化，点燃希望之火，重拾对美好事物的信念和向往，学会谦卑与节制，懂得爱和分享……”
　　“体验到与宇宙万物合二为一的感觉，不再有界限和分离，深刻体会到‘自我和宇宙的唯一’获得永恒的资格，踏入第十二层，回归死亡的永恒环抱……”
　　“成为宇宙、智慧、真理的一部分，永恒不灭！”
　　苏克拉说到激动处，振臂挥舞小拳头，转头看向韦恩，自豪道：“怎么样，冥国是不是非常伟大，你是不是感觉特别自豪？”
　　还行吧，感觉和七美德、七宗罪那一套没什么太大区别。
　　韦恩耸耸肩：“说得很棒，但难度太大，真有灵魂能抵达第十二层，回归女神的怀抱吗？”
　　韦恩经历过地狱、天堂，多少了解一些神国的操作。
　　地狱处于被封印状态，外面的人进不去，里面的鬼出不来，这里就不说了，只拿天堂作为参考案例。
　　并非所有的信徒都能进入天堂，入场券基本被教皇国把控……说白了，信仰虔诚与否不重要，有没有关系、懂不懂拳力才重要。
　　他觉得冥国的情况大抵相似，普通人的灵魂穷极一生也无法进入冥国，想回归女神的怀抱，可以呀，想又不犯罪，站到旁边慢慢想就是咯。
　　有资格回归女神怀抱的，怎么着也得是个传奇法师。
　　听到韦恩的质疑，苏克拉双手叉腰，努力让自己变得更有说服力：“死亡圣经来自冥国，每一笔描述和记载都准确无误，你可以不相信我……但不能不相信女神对众生的怜爱，你自己也说过，死亡面前人人平等。”
　　“宣传而已，你仔细看就会发现，另起一行还有一段小字，图片仅供参考，一切以实物为准。”韦恩撇嘴吐槽。
　　苏克拉气得腮帮一鼓：“你是死亡骑士，不可以说这种冒犯女神的言论！”
　　“有没有一种可能，我只是说了实话？”韦恩眉头一挑。
　　“绝无可能。”
　　“要不要打个赌？”
　　“赌就……”
　　苏克拉正欲满口答应，猛地想到了什么，双手交叉胸前退后几步，一脸警惕看向韦恩。
　　终于，低调了这么久，邪恶的魔爪还是伸向了她这朵小白花！
　　“你那是什么眼神，别以为戴着眼罩我就看不出来。”
　　韦恩哼哼两声，苍蝇搓手上前：“突然发现，这荒郊野岭的鬼地方，你叫破喉咙都没人能发现，我似乎可以做点什么。”
　　“呃，不用拿这种事吓唬我，我知道你不是那种人。”苏克拉无语道。
　　“你很懂我？”
　　“……”
　　苏克拉微微一愣，见韦恩作势欲扑，哇一声扭头就跑。
　　韦恩不慌不忙跟在后面，每当苏克拉停下，便猛地踏前重重一脚踩在地上，催促她加快前进的脚步，赶紧把十二层走完。
　　在韦恩看来，所谓的十二层冥国充其量是对外宣传使用的旅游景点，吸引信徒用的，死亡女神阿兹蒂墨一番操作，无非是多招几个过滤器。
　　牛马要有牛马的觉悟，上面人画饼固然有错，真信就是你的不对了。
　　两人走走停停，穿过谅解之林、智慧之湖，走过贪欲的火海、嫉妒的冰川，越过怠惰的沼泽、傲慢的山峰，再行经希望之谷、慈悲之桥，抵达了第十一层的唯一宇宙。
　　遍布星辰之光的宇宙画卷缓缓流动，徐徐展开神秘壮丽的景象。
　　一条条流光丝带穿连星空之中，好似彩虹架桥，指引前进的道路。
　　“奇怪，走了这么久，怎么一个灵魂也没看见？”韦恩不阴不阳出声。
　　“这有什么好奇怪的，三大从神造反，女神陷入沉睡，神国停止运转了呗。”
　　“要不要打个赌？”
　　“不要！”
　　苏克拉果断摇头，并非信仰不够坚定，而是韦恩太邪门，她亲眼所见，和韦恩打赌的人没有一个好下场。
　　最近的一个倒霉蛋是德莱恩，输到裤子都脱了。
　　她无视阴阳怪气的韦恩，指着流光长桥，兴奋道：“按照圣经上的记载，永恒之殿位于星空正中央，我们马上就能见到女神了。”
　　“醒醒，你家女神在睡觉，棺材边上守着三个叛徒！”
　　什么叫我家女神，好像你没有份一样。
　　苏克拉心头嘀咕，定下心来道：“我明白为什么你执意带我进入神国了，你打算通过我唤醒女神，让她降临在我体内，在另一种层面上苏醒，对吗？”
　　“有这种想法，但不是现在……”
　　韦恩轻轻摇头，看向漫无边际的星辰宇宙。
　　黑暗和死亡是好闺蜜，伊德妮丝将闺蜜卧室的备用钥匙交给小男友合情合理，逻辑层面也能站住脚。
　　问题是，如果这里真是神国的核心位置，应该有一层类似过滤网的屏障，如天国的水晶天。
　　眼下韦恩什么都没看到，不仅没看到阿兹蒂墨闺房的蚊帐，星空中该有的知识和污染也没见着。
　　这片星空是虚假的！
　　韦恩按住苏克拉的小脑袋，让她别急着往前走，心头思索未知变故的可能。
　　伊德妮丝坑他的可能性不大，真要坑，直接上黑暗神国的坐标就完事了。伊德妮丝没问题，有问题的只能是阿兹蒂墨这边，死亡在棺材板里仰卧起坐，能改变神国的……
　　“三位从神……”
　　韦恩喃喃一声，暗道一声有趣。
　　三位从神得到了神国的部分控制权，实力比他想象中强得多，没把弥卡尔带来多少有些失策。
　　“也好，拿这些伪神来检验一下我现在的成色。”
　　韦恩暗自期待，抬手推了推苏克拉的后背：“走吧，这里不是我们的终点，做好心理准备，想见女神恐怕没那么容易。”
　　苏克拉被韦恩推了一个踉跄，正想问点什么，随着脚踏一步踏出，正式进入星空宇宙之中，眼前天旋地转，画面再一次变幻起来。
　　迷雾！
　　无限的迷雾！
　　无垠雾海好似一层厚厚纱幕，涌动，翻滚，笼罩着天地四方万事万物。
　　目所能及的一切，只见白茫一片，好似置身宇宙边缘的遗忘之地。
　　苏克拉微眯双目，思维浸透而下，无形的视力于迷雾远方捕捉到些许模糊轮廓，仿佛是山峦，也可能是类似殿宇的建筑。
　　转瞬之后，更为浓重的迷雾吞噬而来，将她的思维视线打乱，失去了对模糊影像的捕捉。
　　“这些雾气有问题，方向感完全丧失……”
　　苏克拉眉头紧皱，藏于浓雾中的朦胧轮廓不断晃动，压抑的氛围令她隐隐察觉几分不安，挪动脚步朝韦恩靠了一步，小声道：“我的思维感知被雾气封锁，看不清太远的地方，你怎么样？”
　　“我……”
　　韦恩皱眉不语。
　　见韦恩凝重的模样，苏克拉不祥的预感更加强烈，悚然的危机感袭上心头，额头瞬间布满冷汗。
　　“我还行。”
　　韦恩紧皱的眉头松开：“视野清晰，一片明媚，感觉好极了。”
　　混蛋，那你皱什么眉头啊！
　　苏克拉怒视韦恩，狠狠踢了他一脚。
　　韦恩挨了一脚不痛不痒，按住苏克拉的灰毛小脑袋，死亡的信息缓缓注入，污染她的身躯变化形状。
　　苏克拉身形拔高，一瞬超过两米，心脏停止跳动，肌肤苍白到几乎透明，可以清晰看到皮下干涸凝固的紫黑色血管脉络。
　　打理有致的灰色长发拉长披落，如丝如缕，泛出一股淡淡蓝光。
　　修长身躯罩上一袭破败的灰色长袍，眼罩遮挡的身躯跳动两团幽幽蓝色火光，整个人似是融入雾气，自身气息无法被外界感知。
　　“唉，你干嘛？”
　　苏克拉惊悚自身无法逆转的变化，张口发出沙哑的摩擦声：“我的身体……死掉了？！”
　　“没逝，还有的救，有人来了，记得演一下。”
　　韦恩声音沙哑，将一根木质法杖递在苏克拉面前，法杖长约一米五，末端尖细弯曲，顶端镶嵌一枚淡蓝色水晶，缭绕灰色雾气，淡化后和周边的浓雾融为一体。
　　苏克拉下意识接住法杖，听到韦恩好似患了喉癌一般的声线，歪头看了过去。
　　韦恩周身血肉凋零，变作色泽昏暗的骷髅骨架，头戴牛头盔，身披破破烂烂的铠甲，手握阴影梦魇变化的缺口双刃剑。
　　苏克拉一脸懵逼，不明白发生了什么。
　　改造后的身躯完美适应当前环境，原本还受到浓雾排斥的思维视线，此时清晰无比，再看远方朦朦胧胧的轮廓，发现那是一头头犄角狰狞的骸骨巨兽。
　　有人形，有兽状，高空盘踞着大量巨鹰的骸骨飞禽，亦有巨龙血脉的庞然大物，破烂身躯溢散死气浓雾，密密麻麻连绵铺开，数量多到令人头皮发麻。
　　苏克拉震惊望去，发现了外形和自己现在如出一辙的死亡女妖，每一位死亡女妖都操控着十头或数十头骸骨巨兽……最为强大的女妖驾驭巨龙尸骸以及上百头骸骨巨兽。
　　她大概明白了韦恩把自己变成女妖的原因，复刻帕里斯地底大墓穴的战术，混入其中，卧底卧成带头大哥。
　　“能行吗？”
　　“没问题，你只管只管，剩下的交给剩下的。”
　　韦恩竖起大拇指：“你有最强的骷髅兵，也就是我，没问题的。”
　　——
　　冥国某地，绿意盎然的大峡谷中，飞瀑清泉迸射水花水雾，轰鸣巨响传至远方。
　　不远处的立壁中央，修建了一座空中花园，身披灰袍的男子双手背后，看着桌面上一分为三的冥国地图。
　　男子身形伟岸，面容英武，凌然气势霸道非凡。然一道伤疤自眉梢划至嘴角，扭曲眉目增添一抹阴鸷，让这张正面人物的面孔看起来格外阴狠。
　　死亡的执行者，寒冬之翼西佐恩。
　　“格里乌、赛涅，凭你们两个家伙也想和我斗……”
　　“你们理解死亡吗，知道什么叫死而复生吗？什么都不懂，有什么资格成为新的死亡之神！”
　　“我不一样，我得到了死亡毕生追求的生命，我完成轮回，只要占领整个冥国，我便会超越阿兹蒂墨，成为凌驾死亡之上的强大神明。”
　　西佐恩按住胸口，那里有一颗跳动有力的心脏，澎湃的生机和死亡完美对应，使得本已彻底死亡的他获得新生。
　　这是阿兹蒂墨渴望的境界，率先被他所得。
　　“还有你，罗涅！”
　　西佐恩看向地图中自己的领地，眸中凶光一闪：“我能在人间砍掉你的脑袋，在神国自然也可以，你不该回来，更不该在这个时候给我添麻烦……”
　　“这一次，没人能救你！”
　　话音落下，西佐恩冷脸转身，看向立于树林中的阴影：“引力蝴蝶朱毕安，你作为自然的代行者，这里不是你该出现的地方，我们的交易已经结束。”
　　“交易已经结束，但合作可以继续，我们之前的合作就很愉快，不是吗？”
　　阴影由无数碎片堆砌而成，伴随声音传出，溃散成大片光斑蝴蝶：“友情附送你一条情报，有人顺着空间密道潜入冥国，只差一点就见到了阿兹蒂墨，就降临的坐标而言，应该是黑暗女神的下属。”
　　“黑暗女神……”
　　“小心点，我的主人对黑暗评价很高，这位女神从不做无意义的举动，她极有可能把自己的从神派了进来。”
　　“谁，聆听者哭泣之眼白亚，还是复仇者噩梦之刃卡雅？”
　　“不清楚，对方极有可能是冲着你来的。”
　　“可笑，凭我现在的力量，除非黑暗亲至，否则派谁来都是找死！”

第499章 这是谁的部将，竟如此勇猛
　　轰隆隆——
　　冥国战场，好似天灾一般的亡灵生物从四面八方汇聚而来，眼眸中跳动的光点连绵成片，自高空俯瞰，萤火长河搅动雾海波澜不断，为冰冷的死寂注入一抹肃杀之意。
　　苏克拉立于一排死亡女妖之中，身高两米，全场最矮，站着如喽啰。
　　三四十名死亡女妖清一色的残破灰袍，身高腿长至少两米五，苏克拉混入其中，长得就跟营养不良似的。
　　长得营养不良就算了，实力也营养不良。
　　其他死亡女妖的召唤物外形霸气，数量众多，随便挑一头骸骨巨兽出来，都能召唤成千上万骷髅兵。
　　兵锋所指，浩浩荡荡，威风极了。
　　苏克拉的召唤物只有韦恩假扮的骷髅兵，又瘦又小，拿着一把破烂双刃剑，望之和主人一样营养不良。
　　虽说这只骷髅兵只是看着瘦小，其实比谁都营养过剩，但是吧……
　　拜托，你看起来真的很弱唉！
　　苏克拉满腹牢骚，察觉死亡女妖们三分同情、三分鄙夷，以及四分不可思议的视线，整个人陷入极度不满。
　　韦恩明明可以变得更强更霸气，也可以把她捏成平均身高，非要假装营养不良，现在好了，是个女妖都比她胸大腿长。
　　呸，她是说，是个女妖都能站出来鄙视她一下。
　　就是故意的！
　　苏克拉怒视韦恩所在的位置，后者将卷边加缺刃的破伤风大宝剑插在地上，一门心思研究自己的牛角头盔，眼眶中白光跳动，若有所思的傻样认真极了。
　　不知想到了什么，傻夫夫的骷髅兵将头盔放在地上，拔出大宝剑叮叮当当敲了起来。
　　似乎对头盔上的两只牛角非常不满。
　　混蛋，别倒腾你那個破牛头盔了，看着就火大。
　　韦恩演一行，爱一行，苏克拉不会，拿到小丑剧本的她根本爱不起来。
　　如坐针毡，如芒在背，浑身上下哪哪都不舒服。
　　死亡女妖是这样的，被召唤的亡灵生物只要全身心投入到战场中，听命行事，完成炮灰的使命即可，驾驭召唤物的死亡女妖要考虑的事情就很多了。
　　比如身高、三围、法杖的长度。
　　潮水一般的亡灵大军完成整编，一位体型达到三米的死亡女妖挥舞灰色双翼从天而降，落地后，双翼收拢入灰色长袍，一双跳动蓝光的眼睛看向自己同类。
　　奥密罗斯。
　　这队死亡女妖的负责人，同时也是这场战役的指挥官，她发动征兵令，召集了附近所有的同类。
　　“诸位伙伴，你们都是女妖中的精英，每一位都统帅千军万马……”
　　奥密罗斯扫视同类，发现营养不良的苏克拉，微微沉默了一下，继续道：“伟大的死亡女神陷入沉睡，各地叛军作乱，我们的主人执行者寒冬之翼不堪其扰，他守护在女神身边，无法亲自平定叛乱……”
　　叮叮当！
　　“现在是我们为信仰而战的时刻，拿起你们手中的武器……”
　　叮叮当！
　　“诸位，冥国迎来史无前例的巨大危机，冥国虽大，但我们的背后就是女神，我们已经无路可退！”
　　叮叮当叮当！
　　奥密罗斯进行着战前最后的动员，说到最后，实在忍无可忍，怒视苏克拉道：“能让你的骷髅兵停下吗，如果他不喜欢自己的头盔，完全可以换一个新的。”
　　苏克拉嘴角直抽，弱弱道：“指挥官，其实他很强的，只是看起来不太聪明的样子。”
　　叮叮当！
　　“有什么样的主人，就有什么样的召唤物，这话我以前不信，现在我承认自己的错误。”
　　奥密罗斯长长叹了口气，拿起手中的权杖，隔空朝苏克拉点了一下：“我分一队召唤物给你，有一只骨龙移动速度很快，非常实用，上了战场自己注意点。”
　　苏克拉能来，奥密罗斯很高兴，但苏克拉营养不良的实力，奥密罗斯不喜欢。
　　看在后辈信仰虔诚的份上，她决定拉一把，免得苏克拉稀里糊涂死在了战场上。
　　死亡女妖是冥界生物，尸体被冥国固有法则污染，尸变后诞生而成，没有呼吸，不用心跳，全身上下冷得跟冰块一样。
　　冥国绝大多数生命的诞生和死亡女妖一样，信奉自己的创造者死亡女神，视其为世间唯一的真理，因她而生，也愿意因她而亡。
　　冥国的亡灵生命数量庞大，种族也不少……除了有限的几个幸运儿，九成九的亡灵生命连女神的面都没见。
　　他们的灵魂渴望近距离接触女神，最好是追随在女神左右，无法追逐女神的情况下，纷纷投靠女神的代行者，也就是三位从神。
　　观测者：厄运蜘蛛格里乌
　　审判者：食灵乌鸦赛涅
　　执行者：寒冬之翼西佐恩
　　奥密罗斯追随寒冬之翼西佐恩，死亡女妖是尸体，西佐恩是尸龙，同为亡灵纲、僵尸目，四舍五入算自己人。
　　领导归领导，信仰归信仰。
　　奥密罗斯追随西佐恩，信仰一直不变，始终为死亡女神，得知女神沉睡，格里乌、赛涅两位从神犯上作乱，果断加入了西佐恩建立的平乱大军。
　　版本刷新，冥国一分为三，三位从神相互指责，各自竖起拥护死亡的正义大旗，誓要将叛军斩尽杀绝。
　　似奥密罗斯这般忠心耿耿的亡灵生物还有不少，为信仰而战，纵使灵魂之火熄灭也绝不后退一步。
　　不过，今天的战役和之前略有区别，她是来剿匪的。
　　有一伙地方武装发冥国的国难财，占山为王，拥护三从神之外的新领袖。
　　新领袖名叫罗涅，来自人间的死亡骑士，他攻陷失落者大监狱，纠集一批穷凶极恶的匪徒四处作乱，对外宣称三位从神造反，女神并非主动沉睡，而是被三从神联手自然所害。
　　有小道消息，罗涅曾以‘女神之子’自居，实力强大不亚于从神。
　　对于这些鬼话，奥密罗斯一个字都不信，三从神由死亡女神亲自挑选，忠诚不言而喻，即便某一位从神参与了造反，不可能三位都参与了。
　　过于离谱，一听就是假的。
　　失落者大监狱被攻陷后，罗涅率领这群罪犯四处烧杀劫掠，罪行累累，罄竹难书，被三位从神同时定义为土匪，三方也曾多次联合围剿。
　　全失败了。
　　罗涅实力强大，没有从神级别的强大实力，对上他都是白给。
　　且罗涅心思狡诈，诡计多端，每次面对大军围剿，他都让部署化整为零，且打且退从不正面迎战。
　　最可怕的是，罗涅极其擅长蛊惑人心，三位从神的部属落入他手中，要不了两天就会性情大变，嘴里叫嚣着信仰和忠诚，加入罗涅的匪军四下烧杀劫掠。
　　雪球越滚越大，隐隐有席卷整个冥国的趋势。
　　奥密罗斯收到可靠消息，附近有一支从属罗涅的匪军，暗中扩张势力，必须尽快铲除……一旦形成气候，周边的亡灵生物难有栖息之地。
　　这是苏克拉打听到的情报，借助韦恩帮忙塑造的身躯，她和诞生于冥国的死亡女妖一个品种，堪堪跨过半神门槛的奥密罗斯无法辨认，真把她当成了营养不良的同类。
　　对自己人，奥密罗斯非常照顾，分予一支召唤物大军，让苏克拉上了战场时注意点。
　　不求杀敌有功，别拖后腿就行。
　　而苏克拉愿意留下，除了无法反抗韦恩，还有一个至关重要的原因，此地叛军首领的名字令她格外在意
　　。
　　叮叮当！
　　“……”xn
　　一众死亡女妖怒视苏克拉，以奥密罗斯为最，脸上写满了不爽。
　　知道伱营养不良，无法召唤大军，手下只有一头傻夫夫的骷髅兵，还有那该死的牛角头盔。
　　现在给了你一支军队，为什么还不解除骷髅兵的召唤，叮叮当当的，你以为自己很幽默吗？
　　苏克拉无语极了，张张嘴还想解释什么，被奥密罗斯挥了挥手，调至大部队后方。
　　轰隆隆！！
　　大军开拨，分流数股，在奥密罗斯的统帅下，死亡女妖们独领一支，从各个方向包围匪军所在的山谷。
　　没有网开一面，只有全歼。
　　苏克拉乘坐骨翼飞龙，悬于半空跟在大部队后面。
　　体长五米的飞龙，不说线条有多流畅，但绝对骨感，身轻灵敏，机动性很强，和德莱恩的坐骑飞龙非常类似。
　　苏克拉居高临下看着韦恩，见傻夫夫的骨头架子将牛角头盔抱在怀中反复研究，不由得翻了一个白眼。
　　该死的牛头盔，你能不能把它放下！
　　“韦恩，我刚刚打听到了罗涅的消息，还有本地匪军首领的名号，她叫莱莎，曾是永恒之殿的女官。”
　　苏克拉思维传音：“我认识莱莎，她是我之前的死亡圣女，同时也是我的老师。”
　　“还有这样的事？！”
　　韦恩手里的牛头人之证立马不香了，他将头盔戴好，回音道：“苏克拉，你的老师长得漂亮吗，结婚了没，该不会和你一样是条咸鱼吧？”
　　这个问题纯属废话，圣女代表行走在人间的女神，选拔极其严格，几家教会的圣女一直颜值在线。
　　杰出代表为安娜斯塔西娅，韦恩的白月光，人美心善，道德素质碾压黑暗女神。
　　至于结婚……
　　苏克拉懒得吐槽，继续传音道：“永恒之殿共有十二位女官，是女神的近侍，由进入神国的圣女担任，目前还没满员，我猜……”
　　“什么，你的老师还有老师，甚至还有老师的老师的老师？”
　　韦恩立马不困了，惊叹道：“不知怎么回事，苏克拉，你今天好漂亮啊！”
　　混蛋，这里是冥国，不是伦丹，别把你上流的贵族风气带过来。
　　苏克拉狠狠鄙视了韦恩一下，怒道：“你要是再插嘴，我就不说了。”
　　“那你接着说，等你嘴巴闲下来再继续。”
　　“……”
　　苏克拉无语至极，退一步越想越气，又因为无可奈何，只能选择忍了。
　　她传音道：“我猜女神沉睡后，女官们被关入失落者大监狱，她们是女神最忠诚的门徒……无论如何都不会背叛女神，罗涅将她们救出来之后……”
　　苏克拉讲述自己的分析，最后补充道：“莱莎是我的老师，是罗涅的同伴，是自己人，你记得见好就收，千万别故意不小心戏弄她。”
　　苏克拉不担心韦恩会伤害莱莎，韦恩只是不做人，并非禽兽，但因为不做人，肯定会被气得不轻。
　　“懂了，女人说不要就是要，你的老师以前对你态度很差，你想借我的手狠狠教训她一顿。”韦恩拍了拍排骨胸，愿意帮苏克拉出这口恶气。
　　混蛋，你明明已经懂了！
　　“既然对面是你的老师，自己人，我们没必要演了，待会儿我把这边干掉，通过你的老师莱莎去找罗涅。”
　　韦恩眉头一挑，只要找到罗涅，再一明一暗请君入瓮，三位从神便唾手可得。
　　顺利的话，速通冥国副本，明天就能见到死亡女神。
　　韦恩自己去找三位从神也行，但他初来乍到，老实巴交一个外乡人，不清楚三位从神在冥国具体实力，缺一个护在身前的队友，总觉得不保险。
　　有罗涅在就不同了，前任死亡骑士道德素质拉满，闪耀的人性深深刺痛韦恩的双目，无须他退后，队友自己就护在前面了。
　　乐.jpg
　　“韦恩！韦恩……”
　　苏克拉思维传音，将乐不可支的韦恩唤醒，说出自己的恳求：“奥密罗斯是个好人，这些死亡女妖也是，她们都是女神的虔诚门徒，被西佐恩蛊惑才犯下错误，有可能的话，你下手能轻一点吗？”
　　说着，提了提灰色长袍的裙摆。
　　韦恩：（_）
　　大姐，你现在是尸体啊，正常人没有这种xp的。
　　还有，你凭什么觉得露一下大腿，我就会听你的，谁给你的错觉？
　　德莱恩吗，那真是太糟糕了。
　　——
　　死亡的灰雾游荡高空，翻滚的云雾遮天蔽日，好似一张大手缓缓下压，给战场中的亡灵生物注入无穷无尽的力量。
　　两边同样加了buff，等同于两边都没buff。
　　战斗已经打响，苏克拉位于战场后方，成千上万只骨架交战，占地面积极大，无法看清战场对面的情况。
　　只看到一头头巨兽横冲直撞，一位位死亡女妖高空施展信仰魔法，大片大片鹰身骨架下饺子一样哗啦啦坠地。
　　作为场中的头号炮灰，众多骷髅兵排列密集阵列，手握森冷骨刃向前冲锋。
　　没有恐惧，不知痛苦，更不会退缩。
　　战场中心，两头形似巨龙的巨兽骨骼碰撞一处，从高空扭打至地面，又从地面翻滚至高空，掀起的飓风搅动雾海狂潮。
　　恐怖的破坏力，随随便便一个振翅或扫尾，便有大片大片的骷髅兵飞上高空。
　　“快上快上，那边打出真火了。”苏克拉急忙催促道。
　　“放心，解斗嘛，我最擅长了，是专业的。”
　　韦恩扶了扶牛头盔，缺口卷边的破剑倒拖在地，一个俯身冲锋消失在苏克拉面前。
　　轰！
　　狂风突进，迟来一步的气旋爆开恐怖音效，白雾陡然退向四面八方，一声炸雷响彻在战场上空。
　　奥密罗斯立于高空，指挥全军作战，听闻后方传来惊雷之声，误以为遭遇埋伏，急忙转身看去。
　　入眼，死气旋涡好似螺旋钻头冲入战场中心，一条条扭曲的灰色触手舞动，将沿途所有阻拦的物体全部撞开。
　　骷髅兵碰之即散，骸骨巨兽炸开遍地碎片，玻璃破碎声连续炸响……一道道立于战场中心的禁制屏障被横推着层层叠加而后四分五裂。
　　仅仅几个呼吸的功夫，灰色钻头直达战场深处，遇抱摔的两头巨龙骸骨，加速直接撞了过去。
　　两头巨龙骸骨似是察觉到了什么，双双放下缠斗，同时看向来袭者。
　　“吼吼吼——”x2
　　巨龙振翅咆哮，两道死气龙息汇聚一处，浓郁的灰色洪流在大地上急速奔走，伴随滚滚洪音撞上灰色钻头。
　　仅一个接触，龙息分崩离析，螺旋钻头撕裂洪流安然走出，冲势未曾受到丝毫影响。
　　这是谁的部将，竟如此勇猛！
　　奥密罗斯大惊失色，看钻头冲击的方向，似乎是敌方战场，也就是自己人，可对自己人毫不留情的架势，说成对面派来的卧底也不为过。
　　“究竟是谁？”
　　灰色钻头一跃而起，死气狂潮散去，露出一个朴实无华的骷髅兵。
　　干干瘦瘦营养不良，破破烂烂的铠甲和兵刃，头上戴着一顶牛角头盔。
　　咦，这不是那只傻夫夫的骷髅吗？
　　奥密罗斯瞪大眼睛，怀疑自己出现了幻视，周边的死亡女妖也在这一刻停下施法，骇然望着己方的强援
　　。
　　“吼吼吼——”
　　两只骨龙咆哮而上，振翅昂首，眼眶中幽蓝的火光一瞬暴涨。
　　白光一闪，两头骨龙定格半空，骷髅兵双脚踏地，砸下深深凹陷的大坑，借势腾跃半空，直奔敌方战线。
　　在其身后，两颗骨龙的脑袋轰然落地，无头骸骨身躯支离破碎，积木一般变成满地零件。
　　颅骨中央，跳动的幽蓝火焰光芒不减，但任凭如何咆哮，均无法呼唤身躯回应。
　　骷髅兵倒提大剑直冲而下，无视前方一切物体，只管埋头冲锋。
　　非常普通的冲刺，无甚亮点可言，但杀伤效果爆表，恐怖的冲击力将一切阻拦的物体全部撞了个稀烂。
　　十来个呼吸的工夫，横穿整个战场，硬生生在千军万马中犁出了一条分界线。
　　“嘶嘶嘶——”xn
　　一连串倒吸凉气的声音同时响起，女妖们你看看我，我看看你，相顾无言皆有些不知所措。
　　对比自己召唤的得意作品，再看斩首骨龙好似砍瓜切菜一样的骷髅兵，不由得生出同一个疑问。
　　难不成这才是骷髅兵正确的培养方向，一直以来她们都跑偏了？
　　奥密罗斯最为无言，看着勇不可当的牛头骷髅，再看看骑在飞龙背上的苏克拉，冰冷的面颊微微泛起滚烫的热意。
　　这么厉害你早说呀，现在好了，自取其辱，死尸都觉得脸红。
　　想了想，苏克拉的确说过，别看她的骷髅兵脑子不是很聪明，其实超强的。
　　奥密罗斯沉默了一下，不怪她，苏克拉营养不良的样子很没说服力，换谁来了都不信。
　　唰！
　　白光瞬闪，隐匿战场边缘的透明屏障被灰色剑光洪流一分为二。
　　后方站立七八道身影，有男有女，皆身着统一的灰色魔法长袍，为首的身影纤腰臀圆，身姿曲线流畅，明显是一位女性。
　　最后一道防御禁制被破，几道身影遭遇反噬，思维一瞬停滞，头疼脑胀有些站立不稳。
　　只有最前方的女子无碍，直面强敌没有退后半步，当机立断祭出神术。
　　女子脚下的影子直立而起，无边放大立于天地之间，身影轮廓朦胧，边缘位置雾化，若隐若现，似与冥国融为一体。
　　面容被一层薄雾遮盖，无法看清具体容颜，只有一双眼眸闪烁摄人心魄的光芒，于轮回之中洞察万物生死。
　　死亡女神！
　　神术召唤女神的虚影降临，整片空间的空气骤然凝固，一股冰冷深邃的死亡气息弥漫开来。
　　周围的温度连续下降，死亡的气息仿佛拖住了时间的脚步，连同思维在内，一切都变得无比沉重且缓慢。
　　双眸俯瞰下方，视线所过之处，好似一座无法逾越的高山压下，直让人思维停止运转，简单的思考也变得无比困难。
　　以奥密罗斯为首的死亡女妖们纷纷降落地面，不敢直视女神，躬身跪拜。尚有行动能力的亡灵生物也纷纷停下战斗，放下手中兵刃，朝拜赐予他们生命的冥国之主。
　　苏克拉乘坐飞龙，刚刚抵达战场中央，见得女神虚影，急忙跳下行礼。
　　召唤死亡降临的女子身后，七八道身影跟着跪地行礼。
　　整个战场上，但凡还能活动手脚的，除了女子，全部都跪……
　　骷髅兵还在冲！
　　他一个踏步跃至半空，在所有人惊骇欲死的目光中，对着女神虚影劈出一道灰色剑光。
　　你用死气来对付死亡女神？对赐予你生命的神明舞剑？
　　这算什么，找死吗？
　　唰！
　　剑光帷幕劈落，死亡的虚影自上而下分裂两边，冷漠的双眸暗淡消失，在一双双猝不及防的目光中退场。
　　死亡女神来得快，走得更快，快到所有人都愣在了原地。
　　死亡女妖们大脑空空，不明白发生了什么，对面阵营的七八道身影也是如此，怀疑自己出现了幻觉。
　　短暂的呆滞过后，纷纷恍然大悟，一定是没睡醒，现在还在梦境之中。
　　最为惊讶的要数苏克拉，小嘴张成o形，颤抖抬手指向韦恩。
　　她前半生出生入死，一直躲避死亡教会的追杀，东奔西走什么场面没见过，死亡骑士用阴影梦魇斩了死亡女神……
　　这种场面她还真没见过。
　　跟在韦恩身边时间久了，苏克拉多少有了点抗体，最为震惊，也第一个清醒过来。
　　她啪一声将权杖摔在地上，怒视韦恩当空落下的背影，咆哮着传音：“混蛋，让你罢战别让两边打了，你就是这么解斗的？”
　　“昂。”
　　韦恩扶了扶头盔，骄傲回应：“这套流程走完，接下来两边肯定打不起来，你就说我擅不擅长解斗吧！”
　　确实，他们只会联手干掉你，不死不休的那种。
　　苏克拉抬手捂住嘴，想哭，但现在的身体无法流下眼泪，此刻啥也不想，只能拖着韦恩同归于尽。
　　她胸口憋着一团郁气，不吐不快，怒道：“别倒腾你的头盔了，真让人火大！”
　　韦恩轰隆落地，引动的狂风吹得女子身上灰袍咧咧作响，圆形毕露，曲线一览无余。遮挡面容的灰色兜帽被风掀开，露出一头银灰色秀发，以及一张略显痴呆的貌美容颜。
　　前任死亡圣女，莱莎。
　　韦恩定睛看去，不愧是师徒，传承的发色一般无二，让他又忍不住想起了那位故人。
　　还有，不愧是前任圣女，年轻漂亮没得说，和徒弟苏克拉站在一起，自称姐妹也毫无违和感。
　　为魔法点赞。
　　韦恩上前一步，惊醒思维僵硬的莱莎。
　　高手过招，先比身高。
　　韦恩赢了，高出对方一个头，上下颚开合，发出喉癌声线：“自己人，我和罗涅认识，带我去见他。”
　　“胡说八道，你这个渎神者，背叛了自己的信仰！”莱莎怒视骷髅兵，这该死的头盔真让人火大。
　　莱莎挥手一招，掌心多出一柄灰色长剑，外形和阴影梦魇很像，应该是仿造的瘦身版。
　　她踏入神国后成就半神，即便不用神术，只施展生命领域，依旧有着不俗的战斗力。
　　啪！
　　韦恩抬手扣住莱莎的巴掌脸，五指微微用力，将半神领域压制在莱莎体内无法具象化为现实。
　　“说了自己人你不信，待会儿受伤你要负全责。”
　　噼里啪啦，稀里哗啦……
　　几秒钟后，莱莎为首的八道身影全部倒地，被他们召唤来的亡灵大军或是就此消失，或是原地加入女妖的大部队。
　　韦恩歪头看向跪趴在地的莱莎，暗道一声好风景，刚刚风吹了前面没吹到后面，想不到前任圣女还挺翘。
　　一道道杀意锁定而来，韦恩转身看去，奥密罗斯带领一大群死亡女妖，指挥无数亡灵生物大军压境。
　　见苏克拉咬牙切齿也在其中，韦恩无语极了，好心传音道：“乖，别闹，就算你加入她们也不是我的对手，赶紧过来，我带你享受胜利果实的美味。”
　　“你休想！”
　　苏克拉一阵磨牙，恶狠狠道：“今天跟你拼了，不管输赢，我都要溅你一身血！”
　　“那你可要想清楚了，输了要打屁股的。”韦恩扶了扶牛角盔。
　　“那我也要溅你一身血！”
　　苏克拉挥舞权杖，第一个冲了过去，目标直指韦恩……的头盔。
　　那两根冲天而起的牛角越看越火大！

第500章 这个姐姐不要也罢！
　　噼里啪啦！
　　稀里哗啦！
　　正所谓有理走遍天下，无理寸步难行，韦恩理直气壮牢牢占据道德高地，死亡女妖们无理取闹，各种不可理喻，理所当然全趴下了。
　　女妖们扑街后，被她们召唤而来的亡灵生物就此散去，或是原地消失，或是变成漫无目的的该溜子，三五成群结伴离去。
　　奥密罗斯瘫倒在地，目露惊恐看着韦恩，伤势不重，连个擦伤都没有……但半神的生命领域被禁锢在体内，仿佛被上了一个封印无法使用。
　　这只骷髅兵太强了，强得令人无法理解。
　　再看撅着屁股趴在地上的苏克拉，奥密罗斯只想问一句，怎么培养的骷髅兵，为什么会发生弑主这么离谱的事。
　　苏克拉绷着脸趴在地上，银牙紧咬，对韦恩投去愤愤目光。
　　虽然打不过，但就是不服。
　　韦恩和苏克拉朋友一场，不可能真打她的屁股，大事化小，予以小惩，改为拍了拍屁股。
　　“咦，手感不错嘛！”
　　“……”
　　苏克拉心头悲鸣，战败后再遭羞辱，恨不得一头撞死在韦恩身上。
　　可惜撞不得。
　　能撞到的话，刚刚就履行诺言溅韦恩一身血了。
　　“既然没人说话，我简单说两句。”
　　韦恩握拳轻咳一声：“说之前，我先讲讲规矩，就一条，这里只有我能插嘴，都没问题吧？”
　　无人说话，情绪也都很稳定，应该是没问题的。
　　“其实没什么好说的，想必诸位已经看出来了，我是女神的神选骑士，女神沉睡，冥国深陷危难之际，我来此清缴叛逆唤醒女神。”韦恩缓缓说道。
　　说完，摇了摇头。
　　居然没人插嘴，亏他还期待了一下。
　　待韦恩停下，莱莎硬气反驳道：“如果你是神选骑士，又和罗涅认识，你应该知道冥国的真相，不可能会攻击我们。”
　　“我说了，你不信，还对我施展神术，攻击你们纯属无可奈何。”
　　韦恩两手一摊：“攻击你们不是目的，是为了让你们冷静下来听我把话说清楚。”
　　“可伱攻击了女神！”奥密罗斯补充道。
　　“首先，那是神术制造的女神虚影，并非真正的女神。”
　　韦恩不慌不忙狡辩道：“其次，我只挥了一剑，无敌的女神就倒下了，这合理吗？”
　　“这很不合理！”
　　“但凡你们动动脑子就能明白，我并非攻击女神，而是向女神表明身份，她知道我来了，不愿伤害我，所以才主动散去。”
　　“……”xn
　　女妖们和莱莎一方陷入沉思，貌似、八成、可能有点道理。
　　“别听他胡说八道，这混蛋骗女人可厉害了！”见众人立场犹豫，苏克拉急忙出声。
　　“喂，你到底是哪边的？”韦恩无语极了。
　　“你身为女神的骑士，却向女神发动攻击，你说我是哪边的。”苏克拉一阵磨牙。
　　韦恩点点头，指着苏克拉撅起的翘臀：“都听到了吧，她没有反驳我的身份，我的确是女神的骑士。”
　　重点是这个吗？xn
　　“女神之所以陷入沉睡，是因为我们的死对头自然对冥国发动了偷袭，女神一时不察遭遇重创……”
　　“不可能！”
　　奥密罗斯当即反驳：“这里是冥国，女神高于一切，就算自然女神亲至，她也无法击败女神，更别说重创了。”
　　话是如此，可如果死亡有意为之，这也是她计划的一部分呢！
　　韦恩知晓部分真相，没有直接挑明，也没有追究奥密罗斯的插嘴行为。
　　女妖身高三米，还是一具冰冷的尸体，不在韦恩的审美范围之内，换成苏克拉或莱莎插嘴，韦恩肯定让她俩付出代价。
　　再准确点，规矩是为这对师徒量身定制的，只有她俩犯规才会受到惩罚。
　　“没错，女神在神国是无敌的，自然不可能在冥国击败女神，可如果有带路党呢？”
　　韦恩幽幽出声，苦涩道：“冥国有叛徒，女神身边全是虫豸，三位从神将自然引入冥国，女神遭遇背叛才重伤沉睡。”
　　“不可能！！”
　　奥密罗斯厉声反驳：“三位从神都是女神的亲信，由她亲自选拔而出，每一位都忠心耿耿，不可能同时背叛女神。”
　　所以，这三位从神至少有一個卧底！
　　韦恩非常赞同奥密罗斯的言论，以前他就觉得另有隐情，从伊德妮丝手中得到阿兹蒂墨的部分思维，非常确信三位从神之中至少有一个卧底。
　　观测者，厄运蜘蛛格里乌。
　　这货是卧底的可能性最大！
　　奥斯顿成为黑暗骑士后，格里乌主动将幸运古银币送给奥斯顿，帮助奥斯顿压制暮光绝境带来的痛苦，代价是奥斯顿听命于他。
　　从奥斯顿得到古银币开始，格里乌只给奥斯顿布置了一个任务——袭击温莎自然教会分区总部。
　　然后再也没联系过。
　　幸运古银币的价值远超自然教会温莎分区，格里乌此举无非是找个理由……真正的目的是将阿兹蒂墨的化身之一黑猫莫妮卡送至人间。
　　放别的地方不安全，彼时的罗涅已经是无头骑士，奥斯顿为黑暗的骑士，黑暗和死亡是好闺蜜，无疑是个好选择。
　　动机成立，逻辑通顺，格里乌是卧底的可能性最大。
　　可能性最小的是执行者‘寒冬之翼’西佐恩，他亲自参与了袭击罗涅的行动，单这一条便稳坐冥国叛党头把交椅。
　　最后一位审判者‘食灵乌鸦’赛涅，按罗涅之言，她是阿兹蒂墨的造物，先有赛涅再有罗涅，可算是罗涅的姐姐。
　　赛涅忠心耿耿，是死亡的头号拥趸，得知她参与造反，还是主谋，并试图染指死亡的神座，罗涅对其深恨亦不屑。
　　这个姐姐不要也罢！
　　“怎么，说不出话了？”奥密罗斯冷笑嘲讽。
　　“没什么好说的，三位从神都是叛徒，女神让我进入神国平叛，这就是真相。”
　　韦恩身躯晃动，颅骨缭绕黑烟，漆黑的铠甲附着骨架，随着他抬手一点，阴影梦魇褪去被迫自晦的残破皮肤，在众人面前显现真容。
　　灰色死气散开，弥漫全场，将阴影笼罩在众人心头。
　　无形的死亡骨爪按住了所有人的思维，只需韦恩一个念头，便可将他们的思维彻底腐化，达成物理意义上的回归死亡。
　　啪！
　　韦恩抬手打了个响指，松开对众人的禁锢，将阴影梦魇竖在身前，眼眶跳动白光：“我为营救女神而来，死亡女妖，你们是女神虔诚的信徒，我命令你们服从于我。”
　　看着气势威严的死亡骑士，众女妖不知所措，领头的奥密罗斯脸色难看到了极点。
　　“我愿意相信您是女神的骑士，但西佐恩大人是从神、女神的代行者，我分不清谁说的是真，谁才能代表女神……”
　　分不清，根本分不清。
　　死亡女妖们左右为难，陷入前后矛盾，莱莎没有这方面的顾虑，果断站在韦恩身后，和一群队友躬身行礼。
　　“不着急，你们可以再考虑一下，实在不清楚加入哪边，我也不会为难你们。”
　　奥密罗斯战前对苏克拉颇为照顾，骨子里是个善良的信徒，行善者得善，韦恩没理由杀人灭口，但是……
　　“以防走漏风声，我会强制将你们一行扣押，你们可以不用参与战斗，但不能消失在我的视野范围之内。”
　　说着，他让死亡女妖们慢慢考虑，转身对莱莎道：“我知道你，前任死亡圣女莱莎，在人间我听说过不少和你有关的趣闻。”
　　莱莎不明所以，韦恩接着说道：“据你的弟子苏克拉，也就是现任死亡圣女所言，你是一条极度懒散且没有人生追求的咸鱼，最大的梦想是早点下班回家躺着。”
　　莱莎一脸懵逼。
　　“混蛋，不要栽赃陷害，我人还没走呢！”苏克拉上前两步。
　　“背后说人坏话不道德，要的就是当面。”韦恩竖起大拇指，主打一个光明磊落。
　　莱莎惊讶看向苏克拉，望着发育不良的死亡女妖，骇然道：“苏克拉，你已经死了？”
　　韦恩技艺精良，由他亲手改造的死亡女妖就跟真的一样，奥密罗斯没发现苏克拉的真相，身为老师的莱莎也没注意到。
　　“老师……”
　　苏克拉扭捏出声，想到刚刚被拍屁股的画面，感觉脸都丢光了。
　　阴影梦魇末端，红宝石闪烁微光，苏克拉身形转变，从两米五的尸体返回正常人类体貌。
　　师徒相见，莱莎面露欣喜，双手扬起给苏克拉送去一个拥抱，还不轻不重在她额头亲了一下。
　　“苏克拉，你的眼睛是怎么回事？”
　　“你怎么进入冥国了……”
　　“刚刚的女妖……”
　　莱莎问了一堆问题，苏克拉一一回答，指着旁边的韦恩道：“怎么样，我亲手挑选的死亡骑士，他超强的，生来就是死亡最完美的骑士，我的眼光是不是很厉害？”
　　莱莎欣慰点头，还想再说点什么，面前的苏克拉被推开，换成了双手扬起的韦恩。
　　他甚至还低下头，等待莱莎的主动献吻。
　　莱莎微微一愣，就没见过这么自来熟的骑士，想了想，反正是个骨头架子，亲一下应该没什么，索性扬起双手抱了一下。
　　正欲动口，被苏克拉从韦恩怀里拽了……拽……拽了出来。
　　“老师，你理智一点，别他要你就给，这家伙骗女人很厉害的！”
　　苏克拉板着脸说道：“你当了一辈子圣女，进入神国又成了神殿女官，没谈过恋爱，不懂上流社会渣男的可怕，听我的，离他远点不会有错。”
　　“这话说得，好像你谈过恋爱一样。”
　　韦恩吐槽一声，而后道：“苏克拉，咱俩只能叫包养关系，我出钱养你衣食无忧，你什么都不用做，每天躺下就行，这种关系不被定义为恋爱。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　莱莎倒吸一口凉气，连连退后两步，整个人都不好了。
　　“苏克拉，你是圣女，怎能如此不知自爱，我以前怎么教你的！”
　　“老师你不要误会，我只是躺下，什么都没做。”苏克拉急忙解释。
　　“就算你什么都没做也不行啊！”
　　“我不是那个意思……”
　　苏克拉支支吾吾，指着韦恩道：“老师你先冷静下来，想想我刚刚的那句话，这混蛋骗女人超厉害的，他的话一个字都不能信。”
　　“苏克拉，不要胡说八道，你说我骗人，那我来问你，我是不是花钱养你了，你是不是每天都躺着了？”韦恩不服，发出委屈的质问。
　　苏克拉：（﹏）
　　混蛋，你有什么好委屈的。
　　一别多年，师徒重聚并不愉快，苏克拉狡辩不清，被莱莎狠狠训斥了一顿。
　　韦恩心头暗爽，转而看向奥密罗斯：“怎么样，想清楚了没有，是我强行把你们带走，还是你们主动加入我。”
　　奥密罗斯没有选择的余地，苦笑道：“我还是分不清，您强行把我们扣下吧！”
　　韦恩点点头，暗道一声忠诚，女妖们不在乎沉没成本，比天堂那群虫豸强太多了。
　　道德素质榜单更新如下：
　　死亡>黑暗/太阳/月光>天堂/地狱/伦丹>自然。
　　别问为什么黑暗和太阳、月光同列，连韦恩的白月光安娜斯塔西娅都没带动。道理很简单，黑暗阵营这边有一位重量级选手名叫伊德妮丝，严重拉低了均分。
　　待死亡女妖们束手就擒，韦恩来到莱莎面前，插嘴道：“莱莎，苏克拉是那种死不悔改的人，你说再多她也不会改，以后还会选择被我包养，况且，现在说这些……已经来不及了，不是吗？”
　　莱莎脸色一黑，遭遇暴击，整个人都不好了。
　　苏克拉默然流泪，没有反驳什么。
　　纯咸鱼，抛开用词不当，韦恩说的都对。躺平很舒服，被人包养的躺平更舒服，她没打算改，发誓对沙发不抛弃不放弃。
　　“给我一个面子，改天再训斥苏克拉，咱俩先把要紧事办了。”
　　韦恩说道：“罗涅先我一步抵达神国，他一人孤军奋战，身后连个帮手都没有，现在我来了，不会让他一个人流血又流泪。”
　　莱莎面无表情看着韦恩，骑士说话很有讲究，但办事很不讲究。
　　原以为向女神挥剑就是极限，没承想，这货早早就对女神行走在人间的载体下手了。
　　“骑士大人，我会帮您联系罗涅，至于苏克拉，她犯下了无法饶恕的罪孽，希望您能用自己的功勋换来女神的宽恕。”
　　莱莎暗自叹息，事到如今，说什么都晚了，比起圣女，女神更需要一位实力强大的骑士。
　　“老师，真的不是这样的……”苏克拉委屈巴巴。
　　“莱莎，的确不是你想象的那样，我只是包养苏克拉，从没对她动过感情。不瞒你说，看到你的第一眼开始，我便被你的魅力吸引，不由自主……”
　　“混蛋，你别说了！”苏克拉怒声打断。
　　“噢，你插嘴了。”
　　——
　　迷雾潮汐边缘，朦朦胧胧的轮廓晃动，数十道身影从中走出。
　　经过莱莎讲述，韦恩才知道冥国当前的大致局面。
　　和曾经一样，冥国依旧为十二层，版图一分为三，被三位从神占据瓜分……因为分赃不均的缘故，彼此征战，矛盾不断。
　　其中，西佐恩占据了最核心的位置，十一层的唯一宇宙、十二层的永恒之殿，另有零零散散的领土，分布在其他层面。
　　韦恩此时处于第一层遗忘之雾，最为混乱的一片区域，有三位从神的部属，也有罗涅率领的反抗军。
　　后者分散小股部队，四下活动，打一枪换一个地方。
　　此举是为了吸引三位从神的注意，但具体的目的，莱莎并不清楚，让韦恩当面询问罗涅。
　　韦恩听完讲述，皱眉思索起来。
　　伊德妮丝提供了一条速通十二层，直达阿兹蒂墨闺房的密道……但他并未进入永恒之殿，在十一层的时候，被传送到了第一层。
　　密道被锁死，三位从神中的某一个得到了部分神国权限，或者联手瓜分了神国权限，无法绕过他们直面死亡的棺材板。
　　只能硬来！
　　三位从神很强，至少现在很强，迫使罗涅四处打游击，不敢单挑三从神中的任何一位。
　　“这么说的话，我来得正是时候……”
　　……
　　一番兜兜转转，外加数次传送闪现，莱莎带众人来到了位于第一层遗忘之雾和第二层宁静之海中央的夹缝空间。
　　罗涅组织的反抗军总部就在此地。
　　苏克拉等人已经被绕晕了，韦恩思维强大，无视周边混乱的空间通道，第一时间锁定位置，投下坐标锚点，保证自己随时都能瞬移抵达。
　　能不能用上不要紧，先做个准备。
　　夹缝空间通道众多，上千条通道混在一处，引力拉扯之下，每时每刻都有幻灭新生，若无人指引，根本找不到总部所在的位置。
　　莱莎相信韦恩是死亡骑士，也相信他和罗涅
　　认识，但事关重大，不敢直接带人进入总部，停于混乱领域入口，释放思维信号联系罗涅。
　　很快，身披铠甲的白骨身影走出黑暗旋涡，大步来到众人面前。
　　前任死亡骑士罗涅！
　　“韦恩，真的是你……”
　　两个骨头架子熊抱了一下，罗涅既是惊喜又是无奈：“在人间的时候，我和你说过不要踏足冥国，你身上肩负的责任比我还重，这才过去多久你就来了。”
　　“两个月。”韦恩有写日记的习惯，记得非常清楚。
　　“才两个月……”
　　“两个月已经很长了，不瞒你说，我现在超强的，从神那种小瘪三，我一拳打下去能让他们哭很久。”韦恩如实吹道。
　　苏克拉在旁连连点头，只躺了两个月，还没过瘾，她印象也非常深刻。
　　“两个月时间能变多强，即便是你的天赋……”
　　罗涅微微摇头，拍着韦恩的肩膀：“你能来冥国和我并肩作战，我非常感动，一开始我就说了，你拥有骑士全部的美德，能拥有你这样忠诚的骑士，女神比其他神明都要幸运。”
　　韦恩老脸一红，因为骨头架子没脸没皮，故而表现得不够明显。
　　说来惭愧，他进入冥国没安好心，保底一个白嫖。
　　若能唤醒沉睡的阿兹蒂墨，那更好，直接一步到位，将其变成自己的形状，日后冥国就姓韦了。
　　这买卖，怎么算都不亏。
　　众人听着罗涅对韦恩的评价，纷纷沉默不语，以莱莎为代表，刚认识韦恩没多长时间，心目中死亡骑士伟岸的形象便轰然坍塌。
　　塌了不算，还能下陷。
　　这就比较离谱了。
　　再次罗涅由衷的赞美之言，莱莎浑身难受，默默安慰自己，都是客套话，都是为了女神，罗涅的内心何尝不是一片煎熬。
　　“这里说话不方便，我们进去再说。”
　　罗涅对莱莎一行点了点头，转而看向众多死亡女妖：“莱莎，这些优雅的女士因何而来，是你带来的客人吗？”
　　“情况是这样……”莱莎大致讲述了一下原委。
　　得知死亡女妖效力西佐恩，被韦恩击败后扣押，目前是自由俘虏的身份，罗涅直接点了点头：“既然是女神虔诚的信徒，那就是自己人，韦恩愿意相信她们，我也不会例外，请随我来，如有招待不周，还请诸位不要介意。”
　　奥密罗斯微微点头，第一次直面罗涅，不由自主被对方的胸襟气度折服，感慨同时是死亡骑士……某些骑士可以作为道德楷模，某些骑士只能不提也罢。
　　罗涅挥手撑起空间通道，引领众人进入一片连天接地的绿色树海。
　　山峦起伏，云雾缭绕，这片树海宛如一位沉睡的巨人，庞大的身躯绿意盎然，充满了生命的活力。
　　这股澎湃的生命力完美遮掩了亡灵身上的死气，藏身其中，外界根本无法探查。
　　奥密罗斯惊讶看着这片树海：“这里不是谅解之林，也不是傲慢之峰，不是十二层任何一处角落，冥国中竟然有这样一处生机盎然的世界，真是匪夷所思。”
　　“这片树海名为‘自然之心’，位于十二层的夹缝，可以去往一到十层的任何一层，对冥国的重要性不亚于第十一层的唯一宇宙。”罗涅解释道。
　　“原来如此，难怪到处都是你的人。”
　　奥密罗斯闻言更为惊讶，吐口而出道：“这么重要的秘密告诉我们合适吗，我们是西佐恩大人的部属，奉命前来围剿，是你的敌人。”
　　罗涅微微摇头：“不，你们是女神的信徒，不是我的敌人。”
　　奥密罗斯愣在原地，皱眉道：“如果你想蛊惑我，最好死了这条心，你率领的匪军趁火打劫，在冥国各地作乱……”
　　“为什么不留下来看看呢！”
　　“什么？”
　　“我就在你的面前，谁是叛徒，谁为神国而战，你自己有眼睛，为什么不自己看清楚呢？”罗涅语气平淡道。
　　奥密罗斯无言以对，察觉见面罗涅后，一直被对方的气势压制，强硬道：“不用你说我也会看个清楚，把我放进来是你犯下最大的错误，我会把所有的情报都汇报给西佐恩大人。”
　　言罢，带领一众死亡女妖进入密林收集情报。
　　罗涅没有阻止，也没把奥密罗斯的威胁放在心上，几乎所有的俘虏进来时都这么说，过段时间……
　　俘虏们觉得罗涅太保守了，他们不惧牺牲，纵然敌人是三从神也甘愿拼死作战。
　　莱莎黑着脸拎走苏克拉，关于她被人包养一事，还有几位圣女前辈想要发表一下意见。
　　苏克拉皱着一张苦兮兮的脸跟随老师离去，一步三回头，每次回头都要狠狠瞪韦恩一下。
　　韦恩一脸羡慕看着苏克拉，圣女开会什么的，他一点兴趣都没有……可如果是一代代师承关系的圣女局，那就很诱人了。
　　多种组队模式，多项排列方式，纵横捭阖，远交近攻，走近科学来了都得多拍几集。
　　罗涅带韦恩走进森林，四下没了外人，这才问出心头疑惑：“韦恩，你是怎么进来的，据我所知，冥国已经封闭，彻底断开了和神选大陆的联系。”
　　韦恩也没隐瞒：“我从黑暗女神处得到的坐标，她和女神关系极好，有一条隐秘暗道，我付出了亿点代价，拿到了后门钥匙。”
　　黑暗和死亡是好友，但死亡销声匿迹了这么久，也没见黑暗作何反应，可见好友只是表面上做做样子。
　　罗涅心知如此，语气沉重道：“辛苦你了，我根本无法想象你付出了怎样的代价。”
　　“还行吧，每次亿点，积少成多而已，没那么辛苦。”韦恩耸耸肩。
　　见韦恩故作轻快，罗涅心下敬佩，不愿折损一位骑士高傲的尊严，便不再多提。
　　他转而道：“韦恩，你来得刚好，我在冥国的布置陷入僵局，缺少一位实力不俗的半神帮我分摊压力。”
　　韦恩付出极大代价抵达冥国，这时候让人回去已经晚了。
　　本着来都来了的原则，罗涅讲述起自己的计划：“自然之心连通冥国前十层，唯独无法抵达第十一层的唯一宇宙，那里被叛徒西佐恩盘踞，想见到女神，或者将女神带出永恒之殿，必须在第十一层正面击败西佐恩……”
　　“这三个家伙不知用什么办法得到了神国的青睐，我无法正面击败他们，思来想去，只能将西佐恩调出神国……”
　　罗涅看向韦恩，语气凝重道：“你我必须有一个人率众吸引西佐恩的注意，掩护另一个潜入唯一宇宙，两边都非常危险，你想选哪一个。”
　　这还用想，我来找你为的就是找一个护在身前的可靠队友，肯定殿后给你打掩护呀！
　　韦恩正欲开口，罗涅提醒道：“率众出击，肯定会直面三位从神，有且极有可能，会同时面临三位从神的围剿。”
　　“我明白，我选择同时面临三位从神的围剿！”
　　韦恩语气坚定：“罗涅，我现在比你更强，我迎战强敌活下来的概率比你更大，理应是我。”
　　“韦恩，我很想拒绝你，但我知道，你不可能接受，我也很清楚，这是我们唯一的一次机会……”
　　罗涅低声道：“你的天赋在我之上，你的忠诚、骑士美德亦在我之上，未来的你肯定比我更加优秀……若非没得选，应该由我来直面三位从神。”
　　“罗涅，你的表情太悲痛了，不知道的，还以为你在遗体告别呢！”
　　韦恩耸了耸肩，大声道：“有没有一种可能，我现在真的很强？”
　　“是的，真正的信念不是压倒一切，而是不被一切压倒，人的信念不会被击败，你一直都无比强大！”

请假条
　　人不行，昨晚没睡好，脑子转不过来现在才四千字，电脑也不行，写着写着网络出了问题。
　　今天请个假，凌晨的更新没了。
　　∠（⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄）
　　《重启神话》
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《》二三中文全文字更新,牢记网址:m.23uswx.org

第501章 傲慢之峰，审判者赛涅
　　被罗涅一通夸奖，饶是没脸没皮的韦恩也有些不好意思。
　　对面道德素质太高，仿佛全身都在发光，晃得他睁不开眼。
　　另外，实话实说不假，但过犹不及，说多了会起到嘲讽的效果。
　　见罗涅还要吹，韦恩抬手喊停跳过了这个话题：“罗涅，我来冥国不是为了听你说大实话，时间紧迫，把你的计划说一遍，我该怎么掩护你。”
　　罗涅闻言在理，前方领路，带韦恩走进一间树屋。
　　树屋由几棵扭曲的大树组成，藤蔓编织螺旋形阶梯，推开二楼木门，内部空间不大，家具设施也都非常简单。中间放着一张用树根雕成的桌子，周围绕着几个软垫座椅，靠窗的墙壁嵌着一个书架，对面墙壁上有一幅冥国地图。
　　韦恩审视片刻，局势相当不明朗，直言问道：“罗涅，刚刚你说这片树海名为自然之心，连通冥国前十层，对冥国的重要性不亚于第十一层的唯一宇宙，很奇怪，冥国哪来这么浓郁的自然元素？”
　　自然之心作为反抗军的大本营，可以掩盖亡灵生物的气息，且独立在十二层之外，进出前十层畅通自如，至今没被围剿，说明三位从神也无法捕捉此地。
　　如此手笔，远远超出了罗涅的個人能力，肯定出自神明之手。
　　问题来了，哪位神明？
　　蛀空了冥国的自然女神耶莲，还是冥国的主人阿兹蒂墨？
　　韦恩更倾向于后者，阿兹蒂墨很早之前便预料到了自己会陷入沉睡，且强敌是和死亡对立的自然，为谋求破局之法，前提将自己的思维和化身送出神国，等待重聚的一刻。
　　只能说，陷入沉睡是阿兹蒂墨计划中的一部分。
　　胆子再大一点，自然馋死亡的信息，死亡也馋自然的信息，两位女神想在原有的基础上更进一步，必须将对方的力量夺为己用。
　　进化的道路由宽至窄，窄到不允许有人同行！
　　韦恩大胆假设，自然和死亡对峙多年，阿兹蒂墨没有信心击败耶莲，自然之心是一次取巧的尝试。
　　面对韦恩的提问，罗涅并未隐瞒，低声道：“自然之心是女神通过自然法则汇聚而成，三个叛徒并不知情，女神将进入此地的钥匙交给我来保管，事关重大，你自己知道就行，谁都不要告诉。”
　　果然是这样！
　　韦恩点点头，继续问道：“女神想凭借自然更进一步，是吗？”
　　“不清楚。”
　　罗涅轻轻摇头，或许死亡女神有这方面的打算，但就结果而言，无疑是失败了。
　　他对韦恩道：“我需要你扮演我吸引西佐恩的注意，动静不能小，为了方便伱调度大军入侵前十层，我会把钥匙交给你。”
　　“合适吗？”
　　韦恩干巴巴出声，每次见到罗涅，后者就送个不停，知道的是罗涅眼瞎，不知道的还以为罗涅才是冥国头号叛徒。
　　“没什么不合适的，你面对的压力比我更大……”
　　罗涅肃声道：“记住了，能避则避，千万不要冒险，三个叛徒得到了冥国的眷顾，已经不是从神那么简单了。”
　　“放心，我只是掩护，不会脑袋一热就冲到了你前面。”
　　韦恩点点头，看向身前的冥国地图，最最核心的区域是第十一层唯一宇宙、第十二层永恒之殿，两处战略要地被西佐恩占领，罗涅想进入永恒之殿把女神的棺材板背出来，西佐恩是绕不过去的坎儿。
　　罗涅在地图上指指点点，为韦恩讲述当前的冥国局势，以及调虎离山的计划，最后感叹道：“你来得非常及时，前期的准备工作我都做好了，唯独缺少一位实力强大的半神坐镇。你不用战胜三个叛徒，只要经常露面，让他们相信我一直在指挥大军即可。”
　　“如果我战胜了他们呢？”韦恩道。
　　“能战胜固然是好……”
　　罗涅拍了拍韦恩的肩膀，站在前辈的立场上宽慰道：“不要给自己太大压力，你能来，已经帮了我很大的忙，我的生命、我的荣耀统统由女神赐予，这是我的使命也是我的责任。”
　　见罗涅各种不信，韦恩颇为纠结：“我真的很强，要不，咱俩切磋一下？”
　　“现在不行，以后有的是机会。”
　　罗涅大笑出声，他喜欢韦恩的自信，年轻人就该这样，暮气沉沉就不是年轻人了。
　　韦恩见状不再多言，仔细研究起面前的地图，他在军事方面一窍不通，指挥大军着实有些为难他了，思来想去，只能稳一手大纵深作战理论。
　　这一理论简单粗暴，集中优势，莽就完事了！
　　见韦恩认真思考，罗涅说道：“放心，你只是扮演我，不用你指挥作战，九位夜神会辅助你。”
　　“夜神？！”
　　“之前你见过一位，莱莎就是夜神之一……”罗涅给韦恩科普何为夜神。
　　所谓夜神，即冥国夜晚的神明，由阿兹蒂墨最为信任的门徒担任，非眷属造物，来自神选大陆的教宗、圣女，层层筛选，忠不可言。
　　接着，罗涅讲述了九位夜神的姓名和对应的身份。
　　四位教宗、五位圣女，莱莎是其中之一。
　　听完罗涅的讲述，韦恩大感失望，苏克拉有圣女老师莱莎，莱莎虽有老师，但出身并非圣女。
　　五位夜神圣女中，莱莎资历最浅，余下的四位圣女也没有直接的师承关系，老师的老师就别指望了，冥国只有一份盖饭，没有全家桶。
　　深究原因，一来是信仰战争的残酷，二来是信仰战争后期，天父耶洛因封锁神选大陆的操作。
　　信仰战争时期，死亡教会不是在打仗，就是在行军的路上，圣女属于高危职业，经常动不动就嘎了。
　　在漫长的信仰战争时期，冥国总计攒下四位圣女，进入冥国成为半神，听命于永恒之殿，服侍在阿兹蒂墨左右，是永恒之殿的女官，也是身份超然的夜神。
　　信仰战争打完，耶洛因称霸神选大陆，五位女神无法与其争锋，眼睁睁看着他封印神选大陆，一点点淡化魔法在人间的概念。
　　五家教会在人间出现了一次断层，死亡教会也不例外，这段时期的教宗和圣女别说高超的魔法造诣，连一个普通的魔法都施展不出来。
　　也正是这段时期，天父教廷的神权遭遇各国王权挑战，科学取代魔法，神选大陆掀起工业革命。
　　之后，耶洛因解开封印，魔法师可以继续修行，几家教会续上人间的信仰，卷土重来做大做强。
　　从零开始的情况下，魔法不再被教会垄断，各国王室成立自己的魔法部，形成了韦恩穿越后见到的魔法界。
　　莱莎是当时的圣女，进入神国后，将圣女传位给自己的学生苏克拉，后者运气很糟，刚过几天好日子，阿兹蒂墨从卧室搬进健身房，整宿整宿仰卧起坐。
　　“韦恩，这把就是自然之心的钥匙，你贴身保管，千万不能遗失。”罗涅双手合十胸前，拉开后，一颗血红色晶石悬于双手掌心之间。
　　韦恩接过钥匙，感觉和贤者之石很像，嗷呜一声，味道远超贤者之石。
　　代表的自然的小眼珠子明亮三分，贪欲之书感觉还行，让韦恩再来点。
　　你瞧瞧现在哪还有贤者之石，这都是阿兹蒂墨瞒着耶莲偷偷省下来的，你嫌少，我还嫌少呢！
　　韦恩掂了掂贤者之石plus版，不懂就问：“罗涅，冥国有十二层，是不是每一层都有一把钥匙？”
　　罗涅有问必答，摇头道：“并非如此，自然之心是特殊的，独立冥国之外，十二层冥国是一个整体，由女神亲手锻造，不存在单独的钥匙。”
　　“好吧。”
　　……
　　镜头一转，韦恩见到了九位夜神，在罗涅的介绍下，一一握了遍手。
　　四位教宗没什么好说的，清一色的小老头，五位圣女也没什么好说的，人均银灰色长发，颜值在线都是美女。
　　阿兹蒂墨沉睡后，九位夜神因不服管教，被打入失落者大监狱，经罗涅营救重见天日。团队初成，以此为核心，加上罗涅持有的自然之心钥匙，以及他不俗的人格魅力，反抗军滚雪球一样势力越来越庞大。
　　若非三位从神窃取冥国的权柄，罗涅带领这群半神，完全有能力分而击破，将三位从神的势力全部扫平。
　　打不过就是打不过，多说无益，关键在于后续计划是否能顺利执行。
　　九位夜神对罗涅非常信服，得他保证承诺，对死亡骑士韦恩的到来予以了热烈欢迎。
　　莱莎撇撇嘴，和韦恩握手的时候，一个没忍住，对其翻了两个漂亮的白眼。
　　无他，问清楚了。
　　在一众圣女前辈的审讯中，苏克拉全交代了，此包养非彼包养，她躺下了没动，韦恩也没动。
　　包养过程中全程食素，至今未曾开荤，很清淡的那种，是韦恩故意混淆概念，导致了苏克拉失去纯洁的误会。
　　事实证明，苏克拉说得对，韦恩骗
　　女人真的很有一手，刚到冥国就把莱莎骗得不轻。
　　倘若追究，还能反问前任圣女为何满脑子黄色废料。
　　调虎离山的计划并不复杂，只缺一个能够代替罗涅的死亡骑士，韦恩曾在地底大墓穴扮演过无头骑士，没脸没皮的情况下，他演罗涅只需收敛……
　　只要沉默就行了。
　　九位夜神负责排兵布阵，韦恩负责闭嘴凹造型，一番商讨过后，九位夜神拿出战略方针。
　　罗涅浏览完毕，确认没问题，将文件交给韦恩，让他严格遵守，绝对不能和三位从神对战。
　　韦恩拍着胸脯答应，一目十行扫过文件，将其称为搅浑水战略。
　　东一榔头西一棒子，营造星火燎原之势，吸引三位从神的关注，拖住他们的脚步，给罗涅创造接近永恒之殿的机会。
　　简单易懂也很危险。
　　稍有不慎，韦恩就会直面三位从神。
　　“韦恩，考虑清楚了吗，现在和我换位置还来得及。”罗涅再次提醒。
　　“不用考虑，你的位置更危险，你没有强迫我去永恒之殿，我高兴还来不及呢！”韦恩耸耸肩，阿兹蒂墨的棺材板就在永恒之殿，耶莲必有后手，比起未知，已知的三位从神更保险。
　　说了将罗涅护在身前，肯定要护在身前，男子汉大丈夫，岂能言而无信！
　　罗涅欣慰点头，转而看向九位夜神，沉声道：“我知道这么说很无情，但韦恩的天赋远在你们之上……如果遭遇必须牺牲的危险，我希望你们挡在他前面，绝对不能让他受到伤害。”
　　有些话罗涅没说，韦恩不仅天赋极佳，未来会成为新的从神，他的右眼中还寄宿着死亡的思维。若非担心自投罗网，没救出女神还把女神的思维赔了进去，罗涅会大张旗鼓单挑三从神给韦恩争取机会。
　　总之，韦恩很重要，所有人都能死，韦恩不能。
　　九夜神当即应声，他们早就做好了牺牲的准备，只要为冥国而死，死得有价值，他们不会拒绝任何形式上的牺牲。
　　忠诚！
　　“那就按计划行事，事不宜迟，我先行一步……”
　　罗涅身躯淡化离去，看得出，他真的很急，从见到韦恩到交代完后事，全程没有丝毫拖沓。
　　“既如此，我们也开始吧！”
　　韦恩拔出阴影梦魇，剑锋指向冥国地图的第八层——傲慢之峰。
　　——
　　所有的宗教教义都离不开善与恶、美德与罪孽，死亡也不例外，褪去罪与恶，懂得善与美，灵魂才能得到永恒的宁静。
　　其中，傲慢是必须克服的罪孽，唯有学会谦逊，生命才能进步，灵魂才能净化。
　　在死亡神国的第八层，矗立着一片令人望而生畏的连绵山脉，象征生前未能克服的傲慢与自负，并以他人的视觉直观感受自身傲慢。
　　第八层寓意极深，每一处细节都布置得极为讲究。
　　山脚下，是密布黑色荆棘碎石的荒原，棘刺尖锐，象征傲慢给他人带来隔阂与伤害，灵魂行走其中，寸步难行，痛苦万分；
　　傲慢的山体光滑如镜、高耸入云，四周终年环绕迷雾，遮蔽攀登者的视线，分别象征傲慢者不可理喻、傲慢之心迷失方向；
　　另有狂风怒号，刺骨寒冷，自然环境极端恶劣，象征傲慢者与世隔绝，缺乏自我认知和对外界的尊重。
　　根据死亡圣经上的记载，第八层没有引人向善的空话，灵魂代入他人的视觉感受痛苦、了解痛苦，从而领悟自身傲慢给他人带去的痛苦，于高山之巅学会谦卑，懂得自身渺小，懂得倾听外界的声音。
　　根据灵魂生前的傲慢多寡，傲慢之峰的高度和自然环境会有不同程度的调整，拥有谦逊美德的灵魂，傲慢之峰一步便可越过，没有谦卑美德的灵魂，如那些常把“你什么档次”挂嘴边的虫豸……
　　呃，最好是永生不死，否则灵魂进入冥国，以后啥也别干，天天勇攀高峰就完事了。
　　按地图上的记载，第八层被格里乌和赛涅瓜分，双方征战多时，前线阵地反复易手，战局胶着都打得很艰难。
　　光影闪烁，身着黑色甲胄的白骨骷髅立于山巅平台，居高临下一览众山之小。
　　没有学会谦卑，更傲慢了。
　　韦恩身后，圣女师徒并肩走出，另有数十位半神级别的强者分立不同山巅。
　　神国是这样子的，半神满地走，传奇不如狗，没有半神级别的修为，出门都不好意思和别人打招呼。
　　冥国如此，地狱、天堂也是如此。
　　强大的半神，如七宗罪，如从神，他们自己就能锻造半神级别的眷属。
　　神明更不用说了，死亡的得意之作赛涅、罗涅；天父的满分作品弥卡尔、批量制造的众多天使，神明不仅能制造半神，还能让眷属一步登天达到半步巅峰大圆满的境界。
　　韦恩自己也能做到，签署契约的复仇之灵、污染生命本质的眷属，都会因为他的强大跟着强大。
　　对神而言，半神只是工具，挥挥手便能制造一大批，谈不上威胁，真正的敌人只有同等境界的神明。
　　这一点，韦恩在天堂第十层见到了完美的范例，生命、知识双圣树，真正做到了批发半神。
　　同时，再一次证明了神不在乎信徒的信仰是否虔诚，爱信不信，只要你学习信仰魔法，能为神增加一个过滤器，你就是虔诚的信徒。
　　书归正传，第八层被两位从神的势力瓜分，按照九夜神制定的战略计划，今天的突袭以骚扰为主，打一枪喊两嗓子就走。
　　格里乌和赛涅不是重点，西佐恩才是关键，如能攒个局让三个叛徒自相残杀最好不过……如不能，就把水搅浑，将西佐恩引出第十一层唯一宇宙。
　　此时罗涅已经静悄悄接近唯一宇宙外围，韦恩的任务很简单，扮演罗涅在前十层反复横跳，疯狂刷脸给三个叛徒添堵，拉完仇恨转身就跑。
　　自然之心在手，韦恩想跑就跑，立身不败之地非常安全。
　　话虽如此，风险还是有的。
　　三位从神不仅瓜分了冥国的版图，还得到了冥国的部分权限，自身实力如何，罗涅心里也没数。以防万一，让九夜神做好牺牲殿后的准备，宁可九人集体阵亡，也要让韦恩安全脱身。
　　轰隆隆——
　　数十位半神级别的思维在山巅激烈碰撞，召唤亡灵生物进入战场，疯狂爆兵之下，密密麻麻的亡灵生物在群山之间铺开，宛若奔流灵魂光点的灰色长河，穿插山岭缝隙之间，一眼望不到尽头。
　　死气冲天而起，阴影大手遮蔽苍穹，恐怖骇人的声势引动天象剧变……如同古老深渊中苏醒的巨兽，掀起令人心悸的风暴，将无尽的寒意与沉寂缓缓地、不可阻挡地散播开来。
　　死气阴影遮蔽苍穹，闪电如龙蛇般穿梭其中，狂风伴随雷霆徐徐扩张，声势要多隆重就有多壮观。
　　韦恩立于山巅之上，仰头看了一眼，感觉动静太小，思维浸入死气阴影，在柴火堆里添了一桶汽油。
　　又撒了几把白磷。
　　轰隆隆！！
　　死气翻滚，扭曲空间，一条条灰雾触手扭动，张牙舞爪吞噬着一切。
　　空间凝固，时间似乎也为之停滞，强横的思维力量如撬动万物的杠杆，大地轰鸣颤抖，群山连续倾折倒塌，整个第八层的秩序都被这股力量所撼动。
　　名为恐惧的气息在第八层弥漫开来！
　　己方阵营出现大量骚乱，一众半神中，实力境界最强的九位夜神瞠目结舌，感慨罗涅实在太谦虚了。
　　这哪是人间的骑士后辈，单挑曾经的三位从神都绰绰有余。
　　莱莎面露惊讶，盯着韦恩的背影看了一会儿，传音询问道：“苏克拉，现任死亡骑士究竟有多强，我已经高估他了，没想到还是低估了。”
　　“老师，你现在还是低估他了，他真的超强的……”
　　苏克拉弱弱传音：“说出来你可能不信，我觉得罗涅过于慎重，我们完全可以直接打进永恒之殿，没必要在这浪费时间。”
　　“苏克拉，不要轻视罗涅的谨慎，你对从神一无所知。”
　　“老师，你对韦恩一无所知。”
　　“你很了解他？”
　　“还行吧……”
　　苏克拉心头嘀咕，韦恩越来越抽象，她也不是很了解……但她不瞎，只看韦恩生意上往来的合作伙伴勉强能猜测一二。
　　“老师，我说黑暗女神和韦恩睡过觉，你信吗？”
　　“不信。”
　　“那我没得说了。”
　　恐怖的思维力量遍布第八层每一个角落，死气阴云汇拢，扭曲化作螺旋转动的漩涡云眼，巨大的颅骨虚影在漩涡云眼中凝聚成形，俯瞰无尽山脉，投影恐怖威压。
　　第八层的生灵在这股力量面前显得渺小而无助，格里乌和赛涅阵营中的半神们或是惊恐逃窜，或是原地瑟瑟发抖，无一不在这前所未有的威压之下显露出
　　了本能的恐惧。
　　打不过，不用试也知道，试一试肯定有大逝。
　　“快，立即通知赛涅大人，她最在意的叛军首领罗涅正在第八层……”
　　两方阵营一片混乱，格里乌的小弟们纷纷跑路，赛涅的部属坚守不退，联系完带头大姐之后，明知冲一波等于送命，任由四位半神选择了挑战‘罗涅’。
　　四道身影冲天而起，每一个都气息不俗，且形态样貌极具特色。
　　“莫维、卡尔萨、艾拉、斯托斯……”
　　莱莎一一说出四位半神的名讳，对他们的实力予以极高评价，并非奥密罗斯那种大众化的半神，是赛涅亲自培养，从传奇法师一步步晋级的半神。
　　潜力巨大，极具可塑性，放眼冥国也是有名有姓的强者。
　　莫维外形为女性，身着一袭流动星光的黑色长裙，背后舒展黑色羽翼，手持暗星权杖，是赛涅钦定的第八层指挥官。
　　除了她，剩下的三位相较拟人，且都属于亡灵纲、幽灵目。
　　卡尔萨是一团不规则变化的灵体，身躯由无数半透明的灵魂丝线组成，这些丝线不断编织、解开再编织，构成了一套透明的丝缕长袍，面部混混沌沌没有五官，手持一把类似剪刀的银色武器。
　　艾拉的形象是半兽人，蛇人，上身是拥有实体的人类壮汉形象，周身绘有符文印记，下身为透明的灵体蛇尾。
　　用韦恩的表述，感觉能对他许愿。
　　最后一位斯托斯走典雅奢华的复古路线，全身披挂闪烁磷火的铠甲，手握巨镰，乘骑一柄阴影战马，乍一看和死亡骑士的皮肤很像。
　　区别是，死亡骑士是骨头架子+铠甲，斯托斯铠甲内并无实体支撑，铠甲包裹灵体，头盔+骷髅面具遮挡面容，全身上下密不透风。
　　莱莎上前一步，九夜神齐齐闪烁抵达，联手将韦恩护在身后。
　　“骑士大人，任务已经完成，您不便久留此地。”莱莎说道。
　　“不，任务只进行了一半……”
　　韦恩推开挡路的夜神，眼眶跳动白光，好奇打量来袭的四位半神：“好厉害的样子，把他们都抓了，赛涅肯定会暴跳如雷，这才算完成任务。”
　　九夜神相顾无言，感觉韦恩说得很有道理，只露面算不上挑衅，也没法把水搅浑，多抓几个敌对阵营的俘虏才能起到效果。
　　“骑士大人，我们代劳就好了，您准备好自然之心的通道，便于我们随时撤……”
　　“不用诸位代劳，一群插标卖首之辈，我亲自上，速度会亿点！”
　　韦恩插嘴打断，不管莱莎作何想法，原地留下一道残影，身躯瞬移般抵达半空，握拳轰向距离自己最近的莫维。
　　轰一声，拳锋穿胸而过，五指之间扣着一颗还在跳动的鲜红心脏。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩咧开上下颚爽朗大笑，将手中的心脏捏成烂泥，收手时，扣住莫维的脊骨，一拉一扯，直接卸下半截。
　　还带着两根排骨。
　　刷刷！
　　电光石火之间，韦恩并掌成刀，手起刀落挥舞灰色寒芒，斩断莫维的脖颈和腰肢，将美人头颅提在手中高高举起。
　　另一手，思维塑造，连着两根肋排的脊骨被重塑成白色弯刀。
　　“我观四位造型别致，长得很有创造力，要不要考虑一下，弃明投暗以后跟我罗涅混？”
　　韦恩真诚道：“先别着急拒绝，我也是为你们好，赛涅背叛女神，你们为她效力，女神追究起来，有一个算一个统统没好果汁吃。”
　　说着，看向手里的美人脑袋：“尤其是你这样的优质美女，很符合我的审美，只要跟着我罗涅好好干，日后我在女神面前为你美言两句，保证赦你无罪。”
　　他立人设一直可以的，只用三句话，罗涅道德楷模的形象就被毁了。
　　己方无语的同时，对面更是暴跳如雷，一波仇恨拉满全场，超额完成了任务。
　　“胡说八道！”
　　“住口！”
　　“一起上！”
　　三位半神震惊于‘罗涅’一个照面便秒了指挥官莫维，被其挑衅言论激怒，二话不说，祭出正义阵营出场率最高的群殴战术。
　　“执迷不悟，不知好歹！”
　　韦恩冷哼一声：“这般不服管教的野狗，不配在我罗涅胯下乞食，休想吃我一根骨头。”
　　他将莫维的头颅扔向半空，待卡尔萨伸手去接的瞬间，手中白骨弯刀投掷而出。
　　只听一声炸响，莫维的脑袋四分五裂，卡尔萨错愕之间，被白骨弯刀贯穿胸膛。
　　“桀桀桀——”
　　“混蛋！”
　　“杀了他！”
　　莫维肉身重创，半神强者想死没那么容易，一边自愈，一边加入三位同伴的包围圈，四道残影祭出生平全部手段，联手打出狂风暴雨般的攻势浪潮。
　　九夜神低头，己方的半神们纷纷无言，不好意思说脏话，也就没有发表客观言论。
　　莱莎无语传音：“苏克拉，罗涅对韦恩评价有误，还有，这就是你精心挑选的现任骑士？”
　　“和我没关系，不是我干的，是女神的指引，我跟着感觉走的。”苏克拉急忙否认，虽然但是，和她没有半点关系。
　　轰！
　　半空中，韦恩身形站立不动，四道灰色残影跳出。
　　待残影回归己身，四位半神打着旋儿当空坠落。
　　韦恩不解看向自己的拳头，摸了摸光秃秃的脑袋：“好奇怪，为什么每次都能打中，我的拳头能吸脸不成？”
　　嗓门很大，保证所有人都能听得一清二楚。
　　照这个趋势下去，要不了多少时间，罗涅大好的名声就被韦恩败光了。
　　当然了，名声这种东西，罗涅本人不会在乎，死都不怕何况名声。
　　四位半神重振旗鼓，思维传音商议战术，从四个方向发动集体冲锋，连续滑铲过后，思维全部遭到重创。
　　四道身影重重摔在山巅平地，韦恩轻飘飘落地，单手叉腰对九夜神道：“怎么样，是不是比你们快多了？”
　　无人搭话，忙着封印俘虏，带回自然之心关押。
　　“这个人很有问题，她是第八层的指挥官，叛徒赛涅的亲信，肯定知道不少秘密。”
　　韦恩指着莫维道：“洗洗干净送到我房间，我罗涅要亲自审问情报！”
　　莫维投去愤怒目光，她的三位同伴口吐芬芳，纷纷对‘罗涅’骂骂咧咧。
　　一位夜神忍无可忍，上前两步，咬字很重：“罗涅大人，您大抵是病了，总说些不着边际的话，请您牢记骑士美德，务必收敛一点。”
　　“没错啊，罗涅一直很有骑士美德，哪不对吗？”韦恩抓重点一直可以的。
　　“……”xn
　　众人无奈，没法尿醒装疯卖傻的韦恩，唯恐继续说下去，罗涅的形象还能继续下降，以最快的速度将四名俘虏封印，请求韦恩立刻开门。
　　任务完成了，该走了！
　　他们的任务完成了，韦恩的任务才刚刚开始，他大声拖延时间道：“记住了，那个谁送我房间，先泡三个小时的花瓣浴去去腥气，然后用毯子裹好抬进来。封印实力就行，别把手脚都封印了，我罗涅喜欢骑野马，驯化的过程最有成就……”
　　说着，他轻咦一声，暗道总算来了，缓缓转身看向高空。
　　高空中，厚重的死气阴云被一双无形大手撕裂，裂痕迅速扩张，犹如两把锋利的光之剑，以极快的速度切开遮蔽苍穹的阴影。
　　随着裂口的扩大，久违的光芒开始渗透进第八层，死气阴影节节败退，被一种象征希望的光明驱散。
　　彩光流转，交织各色，光束好似梦幻丝带律动，绚丽夺目之中，一道高挑纤细的身影缓缓凝实。
　　磅礴威势横扫，天地蓦然一沉，空间持续震动，以那道身影为中心，向四面八方炸开无数黑色细线。
　　韦恩歪了歪脑袋，对众人道：“看到没，反派都这样，出场必须伟光正，咱们正面人物就不会这样，身正不怕影子斜！”
　　别说了，再说下去，咱们真成土匪了。
　　九位夜神齐齐一滞，无视韦恩的碎嘴皮子，以最快的速度来到韦恩身前排成一排。
　　从神亲至，第八层的空间被封锁，再不走就来不及了。
　　“罗涅大人，审判者赛涅已至，眼下不是和她争斗的时候，我们负责拖住她，您赶紧带着俘虏离开。”
　　“不，任务只完成了四分之三，这四个俘虏只是前凑，抓住赛涅才是关键，俘虏一位从神，西佐恩才会真正重视我们。”
　　韦恩抬手拨开挡路的两位圣女，看着罗涅名义上的姐姐，喃喃道：“获得神国权柄的从神究竟有多强，终于有机会验证了……”
　　“千万别太弱，否则我会忍不住踏入黑暗的国度……”
　　“这对伊德妮丝很不友好。”

第502章 叛徒神气什么
　　韦恩自言自语，从神得到神国的权柄，可以视为升级版的七宗罪+地狱……但如果仅仅如此，神国的含金量将直线下降。
　　如此一来，他就有了强闯黑暗神国的底气。
　　这对黑暗女神相当不友好，伊德妮丝一直惦记着当老板娘，神国表现力不足，她的身价跟着贬值，想当老板娘可就难了。
　　“罗涅大人！”
　　莱莎大声呼唤，眼前强敌当前，第八层的空间被锁死，让韦恩即刻离去，万不可傲慢挑衅赛涅。
　　一步败，步步败，事关整个冥国，韦恩绝不能倒在这里。
　　韦恩不予理会，挥手禁锢周边空间，接下来没他点头，所有人都不能说话。
　　啪嗒！
　　一声清脆的响指过后，去往自然之心的传送通道开启，一条条绿色藤蔓从中伸出，卷走数十位从神将他们拖入绿意盎然的安全区。
　　连同俘虏在内，一并带走。
　　就在这时，整个第八层的空间突然锁定，隔绝与外界的一切联系，即便是思维也无法遁逃。
　　封天锁地的强势之姿让韦恩为之侧目，猜测是从神拥有的能力，还是神国的权柄所致。
　　他眸中白光剧烈跳动，突破封锁空间，强行联系自然之心和傲慢之峰接壤。
　　两层世界之间，一道天堑阻拦，里面的人出不来，外面的人也进不去，横于两个世界中间，左右触手可得，但又皆为透明。
　　自然之心由阿兹蒂墨亲手锻造，未曾告知三位从神，按这個道理，三位从神不知情，自带的权柄也无法影响自然之心，能阻拦两个世界相连，只能是通过后期得到的冥国权柄。
　　韦恩感应周边一个个透明的身影，挥手朝最近的莱莎抓了过去，五指穿胸而过，未曾触及对方的肉体。
　　无法送去自然之心，也无法拽回傲慢之峰……
　　卡住了！
　　“有点意思，权限还挺高的……”
　　韦恩身躯浮起，周身溢散澎湃死气，八条连天接地的灰色触手舞动，摧毁连绵山脉，在头顶的高空重新凝聚一片遮天蔽日的阴影。
　　“来啊，单挑！”
　　赛涅尚未有所反应，九夜神纷纷面如白纸，现任死亡骑士胆大包天，和罗涅吹嘘的英武后辈完全是两个人。
　　一众半神束手无策，哭都找不到地方，愧对罗涅的信任，纷纷自责不已。
　　莱莎一脸死灰，看向身边的学生苏克拉，见她满脸期待，仿佛胜负尚未可知，忍无可忍，一个手刀敲了上去。
　　咚！
　　“老师，干什么打我？”苏克拉委屈极了。
　　“你对从神一无所知，我没有你这么笨的学生！”
　　莱莎似是找到了宣泄口，拎着苏克拉的耳朵一阵训斥，后悔没能提前防备，早知道韦恩脑袋空空如也，肯定会制定万无一失的策略。
　　苏克拉几次试图插嘴，没有韦恩经验丰富，全部以失败告终。
　　惨遭无妄之灾，苏克拉一气之下，主动卖师道：“想防备韦恩乱来其实很简单，我教老师一个封印术，保管你往哪走他就往哪走，赶都赶不走。”
　　说着，双手抱住莱莎的胳膊。
　　“封印术呢？”
　　“已经封住了呀！”
　　“……”x2
　　（￣皿￣）（;）
　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑，你和韦恩一样没脑子！”
　　“老师，真能封……”
　　“闭嘴！”
　　高空，彩色光华和黑暗阴影对峙，将第八层的天空一分为二，思维强势碰撞的中心位置，彩光崩碎，阴影塌陷，泾渭分明谁也无法占据上风。
　　赛涅微微一愣，绝美的面庞上露出几分惊讶。
　　死亡的三位代行者中，只有赛涅是阿兹蒂墨亲手锻造，继承了阿兹蒂墨的部分容貌，和其有七成相似。
　　赛涅肤色洁白无瑕，透着淡淡的温润光泽，鼻梁挺直而精致，唇薄而柔美，一头银灰色长发梳理宁静之意，不沾染尘世烟火，透出一股超凡脱俗的高雅。
　　然其眉宇间自然流露出高贵威严，强势的压迫感令人无法产生亲近的想法……作为死亡的审判者，外形气质都完美符合高高在上的要求。
　　有别于其他死亡门徒，她身上的灰色元素并不多，高挑的身姿被一袭流动微光的黑色长裙覆盖，一副黑色长袖手套紧贴修长手臂，直至肘部，完美勾勒出手臂的优美线条。
　　黑色裙摆如同夜色下的雾气，既轻盈又神秘莫测，仿佛随时可以融入暗影之中，和其出场时自带的光束特效截然相反。
　　韦恩仔细打量片刻，赛涅的从神称号为‘食灵乌鸦’，但他并未在对方身上看到乌鸦的特性。
　　不像厄运蜘蛛格里乌，出场必有黑色蜘蛛特效。
　　顺便说一句，厄运蜘蛛、食灵乌鸦、寒冬之翼等从神称号，放在信仰战争初期，可以理解为苍白之月、星辰之疫。
　　有且极有可能，初期的女神们刚刚成就半神，远不是现在从神的对手。
　　赛涅微微皱眉，两瓣薄唇轻启，吐露清冷声线：“你是谁，伱不是罗涅，他在哪里，为什么让你冒充他？”
　　“我就是罗涅！”
　　韦恩拔出阴影梦魇，证明自己的身份。
　　“不，你不是。”
　　赛涅眸中绽放白光，一股难言的宏大伟力透体而发，强势横扫第八层每一处角落，驱散死气阴云，并将韦恩打出死亡骑士的皮肤状态。
　　“啊这……”
　　韦恩摸了摸脸皮，低头看向阴影梦魇，剑柄末端的红宝石晦暗无光，无法为他披上死亡骑士的专属皮肤。
　　被封印了！
　　自从韦恩彻底继承阴影梦魇，成为唯一也是第一个死亡骑士，阴影梦魇便成了他的专属武器，即便罗涅也无法从他手中夺走神选神器。
　　罗涅并非正统意义上的死亡骑士，他只是代为看管阴影梦魇，主要任务是守护尤利亚以及体内的部分死亡思维。
　　为掩人耳目，偶尔刷刷神选骑士的任务。
　　罗涅办不到的事情，赛涅……
　　从神或许可以，但韦恩并不认为赛涅能轻而易举封印他手中的阴影梦魇，如料不差，应该动用了冥国的权柄。
　　“我是死神的三位竞争者之一，死亡的力量为我所用，你不可能也无法用死亡来对抗我。”
　　赛涅面无表情，缓缓道：“你输了，告诉我，罗涅在哪，为什么让你冒充他？”
　　“有没有一种可能，罗涅平时没脸没皮，要脸的时候和我长得一样？”
　　“不想说吗？”
　　赛涅微眯双目：“你有直面神明的勇气，值得嘉奖，我会直接拷问你的灵魂，让你保留部分尊严。”
　　“哼，叛徒神气什么！”
　　韦恩嗤笑一声：“少在那里高高在上，且不说你还没成神，即便成了，也不过是一条噬主的恶犬。”
　　“罗涅说过，你和他是女神的造物，女神是你们的信仰，也是你们的母亲！”
　　“很奇怪，你们这对没有血缘关系的姐弟，做人的差距怎么就这么大呢！”
　　韦恩持续输出，嘲讽的本事拉满，说得赛涅脸色铁青，无法保持最初的宁静和冷漠。
　　破防了！
　　“别急着生气，我还没说完呢！”
　　韦恩深吸一口气，声浪席卷第八层天空大地：“你是女神的从神，身居高位却背叛信仰，此为不忠；你为女神造物，勾结外贼让女神陷入沉睡，此为不孝；你为谋神位掀起战争，导致冥国生灵涂炭，此为不仁；你颠倒黑白，诬陷罗涅为叛逆，为达目的不择手段，此为不义……”
　　“你这个不忠不孝不仁不义的虚伪小人，有什么资格立于天上？”
　　“冥国因你而蒙羞，我为死亡骑士韦恩，就让我……把你从天上赶下去吧！”
　　一番正气凯歌传遍第八层，己方的半神们拍手叫好，一个个热血上头，红着眼睛要和赛涅拼命。
　　“闭嘴！！”
　　赛涅亦是双目赤红，庞大的思维席卷而下，凝结一只实体化的大手，猛地擒住韦恩。
　　天地凝固，四周的空气变得厚重凝滞；四面皆寒，凛冬独有的寒意穿透血肉直抵心扉。
　　时间被无形之力锁在了永恒的刹那，无尽引力环绕韦恩全身，欲要将他的灵魂抽出体外撕碎。
　　食灵！
　　然而并没有什么卵用。
　　韦恩抬手一挥，使用阴影梦魇斩断凝固的空间，庞大的思维牢不可撼，肉体也好，思维也罢，都没有出现丝毫动摇。
　　赛涅大为惊讶，不可思议道：“阴影梦魇已经被我封印，你无法使用死亡的力量，凭什么来对抗我？”
　　“凭借女神的眷顾！”
　　韦恩竖长剑于胸前，雪白剑刃颤动轻鸣，反射出他正气凛然的半边面孔：“骑士的力量不在于阴影梦魇，我奉女神之命抵达冥国，我代表女神，我来问你，你这个不忠不孝不仁不义叛徒，凭什么来对抗我，对抗女神？”
　　“我让你闭嘴！！”
　　赛涅再次破防，挥手划开空间，戴着黑色手套的五指穿过黑暗乱流，直达韦恩面门。
　　韦恩眸中精光奔涌，迎着纤细的手掌一头撞了过去，头槌势大力沉，接触掌心的瞬间，恐怖力道爆发，震动周边空间轰然塌陷。
　　赛涅只觉掌心一阵剧痛，身躯不受控制连连退后。
　　没有来及惊讶，一撇寒锋袭来，剑尖拖曳着白光犹如夜空中划过的流星，速度快得令人咋舌。
　　赛涅仰头避让，权柄加身，将正欲补刀的韦恩远远扔了出去。
　　韦恩察觉周边空间凝固，再回首，前方空无一物，势在必得的一剑砍了个寂寞。
　　他眉头一挑，瞬移抵达赛涅身前，阴影梦魇划过，撕裂了沉闷空间，带起一阵阵刺耳的啸声。
　　剑锋所指，气旋涌动。
　　四周的空间被激荡开来，形成一个又一个漩涡，没有什么剑术技巧，纯粹的力大砖飞，连同赛涅周边的空间一击撕裂。
　　只要我把空间杀了，你就没有空间可用！
　　赛涅五指扬起，黑色手套包裹的纤细手指扣住剑刃，手腕微微发力……
　　被恐怖的剑势横扫掀飞。
　　韦恩微眯双目，直追倒飞而出的身影，扯着嗓门大声喊道：“各位，我看清楚了，她穿的黑色底裤，暂时没有看到线头！”
　　“……”xn
　　谁tm让你说这个了！xn
　　众人以为韦恩还有惊世之言，会续上刚刚道德高地的指指点点，结果是另一种层面上的惊世之言，听得他们一颗心冰凉，瞬间摆脱了刚刚的热血沸腾。
　　就很难受！
　　赛涅也很难受，对战的怪物力量大得离谱，即便她有神国的权柄，全属性膨胀一圈也无法抗衡。
　　难道他真的代表女神而来？
　　赛涅挥手抵挡剑锋，思索的同时，不忘压了压裙摆。
　　“有什么好压的，你这个不忠不孝不仁不义叛徒，我刚刚都看光了！”韦恩大义凛然道。
　　如果不是台词太猥琐，夸一句正面人物毫不为过。
　　“就你这样的不忠不孝不仁不义，不穿底裤我都懒得看一眼，不信你试试。”
　　“我让你闭嘴！”
　　赛涅忍无可忍，抬手架住阴影梦魇，背后一对黑色羽翼张开，宛如黑鸦一般的双翼拖拽绚丽华光，将她的气势再度拔高。
　　与此同时，韦恩周身的气势飞速下滑，全属性腰斩，被赛涅一拳击中面门，轰一声坠地砸出陨石坑。
　　尘浪冲霄，滚滚烟尘形成一道道高墙，掩埋了周边的傲慢山峰。
　　韦恩跌落深坑之中，变形的面部飞速蠕动，顷刻间恢复原貌。
　　他缓缓起身，皱眉感应自身变化，思维被禁锢、力量被削弱，并非封印，那是一种非常奇怪的感觉。
　　仿佛只身一人对抗全世界，一草一木、一花一叶，乃至空气都在排斥他，为了不被整个世界压制囚禁，他必须分出大部分力量反抗。
　　“又是权柄……”
　　韦恩飘身而起，阴影梦魇在手，不屑道：“从头到尾你都在使用权柄对战，没有女神的力量你早就死了，因女神而苟活的叛徒，我若是你，早就羞愤自尽了。”
　　他举剑指向赛涅：“给你一个体面的机会，但凡你还有点羞耻心，自我了断吧！”
　　赛涅没说话，震惊看着韦恩，头一次遇到被神国压制还能自由活动的存在。
　　她扪心自问，换成自己站在韦恩的位置，结果会如何。
　　不用想，她连站着都做不到。
　　换言之，韦恩的实力远远超过从神时期的她，以半神之身匹敌神明。
　　“这……”
　　赛涅喃喃低语，脑海中浮现阿兹蒂墨的面孔：“难道……真的奉命而来。”
　　心慌意乱之下，赛涅有些不知所措，肉眼可见地慌张起来。
　　好机会！
　　韦恩持剑冲击，连续两次瞬移抵达赛涅身前，恐怖的冲势硬生生撞碎空间，剑锋裹挟黑色乱流贯穿赛涅胸膛，压着对方冲入黑色空间。
　　咔嚓！
　　在一众半神茫然的目光中，数千米外的空间破碎大洞，韦恩和赛涅的身影再次出现。
　　韦恩持剑下压，轰隆隆连续撞碎一大片高峰，思维凝结成巨锤，以最原始最粗暴的方式重击赛涅，撞得对方思维停滞，脑海中一片白茫雪花。
　　数条思维触手缠绕赛涅，韦恩禁锢对方的手脚，拔出阴影梦魇连续劈砍，耀目白光编织成网，将赛涅砍了个七零八落。
　　哗啦啦一片烂泥蠕动，赛涅的身躯在半空溃散成污泥，黑色羽翼淡化，变作一股黑烟消失。
　　韦恩皱了皱眉，头也不回将阴影梦魇架在身后，只听一声金铁交鸣的巨响，身躯微微前移，只一步就稳住了平衡。
　　他持剑转身，阴影梦魇横扫，直击背后的黑翼身影。
　　锵！！
　　两把剑刃雪白的骑士大剑交叉碰撞，赛涅在皱眉中不敌恐怖力道，被韦恩压着一路后退。
　　她身后的凝固空间遭受挤压，一面面破碎的镜子叠在一处，试图通过整个世界站稳脚跟。
　　嘶啦！
　　在韦恩双臂发力之下，赛涅周边的空间被一同掀翻，整个人直坠黑暗乱流之中。
　　“现在想跑已经来不及了……”
　　韦恩纵身一跃，跳入黑暗乱流。
　　一众半神无法捕捉二人的身影，手心捏着冷汗，四下寻找空间的破碎面，通过一片片蛛网裂痕炸开，推测凶险万分的战斗画面。
　　轰！！
　　大地烟尘冲霄，周边的上百座山峰猛然塌陷，呜呜拉扯飓风，坠落下方的无底深渊。
　　破碎的空间愈合，无底深渊消失，连绵成片的山峰纷纷折断，整片大地一片狼藉。
　　一众半神还没来得及定睛观察，高空又传来巨响，破碎的空间吞噬万物，吞出黑色乱流，又将周边一切有形无形的事物全部吸入其中。
　　整整五分钟，第八层遭遇伤筋动骨的酷刑，大半个世界坍塌，原本孤高傲立的黑色尖峰，此刻百不存一。
　　嘶啦！
　　赛涅持剑走出，高挑身影跌跌撞撞，脸上一片惨白之色。
　　在最为原始和粗暴的碰撞下，她的思维剧烈消耗，不明白世上为何有如此强大的半神，为什么以前从未听过。
　　这怪物哪里蹦出来的？
　　思来想去无果，只能是女神的眷顾，奉女神之命踏入神国平叛。
　　这不可能！
　　赛涅发自内心拒绝，身后寒意袭来，催动权柄将带着周边的空间一并瞬移离去。
　　咔嚓！
　　咔啦啦——
　　密集的镜面破碎声响起，在赛涅惊骇的注视中，阴影梦魇连续斩断空间……冰冷的剑锋以一种不讲道理的速度将沿途阻挡的事物斩尽杀绝。
　　准确来说，是暴力硬生生砸碎。
　　也就是剑好，不然早崩出缺口了。
　　赛涅抛弃空间遁走，立身一座完整的高峰平地，见韦恩跳出空间追赶，惊得一脸见了鬼的模样。
　　作为冥国的审判者从神，日常和阿飘打交道，鬼可没有办法令她露出惊容。
　　“你究竟是什么？”
　　赛涅举剑架住阴影梦魇，不可思议道：“为什么权柄对你没用，你的力量一直在变强……这，你也持有冥国的权柄吗？”
　　为了适应环境，进化了吧！
　　韦恩感谢赛涅赐予的压力，让自己的潜力得以进一步挖掘，眉头一横，浩气凛然道：“是女神的眷顾，我坚信自己能战胜你，女神听到我用信念发出的不屈之声……故而来到我身后，睁大你的眼睛看清楚，挥剑的人究竟是谁！”
　　似这等胡扯的鬼话，熟悉韦恩的人肯定不信，换成他的翅膀，比如维罗妮卡什么的，已经一拳打过来了。
　　赛涅信了！
　　不仅信了，还在韦恩身后看到了一个朦胧的优雅身影，那道身影伸出双臂环抱韦恩，贴住韦恩的手背驾驭阴影梦魇。
　　正因为如此，冥国的权柄无法限制韦恩，且对方正一步步摆脱权柄的压制，变得越来越强，越来越无法战胜。
　　“我不相信，这不是……真的！！”
　　看着那道熟悉的身影，赛涅双目赤红，周身绚丽华光奔涌，似是陷入疯狂一般，庞大的思维引动沉重死气透体而发。
　　灰色能量半球膨胀，摩擦空间绽开黑色闪电，韦恩整个人贴着能量屏障，随溢散的实体化能量倒飞至高空。
　　进化还在继续！
　　他双臂奋力，持剑抵住膨胀的能量屏障，低吼一声撕开一道空气，杀入死气弥漫的灰色区域。
　　死气无孔不入，腐蚀韦恩的身躯，带走鲜活的生命力，留下枯槁的干涸肉体。
　　下一秒，白沫奔涌，恐怖的生命活性压倒死亡的侵蚀，以消耗对冲的方式接下了这一击。
　　灰色区域中心，一只黑色巨鸟振翅而起。
　　黑鸦翼展千米，通体覆盖着油亮的黑色羽毛，每一片都闪烁着星辰般的微光，振翅之间拖拽绚丽光华，牵引周边的灵魂，使其无法逃逸注定被吞噬。
　　引人注目的是，一张绝美的面孔取代了黑鸦的头部，深邃的双眸睁开，散发晦涩难懂的恐怖信息。
　　庞大的信息量超越生死界限，只一眼便引导迷途的灵魂，并裁决生死进行审判。
　　食灵乌鸦！
　　被这双眼睛凝视的一瞬，韦恩身躯僵直，整个人定在半空。
　　嗷呜.jpg
　　赛涅不明真相，见韦恩定于半空，悬着的一颗心缓缓放下：“你在说谎，你并没有被女神眷顾，我才是她钦点的继承者，她说过，我会是下一任死亡女神！”
　　赛涅双眸锁定韦恩，牵引灵魂离体失败，连续数次均未能成功，放下的心再次悬了起来，以防夜长梦多，拍打黑色双翼冲了过去。
　　绝美的面孔只可远观，靠近后，巨大的口鼻耳目只能让人联想到怪物。
　　美感不再，只剩恐惧。
　　食灵乌鸦张开大嘴，欲要将韦恩一口吞下，连同他的肉体灵魂一并在体内消化。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩呆滞的面孔一瞬清明，在无边死气的压迫下，身躯陡然拔高，白沫附着阴影梦魇，苍白的剑刃延伸上百米。
　　一颗巨大的眼球在胸前睁开，无形低语扩散，重击赛涅的思维，换成她呆滞立在原地。
　　唰！
　　剑锋劈落，食灵乌鸦左翼分离身躯，沿竖直的虚线喷涌鲜血，呆滞的面孔浮现一抹痛苦之色。
　　又是一道白光劈落，食灵乌鸦的右翼离体。
　　没了翅膀的鸟儿后仰着坠落高空，剧痛席卷全身，帮赛涅摆脱了低语的攻击，思维清醒后，不由自主发出凄厉惨叫。
　　苍白的身影持剑斩开声浪，在赛涅坠地的瞬间，双手持剑刺下，贯穿黑鸦胸膛，将其死死钉在地上。
　　思维冲击！
　　再冲击！！
　　思维碾压！
　　再碾压！！
　　反复摩擦过后，韦恩恢复正常大小，赛涅也变回了人形。
　　黑色长裙还在，两条长袖手套没了。
　　韦恩将阴影梦魇扛在肩上，抓起赛涅的银发将其提起，歪头露出阳光笑脸：“好漂亮的脖颈，一剑砍下去，应该能飙很多血。”
　　赛涅没有回应，虚眯着的双眸黯淡，嘴角滴落涎水，无力垂落的双手间或一抽。
　　“告诉我，女神都对你说过什么？”
　　韦恩眯着眼睛，惊叹阿兹蒂墨的剧本之大，上至伊德妮丝，下至苏克拉，几乎每个人都领到了自己的角色。
　　不知道赛涅在其中扮演什么，傻白甜的大孝女、彼可取而代也的叛逆期女儿，亦或者更激进一点的冲妈逆女？
　　赛涅没说话，呆呆的，光顾着流口水了。
　　“几个意思，怪我下手太狠？”
　　韦恩皱了皱眉，想要直接污染赛涅的思维，动手的瞬间选择了放弃。
　　如有可能，他不会动用这招。
　　“看在罗涅的份上，我就不为难他没有血缘关系的姐姐了。”
　　韦恩松开手中灰发，抬手摸了摸右眼，阿兹蒂墨已经被他污染，再污染赛涅……
　　确实有些不合适。
　　传出去，道德素质真就见底了。
　　……
　　一众半神这边，集体瞪着眼睛看向灰色区域。
　　纯度极高的死气，每一缕都凝练着最为高深的死亡信息，即便他们对自身的信仰魔法造诣无比自信，也没人胆敢进去走一遭。
　　“究竟谁赢了，好长时间没动静了……”
　　“是韦恩大人吗？”
　　“应该是，他实在太强了。”
　　“不应该呀，他这么强，为什么罗涅没有围绕他布置计划？”
　　“不怪罗涅，我也没想到他如此强大……”
　　众人嘀嘀咕咕，唯有苏克拉腰板越来越直，横眉看着莱莎：“老师，你刚刚说什么来着，我不懂从神，我大脑空空？”
　　莱莎懒得和学生一般见识，捋了捋耳畔灰发，扭头看向一旁。
　　“哼，我的确不懂从神，但你更不懂韦恩，谁大脑空空还不一……”
　　咚！
　　“干嘛又打我，明明是你的不对，我还不能说两句了？”
　　“我是老师，你是学生，还有问题吗？”
　　“……”
　　众人焦急等待结果的时候，禁锢第八层的伟力消散，阻断自然之心的隔阂也随之消失。
　　他们跌出空间，看着遍地狼藉的第八层，又看了看近在咫尺的空间通道，犹豫着原地等待，还是立即离开去往安全区域。
　　眼神交换后，选择停留在原地。
　　韦恩比他们更重要，没有韦恩，一切计划都无法执行，不管谁输谁赢，他们都只能在这里等待结果。
　　空间律动，韦恩扛着赛涅走出，人形外貌，并未切入死亡骑士的皮肤。
　　（`（_人_）
　　“你们还在这干什么？”
　　韦恩拍了拍肩上的屁股，语速飞快道：“此地不宜久留，我们先撤，从神夺得的权柄比我想象中要厉害，他们实在太强了，另外两个叛徒随时会来，我没有一打二的把握。”
　　“啊这……”
　　众人一阵汗颜，其中一人纠结道：“韦恩大人，要把罗涅喊回来吗，他去唯一宇宙似乎没什么意义。”
　　“怎么没有意义，没他掩护，我哪来的机会单挑赛涅。”
　　“……”xn
　　——
　　自然之心。
　　有别于平时沉默的密林，今天绿意盎然的世界更沉默了。
　　韦恩在树屋召见了九位夜神，他单人刷下从神副本，还是获得冥国神选的从神，声望直接拉满，九位夜神唯唯诺诺，不敢大声说话。
　　“都站着干什么，坐下呀！”
　　韦恩一拍大腿：“莱莎，过来坐这。”
　　“……”x9
　　“一点幽默感都没有。”
　　韦恩撇撇嘴，对莱莎道：“你比你的学生差远了，如果是苏克拉，已经笑嘻嘻坐我腿上了。”
　　莱莎低头闭目只当没听见。
　　“计划有变，我抓到了赛涅，三位从神被我扣下了一个……一旦消息传出去，西佐恩坚守唯一宇宙不出，罗涅很难接近永恒之殿。”
　　韦恩皱眉道：“我想了想，为了更好地掩护罗涅，只能把水搅得再混一点。你们对外放出消息，就说赛涅沉迷罗涅骨干的颜值，主动求亲议和，已经开始蜜月旅行了。”
　　“啊这……”
　　九位夜神跟不上韦恩的节奏，其中一人开口道：“韦恩大人，为什么我们不直接攻向唯一宇宙，这样不是更快吗？”
　　“问得好，我力战赛涅，伤势不轻，需要一晚上时间蓄锐。”韦恩握拳咳嗽两声，假装自己很虚弱。
　　他假装受伤，夜神们便假装相信，无言的默契充满了整间树屋。
　　“还有，在进攻唯一宇宙之前，我要先把格里乌拿下！”
　　韦恩眯着眼睛，连夜审讯赛涅，套出阿兹蒂墨对她说过的话，然后再进攻格里乌的地盘，看看卧底知道多少真相。
　　直觉告诉韦恩，格里乌绝对是卧底，只有他一直在演。
　　作为全场最有道理的人，没人反驳韦恩临时修改的计划，他说什么就是什么。
　　“没问题的话就散会。”
　　韦恩大手一挥，看向莱莎：“把苏克拉叫上，待会儿帮我看门，我要突击审讯赛涅和其党羽，不要让闲杂人等打扰我办正事。”
　　莱莎立马慌了起来：“韦恩大人，我不明……”
　　“让你做你就做，不要问为什么，我负责思考，你只要听从命令就行了，没事多学学苏克拉，她就不会问为什么。”
　　韦恩直接打断，他身家上亿，身边没两个武装押运，晚上睡觉不踏实。
　　“对了，毯子呢，花瓣浴还没泡好吗？”
　　“啊？！”
　　不是吧，你来真的？x9
　　九位夜神一脸惊悚，但也没人为叛徒求情，短暂思考片刻，就当什么都没听见。
　　“磨磨唧唧，一点效率都没有，和你们这群虫豸在一起，怎么拯救冥国，怎么唤醒女神，到头来还不是只有我一个人在冲。”
　　韦恩一脸晦气，说着虫豸不足为谋，摆摆手道：“算了，我委屈点，把浴缸搬到我房间，时间有限，我先把人审起来再说。”

第503章 这么快就想通了？
　　葱郁茂密的森林深处，几棵古树缠绕一处，交织一间别致优雅的二层树屋。
　　青藤覆盖其上，草绿和树屋相依相偎，仿佛自然之手轻轻拂过，披上了一层生机盎然的绿衣。
　　阳光穿过叶缝，洒下斑驳光影，形成一片温暖而舒适的静谧区域。青翠的树叶上挂着几缕晶莹剔透的雨滴，随微风落地，触及泥土掀起微不可察的清新香气。
　　时间在这里仿佛放慢了脚步，行走其中，人们会下意识忘却尘世的喧嚣纷扰，拥抱宁静并感谢这份来自大自然的馈赠。
　　砰！砰！砰！
　　砰！
　　三声闷响，以及重重的关门声。
　　树屋二楼，传出一声不满的咆哮：“我提审的是要犯，要犯明白吗，别什么阿猫阿狗都往我屋里塞，我忙得过来吗！”
　　伴随咆哮声，三道身影从二楼跌落，以头抢地排成一排。
　　这三道身影分别是卡尔萨、艾拉、斯托斯，赛涅的半神部属，韦恩在第八层将他们击败并俘虏，因亡灵纲、幽灵目不具物理打击感，不便严刑拷问，被韦恩从屋里扔了出来。
　　木屋二楼门前，莱莎面无表情看着三颗新葱：“男的全部扔了出来，女的全部留下，这就是你说的正经审问？”
　　苏克拉躺在树藤躺椅上，晃了晃腰，感觉不是很舒服，思维塑造了一个靠枕，这才缓缓瘫软下去。
　　还是不舒服。
　　苏克拉挥手散去躺椅，重新做了一个沙发，这下就很安逸了。
　　见学生毫无形象躺倒在沙发上，莱莎额头青筋凸起，上前就是一手刀：“看看你的样子，苏克拉，我以前怎么教你的，你是现任圣女，必须时刻注意自己的形象。”
　　苏克拉挨了一手刀，因为不疼，懒得装可怜，眯着眼睛懒洋洋道：“就知道欺负我，有能耐你进屋劝死亡骑士注意形象，没胆子就别对我说教，这会显得你欺软怕硬。”
　　莱莎大怒，祭出名师威严，拎起苏克拉的耳朵一通咆哮。
　　想不通，乖巧上进极具荣誉感的好学生怎么成了现在这副懒样？
　　如果是和韦恩学的，那也太糟糕了！
　　都是死亡骑士，为什么不向罗涅学习？
　　莱莎喷了半天，见臭咸鱼老脸皮厚，一副爱咋咋地的模样，直接没了脾气，无语看向身后的隔音结界：“苏克拉，现任死亡骑士很强，但他毫无强者的自尊自爱，我不知道这是好还是坏。”
　　“怎么，老师心忧冥国，准备进屋引导韦恩积极向善？”苏克拉眼前一亮。
　　许久不见，老师越来越会说教，动辄批评她的不是，怪烦人的，急缺韦恩调教一下。
　　想到韦恩命人搬进去的浴缸和大量干花瓣，莱莎果断摇头，里面再做一些进出口生意，她就不打扰了。
　　苏克拉一看就知道莱莎想多了，躺在沙发上，单手撑着下巴，小下巴一点一点，仿佛随时都会睡过去。
　　“老师，不要只看表面，韦恩虽然道德素质低下，但也不是一点底线都没有，不信伱推门进去看看，保证里面什么事都没发生。”
　　苏克拉在黑暗圣女庄园躺了很长时间，对韦恩的性格脾气非常清楚，似这种不求回报的长期饭票，她敢躺着吃一辈子。
　　“呵呵。”
　　莱莎皮笑肉不笑：“我可爱的学生，为什么你一直劝我进屋看看，能帮老师解释一下吗？”
　　“我在帮老师上进，神国不缺前任圣女，在那几位前辈面前，你没有任何优势可言。”
　　苏克拉小脸一绷，严肃道：“老师，选择正确的赛道往往比努力和能力更重要！”
　　“啊？！”
　　莱莎没听懂，但感觉很厉害的样子。
　　“你想想，韦恩是女神行走在人间的骑士，体内寄宿着女神的思维，深受女神信任……”
　　苏克拉掰着手指算了起来：“实力方面，他的强大让获得冥国权柄的从神都自愧不如，待平叛过后，女神醒来论功行赏，他肯定会成为新的从神。”
　　“言尽于此，老师你争点气，以后学生就靠你照拂了。”
　　说完，对莱莎投去一个鼓励的眼神。
　　上吧老师，韦恩就喜欢你这种看起来很聪明的笨蛋！
　　戴着眼罩，眼神没传递出去，但‘老师已经很久没狠狠收拾学生’的意思传达明显，求锤得锤，被连续手刀命中。
　　屋外的师徒情暂且不提，屋内的情景非常露骨。
　　巨大的浴缸占据了屋内大半空间，水面轻轻荡漾，漂浮着片片细腻柔软的花瓣，玫瑰、薰衣草、百合、白兰色彩斑斓，交织香气袭人。
　　一截细腻白皙的修长腿骨抬起，轻轻搭在浴缸边缘，水线滑落，留下两片饱满的花瓣贴在腿上。
　　一颗光秃秃的骷髅脑袋从水中钻出，脑门贴着一片玫瑰花瓣，眼眶中白光跳动，凝视对面两位女子。
　　赛涅、莫维。
　　第一次在女性面前泡花瓣浴，还是这么露骨的泡法，韦恩有些难为情，担心演技没过关，果断补上一句台词：“两位，考虑清楚了吗，选择主动交代，还是进来和我一起泡澡？”
　　说完，阴沉一笑，补充道：“如果是后者，记得帮我擦个背，这把骨头近来有些僵硬，需要放松一下。”
　　浴缸对面，赛涅、莫维脸色铁青，头顶一只小八爪，生命本质遭遇毁灭性的威胁。
　　两位半神的肉体和思维都遭到重创，半神的生命力毋庸置疑，想死没那么容易，只要给她们休养生息的时间，要不了多久便可满血复活。
　　以防泡澡时遭遇袭击，韦恩贴心在她们头上放了一只小八爪，章鱼触须钻入发丝下的血肉，随时都能改变她们的形状。
　　是的，这就是威胁！
　　“说话呀，你们两个一言不发，一直我在说，不知道的还以为我才是反派呢！”韦恩哼哼一声，起身踏出浴缸，将自己赤条条的身段暴露在空气中。
　　实在太露骨了。
　　见两人还是一言不发，韦恩抬手玩起来点兵点将，最后指尖停在了莫维身上。
　　“点中的排除，赛涅从神，你运气很好，获得了帮我搓背的机会。”韦恩勾勾手指，让赛涅赶紧把裙子脱了。
　　欺人太甚！
　　莫维上前一步，忠心耿耿护在领导身前，抬手去解黑色长裙。
　　啪！
　　赛涅抬手按在莫维肩上，对其摇了摇头，转而看向韦恩：“不用做这些无聊的威胁，你想知道什么，我都可以告诉你。”
　　不是吧大姐，现在招什么招，麻烦注意一下气氛，学学你小妹宁澡不屈的精神。
　　要不这样，你再咬咬牙，挺过来算你是正面人物！
　　见赛涅毫无不屈精神，坚持都不坚持一下，韦恩大为不满，嘲讽道：“不愧是不忠不孝不仁不义的你，叛徒是这样子的，我还没动刑，你就准备全招了，女神究竟怎么想的，居然选你这种货色当从神。”
　　莫维闻言心头火起，上前两步就要和韦恩拼命。
　　赛涅按住下属的肩膀，冷冷看着韦恩：“我会把真相都告诉你，可如果你还是这种态度……”
　　“我的态度怎么了？”
　　韦恩挥手从随身空间扯出一件浴袍，穿上后，大马金刀坐
　　在浴缸边缘：“俘虏要有俘虏的自觉，我没有直接杀你，也没有改变你的生命本质，强行把你变成我的奴隶，已经饶了你两次，你应该心怀感恩才对。”
　　“至于你……”
　　韦恩狠狠瞪了莫维一眼：“再敢忠心耿耿对我龇牙咧嘴，我就当着你的面狠狠羞辱赛涅，桀桀桀，你也不想看到她受委屈对吧？”
　　“……”x2
　　收获两道愤怒的视线，韦恩晃了晃咯嘣脆的脖颈：“这还差不多，你们是俘虏，不是客人，收起自己傲慢的姿态，在这里可不会有人惯着你们。”
　　莫维闭目低头，因赛涅受到的屈辱深感自责。
　　主辱臣死，她却连溅敌人一身血都做不到。
　　“看在大家掏心掏肺关系的份上，我退一步，把你们的沉默视为屈服，原谅你们刚刚不知礼数的冒犯。”
　　韦恩大方挥了挥手，定睛看向赛涅：“告诉我，女神都对你说过什么？你凭什么心安理得栽赃罗涅，凭什么理所当然在冥国发动战争？”
　　赛涅闭上眼睛，深吸一口气，紧紧捏住自己的拳头：“女神告诉我，她的道路已经走到尽头，死亡的尽头是一条死路，她另辟蹊径寻求自然的力量……但三位从神无法支撑神国的需求，她想扶持一位新的死神。”
　　“三位从神中，格里乌懒散缺乏斗志，西佐恩为求生和复仇加入冥国，欠缺对死亡的忠诚不值得信任，只有我才有成神的资格！”
　　“原来如此，这就是你的剧本……”
　　韦恩抬手摸着下巴，梳理已知的线索，将其串联成完整的故事线：“继续说，女神陷入长眠那一段，你在其中扮演什么角色，是不是你把自然领进来的？”
　　“是我，但并非全是我，格里乌和西佐恩也参与了。”
　　赛涅眼皮颤动，继续道：“我按照女神的要求，主动和自然的从神接触，为其打开冥国的门户，让自然成功偷袭女神，得到部分死亡法则……”
　　话到一半，莫维不可置信看着自家领导，眼中满是茫然和震惊。
　　我是反派，冥国的罪人！
　　那边的混账才是冥国的大英雄！
　　类似赫雅这样的死忠粉，在神国只占少数，非眷属造物的情况下，绝大多数半神乃至教会的大先知、大贤者，他们的首要信仰都是主神，其次才是从神。
　　莫维追随赛涅，为其出生入死，但她最本质的信仰是死亡女神，忠诚赛涅的前提，是赛涅忠诚死亡。
　　得知自家领导是个造反派，莫维整个人都懵了。
　　女神让你把自然引进来，你就引进来，你怎么这么听话呢！
　　莫维气得浑身发抖，下意识后退两步，距离韦恩越来越近。
　　“女神让你把自然引进来，你就引进来，女神让你竞争死亡神座，你就竞争死亡……”
　　韦恩说出莫维的心声，嗤笑道：“恕我直言，这不叫愚忠，分明是女神看穿了你内心的欲望，知道你骨子里就不是安分守己之辈，在很早以前你就渴望神座，女神的命令只是一个借口而已。”
　　噗嗤！
　　赛涅胸前中了一剑，愤怒睁开眼睛，整张脸憋得通红：“不要污蔑我对女神的忠诚，她亲手赐予我生命，对我而言，她有着非同一般的意义。我从未打算造反，她需要我取代她，我才付诸行动，我的内心何尝不是倍感煎熬！”
　　“真的假的，我不信。”
　　混蛋！
　　赛涅双目赤红，一步踏前冲向韦恩，突然头皮发痒，感觉身体被八爪鱼抽空，脚下一软，扑通一声摔倒在浴缸面前。
　　“桀桀桀——”
　　“不错的表情，比起你刚刚的屈服，我更喜欢你现在桀骜不驯的样子。”
　　韦恩居高临下投以蔑视，爽朗的笑声深深刺痛赛涅的自尊，后者捏着拳头低吼，尝试数次均无法站起。
　　赛涅愤怒到了极点，一声发泄式的怒吼过后，趴在地上直喘粗气。
　　莫维有些看不下去了，小心翼翼上前，搀扶自己的领导站起，让其保留为数不多的体面。
　　赛涅回以感激的视线，见莫维低头避让……顿时心头咯噔一声，手脚缓缓颤抖起来。
　　“我不是叛徒，我只是执行了女神的神谕……”赛涅闭目低语，心慌意乱，连续重复了好几遍。
　　“骗骗别人就行，别把自己也骗了，对于真正的忠诚者，女神都另有任务。”韦恩幽幽道。
　　赛涅不信，咬牙道：“谁，什么任务？”
　　韦恩点了点自己的右眼，释放了一缕阿兹蒂墨的思维气息：“女神将自己的部分思维交给我保管，罗涅也有，我们才是真正的忠诚者，你呢，你有吗？”
　　赛涅如遭雷击，整个人呆愣在原地，喃喃道：“我……没……”
　　韦恩略感失望，持续输出嘲讽：“你看，你骨子里就是个不安分的造反派，什么神谕，统统是给自己找理由的借口，女神心知如此才让你扮演造反派，因为……”
　　“这叫本色出演！”
　　赛涅身躯颤动，泪水止不住流下，喉中低吼连连，隐有几分自暴自弃的架势。
　　韦恩没有趁机送上漏风的排骨胸，冷声道：“少在这装可怜，承认自己有一颗造反的心难吗……如果你问心无愧，告诉我，你们三位从神联手偷袭罗涅是怎么回事？”
　　“这……这是西佐恩的意思，他认为罗涅也有成就死亡之神的可能，所以……”
　　赛涅慌乱回答，正视真实的自我，在叛徒和忠诚之间反复横跳，思绪一团乱麻，思维也跟着混乱起来。
　　“是吧，你有成神的欲望，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，女神没看错人。”
　　“不，不，不是……”
　　“我遵从神谕，其他人不值得信任，只有我才有资格，我只是想接近她……”
　　赛涅连连退后，眼前出现死亡渐行渐远，她拼命追逐却和背影越来越远的画面，倚靠树屋墙壁，双手抱头蹲坐，哭着让韦恩别说了。
　　信仰是这样的，动不动就崩了。
　　韦恩来到赛涅面前，拍了拍她的肩膀，低语道：“赛涅，如果你真的忠诚，绝不能在现在自暴自弃。你该向女神证明你的忠诚，拯救神国将她唤醒，得到她的宽恕，你才能完成自己的救赎！”
　　这话听起来很像魔鬼的低语，但对赛涅非常好用……后者如同抓到了救命稻草，一把抓住韦恩的白骨手掌：“我还有机会，我还能证明自己，是吗，对不对，一定可以的吧？”
　　“当然。”
　　韦恩用力抽出手，贴上赛涅的面庞，右眼释放死亡的气息：“我给你带来了救赎之路，你并未死去，仔细想想，这何尝不是女神的旨意。你以前看不清自己，被自身欲望折磨，女神赐予你历练的机会，允许你完成考验得到蜕变，其实她一直都没有放弃你。”
　　轰！
　　赛涅耳边一声巨响，失去高光的眼神渐渐有了神采，透过韦恩的右眼，看到了死亡停下的背影。
　　当局者迷，旁观者清。
　　莫维一脸惊悚看着韦恩，一股寒意袭上心头，感觉这货才是冥国的大反派，信仰算是被他玩明白了。
　　莫维身在局外，故而看得一清二楚，换她在局内，保证她也迷糊。
　　赛涅抓住
　　了救命稻草就不肯撒手，死死攥住韦恩的骨爪，唯恐一个错身，失去追逐死亡背影的机会。
　　就这样的，韦恩不防着点，一晚上能被她骗九回。
　　“可以了，松手，我知道你的忠诚了，我向你保证，女神从未抛弃你，你也有机会证明自己。”
　　韦恩用力拽出……拽出……
　　咔啪！
　　胳膊抽回来了，手骨还在赛涅手里。
　　韦恩：（_）
　　“赛涅，你好大的胆子，你还想不想获得女神的原谅了！”
　　韦恩大怒：“告诉你，我可是女神的亲信，在她面前能说得上话，只要我开口，女神一定信我！”
　　“对不起，我不是有意的……”
　　赛涅急忙将韦恩的手安上，慌慌张张，急得眼泪都掉了下来。
　　一番鸡飞狗跳过后，韦恩心满意足坐在浴缸中，背后是黑色长裙湿身的赛涅，用心给骨头抛光打蜡。
　　哈气，
　　摩擦，
　　啵唧啵唧——
　　莫维：（一﹏一）
　　信仰真是太可怕了，好好的一个从神，当场就疯了。
　　莫维思维传音，试图唤醒失了智的赛涅，让其摆脱韦恩的情感控制。
　　醒醒，他在cpu你，千万别否定自身价值！
　　效果非常一般，赛涅急需一个证明自己的机会，病急乱投医，不管韦恩说得是真是假，她现在就吃这一套。
　　别说，韦恩右眼寄宿着阿兹蒂墨的思维，一眼保真，做不了假，没有比他更真的了。
　　看着韦恩，赛涅就如同看到了阿兹蒂墨。
　　半小时后，韦恩做完全套，身上的每一根骨头都在散发莹莹光辉，不由得点头肯定道：“不愧是从神，手艺真好，下次还点你。”
　　赛涅松了口气，面上堆起谦逊的笑容。
　　莫维抬手捂脸，直呼没眼看，再次思维传音，得到‘对方还不是你朋友’的提示。
　　已经救不回来了！
　　韦恩变回人类模样，挥手将浴缸连同花瓣扔进随身空间，对旁边的赛涅道：“你的神国权柄从何而来，是女神给你的，还是你自己偷的？”
　　“是，是……”
　　见赛涅支支吾吾，韦恩大致明白了，拍了拍她的肩膀，用心做好每一句kpi：“没关系，这是你必经的救赎之路，是女神为你作出的选择，你能在最后关头收手，之前的罪孽便不再重要。”
　　赛涅动容不已，坦白交代起来：“在永恒之殿，女神陷入长眠后，我、西佐恩、格里乌争夺神国的权柄，我获取了其中的一部分，只要抢到他们手里的权柄，我就会成为冥国的主人。”
　　韦恩眉头一挑：“成为冥国的主人，你的实力还能继续进步？”
　　“是的。”
　　韦恩暗暗点头，冥国的权柄一分为三，威力大打折扣，远不是三分之一那么简单，含金量还在，伊德妮丝目前还有资格成为老板娘。
　　“这份就是冥国的权柄……”
　　赛涅双手探入胸膛，将一团白光呈在韦恩面前，毫无留恋道：“在得到她亲口谅解之前，我只是一个罪人，您比我更有资格保管女神的荣誉和威严。”
　　被卖了还要帮忙数钱，指的就是赛涅。
　　韦恩毫不亏心收下，就这，赛涅还得谢谢他呢！
　　“谢谢，在女神醒来的那一刻，希望您帮我说两句好话，我已经意识到了自身的不足，我愿意接受一切惩罚，只要女神不将我赶出冥国。”赛涅局促不安道。
　　韦恩没说话，研究起面前的白色光团，内部并无信息记载，贪欲之书嗷呜一口，嘶溜嘶溜舔了好一会儿，什么都没品出来。
　　但是，寄宿在韦恩右眼的阿兹蒂墨思维似是受到了感应，隐有苏醒的征兆。
　　嗷呜.jpg
　　韦恩一口将光团吞下，以自己的肉身屏蔽阿兹蒂墨的感知，后者隐隐苏醒的思维再次陷入沉寂。
　　现在还不是阿兹蒂墨醒来的时候，等他吃饱喝足了再说。
　　半晌没等到韦恩的回话，赛涅忧心忡忡，眨着水汪汪的大眼睛，一副怎样都行的架势。
　　对于这种躺平的，不是初恋的情况下，韦恩向来不予回应，扭头看向唉声叹气的莫维，指着她说道：“很漂亮，非常符合我的审美，但我知道她很讨厌我，就不浪费时间追求她了。”
　　莫维瞪大眼睛，惊叹某人的厚颜无耻，见自家领导一句话不说，似乎在思考，惊得眼睛更大了。
　　你为什么要思考，别这样，求求你别思考了！
　　赛涅张张嘴，没有第一时间把自己的小妹卖了，莫维对她忠心耿耿，她不想为了自己的私欲，把小妹往火坑里推。
　　“莫维，你怎么想？”
　　赛涅转头看向自家小妹，有些话领导不便开口，说了伤人心，希望小妹别让领导为难。
　　“……”x2
　　大眼瞪小眼.jpg
　　韦恩没有理会二人，闭目感应体内多出的光团。
　　权柄加身，感觉自己的思维意志可以延伸至整个冥国……不仅能封锁十二层中的任意一层，还能肆意改变冥国内的基本法则，包括且不限于物质、能量、信息。
　　权柄用于战斗，好处更多，优势更强……
　　韦恩在脑海中飞速梳理，记录收获，留作自己成神时所用。
　　随着对权柄的开发，隐隐察觉到了大量空白，或许是三分之一的权柄惨遭削弱，更可能是阿兹蒂墨留了一手，赛涅得到的权柄没有三分之一这么多，只有十分之一，或者更少的百分之一。
　　参照对战赛涅时承受的压力，韦恩暗暗皱眉，做最坏的打算……百分之一都这样了，百分之百不得起飞咯。
　　况且，权柄绝非1+1那么简单，百分之九十九和百分之一百完全是两种概念，真正完整的权柄还要更强。
　　瞬间，韦恩脑海中跳出伊德妮丝的嫌弃脸：“难怪不让我进去黑暗神国，真有能力把我扣下来当传家宝……”
　　“不知道我的苍白骑士能否罩得住……”
　　韦恩喃喃低语，不愿打这个赌，决定放伊德妮丝一条生路。
　　不急，先把死亡的场子盘下来，只有自己做大做强，才有资格和坏女人硬碰硬。
　　没有绝对的实力，只会被坏女人骑在身上作威作福！
　　“韦恩大人！韦恩大人？”
　　听到赛涅大声呼喊，韦恩从思索中回神，微微一笑：“不错，的确是神国的权柄，女神的思维对其产生了回应，我能感觉到，她对你的成长非常欣慰。”
　　赛涅激动万分，先对死亡表达了忠诚，而后对韦恩连连道谢，最后指着莫维道：“我问过了，莫维并没有讨厌你，事实上，她对你一见钟情。”
　　韦恩：（_）
　　不是吧，这么忠诚的吗？
　　韦恩心头无语，乐呵呵看向莫维：“真的假的，这么快就想通了？”
　　（﹏）
　　“赛涅，你确定这叫一见钟情，她都哭了。”
　　“这就让她笑。”
　　“……”x2
　　韦恩：纯路人，这领导不跟也罢。
　　莫维：纯受害者，这领导不跟也罢。

第504章 当卧底已经很难了，为什么收网的时候还要挨揍
　　事实证明，虫豸这玩意哪哪都有，不论身份地位……不论时间地点，有多少忠诚就有多少虫豸。
　　绑死了，分不开。
　　韦恩对赛涅和莫维纯属找乐子，主打一个只撩不睡，包括屋外的师徒，没别的意思，纯粹觉得有意思。
　　房门推开，莱莎听到韦恩的声音，小心翼翼走进屋。
　　旁边是大大咧咧的苏克拉，全无戒备，并对自家老师的谨慎予以精神上的支持。
　　老师，你果然不懂韦恩，他就喜欢你这种桀骜不驯的，你要是躺平，他肯定懒得看你一眼。
　　屋内，原本放浴缸的位置变成了一把椅子，韦恩坐在椅子上，背后站着刚做完八爪鱼摘除手术的赛涅和莫维。
　　一个眼圈红红的，一个泪水未干。
　　莱莎心头一沉，算了算时间，思维传音苏克拉，让她解释解释。
　　“什么叫韦恩值得信任，不会乱来，你管这叫什么都没发生？”
　　“老师，我错了，你千万防着点，以后别走夜路，我有感觉，骑士的魔爪下一个就会伸向伱。”
　　“……”
　　莱莎心头更沉，她也这么觉得。
　　韦恩笑眯眯看向师徒二人，一脸无所谓的苏克拉，一副防贼架势的莱莎，果断拍了拍腿：“莱莎，过来上座。”
　　莱莎一路退至门外，干巴巴道：“韦恩大人，冥国不能没有您，您力战从神，又不辞辛劳提审要犯，眼下应该好好休养才是。”
　　弱小无助又可怜的样子看得苏克拉暗笑不止，上扬的嘴角怎么都压不住。
　　“不坐就算了，苏克拉，你过来坐，给你的老师打个样。”
　　“啊？！”
　　……
　　树屋，九位夜神再聚。
　　守门员变成了苏克拉和莫维，同样的信仰，都被死亡骑士调戏过，有很多共同语言。
　　见赛涅恭敬立在韦恩身后，一副刚被睡服的样子，九夜神低头不语，啥也不敢说，啥也不敢问。
　　“想必你们已经看出来了，在我的及时指正下，赛涅深刻意识到了自己的错误，重拾从神的责任，甘愿加入我们，为拯救神国、唤醒女神而奋斗！”
　　韦恩严肃脸道：“我看赛涅道歉态度积极且认真，对她进行了宽大处理，给她一次改过自新的机会，也希望你们不要用有色眼镜看待她，为了获得女神的宽恕，她已经付出了一切。”
　　仁者见仁，色者见色。
　　韦恩一番正义凛然的言论，在九夜神耳中，信息量极大，纷纷表示自己不会用有色眼镜看待赛涅，并对她的到来予以了热烈掌声。
　　赛涅淡淡点头，眼中并没有九位夜神。
　　她交出了权柄，拯救神国的关键在于韦恩……眼下连她都失去了资格，何况实力不济的九夜神。
　　似这样的半神，她手下能拉出一沓。
　　“赛涅，你也坐下吧，你现在不是俘虏，身为冥国的从神，你在冥国任何地方都有一张座椅。”韦恩侧身点头道。
　　赛涅低头看向韦恩的腿，纠结着自己该坐在哪，万一坐错了怎么办。
　　韦恩微微摇头，赛涅果断坐在了他下手方的位置。
　　两人眉来眼去且毫不遮掩，九夜神看在眼里急在心里，细思极恐，不知道究竟谁被俘虏，哪个被睡服了。
　　“时间紧迫，即刻开征，罗涅还在等我们。”
　　韦恩指着面前的冥国地图：“下一个目标是格里乌，赛涅，把你的部属叫上，上前挑衅引出格里乌，我亲自和他对战。”
　　赛涅点点头，保证会完成任务。
　　“韦恩大人，刚刚您不是……”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在，计划赶不上变化，您们就是因为思维僵化才无法拯救冥国。”
　　韦恩敲了敲桌子：“得赛涅相助，我蓄锐完毕，全身上下每一处骨头都轻飘飘的，理应乘胜追击再拿下一位从神！”
　　话里的真相，只有赛涅能听懂，其他人只觉无比刺耳，感慨韦恩来了，冥国的道德素质直线下滑。
　　还有赛涅，想不到你居然是这种从神！
　　韦恩智勇双拳，握着大道理，九夜神不敢说什么，纷纷领命退出木屋。
　　赛涅走得最快，第一时间返回自己的大本营，抽调手下实力最强的半神部属，按照韦恩的吩咐，率众攻入第六层的嫉妒之冰。
　　——
　　和第八层的傲慢之峰一样，第六层的嫉妒之冰也象征着灵魂生前犯下的罪孽，阿兹蒂墨建造十二层冥国的时候，将嫉妒具象为无尽严寒的蓝色冰川世界。
　　蓝色在色谱中是冷色调，代表忧郁，给人一种不成熟、悲伤和失落的感觉。
　　除此之外，蓝色还寓意着沟通障碍。
　　嫉妒的冰川光滑如镜，表面鲜亮，实则无比纤细，薄薄的一层冰面下方暗藏无数裂纹。就像是人心中那些因嫉妒而生的裂痕，既深且长，难以愈合。
　　裂纹中闪烁幽幽蓝火，映照出灵魂最深处的渴望与不满，直面这面脆弱的镜子，每一位灵魂都会看到自己最阴暗的一面。
　　冰川内部，是曲折蜿蜒的复杂冰穴，四通八达不知去向，如嫉妒者内心复杂的情绪网络。从冰川表面跌落冰穴，每一次前行，每一次转角，都要提防头顶随时都会坠落的锋利冰柱。
　　嫉妒割伤心灵，令灵魂扭曲，带来折磨自身的痛苦，冷得令人窒息。
　　当然了，这是死亡圣经上对嫉妒的描述，地狱那边，嫉妒已经和小丑画上等号了。
　　乐.jpg
　　黑压压的亡灵大军抵达第六层，死气弥漫，整个天空都被一层厚重的灰色阴影笼罩。
　　密布的乌云遮住了原本银白如镜的天空，将光芒全部阻挡在外，远望撕裂的空间缝隙，仍有潮水般的亡灵生物连绵不绝奔涌而来。
　　本就岌岌可危的冰川世界，在庞大的威压下哀鸣崩溃，冰川上层的镜面崩裂，飓风呼啸，穿梭四通八达的冰穴，发出沉闷又震耳欲聋的轰鸣。
　　空气中弥漫起一种难以名状的压迫感，让驻守此地的半神喘不过气来，威压不仅源于看不到尽头的亡灵大军，还有立于高空的数十位半神……尤其是立于首位的那道纤细且修长的身影。
　　审判者，食灵乌鸦赛涅！
　　没了冥国的权柄，赛涅仍有代行者的半神权柄，在神国哪哪说话都好使，她的出现，让整个第六层承受了巨大压力。
　　只有从神才能对抗从神！
　　驻守此地的半
　　神没有片刻犹豫，一边跑路，一边向带头大哥发出信号，赛涅挥军攻入第六层，再不来就守不住了。
　　然后……
　　格里乌没来。
　　或者说，他已经来了，磨磨唧唧没有第一时间现身。
　　作为同事，赛涅非常清楚格里乌的性子，没什么脾气，给人一种很好说话的错觉，踢到他算是踢到了棉花。
　　可如果再踢一脚，多踢几脚，格里乌就没法忍了。
　　在赛涅的部属占据整个第六层冰川的时候，黑暗阴影撕裂，八道漆黑如墨的立柱从高空重击冰川，分裂冰原支离破碎，狂暴飓风呼啸过境，将占领地盘的亡灵大军掀了个人仰马翻。
　　须臾间，所有的穴都废掉了。
　　黑光破开盘踞高空的阴影，显露一道身着白袍的身影。
　　男性，黑色短发，相貌年轻英俊，可能是生来爱笑，嘴角自带一抹阳光笑意。
　　白袍后，黑色倒三角延伸八道黑色能量触足，似蜘蛛的八条腿，稳稳扎根大地，感应整方世界的一举一动。
　　“赛涅，这和我们说好的不一样。”
　　格里乌一脸无奈，思维凝聚成线，传音道：“西佐恩获得的权柄最多，他最接近死亡神座，还占据了最核心的唯一宇宙和永恒之殿，他才是头号敌人，我们打起来，只会让他成为最后赢家。”
　　“不，我已经不渴望神座了，我现在只想唤醒女神。”赛涅冷冷回应。
　　“好响亮的口号，听得我无地自容，差点就信了。”格里乌笑了笑，讽刺意味十足。
　　笑着笑着，格里乌笑不动了，笑容定格在脸上，瞳眸骤缩，因为震惊，整个人精神了许多。
　　“赛涅，你身上的权柄去了哪？”
　　格里乌大惊失色道：“罗涅夺走了你的权柄是吗，我听说你封锁了第八层和他战斗，你居然没打赢……不对，你居然真放弃了神座！”
　　说着，连连摇头：“不可能，能放弃神座你早就放弃了，除非罗涅能把你打至跪地求饶，先削去你的傲慢自尊，你才有可能坐下来好好听他说话……”
　　“我知道了！”
　　格里乌惊悚瞪大眼睛：“是西佐恩，他得到了你的权柄，你和他结盟了！”
　　“废话真多，你还是和以前一样，每天都在胡思乱想。”
　　赛涅冷笑一声：“如你所言，西佐恩得到了我的权柄，现在他是最强的，你会怎么做，主动交出权柄，还是负隅顽抗，直到战死被挖出权柄？”
　　格里乌脸色青白交替，沉吟片刻，扭头就跑。
　　guang——
　　一头撞在了透明结界上。
　　在格里乌废话连篇的时候，第六层冰川被封锁，无法进入也无法离开，整个世界的空间都被凝固为一个整体。
　　“咦！”
　　“咦？！”
　　格里乌愣了一下，然后又愣了一下。
　　封锁第六层需要冥国的权柄，他以为是西佐恩杀了过来……但细细感应，对方权柄有限，没比他强多少，绝不可能是持有三分之二权柄的西佐恩。
　　赛涅交出了权柄，但并非西佐恩！
　　“难道真是罗涅……”
　　格里乌直呼不可思议，想不通罗涅有什么本领能战胜赛涅，让其心服口服主动放弃神座。
　　灰暗的阴影中，一道身影踏步走出，崩坏周边空间，拉扯连绵成片的镜面碎痕。
　　看清来者的样貌，格里乌面露错愕：“是你……死亡骑士韦恩？！”
　　“你果然知道我……”
　　韦恩定睛看着对面的黑发青年，挥手召唤出阴影梦魇，释放冥国的权柄威压，本就实力强大的他……在权柄的加持下，给人一种死亡女神降临的错觉。
　　半神们无法感应错觉，格里乌和赛涅同时出现幻视，在韦恩身后看到了女神连天接地的巨大虚影。
　　格里乌摇头驱散幻觉，苦笑道：“我当然认识你，我曾向你发出邀请，但被你拒绝了。”
　　“所以呢，为什么要向我发出邀请？”
　　韦恩露出玩味的笑容：“你应该知道，那时我已经被死亡标记，注定会成为死亡骑士，背叛女神的你没有选择杀我，这个问题困扰了我很久。”
　　格里乌紧皱眉头，拒绝回答这个问题，转而道：“韦恩，你从哪里获得了如此强大的力量，赛涅心甘情愿将权柄托付给你……她的性格我很了解，难道你真的靠自己的力量战胜了她？”
　　“不然呢，不把她打跪在地，不把她的自尊贬得一无是处，她会乖乖听话？”韦恩反问道。
　　“还真是。”
　　格里乌深以为然点点头。
　　赛涅：（_）
　　一时间，对格里乌杀心暴涨，思维传音，请求韦恩立即将叛徒斩杀，绝不能给对方狡辩的机会。
　　韦恩没有搭理，一直认为格里乌是卧底，今天必须当面问个清楚。
　　“韦恩，你……”
　　格里乌不知怎么描述，不可思议道：“距离和你见面还不到两年半，你为何变得如此强大，我记得很清楚，那时你只是普通人，就算你得到阴影梦魇，也不该成长如此迅速。”
　　“女神！是女神！”
　　韦恩竖起阴影梦魇，照搬了对赛涅的那套台词：“我得到女神的眷顾，她让我一天比一天强大，身在冥国、持有阴影梦魇，我就是无敌的……即便你们这些叛徒窃取了冥国权柄也不可能是我的对手。”
　　格里乌没说话，投去关爱智障的眼神。
　　这种话骗骗半神就行了，拿来对付从神……笑死，不会真有从神会信吧！
　　还真有，赛涅就深信不疑。
　　韦恩回以关爱智障的眼神，笑着道：“格里乌，赛涅得到女神的神谕，她会成为下一任死亡女神。我也得到了女神的神谕，我进入神国，集齐权柄将她唤醒。你呢，你的神谕是什么？”
　　格里乌神色一凛，没有立即回答。
　　“果然，比起赛涅，女神更信任你，你知道得更多。”
　　韦恩笑容不变，一副早就心知肚明的模样：“说说看，你在女神的剧本中扮演着什么角色？”
　　“我不知道你在说什么！”
　　格里乌脸色渐冷：“你得到冥国的权柄，是我最大的敌人，要战就战，不要在这里废话连篇。”
　　“真的假的，刚刚你还说西佐恩是头号大敌。”
　　可能是格里乌脸上的笑容转移了，韦恩笑容更盛，缓缓道：“黑暗骑士、幸运的古银币、黑猫，你能为我解释一下吗？”
　　格里乌面容僵硬，狠狠咽了口唾沫：“黑猫……在哪，你都做了什么？”
　　“这么担心干什么，你不是叛徒吗？”
　　韦恩抬手点了点右眼，一缕阿兹蒂墨的思维气息散开：“格里乌，你的任务优先级在赛涅之上，我的任务优先级在你之上……或者说，你就是我任务的一部分，这么说你能明白吗？”
　　“大概……明白了一点。”
　　格里乌周身气势飞速下滑，连连摇头道：“不用打了，你想知道什么，想要什么，我都可以给你……”
　　“我们的敌人有两位，你已经征服了赛涅，现在只剩西佐恩，他不一样，他是真正的叛徒。”
　　“不。”韦恩断然否定。
　　“什么，西佐恩也有高于赛涅的任务？！”
　　格里乌惊讶万分，合着演了半天，三位从神没一个是叛徒，全tm自己人。
　　如果是这样，他只能说西佐恩的演技太好了，演叛徒跟真的一样。
　　“不，我的意思是，来都来了必须打一场，我想知道的，我想得到的，我会用阴影梦魇去取，无论你同意还是不同意。”韦恩竖剑于胸前。
　　格里乌是卧底的可能性仅为99.9%，还有0.1%的可能是叛徒+幕后黑手，以防万一，必须将其打至跪地求饶状态。
　　就跟赛涅一样，只有格里乌毫无威胁可言，韦恩才会放心。
　　谨慎.jpg
　　“有这个必要吗，你知道我不是叛徒，我当时都没对你下手……”
　　格里乌连连摇头，时代不同了，韦恩今非昔比，再也不是两年前的普通人了。
　　白板状态下都能击败赛涅，获得冥国权柄之后，实力不知翻了多少倍，他疯了才会没事找揍。
　　多疼啊！
　　“格里乌，这是女神给我的任务，我必须战胜你们！”韦恩一脸严肃，搬出屡试不爽的大旗。
　　“神谕吗？”
　　格里乌喃喃一声，如果是这样，这顿揍他必须要挨。
　　哪怕只是走个流程，也要让韦恩正面击败他。
　　想到这，格里乌点点头，大喊着‘我才是死亡之神’，抡拳冲向了韦恩。
　　砰！
　　格里乌脸上挨了一拳，打着旋儿跌落高空，半途发力，加速坠落冰川深渊，轰一声嵌入百米深处。
　　“你这演技……”
　　太敷衍了吧！
　　韦恩连连摇头，收起阴影梦魇，瞬移抵达深渊下方，按着只挨打不还手的格里乌一顿输出。
　　四分之一死的时候，格里乌抬手接住下落的拳头，鼻青脸肿道：“你已经赢了，别太过分。”
　　“神谕！”
　　二分之一死的时候，格里乌抬手接住下落的拳头，满身是血道：“别打了，我已经看到女神了，她就在河对面，还对我招手来着。”
　　“神谕！”
　　四分之三死的时候，格里乌抬手接住下落的拳头，口齿不清道：“混蛋，再打真死了，别提什么神谕，你就是想打死我，对吧？”
　　“没错，但现在你已经没有反抗的余力了。”
　　十分之九死的时候，韦恩停止下落的拳头，小声道：“实话告诉你，赛涅被我一顿胖揍，两条长袖手套都扒了，她说了，必须拆掉你的八条蛛腿，不能就她一个人倒霉。”
　　“她是叛徒，能一样嘛！”
　　“咦，你还有说话的力气？！”
　　“……”
　　噼里啪啦！
　　稀里哗啦！
　　一通摩擦后，韦恩给卧底一个面子，没有全拆，只折了两条肿胀的猪腿意思一下。
　　格里乌趴在冰原深处骂骂咧咧，当卧底已经很难了，为什么收网的时候还要挨揍，早说是这个结果，当时他就主动拿叛徒的剧本了。
　　——
　　自然之心，树屋。
　　守门员扩编，莫维、莱莎、苏克拉，两个腰板挺直站着，一个被沙发封印，这辈子算是废了。
　　屋内，三张椅子分别坐着韦恩、格里乌、赛涅。
　　格里乌拿着冰袋敷头，哼哼唧唧，还在抱怨卧底的艰难不易。
　　对从神而言，即便思维再怎么遭遇重创，维持基本颜面的力气还是有的，这么做，无非是卖惨。
　　虫豸，绝对是虫豸！
　　一个忠心耿耿的大虫豸！
　　韦恩没有理会，接过格里乌递来的冥国权柄，实力再次增幅，生出一种黑暗神国七中七出的错觉。
　　且不说buff只在冥国奏效，但是他这点权柄，远远比不上伊德妮丝，他敢一头扎进黑暗神国，伊德妮丝就敢大笑着将他关进地下室。
　　谁中谁出还不一定呢！
　　见韦恩不搭理自己，格里乌没好气看向赛涅：“叛徒，你怎么幡然悔悟了，不做你的女神梦了吗？”
　　言辞辛辣，在赛涅愈合的伤口上狠狠补了一刀。
　　赛涅胸口一疼，冷冷看着格里乌：“我从未背叛女神，也没幻想过成为女神，闭上你的臭嘴，你都不知道我接到了怎么样的神谕。”
　　“事实上，我还真知道。”
　　格里乌笑容灿烂，恶意满满道：“我曾问过女神，为什么不对你网开一面，女神告诉我，你的背叛是必须的，只有你背叛了，西佐恩才会暴露真面目，女神早就知道……”
　　哗啦！
　　赛涅猛地站起身，撞翻桌面上的茶杯，抓住格里乌的衣领将其拎在半空，怒道：“我是女神的造物，是她的孩子，我的忠诚毋庸置疑。最后说一遍，闭上你的臭嘴，不要在这里胡说八道！”
　　“那是罗涅，和你有什么关系？”
　　格里乌嗤之以鼻，这话罗涅来说，他信，毕竟从头到尾，罗涅都拿着忠臣的剧本，从赛涅口中说出来，多少有些欠缺自知之明了。
　　“……”
　　赛涅脸色铁青扔下格里乌，原地坐下，好不容易才平静下来的思绪，因为格里乌的几句大实话又破防了。
　　“怎么，说话呀，你怎么幡然悔悟了？”
　　“韦恩答应过我，有他开口，女神会赦免我的一切罪过。”赛涅闭上眼睛，死死抓着最后一根救命稻草。
　　“啧，真好骗啊！”
　　格里乌眉头一挑，整张脸一瞬冷漠：“叛徒，别自欺欺人了，女神的意志高于一切……在女神看穿你内心的时候，你的罪便无人可赦，韦恩帮不了你。”

第505章 你若倒戈卸甲，仍不失从神之位，岂不美哉
　　格里乌毫不掩饰自己对赛涅的嫌弃，任务在身的时候，他必须对赛涅虚为委蛇，现在卧底的身份曝光，不用演了，字字诛心不留半点情面。
　　归根结底，还是离不开忠诚。
　　赛涅脸色铁青：“闭嘴，韦恩能否帮我，女神是否赦免我，你说了没用。”
　　赛涅之前被韦恩整破防过一次，早有心理准备，格里乌的大实话能诛心，但杀不死她，想让她再破防……
　　嗯，也不是不行。
　　心痛还得心药医，得韦恩开口。
　　韦恩没有开口，直接跳过了这一段，他是赛涅的救命稻草，他说什么赛涅就会做什么，站在他的立场上，赛涅有求于他，远比格里乌更好拿捏。
　　熟悉完融合的权柄，韦恩感觉自己已经无敌了。
　　至少在现在的冥国他是无敌的！
　　区区西佐恩什么的，一拳下去能让对方死很久。
　　“韦恩，我这里有一些西佐恩的情报，免费送给你，不需要报酬。”格里乌从怀中摸出一份厚厚的文件，上面记载着西佐恩的生平经历、实力能力、势力范围等等。
　　韦恩接过后飞快翻阅起来，实力、势力什么的，微微扫一眼就过去了，他不在乎西佐恩有多强，再强也没有现在的他强。
　　只关注了两点，西佐恩的生平经历、和自然神国的合作深度。
　　有关西佐恩的生平，韦恩之前曾打探过一些消息，格里乌提供的情报更为详细。
　　西佐恩曾有自己的神国，简易神国，有信仰加持的神域，也被称为龙之国度。
　　作为一条活蹦乱跳的巨龙，西佐恩用自身血脉创造眷属，繁衍龙子龙孙无数……虽不是神，却比很多神明都要逍遥快活。
　　这也注定了西佐恩的心态，带头大哥当久了，习惯高高在上，他不会屈服于任何人任何势力，哪怕对方是一位神明。
　　这就很没b数了，神明可以批量制造半神，双方不在一个层面。愿意收你当小弟是心情好，不愿意收你当小弟，抬手一挥，自有双花红棍上门抹脖子放血。
　　因为过于嚣张，且龙血真的很香，西佐恩被神明所属的势力盯上，遭遇太阳女神的骑士团。
　　在一场掏心掏肺的剧烈交流后，龙之国度崩溃，西佐恩惨败流浪虚空，肉体和思维半死不活。
　　巨龙的心脏坠落神选大陆，轰隆一声，在大海中砸出一座龙心岛。
　　西佐恩漂泊虚空，弥留之际祈愿，只要能活，愿意向任何一位神明献上忠诚。
　　不知是巧合还是故意，死亡女神阿兹蒂墨刚好路过，听到西佐恩的祈求，注入死亡信息，改造生命本质使其成为一条尸龙。
　　自此，冥国多了一位从神，执行者‘寒冬之翼’西佐恩。
　　太阳骑士团精英尽出，和西佐恩打生打死，两败俱伤的结局，阿兹蒂墨啥也没干，白嫖了一个小弟。
　　只能说，实在太巧了。
　　韦恩一边翻看文件，一边听格里乌解说。
　　从神又被称为代行者，代神明行使权柄。
　　冥国的三位从神里，格里乌是观测者，日常负责收集情报，是阿兹蒂墨在神选大陆的耳目；
　　赛涅为审判者，为阿兹蒂墨管理冥国、审判生死，日子久了，滋生‘冥国没我不行’、‘我上我也行’的傲慢心态；
　　西佐恩生前为巨龙，三位从神中实力最强，为执行者，阿兹蒂墨手中最锋利也最暴力的一把剑。
　　格里乌咸鱼一条，因为见多识广，渐渐生出摆烂的心态，为提高工作积极性，观测神选大陆的时候，各种想办法给自己找乐子。
　　韦恩初遇三小只，她们身中的诅咒便出自格里乌的手笔。
　　厄运蜘蛛：我只施加诅咒，变成什么样概不负责，全看你们自己的运气。
　　于是乎，维罗妮卡被封印魔力、薇莉被封印魔力成了威廉、克莉丝变黑猫还多了俩小铃铛。
　　太丢人，不好意思回去找家长，决定自己寻找解开诅咒的方法，在一个月黑风高的迷雾之夜，威廉抬手卸了韦恩侦探社的门锁。
　　命运的齿轮在这一刻跑偏了一丢丢！
　　也就是那个时候，格里乌第一次见到韦恩，看破不说破，隐瞒了这位死亡骑士的消息。
　　“在女神的计划中，她被自然偷袭是必然的，也是必要的，具体的原因我并不清楚，韦恩你或许会知道。”
　　格里乌紧紧盯着韦恩：“这段……能说吗？”
　　“不能，因为我也不清楚。”
　　韦恩耸耸肩：“我接到的神谕是收集女神流落在外的思维和化身，而后进入神国平叛，夺回冥国权柄，最后再唤醒女神……至于女神此举为何，我推测可能和进化有关。”
　　“女神的智慧非我能及，我没有达到她的高度，只靠想象无法推测她的真实意图……况且作为下属，我们只要乖乖执行神谕就好，想多了只会自寻烦恼。”
　　“也对。”格里乌点点头，做好自己就行了。
　　赛涅羡慕看着二人，两人都有女神的专属神谕……她虽然也有，但不在信任名单之内，若非西佐恩垫底，她就是冥国头号叛徒。
　　“西佐恩、赛涅、我将自然引入冥国，女神因为不知情遭遇偷袭，自身陷入沉睡，我们三个再夺走权柄，以死亡神座为目标相互争斗……”
　　格里乌继续说道：“我也不明白女神这般安排是为了什么，只知道西佐恩很早之前便和自然有所接触，他的不臣之心早早被女神看在眼里，是女神计划中最为重要的一环。”
　　韦恩微微皱眉，按照格里乌所说，阿兹蒂墨收西佐恩为小弟的时候就算到了这一步，为陷入沉睡……或者说，为确保被自然偷袭得手谋划了很久。
　　果然，能和教导主任当闺蜜的娘们没那么简单。
　　“计划非常顺利，即便有些挫折，也是为了降低自然的戒心，女神顺利沉睡之后，我们三个在永恒之殿剥夺了女神持有的冥国权柄……”
　　格里乌接着道：“再之后，为了防止罗涅返回神国捣乱，西佐恩又和自然神国的从神联手，针对罗涅展开了一次偷袭，我和赛涅也参加了。”
　　“等会儿，罗涅变无头骑士的时候，偷袭的主力是地狱的魔鬼，自然的手伸到了地狱？”韦恩眉头一挑，挖出了一条支线剧情。
　　“嗯，地狱有个叫赛托拉斯的魔鬼，外号黑夜君主，他一直为自然效力。”格里乌点头道。
　　“怪不得……”
　　韦恩恍然大悟，难怪赛托拉斯身处地狱，情报网四通八达，原来是这么一回事。
　　伱小子死定了！
　　作为天堂一把手、地狱分公司的副总经理，韦恩直接对赛托拉斯宣判死刑。
　　职业生涯到此为止，不接受任何形式的狡辩和上诉。
　　大致剧情梳理完毕，韦恩问出了最关心的一个问题：“我很奇怪，女神的智慧或许无人能及，但自然一直以来都是实力最强的女神，绝对的实力匹配绝对的头脑，自然的智慧应该不亚于女神，所以……”
　　“有没有这么一种可能，自然也领了剧本？”
　　“……”x2
　　格里乌和赛涅同时沉默，前者皱眉不语，很早之前便和韦恩有了同样的疑惑，后者沉吟片刻，冷脸道：“韦恩，女神的境界无人能及，她的智慧远超自然，自然是计划的一部分，一切都理所当然，你的疑问并不存在。”
　　“看到了没，又笨又好骗，自己就圆上了。”格里乌冷笑。
　　“确实，宗教信仰害死人，忠诚和信仰是两码事，在外面喊口号骗骗下面人可以，这又没外人，就事论事的时候还搞信仰那一套，多少有些不太聪明。”韦恩跟着点头。
　　赛涅：（皿）
　　大美人气得浑身发抖，忍了忍，没忍住，大怒之下拍桌而起。
　　“混蛋，你们两个不忠诚！”
　　“噗嗤！”
　　“笑死人了，叛徒说我们不忠诚，我们有任务，你有吗？”
　　“嘎嘎嘎——”
　　“桀桀桀——”
　　“……”
　　赛涅失魂落魄坐下，遭遇连续重击，眼中失去高光，只差一点就该怎样都无所谓了。
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳一声，不满道：“格里乌，你有些过分了，无论如何，赛涅已经认错并改正，现在她是自己人，全心全意为唤醒女神而奋斗，为你刚刚的嘲笑向她道歉。”
　　“你也笑了。”
　　“我在笑你！”
　　韦恩冷哼一声：“一点眼力劲儿都没有，活该收网的时候挨揍。”
　　格里乌直翻白眼，不情不愿对赛涅说了声抱歉。
　　赛涅闻言紧咬下唇，眼中重拾高光，感激看了韦恩一眼。
　　未来的冥国局势，赛涅心中有所猜测，女神苏醒是必然的，从神调整也是必然的。
　　论功行赏之下，罗涅和韦恩会取代她和西佐恩的位置，罗涅成为新的审判者，韦恩单挑实力无人能敌，必然会成为新的执行者。
　　至于她本人，从神是别想了，不被赶出冥国已经是女神轻拿轻放了。
　　她和罗涅关系一般，和格里乌关系更糟，如有可能的话，以后去韦恩那边混口饭吃，希望对方不要介意她叛徒的黑历史。
　　韦恩不知赛涅的脑补，见大美人面带感激，貌似还有些难言之隐，果断予以鼓励的微笑。
　　不懂不要紧，根据总结的小颗粒经验，这时候笑一笑准没错。
　　果不其然，赛涅得到承诺，更加感激了。
　　格里乌皱眉看着这一幕，抬手摸了摸下巴：“韦恩，你在干什么，如果是垂涎她的美色……所以才各种照顾，我劝你最好死了这条心。”
　　赛涅眼角微抽，怒视胡说八道的格里乌，后者每次张开那张破嘴，都让她浑身难受。
　　韦恩满脸委屈：“格里乌，你在胡说些什么，我不是那种人。”
　　“你或许不是，她就不一定了，为了得到女神的宽恕，她什么都干得出来。”
　　格里乌轻蔑看了赛涅一眼，严肃脸叮嘱韦恩：“离她远点，你有着更为远大的前景，她配不上你，只会给你的英雄之名蒙上黑点。”
　　还有吗，再来点，喜欢听！
　　格里乌和罗涅的性格悬殊，前者走虫豸路线，后者走道德楷模路线，尿不到一个壶里……但他们的忠诚毋庸置疑，谁是女神的虔诚信徒，谁就是他们的挚友。
　　在韦恩也是死亡忠诚门徒的情况下，格里乌和罗涅从不吝啬赞美之言，站在他们的立场上，叛徒赛涅除了长得像女神，其余一无是处，韦恩配她太委屈了。
　　罪不至此！
　　“要不这样，我安排一下，给你介绍几位夜神，她们是神殿的女官，曾经的圣女，都很漂亮的。”格里乌不给赛涅一点机会，存心要把人往死里整。
　　他真的，非常，讨厌叛徒！
　　韦恩抬手摸了摸下巴，捋了好一会儿才明白格里乌要干什么。
　　安排相亲是不可能，格里乌在针对赛涅，他本人也没有相亲的想法，一句戏言，笑笑就过去了。
　　但是！
　　这时候必须说点什么！
　　“格里乌，你小看我也小觑了赛涅，我之前戏弄赛涅是报复她叛徒的行径，对她本人没有多余的念头。”
　　韦恩严肃脸摇头：“至于赛涅，她不是以色示人的蠢货，我看到了她的悔过之心才专程照顾。我也相信，女神既然赐予赛涅生命，就从未打算放弃她，她在一无所知的情况下完成考验，这就是女神给她的专属任务。”
　　一番话，直接把赛涅的好感度拉满，眼圈都红了起来。
　　在所有人都不愿信任她的时候，韦恩伸手将她从深渊中拽出，留下的印象不可谓不深刻。
　　能上进肚条了都！
　　格里乌皱了皱眉，他不是被信仰荼毒的蠢货，不信韦恩冠冕堂皇的道理，很不给赛涅面子道：“玩玩就行，千万别认真，她配不上你。”
　　话音落下，得到赛涅充满杀意的眼神。
　　韦恩耸耸肩，啥也没说。
　　死亡算计自然得手，可能性有很多，智商层面的碾压；自然馋死亡信息，明知被利用也要尝试；自然早有预计，心照不宣各取所需；两位女神联手，演戏给其他女神看。
　　唤醒死亡之前，思考这个问题没有意义，格里乌不想贸然推测，韦恩也不想浪费时间，索性直接跳过了这个话题。
　　“只剩他了。”
　　韦恩指着冥国地图，抬手落在第十一层：“女神沉睡的永恒之殿位于唯一宇宙中心，这两层都是西佐恩的地盘……作为冥国唯一的叛徒，我准备直接把他干掉，你们意下如何？”
　　格里乌没有意见，叛徒就该处死，不配得到女神的谅解。
　　赛涅连连点头，西佐恩不死，她会和西佐恩一同面见女神，和罪大恶极之人同列，她不是叛徒也会被视为叛徒。
　　西佐恩还是死了比较好。
　　“既然大家都没问题，那就定下来……”
　　韦恩深吸一口气，摸了摸右眼站起身：“我不是喜欢拖时间的人，女神已经沉睡很久了，冥国不能没有女神，即刻启程干掉西佐恩，进入永恒之殿唤醒女神。”
　　永恒之殿存有阿兹蒂墨的本体，只有污染了本体，才算彻底拿下冥国。
　　他期待这一天很久了，九十九步都走了，最后一步不容有失。
　　格里乌和赛涅跟着起身，前者一脸激动，后者有些惴惴不安，担心无法得到宽恕，不停对韦恩眨着眼睛。
　　从神高高在上，冥国一人之下万人之上，字典里没有‘色诱’这个词……但她此时的举动和色诱毫无差别，就差把房卡递在韦恩手上了。
　　格里乌轻哼一声，阴阳怪气很是不屑。
　　韦恩微微一笑，拍着赛涅的肩膀：“无须如此，女神一直在冥国，她也一直在注视你，我有种感觉，你已经被原谅了。”
　　撩完就跑！
　　——
　　冥国十一层，唯一宇宙。
　　漫漫星空之上，好似漂白的灰雾覆盖苍穹之上，信仰和死亡结合构成的过滤网，保证阿兹蒂墨能从虚空中获得更多的、不受污染的信息。
　　这里才是真正的唯一宇宙，韦恩之前走的小道是死路，原本能走通，直达永恒之殿后门……因为冥国被三位从神把持，这条捷径被封了。
　　想进永恒之殿，想见女神，必须从西佐恩的尸体上跨过去。
　　星空外，一道笼罩灰雾的虚影缓步行走，气息淡然和周边的星空融为一体……除非肉眼直接观察，否则无法感知存在。
　　罗涅。
　　看着不见尽头的唯一宇宙，罗涅心头一片平静，毫无波澜的思维使得他完美融入星空，潜入非常成功。
　　就是有点慢，晃悠了大半天还在外围。
　　罗涅没有急于提速，一来防止暴露，有直面西佐恩的可能……二来等待韦恩那边的掩护，他算了算，韦恩按计划行事不可能一帆风顺，即便一切顺利，起码也要一个月的时间才能把西佐恩引出去。
　　所以，慢慢来，急也没用。
　　轰隆隆！！
　　大片流光闪过，一道道气势不俗的光影袭来。
　　罗涅借助一枚星辰碎屑藏身，原以为自身暴露被西佐恩发现，等待片刻才发现，这些光影的目标不是他，直冲唯一宇宙外围，且领头者正是西佐恩。
　　“怎么回事，发什么了什么？”
　　罗涅喃喃低语，猛然意识到一种可能：“千万别是韦恩带人冲了过来，最好是赛涅和格里乌中的某一个，他不是西佐恩的对手，用这种方式来掩护我……”
　　“他会死的！”
　　望着一道道光影消失的方向，罗涅下意识跟了过去，几步后停下，原地怅然叹息。
　　“韦恩不顾生命危险为我争取到了机会，此时不该犹豫，我应该去永恒之殿……”
　　“可我这一去，他必死无疑，往后余生我又该如何自处？”
　　“真是个混账小子，都说了不要直面从神，慢慢来，为什么这么激进……”
　　罗涅紧了紧身上的灰雾长袍，眼眶中跳动的光点愈发冷幽：“西佐恩、赛涅、格里乌，你们真该死啊！”
　　言罢，大步离去，以最快的速度冲向永恒之殿。
　　他全程压制自身气息，没有和外界取得联系，并不清楚韦恩那边的进度，也就不知道，韦恩此刻并非孤军奋战，另有队友格里乌和赛涅。
　　西佐恩之所以如此慎重，不顾后方空虚直奔前线，正是因为这个原因。
　　罗涅知道真相八成也会当作谣言，太快了，根本不可能。
　　他和韦恩分别两个月，知道韦恩实力如何，没理由进步这么快；格里乌和赛涅持有神国权柄，在原有从神的基础上实力暴涨，没理由投得这么快。
　　可能性只有一个，韦恩准备用自杀的方式掩护他进入永恒之殿。
　　罗涅被这不惧牺牲的精神感动坏了，比了比，两人道德素质悬殊，完全不在一个层面，论信仰和忠诚，他给韦恩提鞋都不配。
　　若非生来就是骨头架子，此时已经眼含热泪，边走边哭了。
　　好在问题不大，他感觉韦恩就在身边，已经继承了对方的遗志，他并非一个人在战斗。
　　会赢的！
　　真相往往就是这么离谱。
　　十二层冥国很大，精英怪、支线剧情极多，全部刷一遍，起码要三个月的时间。
　　可如果执行斩首计划，冥国的副本只有三个boss，以韦恩现在掌握的拳力，只需一天便可刷完。
　　就这，还抽空开了几场会，泡澡搓了个背。
　　只能说，罗涅必须跑快点，否则他虽然先行一步，但等他赶到永恒之殿的时候，他的主神、信仰、母亲已经是韦恩的形状了。
　　有且极有可能，还泡澡搓了个背。
　　——
　　唯一宇宙外围，一团浓郁到至极的灰色阴霾遮天蔽日，死寂的绝望浸透空间，将周边的星空腐化为废墟，强行污染成不具生命的荒芜地带。
　　幽暗的背景下，一道道半神级别的虚影悬浮，数量过百，每一道身影都模糊且极具压迫感。
　　队列前方，三道身影最为醒目，观测者格里乌、审判者赛涅，以及一位面生的小白脸。
　　看站位，小白脸居中，格里乌和赛涅对他非常尊敬。
　　能让手握冥国权柄的从神尊敬……
　　唯一宇宙外围的守军细思极恐，第一时间传达消息，讲明前线的危急局势。
　　韦恩这边，气氛组成员不多，除了罗涅四处招揽的有志之士，其余都是赛涅和格里乌的部属。
　　三位数，少是少了些，但人均半神，排面还是有的，负责震惊倒也足够。
　　轰！！
　　数十道流星划过，抵达前线战场，一条条带有巨龙特征的尸龙、骨龙一字排开，均为西佐恩亲手锻造的眷属。
　　西佐恩身着黑色龙甲，面容英武，气度不凡，脸上的狰狞伤疤颇为惹眼，让一张正义感极强的脸看起来格外反派。
　　苦大仇深，仿佛被人牛过，还不止一次，还当面。
　　以西佐恩的实力，完全可以将这道伤疤抹去，保留必有深意。
　　“赛涅、格里乌，你们两个……”
　　看到眼前的阵容，西佐恩脸色阴沉，在一众半神中发现了数个被通缉的土匪。
　　他定睛打量韦恩：“原来如此，你是罗涅！”
　　“死亡骑士韦恩，谢谢。”
　　韦恩拔出阴影梦魇竖在胸前，随便解释了一句，继而看向格里乌：“西佐恩脸上那道伤疤是怎么回事，情夫哥的暖场礼？”
　　“啊？！”
　　格里乌没听懂，反应过来之后严肃脸点头，大声道：“这是西佐恩的丑事，我不便多说，只能说懂的都懂，你心里清楚就好，当着这么多人的面，还说这么大声，他会很没面子。”
　　“你不早说，我刚刚那么大声。”韦恩埋怨道。
　　“没事，我声音比你还大。”
　　“那我放心了。”
　　“嘎嘎嘎——”
　　“桀桀桀——”
　　同为虫豸，韦恩很快和格里乌打成一片……相较之下，赛涅始终无法融入画风，冷脸站在一旁就很孤傲。
　　“啧，架子真大！”
　　格里乌抓准机会予以嘲讽，劝韦恩想开点，别被赛涅骗了身子。
　　“就是，叛徒神气什么。”
　　韦恩下意识跟进，说完持剑指向西佐恩：“说你呢，冥国的叛徒，王师已至，扫清六合，席卷八荒……”
　　“万姓倾心，四方仰德，此女神之……”
　　“谅尔等腐草之萤光，如何比得上星空之神光！”
　　“你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失从神之位，国安民乐，岂不美哉？”
　　上述不是韦恩的原话，但翻译一下，大抵是一个意思。
　　韦恩走完流程，静待西佐恩回话，后续台词都准备好了，什么皓首匹夫，什么苍髯老贼，翻译一下拿来就能用。
　　西佐恩面无表情听完，冷脸道：“你不是罗涅，罗涅说不出这么不要脸的话，你是谁？”
　　“死亡骑士韦恩，你是瞎子吗？”
　　韦恩皱了皱眉，大声对格里乌道：“这货什么情况，抓奸的时候被情夫哥打爆心脏，听不懂人说话是吗？”
　　“嘘，这也是不能说的。”
　　“哦哦，我新来的，不好意思。”
　　两条虫豸凑一起，杀伤力蹭蹭往上涨。
　　西佐恩听到‘心脏’的时候，整张脸就不受控制扭曲起来，再见二人一阴一阳，更是气不打一处来。
　　“不用装腔作势，我知道你是谁，你和死亡无关，你是黑暗女神的从神。”
　　西佐恩冷笑连连：“格里乌、赛涅，你们两个倒向黑暗……”
　　“恭喜你们找到了新主人！”

第506章 左眼跳财深信不疑，右眼跳灾封建迷信
　　“黑暗……”
　　格里乌嗤笑不断：“和黑暗有什么关系，实在没词，你完全可以说自然，那个还靠谱点。”
　　赛涅跟着冷笑，试图融入其中。
　　“就，就是，这和黑暗女神有什么关系。”
　　韦恩连连点头，大声道：“西佐恩，我是女神行走在人间的骑士，格里乌和赛涅早早得到女神的神谕，为了让你这个叛徒暴露真面目才联手演一出戏，你没有通过考验，今天就是你的败亡之日。”
　　西佐恩紧皱眉头，思考着死亡演戏的可能。
　　不管可不可能，他已经走到了这一步，有可能也要没可能，女神睡了就别想醒。
　　当然了，话不能这么说，过户房本最重要的一点是名正言顺，否则得位不正，日后必有效仿者。
　　西佐恩面无表情道：“叛徒就是叛徒，说再多漂亮话也改变不了你们叛徒的出身，我接到女神的神谕，驻守唯一宇宙，拱卫永恒之殿，你们想伤害女神，除非先踏过我的尸体。”
　　“伱不是已经死过一次了吗？”
　　“……”xn
　　见众人沉默，隐有几声憋笑，韦恩不解看向大笑的格里乌，纳闷道：“怎么，这也是不能说的吗？”
　　“不能说，西佐恩很没面子的好吧！”
　　格里乌默默竖起大拇指，今天算是他和韦恩正式的第一次碰面，相处非常愉快，比赛涅、罗涅、西佐恩有意思多了。
　　想到以后能和韦恩共事，忍不住还有些小期待，比如聊聊诅咒，联手迫害异教徒啥的。
　　乐.jpg
　　西佐恩气到双目跳动磷火，挥手从虚空拔出一把漆黑重剑：“叛徒，不要在这里逞口舌之利，你们一起上吧，今天我要为女神清理门户。”
　　“简单，你自裁，再死一次就行了。”
　　韦恩提剑上前，止住了急于抢购赎罪券的赛涅：“知道你贪生怕死，不会自裁，我好心，用这把女神赐予的阴影梦魇来执行你的死刑！”
　　“就凭你？”
　　西佐恩直接笑出声，持剑上前，狠声道：“我不知道黑暗什么时候有了第三位从神……但这里是冥国，黑暗的爪牙还伸不到这里，我会给黑暗一个面子，让你体面点离开冥国。”
　　“好怂的一条龙，不过也不能怪你，心都没了，哪来的勇气和自信！”
　　“……”
　　西佐恩脸色一沉，思维锁定韦恩，瞬间凝固他所在的空间……下一秒，身至剑至，黑色重剑将韦恩拦腰斩作两截。
　　“不堪一……”
　　西佐恩头也不回，话到一半，侧身挥舞重剑格挡。
　　锵！
　　两剑相抵，火花迸射。
　　西佐恩惊讶看着韦恩：“冥国的权柄，格里乌把权柄交给了你，不思进取的家伙，有神不做，非要给人当狗。”
　　为什么不给我当狗！
　　西佐恩痛骂格里乌有眼无珠，放着明君不选，非要选黑暗那个臭娘们儿。
　　他完全没有怀疑韦恩的权柄来自赛涅，懂的都懂，某些从神自恃出身高贵，言行傲慢，不会也不可能放下身段。
　　除非被打至跪地，再被贬得一文不值，才能学会友善和礼貌。
　　很快，西佐恩更加惊讶，引以为傲的龙之力受到压制，隐有不敌征兆。
　　比臂力，他竟然输了！
　　西佐恩瞪大眼睛：“你是什么，你也是巨龙吗，黑暗女神豢养的黑暗巨龙？”
　　这么说倒也没错，黑暗巨龙，女神自用。
　　韦恩嘴角咧起，没有讲明两道权柄加身的真相，奋力压下重剑，被西佐恩侧身闪过后，阴影梦魇划开绚丽闪光，迫使西佐恩疲于招架。
　　力量不敌，速度再败，西佐恩整条龙都要疯了。
　　生命本质遭到质疑，坚决不愿服输，和韦恩比拼力大砖飞，誓要为巨龙的荣耀正名。
　　一般来说，巨龙的生命本质足以在虚空中横着走，即便女神们追求的精灵进化路线，论生命的高度和潜力也比不过巨龙。
　　女神们能按着巨龙摩擦，是因为底蕴深厚，知识就是力量，用学霸的头脑碾压体育生的肉体。
　　巨龙潜力十足、上限极高，哪怕不修炼，成年就有匹敌半神的力量，随便练练便有信仰神域……在投胎的那一刻，就把这辈子的苦吃得差不多了。
　　但是，比上限，比潜力，韦恩的数值足以碾压巨龙。
　　轰！！
　　西佐恩一个恍惚之间，脸上挨了一脚，身躯倒飞而出，连续撞碎上百颗星辰碎片。
　　一股无法抗拒的恐怖力量拉扯全身，跟随周边的空间瞬移至韦恩身前，眼前残光一闪，急忙举起重剑招架。
　　骇人听闻的力道倾泻而下，西佐恩隐隐听到浑身骨骼颤抖的摩擦声，脑海中冒出一个不可思议的念头。
　　此人权柄不在我之下！
　　不止格里乌，赛涅也倒向了黑暗女神！
　　这两个家伙都疯了！
　　西佐恩胸前又挨了一脚，周边空间凝固，狠狠砸在地上。权柄的增幅无法给他带来优势，只能勉强保证他不被拉开差距，全无还手之力的情况下，隐隐在韦恩身后看到了两道虚影。
　　一为黑暗，二为死亡。
　　一直搞信仰是这样子的，头脑再怎么清醒，多少也会信一点。
　　剑风横扫，残光舞动，一面倒的力大砖飞持续了半分钟左右，西佐恩身上的龙甲支离破碎，每次挥舞阔剑都要一声怒吼助力。
　　没有爱和羁绊，他不信这个，保持巨龙的习惯，相信输出可以靠吼。
　　另一边，赛涅将西佐恩的眷属斩尽杀绝，一个活口都没留下，看着力战不敌的西佐恩，心中后悔万分。
　　光顾着证明自己，早早把权柄交给了韦恩，当时如果再忍忍，此刻由她对阵西佐恩，凭借斩杀叛徒的功勋，女神肯定会既往不咎。
　　“怎么，是不是后悔了？”
　　格里乌从不放过任何一个嘲讽叛徒的机会，不知从哪钻了出来，挖苦道：“得到韦恩活命的承诺，没了后顾之忧直接把他甩到一边，后悔不该早早交出权柄，你受欲望驱使，太贪心了。”
　　“你也不想想，这是他的任务，女神有令，只能由他战胜三位从神，这是他晋升从神的试炼，你早就没有机会了。”
　　“但凡你还对女神保留了一点忠诚，就离韦恩远一点，他还有远大的前景，不该因为你被女神不喜。”
　　“住嘴！”
　　赛涅暴跳如雷，后悔杀得太干净，没留两个西佐恩的眷属当活口，现在想发泄一下都不知道杀谁。
　　格里乌冷眼嗤笑，小嘴叭叭根本没有停下的意思。
　　“好厉害，这就是巨龙吗，力量果然很强，只差一点我就压不住了。”韦恩扛剑于肩，晃悠悠走向西佐恩。
　　本想借西佐恩之手，感受压力让自己的进化再进一步，奈何差距实在太大，同等增幅的情况下，他在西佐恩身上感受不到半点压力。
　　从神已经不是他的对手了，现在能让他适应环境的，有且只有五位女神。
　　还是身处神国的女神！
　　既如此，这场战斗也就没有继续的必要了，趁早打完收工，埋伏在永恒之殿，等罗涅到了给他一个惊喜。
　　韦恩微眯双目，被他压制的冥国权柄火力全开，恐怖的增幅之下，周身气势节节攀升，强得宛若神明降世。
　　西佐恩眼眸骤缩：“不可能，你居然还留有余力……你刚刚……”
　　“陪你玩玩，你不会以为我真用全力了吧？”
　　韦恩横剑身侧：“如果你能逼我把阴影梦魇放下，看在你即将死亡的份上，我会好心让你见识一下我全力以赴的姿态，毕竟死者为大，你也不容易。”
　　巨龙的自尊和傲慢听不得这些话，西佐恩怒声咆哮，身躯膨胀而起，在漫漫星空中展示自己的巨龙形态。
　　“吼吼吼——”
　　死亡的阴影遮天蔽日，一条体长千米的尸龙拍打腐朽双翼，抖落幽绿磷光翱翔天际。
　　尸龙头角狰狞且残破，口鼻萦绕灰色死气，半边面孔腐烂，露出血肉变质的苍白牙床，一边眼球灰暗，另一边眼眶跳动白光。
　　龙躯和头颅的腐烂程度相当，压抑的死亡侵蚀了巨龙坚不可摧的肉体，坚硬的鳞甲大片大片呈现死灰色，诡异的斑斓色彩点缀全身上下每一处角落。
　　腐败、残破、悲鸣……
　　这是一条早已死去的巨龙。
　　诡异的是，在其胸膛位置，一条巨大的缝合线将见骨的裂痕糅合在一起，透过腐烂的肋骨缝隙，可见一颗闪烁柔和光芒的心脏。
　　一颗还在跳动的心脏。
　　尸龙全身上下都已死去，唯有这颗心脏活着，散发的淡淡绿光充满生命活力，与四周的死寂形成鲜明对比。
　　仿佛黑暗深渊未能吞噬的最后一抹光明，逆转了生与死之间微妙且复杂的平衡，随时都能让腐败的龙躯焕发生机活过来。
　　“吼吼吼——”
　　悲鸣的咆哮声响起，如有可能，西佐恩不愿面对自己现在的形象。
　　尸龙怒视下方持剑的渺小身影，口吐无边死亡龙息，灰色洪流奔涌，撕裂星空所在的空间，在眨眼之间蔓延四面八方。
　　韦恩挥舞阴影梦魇，以剑光噼开灰色洪流，看着那颗跳动的绿色心脏，隐隐嗅到了自然的气息。
　　和罗涅交给他的自然之心很像。
　　“自然之心……”
　　韦恩心神一震，自然之心不在冥国十二层之中，却拥有着等同唯一宇宙的同等地位……如果将冥国视为一个整体，十二层各自代表器官，自然之心无疑就是冥国的心脏。
　　死亡女神的路已经走到了尽头，死亡是生命的一部分，阿兹蒂墨还想更进一步，只能让自己变成生命女神。
　　只有死的概念不够，她还需要自然的力量，自然之心便是阿兹蒂墨的一次尝试。
　　因为失败，故而谋划了这次的沉睡……
　　“沉睡代表什么，死而复生吗？”
　　韦恩喃喃低语，受西佐恩半死不活样貌的启发，忍不住浮想联翩。
　　“死而复生，我已经走在了女神前面，我才是真正的死亡之神！”尸龙低吼着发出咆哮，见龙息奈何不了韦恩，振翅俯冲而下。
　　“如果没见过自然之心，你的话多少还有些说服力，可惜了……”
　　面对来袭的巨兽，韦恩改为双手持剑：“你没有走在女神前面，我看你是什么都不懂啊！”
　　倒霉的家伙，死亡让你苟活是因为你有利用的价值，自然给你心脏是因为你有资格被利用，就连太阳派人给你放血，也是为了你体内的龙血……
　　唰！
　　白光闪过，尸龙轰隆坠地，踉踉跄跄拍打残破双翼，试图再次翱翔。
　　在其胸口位置，缝合线被再度破开，那颗代表自然的心脏跌落，绿光幽幽律动，渐渐停止了跳动。
　　“被三位女神玩弄股掌之间，你的一生应该已经没有遗憾了。”
　　韦恩转身看向极力挣扎的尸龙：“这一剑送你回到曾经，毕竟……那时你已经死了，这才是你该回归的时间线。”
　　西佐恩尝试翱翔无果，庞大的死气在他体内奔涌，飞速消磨着他的思维。
　　无边黑暗来袭，西佐恩眼前一片黑暗，调转龙躯看向韦恩：“屠龙剑术……这是太阳骑士团的剑术……为什么你……”
　　到底是哪位女神的从神，太阳还是黑暗，西佐恩越来越困，无力思考真相。
　　“你死在屠龙剑术之下，因为死亡女神活了下来，又因为背叛死亡女神，再次倒在屠龙剑术之下，是不是很命运？”
　　“命运……”
　　尸龙轰然倒塌，身躯飞速腐化，顷刻间变作一具白骨。
　　走得太快，遗言还没来及说出口。
　　“我懂，你不相信命运，其实大家都一样，我也不是很信。”
　　韦恩点点头，左眼跳财深信不疑，右眼跳灾封建迷信，命运这玩意就跟宗教信仰一样，免费的鸡蛋多多益善，花钱的赎罪券一毛没有。
　　“好快，我以为你会让他讲出遗言。”
　　格里乌瞬移来到韦恩身旁，看着巨龙骨架，忍不住搓了搓小手：“西佐恩，你放心去吧，这里是冥国，你不会真的死亡，你还能继续为女神而战！”
　　“不用了，这种粗活还是我来吧。”
　　韦恩翻了翻白眼，抬手打了个响指将莱莎瞬移至身前，在唯一宇宙的边缘开启自然之心通道：“搬进去，回头我要检查，每少一根骨头，就拿你的肋骨充数，明白了吗？”
　　莱莎咽了口唾沫，有种感觉，龙骨会神秘遗失好几根，她身上的骨头不够数，韦恩告到女神那里，她整个人都要赔进去。
　　这咋办嘛，卖徒弟能还吗？
　　西佐恩一死，赛涅悬着的心立马放了回去，叛徒死了，剩下的都不是叛徒。
　　“走，去永恒之殿！”
　　韦恩大手一挥，从龙尸中剥离冥国权柄，一口吞了下去。
　　九十九步走完，就差最后一哆嗦了！
　　——
　　唯一宇宙的中心位置，悬浮着一扇闭阖的黑色大门。
　　门高千米，雕刻着安详宁静的面孔，或是祈祷，或是低语。
　　另有一排巨大的石柱无限延伸，向上触及星辰穹顶，每根石柱上都刻满了关于生与死、轮回与超脱的古老符文，是阿兹蒂墨亲手铸造，写明了她对死亡的终极感悟。
　　死亡是结束，但并非真正的结束，生命没有终点，只有新的起点。
　　推开这扇石门，内部是一片悬浮漆黑海面的连绵殿宇，白玉铺路，四通八达，寓意生命之白和死亡之黑，两者相辅相成，共同构建一个轮回。
　　很久很久以前，阿兹蒂墨就知道生命的概念，很清楚她和耶莲只有一个能走到尽头。
　　扯远了，镜头穿过石柱，本该闭阖的黑色石门被推开，一个个身披黑色甲胄的身影倒在门边。
　　十二位黑甲身影，每一个都是白骨+骑士剑的配置，是负责拱卫永恒之殿的死亡骑士团。
　　全员尽出，足以屠龙。
　　这十二位死亡骑士并不行走人间，是女神的造物，也可视为罗涅的复制版本。
　　他们只听命于阿兹蒂墨，任务也很简单，看守永恒之殿入口，禁止任何人进出。
　　阿兹蒂墨沉睡的时候，三位从神强行闯关，窃取神国权柄后离去，九夜神因为不服管教被扔进监狱，十二位骑士脑袋空空，被西佐恩留下，让他们继续看大门。
　　以防万一，勉强可视为一张底牌，也为了防止赛涅和格里乌偷偷潜入。
　　击败十二位骑士的不是别人，正是他们的正版罗涅。
　　罗涅想进，十二位骑士不从，他着急赶时间，没有工夫废话，直接开干。
　　然后罗涅就推门进去了。
　　啪嗒！啪嗒！
　　罗涅踏足白玉石道，定睛看向黑色海面钻出的绿芽，眼眶中跳动的白光骤然收缩，也不管前方是否有埋伏陷阱，死气大剑在手，直冲道路尽头的殿宇。
　　轰！！
　　巨大力量袭来，崩碎死气大剑，罗涅双手交叉胸前，看着周边飞舞的能量蝴蝶，一颗心……
　　打个比喻，一颗心沉到了谷底。
　　“毁灭者……”
　　“引力蝴蝶朱毕安。”
　　自然的三位从神，预言者‘百灵鸟’米拉艾尔、幻想者‘图腾树’阿科斯塔、毁灭者‘引力蝴蝶’朱毕安。
　　和死亡这边的配置如出一辙，不好说谁抄谁，只能说相互借鉴共同进步。
　　死亡这边执行者最强，自然那边毁灭者最强，都是立于半神巅峰的强者，只差点燃神火便可成就神明。
　　当然了，这是官方说法，同样是半神巅峰，某些‘你什么档次’的半神号称似神者，实力强大足以媲美神明。
　　神明不在神国之内，遇到似神者极有可能遭遇五五开的窘境。
　　再有某些披着人皮的韦恩，半神巅峰的边都没摸着，已经能把获得神国权柄的从神按在地上摩擦了。
　　说到最后，还是那句话——知识就是力量！
　　“我记得你叫罗涅，想不到你居然能走到这里，西佐恩呢，为什么没有阻止你？”
　　幽暗的大殿门前，无数色彩斑斓的蝴蝶飞舞，构成一道朦胧身影，声色难辨，分不清是男是女，空灵幽静可男可女。
　　“自然的从神为什么会出现在这里？”罗涅寒声道。
　　“不要误会，我受邀请而来，这个问题，你该询问西佐恩。”
　　朱毕安双手推开光蝶屏障：“死亡女神正在蜕变，这里不是你该来的地方，回去吧，以后就没有死亡女神了。”
　　罗涅没有理会，死气长剑化作咆哮的龙卷飓风，搅碎彩光屏障，大步来到朱毕安面前。
　　无边死气自其胸膛爆发，灰色漩涡逆转，将数之不尽的能量蝴蝶绞杀殆尽。
　　就实力而言，罗涅已经是从神级别了。
　　朱毕安望之一愣，惊叹道：“难怪西佐恩要偷袭才能斩下你的脑袋，还选择了地狱那片不毛之地，你的确有阻拦他的能力，但是……”
　　嗡嗡嗡——
　　狂蝶舞动，澎湃生机碾压死气，压制灰色漩涡停止转动。
　　罗涅骇然看着朱毕安，自然从神的力量远超他的想象，而且……
　　朱毕安持有冥国的权柄！！
　　“看懂了吗，伟大的自然得到死亡之力，她已经完成了超越，你的主神无路可走……眼下已经凋零，她身为死亡，回归死亡，以后就没有死亡了。”
　　朱毕安朦胧的身影晃动，抬手贴在罗涅胸前，微微发力，后者便连同周边禁锢的空间一路暴退，狠狠砸在了入口处的大门上。
　　罗涅晃了晃脑袋站起身，死气大剑凝聚手中：“我还活着，我的主神从未死亡，如果自然已经得手，你为什么会在这里，让我放下信念的废话就别说了……”
　　“反倒是你，既然抵达冥国，想必已经做好久留的准备，让你的主神来捞人吧！”
　　轰！！
　　死气之光奔走，两道身影撞在一处，一边是飘零的破碎蝶翼，一边是溃散的宁静死亡，溢散的能量剥落周边空间，炸开龟裂的黑色裂缝。
　　“你的力量比西佐恩评估的还要强大，但可惜，你来晚了，现在的冥国被自然占据，我的能力远在你之上。”
　　朱毕安踏前一步压制罗涅，飘散蝶影的手掌伸出，再次贴在罗涅胸口。
　　砰！
　　罗涅身躯微微一晃，没有后退半步。
　　在他身后，一只手伸出，五指紧贴黑色甲胄，将爆发的能量全部接下。
　　罗涅当即愣住。
　　“韦恩？”
　　“嗯，计划出了些岔子，希望你不要介意。”

第507章 复活吧，我的女神
　　“计划出了一些岔子，希望你不要介意。”
　　韦恩立于罗涅身后，移步看向对面朦朦胧胧的身影：“罗涅，门口的骑士我都看到了，打了这么多场，你应该很累了，换我来吧。”
　　说话间，韦恩将涌入罗涅体内的能量引入自身，经贪欲之书舔舐，盘成最为本源的信息。
　　宇宙皆物质，物质皆能量，能量即信息。
　　大到宏观宇宙，小到一草一木，一切都是信息的综合体，人也在其中，接收的信息越多，能量越强大。
　　这就是进化，进化就是学习。
　　嗷呜.jpg
　　罗涅微微一愣，不明白发生了什么，只知道自己有些看不懂韦恩了。
　　“小心点，他是自然的从神毁灭者，引力蝴蝶朱毕安。”
　　罗涅笑着摇了摇头，感慨年轻人总能创造奇迹，自己已经是把老骨头了，挥舞死气弹开面前的朱毕安，后退两步离开战场。
　　“你……是谁？”
　　朱毕安不解看向搅局的韦恩，想到了什么，试探道：“你是黑暗的从神，她瞒着所有人培养了一个打手？”
　　“不，培养我的女神名为自然，说出来你可能不信，从神大人，我是自然教会的神谕大祭司。”
　　韦恩挑明自己的身份之一，五家姓奴这种事不便明说，就不详细解释了，好奇打量眼前的能量体。
　　朱毕安由大片绚丽的光斑蝴蝶构成，伴随呼吸一般的律动，五彩的斑斓每时每刻都在变幻颜色，前一秒赤红金灿，后一秒幽蓝和暗紫交织冰冷深邃。
　　每一只光盘的双翼都游走着条理清晰的能量纹路，每一次细微的振翅，都会引起细小而混乱的能量漩涡。
　　因势利导，积少成多；以小博大，积水成渊。
　　引力的蝴蝶宛若一团能量黑洞，以微小的变化影响全局，于无形中编织一场即将席卷一切的风暴。
　　韦恩一阵眼热，这是一位实力强大的从神，掌握着类似‘概率’一样的规则信息。
　　上一个掌握规则信息的从神，是刚被韦恩按在地上摩擦过的厄运蜘蛛格里乌，盘过他的古银币，韦恩在牌桌上就没输过。
　　同样地，持有古银币的奥斯顿运气爆表，生意怎么做怎么有。
　　对于这类信息，贪欲之书的储存方式简单粗暴，非小眼球，直接融入书皮封面。
　　以前韦恩不是很懂，为什么同样一口闷……有些信息进入眼球，有些信息则融入封皮，吃的多了，总结经验才渐渐了解一二。
　　再有，类似规则之类的信息，听起来高大上，但并非从神、神明专属。很多半神乃至半神造物都持有类似的信息，如最为常见的‘力量’，以烂大街的形式存在，巨龙的血脉甚至生来自带。
　　很高级，但就在身边；很普遍，但能玩出花样的没几个。
　　“咕嘟！”
　　韦恩咽了口唾沫，垂涎欲滴盯着眼前斑斓飘舞的能量体，深深吸了口气，陶醉不已。
　　这位从神，你好香啊！
　　被韦恩色眯眯的眼神锁定，朱毕安一阵心悸，感觉自己在面对食物链顶端的超级猎食者。
　　不是错觉，他在色眯眯的双眼中看到了吃人的欲望。
　　猛然，朱毕安明白了，周身狂蝶奔涌，陡然拔高至三米：“黑暗培养的第三位从神名叫吞噬者，果然是伱！”
　　“自然教会的神谕大祭司，谢谢。”
　　韦恩予以纠正，这帮子从神，一个个固执己见，完全不听别人在说什么。
　　他抬手抹掉嘴角的口水：“我有很多问题想问你，比如自然的从神为什么会出现在冥国，大家都忙，现在就不废话了，等我帮你体面完了再提问。”
　　轰！
　　残光瞬闪，数之不尽的能量光蝶四散分离，汇聚于十米之外重组人形。
　　体积略有缩水，待最后一只蝴蝶归位后，从原先的三米缩小至两米五。
　　“吞噬者……”
　　朱毕安心头一寒，他听说过吞噬者，但从未想过吞噬者的能力如此可怕，一个照面便将他的能量掠过吞噬，再来几次，岂不是被吃到连残渣都不剩。
　　朱毕安转身便要逃离冥国，看到永恒之殿，想想身上的任务，咬咬牙放弃了逃走的念头，五指张开，勾动空间，肆意篡改韦恩身边的引力。
　　复杂的能量场作用下，韦恩的肉体瞬间不成形状。
　　半边身躯烂泥般紧贴大地，另有四分之一悬浮、四分之一扭曲成螺旋尖枪，连接的中心位置，好似一坨拉开丝线的苍白干酪。
　　哗啦啦！
　　白沫蠕动，数条白色伸出，穿越空间出现在朱毕安身旁，交叉贯穿将他的身体拆了个四分五裂。
　　“桀桀桀——”
　　苍白的触手表面，一张张苍白的嘴巴裂开，更多的触手从中奔涌而出，捕捉逃窜的光蝶：“不用想着逃跑，你拥有冥国的权柄不假……但我持有的权柄远在你之上，你无法对抗我，没有我同意，你这辈子都无法离开冥国。”
　　短暂的接触后，朱毕安的能量身躯飞速黯淡，翩翩起舞的蝴蝶直接少了九成。
　　打不过，完全不是对手！
　　“……”
　　罗涅摸着光秃秃的脑袋站在不远处，眼眶中的白光跳动问号，战斗很凶险，凶险到韦恩一个不留意，朱毕安便尸骨无损。
　　所以呢，为什么会变成这样？
　　明明距离上次分别才两个月，究竟发生了什么，韦恩才变成这副邪门的样子？
　　这也是女神的安排吗？
　　“咦，这……这是虚空生命吧？”
　　格里乌踏入第十二层，看见变态发育的韦恩，整个人都不好了，同来的赛涅也跟着愣在原地。
　　这一次，赛涅融入了气氛，和格里乌、罗涅思考同一个问题。
　　好邪门的死亡骑士，这也是女神的任务吗？x3
　　哗啦啦！
　　白沫浪潮奔涌，从四面八方裹住朱毕安，苍白的漩涡扭动汇聚，原地拔起一条白色龙卷风。
　　风势停止后，一团肤色苍白，浑身覆盖增生组织的人形生物立在原地。
　　身高超过两米，四肢有粗有细全无对称，光秃秃的脑袋上没有五官，胸腔位置，一张人脸骤然凸起，另有手掌挣扎的痕迹，似乎有什么东西要从里面逃出来。
　　“咕嘟！”x3
　　三位围观者齐齐退后，顺便帮忙补上吞咽的声效。
　　很快，朱毕安挣扎的痕迹消失不见，白沫蠕动，韦恩恢复成人类形状，黑色西装、白衬衫，背头梳理一丝不苟，打扮得像个社会精英。
　　他抬手插入胸口，拽出一截手臂，将一个光溜溜的身影拖出体内，甩手扔在了地上。
　　男子，或者说女子。
　　脸庞精致，五官立体而和谐，既有着女性的柔美，又不失男性的英气。身材纤细，没有明显的肌肉线条，肤色是那种很久没见过太阳的冷白。
　　没有喉结，胸前一马平川，两腿之间……
　　啥也没有。
　　“没猜错的话，他应该是自然女神的造物……”
　　韦恩眉头紧皱，嘀嘀咕咕道：“问题来了，是他，还是她，二战还没打完，版本就刷新了，会不会有点超前了？”
　　罗涅上前两步，看着昏睡不醒的朱毕安，挥手凝聚一把死气大剑：“他是自然的造物从神，他不会背叛自然，留活口也问不出情报，直接杀了免去后顾之忧。”
　　“罗涅，你怎么能假定朱毕安的性别，你会被人冲……”
　　韦恩抬手压下大剑，话到一半停下，改口道：“该死，我差点忘了，你也是少数，这波是魔法对轰，根本冲不动你。”
　　罗涅完全听不懂韦恩在说什么，顺势散去死气大剑：“韦恩，你准备留下这个俘虏？”
　　“嗯，造物常有，造物从神不常有，更何况稀缺的引力蝴蝶，这家伙应该能卖不少钱。”
　　韦恩点头道：“冥国最近一直在打仗，正是百废待兴的时候，这笔钱不能女神出，等自然捞人的时候狠狠宰她一笔。”
　　“这里是冥国，能量和物质可以自由转换，物资在这里没有意义。”罗涅善意提醒道。
　　“不重要，重建的钱自然必须出！”
　　“好吧，如果你坚持。”
　　罗涅没有废话，转身看向格里乌和赛涅：“韦恩，这两个叛徒什么情况，得知女神苏醒在即，主动投降脱罪？”
　　“喂，说谁叛徒呢，我劝你不要胡说八道！”
　　格里乌大步上前，脸上写满不爽：“卧底懂吗，我奉女神的神谕扮演叛徒，收回你刚刚的话，赶紧对忠诚者道歉。”
　　“哼！”
　　赛涅冷哼一声，跟着和格里乌并肩而立，一同怒视罗涅要求他道歉。
　　试图混入卧底的队伍。
　　效果一般，格里乌可不惯着，一脸嫌弃远离赛涅：“你干什么，你这个叛徒，你是卧底吗就站我身边！”
　　赛涅脸色青白交替，冷嘲热讽无比刺耳，咬着牙看向韦恩。
　　求安慰。
　　立刻，马上，赶紧说两句。
　　“罗涅，情况是这样子的，还记得我曾经跟你分析过……”
　　韦恩指着格里乌道：“他的确是自己人，奉神谕扮演卧底，别伤了忠诚者的心。”
　　“至于你的姐姐赛涅……”
　　迎着赛涅满怀希冀的目光，韦恩摸着下巴道：“她也接到了神谕，女神希望她成为下一任死亡主神，她看不上格里乌、西佐恩还有你……故而造反非常卖力，在我的大棒教育之下，她幡然悔悟，主动交出了神国权柄，现在也是自己人。”
　　“可她毕竟造反了。”罗涅坚持道。
　　格里乌跟着点头，叛徒就是叛徒，如果叛徒都能洗白，忠诚者坚守忠诚的意义何在。
　　“我没有资格评价一位从神的所作所为，更没有资格审判她的对错，让女神来断决吧。”韦恩说道。
　　“真的假的，我怎么这么不信呢！”
　　格里乌不依不饶，上前两步，指着自己的眼睛道：“我不瞎，看得很清楚，另一个叛徒西佐恩啊一下就死掉了，你就是觉得赛涅长得好看。听我一句劝，这娘们儿配不上你，千万别帮她在女神面前求情。”
　　一双大眼睛瞪在面前，韦恩望之手痒，一个没忍住，抬起剪刀手戳了过去。
　　“啊！眼睛，我的眼睛！！”
　　格里乌疼得满地打滚，欢快的模样和死亡代表的宁静大相径庭。
　　“别演了，我都没用力。”
　　“没演，我真的瞎了。”
　　“这话我不反驳，你确实瞎了，什么叫西佐恩啊一下死了，赛涅因为好看免于一死，说得我好像是色鬼一样。”
　　韦恩哼哼两声，无视还在作妖的格里乌，对罗涅道：“情况大概就是这样，我在第八层击败并俘虏了赛涅，她及时醒悟，只愿在女神面前请罪……”
　　“在第六层遇到了格里乌，他本就是卧底，随便打了一架就投降了……”
　　“十一层外围，就在刚才，西佐恩是坚定的造反派，我劝不回来把龙屠了。”
　　“……”
　　罗涅沉默不语，想说点什么，比如为什么这么快，话到嘴边不知从何说起。
　　早说你这么厉害，还搞哪门子调虎离山，玩什么声东击西的战术，组队一波流推平多好。
　　现在好了，一番操作下来，他除了赶路什么都没干。
　　想了想，韦恩还真说了，并试图以切磋的方式向他展示拳力，被他拒绝了。
　　“罗涅，你说话呀！”
　　“我……太傲慢了。”
　　罗涅连连摇头，为人道德素质太高，只会往身上揽责任，不会把责任推到别人身上。
　　“我也这么觉得。”
　　韦恩点点头，补充道：“我在大墓穴对你提过格里乌，但凡和他接触一下，你在神国的局面也不会如此被动。”
　　罗涅苦笑摇头，论证猜测需要资本，韦恩有这个资本，敢当面对峙格里乌，他不行，无法战胜拥有冥国权柄的从神，没有底气也就不敢打这个赌。
　　当时局面，他必须慎重。
　　“现在不是说这些的时候，该唤醒女神了。”格里乌提醒道。
　　一边说，一边挥舞八条黑色束带，将没有性别的朱毕安捆成粽子，甩手扔出第十二层，让门外守候的半神们严加看管。
　　朱毕安被韦恩一阵摩擦，吃到无法维持能量体形态，思维遭受重创，短时间内醒不过来。
　　醒来了也没关系，失落者大监狱不缺封印之法，自然女神不肯花钱，朱毕安要在小单间住一辈子。
　　永恒之殿并非一座单独的建筑，是连绵成片的殿宇，通体黑色，每一面墙壁上都雕刻着细腻复杂的图案符号，象征灵魂最后的归宿。
　　韦恩四人步入一座大殿，穿行漫长而幽深的走廊，不知走了多久……在走廊的尽头，一扇巨大的黑色门户缓缓开启。
　　门后是广阔无垠的主厅，高耸的穹顶上悬挂着星辰般的光点……如同夜空中最遥远的星河奔流至此，照亮着这个不属于生者的空间。
　　中央，代表冥河之水的黑色湖泊静谧，一条白玉石道铺路，延伸至湖心。
　　朴实无华的黑色神座空空荡荡，神座后方，竖起黑色水晶一般的菱柱棺木。
　　和殿外的黑海一样，黑色湖泊生有大片密集的绿植，神座乃至水晶棺木也向外散发绿意盎然的气息。
　　死亡和自然交替糅合，构成了某种意义上的生命循环。
　　韦恩皱眉看着这一幕，嘀咕道：“我不懂女神在想什么，如果一切都在她的计划之内，自然的信息是什么意思……在唤醒她之前，我们是否要先修剪一下坟头草？”
　　没有熟悉的虫豸回应。
　　韦恩转身看去，格里乌和罗涅、赛涅远远站着，并没有跟上来。
　　“你们站那么远干什么？”
　　“那是女神的神座，我们没有资格靠近。”格里乌回道。
　　“这话说得，你不靠近神座，不接近女神，当时是怎么夺走神国权柄的？”韦恩嗤之以鼻。
　　“当时是当时，现在是现在，能一样嘛！”
　　格里乌耸耸肩，收网了，这时候大不敬，纯属给自己找不自在。
　　“一群虫豸……”
　　韦恩看在殿门口的三人，格里乌和赛涅不敢靠近神座就算了，罗涅你个没有浓眉但大眼的家伙居然也退缩不前，真是看错你了。
　　韦恩心头嘀咕，根本不懂罗涅的苦，后者一通操作全白忙，感觉有没有自己都一样，深感无言面对女神，故而让韦恩走在最前面。
　　女神一睁眼，面前只有韦恩，谁是最大的忠臣和功臣一眼可知。
　　“可你们不过来，我不知道该怎么唤醒女神啊！”
　　“……”x3
　　三声沉默，这个问题超纲了，他们也不知道。
　　“算了，我自己研究吧！”
　　韦恩快步绕过神座，直面神座后方的菱柱棺木，刚好位于罗
　　涅三人的视野盲区，很方便他进行某些不可告人的操作。
　　半透明的黑色菱柱中，一头银色长发的死亡女神站立安睡。
　　“原来不是躺着仰卧起坐，是站着引体向上，收回之前的话，误会女神了。”
　　韦恩定睛打量面前的阿兹蒂墨，严格意义上，这是他见过的第一位女神。
　　伊德妮丝不算。
　　别看黑暗经常吃不了兜着走，技艺越发熟练，还经常参加韦恩组织的银趴……可她从未降临真身，一直蹭安娜斯塔西娅和薇姿的账户。
　　且每次都强行登录，吃饱喝足拍拍肚子走人，留下遍地狼藉也不打扫，一点素质都没有。
　　安睡的阿兹蒂墨眉眼轻轻闭合，长长的睫毛如同灰天鹅绒般柔软，五官精致细腻，嘴角挂着一抹淡然的微笑。
　　一袭宛如夜幕编织而成长袍加身，流动着星辰光泽，既深邃又璀璨，长袍边缘以精细的白线勾勒出复杂的图腾，随着呼吸一般的节奏，星光和图腾，和缠绕水晶棺木的绿色藤蔓产生一种共鸣的联系。
　　女神银发悬浮，衣袍轻扬，几缕发丝穿插半透明的水晶之中，好似入水的一瞬间按下暂停键，宁静的画面超脱了时间束缚，被永恒定格在这一幕，呈现出一种难以言喻的庄严之美。
　　“确实和赛涅有几分相似，站在一起……赛涅更像姐姐。”
　　韦恩没有信仰，也就无法察觉女神身上特有的气质，感受不到那种不容侵犯的神圣。
　　他搓搓小手，拂去缠绕棱柱水晶的藤蔓，五指贴上水晶，将自己的思维注入其中。
　　空的。
　　空空如也的肉体，内部只有极少一部分思维……因为沉睡的缘故，这部分思维静止不动，达到了永恒的宁静意境。
　　不被打扰，不受干扰，韦恩试图将其盘成自己的形状，也因为这部分思维永恒到不可更改而失败。
　　“不愧是女神，睡着了我都奈何不了你……”
　　韦恩眉头一挑，表示问题不大。
　　他或许无法污染冥国内的阿兹蒂墨，但冥国外的阿兹蒂墨已经是他的形状，只需勾兑搅匀成浆糊，便可将阿兹蒂墨彻底染成苍白的颜色。
　　死亡有什么计划，走到了哪一步，本性如何，好女人还是坏女人，韦恩现在管不了许多，放下之前的坚持，主动发起了思维污染。
　　封存在右眼的思维顺着韦恩的手掌涌入棱柱水晶，顺利回归阿兹蒂墨本体，原本不受干扰的思维，此刻随着‘自己’一点点转变为苍白。
　　速度很慢。
　　韦恩微眯双目，五指融化，自身思维伴随阿兹蒂墨的思维一并涌入，疯狂改变阿兹蒂墨的肉体，强行将其变成自己的形状。
　　与此同时，全力以赴催动冥国权柄，将苍白之海注入冥国十二层的空间，由内至外改造神国。
　　又因为冥国的权柄，所有人的感知都被屏蔽，没人察觉冥国正在发生翻天覆地的变化。
　　大殿门口站着的罗涅三人也不知情，他们深信不疑的韦恩，拯救冥国的大英雄，此刻正在改造女神和神国。
　　尤其是罗涅和赛涅，从某种意义上，阿兹蒂墨可以视为他们的母亲。
　　啥也不知道，站在殿外看门，防备突然出现的搅局者，时不时一脸期待朝神座方向看一眼。
　　好了没有，怎么这么慢！x3
　　半小时后，韦恩抹去额头滴落的白沫，看着眼前的作品，满意点了点头。
　　已经是他的形状了。
　　阿兹蒂墨并未苏醒，韦恩也无法将其唤醒，死亡的思维如同沙发上的苏克拉，随你怎么说，我就是不起。
　　“还有缺失需要补全……”
　　韦恩猜测阿兹蒂墨醒来的前提条件，挥手从虚空拔出阴影梦魇，借助神国的权柄以及伊德妮丝提供的坐标通道，锁定神选大陆的伦丹韦恩宅，将阴影梦魇投了过去。
　　韦恩宅后花园，黑猫莫妮卡在草丛里散步，嗅嗅这里，嗅嗅那里，两条后腿半蹲，一脸严肃开启了撇条模式。
　　忽然，阴影梦魇破开虚空，稳稳落在莫妮卡身侧。
　　黑猫当场炸毛，探头的那根条直接缩了回去，没跑两步，一只手从虚空伸出，精准捏住命运的后颈肉，提起莫妮卡消失在后花园。
　　同一时间，在下水道等待莫妮卡的尤利亚抬起头，视线穿过重重空间，看向了阴影梦魇的方向。
　　她口鼻喷吐紫色魔焰，开启传送通道一跃而入。
　　阿宾：“……”
　　什么情况，说好的等莫妮卡来了继续躲猫猫呢，怎么散场了？
　　……
　　大殿外，驻守的三人听到黑猫尖叫，以及马儿的响鼻声，好奇看向神座方向。
　　视野盲区，啥都看不到，出于对女神的尊敬，也不敢动用思维感知。
　　“尤利亚……”
　　熟悉的响鼻声令罗涅无比激动，两条大骨腿无处安放，痒痒的，想找什么东西骑一下。
　　可惜骑不得。
　　他体内寄宿的女神思维已经托付给韦恩，没有女神思维的情况下乘骑女神的化身，从任何角度而言都是洗不白的渎神行为。
　　现在有资格骑尤利亚的，有且只有韦恩。
　　“罗涅，我听到了马的叫声，难不成……你也保管了女神的化身？”格里乌好奇道。
　　罗涅点点头：“我因功勋卓著，得到女神赐予的战马，她叫尤利亚，和你送去人间的黑猫一样，同为女神的化身。”
　　“啊这……”
　　格里乌颤巍巍抬手：“你，还有韦恩，你们骑了女神？”
　　“不，当时我体内还寄宿着女神的思维，不算冒犯女神！”
　　罗涅坚持己见，女神自己乘骑自己，他只是一个寄宿女神思维的货架，仅此而已，不要延伸多想。
　　格里乌撇撇嘴，不再多说什么。
　　他把女神的黑猫化身投入人间，莫妮卡成了兰道家族的宠物猫，铲屎官为梅根，专业撸猫人是兰道一家。
　　另有薇莉、克莉丝也是撸猫大户。
　　算算兰道一家的成色，自然教会的希菲和维罗妮卡、黑暗骑士奥斯顿、串门的太阳骑士薇莉、月光教会成员克莉丝，女神在人间的化身已经被异教徒盘成流体了。
　　罗涅只是骑了女神，他格里乌亲手把女神送到了一群异教徒中，这个话题继续深入，对罗涅不好，对他更不好。
　　格里乌也不想的，冥国太危险了，前有赛涅，后有西佐恩，将女神的化身留在冥国不安全，思来想去还是神选大陆的副本稳妥些。
　　赛涅：（_）
　　什么女神的化身，什么女神的思维，你们似乎在聊一些很高端的话题，能不能说一些她也可以加入的？
　　“呸，叛徒！”
　　格里乌抬手勾住罗涅的肩膀，对赛涅一阵挤眉弄眼，阴阳怪气道：“我们三个里面，有一个既没有被女神寄宿思维，也没有被女神委托看护化身，你猜她是谁？”
　　赛涅抬手捂住刺痛的心口，怒视格里乌让他闭嘴。
　　“恭喜你，答对了，那个人就是你！”格里乌哈哈大笑。
　　“安静一些，韦恩在做非常重要的事情，不要打扰他。”
　　罗涅推开肩上的胳膊，对性格跳脱的格里乌态度冷漠，对自己的姐姐赛涅态度更冷漠。
　　不喜欢格里乌是因为性格不合，讨厌赛涅更简单，叛徒不值得同情和原谅。
　　大殿的神座后，韦恩开始唤醒阿兹蒂墨的最后一步。
　　“复活吧，我的女神！”

第508章 阿兹蒂墨：我逐渐理解一切
　　水晶棺木前，韦恩怀抱莫妮卡，手法熟练，很快便安抚了炸毛的黑猫。
　　莫妮卡一直处于半散养状态，胆子很大，字典里就‘应激’这个词，短暂的惊讶后，很快便安静下来。
　　盯！x2
　　尤利亚立在韦恩身侧，一边侧头在韦恩脑袋上蹭来蹭去，一边好奇打量面前的水晶棺。
　　“主人，这位优雅的女士是谁，她是不是已经死了？”
　　“呃，从某种意义上来说，死亡女神一直是死的。”韦恩吐槽道。
　　“什么，她是死亡女神？！”
　　尤利亚大惊，而后恍然大悟：“怪不得有点眼熟，原来是赐予我生命的女神，想起来了，是她亲手锻造了我。”
　　“有没有一种可能，她就是你……算了，你开心就好。”
　　槽点太多，一一吐过去太浪费时间，韦恩拍了拍尤利亚的脑袋，让其靠向水晶棺，同时抓住莫妮卡的爪子贴了上去。
　　“复活吧，我的女神！”
　　如何唤醒女神，韦恩也不是很懂，姑且用最简单的方法试一试。
　　为了增加成功率，还喊了一嗓子。
　　事实证明，简单的才是最有效的，人有时候不能想太多。
　　触及水晶棺的一瞬间，尤利亚打了个摆子，连续响鼻不断，蔫巴巴道：“主人，我可能是被诅咒了，感觉身体里缺了点什么。”
　　什么叫缺了点什么，你不是女神的化身吗？
　　韦恩低头看向怀里的莫妮卡，后者眯着眼睛，喉发出呼噜呼噜的声音，几乎快要睡着了。
　　“原来如此，并非完全的化身，而是另一种方式的寄宿……”
　　韦恩挠着黑猫的脑袋，五指一按一松，祭出灵魂汲取大法，爽得莫妮卡直翻白眼。
　　思维扫过，莫妮卡变得普普通通，因为失去了某些东西，看起来和正常的黑猫没什么分别。
　　正不正常，一试便知。
　　猫被杀，就会死！
　　原本的莫妮卡拥有不死的特性，且会影响周边人的记忆……除了手持古银币的奥斯顿、持有阴影梦魇的韦恩，莫妮卡改变了兰道庄园每一个生者的记忆。
　　包括忠心耿耿的铲屎官梅根。
　　现在不一样了，只需韦恩微微用力，莫妮卡就……
　　就没用力。
　　试验需要成本，成本是一条猫命，还是黑猫，莫妮卡这么可爱，韦恩疯了才会试一下。
　　真逝了岂不完蛋！
　　两股韦恩无法理解的‘物体’进入阿兹蒂墨体内，后者睫毛跳动，双眸欲要缓缓睁开。
　　然而并没有。
　　还是没醒。
　　“究竟缺了什么？”
　　韦恩纳闷极了，将莫妮卡放在尤利亚的背上，拍了拍马屁股让其找去罗涅玩耍。
　　他盯着水晶棺中的阿兹蒂墨，思维浸透其中，试图和沉寂的思维交流。
　　如果女神因为形状变了拒绝醒来，他劝女神想开点，人这一生总会遇到几个擅长背刺的闺蜜，伊德妮丝有了男人就忘了闺蜜，是很合理也很符合逻辑的行为。
　　歪比歪比说了半天，未曾得到回应，但阿兹蒂墨的身躯已经苏醒，一股难以言表的庞大气势缓缓攀升。
　　如同一座愤怒的火山，即将在韦恩面前喷发。
　　韦恩嗅到了愤怒的气息，但他丝毫不慌，污染不可逆转，他对自己的生命本质很有信心，阿兹蒂墨已经是他的形状，没有回头的可能。
　　就在这时，韦恩感受到了冥国的变化，一缕缕气息从冥国的各个角落汇聚而来。
　　灰色的雾气抽丝成束，从冥国的十二层包括自然之心内部生成，跳跃空间直达此地，没有注入水晶棺，而是汇拢至黑色神座。
　　短短几个呼吸的时间，一道朦胧的虚影凝实，双眸睁开，看向殿外站着的三道身影。
　　短暂的迷茫之后，视线捕捉到莫妮卡和尤利亚，整张脸一瞬难看起来。
　　感应到水晶棺中的变化，以及立于水晶棺前一脸无辜的韦恩，银灰色的双眸杀意暴涨，直达灵魂深处的寒意席卷而下，笼罩整个冥国，将所有的灵魂全部冻住。
　　罗涅三人正欲躬身参拜自家女神，因灵魂冻结，统统掉线定格不动。
　　“嘶，好冷啊！”
　　韦恩额头滴落冷汗，这次真的流汗了。
　　千算万算，万万没想到，阿兹蒂墨数兔子的，将自己的思维分为数道，抛开罗涅、苏克拉、伊德妮丝保管的思维，在神国之内还有两份。
　　一份藏于本体，一份散于神座和冥国各个角落。
　　本体的这份被韦恩污染，神座上的那份就……
　　阿兹蒂墨从神座上飘起，看向水晶棺中颜色大变的自己，面无表情，眸中杀意飙涨宛若实质。
　　一觉醒来，蜕变没有完成，还被污染了。
　　阿兹蒂墨想不通，不明白究竟哪里出了问题。
　　稍加一想，貌似哪哪都出了问题。
　　她的骑士、她的圣女、她的从神、她的好闺蜜，全部背叛了她……将思维和化身一同交给了不知从哪蹦出来的虚空生命。
　　最离谱的是，这个虚空生命持有阴影梦魇，是她行走在人间的骑士。
　　阿兹蒂墨既愤怒又迷茫，还特别委屈，充满杀意的眼眸锁定韦恩：“你是我的骑士，为什么要背叛我？”
　　韦恩不停擦汗，脸上挤出一抹委屈：“女神，有没有一种可能，我在唤醒你？”
　　你管这叫唤醒？
　　我看伱分明是准备造反！
　　阿兹蒂墨思维闪烁，一道意志引动冥国，剥夺韦恩死亡骑士的身份，让他无法再使用阴影梦魇，以及一切和死亡相关的信息法则。
　　效果一般，韦恩不是普通的虚空生命，贪欲之书吃下去的死亡信息不受阿兹蒂墨控制，又因为恐怖的生命本质，韦恩体内自成一个世界，冥国的权柄被他吞下之后，阿兹蒂墨便无法找回。
　　她唯一能做到的，只有收回阴影梦魇。
　　女神大惊.jpg
　　“你不是虚空生物，你究竟是什么东西，黑暗为什么要这么做？”
　　“伊德妮丝让我来唤醒你，末日审判即将到来，你该醒了。”韦恩反手一个黑锅砸向教导主任，让本就岌岌可危的闺蜜小船唰一下翻了。
　　乍一听，伊德妮丝是幕后黑手，她策划主导了一切。
　　阿兹蒂墨闻言一滞，喃喃道：“我没有告诉她真相，是因为我必须借助耶莲的力量，而她又不喜欢耶莲……”
　　“就算是这样，她也不该害我……”
　　短暂的迷茫过后，阿兹蒂墨杀意十足看向韦恩，挥手从虚空中取出一把镰刀，对着韦恩所在的位置切割而下。
　　透明的波纹浸入虚空，霎时消失无踪。
　　韦恩感应到冥国空间的变化，瞬移躲避。
　　落地后，一道裂痕自腰间散开，拦腰变作两截，两团白沫崩溃，试图重组为一体，却因某种无形的屏障无法合为一体。
　　哗啦啦！
　　白沫蠕动，两个韦恩站了起来，大眼瞪起了小眼。
　　“好厉害，我明明已经闪开了。”
　　“是概念上的死亡，一旦分割就无法融合，我们已经回不去了。”
　　“太好了，我自由了，以后我也是韦恩了！”
　　“呵呵，你什么档次，跟我一样叫韦恩。”韦恩撇撇嘴，思维闪烁，将不听话的分身腐化为一团烂泥。
　　他的形态不重要，思维在哪也不重要，贪欲之书才是关键。
　　碰不到贪欲之书的情况下，不管阿兹蒂墨将他砍成多少片，他始终只有一个。
　　阿兹蒂墨看着诡异的一幕，心头当即一沉，能污染她的虚空生命果然没那么简单，万分好奇伊德妮丝从哪找到的怪胎。
　　此时，阿兹蒂墨失去了冥国的部分权柄、九成以上的思维、本体肉身……虽身处神国依旧拥有无限的可能，但对比全盛时期已然孱弱到了极点。
　　最糟心的是，蜕变被打断，这一觉不止损失惨重，还白白浪费了时间。
　　想死的心都有了！
　　韦恩身躯蠕动，胸前裂开一只大眼珠子，苍白骑士双手交叉，背后鼓起两个四联火箭炮。
　　轰！轰！轰！
　　永恒之殿晃动，恐怖的破坏力摧毁空间，整个十二层剧烈摇晃起来。
　　以防罗涅等围观群众受到伤害，韦恩偏转空间，将他们全部扔了出去，关闭十二层的大门，直面悬浮半空的死亡女神。
　　阿兹蒂墨面无表情看着这一幕，没有阻止韦恩保护叛徒的行为，冷若冰霜道：“背叛者必死无疑，你无法保护他们，等我杀了你，我会亲手碾碎他们的灵魂。”
　　“阿兹蒂墨，时代变了，你沉睡的时间太久，撂狠话之前先审视一下环境，这里是你的主场，也是我的主场。”
　　苍白骑士的眼球骤缩，十二层的空间缓缓融化，无数白沫当空滴落，暴雨般洗刷天空大地。
　　阿兹蒂墨身处雨幕之中，扭曲空间的白沫却无法触及她半分，她无法从韦恩体内夺回权柄，可她本身拥有权柄。冥国由她锻造，她不愿接触，物质、能量、信息、思维等等，任何事物都无法碰触她。
　　居高临下的眼神带着一抹嘲讽，嘲笑韦恩根本不懂神明，冷漠出声：“伊德妮丝把你扔进来的时候，没有告诉你何为神明吗？”
　　“没有，因为她自己也害怕……”
　　苍白骑士如实讲述，在阿兹蒂墨愤怒的视线中，白沫疯狂涌入水晶棺，她苍白的肉体揭棺而起，缓缓悬浮在半空。
　　地面上，苍白骑士腐化凋零。
　　韦恩转移至阿兹蒂墨的肉体中，抬手点在胸口：“现在的冥国有你一半，也有我一半，你无法驱逐我，我也奈何不了你……但你的肉体和绝大多数思维已经是我的形状了，我可以陪你一直耗下去，你呢，准备什么时候投降？”
　　“告诉我，伊德妮丝为什么要这么做！”阿兹蒂墨愤怒出声。
　　因为她觉得咱俩有一腿，你身为她的好闺蜜，却偷偷摸摸睡了她的男朋友，气急败坏就不要你了。
　　韦恩沉默着摇了摇头，真话过于离谱，他自己都觉得冤枉，就不让阿兹蒂墨跟着一起冤枉了。
　　“说话呀，告诉我！”
　　“阿兹蒂墨，别耗了，乖乖回归肉身吧，这何尝不是一条进化之路。”
　　韦恩用阿兹蒂墨的脸说道：“污染你纯属意外，为表歉意，我可以向你承诺一些不合理的要求，大家坐下来好好谈谈，你想要什么直说就行。”
　　阿兹蒂墨没说，挥舞手中的死亡镰刀，无形波动闪烁，将自己的肉体一分为二。
　　白沫蠕动，两个‘阿兹蒂墨’站了起来，用实际行动向阿兹蒂墨证明，她被韦恩塑形，再也回不去了。
　　啪嗒！
　　其中一个‘阿兹蒂墨’化作黑泥融化。
　　韦恩驾驭女神的肉体，双腿融化，整个身躯皆为苍白，优雅的女性曲线下，隆起的前胸位置裂开竖线，一颗大眼珠子缓缓睁开。
　　嘶啦！
　　十二层的天空，苍白天幕撕裂，一颗巨大的魔眼俯瞰下方。
　　呢喃的低语在阿兹蒂墨心头升起，一条条触须从虚空的缝隙钻出，蔓延至现实，渗透至每一个角落。
　　古老的意志侵入聆听者的思维深处，像一只无形的扭曲大手，缓缓撕扯着理智的织锦，以一种无法理解的语言散播足以撼动理智、改变生命的恐怖信息量。
　　每一个字节都携带着不可名状的力量，挑动挑动阿兹蒂墨认知的极限，直接在脑海中形成的震颤，让她想要拒绝但又不知如何拒绝。
　　大惊之下，觉得很有道理。
　　太邪门了！
　　阿兹蒂墨想要拒绝，却无法压制聆听的欲望，思维向她传达渴望，让她再听一会儿。
　　就一会儿，不会有逝的。
　　伴随理智的失守，耳边的低语声越发遥远且清晰，那声音似是来自亿万年前海底深处，又像来自宇宙最遥远角落。带着湿冷、腐败的气息，穿过无尽的黑暗与虚空，穿透时间与空间的壁障，在阿兹蒂墨面前勾勒了一片苍白的宇宙，并为她指引了一条进化之路。
　　畸形的空间、扭曲的宇宙、散发混乱与混沌的潮湿星体，以及那些古老神祇的模糊轮廓，无法描述的异象一个接一个闪过，暗示着一个远远超出人类理解范畴的宇宙真相。
　　不仅仅是人类的魔法师，这是一片连神明都未曾踏足的未知宇宙。
　　阿兹蒂墨眼前一片恍惚，她开始质疑自己的死亡……但很快，她在扭曲的宇宙中看到了自己。
　　死亡的概念无比远大，她是其中的一部分，随着镜头拉远，死亡的概念也只是宇宙的一部分。
　　随着苍白的触手海洋涌入，扭曲的纬度拉扯时间和空间，让她的视觉超越光速向前移动，直达苍白宇宙的尽头。
　　在这里，能量是扭曲的、物质是衰败的，被神明视为污染的信息才是正确的。
　　冥国井井有条的秩序是虚假和自我妄想的错误结晶……在低语的引导下，真正的死亡藏于宇宙尽头处的混沌，那片苍白的尽
　　头中，一颗巨大的魔眼缓缓睁开。
　　嘶啦！
　　深入骨髓的心悸响起，阿兹蒂墨看到了一个个眼神空洞，对着魔眼盲目崇拜且恐惧的身影，每一张苍白的面孔都和她如出一辙。
　　她猛地睁开双眼，从无限循环的噩梦中惊醒，一脸骇然看着高空中的魔眼，唯恐自己变成盲目的愚忠者，挥舞触手缠绕的死亡镰刀斩向……
　　咦，触手？
　　阿兹蒂墨愣在原地，纤细修长的躯体异化，握住镰刀的手臂已经变作了一截苍白潮湿的触手。
　　精致绝美的面容融化，张嘴想要说点什么，发现自己已经没有了嘴巴。
　　炽热的胸膛疯狂挑动，嘶啦一声裂开，四条触手伸出，一条条白色脉络扭曲缠绕，共同推出了一颗巨大的眼球。
　　瞳眸极度收缩再扩张，用这颗眼睛审视世界，阿兹蒂墨发现自己逐渐理解了一切。
　　往常避之若浼的信息，此刻无比香甜，无须顾忌后果，拿来便能学会，学会便可使用。
　　在无垠的虚空中，巨龙也好、精灵也罢，所有存在数值的生命都不能成为永恒，只有那颗数值没有上限的魔眼才是终极的生命体。
　　有一种强度的美！
　　“不对，这是污染！”
　　阿兹蒂墨审视自身，一个不留神，又有大片思维被污染，仅存的思维也以肉眼可见的速度转化为苍白之色。
　　等一切都变成白色，她就再也不是她了。
　　阿兹蒂墨果断将自己分割，未受污染的思维独立而出，然后……
　　咦，他说话好有道理！
　　就一句，不会有逝的。
　　魔眼居高临下，俯瞰下方不断挣扎的阿兹蒂墨，后者将被污染的思维抛弃，理智的思维独立后再次进入聆听状态，再抛弃、再聆听，持续了数十次。
　　最后一次切割后，阿兹蒂墨摆脱了‘有道理’的环节，看着自己仅存的思维，又看了看周边数十个走来的‘自己’，再看了看头顶的魔眼，闭目苦笑了一下。
　　“为什么要停下，你完全可以一步到位把我彻底变成你的奴隶！！”
　　话到最后，银牙紧咬，吐字非常用力。
　　“污染你非我本愿，实在是你睡得太香，大好的机会不容错过……”
　　韦恩出现在一具阿兹蒂墨的身体中，缓步来到她面前：“为表歉意，我可以向你承诺一些不合理的要求，趁你现在还拥有自我，不会盲目崇拜我，赶紧说出来吧！”
　　呵呵，你人还怪好嘞！
　　阿兹蒂墨予以冷笑，不愿接受屈辱的条款，闭目感应神国的权柄，当机立断引燃自己的思维。
　　打不赢，直接自爆！
　　轰！！
　　冥国未能自爆，苍白之海蠕动了一下，流淌大片黑色液体，抵消了这次冲击。
　　阿兹蒂墨仅存的思维成功自爆，宁死不予为奴……只可惜，这抹思维有限，爆炸的前一秒被魔眼污染，爆炸后被拼了回去。
　　阿兹蒂墨：（﹏）
　　想死都不行，她又回来了。
　　高空的魔眼闭阖，无边苍白之海顺着空间缝隙返回冥国空间夹缝，十二层干净清爽，没有留下半点苍白的颜色。
　　至少表面很清爽。
　　韦恩立于阿兹蒂墨身前，双手张开将其揽入怀中，待最后一点思维融入后，他将阿兹蒂墨的身躯归还。
　　苍白骑士从阿兹蒂墨背后走出，白沫蠕动，披上人类的皮囊。
　　韦恩捋了捋背头，转过身弯腰行礼，一手贴在胸前，一手挽起阿兹蒂墨的柔荑，轻轻吻在手背指尖。
　　“我的女神，非常荣幸见到您，您的容貌宛若夜空中最璀璨的那颗启明星，划破黑暗，指引我找到前进的道路。”
　　“不要在我面前提黑暗，我现在最讨厌的单词就是黑暗！”阿兹蒂墨黑着脸说道。
　　“言之有理！”
　　韦恩点点头，恭敬道：“女神，我能起身了吗？”
　　第一位神明眷属，获取方式不太光彩，面子必须要给，得哄着来。
　　阿兹蒂墨审视自身，发现权限和自由度极大，该死的、无耻的、不要脸的主人并没有强迫她的意志，脸色稍微好转了一点。
　　就一点，不能再多了。
　　“我的女神，我能起身了吗？”
　　“不能，现在就给我跪下！”
　　“……”x2
　　韦恩没跪，翻了翻白眼直起腰。
　　阿兹蒂墨大怒，瞪眼道：“我刚刚听到了，你说会给我面子，要哄着来。”
　　“对啊，哄完了。”
　　韦恩转身看向殿外，罗涅等围观群众仍在灵魂冻结的状态，他四下看了看，在阿兹蒂墨愤怒的目光中走向神座直接坐了下去。
　　“啊——”
　　韦恩一脸舒爽，然后不满道：“怎么回事，你的神座怎么和耶洛因一样硌屁股，你的屁股受得了吗？”
　　阿兹蒂墨愣了一下：“你……去过天堂？”
　　“嗯，我在那边有点地位，基本我说什么，天使们就听什么。”
　　韦恩点了点脑袋，将部分记忆打包，强行塞进了阿兹蒂墨脑海中。
　　说来话长，解释起来太费劲，阿兹蒂墨自己看一遍。
　　“圣子？！”
　　阿兹蒂墨沉默看完全部记忆，默默后退了两步，干巴巴道：“之前你说过，为表歉意，可以向我承诺一些不合理的要求，现在还算数吗？”
　　在零星的片段中，阿兹蒂墨看到了一分为二的赫休诺，通过这些能播的画面推理出了付费剧情。
　　很糟，这个该死的、无耻的、不要脸的主人一点也不虚空生命，是个欲望加强版的人类生理男性。
　　“喂，我都听到了。”
　　韦恩吐槽一声，爽快道：“算数，有什么要求全部说出来，我人品还是可以的，你提的要求除了不行的，剩下的都行。”
　　阿兹蒂墨话到嘴边叹了口气，摇头道：“不用了，都是些无谓的挣扎，只要你同意让我保留死亡女神的颜面就行了。”
　　“真的假的，不再考虑一下？”
　　“不了。”
　　“那行，过来靠鞭坐。”韦恩拍了拍大腿。
　　“呃，我还是再考虑一下吧。”
　　阿兹蒂墨歪头看向一旁，无视韦恩的召唤，咬牙切齿道：“我的第一个要求，必须把伊德妮丝那个碧池变得和我一样！”
　　韦恩：（一`一）
　　哎呀，剧情一下子变得有趣了。
　　期待.jpg

第509章 哪个渣男能经得住这种考验！
　　“行不行，你……你倒是说句话呀！”
　　见韦恩不说话装沉默，阿兹蒂墨有理有据道：“不要相信伊德妮丝的承诺，看看我现在的样子，她连相知多年的至交好友都能出卖，肯定在利用你。”
　　“什么叫你现在的样子，听起来怪委屈，你现在学习能力超强的好吧！”
　　韦恩吐槽一声，而后摇头道：“听我一句劝，你现在挺好的，千万别惦记和伊德妮丝一样。”
　　“不，伱误会了，我是说把伊德妮丝变成我现在的样子，不是我变得和她一样。”阿兹蒂墨皱眉纠正。
　　“呃，有没有一种可能，她现在比你还糟……如果你们两位处于同一档次，你还有很大的下沉空间？”韦恩纠结道。
　　“？？”
　　阿兹蒂墨没听懂，捋了捋，还是一头雾水。
　　“算了，你自己看吧。”
　　韦恩抬手点了点太阳穴，允许阿兹蒂墨的思维进入他体内，并放开记忆搜索权限，让其输入关键字伊德妮丝，浏览大量音频、视频文件。
　　绝大多数画面都打了码。
　　阿兹蒂墨只看一眼就愣住了，而后小嘴越张越大，最后整个人都不好了。
　　这都是什么乱七八糟的，你怎么能让女神看这个？
　　阿兹蒂墨急忙退出韦恩体内，瞪大一双美眸，结结巴巴道：“那……两个女人是谁，她们……似乎不是伊德妮丝……”
　　“外在是黑暗骑士和黑暗圣女，内在……如你所想，就是伊德妮丝。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　阿兹蒂墨倒吸一口凉气，原地手忙脚乱了一下，干巴巴道：“我刚刚没看清，再让我看一眼。”
　　“下流。”
　　“……”
　　阿兹蒂墨腾一下小脸通红，极力辩解道：“我不是那個意思，我只想确认伊德妮丝的身份，我是为了你好，怕你被骗了，万一她不是呢！”
　　“哦。”
　　韦恩面无表情点头：“原来是这样，抱歉，刚才是我误会你了。”
　　“是吧……”
　　阿兹蒂墨尴尬一笑：“既然误会解开，让我再看一眼吧！就一眼！”
　　“下流。”
　　“……”
　　阿兹蒂墨大怒，那堆满是补丁的画面有什么好看的，她真没有不健康的想法……因为视频女主角是伊德妮丝才想多看两眼。
　　顺便拷贝一份，以后遇到伊德妮丝的时候，拿出来嘲讽对方放荡不知羞耻。
　　原来阁下就是黑暗女神，你穿上衣服，我一下没认出来！
　　乐.jpg
　　“别乐了，嘴角都压不住了。”
　　韦恩摇了摇头：“情况你也看到了，伊德妮丝无法变成你，只有你变成她，你确定要这个承诺吗？”
　　说着，拍了拍大长腿，略有羞涩道：“如果你执意，我委屈点，现在就帮你实现愿望。”
　　（w）
　　（_）
　　阿兹蒂墨一脸嫌弃，只觉眼前这张脸格外讨嫌，若非不能打，已经一镰刀劈过去了。
　　“说吧，还有别的要求吗，只要合理，我都会尽量满足你。”
　　“不，我还是要伊德妮丝变成我现在的样子。”阿兹蒂墨执意道。
　　韦恩明白阿兹蒂墨的意思，自己进了坑，见不得塑料姐妹优哉游哉过好日子，誓要有坑一起蹲，有苦一起尝。
　　至于阿兹蒂墨现在的样子，纯属字面解释，让韦恩把伊德妮丝污染成眷属。
　　“抱歉，办不到。”韦恩摇了摇头。
　　“为什么，她不可能对你动心，分明在骗你，她连我都……”
　　“我的女神，你刚刚是不是光顾着看画面了。”
　　韦恩插嘴打断，鄙视道：“多留意对白，少看那些不健康的画面，你也老大不小了，能不能像我一样成熟点。”
　　说完，将一团满是马赛克的视频文件发了过去。
　　阿兹蒂墨怒视韦恩接收文件，点开翻阅后，气得浑身发抖，语无伦次道：“岂有此理，她疯了吗，居然怀疑我和你有一腿，还背着她主动勾引你……”
　　“我之前都不认识你！”
　　“就算先来后到，你最先成为死亡骑士，那也是我先来的，她还讲不讲道理了。”
　　“因为这种无端端的猜测，把我的思维交给你，她也不想想，我怎么可能看得上你！”
　　“喂，说话就好好说话，干嘛人身攻击，再说我配不上你，现在就让你主动和我配对。”
　　韦恩翻翻白眼，伊德妮丝的误会确实毫无道理可言……但情人眼里出西施，伊德妮丝自己觉得香，下意识认为闺蜜也觉得香，很符合恋爱逻辑，没毛病。
　　“你还帮她说话！”
　　“昂，不帮她难道帮你？”
　　“……”
　　见韦恩一副沉迷黑暗的架势，阿兹蒂墨心头咯噔一声：“冒昧问一句，你不准备把她变成眷属，而我成了你的眷属，以后她欺负我，你会帮谁？”
　　“帮你。”
　　“你骗人！”
　　“那你还问，明明知道答案。”
　　韦恩幽幽道：“伊德妮丝给太多，我还是传奇法师的时候，她便开始疯狂加注，知道我重感情就拿感情对赌，她的牌面比你大，我不会让她血本无归。”
　　阿兹蒂墨脸色难看：“我也能给你知识，所有的知识都能给你，甚至毫无保留，比伊德妮丝给得更多。”
　　“没错，但这建立在你是我眷属的基础上，没有这层身份，你敢像她一样疯狂加注吗？”韦恩微微摇头，伊德妮丝主动赠予知识，阿兹蒂墨全程被动，投入的含金量不是一个概念。
　　况且，伊德妮丝不仅给得多，还想尽办法帮他做大做强，坑来了太阳、月光两位投资人。
　　抛开感情不谈，单说业绩，阿兹蒂墨凭什么和伊德妮丝相提并论，根本没法比。
　　阿兹蒂墨气得站在原地不说话，看韦恩的态度，脑补出了一连串画面。
　　“阿兹蒂墨，怎么泡的红茶，这么热想烫死我吗，吹冷了再端上来！”
　　“废物，这么凉想冻死我吗，一点小事都办不好，韦恩留你何用！”
　　伊德妮丝趾高气昂，对她指指点点，各种挑三拣四，她唯唯诺诺，活得各种低三下四。
　　岂有此理，明明她什么都没做，她才是受害者！
　　不如死了算了！
　　“好了，别生气了，虽然不知道你在想什么，但我可以保证，伊德妮丝不会无缘无故欺负你。”
　　“不可能，换个位置，我肯定会欺负她！”
　　“你还怪实诚。”
　　韦恩挠了挠头：“伊德妮丝虽然心眼不大，但占有欲很强，和自家圣女都会较劲，她不会给你接近我的机会，也就不会故意找茬。”
　　“不懂。”
　　“她欺负你，你受了委屈会来找我诉苦，一来二去发现我对女朋友、情人、秘书很照顾，然后就开始勾引我，我很容易被勾引，立马和你滚了床单，你因为上位成功上位，和她平起平坐……”
　　韦恩掰着手指讲述几步走的未来剧情：“伊德妮丝这么精明，分得清一顿饱和顿顿饱，她会在第一步把隐患掐灭……不仅不会欺负你，还会好好待你，想尽一切可能让你离我远点。”
　　你怎么这么熟练！
　　阿兹蒂墨瞪大眼睛，该死的、无耻的、不要脸的主人故意泄露攻略，是为了坐享骑乘，让她自己动起来。
　　“我这么说，你应该明白了吧？”
　　“明白了，你休想！”
　　“我都不知道你在说什么。”
　　韦恩持续吐槽，好心道：“不想吃亏，不想被伊德妮丝欺负，就离我远点。我给你一个承诺，未来有一天，我的进化再进一步……可以逆转污染的时候，我会第一个还你自由。”
　　“你会这么好心？”阿兹蒂墨将信将疑。
　　“你就说要不要吧！”
　　“要！”
　　未来有了盼头，阿兹蒂墨也不管真假，郁闷的心情有所好转，再看该死的、无耻的、不要脸的主人，感觉都顺眼了不少。
　　虽然他满口谎言，但他说谎的时候光明磊落，从
　　不掩饰自己在说谎。
　　咯噔！
　　阿兹蒂墨踉跄后退两步，察觉荒谬的念头，知道自己得了名为眷属的病，盲目愚昧，崇拜且渴望，即便重归自由也会留下严重的后遗症。
　　“别胡思乱想，我会克制，也麻烦你冷静点。”韦恩善意提醒，这画面他熟，赛娜、安娜斯塔西娅都是这么过来的。
　　标准的他放着不管，对面自己就把自己攻略了。
　　说来都是眼泪，韦恩已经做好了和阿兹蒂墨滚床单的心理准备……连续两次刻骨铭心的失败让他总结出了一条至理名言——与其努力到最后失败，不如一开始就放弃努力坐等失败。
　　坚持毫无意义，回首满是心酸，他不想努力第三次了。
　　开摆！
　　当然了，韦恩自己不想努力，但支持阿兹蒂墨坚持不放弃，并愿意提供除帮助以外的一切支持。
　　翻译一下，不主动，不拒绝，愿意负责。
　　我虽然躺好了，但你千万别过来，你要是过来，日后有她们一口吃的，少不了你一口汤喝。
　　“还有别的条件吗？”
　　“有。”
　　阿兹蒂墨点点头：“不要干涉我对冥国的管理，在冥国，我必须是唯一的神明。”
　　韦恩护着伊德妮丝，她没法找伊德妮丝的晦气，其他人就没这么好运了，骑士、圣女、从神有一个算一个，统统要为背叛付出代价。
　　阿兹蒂墨想些什么，韦恩看得一清二楚，挥手将冥国的权柄归还：“我不会干涉冥国，在这里，你永远都是唯一的女神，但是……不知者不罪，你错怪他们了。”
　　他掂了掂太阳穴，将一连串巧合造成的误会打包发给阿兹蒂墨。
　　画面中，圣女苏克拉在人间拼尽全力，罗涅头都丢了也没忘记自己的信仰是谁，也就格里乌好点，在大本营和两个叛徒周旋，实力强大没怎么遭罪。
　　韦恩得到阿兹蒂墨的思维、化身，是因为自身生命本质过于逆天，一系列不合理只能用死亡神选来解释。
　　不说苏克拉、罗涅、格里乌，惦记神座的赛涅也对阿兹蒂墨忠心耿耿，他们无法解释韦恩身上的奇怪现象，因‘信仰使人坚定，宗教使人愚昧’，故而愚昧得非常坚定。
　　阿兹蒂墨看完记忆，抬手捂脸，万万没想到，她落得今天这个地步，全赖一群忠臣推波助澜。
　　太棒了呢，这就杀两个忠臣助助兴！
　　“不可以。”
　　韦恩直接下令，不允许阿兹蒂墨滥杀无辜，见女神满脸不爽，退一步哄道：“不能杀，但我允许你给他们穿小鞋，你对我的所有不满都能从他们身上讨回代价。”
　　韦恩抬手指向殿外，忽略罗涅，点在了赛涅和格里乌身上。
　　想了想，单独点在格里乌身上。
　　忠诚最好的奖励就是忠诚，格里乌，组织上决定由你担任受气包。
　　“罗涅就算了，为什么没有赛涅？”阿兹蒂墨面露嘲讽。
　　“我答应她，会在女神面前为她求情，记忆你也看到了，她非常憧憬你……如果不是你给她造反的机会，她不会乱来，得知你会苏醒，她当场就投了。”
　　韦恩耸耸肩，搬出格里乌道：“这小子就不一样了，你都不知道她对你的化身做了些什么！”
　　说着，一脸愤愤不平，从随身空间中取出一沓照片递了过去。
　　照片上，莫妮卡各种撇条，撇完还低头闻了闻。
　　阿兹蒂墨只看了两张，面无表情将所有的照片化为灰烬，莫妮卡是莫妮卡，死亡女神是死亡女神，莫妮卡撇条和死亡女神有什么关系，你很无聊知道吗？
　　“还有别的要求吗？”
　　“目前就这些了，以后想起来再补充……行吗？”
　　“可以，你是女神，我随时都会满足你的要求。”
　　阿兹蒂墨提了三个要求，保留女神的尊严、不干涉冥国、污染好闺蜜，韦恩满足了前两个，否决了最后一个。
　　阿兹蒂墨对此毫无办法，但她并未打算放弃，眷属无法违背主人的命令，主打一个乖巧听话，这是她的优势。
　　对比之下，伊德妮丝就是个坏女人，自说自话，专断独行。
　　她表现得越乖巧，伊德妮丝就越无理取闹，日子久了，韦恩肯定会忍无可忍对伊德妮丝伸出魔爪。
　　如此一来，好姐妹又能平起平坐了。
　　妙啊！
　　韦恩：（_）
　　抱歉，全听到了。
　　韦恩觉得阿兹蒂墨想多了，他之所以无法抗拒黑暗的魅力，九成九因为伊德妮丝是个坏女人。
　　谁能拒绝一个聪明、独立、自信、敢爱敢恨，人前高高在上，人后娇艳妩媚，还愿意听你cpu的坏女人呢！
　　拿这个考验渣男，哪个渣男能经得住这种考验！
　　韦恩表示遭不住，伊德妮丝一抬手他就倒下了，没有将实话说出口……默默对阿兹蒂墨有难同当的计划予以了精神上的支持。
　　加油，会赢的！
　　“既然女神目前没有别的要求，咱们来谈谈正事。”韦恩摊开雪白干净的手，忙活了大半天，终于到了喜闻乐见的结算环节。
　　他本可以强行索要，却选择了商量的语气，遵守诺言，为阿兹蒂墨保留了女神的尊严。
　　虚不虚伪的暂且不谈，就说诚不诚信吧！
　　阿兹蒂墨点点头，移步来到神座前，一言不发盯着韦恩。
　　你坐我位置了！
　　待韦恩起身让开后，阿兹蒂墨挥舞袖袍缓缓坐下，眉宇望前，仪态高傲，优雅抬起一只手悬在半空，等待韦恩躬身领赏。
　　架子真大，回头就叫伊德妮丝把你弄哭。
　　韦恩严肃脸躬身，挽起阿兹蒂墨的手背轻轻一吻：“我的女神，您的仁慈怜悯照耀世间，无私赐予每一个生灵，您的智慧清澈而又深邃，引导着每一个寻求真理的灵魂。在您脚下，凡尘与光辉同在，让世间的一切苦难都找到了一片宁静的港湾。”
　　一番歌功颂德，让阿兹蒂墨不由自主眯起了眼睛。
　　换旁人，这些肺腑之言听了也就听了，激不起她内心半点波澜，换成该死的、无耻的、不要脸的主人，可算说到她心坎里了。
　　喜欢听，多来点。
　　歪比歪比的同时，阿兹蒂墨敞开自己的知识库，任由粗大的触手肆意进出，将自己掌握的所有知识全部交了出来。
　　嗷呜.jpg
　　贪欲之书一口闷，少见地出现了一口没闷下的情况。
　　上一次，还是在天堂和地狱。
　　阿兹蒂墨正眯着眼睛享受，见韦恩松手不说话，投去不满的目光。
　　别停，继续说。
　　韦恩松开阿兹蒂墨的手，闭目感应入手的新知识，眉头紧皱，不解道：“我知道你想更进一步，偷学了大量自然的知识，可这也太多了吧？”
　　阿兹蒂墨储备的自然知识相当夸张，远远超出韦恩的预计，多到了几乎和死亡信息持平。
　　很离谱，如此量级的自然知识储备，说她是自然女神韦恩都信。
　　阿兹蒂墨叹息一声，连连苦笑摇头：“我不想说，你自己看吧。”
　　韦恩思维进入阿兹蒂墨脑海，女神的记忆过于庞大，他直接搜索自然、耶莲的关键字，见得自然女神真面容的同时，了解了两位女神之间的合作关系。
　　是的，阿兹蒂墨背着伊德妮丝，在外面有了别的女神。
　　还是名义上的死对头自然女神！
　　阿兹蒂墨为死亡女神，曾是生命联盟的主要成员……因为生命一词，五位女神的友善仅存表面，相互之间存在不可调和的竞争矛盾。
　　若非耶洛因太强，这五个娘们儿凑不到一起。
　　耶洛因离开后，阿兹蒂墨和伊德妮丝先后单飞，诗露刻和伽勒抱团组成小圈子，生命联盟名存实亡。
　　死亡和自然对立，是构成生命必不可缺的两大要素，耶莲屡次尝试对阿兹蒂墨下手都以失败告终，或是运气不好，或是伊德妮丝从中作梗。
　　耶洛因离开前，讲述末日审判的恐怖预言……不仅是神选大陆的末日，也是神明的末日。
　　一打五的耶洛因直接跑路，没有直面末日审判的
　　勇气，五位女神更没有把握，纷纷着手自己的计划。
　　耶莲屡次失败后，找到阿兹蒂墨，与其明争暗斗，拖到审判日到来一起死亡，不如双方共享知识，拼智慧和运气，谁能第一个接近生命，谁就是真正的生命女神。
　　阿兹蒂墨权衡再三，利大于弊，偷偷和耶莲交易，各取所需拿到了想要的知识。
　　女神嘛，彼此之间都有提防戒备，阿兹蒂墨和耶莲交易的时候，不约而同地克扣了部分信息，没有傻夫夫把自己全卖了。
　　同时，阿兹蒂墨还留了一个心眼。
　　死亡的概念无比远大，单靠死亡这一项法则，未曾不能和生命平起平坐……之所以不能，是受到盒子世界的限制，无法接触外界更为宽广的虚空。
　　而且，此前她偷偷尝试过自然之心，晋升生命女神的可能性极低……如果一觉醒来晋升失败，而耶莲成了，代价不是她能承受的。
　　可能性很大，按照她的生命的理解，死亡变生命属于转职，自然变生命才叫顺理成章，一步一个脚印。
　　耶莲如此爽快，十有八九在算计她，谋划将死亡变成生命的小妹。
　　阿兹蒂墨不敢拿未来冒险，生命女神是她的第二志愿，第一志愿始终是死亡女神。
　　缕清了利害关系，阿兹蒂墨决定搏一把，通过自然施加的压力，刺激自己的死亡更进一步。
　　先死再活，死而复生！
　　她将自己的思维分成数份，交由值得信任的人带出冥国，另有三具化身，一为莫妮卡、二为尤利亚，第三个藏于冥国的神座。
　　为了让自己陷入绝对的虚弱状态，更好地濒临死亡，她策划了三位从神内斗、冥国权柄被夺，那些分出去的思维和化身，存在的意义就是被杀死。
　　此举除了让自己更好地领悟死亡，还有蒙蔽耶莲的意思。
　　以防沉睡时被打扰，开了个后门让耶莲从神朱毕安在旁看守坟头草，另有一道思维交由好闺蜜伊德妮丝看守，讲述自己准备搏一把晋级生命女神的计划。
　　只看这一点，伊德妮丝没有冤枉阿兹蒂墨，她的确瞒着闺蜜另有计划。
　　但是，她真没勾引闺蜜的男友。
　　思维、化身消亡越多，阿兹蒂墨就越虚弱，在神国内斗，根基不稳的时候，她的确感受到了死亡，并在自然的压力下开始了蜕变。
　　是的，水晶棺里的阿兹蒂墨的确死了，韦恩当时看到的是一具尸体。
　　再之后，韦恩因为各种误会巧合，集齐死亡碎片带到棺材面前，并以污染的方式打断了阿兹蒂墨的蜕变。
　　阿兹蒂墨不想仓促复活，可再不复活，她连自己是谁都无法保证，一个仰卧起坐……怼上了大眼珠子。
　　记忆到了这里，出现阿兹蒂墨大段大段的抱怨，骑士、圣女、从神的先后背叛也就算了……毕竟实力不济，被抢走保管物怨不得他们。
　　伊德妮丝保存的部分思维落在韦恩手里，着实有些离谱，最让阿兹蒂墨无法接受的，是伊德妮丝主动交出思维的理由。
　　谁tm睡你男朋友了，讲不讲道理了，就韦恩那样的，白送都不稀罕。
　　委屈极了。
　　但凡韦恩漏了一个思维或化身，阿兹蒂墨也不会提前醒来，偏偏他全弄到手了。
　　委屈到想死。
　　浏览完这段记忆，韦恩的脸色无比古怪：“阿兹蒂墨，你相信命运吗？”
　　“不信。”
　　“信一下吧，不然你也太倒霉了。”
　　韦恩一刀补上，疼得阿兹蒂墨直抽冷气，确实倒霉，忙前忙后各种算计，只为了给自己找个主人。
　　还是个该死的、无耻的、不要脸的主人！
　　“我听见了。”
　　“还是个该死的、无耻的、不要脸的主人！”
　　“行吧，你开心就好，反正我不亏。”
　　韦恩耸耸肩，大度揭过了这一茬：“你现在算什么，死亡仪式晋级失败，又和自然紧密融合，你进化成生命女神了？”
　　“不，我只是个可悲的、没有自由的、受人奴役的虚空生命。”阿兹蒂墨喃喃道。
　　自由，多么可贵的词汇，可望而不可及。
　　“差不多就行了，信不信明年让你过母亲节？”
　　韦恩哼哼两声，一屁股挤开阿兹蒂墨，和其并肩坐上死亡神座。
　　有点挤，死亡的神座远没有天父的神座那么宽敞。
　　阿兹蒂墨怒视韦恩，拍开了试图勾肩搭背的爪子。
　　韦恩揉了揉手背，龇牙咧嘴假装很疼：“往好的方面想，你虽然晋级失败，但是我的眷属，即便耶莲成功，你也不会沦为她的小妹。”
　　“我宁可沦为她的小……”
　　“说话之前考虑清楚，我可不是普通的色鬼，胆子很大的，一怒之下，你得坐我腿上。”韦恩哼哼唧唧威胁道。
　　阿兹蒂墨气得扭头看向一旁，越想越气，发泄似地喊了一嗓子。
　　她好了。
　　“我话还没说完，你变成我的眷属好处很多，免于被耶莲奴役只是其中之一，现在失去自由，不代表以后没有自由，相信我，未来有一天我肯定会还你自由。”
　　韦恩加大音量，试图用这种朴实无华的方式证明自己言而有信，得到两个漂亮的白眼，继续道：“而且，虚空的生命有什么不好，你现在不美吗？”
　　确实有种强度的美！
　　阿兹蒂墨无言点头，她的生命本质被彻底改变，以后再也不用纠结信仰了，虚空的知识想吃就吃，撑死了也不怕被污染变疯。
　　笑死，现在谁污染谁还不一定呢！
　　已经没什么好怕的了！
　　呃，除了身边这个主人，已经没什么好怕的了。
　　阿兹蒂墨眼前一亮，想想自己现在的污染能力，未尝不能把伊德妮丝变成自己的眷属。
　　“不可以！”
　　“那伽勒和诗露刻呢？”
　　“也不行。”
　　“为什么，你和她俩也有一腿？”
　　“不，她们是我的投资人，我污染了她们的部分思维，以你的污染级数，她们很容易就能挡下来。”韦恩打包部分画面，让阿兹蒂墨看了个清楚。
　　阿兹蒂墨目瞪口呆看完，干巴巴道：“明明是我先来的，你是我的骑士，为什么……”
　　“谁让你一直在睡觉呢！”
　　“按你的说法，我只能污染耶莲了？”
　　“这个可以有。”
　　“这……”
　　阿兹蒂墨将信将疑，小声道：“你看过我的记忆，耶莲长得很漂亮，身材还特别好，你舍得让我欺负她？”
　　韦恩沉默了一会儿，而后道：“首先，你对我存在一定误解，我不是色鬼。”
　　“噗嗤！”阿兹蒂墨捂嘴娇笑，眉宇间满是嘲讽。
　　“……”x2
　　见韦恩抬手欲要将自己揽入怀中，连臭不要脸都凑了过来，阿兹蒂墨急忙止住笑容：“对不起，我刚刚想到了高兴的事情，不是故意嘲笑你，我……我再也不敢了。”
　　“你最好是不敢了。”
　　韦恩冷哼一声，阿兹蒂墨想污染耶莲，只要能力足够，他绝不制止。
　　毕竟吧……
　　没说不能二次污染！
　　阿兹蒂墨污染耶莲，不影响他以更高的污染级数强行将这个眷属夺为己用。
　　等耶莲被阿兹蒂墨污染，受尽各种委屈，立誓三千年泰姆河东的时候，他韦恩再站出来施以援手，以伟光正的形象将倒霉蛋拉出泥潭，英雄救美的人设不就立起来了嘛！
　　女神，我来救你了，我是你的神谕大祭司/自然骑士啊！
　　韦恩满意点点头，想想还有些小激动。
　　片刻后，他皱眉看向阿兹蒂墨：“你沉睡的计划太顺利了，有没有一种可能，这都是耶莲计划的一部分？”
　　“你管这叫顺利？！”阿兹蒂墨瞪大眼睛。
　　“不，我只是意外，在没有我出现的情况下，你的计划太顺利了。”韦恩神色凝重道。
　　“或许吧，但她已经得到了死亡，现在说这些都来不及了。”
　　“她会变成什么？”
　　“生命女神！”

第510章 这里人多，我给你跪下了
　　“生命女神……”
　　韦恩喃喃一声：“晋升有这么容易吗，你的记忆告诉我，盒子里的虚空很小，死亡还有非常广阔的空间，自然也不例外，没有饱和量变的情况下，能够引发生命的质变吗？”
　　“应该是可以的，不然耶莲一番算计落空，她的行动毫无意义。”阿兹蒂墨说道。
　　韦恩不置可否，说道：“你现在拥有死亡和自然两种信息，如果耶莲可以，你同样也可以，这条路很窄，不要让她跑到了前面。”
　　阿兹蒂墨点点头，死亡的晋级仪式失败，受现在的生命本质限制，无法再复刻一遍。又因为生命本质变化，她跳出了原先的进化之路……无须担心和耶莲竞争生命女神的时候对方走在前面。
　　不是一条赛道，耶莲奈何不了她，反之，她随时能走耶莲的路，导致耶莲无路可走。
　　生命本质令她立于不败之地！
　　除了多了个主人，其余没什么不妥。
　　阿兹蒂墨心头生出喜意，如此一来，她和耶莲的竞争占尽优势，实在竞争不过，还能掀桌子把对方变成她的形状。
　　早说变成虚空生命这么快活，她早就变了。
　　阿兹蒂墨很清楚，这话想想就行，若非遇到韦恩，通过其他方法变成虚空生命，肯定会陷入疯狂。
　　“所以，你究竟是什么？”
　　阿兹蒂墨定睛看向韦恩，试探道：“你是……古神吗？”
　　“人类。”
　　不说就算了。
　　阿兹蒂墨扭头看向一旁，心头一阵盘算，开口道：“我的晋级已经失败，耶莲的情况暂不清楚，我准备去自然神国查看一下，你要不要和我一起去？”
　　说到这，阿兹蒂墨眨眨眼睛盯着韦恩，运气好，碰上闺房中熟睡的耶莲，韦恩可以为所欲为，想干什么就干什么。
　　韦恩：（_）
　　都说了他能听……哦，这段是故意说给他听的。
　　韦恩无语白了阿兹蒂墨一眼，警告道：“我没有对伱为所欲为，是因为我坚信自己是一名人类，拉低我的道德底线对你没好处，真的，我会吃了你。”
　　物理意义上的吃，可以解释为吞噬。
　　贪欲之书写得很清楚，一颗大眼珠子，周边搭配众多小眼珠子，这些眼球是谁……
　　韦恩不愿深入思考。
　　阿兹蒂墨讪讪一笑，低头道：“您误会了，我的意思是，遇到沉睡中的耶莲，您可以赐予她进化，让她变得和我一样，届时，自然的知识尽数归您所有。”
　　“不错，成为眷属的第一天，已经学会为主人思考了，好好干，我非常看好你。”
　　“是，是吧。”
　　阿兹蒂墨倍感羞辱，习惯了高高在上，不愿对韦恩低头认怂，可刚才的压迫感，让她发自内心选择臣服。
　　回过神，审视态度卑微的自己，感觉羞耻到了极点。
　　韦恩适时起身，单膝跪地挽起阿兹蒂墨的手背轻吻指尖，以死亡骑士的身份献上滔滔江水连绵不绝。
　　阿兹蒂墨脸色有所好转，很快便眯起了眼睛。
　　喜欢听，再来点！
　　哄了五分钟，韦恩在阿兹蒂墨不满的视线中，一屁股将她挤开再次坐回神座：“入侵自然神国的确是个不错的计划，说实话，我非常心动。”
　　阿兹蒂墨连连点头，心动就该行动，韦恩是干大事的主人，这时候就不该犹豫。
　　“但是……”
　　韦恩话锋一转：“若非提前污染了你，我在神国绝不是你的对手，现在也没有多少把握。你们这些女神太强了，耶莲作为最强的女神，又得到了死亡的信息，她只会更加强大，一头扎进去被她变成传家宝怎么办？”
　　听出韦恩的意动，阿兹蒂墨顺势道：“可以把伊德妮丝拉上，她很讨厌耶莲，而且她还是你的玩物，不会拒绝你。”
　　“那不叫玩物，我们都投入了感情。”
　　“相互玩弄感情，没毛病啊！”
　　我去，这就是女神嘛，说话好有道理。
　　韦恩一时语噎，想反驳又不知从何说起，礼貌跳过这个话题：“伊德妮丝或许不会拒绝我，可只有我们三個还不保险。”
　　阿兹蒂墨恍然大悟：“我明白了，你准备把诗露刻和伽勒拉上，四位神明级别的强者一同进入自然神国，耶莲除了投降毫无办法。”
　　“不，还是不保险。”
　　“……”
　　阿兹蒂墨：（）
　　她不满看着韦恩，有什么计划直说，这也不行，那也不对，搁这踩她找存在感呢是吧！
　　好欠揍的一张脸，能打一拳吗？
　　“不能。”
　　韦恩果断拒绝，继而道：“抛开你我的眷属关系，我没有把握在神国战胜你，这才是关键，人多没用，想在自然神国逼迫耶莲乖乖听话，我必须有在自然神国战胜她的实力，这才叫稳了。”
　　阿兹蒂墨点点头，不愧是把伊德妮丝骗到喵喵叫的主人，足够谨慎多疑，感觉还不赖。
　　韦恩没说话，定定看着阿兹蒂墨。
　　阿兹蒂墨愣了一下，片刻后撇撇嘴，不爽道：“那么，你的计划是什么呢？”
　　“……”
　　该死的混蛋！
　　阿兹蒂墨深吸一口气，眨眼道：“那么，您完美无缺的计划是什么，我能否有幸聆听一二？”
　　说完，被自己恶心到了。
　　类似的话，听从神、夜神提到过很多次，当时没什么感觉，或者说感觉很正常，没想到自己说出口的时候，良心会如此疼痛。
　　“说清楚，哪里疼，我帮你揉揉。”
　　韦恩瞪了阿兹蒂墨一眼，见后者乖巧摇头，这才作罢，讲述自己的计划：“我准备和伊德妮丝见一面，得到全部的黑暗信息，进化之后，和你们两个去太阳和月光的神国走一趟。”
　　阿兹蒂墨眯着眼睛：“难怪你说机会不容错过，要怪就怪我睡得太香，原来这才是你的计划。”
　　拥有匹敌神明的力量，却无法对抗拥有神国的神明，只能先找一个软柿子，而后积少成多，一个神国接着一个神国闯过去。
　　想到这，阿兹蒂墨叹了口气，她要是没有睡觉该多好。
　　“别唏嘘了，虚空的生命本质不香吗？”
　　“臭死了。”
　　阿兹蒂墨没好气答了一声，继续之前的话题：“作为您的眷属，我可以非常负责任地告诉您，每一位女神都高高在上，她们不可能向您屈服……尤其是伊德妮丝，我依旧坚信她在利用你。”
　　韦恩耸了耸鼻子，惊讶道：“咦，这是什么味道，阴谋的气息吗？”
　　阿兹蒂墨不为所动，严肃脸道：“我帮忙看着，如果伊德妮丝没有交出全部的黑暗信息，说明她有所保留就是在利用你。不必多想，直接把她变成眷属，伽勒和诗露刻也一样，不能因为她们长得漂亮就对她们网开一面！”
　　“是不能就你一个人倒霉吧！”
　　“我的主人，我是在为您考虑！”阿兹蒂墨震声道。
　　“……”x2
　　（乛乛）（一一;）
　　“阿兹蒂墨，有没有一种可能，我一直在读取你的想法，你心里想什么，我都一清二楚？”
　　“绝无可能，我的主人答应过我，他会为我保留女神的尊严，肆意读取心灵什么的，我的主人没有这么无耻！！”阿兹蒂墨瞪大眼睛。
　　“嗯，阴阳怪气算是被你玩明白了。”
　　韦恩吐槽道：“伊德妮丝说你沉默寡言，是个低调的笨蛋，四舍五入等于太阳女神伽勒，我只能说，她看走眼了。”
　　“岂有此理，她说谁是伽勒呢！”
　　阿兹蒂墨大怒，都是闯过信仰战争的好姐妹，谁还没几个心眼子，说她是伽勒未免太过分了。
　　看着气不打一处来的阿兹蒂墨，韦恩发现自己更喜欢太阳女神了。
　　可能，这就是老实人之间的惺惺相惜吧！
　　“计划就是这样，我会先和伊德妮丝见一面……”
　　“等一下，我觉得不妥。”
　　“阿兹蒂墨，这里只有我能插嘴，念你初犯，不予追究，再有下次……”韦恩啥也没说，冷笑两声盯着阿兹蒂墨的樱桃小嘴。
　　阿兹蒂墨也啥也没说，殷桃小嘴融化，变成一蓬蠕动的纤细触须。
　　韦恩一脸嫌弃，思维塑形将其变回原样。
　　上位者对下位者的绝对权柄，他可以随意改变阿兹蒂墨的形状，肉体也好，思维也罢，且不需要阿兹蒂墨的同意。
　　这就很糟了，阿兹蒂墨想摆烂，韦恩也能把她捏回原貌。
　　阿兹蒂墨：（﹏）
　　以后再也不睡觉了！
　　一觉睡醒，少了点什么不可怕，多了点什么才渗人。
　　“你这个女神，思想太不健康了。”
　　韦恩切断思维联系，不再读取阿兹蒂墨的心灵，说了保留女神的尊严，说到就要做到。
　　阿兹蒂墨之前没提，他脸皮厚，可以假装无事发生，既然提了，再无事发生就是不要脸了。
　　脸这种东西，多少还是要一下比较好。
　　没了韦恩的关注，阿兹蒂墨心灵为之一清，整个人都精神了许多，祭出精神胜利法，抓住名为韦恩的小人狠狠骂了起来。
　　不解气，还踩了几脚。
　　“先别高兴得太早，我只是现在不看，没说以后永远不看。”
　　韦恩幽幽提醒：“相信我，论污染我是专业的，你不是我第一个眷属，你能想到的，之前的眷属已经做过了。”
　　上一个桀骜不驯的眷属名为赛娜，想通之前，没少在心底诅咒韦恩，为此身躯崩溃，数次不成人形。
　　相较之下，安娜斯塔西娅不愧是白月光，自认倒霉，从未扎过韦恩的小人。
　　“咳咳！”
　　阿兹蒂墨借握拳轻咳掩饰尴尬，严肃脸道：“您太信任伊德妮丝了，相信我，我才是您的眷属，只有我会对您毫无保留。”
　　“真的吗？”
　　“总而言之，伊德妮丝信不过，您想从她手里骗到全部的黑暗信息，必须有我在旁边看着，有可能的话，我愿意配合您演一出戏。”
　　“怎么，她冤枉你睡了她男朋友，你一个想不开，打算自暴自弃？”
　　“那倒不是，只是……”
　　“没什么好只是的。”
　　韦恩摆了摆手：“她投入了感情，我跟着投入感情，目前感觉良好。如果我算计她，彼此的感情会出现污点，信任一旦失去，我和她渐行渐远，再想交心就难了。”
　　“这样啊……”
　　阿兹蒂墨呢喃一声，韦恩屡次偏袒伊德妮丝，令她不禁生出浓浓的妒忌。
　　她和伊德妮丝，究竟谁才是眷属，哪有总向着外人说话的道理！
　　阿兹蒂墨无精打采低下头，兴致不高，肉眼可见阴郁起来。
　　不开心了，要哄！
　　韦恩笑了笑，单膝跪下，抓住女神的手，以骑士的身份赞美女神的丰功伟绩。
　　从容貌赞颂到智慧，从神力吹嘘到仁爱，听得阿兹蒂墨眯起双眼，整个人飘飘然，上扬的嘴角怎么压都压不住。
　　不得不说，死亡女神的性格和猫很像。
　　一边对铲屎官横眉冷眼，一边要求铲屎官宠它爱它……一旦在铲屎官身上嗅到野猫的气味就张牙舞爪大发脾气。
　　哄了十分钟，韦恩重新入座。
　　效果显著，阿兹蒂墨已经学会自己往边上挪挪了。
　　“阿兹蒂墨，这里是你的冥国，我不会干预你的统治，待会儿和罗涅聊几句我就会离开。他非常优秀，我觉得他比任何人都适合担任从神，刚好缺了一个，就让他补上吧。”
　　你管这叫不干涉？
　　阿兹蒂墨心下不满，但罗涅确实优秀，比赛涅更加靠谱。
　　“称号的话，就叫无头骑士，执行者‘无头骑士’罗涅。”
　　韦恩郑重道：“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒，罗涅在冥国和自己最为落魄的时候，始终没有放下忠诚，那时的他光芒万丈，是一生最耀眼璀璨的时刻。”
　　阿兹蒂墨点点头，韦恩拍板，她没什么意见，想来罗涅也是很乐意的。
　　不乐意更好，她现在火气很大，急需杀几个忠臣去去晦气。
　　想到这，目光看向殿外，放在了赛涅身上。
　　韦恩顺势看向殿外，取出阴影梦魇，思维复刻，等比例变化出另一把阴影梦魇：“把这把剑交给罗涅，就说是对他忠诚的奖励，骑士没有骑士剑实在太不像话了。”
　　“亡灵战马也要再造一个吗？”
　　“这个就不用了，我和罗涅共乘一匹，我和尤利亚都没问题。”韦恩果断拒绝。
　　罗涅重得尤利亚，他没有失去尤利亚，尤利亚有两个主人宠爱，大团圆结局，大家都有美好的未来。
　　完美！
　　见韦恩嘴
　　角上流的笑容，阿兹蒂墨隐隐觉得哪里不对，抬手接过阴影梦魇，决定再观察一下。
　　“莫妮卡我会带去人间，它是我在人间的宠物，我会自己赋予它不死的特性，不用你出手附魔了。”
　　说是不死，还是要看强度，只要有人能一击粉碎阿兹蒂墨全部的知识，莫妮卡就会彻底死亡。
　　现在的神选大陆应该没人能办到。
　　“哦，对了，还有圣女苏克拉，我答应过她，打完这一仗会养她一辈子，她后半辈子衣食无忧，躺着就完事了。”
　　“苏克拉……”
　　阿兹蒂墨紧皱眉头，因眷属对信仰的渴望，突然对这位勤快的圣女讨厌了起来。
　　“你睡了很久，不清楚人间的变化，现在的神选大陆已经没有死亡教会了，教会总部的贤者之石在我手上，我离开的时候可以带几个人出去，你安排一下，让他们重建总部。”韦恩提醒道。
　　“你有什么好人选吗？”
　　“教宗和大先知随意，圣女的话，前任圣女莱莎很有意思，她是苏克拉的老师，就她了。”韦恩饶有兴趣道。
　　继讨厌苏克拉之后，阿兹蒂墨又开始讨厌莱莎了。
　　从神国派遣教会高层进入人间，不是不行，神明不受空间限制，所谓的封印对神明而言只有想和不想。伊德妮丝已经向韦恩证明了，只要她想，黑暗可以进入天堂、地狱捞人，也可以自由进出人间。
　　成就神国后，女神从不以真身降临人间……除了忌惮耶洛因，还有相互防备的意思。耶洛因离开后，女神除了相互防备，还要提防末日审判，更加不愿进入人间。
　　另外，天知道耶洛因是不是真的走了，万一在哪个草丛里蹲着呢！
　　不用韦恩出手，阿兹蒂墨也有能力把半神送去人间……但此举有一个不妥之处，就像军备竞赛，她能送半神去人间，其他女神也能，默认的潜规则一旦打破，开弓就没有回头箭了。
　　“没事，有我在人间看着，你们这些女神翻不起风浪。”
　　韦恩眉头一挑，待他闯过所有的神国副本，女神们都要看他的脸色，更没什么好担心的了。
　　说完，对阿兹蒂墨挑了挑眉：“莱莎和苏克拉都是圣女，我还是你在人间的骑士，有要紧事找我，我们三个的身你都能上。”
　　“呵呵。”
　　阿兹蒂墨回以淡笑，某些该死的、无耻的、不要脸的主人自我感觉太过良好，她巴不得韦恩赶紧滚蛋，疯了才会去人间找晦气。
　　万一碰到毫无羞耻心的伊德妮丝，又收到组队邀请，可就亏大了。
　　韦恩在神座上蹭了两下，一边感慨硌屁股，一边留下自己的气味，他起身走下神座，飘至下方平地，手握阴影梦魇单膝跪地。
　　女神主人下线，女神骑士上线，纯字面意思，玩得一点也不花。
　　说了让阿兹蒂墨保留死亡女神的尊严，就不会点破她被污染的事实，人多的时候，韦恩对她的称呼始终是‘我的女神’。
　　这是必要的，否则真相传出去，阿兹蒂墨很难在女神圈子里抬起头，各种指指点点，以后也别出门和闺蜜喝下午茶了。
　　耶莲：将阿兹蒂墨视为宿敌，实乃平生之耻。
　　伊德妮丝：韦恩，把阿兹蒂墨借我玩两天。
　　诗露刻：阿兹蒂墨的背影好像一条狗。
　　伽勒：韦恩把阿兹蒂墨打至跪地，可能是要迫她回去做星怒力呀！
　　你什么档次，和我们并称女神，赶紧回地下室吧！x4
　　是吧，不能指望这群女神同情阿兹蒂墨，人均阴阳师满级，她们只会落井下石嘲讽阿兹蒂墨。
　　阿兹蒂墨居高临下，看着乖巧跪地的韦恩，深吸一口气，找回女神高高在上的感觉。
　　她抬手点在半空，眸光垂落无边思维，神光席卷冥国十二层，将所有冻结的灵魂解开封印。
　　啪嗒！
　　格里乌保持向前的冲势，踉跄走了两步，疑惑道：“怎么回事，似乎发生了……”
　　话到一半，急忙收声，快步跟上罗涅、赛涅，并排来到韦恩身后单膝跪下。
　　神座上，阿兹蒂墨面容宁静，身披流光溢彩的长袍，她的威严与尊贵，不可直视亦不容亵渎。
　　滤镜之下，罗涅三人眼中的女神环绕无形圣洁光环，那是一种令人心生敬畏的气息，任何不洁之念，任何妄图侵犯的念头，在这股力量面前都会烟消云散，思维和视线也不配触碰她的圣洁。
　　韦恩没有这种滤镜，在他眼中，阿兹蒂墨撸一下可能会打呼噜。
　　殿外，尤利亚探头。
　　头上，莫妮卡探头。
　　它们体内的某种物质回归阿兹蒂墨，不再作为女神的化身……但亲近的感觉保留了下来，感觉女神高贵耀眼，下意识想过去蹭蹭。
　　“女神，您终于从沉睡中醒来了！”罗涅低头颤声，言语间满是忠诚。
　　换成别的领导，此时已经狠狠嘉奖了，阿兹蒂墨只觉眼烦，一想到她落得如此境地，罗涅厥功至伟，有些不可推卸的大功劳，就恨不得将这个逆子掐死。
　　顺带着，格里乌也哪眼看哪眼烦。
　　让你把猫看好，你倒好，直接扔到人间不管不问，害黑猫撇条的画面被人拍了下来。
　　还那么厚一沓！
　　阿兹蒂墨没眼去看罗涅和格里乌，嘉奖的话一句都说不出口，视线来回扫过，放在了赛涅身上。
　　就你了！
　　“赛涅。”
　　“我的女神，赛涅在此，随时恭候您的神谕。”
　　赛涅一颗心七上八下，想想自己和叛徒无异的所作所为，单身跪地的身影便忍不住打起来摆子。
　　千万不要把她赶出冥国，千万不要。
　　“赛涅，你能在最后关头醒悟，我很高兴……但你醒悟得太晚，我不喜欢，作为处罚，以后你就不是从神了。”
　　阿兹蒂墨微眯双目：“韦恩比你更忠心，更加优秀，他会取代你，代我行使死亡的权柄。”
　　赛涅脸色煞白，恭敬低头领命。
　　“我的女神，属下觉得您的想法有些草率了。”韦恩抬起头，对阿兹蒂墨翻了个白眼。
　　商量好的剧本里没有这出，擅自加戏是不对的。
　　这里人多，我给你跪下了，等人少了……你也不想跪回来吧？
　　说着，思维发送几张图片，马赛克痕迹很重，隐约可以看出跪着的人是伊德妮丝。
　　跪法相当上流！

第511章 从死亡骑士升级为死亡骑士
　　【图片】
　　【
　　看着塑料姐妹为艺术而打码的套图，阿兹蒂墨眼角直抽，感觉自己是韦恩和伊德妮丝play的一部分。
　　吓唬谁呢，有能耐来一些下码的！
　　跪地的四人中，罗涅和格里乌微微抬头看向韦恩的背影，前者为其担忧，后者拼命挤眉弄眼，让韦恩赶紧放弃。
　　冥国赏罚分明，女神恩威并重，赛涅罪不可恕，必然要为自己的行为付出代价。你不一样，听哥们一句劝，你可是要成为从神的男人，万不能一时热血上头自毁前程。
　　你是冥国的大功臣，没你女神醒不过来，现在认个错，虚心点，女神肯定会原谅你。
　　赛涅抿着嘴巴看向韦恩，感动得都快哭了。
　　她已经放弃，做好了受罚的准备，万万没想到，韦恩言出必行，说话真算数，冒着触怒女神的风险为她求情。
　　“阿兹蒂墨，你在干什么，刚才说好了，我是伱在人间的骑士，不是你在冥国的从神。”韦恩思维传音道。
　　“刚刚你还答应不干涉我管理冥国呢！”
　　阿兹蒂墨回信道：“我是为了你好，你对伊德妮丝过于信任，你不对她上手段，她就会对你上手段，挂名冥国的审判者就不同了，伊德妮丝看到你和我亲近，肯定会加大投资力度把你抢回去。”
　　“好办法，可这样一来，伊德妮丝没冤枉你，你就是个抢了闺蜜男友的小碧池。”韦恩吐槽道。
　　“没有，我先来的！”
　　阿兹蒂墨立即反驳，神选骑士也好，神选神器也罢，都是她先来的，她才是最早的投资人。
　　而且她还是韦恩见过的第一个女神，一见面，她就把全部家当交给了韦恩，于情于理都是她先来的。
　　另外，别在她面前提黑暗，她现在最讨厌的就是黑暗！
　　韦恩眉头一挑，听阿兹蒂墨讲述病症，感觉眷属的病又加重了。
　　“伊德妮丝那边我自己会处理，赛涅的话，给我一個面子，轻拿轻放，你要还是不爽，以后多给她穿点小鞋就是了。”
　　“你确定？”
　　阿兹蒂墨传音冷笑：“我准备提拔你为从神，将赛涅贬为你的奴仆，现在让我收回成命，可就什么都没了。”
　　韦恩：（一`一）
　　都说了不是色鬼，为什么不信呢！
　　“怎么样，是不是有点后悔了？”
　　“没有，站在色鬼的角度出发，赛涅比你差远了，得到死亡主神，死亡从神还不是要多少有多少。”韦恩有理有据道。
　　“无耻，你怎么能对自己的女神说这种话！”
　　阿兹蒂墨怒视韦恩，察觉内心泛起的波澜，神色更加愤怒，她高居神座，看向下方跪着的韦恩，冷声道：“韦恩，你确定要为赛涅求情，并放弃从神之位？”
　　“是的。”
　　韦恩抬起头大声道：“我为死亡骑士，是女神行走在人间的骑士，神国混乱之际，我将人间教会的叛徒全部斩杀……现如今的人间没有死亡教会，信徒愚昧，无人引导，异教徒猖狂，不知死亡的神威与神恩，我在人间还有未完成的使命，不能留在神国。”
　　一番话，听得罗涅自愧不如，格里乌感动不已，赛涅更是深深低头，深感无地自容。
　　同样是女神最杰出的门徒，她还是女神亲手赋予的生命，做人的差距怎么这么大呢！
　　她长跪不起，恭敬道：“我的女神，我对信仰的虔诚不足，不配担任从神之位，更没有资格为您管理神国，我愿成为您行走在人间的骑士，将您的辉煌告知世人，劝导他们追随永恒宁静的死亡。”
　　“现在说这些已经晚了，我意已决，既然某些人不愿成为我的从神，那就让他继续担任死亡骑士好了。”阿兹蒂墨冷哼一声。
　　罗涅和格里乌抬头，纷纷开口为韦恩求情，后者平定神国叛乱，贡献无人能及，希望女神再考虑一下。
　　阿兹蒂墨一肚子怨气，只有韦恩哄才会多云转晴，无视了两位小弟的发言。
　　她将一比一复刻的阴影梦魇赐予罗涅，任命罗涅取代西佐恩的从神之位，补全冥国三位代行者，从神的封号为‘无头骑士’。
　　执行者，无头骑士罗涅！
　　罗涅有些傻眼，无头骑士是什么鬼，他肩膀上这么大一颗脑袋，哪里像无头骑士了。
　　丢了脑袋的那段时期，是罗涅心头挥之不去的痛，有可能的话，希望女神从长计议，最好换一个从神封号。
　　因为忠诚，没有把牢骚说出来，双手抬起接过第二把阴影梦魇，立誓持此剑对一切不忠者执行死刑。
　　阿兹蒂墨点点头，表示自己刚睡醒，有些累了，挥挥手将下方跪着的四人送出大殿。
　　砰！
　　大殿石门狠狠合并，只听声音就知道女神内心非常不满。
　　格里乌配合哆嗦了一下，对韦恩叹息道：“我说多少遍，不要为赛涅求情，她配不上你。你非不听，现在好了，女神绝口不提你的忠诚，所有的奖励都没了……害我的奖励也没了。”
　　罗涅在旁微微摇头：“言出必行是好事，但是……”
　　话到一半，直摇头，为韦恩的有功无赏倍感惋惜。
　　赛涅也觉得惋惜，低头站在韦恩身后，韦恩因为她丢了从神之位，还引来女神不喜，这时候说感激的话，多少有点得了便宜还卖乖。
　　恩情太大，几句不咸不淡的感激之言报答不了……而且她还是那种沉默寡言的人，编不出感恩戴德的言论。
　　既然编不出，那就不编了。
　　她是个行动派，韦恩有什么想要的尽管说，无论合理与否，在她这里统统算合理。
　　“事已至此，就这么着吧，况且比起冥国我更喜欢待在人间，死亡骑士挺好的。”
　　韦恩耸耸肩，对身旁的罗涅道：“恭喜你，又得到了阴影梦魇，虽然不是原来那柄，但长得一模一样，以后又能和尤利亚朝夕相处了。”
　　罗涅挠了挠脑袋，骷髅嘴巴张开，乐得无法并拢。
　　诚如韦恩所言，尤利亚不再是女神的化身，他重得阴影梦魇，又能和曾经的战友携手共进了。
　　正乐着，尤利亚头顶莫妮卡靠近，四蹄踏地，围绕罗涅和韦恩转起了圈圈。
　　流线型的马背宛如一道优雅弧线，兼具力量与美感，修长的四肢强而有力，极具爆发性的敏捷，亦不失耐力与速度。
　　优质的马鞍依据马背的轮廓精心定制，既贴合马背的曲线以确保舒适度，又兼顾骑手的坐姿，使长时间骑行也不感疲劳。朴实无华的装饰更让人赏心悦目，在实用之余提高了驾驶体验感……不仅仅是一件工具，更是骑士与战马之间不可或缺的沟通桥梁。
　　罗涅望之盆骨发痒，跃跃欲试拉住缰绳，抬脚欲解相思之苦。
　　刚抬脚，发现哪里不对。
　　他虽然握住了缰绳，但尤利亚一直在亲昵蹭着韦恩，心间莫名一痛，急忙告诫自己，这是韦恩应得的。
　　他罗涅是尤利亚的主人，韦恩又何尝不是，自私自利有愧他标榜的骑士美德。
　　“罗涅，你还愣着干什么，没看到尤利亚在等你吗？”
　　韦恩拍了拍尤利亚的脑袋：“上次在帕里斯我就发现了，你想和尤利亚亲近，因失去女神的思维无法付诸行动，现在好了，女神已经苏醒，尤利亚不再是化身，你可以策马狂奔了。”
　　“韦恩，我不是这个意思。”
　　“没关系了，我都懂，放心好了，我这个人非常大度，不会介意的。”
　　韦恩将马背上的莫妮卡抱在怀中，竖起大拇指道：“你不在的这些日子里，我每天都骑尤利亚两个小时……不仅我磨炼出上乘的骑术，尤利亚的进步也有目共睹，你不想检验一下她在外面深造学习的成果吗？”
　　别说了，求求你别说了。
　　罗涅没有心脏，但不耽误他心痛，闷闷不乐骑上尤利亚，抖动缰绳策马狂奔。
　　一试之下，韦恩没说谎，尤利亚进步明显，转弯加速时主动调节自身重心，使得骑手无须费力便可轻松驾驭，甚至还能腾出双手做一下以前不能做的危险动作。
　　尤利亚，你好熟练啊！
　　更心痛了！
　　还没结束。
　　“罗涅主人，我是不是进步了？”
　　“啊……哦，嗯，进步很大。”
　　“嘻嘻，韦恩主人也是这么说的，他对我可好了，每次都夸奖我。”
　　“那，那……你开心就好，韦恩他也很好。”
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　尤利亚撒丫子狂奔，蹦蹦跳跳开心极了，两个主人，双倍快乐，世间再也没有比她更幸福的小母马了。
　　“回来了，一切都回来了。”
　　望着渐行渐远的骑士和战马，韦恩微笑点头：“他们得偿所愿，经历分别之苦最终又走到一起，我实在太感动了。”
　　你们，不对，你似乎在玩一种很新奇的play！
　　格里乌一阵龇牙咧嘴，抬手搭上韦恩的肩膀，指着马背上气质忧郁的罗涅：“那么，冥国的大英雄，你在其中扮演着什么角色？”
　　“为了尤利亚幸福，我选择放手，这就是我扮演的角色，一个失败者，一个默默祝福的失败者。”韦恩唏嘘感叹，被自己感动坏了。
　　呸，臭不要脸的玩意儿，你怎么好意思说出口的！
　　格里乌狂翻白眼，忍了忍，实在没忍住：“说真的，我从未见过你这么厚颜无耻的人。”
　　“我咋了嘛？”
　　“我就问你一句，以后你还会不会骑尤利亚？”
　　“废话，我是死亡骑士，没马能叫骑士吗，我可不想当死亡步兵。”
　　“he——tui！”
　　多吐点，回头就让阿兹蒂墨收拾你。
　　韦恩哼哼两声，拍开格里乌搭在肩上的手，什么档次跟他勾肩搭背，阿兹蒂墨想搭他都没同意。
　　韦恩一脸嫌弃，丝毫不影响格里乌冷脸贴热屁股。
　　虫豸和虫豸总是相互吸引。
　　作为冥国头号虫豸，且名列前茅的忠臣，格里乌对同样忠诚的大虫豸韦恩极具好感。他看不上赛涅，和罗涅又缺乏共同语言，只有韦恩对他的胃口，引以为知己，想和韦恩拜把子结为兄弟。
　　这个就叫眼瞎！
　　韦恩是虫豸不假，但忠诚方面……值得商榷。
　　这么说吧，韦恩从人间杀到冥国，打通了五位女神中的死亡副本，彻底完成了晋级仪式，从死亡骑士升级为死亡骑士。
　　之所以没骑，是为数不多的道德底线告诉他，这么做是不对的。
　　格里乌和韦恩斗了几句嘴，见赛涅阴魂不散，瞪着直勾勾的眼睛杵在韦恩身后，大声提醒道：“小心点，介娘们儿不是好人，她想利用女神对你的宠爱得到女神的宠爱，你已经错了一次，千万不能一错再错。”
　　说着，怒视赛涅：“韦恩因为你失去从神之位，你已经把他害得很惨了，如果我是你，我绝不会再骚扰他。”
　　可以了，哥们，因为你，进肚条都拉满了。
　　韦恩挥挥手让格里乌别说了，到此为止，再说下去，他怕今晚觉都睡不好。
　　赛涅目光冰冷看了格里乌一眼，没有反驳自己把韦恩害惨了，躬身立在韦恩身前，低头道：“我欠你一条命，一个从神之位，以及那些本不该属于我的荣誉……无论以后你有什么要求，都可以来找我，任何时间，任何地点我都不会拒绝。”
　　“哎呀，我说什么来着，你还想利用韦恩。”
　　格里乌加大音量：“换个人吧，你不能因为韦恩老实就逮着他一个人欺负。”
　　“我没有别的意思，我只想报恩。”
　　“真的假的，韦恩只是玩玩，不负责也行？”
　　“随时恭候。”
　　赛涅严肃脸点头，见韦恩诧异的神色，颇感无地自容，在格里乌得意的目光中快步离去。
　　他拍了拍韦恩的肩膀：“不用谢，我也是为了你好，介娘们真的配不上你，千万别对她动真感情。”
　　确实不能，阿兹蒂墨会杀了这个不孝女。
　　“走，去我那边坐坐，第一眼看到你，我就知道你和我是一样的人。”格里乌拉着韦恩就要离开。
　　“什么人？”
　　“喜欢找乐子的人。”
　　“啊这……”
　　看人真准！
　　“我对诅咒很有研究，还能在短时间内操控一个人的运气，要不要我教你几招？”
　　“听起来是你的看家本领，不合适……吧？”
　　“有什么不合适的，女神醒了，冥国就有救了，女神醒了，冥国就太平了，你帮我解决了太多太多的麻烦，我作为报答，送你点知识合情合理。”格里乌仗义道。
　　“敞亮！”
　　韦恩撸着猫连连点头，古银币中的信息有限，得到更多的幸运，德莱恩以后有福了。
　　“待会儿来两杯？”
　　“我不喝酒。”
　　“不喝酒好，酗酒伤身体。”
　　“你要这么说，那我必须来一杯了。”
　　“嘎嘎嘎——”
　　“桀桀桀——”
　　“就咱俩喝没意思，我再帮你叫两个圣女。”
　　“啊这……”
　　“听我安排，赛涅不合适，你值得更好的，可不能委屈了自己。”格里乌拍着胸脯，冥国虫豸太少，知己难逢，真把韦恩当成了兄弟。
　　“我是不委屈，但圣女们会不会太委屈了？”
　　“老兄，麻烦有点自知之明，你是冥国的大英雄，你唤醒了女神，拯救了冥国，你知道在她们眼里你有多香吗！”格里乌震声道。
　　“还真是……”
　　……
　　格里乌言出必行，为了让韦恩不被赛涅迫害，可谓操碎了心，真请来了两位前任圣女作陪。
　　可惜效果一般，两位圣女刚羞答答陪韦恩碰了一杯，还没等大英雄吹嘘自己如何力挽狂澜，便因女神急召，即刻去往神殿复命。
　　圣女嘛，退役进入神国领永恒之殿女官的职务，另有冥国夜神之称，贴身服侍阿兹蒂墨……既是女神的秘书+侍女，也是女神的仪仗队+保镖。
　　长年007，牛马中的牛马，私人时间不多，阿兹蒂墨一个电话就得屁颠屁颠回去加班。
　　格里乌没有多想，在自己的部属里叫了两个颜值一流的美女，向她们介绍了冥国的大英雄韦恩。
　　然后就收到阿兹蒂墨的传讯，屁颠屁颠跑去神殿看大门。
　　等候已久的赛涅从草丛里站了出来，见到报恩的机会，果断加入酒局，赶走了两只小虾米，把自己的部属莫维摇了过来。
　　然后就收到了阿兹蒂墨的传讯。
　　一场酒会草草了事。
　　韦恩无语至极，抱着莫妮卡回到自然之心，后者见到大草坪，飞身跃下，四下嗅了嗅开始原地转圈圈。
　　这是要撇条的节奏。
　　韦
　　恩拿出相机，咔嚓一声，然后相机和莫妮卡都没了。
　　相机没收，莫妮卡成为阿兹蒂墨的宠物兼冥国吉祥物，留于永恒大殿，韦恩以后想撸猫，只能来永恒大殿找阿兹蒂墨。
　　“这也不行，那也不行，心眼也太小了。”
　　韦恩鸡鸡歪歪走向二楼树屋，见门口躺在沙发上的咸鱼，张张口，终究没有打扰对方。
　　直觉告诉他，这一开口，苏克拉也会收到女神的神谕，立即去永恒之殿报到。
　　“岂有此理，我这么大的功臣，叫个陪酒的圣女都不行……”
　　“还有赛涅，人家只想报恩，又没别的想法……”
　　“小心眼，待会儿就去大殿摸你的小手！”
　　韦恩朝天竖起中指，晃晃悠悠又返回了格里乌的宫殿，在书房位置，搬出和诅咒相关的书籍翻阅起来。
　　这次，阿兹蒂墨没有捣乱，还把现成的知识送了过来。
　　只要韦恩好好学习天天向上，要什么有什么，她亲自陪读都行。
　　听起来很有意思，韦恩一个没忍住，在永恒之殿的一对一讲堂，见到了朝思暮想的历史老师。
　　肤白貌美气质佳，红底黑面高跟鞋。
　　他等这一天很久了。
　　——
　　7月25日。
　　伦丹，白金汉宫。
　　后花园中，弥卡尔一袭白底金面圣洁长袍，支起一把太阳伞，躺在沙滩椅上看书。
　　旁边是忙着翻阅文件、整理资料文献、汇编大纲剧情的教廷神职人员，以礼萨为首，忙得脚不沾地。
　　不时，礼萨还要在百忙之中抽空吹捧弥卡尔两句，如副君殿下编写圣经辛苦了云云。
　　弥卡尔越看礼萨越顺眼，若非后者有七美德之姿，已经将其收归麾下，赐予弥卡尔天使军团副军团长之职了。
　　韦恩带着秘书莫娜来到后花园，挥挥手让礼萨等人不必行礼，他这个圣子不喜欢宗教和封建那一套，主打一个人人生来平等。
　　说完，让弥卡尔从椅子上站起来。
　　“什么档次，我堂堂圣子都没得坐，你居然有脸躺着。”
　　韦恩躺在沙滩椅上，舒服伸了个懒腰，抬手打了个响指，便有秘书揉捏肩膀，眯着眼睛直哼哼，暗道一声安逸。
　　弥卡尔臭着脸站在一旁，官大一级压死人，副君没有资格对圣子龇牙，又受不了这个气，决定改天找傲慢和菲尔斯特的晦气。
　　不是要分享记忆嘛，这就给你们分享一段。
　　“我的天国副君、似神者、最强天使、神座之右、一人之下的弥卡尔阁下，圣经编写的进度如何了？”韦恩熟练开口，信仰这套流程算是被他玩明白了。
　　没错，说的就是我，我弥卡尔就该这么伟大！
　　弥卡尔对圣子的夸奖毫无抵抗之力，腰板渐渐笔直，嘴角渐渐勾起，上扬的弧线怎么压都压不下。
　　只要圣子一开口，副君就会觉得很舒服。
　　他当即躬身道：“圣子大人，最后一篇启示录已经润色完成，其余篇章还在梳理，您要审批一下启示录吗？”
　　“不用，我就问问，等成品出来我再发回让你们重写。”韦恩摆摆手，欠揍的模样格外欠揍。
　　弥卡尔一脸嫌弃，念在韦恩常说大实话的份上选择既往不咎。
　　“对了，我的副君，你怎么不问我冥国的事情办得怎么样了？”
　　“您安然返回，没有询问的必要。”
　　弥卡尔微微摇头，见韦恩一脸不爽，只得开口道：“我的圣子大人，冥国之行是否一帆风顺？”
　　“还行吧，死亡女神已经是我的人了。”
　　“……”
　　弥卡尔脸色古怪，究竟是哪种人，麻烦把话说清楚点。
　　圣子深入冥国腹地，不惜牺牲自己也要除魔卫道的剧情，未来必要写进宣传文案，不把话说清楚，万一又写错了自己人怎么办。
　　弥卡尔想问，又怕给韦恩装逼的机会，左右为难纠结不已。
　　憋了半晌后说道：“以您的实力，区区冥国手到擒来，为什么花了十天这么久？”
　　“原本三天就行，后续学习深造耽误了一个星期……”韦恩眯着眼睛回道。
　　阿兹蒂墨提供了一些很新奇的知识，韦恩爱不释手，本着勤能补拙的老实人心态，没用动用贪欲之书一口闷，在历史老师的小讲堂上了七天辅导课。
　　刚开始，阿兹蒂墨不是很乐意，端着女神的架子，只愿穿高跟鞋。因为眷属对信仰的渴望，渐渐换上了小西装、白衬衫，最后两天，黑丝、教鞭、眼镜一应俱全。
　　躺平的速度奇快无比，愣是把韦恩整不会了。
　　要知道，自身实力和意志远不如阿兹蒂墨的赛娜可是坚持了很久，阿兹蒂墨从死亡女神转职历史老师只用了七天。
　　或许还要更短，穿上高跟鞋的那一刻她就坦然接受了眷属的身份。
　　只能说，女神不愧是女神，知道挣扎无用，索性跳过无用功环节，对别人狠，对自己更狠。
　　太狠了，韦恩自觉惹不起，将未能掌握的知识一口吞下，果断结束了这段辅导课。
　　就像苏克拉总结的经验，韦恩这个人贱贱的，就喜欢桀骜不驯的倔驴，若是躺平，他反而会敬而远之。
　　返回人间的时候，韦恩顺手把死亡教会的高层班底捎了下来。
　　教宗和大先知是俩白胡子老头，格里乌花了很长时间才挑出来的传奇法师，圣女按韦恩的要求，点名让莱莎重操旧业。
　　现任圣女苏克拉成功辞职，为教会奔波了半辈子，总算迎来了自己的大长假。
　　往后余生，她只要躺着看书、吃零食就完事了。
　　住韦恩的房子，花韦恩的钱，还不用上睡，美汁汁。
　　现在人已经在黑暗圣女庄园躺着了，被沙发封印，一动不动，眯着眼睛惬意极了。
　　韦恩让莫娜另外安排了一间大别野，用于安置现任死亡圣女莱莎，按他的意思，苏克拉虽然辞职卸任，但生是死亡的人，死是死亡的魂，理应搬去和老师莱莎同住。
　　苏克拉当场拒绝，宁可把沙发搬进卧室，也不愿和家长住一间屋子。
　　一来家长不懂事，只会管教咸鱼让其出门上班……二来黑暗圣女庄园剧情多多，单是德莱恩和薇姿这对冤家就能提供不少乐子，闲暇之余拿来解闷，比看老师苦大仇深的嘴脸强太多了。
　　两个白胡子老头韦恩没有安排，将死亡教会的贤者之石扔给他们，将伦丹定为未来的死亡教会总部，让他们从零开始，早点把死亡教会的草台班子支棱起来。
　　阿兹蒂墨成了韦恩的眷属，无须忌惮污染的知识，人间的信仰于她再无意义……但韦恩答应过她，未来会还她自由，从长远的角度出发，死亡教会该整还是要整的。
　　韦恩讲述死亡教会的情况，弥卡尔没有半点兴趣，随便，无所谓，土鸡瓦狗而已，成了气候也不足为惧。
　　“对了，告诉地狱的傲慢，他那边有个自然女神的卧底。”
　　韦恩吩咐一声：“黑夜君主赛托拉斯是自然女神的人，你应该记得这个魔鬼，让傲慢留意一下，不用干掉，留神就行。”
　　弥卡尔皱了皱眉：“赛托拉斯是谁，地狱有这个魔鬼吗？”
　　标准的傲慢回答，韦恩摆摆手便不再理会。
　　长椅上躺了片刻，起身揽住莫娜的细腰去往黑暗圣女庄园，养精蓄锐了十天……呸，历史老师的辅导课上完，是时候找教导主任提一提升学的事情了。

第512章 女神，出来洗地了！
　　生活要有仪式感。
　　不能因为实力强大，还拥有阿兹蒂墨这种女神级别的眷属就飘飘然。
　　飘可以，但两脚必须占地，去哪都开传送门……不仅会失去生活的仪式感，还会失去很多做人的乐趣。
　　比如现在，莫娜坐在驾驶座上，推了推眼镜，慢条斯理脱下高跟鞋，这才缓缓启动黑色轿车。
　　高跟鞋扔在了副驾驶，也就是韦恩怀里。
　　秘书这个职业算是被她整明白了。
　　“老板，你说过要遵守交通规则，摸腿的时候不可能开车。”
　　“那你还不把车停下来。”
　　因为莫娜的刻意为之，韦恩有些上火，临时更改目的地，先去莫娜的小别墅，待怒火平息，享用完浪漫的法式烛光晚餐，再去黑暗圣女庄园约见伊德妮丝。
　　莫娜得到了吃独食的机会，心头正得意，突然脸色古怪起来。
　　“老板，有人来了，找你的。”
　　“嗯，感觉到了。”
　　韦恩推开车门，将高跟鞋放在副驾驶座上，坐入轿车后排，屁股还没坐热乎，一道靓丽身影拉开车门走了进来。
　　“老板，我回来了。”
　　萨洛西雅歪了歪头，察觉到前排的驾驶员脸色不快，热情打起了招呼：“莫娜秘书，你变漂亮了。”
　　“你也是。”
　　莫娜叹了口气，启动轿车，将烛光晚餐的时间提前了两个小时。
　　换成别的搅局者，莫娜会认为对方是故意的，萨洛西雅不会，她真的是那种很少见的没心没肺，精力旺盛，比太阳女神伽勒还缺心眼。
　　非贬义修辞，写实，萨洛西雅真没什么心眼。
　　不然的话，以她的魔法天赋，肯定能活过信仰战争，成为当之无愧的天空女神。
　　顺便一提，伽勒之所以能活过信仰战争，不是因为她有多聪明，智商在女神中垫底，比萨洛西雅强不了多少，运气好，早早遇到了好闺蜜诗露刻。
　　两位女神相互扶持，在信仰战争初期便开启了组队模式，一个头脑精明，一個孔武有力，配合相当默契。
　　非塑料姐妹，这两位穿一条裤子，私底下组合技都研究出来了。
　　之所以双双在女神中垫底，按伊德妮丝的话来说，诗露刻头脑精明但有限，伽勒孔武有力但有限，成神就是她们的极限，若无机遇，再无更进一步的可能。
　　伊德妮丝并非乱说，她有证据，在一众神明中，天父耶洛因第一个成就神明，五位女神收到消息，即刻点燃自己的神火。
　　因行动过于仓促，均出现了不同程度的后继无力，诗露刻和伽勒最急，融入被污染的知识最多，成就也最为有限。
　　余下的三位女神，耶莲、阿兹蒂墨、伊德妮丝防了一手，宁可成神初期实力孱弱，也不愿拿未来打赌。
　　随着时间的流逝，女神和女神之间的差距渐渐拉开，诗露刻和伽勒只能继续抱团。
　　这就是伊德妮丝心安理得坑她俩的原因，实力和头脑都有限，守着万贯家财不安全，理应让韦恩帮忙代为保管。
　　书归正传，见到韦恩，萨洛西雅一脸喜色，骄傲道：“老板，我彻底掌握了风暴与雷霆的神域，随时都能将其转移至虚空，您交代的任务已经完成了。”
　　“辛苦你了。”
　　韦恩摸了摸萨洛西雅的脑袋予以奖励，后者眯着眼睛非常受用。
　　眷属对信仰有着天然的向往，对眷属而言，主人的称赞就是最好的奖励。
　　看着一脸受用的萨洛西雅，韦恩深感计划不如变化快，风暴与雷霆的神域是他谋划的第一个大本营，防止未来被某个女神送入神国当传家宝，特意制作的安全屋。
　　不到四个月的时间，神域什么的已经退版本，他持有天堂、地狱、冥国三个神国，已经用不上风暴与雷霆的神域了。
　　不能怪萨洛西雅太慢，她已经非常优秀，怪就怪韦恩自己，他实在太快了。
　　“唉，我的天赋实在太强了。”
　　“老板，需要现在就把神国搬进虚空吗？”
　　“伱看着来就行，有没有考虑过在人间散播天空女神的信仰，凭借神域点燃神火成就神明？”韦恩笑着问道。
　　“我的实力还不足以点燃神火……”
　　“试试看，我给你上个buff。”
　　韦恩按住萨洛西雅的脑袋，在原有的污染基础上二次污染，全方位覆盖完成版本更新。
　　四个月的进化路程，差距堪比天壤之别，萨洛西雅脸色古怪呆愣原地，整个人都有些不好了。
　　等韦恩收回手的时候，萨洛西雅漂亮的小脸上写满了迷茫和颓废：“老板，你是不是不需要风暴与雷霆的神域了？”
　　话音落下，深以为然点点头：“也对，这只是对我的考验，是我高看了我自己。”
　　说着，精神为之振奋，一扫刚刚的郁气，又变得精力十足了起来。
　　病情太重，和赫休诺有的一拼，不用韦恩开口，自己就脑补好了。
　　这俩货凑一起，交流病情的画面一定很有意思。
　　唉，这孩子也不容易！
　　韦恩摸了摸萨洛西雅的脑袋：“不愧是你，想不到我隐瞒这么深都被你发现了……既如此，我就不多说什么了，这就把所有的真相都告诉你。”
　　萨洛西雅正襟危坐，直觉告诉她，韦恩要说一件非常重要的事情。
　　“萨洛西雅，你知道末日审判吗？”
　　韦恩移开手，被萨洛西雅小心翼翼放了回去：“因为人类的战争不和，魔法师对知识的欲望，信仰神明之间的冲突，神选大陆患了名为罪孽的病。未来某一天，世界的免疫系统会开启清理模式，生而为神的生命体降临，审判人类，审判神明，审判进化之路上所有的生物。”
　　“我的力量虽然强大，但不足以保护整个世界，所以我找到了你，将你从昏睡中唤醒……”
　　“老板，餐厅到了，边吃边说吧。”莫娜靠边停车，插嘴打断道。
　　经验丰富的秘书不会犯这么低级的错误，插嘴只能是故意为之，她在点老板，表明心情非常郁闷。
　　韦恩笑着点了点头，思维传音，待会儿用餐的时候，莫娜可以去卫生间补个妆。
　　高级餐厅的卫生间太小，以防迷路，开启半神领域，他随后便至。
　　莫娜立马就不郁闷了，想到卢泽尔市的小树林，咬住下唇看向韦恩。
　　视线对碰，两人的眼神都有些拉丝。
　　萨洛西雅绷着俏脸，莫名有些不爽，抬手打断视线：“老板，先吃饭吧！”
　　莫娜翻了个白眼，刚刚是无心，这次肯定是故意的。
　　……
　　烛光晚餐结束，韦恩安排萨洛西雅把神域搬至伦丹，并给她十天时间，草拟一份天空女神的教义圣经，争取赶在末日审判之前成为真正的神明。
　　萨洛西雅苦着小脸离开，她现在很强，比信仰战争时期强了
　　百倍不止，但成神之路比她想象中漫长了许多，一时半会儿地摸不到点燃神火的方式。
　　分别前提出两个问题，身为眷属，她真有点燃神火的可能吗？
　　再有，她无须担心被知识污染，在人间宣扬信仰的意义何在？
　　这两个问题韦恩也不清楚，需要萨洛西雅帮忙证实，高深莫测一笑，丢下一句考验就完事了。
　　不要什么都问老板，出现问题要想办法自己解决，什么都询问老板，老板要你何用！
　　——
　　黑暗圣女庄园。
　　韦恩照例陪德莱恩玩了两把扑克，运气逆天，比作弊还夸张，杀得德莱恩人仰马翻，又一次悲催地输掉了裤子。
　　因为输不起，不玩了，压着衣摆跑出客厅。
　　韦恩带上睡务局的局长莫娜，叫上安娜斯塔西娅和薇姿去往二楼主卧，隔音结界立下，内部暗流汹涌，外部风平浪静。
　　苏克拉躺在沙发上吃零食，咔嚓咔嚓如同灰毛仓鼠，见一袭白色西装整齐的德莱恩回到客厅，严肃脸坐在牌桌上钻研牌技，忍不住出声吐槽。
　　“德莱恩，别研究你的牌技了，我闭着眼睛都知道，你的心思根本不在牌桌上。”
　　“胡说八道，有能耐你把眼罩摘下来看清楚。”
　　“眼睛会误导我，眼睛看到的事物不一定真实，思维的视觉就不同了……”
　　苏克拉嘬着指尖上的零食残渣，幽幽道：“你那条蕾丝白底裤很漂亮，站在女性的角度我无法苟同，但站在男性的角度……我来猜猜，你是故意这么穿的吧！”
　　砰！
　　德莱恩拍桌而起，怒道：“少在这里造谣诽谤，我喜欢穿什么就穿什么，和韦恩有什么关系！”
　　“我可没说韦恩……”
　　“哼，我看你分明是皮痒了。”
　　德莱恩多少有些恼羞成怒，张牙舞爪上前将苏克拉压在沙发上，几个回合过后，便凭借孔武有力，成功把苏克拉的睡裙掀到了腰间。
　　“嘶嘶嘶——”
　　德莱恩惊为天人，直呼涨见识：“这是什么邪物，和没穿有什么区别，太不知羞耻了，我们月光教会绝不会这么穿。”
　　“混，混蛋，谁让你看的。”苏克拉红着脸压下裙摆，气得对德莱恩直挥小拳拳。
　　“啧，难怪把我分析得这么透彻，说得有鼻子有眼就跟真的一样，原来是把自己的心思套在了我身上。”
　　德莱恩连续拍开小拳拳，居高临下一脸轻蔑：“我来猜猜，你是故意这么穿的吧！”
　　噗嗤！
　　回旋镖正中背心，苏克拉涨红了脸，争辩着神谕之类听不懂的话，引得德莱恩哄笑起来，客厅内外充满了欢快的空气。
　　一个白毛，一个灰毛，俩败犬。
　　……
　　二楼主卧。
　　安娜斯塔西娅见莫娜和薇姿吃饱喝足，自己也有些兜不住了，双眸缓缓闭上，呼唤黑暗女神降临。
　　女神，出来洗地了！
　　伊德妮丝：（）
　　她说什么来着，圣女这玩意儿就该从黑暗教会除名……尤其是安娜斯塔西娅这种满身污浊的圣女，是黑暗之耻，这辈子休想踏入神国一步。
　　伊德妮丝哼哼两声，一头扎在韦恩怀中，嘤嘤哭诉：“韦恩，安娜斯塔西娅欺负我，她渎神了，你赶紧把她杀了为我报仇。”
　　想什么呢，你都不知道我多稀罕她！
　　韦恩心头给出正确答案，抱住伊德妮丝，拍了拍香肩美背，含情脉脉道：“你真美，安……降临在安娜身上的伊德妮丝，我唯一的女神。”
　　扑通！
　　不出意外地，韦恩被一脚踢下了床。
　　同样不出意外地，伊德妮丝忘了被自家圣女羞辱的不愉快，把全部火力转移到了韦恩身上。
　　口舌冲突上升为肢体冲突，从床头打到梳妆台，又战至床尾，最后握手言和。
　　韦恩撩起大美人耳畔红发，在其额头轻轻一吻，深情道：“伊德妮丝，你真美。”
　　“呵，说得真好听，可你的眼里只有别的女人。”伊德妮丝看向韦恩的双眸，察觉安娜斯塔西娅的面孔，不由得翻了个白眼。
　　呸，渣男！
　　“这不能怪我，我想欣赏女神的真容，是你不给我机会。”韦恩委屈道。
　　“怎么，你想进黑暗神国……”
　　伊德妮丝撑手趴在韦恩身上，目光幽幽道：“我警告过你很多次，还不死心吗？”
　　“没关系，我知道你舍不得，肯定不会伤害我。”韦恩抬手拂过伊德妮丝的面庞，言语之间满是深情。
　　伊德妮丝先是心头一甜，而后咯噔一声：“你……在死亡神国得到了什么？”
　　“你终于肯询问阿兹蒂墨了，我还以为你一开始就……”
　　扑通！
　　伊德妮丝不满收回腿，没好气道：“别在我面前提死亡，还叫得这么亲密，我现在最讨厌的单词就是死亡！”
　　这不巧了嘛，阿兹蒂墨也是这么说的。
　　韦恩翻身上床，一脸憨厚道：“你误会阿兹蒂墨了，我和她真是清白的。”
　　至少现在还是清白的！
　　“哼，做了就做了，如果我嫉妒，早把你的那些小情人杀光了。”
　　伊德妮丝板着脸道：“你做了还不承认，故意惹我生气，怎么，在你心目中我就是那种无理取闹的女人？”
　　伊德妮丝没搭理韦恩的那群翅膀，不是因为她不会吃醋，纯粹看不上，一如她主动附身薇姿，把自己的骑士推到韦恩怀中，道理是一样的。
　　小丫头片子，什么档次，有什么资格和黑暗竞争，略施小计就能让你们变成前女友。
　　见伊德妮丝真的生气了，韦恩敞开心扉，让伊德妮丝自己看。
　　他在冥国的收获都在这里了。
　　伊德妮丝皱眉抬手，指尖贴在韦恩胸口，一触之下，美眸一片骇然，整个人都有些不好了。
　　为什么会有这么多？
　　阿兹蒂墨疯了吗，哪来的胆量，居然把她比了下去！
　　猛然，伊德妮丝想到一种可能，神色瞬间复杂无比，低头呢喃道：“原来如此，她先来的，我一直是你们计划中的……呜呜呜……”
　　“我高傲自信的黑暗女神去哪了，患得患失跟个小姑娘一样，你是不是恋爱了？”
　　一吻落罢，韦恩调侃一句，见伊德妮丝怨气满满，抬手点了点自己的太阳穴，让伊德妮丝自己看。
　　两分钟后，伊德妮丝眼角抽抽，气急败坏道：“该死的混蛋，她和耶莲另有计划，她一直在骗我。”
　　“这不是重点，重点是你冤枉了我，我以前压根就不认识阿兹蒂墨，高贵的黑暗才是我唯一的女神。”韦恩握住柔荑，平静说道。
　　伊德妮丝芳心大悦，众所周知，视频是不会骗人的，所以……
　　“这不是重点，她现在是你的眷属，你们俩迟早会有一腿，我提前预言了未来，没有冤枉你们。”
　　伊德妮丝理直气壮，坚决不肯承认自己无理取闹。
　　优雅的女神自信张扬，一切都在掌握之中，字典里就没有无理取闹，不可能，绝对不可能。
　　韦恩笑了笑，不再多言，转而道：“因为你的背叛，阿兹蒂墨的计划全砸了，她现在最讨厌的单词是黑暗，这该如何是好。”
　　“哼，分明是她背叛我在先，如果她把话说清楚，我不会把她的思维交给你。”
　　伊德妮丝拒不承认错误，阿兹蒂墨委屈，她还委屈呢，先是闺蜜在外面有了别的女神，然后是男友在外面有了别的女神，双重……三重背叛之下，越想越气，一个翻身将韦恩压下。
　　想了想，不能都便宜安娜斯塔西娅，换了个赛道，上了薇姿的身。
　　片刻后，她好了。
　　“韦恩——”
　　伊德妮丝揽住韦恩的脖颈，甜腻道：“那个小贱人成了你的眷属，肯定会想尽办法勾引你，你没有让她得逞，对吧？”
　　虽说视频不能造假，但没说视频不能剪辑，必须问个清楚。
　　“肯定没有啊，只有你才是我唯一的女……”
　　扑通！
　　“干嘛又踢我？”韦恩趴在床边无语极了。
　　“因为你该打。”
　　伊德妮丝横眉冷眼：“太快了，一秒都没思考，分明在骗我。”
　　“……”
　　韦恩：（_）
　　这话说得，思考超过一秒就是犹豫，还不是要挨踢。
　　他算是看出来了，这一脚是他应得的，怎么着都躲不掉。
　　无理取闹的黑暗女神又生气了，而且比刚刚还火大，韦恩哄了好一会儿都没把人哄开心。
　　原因简单，黑暗看不上韦恩的其他翅膀，但同为女神的死亡非常忌惮。
　　将心比心，阿兹蒂墨是眷属，发自内心为韦恩考虑，她还有些犹豫，不敢真把韦恩放进黑暗神国。
　　对比之下，韦恩肯定会觉得她比不上阿兹蒂墨。
　　还有，因为无理取闹，亲手给自己上了一个竞争对手，想想就郁闷。
　　原本阿兹蒂墨没资格和她竞争，现在好了，走在了她前面，进肚条都亮出来了。
　　“你的担心有些多余，我说过，你会是我唯一的女神，我的心早就给了黑暗，容不下其他。”韦恩亮出二手情话，等待伊德妮丝甘愿被骗。
　　伊德妮丝没说话，一直在笑。
　　“这有什么好笑的，气氛都被你毁掉了。”
　　“说话之前，先数数你有多少情人，实在不行，先看看这间卧室有几个女人，要不是我长了眼睛，差点就被你骗了。”伊德妮丝嗤笑道。
　　“不一样的，她们都是好女人，你是唯一的那个坏女人。”
　　“真的？”
　　“……”
　　扑通。
　　“是吧，我说什么来着，犹豫也要挨踢，根本躲不掉。”
　　韦恩翻身爬上床，别说，除了伊德妮丝，他还有另一个坏女人。
　　现任自然教会教宗赛娜，三驾豪车之一，要手段有手段，要心计有心计，妥妥的坏女人。
　　e=（o`*）））
　　生活不易，女神叹气。
　　伊德妮丝自己给自己找了个竞争对手，郁闷得不行，不愿承认自己无理取闹，便把火气撒在混球身上。
　　又因为韦恩嬉皮笑脸，仿佛一拳打在棉花上，没有得到半点回应，更郁闷了。
　　终究是位心智成熟的女性，知道现在不是闹别扭的时候，在韦恩嘴上咬了一下，而后又亲了一下，缓缓道：“你想进入黑暗神国，想得到我的全部知识，是吗？”
　　“嗯。”
　　“不后悔，如果我有想法，你就完了。”
　　“阿兹蒂墨也是这么说的，但我选择跟着心走。”
　　“那贱人还说我坏话了？！”
　　伊德妮丝大怒之下怒了一下，一个白眼甩给韦恩：“既然你选择跟着心走，我就成全你，让你知道我究竟有多坏，到时你可别后悔。”
　　“不会的，就像你说的，自己选的路，后悔了也只能怪自己，怨不得旁人。”韦恩嘴角带笑。
　　伊德妮丝跟着勾起嘴角，两颗脑袋凑近，吻颈缠绵了一下。
　　“我可以带你进入黑暗神国，阿兹蒂墨能给你的，我统统能给你，她给不了的，我也能，没记错的话，我似乎还欠你一个奖励。”
　　伊德妮丝抬手勾起韦恩的下巴，坏女人气场十足，她力压四女神当教导主任，不良少年韦恩是服软的。
　　“什么时候出发？”韦恩立马不困了。
　　“现在不急，我不是很开心，因为郁闷，把神国的路忘了。”
　　“这就让女神开心。”
　　“去死，下流。”
　　伊德妮丝推开韦恩凑过来的不要脸，神色要多嫌弃就有多嫌弃，冷声道：“想让我开心，办法也简单，把阿兹蒂墨叫出来，我要给她讲讲我的规矩。”
　　“呃，有没有一种可能，我以后会还她自由，你这样只会激发她的好胜心，最后倒霉的还是你？”韦恩弱弱道。
　　伊德妮丝有另一种见解，不爽道：“有没有一种可能，你当着我的面还想护着她？”
　　“行吧，你开心就好。”
　　镜头一转，来到二楼书房。
　　苏克拉小脸紧绷，第一次上二楼，感觉好紧张，可为什么是书房，这和骑士里写的可不一样啊！
　　如果，她是说如果，万一韦恩乱来，她是从了呢，还是挣扎一下再从了呢？
　　应该不会，韦恩肯定不是那种人。
　　砰！
　　韦恩一手刀敲上去，无语道：“自从去了冥国一趟，你人都变了，别胡思乱想，赶紧请女神上身，就说有一位老朋友要见她。”
　　去冥国之前，我是圣女，有包袱，现在我一身自由，当然不一样了。
　　苏克拉捂着脑袋，责怪韦恩不懂事，好奇道：“老朋友是谁，能详细点吗？”
　　言罢，看向书房里的三位女性。
　　端坐椅子上的黑暗圣女，站在椅子后腰板挺直的黑暗骑士，以及带着眼镜的睡务官莫娜秘书。
　　空气中，沐浴露的气味很浓。
　　可恶，刚刚肯定开银趴了！
　　“你直接说老朋友，女神会明白的。”
　　“那好吧，你是女神的骑士，拯救冥国的大英雄，她不会责怪你。”苏克拉闭上眼睛，许久未曾联系女神，技艺有些生疏，试了几次都没能成功。
　　她嘀嘀咕咕道：“不太妙，我现在不是圣女，我的老师莱莎才是，我不确定女神是否愿意在我的体内降……”
　　“伊德妮丝！”
　　‘苏克拉’睁开双眸，冷冷看向椅子上坐着的‘安娜斯塔西娅’。
　　“哟，这是谁啊，高贵冷傲的死亡女神吗？”

第513章 打起来！打起来！
　　望着面若冰霜的阿兹蒂墨，伊德妮丝嘴角带笑，眼神却越发冷漠。
　　“阿兹蒂墨，一别多年未见，你身上怎么一股子虚空的气味？”
　　伊德妮丝惊讶捂嘴，诧异道：“我听说你自知天赋有限，无路可走，把自己卖了给人当狗，不会是真的吧？”
　　茶里茶气，不像演的。
　　阿兹蒂墨脸色一沉，韦恩答应她不会把这件事说出去，结果还是告诉了伊德妮丝。
　　混蛋，都说了这娘们儿没安好心，为什么不相信她！
　　阿兹蒂墨满腹牢骚，越想越委屈，怒视韦恩讨要说法。
　　“看什么看，把眼睛管管好，没大没小，这是你能看的吗？”
　　伊德妮丝抱住韦恩的胳膊，白眼一翻，炫耀道：“介绍一下，我男人，别看他没什么本事……除了学习好，这也不行那也不行，但他特别宠我，不管我要什么……哪怕让他把自己的眷属死亡女神召唤出来让我调教，他也会满足我。”
　　妈耶，可不能这么说！
　　你们两个撕自己的，今天没有第三者插足。
　　韦恩抽出手臂，带着看热闹不嫌事大的莫娜光速退至阳台，搬了把椅子坐下，抬手招呼莫娜给他捏捏肩膀。
　　别看了，该工作了。
　　莫娜好奇打量两位女神，对接下来的剧情格外期待，一心二用，工作很不上心，没有捏肩膀，给韦恩叠了个脑垫波就完事了。
　　伊德妮丝手上一松，怒视说走就走的韦恩，听到阿兹蒂墨的轻笑，脸上多少有些挂不住。
　　“伊德妮丝，你的男人真的好宠你呀！”
　　“哼，伱懂什么。”
　　伊德妮丝收回视线，风轻云淡道：“他这个人吧，特别喜欢保护弱小，尤其善待家里的宠物，比如猫猫狗狗什么的。”
　　“还经常嘱咐我，作为家里的女主人，要和他一样善待眷属，猫猫狗狗的命也是命，哪怕是假装，也要收敛女主人的姿态。”
　　“我刚刚没做到，对某只贪嘴的小馋猫使了性子，他一下就不高兴了。”
　　“不过没关系，我太懂他了，他这么喜欢我，哄哄就好了。”
　　言语间满是得意，句句不离女主人和眷属，让阿兹蒂墨认清现在的局势，主仆有别，身份悬殊，少在她面前端着清高的架子。
　　阿兹蒂墨闻言更怒，因塑料闺蜜一脸风轻云淡，输人不输阵，恼怒藏于心间，面上一派风和日丽。
　　她淡淡看向韦恩，思维传音，让死亡骑士赶紧过来给死亡女神护驾。
　　伊德妮丝有自己的骑士，她也必须有，说什么都不能被比下去。
　　韦恩连连摇头，现在下场里外不是人，他疯了才会过去把水搅浑。
　　已经很浑了，再搅就成浆糊了，明哲保身才是硬道理。
　　不过……
　　死亡虽然没有骑士护驾，但不要慌，黑暗也可以没有。
　　韦恩抬手一挥，苍白触手从虚空伸出，卷住立于伊德妮丝身后的薇姿，轻拿轻放将其带入怀中。
　　两位女神都没有骑士=两位女神都有骑士，主打一個公平！
　　薇姿坐上全场唯一的特等座，吓得脸都白了。
　　做人要有自知之明，眼下什么场合，这是她能坐的位置嘛……且不说死亡女神满眼杀气，自家女神眼里都冒绿光了。
　　薇姿起身欲要让出座位，没成功，被韦恩双手环抱按住无法动弹。
　　两道实质性的视线袭来，神威如嶽，让小小的黑暗骑士头皮发麻，自知德不配位，楚楚可怜看向韦恩。
　　老板，我害怕，要不你再招惹一个女神吧！
　　实在不行把德莱恩叫过来，她是异教徒，她不怕的。
　　韦恩紧了紧怀里乱拱的女骑士，见其还在挣扎，抬手拍了下屁股。
　　清脆响亮，薇姿立马不闹了。
　　女骑士一脸绝望趴在韦恩怀里，心好累，懒得挣扎，就这样吧。
　　韦恩一脸冲动看向两位女神，场中再无第三者打破平衡，两边均无优势可言，还等什么，赶紧人身攻击啊！
　　说来惭愧，他最喜欢看女人打架了。
　　如果还是因为狗男人闹掰的闺蜜，还是高高在上的女神，那就更有意思了。
　　打起来！打起来！
　　呸，狗男人！x2
　　伊德妮丝率先收回视线，捋了捋耳畔红发，淡淡道：“阿兹蒂墨，你现在的情况，我家男人，哦，也就是你的主人都和我说了。看不出来，你还学会了动脑子，瞒着我和耶莲做了一次交易。”
　　“虽然你很傻很天真，计划到最后不仅失去了晋级资格，还把自由搭了进去……但你努力过，看你因为自作聪明一日活得不如一日，我由衷替你感到开心！”
　　我去，你好能说啊！
　　韦恩双目放光，不愧是他喜欢的坏女人，这一拳千百年功力，谁能遭得住。
　　不知道阿兹蒂墨能否挡下，又该如何还击。
　　阿兹蒂墨闻言轻笑：“是啊，我至少努力过，我至少对曾经的朋友保持了信任，将自己的未来托付在她手中。”
　　“不像某些女神，只因无端端的猜忌便无理取闹，亲手把自己的好友推入深渊。自己犯了错拒不承认，还居高临下指指点点，仿佛她才是受害者，这般无耻的嘴脸当真一点道德都没有了。”
　　韦恩暗暗摇头，阿兹蒂墨的攻击力一般，远不如伊德妮丝输出强大。
　　你对黑暗提道德干什么，搞得黑暗好像有道德一样，把打码的照片拿出来，在这个节骨眼，除了人身攻击别的都不好使。
　　果不其然，伊德妮丝当场笑出了声。
　　教导主任是调教好手，道德素质堪忧，非常了解自己优势是谁，眯着眼睛看向韦恩，情意绵绵道：“韦恩，你看她，说话好有道理，以前错怪她了，想不到她这么通人性。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口凉气，兴奋地狠狠在薇姿脸上亲了一下。
　　开始了，终于开始人身攻击了！
　　薇姿：（﹏）
　　别亲了，也别摸了，害怕。
　　“伊德妮丝，少在这里装模作样，你出卖了我，辜负了我对你的信任。”
　　“这话该我来说，你背着我和耶莲交易，是你辜负我在先。”
　　“那时你不知道我和耶莲交易，我不说，是为了避免不必要的误会，抛开这些，是你背叛我在先。”
　　“什么意思，抛开事实不谈是吧？”
　　“事实就是如此，因为你不讲道理我才隐瞒不说！”
　　韦恩暗暗点头，诚如阿兹蒂墨所言，他也觉得伊德妮丝做得不厚道……因为吃醋就把闺蜜卖了，还把闺蜜的后门钥匙交了出去，实在太不应该了。
　　“阿兹蒂墨，事实如何你心里有数，你把思维交给我的时候就在骗我，你让我保管思维的目的是准备复活，可结果呢，你只是利用我，没有这部分思维对你才更重要。”
　　“但你还是把思维交了出去，明知道韦恩的污染能力这么强大，还把进出冥国的通道坐标给了他。”阿兹蒂墨满肚子火气，该死的臭娘们，认个错有这么难吗。
　　“话别乱说，就当时的情况，分明是你勾引我男人！”
　　伊德妮丝轻哼一声，她把思维和坐标交给韦恩，成全这对狗男女何错之有。
　　至于阿兹蒂墨和韦恩以前不认识……
　　都说了误会，一直抓着不放，真不讲道理。
　　再说了，以前不是狗男女，以后就不是了吗，她没错，她只是提前预知了未来。
　　“我没有，是你自己胡思乱想，就算有，也是我先来的，是黑暗引诱了死亡的骑士！”阿兹蒂墨大怒。
　　“不，是我先来的。”
　　伊德妮丝冷笑：“眷属，记住你的身份，态度放尊重点，我是你的女主人。”
　　“你不是，韦恩只知道你叫伊德妮丝，然后呢，他还知道什么，知道你风骚不要脸，回回银趴都有你？”
　　阿兹蒂墨跟着开始人身攻击，从椅子上站起身：“我不一样，他第一个得到的力量名为死亡……第一个进入的神国名为冥国，第一个见到的女神是我！”
　　不是啊，大姐，我第一个进入的神国是地狱，再不济也是天堂，真不是冥国。
　　韦恩心头大声bb，战况激烈，唯恐引火烧身，便没有说出口。
　　“伊德妮丝，我可以抛弃一切信任他，他也可以毫无保留信任我，你能做到吗？如果做不到，就别在这里装腔作势，承认吧，你只是在利用他！”
　　“所以你是眷属，我是女主人。”
　　伊德妮丝防御拉满，丝毫不为所动，幽幽道：“你能给他的，我都能，另外，不用沾沾自喜，你给他是因为你无法拒绝，我给他是因为我喜欢他……但凡你能反抗一下，他没法活着走出冥国。”
　　“说得真好听，你给了吗？”
　　“马上就给，男主人和女主人之间的情趣，你一个眷属有什么资格指手画脚，你知道什么叫情趣吗？”
　　伊德妮丝笑着站起身，摆开女主人的姿态，用看湿垃圾一样的眼神审视阿兹蒂墨。
　　一般情况下，不管上下前后、人多人少，她都是这么看韦恩的。
　　“阿兹蒂墨，刚刚我就想说了，好大的怨气，给韦恩当眷属委屈你了是吧？不满就直说，我们家不缺猫猫狗狗，没有你还有诗露刻和伽勒，你不做，有的是小贱人来做。”
　　韦恩：耶莲呢，为什么不提耶莲？
　　伽勒：臭娘们儿，说谁小贱人呢！
　　诗露刻：谢邀，在忙，沙滩上的第一缕阳光，请保持文明素质。
　　两位女神越走越近，言语交锋也越发激烈，句句不离人身攻击。
　　据吃瓜tv记者韦恩后续描述，伊德妮丝嘲讽阿兹蒂墨是盆酸菜鱼，又酸又菜又多余，阿兹蒂墨讥讽伊德妮丝是道黄焖鸡，又黄又闷又垃圾。
　　韦恩看得如痴如醉，围观群众莫娜也无比投入，下意识紧了紧胸口的脑袋，就连忠心耿耿的黑暗骑士薇姿也偷偷竖起了耳朵。
　　作为局外人，他们听得出来，两位女神闺蜜多年，感情还是有的……之所以吵得不可开交，无非是自觉自己委屈，遭到了背叛。
　　这时候，只要有一方主动道歉……
　　笑死，根本不可能！
　　“哎呀，你们吵归吵，千万别动手，都是高贵的女神，这间屋子经不起你们折腾。”韦恩见双方矛盾不可协调，唯恐她们真打起来，果断铺开苍白的领域。
　　今天的领域一点也不苍白，雷霆闪电，风也萧萧雨也萧萧，寒风凄婉，密雨斜织，无情打落在两人身上。
　　总之，雨很大。
　　没了后顾之忧，两位女神果断开干，黑暗和死亡并行对立，一次次扭曲领域内的空间，打爆了风雨雷霆，使得苍白的领域暴露本质。
　　苍白之海！
　　作为韦恩的眷属，阿兹蒂墨如鱼得水，在针锋相对的战局中博得上风。
　　伊德妮丝不甘示弱，她的思维降临在安娜斯塔西娅体内，后者的肉体早已苍白，主动将自己的思维同化，遭受污染后立马夺回了优势。
　　“雨，无情地打在两人身上，每一滴都像是对过往美好回忆的讽刺，冷冽而刺骨……”
　　韦恩动情作着实况转播：“她们的目光在雨幕中交汇，却再也找不到那份默契与温暖，曾经手牵手走过的路，如今却成了各自转身离去的方向。”
　　你好坏呀！x2
　　“老板，让她们继续打下去真的好吗？”莫娜推了推眼镜，饶有兴趣道。
　　薇姿目不转睛看着，她也觉得不妥。
　　“无事，这是我的领域，她们无法动用更多的思维降临，小打小闹罢了。”
　　韦恩目光如炬，视线一刻不愿离开，分析起来：“黑暗因为自作聪明，亲手把闺蜜变成了情敌，还是那种甩都甩不掉的情敌。以后情敌干什么，她就得干什么，否则显得自己别有用心，爱得有所保留，她现在正郁闷着。”
　　“死亡因为自作聪明，亲手把自己变成了眷属，还是闺蜜男友的眷属，一下子落差太大，比黑暗还要郁闷，目前正想方设法把黑暗拉下水。”
　　“两人都有怨气，打一架泄泄火对她们有好处。”
　　“老板，你好熟练啊！”莫娜吐槽道。
　　“嘿嘿，厉害吧，在你们身上锻炼出来的。”
　　韦恩眉头一挑，无他，唯手熟尔！
　　场中，阿兹蒂墨见伊德妮丝同化肉体和思维，拿回主场优势，自身只有思维和对方持平，降临的苏克拉并非苍白，想都不想，直接开启污染模式。
　　失败了！
　　韦恩不同意。
　　一如禁止阿兹蒂墨将冥国的所有生命转化为虚空，此刻也禁止苏克拉被污染，虚空的确有种强度的美，可不管从任何角度出发都过于不做人。
　　没事别虚空，普普通通挺好的。
　　阿兹蒂墨不具主场优势，很快落入下风，懊恼主人拉偏架，就知道欺负乖巧听话又可怜的老实人，思维传音，劈头盖脸将不满发给了韦恩。
　　与之对应的，是洋洋得意的伊德妮丝，大笑说着爱和羁绊，这就是女主人和眷属之间的区别。
　　韦恩望之脑壳疼，再次追求公平，微微调整苍白之海的版本，让两位英雄始终处于动态平衡。
　　新版本，谁也不比谁强，谁也不比谁弱。
　　两边都不讨好=两边都讨好，运营商韦恩对自己的操作满意极了。
　　轰隆隆！！
　　苍白之海惊爆，两位女神思维困顿，连续释放大招，且无法引入更多的思维降临人间，有力无处使，从远程输出大招变成近战肉搏。
　　韦恩探头，文斗结束，到了他最喜欢的武斗环节。
　　明人不说暗话，对喷知识量毫无趣味可言，战斗风格过于抽象，真女神就该扯头发撕衣服。
　　半小时后，在韦恩的期待中，两位杀红眼的女神思维耗尽，开始了最原始的抱摔环节。
　　嘶啦！
　　伊德妮丝扯掉阿兹蒂墨身上的睡裙，入眼两条修长皙白的美腿，以及……
　　“嘶嘶嘶——”
　　伊德妮丝倒吸一口凉气，这条底裤她眼熟，薇姿的常用装备，加速攻效果一流。
　　好好好，你的圣女都穿上这么不要脸的裤衩了，还在这装清白。
　　“好漂亮的衣服啊，阿兹蒂墨你好会穿，不像我，我穿得比较保守。”
　　“混蛋！”
　　阿兹蒂墨思维重塑睡裙，气得整张脸都红了，对卸任圣女职务的苏克拉大为不满。
　　小东西穿成这样想勾谁呢！
　　“啊这……”
　　围观的韦恩抬手摸了摸下巴，看得很清楚，苏克拉虽然是条臭咸鱼，但颜值身材确实耐打，美臀曲线饱满紧致，所以拍起来手感极佳。
　　呸！
　　他的意思是，那条裤衩什么意思，怎么看起来这么眼熟。
　　韦恩瞪向怀里的薇姿，他针对女骑士冰山脸+大长腿的特性量身打造的内衣，市面上还没流通，苏克拉能捏出仿制品，肯定在薇姿这里取经了。
　　“她，她说想看看。”薇姿弱弱道。
　　“她要你就给？”
　　韦恩哼哼一声：“看不出来，你还怪听话，改天我试试，看看你是不是真的我要你就给。”
　　薇姿微微脸红，轻啐一声下流。
　　好可怕的威胁，她一点也不讨厌。
　　嘶啦！
　　阿兹蒂墨手中多出半截黑色长裙，冷笑
　　着望向伊德妮丝，她倒要看看，不知廉耻的黑暗有多保守。
　　“……”x4
　　阿兹蒂墨愣住了，莫娜和薇姿愣住了，就连伊德妮丝自己也愣住了。
　　黑裙下空空如也，保守到可以称之为原始，阿兹蒂墨的圣女至少还有条绳子，她这边真就什么都没有。
　　韦恩：
　　韦恩也愣了一下，回过神急忙切换色鬼嘴脸，表明自己对白月光毫无抵抗之力。
　　“你，你……”
　　阿兹蒂墨人都傻了，半晌后憋道：“无耻，不要脸，你这种人居然能成为女神，你……不要脸。”
　　该死的安娜斯塔西娅，有你这么坑自家主神的吗！
　　卧室里，伊德妮丝不愿便宜安娜斯塔西娅，最后附身的是薇姿，和阿兹蒂墨见面前，才切换至自家圣女身上，完全不知道自己裙下空空如也。
　　其实还能更坑，但画面过于白浊，安娜斯塔西娅自己也觉得丢人，便没安排。
　　一发暴击，直接把黑暗女神干沉默了。
　　见对面嫌弃的模样，伊德妮丝毫不慌张，这才哪到哪，坏女人有的是手段。
　　只要她没有道德，阿兹蒂墨就无法站在道德高地对她指指点点。
　　伊德妮丝扬起纤纤玉手，优雅重塑长裙，淡然道：“忘了告诉你，在你降临之前，我正和你的主人商议婚期。热恋中的男女有些亲密接触很正常，他喜欢我，我喜欢他，仅此而已。”
　　“呸，那也不耽误你穿裤子，你就是不要脸！”阿兹蒂墨不屑道。
　　“说得好像你穿了一样。”
　　“……”x2
　　到了这个地步，两位女神很难再打下去了……因为自家圣女的操作，纷纷颜面尽失，尤其在曾经的闺蜜好友面前，感觉丢人极了。
　　她们不愿在小贱人面前表现出来，抓住对方的痛处各种奚落，拒绝对方和自己产生肢体接触，回归最初的口吐芬芳。
　　吵了五分钟，都不说话了。
　　“这么快就结束了？”
　　韦恩一脸失望，见两道愤怒的视线看来，改口道：“我的意思是，太好了，你们终于不打了。”
　　他收起苍白领域，拍了拍薇姿的屁股，待后者起身后，缓缓来到两位女神身前。
　　“两位……”
　　“韦恩，没关系的，你不用管我。”
　　伊德妮丝插嘴打断，摆开女主人的姿态，大方得体道：“你快去哄阿兹蒂墨，不然她又要无理取闹跟你生气了，不管怎么说，她都是你最得力的眷属，我不一样，你真的不用管我。”
　　“啊这……”
　　韦恩一肚子槽不知从何吐起，坏女人在哪学的茶言茶语，聊天群在哪，赶紧把他拉进去。
　　伊德妮丝冷冷看了阿兹蒂墨一眼，再面对韦恩时，又变得泫然欲泣，红着眼睛道：“是我不对，我以为她是你的眷属，我作为女主人可以对她指手画脚，我以为她不会介意的。”
　　大姐，别说了，不知道的还以为她先来的。
　　韦恩思维传音：“伊德妮丝，别说了，你这么做只会激发她的好胜心，相信我，现在收手还来得及。”
　　“哼，有我没她！”
　　“……”
　　伊德妮丝这边劝不动，韦恩只好委屈阿兹蒂墨：“我的女神，听我一句劝，她在故意激怒你，你要是上当，明年肯定会过母亲节，不想被我得逞，千万不要和她一般见识。”
　　“打之前你怎么不说，热闹看完了才说好听话。”
　　阿兹蒂墨冷笑不止：“看到她的嘴脸了吗，她在挑拨我们之间的关系，我成为你的眷属挡住她的路了，她没安好心，一直想利用你。”
　　“有没有一种可能，其实……”
　　“有我没她！”
　　……
　　镜头一转，还是那个书房。
　　两位女神降临在圣女体内大眼瞪小眼，莫娜全程吃瓜，感慨女神不愧是女神，小心眼都是女神级别。
　　冷场了五分钟，韦恩握拳轻咳一声：“我来总结一下，情况就是这样，两位女神都没错，都是我不对。”
　　“韦恩，你唯一的女神是谁？”伊德妮丝幽幽开口。
　　“肯定是你啊，我的女神！”
　　韦恩指着阿兹蒂墨，含情脉脉看向伊德妮丝。
　　同一时间，思维传音，说了些给个面子、她是重要战斗力、我现在不能没她、你才是我真正的女神云云。
　　一键双击，连续发向两个对话框。
　　作为眷属，阿兹蒂墨虽有不满，但还是忍住了；伊德妮丝自诩女主人，虽有不满，也还是忍住了。
　　打也打了，闹也闹了，再僵持下去，韦恩会很没面子。
　　两位女神决定给韦恩一个面子，将对决延后，想让她罢手，也不是不行，对面先承认自己是个叛徒，然后跪下来道歉。
　　教导主任和历史老师的第一次矛盾冲突，经性格好、身材好、颜值好的三好学生韦恩斡旋，暂时告一段落。
　　“伊德妮丝，耶莲现在的实力最为强大，她身为自然又得到了心仪的死亡，走在了所有人面前，若不加制止，她会成为下一个耶洛因。”
　　韦恩神色凝重道：“根据你和阿兹蒂墨的描述，这个娘们儿傲气惯了，对谁都高高在上，她当带头大姐，所有人都要倒霉。”
　　“所以呢？”
　　“与其耶莲变成耶洛因，不如我变成下一个耶洛因，我来成为神选大陆最强。”
　　“我没问题，进入黑暗神国，我把黑暗的知识交给你。”
　　伊德妮丝瞥了阿兹蒂墨一眼：“免得某些眷属总说女主人没安好心，哼，以己度人，自己是个坏女人，就说别人不是好女人。”
　　可你真的不是好女人呀！
　　韦恩心下腹诽，点头道：“走完黑暗神国，我会去一趟太阳和月光的神国，两位有兴趣和我同去吗？”
　　伊德妮丝微微一愣：“这和说好的计划不一样，太冒险了。”
　　“无妨，得到黑暗的知识，我能在正面对抗中战胜诗露刻和伽勒。”韦恩握着拳头，眼中满是自信。
　　事实上，根据伊德妮丝和阿兹蒂墨的描述，诗露刻和伽勒成神后再无进步，他现在就有信心闯入两位女神的神国，堂堂正正击败她们收下当狗。
　　以防万一才放在黑暗神国之后。
　　万一呢，听说两位好姬友在练习组合技，稳一手不会有错。
　　“我和你一同进入诗露刻和伽勒的神国。”
　　阿兹蒂墨直接表态：“黑暗的神国也是，我还是不相信伊德妮丝，我和你一起进去……如果发生意外，我会用自己的生命来保护你。”
　　伊德妮丝望之咬牙，冷笑道：“说得真好听，你身为眷属，保护主人本就是天性，没有主人，你自身也会迎来死亡，这才是真相。”
　　“怎么，你不敢让我踏入黑暗神国？”
　　“我有什么不敢的，关键是你……”
　　伊德妮丝威胁道：“韦恩进入黑暗神国不会有事，你的话，我可就不敢保证了……万一因为某些原因死在了黑暗神国，到时候可别怪我。”
　　“不好意思，我现在是不死的。”
　　阿兹蒂墨毫不示弱，她的思维被韦恩掌控，能决定她生死的只有韦恩，伊德妮丝或许能在黑暗神国击败她，但无法真正意义上杀死她。
　　韦恩的生命本质已经高于她们这些女神，神国只能用于女神自保，无法扭转韦恩的进化，他已经是神选大陆最强了。
　　想到这，阿兹蒂墨看了主人一眼，她能感觉到，污染她的是一位古神！！
　　不承认也没用，生命本质不会说谎，她的主人除了这层人皮，再无和人类的共通之处。
　　而且，这位古神还在进化，只会越来越强！

第514章 这位冒险者，你是来营救女神的吗？
　　身为黑暗女神，伊德妮丝随时随地都能开启黑暗神国的通道。
　　原本，她还想继续和韦恩培养一下感情……因为阿兹蒂墨的搅局，不得不将这一幕提前。
　　主动变成被动，显得她有些居心不良。
　　伊德妮丝暗自恼怒，狠狠看了阿兹蒂墨一眼，有胆子就来黑暗神国，看我怎么收拾你。
　　黑色漩涡搅动，伊德妮丝后退两步，遁身融入黑暗，思维回归神国的同时，亦把圣女和骑士一并引入神国。
　　在神国和韦恩见面，八成要吃不了兜着走，她还没做好心理准备，带两个助理方便到时候挡枪。
　　韦恩微眯双目，思维锁定渐渐消散的黑色漩涡，捕获黑暗神国的坐标，一步踏出便要进入其中。
　　“你太信任她了，这很不好。”
　　阿兹蒂墨拦住韦恩，摇头道：“进入黑暗神国的路不止一条，我带你从冥国出发，纵然发生意外，我也能帮你及时脱身。”
　　没必要吧，走冥国那条路，伊德妮丝肯定很不爽，没事也有事了。
　　韦恩耸耸肩，在阿兹蒂墨无语地注视下，一步踏出，走进定位黑暗的神国通道。
　　阿兹蒂墨微微摇头，思维脱离苏克拉，将降临时的记忆全部删除，返回冥国后，走另一条捷径直奔黑暗神国。
　　闺蜜两人都有直达对方闺房的后门钥匙，以前也曾开茶话会和对方无话不谈，现在嘛……
　　头发也扯了，衣服也撕了，回不去了。
　　屋内一空，苏克拉晕晕乎乎坐下，摇了摇脑袋，皱眉道：“怎么回事，感觉刚刚和人打了一架，身上好重啊！”
　　“身上重不重不要紧，衣服记得穿穿好。”莫娜出现在苏克拉身后，微笑着拍了拍她的肩膀。
　　咸鱼遍体生寒，干巴巴道：“莫娜，我的衣服一直捂得很严实，你在说什么，我有些听不懂。”
　　莫娜什么都没说，以微笑作为回应。
　　苏克拉额头流下冷汗，不敌睡务官的压力，起身跑出书房：“沙发在哪，没有沙发我快死了。”
　　“哼！”
　　——
　　神国隐匿虚空之中，由黑暗的法则重组土火水风四元素构成，介于现实与虚无的边缘，在黑暗教会的圣典中，这是一片深邃、幽暗而神秘的领域，时间与空间的概念变得模糊，一切规则都在黑暗女神的意志下重新定义。
　　和冥国一样，黑暗神国也有十二层，闺蜜在锻造各自神国的时候，相互借鉴，彼此给对方出了不少主意。
　　还是那句话，她们以前的关系真的很好。
　　直到多出一个男人。
　　韦恩对黑暗神国有所了解，情报来源是白月光安娜斯塔西娅，后者为黑暗教会圣女，持有大量宣传教材。
　　但凡涉及信仰，就和餐厅的菜单一样，一切解释权归信仰本身所有，盲目崇拜只会狠狠交上一笔智商税。
　　当然了，这是对毫无信仰的韦恩而言，面对黑暗女神，他敢站起来蹬，指望他相信宣传图册，不如祈祷他蹬的时候腿抽筋，女神可以少喵喵叫两声。
　　在安娜斯塔西娅的描述中，黑暗神国的十二层依次为：幽影之门、暗影迷宫、智慧长廊、虚妄之塔、冥想之湖、哀伤花园、绝望高原、遗忘之境、失落界域、暗夜宫殿、暗星深渊、至暗之心。
　　每一层都有不同的寓意，其中，第十一层的暗星深渊、第十二层的至暗之心，无限约等于冥国的唯一宇宙和永恒之殿。
　　不只是黑暗和死亡相似，天堂也大抵一致，信仰在神国必不可缺，主神必定居于信仰和法则之上。
　　韦恩一步踏出，眼前一片恍惚，定定神，前方是一片无尽的幽影森林。
　　树木高耸，枝叶间流动着淡淡的黑雾，一座座随雾气凝聚出现或消散的黑暗之门若隐若现。
　　他从随身空间取出黑暗教会的圣典，也就是他自称的黑暗圣经，翻阅对应的篇章，不满道：“没看错的话，这里是第一层幽影之门，几个意思，自己去十二层，把我扔在第一层，你也不是那种害羞的女人啊！”
　　韦恩叹了口气，感慨追女神太难了，尤其是这动不动就使出来的小性子，也就是他脾气好，不然早吹了。
　　他收起黑暗圣经，大步走入黑雾之中，四下未曾看到阿兹蒂墨，怀疑对方已经和伊德妮丝掐起来了。
　　这里是黑暗神国，阿兹蒂墨不具优势，他得跑快点，否则指不定会看到什么画面。
　　数十步之后，韦恩渐渐掌握了周边的空间变化规律，无视聚散无踪的黑暗门户，思维开道，一跃直达第二层暗影迷宫。
　　祭出同样的套路，连续闪烁之后，停在第六层的哀伤花园。
　　再向上，跳不动了。
　　某個不愿意透露姓名的黑暗女神不想韦恩快速通关，打乱了空间规律，让他只能腿着走，无法抄捷径直抵闺房大门。
　　“这已经不是不好意思了，故意刁难我……”
　　韦恩眉头拧成川字，对着空气道：“先说清楚，这不是迎亲，我没带戒指，伱最好别抱太多期待。”
　　效果一般，未曾得到回应，且周边的空间规律更加混乱。
　　韦恩翻翻白眼，对照黑暗圣经看了起来：“哀伤花园由一片永不凋零的黑色玫瑰构成，象征黯影之花……每一朵黑色玫瑰都承载着一段遗忘的记忆或是一个未竟的愿望，这里弥漫着淡淡的忧伤与美丽，因黑暗女神的照拂，行经者得以想起自己的遗憾。”
　　“啧，好伟大呀！”
　　韦恩赞叹一声，心头嘀嘀咕咕，不会错了，各种cpu和调教，是伊德妮丝的风格。
　　进入黑暗神国后，韦恩一个活口都没遇到，穿行一片片黑色玫瑰花田，试图找个老乡问道。
　　老乡，至暗之心怎么走？
　　你问我干什么，不干别的，你家女神。
　　韦恩嘀嘀咕咕，九百九十九步之后，一步不多，一步不少，踏出哀伤花园，来到了第七层绝望高原。
　　韦恩：（一`一）
　　九九九，还玫瑰花，还说不是故意刁难他。
　　“好吧，以前是我误会你了，我以为你这种成熟高贵的女性不在乎仪式感，以前没送你花是我不对。”
　　韦恩虚心对着空气道歉，后退两步返回哀伤花园，亲手折了九百九十九朵黑色玫瑰。
　　思维塑形，打包成花束装盒。
　　霎时间，花园上空绽放明亮光辉，仿佛整个黑暗神国都亮了起来。
　　“……”
　　韦恩一口老槽憋在胸口，想了想，确实是他不对，每次都用二手情话敷衍伊德妮丝，至今还没给对方送过鲜花、小礼物。
　　就算亿万家资，也都是安娜斯塔西娅和薇姿代收。
　　高估女神
　　了，对方也是个女人。
　　再次踏出哀伤花园，迎接韦恩的不再是绝望高原，某个不愿意透露姓名的黑暗女神减少了关卡，让他跳过绝望高原、遗忘之境、失落界域直接抵达第十层的暗夜宫殿。
　　“没有绝望，没有遗忘和失落，寓意深刻，我一下就被点醒了。”
　　看着前方宛若古城般的连绵黑色建筑，韦恩翻开黑暗圣经：“我看看，这里的描述是……”
　　“宏伟的城市由纯粹的黑暗能量凝聚而成，居住着黑暗神国的至高守护者，也是门徒终其一生能抵达的顶点，这里隐藏着黑暗至理，也是通往更高层的关键所在。”
　　看着看着，韦恩愣住了。
　　据黑暗圣经所言，第十层是黑暗门徒能踏足的最高处，两位黑暗神国的守护者掌管此地，阻拦一切外敌，禁止外来者打扰女神的宁静。
　　想要踏入第十一层暗星深渊，并最终进入第十二层至暗之心，必须从两位守护者中拿到钥匙。
　　一瞬间，韦恩满头黑线，脑补了如下画面。
　　黑暗魔国深处，被两位魔王掳掠至此的公主，也就是伊德妮丝，紧锁高塔掩面痛哭，没日没夜叫着破喉咙，等待勇者前来营救。
　　这一天，骑着黑马的王子，也就是他韦恩，只身抵达黑暗魔国。
　　为营救公主，义无反顾拔出暮光绝境，一拳一个大魔王，夺得钥匙，从高塔中救出了身穿婚纱的公主，从此过上了没羞没臊的小日子。
　　是的，高塔下面就是教堂，神父都配好了，就差路过的王子了。
　　“这是什么离谱的剧情，太少女化了，要不咱们改改吧，由我来扮演大魔王怎么样？”
　　韦恩抬手捂脸，试图和空气商量。
　　不是他吹，傲慢和谦逊可以佐证，他在地狱演过大魔王，很有经验的。
　　谦逊：不像演的。
　　傲慢：屈才了。
　　事实证明，商量无用，这是伊德妮丝最后的底线。
　　人家以前没谈过恋爱，喜欢幻想怎么了，提点要求又怎么了，还没睡呢就各种敷衍，睡过了还了得！
　　必须满足，不然分手！
　　韦恩商量无果，大步朝黑暗古城走去，嘀咕道：“没记错的话，两个大魔王，呸，黑暗的两位从神都是女性……”
　　后面的话，不便在黑暗神国明说，他在心里讲了出来。
　　就教导主任的性格，这两位的小日子肯定不痛快，十有八九已经是教导主任的形状了。
　　韦恩没见过聆听者‘哭泣之眼’白亚，也没见过复仇者‘噩梦之刃’卡雅……但参照教导主任的人设，已经脑补出两个苦大仇深的包子脸了。
　　郁闷馅的，皮薄肉厚，掐一下就满肚子苦水。
　　两位从神先别郁闷，他韦恩来了，上面再加一个不做人，好日子还在后面呢！
　　乐.jpg
　　想到这，韦恩的步伐轻快了许多，期待和两位从神的第一次见面。
　　王子刚到魔王城，大家第一次见，随便打打意思一下，打坏了可不能怪他，都是公主剧本，他也不想的。
　　黑暗魔国。
　　呸，第十层的暗夜宫殿占地面积极大，作为一个平面空间，拥有自己的日月轮转。
　　此时恰逢残月当空，漫天星辰光点晦暗，寓意曾经的星辰之疫，惨淡星月之下，巨大的黑色古城好似一只巨兽，以无法丈量的体积匍匐在大地之上。
　　韦恩穿梭密林，抵达大道，穿过无人看守的高大城门，然后……
　　看到了薇姿。
　　“这位冒险者，你是来营救女神的吗？”
　　薇姿一袭黑色甲胄，黑色长发梳成高马尾，冰山脸没有半点表情……如同机械一般倚靠城墙，对闯入此地的勇者发布了任务。
　　槽点过于密集，韦恩嫌吐不过来，索性不吐了。
　　他直勾勾盯着薇姿，长达半分钟的无言以对后，硬生生把npc看脸红了。
　　“果然是你，在我面前装什么装。”
　　韦恩没好气伸出手，一个壁咚把薇姿压在墙上，埋头在其脖颈嗅了嗅发香：“熟悉的味道，我身上的汗味都没洗干净，还跟我装路人，太不敬业了。”
　　薇姿双手推在韦恩胸前，支支吾吾道：“这位冒险者，你在胡说些什么，什么汗味，我都不认识你。”
　　“薇姿，我说汗味是委婉的说辞，你知道的，我不流汗，非要我挑明吗？”韦恩阴仄仄笑出声。
　　薇姿腾一下立正，从脖颈到耳朵根全红了，两条大长腿紧绷，让冒险者不要胡说八道，再不接任务，她可要走了。
　　“不急，我突然发现你现在的样子可爱极了，附近有宾馆没，咱们做下来再聊任务。”韦恩捋起马尾辫在自己脸上搔了搔。
　　“冒险者，注意你的语气！”
　　薇姿大惊失色，急忙传音道：“老板，你肩负拯救女神的重任，不能在这个时候乱来，万一女神生气……”
　　“她一生气，我就直接见到她了，多好。”
　　好有道理！
　　韦恩有理有据，薇姿无法辩驳，苦着脸哀求道：“老板，收敛一下吧，你这么喜欢女神，受点委屈没关系的。”
　　说着，思维传音补上一句：“等见到了女神，你大可把委屈还回去，让她多哭几次。”
　　你可真是个好骑士！
　　事实证明，再怎么疏远的关系，只要组队双排过，立马能亲密无间。
　　各种意义上的双排。
　　“好吧，说说看，任务是什么？”
　　韦恩趴在薇姿脖颈吹了口气，撩拨完了才退后两步，他不委屈……反而觉得很有意思，迫切想知道伊德妮丝准备了什么剧本。
　　如果只是营救公主，那抱歉，隔壁的阿兹蒂墨已经演过了。
　　见韦恩正经起来，薇姿急忙理了理耳畔散乱的长发，绷着脸道：“冒险者，伟大的黑暗神国面临前所未有地危机，两位从神叛乱造反，女神被她们囚禁在深渊之中。整个神国暗无天日，即将迎来毁灭，只有你能拯救神国，击败两位从神拯救女神。”
　　“提问。”
　　冒险者韦恩举手：“薇姿，你说这些话的时候是怎么忍住不笑的？”
　　我敢笑吗！
　　薇姿白了韦恩一眼，厉声道：“严肃点，这时候别问无关紧要的问题。”
　　“噗嗤！！”
　　韦恩转过身，肩膀一耸一耸。
　　薇姿整个人都麻了，两位领导不做人，自己玩情趣不算，非要把她这个下属拉进来。
　　她也是play中的一环吗？
　　薇姿转过身单手扶墙，感慨自己实在太难了。
　　˙˙（;--）ノ|
　　“咳咳，那个谁，陌生的路人，接着说任务呀！”
　　韦恩握拳轻咳，提醒薇姿搞快点，他已经进入状态了，麻烦薇姿别浪费时间。
　　抱怨的同时，思维传音，要求改天，按照这个剧本的角色扮演，他俩单独相处一段时间。
　　薇姿俏脸微红，没有答应也没有拒绝，严肃脸道：“女神果然没有看错你，既然你接受了拯救神国的任务，那就跟我来……这一路上，我会指引你攻克重重关卡，最终战胜叛乱的从神，从她们手中取得拯救女神的冥国至宝。”
　　啊，你不是npc？
　　韦恩隐约间听到‘叮’一声，打开不存在的队友栏，发现骑士薇姿已经加入小队。
　　问题来了，安娜斯塔西娅什么时候加入，她扮演冒险者小队里的魔法师吗？
　　是不是那种走平地都会摔一跤的大胸魔法师？
　　两位从神又是什么身份，后续会洗白吗？
　　别说，还挺像，哭泣之眼白亚扮演小队里的牧师，噩梦之刃卡雅扮演小队里的刺客。
　　妙啊，全圆上了！
　　“问题来了，我扮演什么呢，弓箭手还是剑士？”
　　韦恩嘀嘀咕咕跟在薇姿身后，思来想去，弓贱手和贱士都不合适，还是大魔王更符合人设。
　　残月下，笔直的大道空空荡荡，周边商铺门窗紧闭，不说门可罗雀……但绝对一个鬼影都没有，比热闹的冥国萧瑟太多了。
　　“还行，知道不好意思，提前清场了。”
　　韦恩上前两步，试图和薇姿勾肩搭背，后者试图拒绝……但敌不过韦恩力气大，很快就被揽住了腰线。
　　“不，不行，你肩负拯救女神的重任，不能和其他冒险者卿卿我我。”薇姿无语极了，隐晦提醒韦恩，在见到女神之前，他必须保持清白之身。
　　“无妨，冒险是一个过程，就像人生，人生的道路并非一帆风顺，总有行差踏错的时候。”
　　韦恩摆事实讲道理：“拿咱俩来说，我们并肩作战产生情愫，真以为这是爱情，后续发现不合适分手，才明白那是战友之间的真挚情义！”
　　“你看，人生的成长有了，冒险路上的剧情丰富了，咱俩的人设也饱满了。”
　　“……”
　　薇姿：（﹏）
　　人设是不是饱满了她不清楚，感到一道视线自远方袭来，充斥怒火，要把她撕成好几份。
　　拉拉扯扯之际，大道的另一头，几道身影走过拐角。
　　人数不多，男男女女加起来就五个，但含金量十足，清一色的半神，尤其为首的光头大汉，在半神中也是可圈可点的强者。
　　深渊巨蟒——索斯克纳！
　　双胞胎姐妹赛伊、海纳，以及人类半神席德、葛修。
　　“奇怪，今天的暗夜宫殿怎么这么冷清，往常这条街很热闹的，也没听说宵禁啊？”索斯克纳摸着大光头，纳闷极了。
　　“是不是突然出了什么事，要不要去聆听者大人那边问问，她的消息向来灵通。”赛伊说道。
　　“算了吧，这几次我请她吃饭，她都对我爱答不理，仿佛和我说句话都会撞邪。”
　　索斯克纳连连叹息，近来时运不济，自打遇到那个叫韦恩的混账，他的事业就一直在走下坡路。
　　下坡路不怕，人生谁还没几个起起落落，关键一直没看到触底反弹。
　　这就很糟了，仿佛他还有下降的空间。
　　“不说这些烦心事了，今天我请客，一来祭奠薇姿……二来去去晦气，我就不信了，这么长一条街，连个开门做生意的都没有。”
　　大光头乐呵呵看向前方，入眼是拉拉扯扯的一对男女。
　　女的非常眼熟，消失很久的薇姿，男的更眼熟，每到夜深人静，这张面孔都会让他从噩梦中惊醒。
　　“韦恩？！”x5
　　五人齐齐出声，下意识摆出防御姿态。
　　“咦，是你们。”
　　韦恩薅着薇姿的小手，强行将骑士队友按在怀中，惊喜道：“你们不是那个谁，还有那个谁的小弟嘛，好久不见，我还以为你们都死了呢！”
　　伊德妮丝下地狱捞人的时候，韦恩只讲述了下地狱的原因，没有提及如何处置索斯克纳，伊德妮丝也没问，保持默契就当这件事情过去了。
　　说起来，韦恩并不讨厌索斯克纳，哪怕这个坑货把他堕入地狱，害他被色欲等魅魔百般羞辱、害他成就虚伪之主的恶名、害他实力暴涨有资格进入天堂，最终成为圣子，还收服傲慢的弥卡尔为胯下走狗。
　　真不讨厌，没有索斯克纳推动剧情，他不会在进化的道路上疯狂加速。
　　甚至于，他能和伊德妮丝滚床单，索斯克纳在其中占了很大一部分功劳。
　　否则女神不知道还要端到什么时候！
　　“混蛋，你从地狱走出来了？”
　　索斯克纳怒视韦恩，细看可发现，可能是五个人中午吃坏了肚子，浑身发麻，小腿肚子一直在抽筋。
　　如履薄冰.jpg
　　“地狱啊，还行吧，我一个迷路就走出来了。”
　　“说得轻巧，哪有那么容……”
　　索斯克纳还想说点什么，眉头一紧，并指成剑指向韦恩：“该死的色鬼，把薇姿放开，就算你受到女神的赏识，也不能光天化日之下羞辱一位正直的骑士。”
　　“醒醒，已经天黑了。”
　　韦恩指向头顶，那么大一个银勾，哪来的光天化日。
　　“该死，怪不得薇姿一直没消息，原来是被你俘虏了。”
　　索斯克纳大声道：“薇姿，这里是神国，他嚣张不了多久，我们这就把你救出来。”
　　赛伊四人跟着上前，誓要救出饱受折磨的队友。
　　“误会了，都是误会。”
　　韦恩松开手，指着乖巧站好的薇姿：“你们看，我没有强迫她，我真不是色鬼！”
　　“胡说八道！”
　　“我们眼睛不瞎，看得一清二楚。”
　　“薇姿不是轻浮的女人，她不走，肯定是被你抓到了把柄！”
　　“……”
　　有没有一种可能，是我被她抓住了把柄？
　　“薇姿，你说话呀！”
　　韦恩无语看向薇姿，索斯克纳已经很倒霉了，他不想再欺负对方。
　　换个人吧，换谁都行。
　　薇姿用力点头，含泪看向索斯克纳一行，嘶声力竭道：“你们快跑，不要管我，你们打不过他的，现在走还来得及。”
　　“……”x2
　　韦恩翻了翻白眼，思维传音：“这也是剧本中的一部分？”
　　“啊……嗯。”
　　“你演技挺好的，这段角色扮演保留，改天再试一下。”
　　“哦。”

第515章 我更咬几要带亏走，我太亚滨勾够单拦我
　　和薇姿聊完，韦恩不禁对索斯克纳一行投去了同情的目光。
　　小子，你摊上事了！
　　伊德妮丝的剧本里，薇姿是冒险者小队一员，知晓剧本并负责引导，索斯克纳纯纯npc……啥也不知道的情况下站在了冒险者小队队长韦恩对面。
　　和冒险者作对，结局可想而知。
　　无数案例证明，但凡和冒险者作对，无论正邪与否，统统算作反派。
　　反派是要被打倒的！
　　索斯克纳这么倒霉，韦恩猜测原因有两点，一是他有从神之姿，目前正在调教之中；二是他陷害女神的男友堕入地狱，导致女神的男友被一众魅魔羞辱，继而习得上乘的驾驶技巧，女神受用的同时选择原谅男友，将郁闷的邪火烧在了罪魁祸首身上。
　　不论哪个，索斯克纳今天少不了一顿胖揍。
　　“既然被你们看穿，那我也不用再装什么正人君子了。”
　　韦恩眉头一挑，迅速进入状态，将眼中带泪的薇姿揽入怀中，狞笑道：“没错，你们想象力很好，薇姿这么久没联系你们，是因为我把她打至跪地，迫她回去做了星怒力啊！”
　　“混蛋！”
　　“无耻之徒，你不配得到女神的眷顾，谁都能成为从神，唯独你没有这个资格。”
　　面对毫无道德底线的韦恩，索斯克纳五人勃然大怒，同时安慰薇姿，这里是黑暗神国，韦恩嚣张一时，不会嚣张一世，今天他们拼得性命不要也会把薇姿救出来。
　　另外，薇姿并没有被亵渎，在他们眼中，薇姿一直是那个干干净净的骑士典范。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗大笑，入戏后越走越深：“来不及了，伱们来晚了，知道薇姿为什么不肯走吗……因为她走不了了，她已经怀上了我的孩子！”
　　轰隆隆！！
　　第十层暗夜宫殿上空，无边黑暗阴云翻滚而来，赤红色闪电激涌，肃杀的寒意充斥天地间每一处角落。
　　索斯克纳等人气到面容扭曲，纷纷对韦恩破口大骂，受孩者薇姿……
　　情绪相当稳定。
　　薇姿：（﹏）
　　一直在哭。
　　刚刚是假哭，这次是真的。
　　“薇姿，没有关系的，在我们眼中，你一直是纯洁，是这個魔鬼胁迫了你，你本身并没有犯错。”
　　“是啊薇姿，我们会永远相信你。”
　　你们相不相信不重要，女神别误会就行！
　　薇姿双手捂脸，夹在这对狗男女领导中间，整个人都被玩坏了。
　　她羞于见人的模样被索斯克纳五人看在眼中，一个个双目赤红，同为女性的赛伊、海纳这对双胞胎怒吼着进入战斗状态，第一个冲了过去。
　　这对双胞胎和索斯克纳是老乡，来自地狱深渊，身高超过两米，胸腹占比超过一半，左右各有三条手臂。
　　眼白为黑色，瞳眸为红色，獠牙蛇信，面容妖冶邪异，有种正常人望而却步的黑暗美。
　　砰！砰！
　　韦恩揽着薇姿，左手抬起连挥两拳，双胞胎全身僵直倒下，直接昏迷再也没有爬起来。
　　“上次没发现，遮住上半身，两位深渊遗民很符合我的审美。”韦恩品头论足，口中啧啧有声。
　　既然误会，那就误会到底，不就是演色鬼嘛，他咬咬牙能挺过去。
　　漫无边际的黑暗领域铺开，狂暴空间扑面而来，以索斯克纳为首，席德、葛修为辅，三道黑色箭头直插韦恩身前，六颗猩红的眼睛写满了愤怒。
　　砰！砰！砰！
　　韦恩一步踏出，压迫黑暗领域倒退，又是三发直拳挥出，陷席德、葛修倒地昏迷，只有索斯克纳硬接一拳未倒。
　　他踉踉跄跄退后，晃了晃挂着两条鼻血的光头脑袋，感应体内仿佛消失的领域，一瞬间骇然到了极点。
　　两个月没见，韦恩又变强了，强得堪比神国的两位从神，让他一点招架的余力都没有。
　　“不可能，绝对不可能！”索斯克纳愤怒咆哮。
　　“哪有什么不可能，有天赋就是可以为所欲为，你能说出这种话，注定你今天要败在我手中。”
　　韦恩紧了紧怀里没脸见人的薇姿，爽朗笑道：“薇姿以后就是我的人了，和你们几个废物再无半点关系，我这人很大方的，孩子生下来那天，允许你们来参加酒宴，记得把红包带上。”
　　“不，不可能！”
　　索斯克纳双目赤红盯着韦恩：“每一位从神都是神国的道德楷模，实力也好，人品也罢，都得到过女神的认可，我不相信你这种人能成为从神，你严重拉低了神国的道德底线，你没有这种资格。”
　　有没有一种可能，我没来之前，黑暗神国的道德底线就被某些人拉低了？
　　比如黑暗女神什么的。
　　“说不出话了吧，真没想到，你这种人还懂得羞愧！”
　　索斯克纳厉声呵斥，双手幻化武器：“我知道了，你蒙昧了女神的双眼，用谎言和诡计让女神误以为你拥有美好的品德。”
　　反了，是你家女神蒙昧了我的双眼。
　　见韦恩依旧不说话，索斯克纳彻底站稳道德高地，整个人的气势都拔高了三分：“把薇姿留下，我会把你的恶行汇报聆听者，届时自有女神来惩罚你。”
　　“你说留下就留下，那我多没面子，没人能把我们一家三口分开。”
　　韦恩单手叉腰，怀中传来薇姿嘤嘤的哭腔，更来劲儿了：“我更咬几要带亏走，我太亚滨勾够单拦我！”
　　索斯克纳没听懂，但品出了目中无人和嚣张跋扈，在愤怒中使出正义的冲锋。
　　一如滑铲，啊一下就没了。
　　韦恩收回拳头，拍了拍屁股道：“你击败了土匪x5，经验+5，和队友的羁绊+99，恭喜你，好感度上升至情侣，以后可在宾馆、小树林等任意角落回血。”
　　薇姿掩面嘤嘤，刚刚收到一条匿名传讯，说她乱给自己加戏，抢了女主角的戏份，以后和安娜斯塔西娅一样没有好果汁吃。
　　韦恩享受到了教导主任的快乐，眉开眼笑道：“还愣着干什么，赶紧前方开路，我还等着做任务呢！”
　　言罢，又拍了拍屁股。
　　此时的薇姿一袭黑色甲胄，和韦恩、奥斯顿的黑暗骑士铠甲有所不同，整体风格柔美，偏向女性化，腰部以下有黑暗能量凝聚的战裙。
　　这一拍，战裙砰砰作响，手感梆硬。
　　不重要，人设立起来了。
　　薇姿失魂落魄走在前方，眼角泪痕未干，跨过同伴的‘尸体’，跌跌撞撞的模样仿佛身上写满了故事。
　　韦恩一步踏出，停在原地，低头看向索斯克纳，惊讶道：“不是吧，土匪大哥，你一个月几百块，玩什么命啊！”
　　索斯克纳死死抓住韦恩的脚踝，沙哑道：“你想带走薇姿，除非踏过我的尸体，今天我绝对不会放手。”
　　余光中，薇姿的背影充满绝望，索斯克纳不用想也知道，落在韦恩手里，昔日的队友受到了多少摧残和折磨。
　　说什么都不能放手！
　　嘭！
　　韦恩一脚踢出，正中索斯克纳面门，后者手上一松，直飞街角对面，翻滚两圈后一动不动。
　　“碍事，脏了我的鞋。”
　　韦恩哼哼两声追上薇姿，探头笑眯眯道：“怎么样，我演反派是不是跟真的一样。”
　　“冒险者，请务必收敛一些，你让自己的同伴非常困扰。”薇姿麻木道。
　　“不是吧，我以为你想要我的孩子。”
　　“我不是，我没有，别乱说。”
　　薇姿急忙否认，瞎说什么大实话，这是能在黑暗神国乱说的吗，万一女神听到了……
　　哦，来短信了，女神已经听到了。
　　薇姿：（﹏）
　　就在这时，街角对面一声轻响，只听得嗖一声尖锐长鸣，似是烟花一样的红色信号弹在高空绽放。
　　韦恩回身望去，是索斯克纳，老实人宁死不屈，释放信号弹召集广大有识之士。
　　“好厉害，挨了我两拳一脚还没倒下，他实在太强了。”韦恩惊叹连连，不愧是传说中最有可能成就第三位从神的深渊巨蟒，至少血条很厚。
　　“哈哈哈，你完了。”
　　索斯克纳躺在地上大口喘气：“女神制定了神国的法则，禁止所有人在第十层暗夜宫殿私斗，你违反法则必定受到处罚，两位从神即刻便至，很期待在监狱里和你碰面。”
　　说着，对薇姿用力点头。
　　哥几个说了会救你脱离魔窟，就不会放弃任何一个队友。
　　画面过于感人，韦恩和薇姿都被感动坏了，顺便对索斯克纳投去同情的视线，差不多就行了，求求你赶快昏倒吧。
　　韦恩歪头看向薇姿：“在这里直面造反的从神……是不是跳剧情了？”
　　哪有刚打完土匪就遇到大魔王的，精英怪去哪了，大魔国的黑暗元帅、恶魔宰相、四大天王、十八罗汉、一百零八位魔星还没出场呢！
　　薇姿微微摇头，开放式地图，土匪窝就在魔王大殿对面合情合理。
　　“哪里合理了，魔王大殿什么地价，周边都是黄金圈，土匪买得起吗，这么有钱还当哪门子土匪。”
　　韦恩连连吐槽，转而对索斯克纳道：“别得意得太早，女神制定了神国的法则不假……但这些规矩只能用来管理秩序，既不公正也不公平，更管不到上位者，你现在不懂，以后就明白了。”
　　索斯克纳没听懂，精疲力竭，一个歪头彻底昏了过去。
　　嗡嗡嗡——
　　暗夜宫殿上空，一层无形的恐怖阴云汇聚而来。
　　磅礴压力笼罩之下，空间战栗，大地崩裂……如同噩梦具现，以实体化的方式出现，释放出令人窒息的黑暗气息，使得整个第十层轰鸣震动，一切生灵无不颤抖。
　　薇姿的感受最为直观，如同凝视深渊，触及深渊最深处的恐怖和绝望，表明她和从神之间难以逾越的差距。
　　两道由虚化实，居高临下俯瞰下方长街大道。
　　左手边的女性身姿高挑，肤如冬日初雪，娇美的五官透出一种不属于人世的寒意。
　　她身着一袭黑色交织银丝的长袍，袍角随风轻扬，黑色长发披散至腰际，偶尔闪烁一缕幽蓝微光，气质静谧到冰冷，拒人于千里之外。
　　最引人注目的，是那双深邃清澈的眼眸，流转星辰之光，明亮但不刺目。睫毛细长而浓密，轻轻垂落时如同细腻的羽毛，轻轻一眨便能掀起一阵温柔的风，让注视者的心湖泛起层层涟漪。
　　左侧眼角下方，点缀一点泪痣，为这张冰冷的面庞增加了一抹媚意。
　　聆听者‘哭泣之眼’白亚！
　　右方的女子身披黑色坚甲，背负黑色阔剑，包裹全身的黑色铠甲厚重，律动鲜血一般的暗红色能量线条。
　　五官冷冽，眉峰凌厉，视线所过，周围的一切似乎都为之静止，连空气都带上了一丝清冷的气息。
　　黑色发丝漆黑如墨，以红色绑带随意束成一束，另有一道红纹在眉间绽放，孤傲而绝美，清冷至冷艳。
　　复仇者‘噩梦之刃’卡雅！
　　两位从神的出现，宛如夜空中最黯淡的星辰突然绽放出摄魂夺魄的光芒，既美丽又令人战栗。
　　因为太帅，所以帅不过三秒。
　　韦恩眼尖，看得出两位从神神色无比凝重，凝重到了如芒在背、如坐针毡、如临深渊、如履薄冰、如临大敌。
　　甚至还有点如丧考妣。
　　“不知怎么地，突然觉得很心酸……”
　　韦恩抬手摸着良心，自己的良心，感慨这两位也不容易，待会儿下手务必轻一点，可不能像对待索斯克纳那般粗暴。
　　“吞噬者韦恩，第三位从神，女神已经向我们讲明了你的身份。”
　　白亚缓缓开口，感觉居高临下有些不合适，拉着卡雅一同降落地面，接着说道：“根据女神的神谕，她对你的天赋和实力非常满意……但对你的品格道德十分不屑，命我和卡雅前来调查……如果你无法通过考验，你会失去成为从神的资格。”
　　“女神真是这么说的？”
　　韦恩看向薇姿，后者连连摇头，并不清楚两位从神拿了什么剧本。
　　白亚和卡雅齐齐一滞，身为从神，她们应该不做任何保留，发自内心相信自家女神。
　　至少在别的神国是这样。
　　因为是黑暗的从神，平时没少被玩弄于股掌之间，两人患上了黑暗ptsd，警觉性极高，日常谨小慎微，稍有点风吹草动便直打哆嗦。
　　听到韦恩这句疑问，立即开始疯狂脑补模式，开启队友模式，询问队友有何高见。
　　“卡雅，你怎么看？”
　　“我害怕。”
　　“谁问你这个了，说得好像我不怕一样，我问你第三位从神究竟是什么身份，女神交给我们保管的物品是否另有说法？”
　　“你是哭泣之眼，代表女神的眼睛，你把保管的物品打开看看不就知道了。”
　　“呸，你怎么不看呢！”
　　两位从神一阵嘀咕，很快便定了下主意。
　　和往常一样，不管韦恩什么身份，不管女神是不是在玩她们，遵从神谕执行即可。
　　坑怎么了，以前又不是没跳过，搞得她们能反抗一样！
　　总而言之，女神挖坑让你跳，别问为什么直接跳就完事了。
　　你要是不跳，还问为什么，哼哼，你的好日子还在后头呢！
　　两位从神定睛看向韦恩，依旧是卡雅一言不发，冷酷如风常伴左右，白亚冷漠道：“韦恩，就你刚刚的表现而言，我在你身上没有看到半分道德，你不具备成为从神的资格。”
　　“我咋没道德了？”
　　韦恩心头嘀咕，
　　就他这道德，放别的神国或许垫底，放黑暗神国，至少有一个陪他垫底。
　　稳定发挥了属于是！
　　“我看得清清楚楚，你囚禁了黑暗骑士薇姿，还对她做了一些令人不齿的事情。”白亚指着场面默默站立的薇姿。
　　还在哭，小珍珠就没断过。
　　“有没有一种可能，我是被冤枉的，薇姿也……”
　　韦恩计上心头，偷偷拿起教导主任的调教剧本，一脸无奈道：“有些话我不便明说，二位追随女神这么久了，一定能明白我心里的痛。”
　　白亚：不，不明白的人是你。
　　卡雅：你才追随女神多久，有什么资格和我们比惨！
　　两位从神目光幽幽看着韦恩，视线对碰，千言万语尽在其中，下一秒迅速移开。
　　确认过眼神，是懂黑暗的人。
　　白亚深吸一口气，默默对韦恩说了声抱歉，同情但无能为力，并希望韦恩坚强点，过了今天这一关，以后有什么不满和牢骚，可以队内语音私聊。
　　她和卡雅能挺过来，靠得就是这招。
　　回头就拉你进从神群。
　　白亚和卡雅饱受黑暗调教，从上到下，从里到外，很早之前就是伊德妮丝的形状了，很了解自家女神的喜好。
　　韦恩能挤下索斯克纳，成为第三位从神‘吞噬者’的唯一竞争者，说明他已经通过了女神的考验。
　　实力、天赋、人品道德都没问题。
　　有问题的是女……
　　咳咳！
　　总之，两位从神相信韦恩是冤枉的，他没有馋薇姿的身子，也没有强迫薇姿做些羞羞的事情，更没有什么满身的故事。
　　蒙受不白之冤，无非是某位大人物的要求，故意让韦恩演绎一个色鬼。
　　就是这样，不会错的。x2
　　两位从神总结经验之谈，梳理完毕，对手中保管的物品有了更清晰的认知。
　　白亚开口说道：“韦恩，虽然你的道德素质十分堪忧，但黑暗包容万物，女神是仁慈的，是最温柔的庇护者……哪怕是你，女神也不会放弃你，愿意再给你一次证明自己的机会。”
　　“什么叫哪怕，我又不是法兰克人。”
　　韦恩嘀嘀咕咕，大声道：“我没素质的，不用和我说这么多，到底是什么机会，赶紧告诉我。”
　　“击败我们，证明你有从神的实力！”
　　白亚双眸一凛：“用你位于巅峰的实力挽救你陷入洼地的道德，二者平均一下，你仍有资格和我、卡雅站在同样的高度。”
　　“这么简单？”
　　“……”x2
　　虽然知道你在演，都是女神的命令，但你演嚣张跋扈的反面人物真的好像啊！x2
　　“当然没有这么简单，这里是黑暗神国，我和卡雅拥有从神的权柄，没有人能在这里击败我们。”
　　白亚挥手将一枚星辰光点投掷高空：“击败我和卡雅，或者当着我们的面将这颗星辰取走，持有它面见女神，你就是第三位从神。”
　　原来这就是钥匙！
　　不过……
　　韦恩皱眉看着对面的两位大美女，试探道：“两位优雅的女士，你们知道冒险者的故事吗？”
　　齐刷刷地摇头，果断干脆。
　　“这和剧本不一样啊……”
　　韦恩歪头看向一旁的薇姿，见后者还在掉小珍珠，委屈的模样让他忍不住想要欺负一下。
　　算了，不管了，先把钥匙拿到手再说。
　　“两位从神大人，丑话先说在前面，我的实力非常强大，即便你们联手，恐怕也……”
　　韦恩踏步上前，话到一半，一股无形的压迫感涤荡而下，更改了第十层暗夜宫殿的法则。
　　版本更新，除了黑暗，任何信息法则在这里都无法使用。
　　这才是神明真正的权柄，伊德妮丝身处黑暗神国，她便是唯一的神，其他神明闯入也要乖乖遵守规则。
　　当然了，规则的约束力视双方的实力而定……如果闯入者同为神明，不可能直接被封印，一点力量都发挥不出来。
　　韦恩不是神，只能遵守规则，想无视伊德妮丝定下的规矩，也可以，再进一步，彻底超越神国的概念。
　　韦恩抬手捏了捏拳头，贪欲之书可以自由运转……但自然、死亡等法则信息无法表现，只能使用黑暗的信息战斗。
　　另外，苍白骑士也在。
　　削了，但和没削一样。
　　“好吧，如果你执意，我就用你的力量击败你的从神。”
　　韦恩身躯缓缓浮起，大抵猜到了伊德妮丝的心思，女神从外面领了一个男人回家，以防下面风言风语，让男人展示一下拳力，提前打个预防针。
　　她真的很重视这次见面，重视程度无限约等于婚后回娘家显摆。
　　澎湃黑暗自韦恩体内溢散，毫无尽头般节节攀升，黑色气焰环绕周身，一道朦胧的恢弘暗影在身后缓缓凝实。
　　面容不显，身段妖娆亦不失庄重，代表了黑暗女神伊德妮丝。
　　白亚惊讶看着韦恩：“卡雅，难怪他能在正面竞争中击败索斯克纳，这份黑暗已经压倒了你我，等他正式成为从神，获得权柄，他的实力必然会超越我们。”
　　卡雅连连点头，脸上写满了高兴。
　　非虚伪，她是真的高兴。
　　韦恩来了，分摊压力的人多了一个，韦恩来了，女神入手新玩具，她和白亚会轻松很长一段时间。
　　霎时，看向韦恩的眼神既有同情也有欢喜，同时还有几分埋怨。
　　你怎么才来？x2
　　卡雅身躯瞬移，原地留下凹陷的深坑，一袭重甲破空，冲击一片片空间化作齑粉。伴随低沉的呼啸声，眉心红纹绽放血光，铠甲上的暗红色纹路律动响应。
　　狂暴气势攀升至极点，连指护手甲握拳，对着韦恩的面庞狠狠砸下。
　　卡雅没有动用背后的阔剑，韦恩便没有拔剑，略懂一些拳脚功夫，准备和卡雅近身切磋一下。
　　韦恩并掌成刀，切开直袭面门的重拳，掌刀顺着手臂坚甲滑落，爆开一片火花四溅，劈向卡雅的脖颈。
　　卡雅抬手挡住下压的手刀，碰触的瞬间，只觉磅礴巨力呼啸而来，一时不察，低估了韦恩的力量，被从半空击落，轰一声在长街上砸出一个陨石坑。
　　“小心点，他力气很大。”卡雅大声提醒白亚。
　　韦恩暗暗点头，相当中肯的一句话，不愧是黑暗的从神小妹，伊德妮丝也时常这么埋怨。
　　另一边，白亚走得法师路线，挥手召唤无法穿透的暗影之幕，再接黑暗侵蚀、灵魂吞噬、暗夜诅咒、星辰哀歌等debuff，劈头盖脸砸了韦恩一身。
　　还没接触，反手夜幕帷幔、夜之庇护、永恒之夜等buff砸在卡雅身上，将其个人能力超越巅峰再上一个台阶。
　　你被强化了，快上！

第516章 你和女神究竟什么关系
　　一连串buff加身，卡雅周身气势飙涨，抬手取下身后的黑色阔剑。
　　大剑一如她的长发绑带和重甲，黑色为主，交织红芒，嗜血的欲望好似噩梦一般编织而下，将她全身包裹在一团红光之中。
　　轰！！
　　黑雾之中，韦恩察觉剑鸣呼啸，挥手抹平前方空间，塑造一面坚硬且无形的盾牌。
　　咔嚓一声脆响，卡雅持剑冲出破碎空间，缠绕红芒的大剑对着韦恩直劈而下。
　　韦恩双手一抬，稳稳夹住大剑，又一次在正面较量中，以纯粹的力量碾压了卡雅。
　　卡雅微微一惊：“怎么回事，你没有受到神术的影响？”
　　黑暗侵蚀、灵魂吞噬、暗夜诅咒、星辰哀歌等黑暗顶级神术，随便一个都能让其他从神手忙脚乱一阵，韦恩全部吃下，竟然一点反馈都没有。
　　太好了，你这么强，女神一定会玩弄你很久！
　　卡雅双目放光，将韦恩从未来同事上升至救星，不，救世主的层面。
　　韦恩来了，黑暗神国就太平了，韦恩来了，从神就有救了！
　　“注意嘴角，你笑了。”
　　韦恩挥手推开重剑，五指在半空一挥，暮光绝境受召唤而来，被他紧紧握在手中。
　　黑光瞬闪，黑色帷幕接连拉开，驱散暗影之幕构筑的黑暗阴云，打得卡雅连连败退。
　　他的确不受负面buff影响，不是白亚等级不够，而是体质结构有异常人，给他上负面buff……约等于喂食。
　　吃不吃还要看贪欲之书的心情，好吃的尝一口，不好吃的直接端垃圾桶。
　　唰！
　　黑光重压而下。
　　随韦恩舞动暮光绝境，背后的黑暗女神虚影亦跟着动了起来，半透明的五指凌空一点，禁锢卡雅所在的空间，恐怖的拉扯力险些将她手中的阔剑夺走。
　　卡雅越打越心惊，不做任何思考，急忙祭出从神权柄，挪移周边的空间，将袭来的韦恩放逐……
　　没挪动。
　　卡雅消耗了海量思维，硬是没法撼动韦恩分毫，后者普普通通的人类身躯，却有着难以想象的恐怖质量。
　　你怎么这么强，女神是不是偷偷给你上课了！
　　在卡雅愣神的工夫，暮光绝境袭来，挑飞阔剑，斩断几缕青丝，停留在卡雅脖颈。
　　好快！
　　白亚暗暗心惊，责怪卡雅放水，神谕都敢敷衍，女神的小鞋伱是穿定了。
　　见卡雅已有取死之道，白亚果断冲了上去，队友想死，她可不想，今天说什么都要好好表现一下。
　　飞到一半，白亚急刹停下，目瞪口呆看着韦恩将卡雅挟持为人质。
　　韦恩扣着卡雅肩膀，暮光绝境抵住纤细脖颈：“投降吧，再往前走一步，我就把她的脑袋砍下来。”
　　韦恩怀中，卡雅脸色通红，和索斯克纳遭遇了同样的窘境，卯足了力气也无法挣脱无形的束缚。
　　力量还在、信息法则也不受影响、从神的权柄如臂使指，可不知怎么的，就是无法摆脱韦恩的控制。
　　白亚怒视卡雅，放水就算了，还主动当人质，你想死，别把血溅我身上。
　　卡雅连连摇头，她反抗了，一直在努力……但韦恩太过邪门，被轻轻一捏，她浑身上下再无半点力气。
　　“还愣着干什么，赶紧投降啊，非要她死一次你才满意吗？”韦恩晃了晃暮光绝境催促道。
　　“你太小看卡雅了，为了女神，她不怕死。”白亚双手舞动，幽暗的黑光散开，引动整个第十层暗夜宫殿，将一道道光点从四面八方召唤而来。
　　韦恩定睛看去，每一道光点都代表黑暗神国的一位半神，白亚以从神权柄，从这些半神身上借到了海量级别的魔力。
　　好厉害的样子！
　　韦恩默默点评一句，抬手捏了捏卡雅的下巴，栽赃陷害道：“刚刚没注意，两位优雅的女士长在了我的审美上，不知我能够有幸邀请两位喝杯下午茶？”
　　说着，低头在卡雅耳边吹了吹风：“尤其是你，第一眼看到你的时候，我就喜欢上了你，其他女人和你相比一文不值，给个机会呗。”
　　轰隆隆！！
　　赤红色闪电漫天翻涌，驱散残月银勾，照亮整個第十层天幕。
　　卡雅完全不懂韦恩在干什么，想了想，大致明白了。
　　非调戏，是女神安排的人设，韦恩他实在太难了，背了侮辱薇姿的骂名不算，现在还有调戏从神的黑锅。
　　问题来了，这时候她该有什么反应。
　　卡雅沉吟片刻，猜不透女神什么想法，以防引火烧身，决定配合韦恩完成任务。
　　稳一手，不会有错的。
　　她整张脸一瞬挂满寒霜，不屑道：“无耻之徒，仗着有点力量就胡作非为，似你这种道德素质低下的混账，我除非眼瞎才会看上你！”
　　韦恩眼前一亮：“还有嘛，多来点，喜欢听。”
　　不是吧，这么拼的嘛！
　　卡雅无语至极，想了想，喜欢挨骂在黑暗神国是好事，毕竟……那什么。
　　还有，她和白亚又何尝不是，嘴上不说，心里都清楚好姐妹病入膏肓，长年被女神玩弄股掌之间，习惯的同时染上了一些非常羞耻的病症。
　　韦恩早早习得这种体质，便于他在黑暗神国生存。
　　想到这，卡雅深吸一口气，决定再帮韦恩一把：“无耻之徒，你的言行违背了黑暗神国的法则，道德素质低下到了极点，为了满足一己私欲，不惜伤害他人的感情和尊严，这种行为令人发指。”
　　“再来点。”
　　还来？
　　行吧，你开心就好。
　　“你不仅伤害了身边的人，还伤害了整个神国，我复仇者卡雅可以非常负责任地告诉你，像你这种没有道德，缺乏素质的混账，不会也不可能有女人喜欢你！”
　　“除非对方和你一样，也是个没有道德素质的疯子，还是个眼瞎的疯子……”
　　卡雅骂骂咧咧，渐渐上升至人身攻击。
　　骂到最后，整个人神清气爽，脸色一片潮红。
　　长期的压抑，让她的体质敏感又复杂，只知道喜欢被欺负，不知道自己潜意识里更喜欢欺负别人。
　　“都看到了，是你说的，我可没逼你。”
　　韦恩松开卡雅，默默退后了两步。
　　“是我说的，我还没说完呢！”
　　卡雅从未像今天这么快活过，默默对韦恩道了声谢，一头扎进……呸，一个失手又被韦恩活捉生擒，开启了第二波口吐芬芳。
　　看得出，她等这个发泄的窗口很久了。
　　韦恩无语看着主动贴过来的卡雅，耸了耸肩，改为勾肩搭背，铠甲有些硌手，碰不到温香软玉，但这些不重要，姿势
　　亲密就完事了。
　　卡雅哪知道自己一头扎进了无底洞，对着韦恩便一阵眉飞色舞，小嘴叭叭说个不停。
　　韦恩仰头看向天空，喃喃道：“卡雅，好亮的一颗星星，是你的死兆星在闪吗？”
　　“不是，那是女神让我和白亚保管的信物，你拿到了才能见到女神。”卡雅好心解释。
　　“啧，原来是这样。”
　　韦恩心里乐个不停，严肃脸对空气道：“卡雅，说出来你可能不信，你是第一个陪我看星星的异性，我真的开始喜欢你了。”
　　“啊这……”
　　卡雅眨眨眼，思维偷偷传音韦恩，以后成了同事，可以三个人一起喝下午茶，面上表情不变，嗤笑道：“省省吧，拿这种骗人的鬼话来考验我，哪个女人经不起这种考验，我还是那句话，不会有女人喜欢你……除非是个又瞎又疯的老女人，饥不择食的那种。”
　　“不是的，她长得很漂亮。”
　　“哈哈哈——”
　　卡雅仰头大笑，一巴掌拍在韦恩肩膀，绷着巴掌脸道：“别吹了，赶紧醒醒，她一定是全世界最丑的女人，只有她才配得上你这种德道素质低下的混账。”
　　“我好了。”
　　韦恩也拍了拍卡雅的肩膀，挥手将她推到一旁。
　　“等会儿，我还没说完呢！”
　　卡雅意犹未尽，还想被韦恩俘虏。
　　“生前何必多言，死后自有长眠，你先别急，我给你找个室友，到时候你俩慢慢聊。”
　　韦恩挥挥手，待卡雅一头扎过来的时候，手刀精准命中命运的后颈，送复仇者坠落大地。
　　噩梦之刃从头到尾也没表现出从神应有的实力，光搁那骂街了……除了对手太强，全方位遭到压制，还有一个原因。
　　一开始出于谨慎，走流程没有全力以赴，等被俘虏再想爆发，已经没机会了。
　　白亚吸取教训，第一时间释放大招，于第十层上空点燃一颗黑色太阳，她将澎湃的能量融入体内，而后……
　　嗷呜.jpg
　　韦恩一个闪身来到白亚身后，提剑抵在白亚脖颈，按住香肩的五指微微发力：“久闻哭泣之眼的大名，听说你消息非常灵通，是女神在神国和神选大陆的眼睛，不知道你这双眼睛里，我是个怎样的人？”
　　白亚身躯一僵，不可思议睁大双眼，总算明白了卡雅为何轻易被俘。
　　她惊叹道：“原来这就是吞噬者的能力，女神早早为你准备好了从神之位，一定是预言到了你的出现。”
　　小嘴真甜，已经是伊德妮丝的形状了。
　　韦恩心头暗笑，将对付卡雅的那套搬了过来：“白亚，第一眼看到你的时候，我就喜欢上了你……”
　　“等等，你喜欢的不是卡雅吗？”
　　“她废话太多，我已经不喜欢她了，你不一样，美貌与智慧并重，才华和气质兼备，寻遍世界，再没有比你更具魅力的女性了。”
　　听到周边轰鸣的雷霆，韦恩眉头一挑，贴着白亚耳边道：“这些话，我从未对其他异性说过，白亚，你是第一个，我真的太喜欢你了。”
　　第一次见面就说这些，你不觉得尴尬吗？
　　韦恩不觉得尴尬，白亚尴尬得要死，干巴巴笑了一下，正打算说点什么，以防引火烧身，决定帮韦恩一把，让其顺利完成女神的任务。
　　白亚懂的，女神要韦恩昧着良心在神国扮演色鬼，放弃坚守的道德品质，沦为神国众口唾弃的道德低谷。
　　这是调教的一部分，等韦恩崩溃了，摆烂了，调教才算结束，女神才会恢复他的名誉。
　　你也很难呀！
　　白亚深吸一口气，捋了捋，不屑道：“收起你令人作呕的言论，没有女人会被甜言蜜语蒙昧，与其对我说这些，不如听听卡雅的意见，去找一个又老又丑还又疯又瞎的蠢女人，成功的可能性更大。”
　　“喜欢听，多来点。”
　　韦恩眼角带笑，掷地有声道：“我不相信你说的话，我一直以为，只要我满怀诚意带着鲜花上门，我爱慕的那位优雅女性一定会对我绽开笑颜，她的容貌比我手中的鲜花还要艳丽，我不允许你污蔑她的美貌和智慧。”
　　你太难了，比我和卡雅都不容易。
　　白亚同情看了韦恩一眼，大声嘲讽：“省省吧，还鲜花，怎么会有这么肤浅的女人，不信你试试，把鲜花拿过来，看我会不会扔在地上再狠狠踩一脚。”
　　韦恩：（一`一）
　　沉吟片刻，没有拿出黑暗玫瑰，差不多就行了……否则明年的今天，白亚的坟头草得有三米高。
　　“怎么，不敢了吧，我就说嘛，像你这种道德素质低下的人，不会有女人喜欢你。”
　　白亚看着韦恩的侧颜，严肃极了：“没有，绝对没有，除非对方不是女人！”
　　“好了，已经够了。”
　　韦恩抬手敲在白亚肩膀，助其降落在地砸出大坑。
　　不偏不倚，刚好和卡雅在一个坑里。
　　两位从神大眼瞪小眼，见韦恩飘身欲将星辰摘下，急忙爬起身阻拦。
　　手脚酸软，浑身无力，仿佛从神的权柄离去，又遭受了无数的诅咒，别说爬起来，动动手指都做不到。
　　“那家伙究竟对我们做了什么，我感觉我的身体背叛了我自己，一点也不听使唤。”
　　“只能说，吞噬者会成为最强的从神……”
　　俩美女对视一眼，均从对方眼中看到了喜色，这么强，女神一定能玩很久。
　　太棒了！x2
　　高空，韦恩摘下半空最明亮的星辰，降落地面来到大坑前。
　　光芒散去，韦恩手中是一块折叠整齐的四方黑色绒布，他掂了掂手心的重量，小声咽了口唾沫。
　　这时，白亚和卡雅身上一松，飘身落至韦恩身前，恭喜他通过考验，凭硬实力抵消了道德低谷，可以持信物去见女神了。
　　韦恩没有搭理二人，小心翼翼打开四方绒布，待戒枕铺开，露出一枚沉稳且庄重的黑色戒指。
　　戒指由深邃的不知名黑色材料打造，独特的色泽仿佛汲取了夜空的精华，散发着纯净而坚定的光芒，永恒而璀璨，绝不凋零。
　　戒指整体设计简约精致，线条流畅，戒圈光滑富有质感，在独特光泽的衬托下，这枚戒指被赋予了一种超越平凡的独特气质。
　　白亚和卡雅的视线立马被吸引了过去。
　　“好漂亮的戒指，是权戒吗，代表‘吞噬者’的权柄？”
　　“奇怪，好像是女式的……”
　　“管它男式还是女式，韦恩你快戴上去试试，戴不上给我，我好喜欢这枚戒指。”
　　“我也是。”
　　说着说着，两人发现这枚戒指另有玄机。
　　黑暗戒指没有
　　镶嵌钻石，也无雕刻的细腻花纹，只在内侧刻有一圈简单的文字。
　　“挚爱、伊德妮丝、誓言……”
　　白亚依次念出上方的文字，整个人愣了一下，拼命摇晃脑袋，瞪大眼睛再念了一遍：“挚爱！伊德妮丝！誓言！”
　　白亚：（〃）
　　一股寒气席卷全身，白亚牙关打颤，汗水顷刻间浸透衣衫。
　　她拼命摇着脑袋，痛苦道：“不好了卡雅，我被诅咒了，我失去了最基本的阅读能力，你快帮我看看，戒指上究竟写了些什么。”
　　卡雅：（﹃;）
　　卡雅无法回答，她失去的更多，不仅是最基本的阅读能力，还有想象力和行动力。
　　两位从神木桩一样站在原地，眼前闪起了五颜六色的灯光，思维沉浸其中，瞬间回归了无忧无虑的孩童时代。
　　漫长的人生在这一刻重演，以快进的方式在眼前闪过每一个精彩的片段。
　　薇姿从一旁走来，看着韦恩手里的戒指，心下羡慕极了。
　　她并没有表现出来，面无表情道：“恭喜你，冒险者韦恩，你击败了两位从神，找到了女神遗失的宝物……接下来，你只要击败两位藏于暗中的从神，并为女神戴上宝物，你就能唤醒沉睡的女神，拯救整个黑暗神国。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口凉气，思来想去，决定先吐槽：“薇姿，暗中的两位从神是什么意思，这俩被开除了吗？”
　　薇姿摇了摇头，这么复杂且严肃的问题，太为难黑暗骑士了。
　　“行吧，来都来了，继续向前就能解开谜底了。”
　　韦恩将黑色绒布叠好，正欲挥手将戒指送入随身空间，想了想，将其塞进胸前，贴着心脏位置放好。
　　“薇姿。”
　　“怎么了？”
　　“以前没注意过，你想不想要一枚同样的戒……”
　　“咳咳咳！”
　　薇姿连连咳嗽，打断韦恩的胡言乱语，扭头看向地面：“不，我从未想过，这是女神才有的殊荣，赶紧上路吧，神国还需要你拯救。”
　　“懂了，你想要。”
　　“我不是，我没有，我不想。”
　　“你确定，别人都有，就你没有？”
　　“……”
　　薇姿欲言又止，欲止又言，张着嘴什么都说出不来。
　　韦恩对其挑了挑眉，女骑士红着脸退后，快步朝下一个关卡走去。
　　半分钟后，她带着韦恩原路返回。
　　大脑一片空白，光顾着幻想，差点把正事忘了。
　　薇姿站在发呆的两位从神面前，轻咳一声，板着脸道：“聆听者白亚、复仇者卡雅，你们被虚假的黑暗遮蔽双眼，无法看清正在堕落深渊的神国，现在你们被冒险者韦恩击败，渐渐明悟了神国的境遇，我问你们，你们是否愿意加入冒险者小队，一同去往深渊营救女神？”
　　“我愿意！”x2
　　几乎是瞬间，白亚和卡雅完成重启，小鸡啄米一样连连点头。
　　余光偷瞄韦恩，只觉这个男人深不可测，浑身上下有种说不出的威严。
　　问题来了，世上究竟有没有韦恩这个人，发生在眼前的一幕是否真实，是不是女神最新的play？
　　“卡雅，你怎么看？”
　　“我害怕。”
　　“废话，谁问你……好吧，我也害怕。”
　　白亚眼角湿润，小珍珠哗啦啦往下掉，跟不要钱一样。
　　“哭什么哭，跟个娘们儿似的，神国身陷危机，女神迟迟不醒，你身负重任，还不赶紧振作起来！”韦恩大声提气。
　　原来这就是哭泣之眼，是挺润的，呸，是挺能哭的。
　　效果一般，白亚哭得更大声了。
　　悲伤具有严重的感染能力，卡雅看她哭得这么伤心，鼻子一酸，也跟着抹起了眼泪。
　　“韦恩，你和你和女神究竟什么关系？”卡雅嘤嘤询问。
　　“冒险者和女神的关系。”
　　“没了？”
　　“还有一些是不能说的，如果你非要听……”
　　“不用了，我害怕。”
　　卡雅双手捂脸，哭得比白亚还大声：“你刚刚是故意的，故意让我和白亚说了一堆奇奇怪怪的谎言，你怎么能这样，一点素质都没有。”
　　“卡雅，搁这跟谁俩素质呢，没大没小，一点素质都没有。”
　　韦恩哼哼两嗓子，大声道：“不许哭，都给我笑，我看谁还敢哭！”
　　两位从神当即把哭声憋了回去，可怨气满满的小珍珠有自己的想法，好似不会断线一般流个不停。
　　“好了好了，没逝的，相信我，想死哪那么容易。伊德妮丝非常温柔，她从来都没有对我大声说过话，不知者不罪，肯定会笑着原谅你们。”
　　韦恩抬手去拍白亚的肩膀，微笑予以鼓励。
　　没拍着。
　　白亚一脸惊悚闪开，警告自己的肩膀不要乱来。
　　黑暗神国的从神身子骨弱，硬接韦恩一巴掌，绝对会闹出人命！
　　韦恩心头一乐，再去拍卡雅，同样什么都没拍着……如同小朋友得到了新玩具，爱不释手，追着白亚和卡雅一路来到长街尽头，将两位瑟瑟发抖的从神堵在墙角。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩苍蝇搓手向前，在白亚和卡雅绝望的目光中，一人拍了一下肩膀。
　　还有更绝望的！
　　韦恩抬手放在鼻下嗅了嗅，陶醉道：“好香啊，不愧是长在我审美上的美女，第一眼看到你们的时候，我就恋爱了。”
　　“……”x2
　　天空电闪雷鸣，似有无边怒火几欲宣泄，巨大的轰鸣声压住了两位从神撕心裂肺的哭泣。
　　她们抱在一起，踉跄倚靠墙角坐下，感觉韦恩来了，神国的天空更加黑暗了，韦恩来了，从神的日子更难了。
　　薇姿无语看着这一幕，上前营救两个倒霉蛋：“快起来，别让女神等太久，女神是仁慈的，她不会在乎那些无心之言。”
　　“你确定？”x2
　　“……”
　　见薇姿沉默，白亚和卡雅抱头痛哭。
　　韦恩乐得直呲牙，不愧是黑暗神国，老实人，呸，乐子真多。
　　他转头看向神国最深处，感应解封的空间法则，看到了无边星辰汇拢的虚空，以及星空深处的黑色大殿。
　　至暗之心！
　　公主被囚禁的深渊。
　　“话说回来，两个藏匿暗中的从神是谁，伊德妮丝有四个从神？”
　　韦恩眉头一挑，四个从神肯定不可能，十有八九是伊德妮丝临时修改了剧本。
　　捋了捋，脑中蹦出俩倒霉蛋的身影。
　　“啊这……”

第517章 伊德妮丝：韦恩你看她，欺负到我头上了
　　第十层暗夜宫殿核心位置，有一道直通第十一层暗星深渊的通道。
　　通道每时每刻都在变换形状，时而如搅动阴云的漩涡独眼，时而如一道时空裂缝，时而暗藏星光静默诡谲，可不论怎样变幻，都向外吞吐着虚空中最深沉、最原始的黑暗信息。
　　通道入口被两座从神大殿守护，另有两根笔直立柱撑起天穹。
　　远远望去，进入暗星深渊的通道仿佛悬于半空的魔眼，俯瞰整个第十层，流动着宛如活物般的暗影，似乎能吞噬一切光线，将黑暗神国的一举一动收入眼帘。
　　韦恩随两位从神抵达进入第十一层的通道，路上试图勾肩搭背失败……不仅白亚和卡雅严防死守，向来乖巧听话的薇姿今天也把忠诚往边上挪了挪。
　　有话好好说，你别过来。x3
　　韦恩暗道无趣，决定好好说话，从白亚口中得知了黑暗神国的大致情况。
　　首先，第十层的暗夜宫殿其实很热闹，绝不像今天这般萧瑟，某位不愿意透露姓名的黑暗女神临时下令，所有的黑暗子民蹲守家中，禁止一切外出和社交活动。
　　哪也不许去，哪怕是外面天塌下来了，哪怕从神被打死了，也不得出门。
　　这就是冒险者韦恩除了土匪，一个鬼影都没看到的原因。
　　再有，韦恩从白亚口中得知，伊德妮丝在黑暗神国形象极佳，仁爱、公正、宽容、智慧、纯洁……是完美的化身，符合所有信仰者心目中女神的刻板印象。
　　只能说，伊德妮丝形象经营得很好，除了少数几位，如两位代行者从神、服侍在女神左右的几位梦神，所有人都不了解女神的真面目。
　　知情者不敢说，不知情的被宣传图册欺骗，女神的完美形象固若金汤，可谓牢不可破，至今还没出现过掉粉的情况。
　　最后，抛开事实和真相不谈，伊德妮丝经营形象的时候真的很用心，她自己没有道德……但严格约束下属，才有了韦恩看到的黑暗神国和黑暗教会。
　　白月光安娜斯塔西娅不必多说，在韦恩心目中，黑暗教会的圣女就是完美的典范，每次站起来蹬的时候，都有种亵渎圣洁的禁忌快感。
　　沉迷其中，无法自拔。
　　黑暗教宗伊凡、从神预备役索斯克纳、黑暗骑士薇姿，他们或许没有安娜斯塔西娅那么完美……但无一例外都兼具道德和自我约束力，些许私心瑕不掩瑜，非要说有什么不好，他们都太想进步了。
　　伊凡过于宠爱女儿，利用职权便利，让安娜斯塔西娅顺风顺水成为黑暗教会的圣女；
　　索斯克纳渴望从神之位，招兵买马野心勃勃，打不过竞争对手就玩阴的，把对方送至冥风淳朴的地狱；
　　薇姿曾渴望更强大的黑暗力量，自知天赋有限，便假死隐匿行踪，将黑暗骑士的力量借给索斯克纳，等后者成就从神再领分红。
　　这些都是他们犯下的错，先后遭到伊德妮丝的调教，伊凡和薇姿乖巧了，索斯克纳就……
　　考虑到他把女神的男人扔进地狱，害一众魅魔包浆，从神什么的以后没他啥事了。
　　另有现任黑暗骑士奥斯顿，桀骜不驯、道德素质低下、毫无信仰可言，为降服这位骑士并享受调教的快乐……伊德妮丝邀请奥斯顿参加一个名为痛苦的黑暗游戏。
　　后来玩不下去了。
　　奥斯顿生得好，有個名叫韦恩的儿子，伊德妮丝捋了捋，貌似以后要称呼这条虫豸为父亲，大方挥挥手，特许这位虫豸骑士道德素质低下。
　　总而言之，上到黑暗神国，下至黑暗教会，除了女神本神，所有人都不缺道德。
　　女神的形象之所以经营得这么好，除了只祸害一小部分人，还有一个非常重要的原因。
　　她真的很仁慈，敞开第十一层暗星深渊的裂缝，允许神国子民接触过滤完毕的黑暗信息。
　　黑暗神国的上升通道一直都在，谁天赋好，谁学习能力强，谁就能变强，就能成就第三位从神。
　　在此之前，伊德妮丝很挑，不是什么人都能激起她调教的欲望，各种高高在上的神恩如海，光辉的形象就这么立起来了。
　　“原来如此，这就是你们两个领的剧本。”
　　韦恩从白亚口中得知了两位从神倒霉蛋的剧本，npc，不知情，被冒险者击败后加入小队，再领女配角的剧本。
　　在此之前，白亚和卡雅不清楚戒指，也不知道韦恩真正的身份，真把他当作了第三位从神，帮忙分摊压力的新同事。
　　屁的同事，人家是来当老板娘的！
　　想到那些作死的言论，白亚和卡雅便忍不住对老板娘投去埋怨的目光，来骗来偷袭，把老员工坑惨了。
　　入眼，韦恩用强将薇姿揽在怀中，后者极力挣扎，老可怜了。
　　两位从神眼前一片恍惚，今日的薇姿就是明日的她们，以后不仅被老板调教，还要被老板娘调戏，堵在墙角嘿嘿嘿。
　　这日子没法过了！
　　不行，必须把薇姿救出来，绝不能让事态进一步恶化。
　　白亚瞪了卡雅一眼，快上，你去安抚老板娘，把话说清楚。
　　卡雅低头看着地砖，若有所思，神游天外。
　　废物，瞻前顾后，畏首畏尾，活该你以后被老板娘调戏，然后又被吃醋的老板穿小鞋。
　　见队友指望不上，白亚咬咬牙决定自己上。
　　她小心翼翼来到韦恩身侧，隔着三米远小声道：“这位冒险者，女神还在等待营救，您持有意义非凡的戒指，应该和骑士保持距离，否则女神知道了会不开心的。”
　　“几个意思，你说伊德妮丝小心眼、无理取闹，任性耍小脾气，连自己骑士的醋都吃，一点道理都不讲？”韦恩大声反问。
　　这一通帽子砸下来，白亚吓得脸都白了，急忙摇头道：“我不是那个意思，在我心目中，女神完美无缺，正是因为她以身作则，才有今日的黑暗神国，我发自内心崇拜她，她是全世界最好的女神。”
　　“懂了，你的意思是，黑暗是包容的，女神是宽容的……”
　　“对对对。”
　　“所以我在黑暗神国可以左拥右抱，哪怕当着女神的面她也不会生气。”
　　韦恩一脸恍然大悟，挑起怀中薇姿的下巴，在其额头轻轻吻了一下，然后看向崩溃的白亚：“我原本没打算这么做，都听伱的，过来呗，我现在只有左拥，还差一个右抱。”
　　薇姿双手捂脸，耳边匿名短信狂轰滥炸，一个没忍住哭了起来。
　　然后白亚也跟着哭了。
　　卡雅暗道侥幸，幸亏没上，不然该哭的就是她了。
　　白亚哭哭啼啼道：“冒险者，你怎么能这样，你明知道我不是那个意思，女神责怪下来，我该怎么交代，她一定会……会…会笑着原谅我的。”
　　求生欲真强！
　　韦恩乐得直呲牙，掰开薇姿的手，又在她脸上亲了一下，勾肩搭背道：“有没有一种可能，伊德妮丝知道薇姿是我的女朋友，她不会为了这种事生气？”
　　“什么，薇姿先来的？！”
　　“女神抢了薇姿骑士的男……”
　　白亚惊得停下哭泣，和卡雅一同瞪大眼睛。
　　女神准备结婚就很离谱了，居然还第三者插足，还抢了自己下属的男友。
　　两位从神积极发挥主观能动性，脑补了一连串大戏，韦恩和薇姿两小无猜，十指紧扣花前月下，然后黑暗的阴影从天而降，化作一股黑风卷走韦恩，薇姿哭着在后面追，
　　迫于工作压力和韦恩分手。
　　知道你不做人，可这也太过分了！
　　两位纯爱战神震怒，因在牛头人手下打工，担心引火烧身，只在精神上对苦主予以同情。
　　薇姿别怕，站起来照样可以哭！
　　“别乱说，伊德妮丝怎么可能会抢自家骑士的男友，论前后关系，伊德妮丝先来的……”
　　韦恩打断两人的胡思乱想，顿了顿，接着说道：“准确来说，是安娜先来的，她是现任黑暗教会圣女……薇姿最后来的，伊德妮丝知道我们三个的关系，没她推波助澜成不了。”
　　没听懂！
　　怎么还有一个？
　　白亚晕晕乎乎，和卡雅震惊到无以复加。
　　回过神后，白亚急忙打断：“可以了，我们对这些不敢兴趣，求求你别说了，卡雅害怕。”
　　“嗯，卡雅害怕。”
　　“怕什么，别人不能听，你们两个是伊德妮丝的从神，早晚会知道。”韦恩大手一挥，接着说了起来。
　　（﹏）x2
　　早晚会知道是不假，可现在呢，现在就会死啊！x2
　　“说起来，我和伊德妮丝一开始不是奔着结婚去的，像她这样高高在上的女神，我还舔了四个。起初我和她只是合作关系，她投资我的小公司，算是原始大股东。”
　　韦恩说道：“合作非常愉快，加上共同话题多，聊着聊着就聊出了感情，以防我在外面乱来，默许了安娜的存在，还把薇姿推到了我身边……”
　　“之后就是日久生情，每日情深，我的公司越做越大，她想当老板娘，然后我今天就来求婚了。”
　　白亚和卡雅捂着耳朵听完全程，眼中写满了不可思议，万分好奇打量韦恩……究竟什么男人这么出色，让自家女神愿意放下身段捡二手货。
　　还把圣女和骑士扔过去套牢，还自带婚戒，还……
　　等会儿，你不是老板娘？x2
　　两位从神瞪大眼睛，韦恩不是来入赘的，是来合并的！
　　想到这，卡雅怒视白亚，好你个哭泣之眼，看了人间这么久，神选大陆出现神明级别的强者，你居然一点风声都没收到。
　　白亚委屈极了，女神不愿让她看到，她能怎么办。
　　两位从神相互埋怨，严重高估了韦恩的年龄，后者在神选大陆活跃的时间并不长，学习魔法至今不足两年半。
　　前期一直夯实基础，真正的爆发期要从两个月前下地狱开始算起。
　　别说对比伊德妮丝等女神，哪怕对比百岁高龄的安娜斯塔西娅，韦恩也是一个实打实的孩子。
　　呃，一个披着人皮的孩子。
　　“我说这些也是伊德妮丝的意思，看到戒指的时候我就知道了，她把戒指交给你们保管，说明她非常信任你们，有些事她不便开口，我来说刚好合适。”
　　韦恩严肃脸看向两位从神：“是我主动追求伊德妮丝，我对她的魅力毫无抵抗之力，黑暗是我唯一的女神，包括这次的求婚也是，她敌不过我死缠烂打才勉为其难给我一个机会。”
　　“言之有理！”
　　“理应如此！”
　　两位从神深以为然点头，韦恩说的都对，她们也这么认为。
　　“好了，该说的都说了，我们去第十一层，还有两位藏于暗中的大魔王等着我击败呢！”
　　韦恩吐槽一声，拍了拍屁股让薇姿继续走剧情。
　　薇姿还在哭，收到的匿名短信之多堪比网络暴力，更糟心的是，她连断网都做不到。
　　“恭喜你，冒险者，你经历重重磨难，终于抵达了最后的关卡。”
　　薇姿一边抹眼泪一边完成过场cg，补全设定道：“请提高警惕，真正的考验才刚刚开始，两位阴谋和野心家主导了黑暗神国的剧变，她们囚禁女神，迫害纯净美好的爱情，是世间最可怕、最邪恶、最卑鄙的狂魔……如果你无法消灭她们，即便你将信物递交在女神手中，女神也不会醒来。”
　　韦恩脑壳疼。
　　听这段旁白，更加确信了两位魔王的身份，没猜错的话，她们超凶的。
　　“冒险者，你不会辜负女神的信任，对吗？”
　　“那，那还用说，迫害爱情罪不可恕，她们死定了。”韦恩大声道。
　　“太好了，我们现在就出发吧！”
　　薇姿看向两位从神：“聆听者、复仇者，你们也有自己的任务，辅助冒险者韦恩拯救女神，请好好把握，这可能是你们唯一救赎的机会了。”
　　两位从神一听，当场满腔热血，甭管女神是不是画饼，有饼吃就不错了。
　　“切记，迫害女神的邪恶魔王实力非常强大，为达目的不择手段……一旦她们发现自己不是冒险者的对手，便会使用一些下作且不齿的手段，有且极有可能，她们会用美色阻挠冒险者。”
　　薇姿停下眼泪，忍住翻白眼的欲望，面无表情道：“这时候，你们存在的意义就出现了，切记，这是你们唯一的救赎机会了。”
　　“？？”x3
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是你有问题。
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是……好吧，我就是有问题。x2
　　两位从神不敢怒也不敢言，韦恩无语翻了个白眼，几个意思，以防自家男人被狐狸精勾引，就让自家小妹先上？
　　伊德妮丝什么时候这么大方了，没这个道理的好吧！
　　韦恩很快就反应过来，伊德妮丝找到了新花样，又开始了对白亚和卡雅的调教。
　　上，勾引主神的男人，必死无疑；不上，放弃最后一次救赎机会，必死无疑。
　　不管怎么选，都是死定了。
　　不愧是坏女人，搞人心态一直可以的。
　　韦恩爱莫能助看向两位从神，抬手作请，让她们先走一步。
　　白亚和卡雅晕乎乎走在前面，踏入通往第十一层暗星深渊的康庄大道，只觉前途无亮，眼前一片黑。
　　……
　　除了尚未成形的地狱，每一个神国都有一片和虚空相连的星域，天堂的水晶天、冥国的唯一宇宙，黑暗神国也不例外，伊德妮丝将这片星域命名为暗星深渊。
　　通过黑暗信息，吸引游离在虚空中的黑暗信息，再通过信仰过滤这些原始的、疯狂的信息，使其变得易于掌握，不会出现被污染的副作用。
　　暗星深渊是一片晦暗的星辰宇宙，这里的星空不是繁星点缀的璀璨画卷……因为遮天蔽日的黑幕，每一颗星辰都散发着不祥的光芒。
　　它们在夜的帷幕下诡异地跳动，轨迹紊乱无章，这些星辰散发着幽绿、暗紫乃至墨黑的光芒，一股诡异的、腐败的力量混杂其中，侵染附近的星辰，使其逐渐黯淡，最终成为瘟疫星群的一部分。
　　乍一看，很符合黑暗女神曾经的匪号‘星辰之疫’，仔细观察并非如此，星辰之疫代表黑暗，说是瘟疫，实则是黑暗遮蔽日月星光。
　　眼前这幅画卷过于邪门，绝不仅是黑暗那么简单。
　　星空中飘散肉眼无法捕捉的白色迷瘴，这才是造成星辰瘟疫的根本原因，接触者或是被诱入疯狂，或是身体逐渐衰败，变得畸形怪诞，灵魂也不得安宁。
　　从正常人的视觉出发，黑暗神国生病了，被混沌和灾难诅咒，沦为癌变的毒瘤，是虚空中潜藏疾病的病灶，只会给其他正常的秩序带去绝望与恐惧。
　　白亚和卡雅心有余悸看着周边病变的星辰，时不时侧身避让，
　　唯恐自身和其产生接触。
　　白亚脸色难看道：“大约是半年前，暗星深渊突然异变，女神似乎在进行某种尝试，结果如何暂不可知，以她的智慧和远见，事态一定会朝好的方向发展。”
　　韦恩点点头，嗅了嗅不存在的空气，察觉到了眷属的气味。
　　伊德妮丝将被污染的思维带回黑暗神国，喜提比信仰更好用的加强版过滤器，布置在第十一层暗星深渊，导致这片星空变异，朝着混沌的宇宙发展。
　　准确点，不能说是眷属，伊德妮丝本体位于神国，通过神明的权柄将被污染的思维切割，本体不会受到韦恩意志的干扰。
　　那部分被污染的思维，伊德妮丝也能加以控制，没有放任对方疯狂繁殖，把整个神国都变成韦恩的形状。
　　薇姿是知情者之一，大步行走虚空之中，不怕自己被污染。
　　真要是被污染，早就被吃不了兜着走变成虚空生命了，她知道韦恩，一直后悔将安娜斯塔西娅变成眷属，实在没招了，韦恩才会主动污染生命个体。
　　胆大包天的举动被白亚和卡雅看在眼里，急忙警告薇姿，暗星深渊不再是从前，代表女神的神威，一切都要小心再小心。
　　薇姿看了韦恩一眼，见其没有表示，听从白亚的劝告，各种绕路小心翼翼。
　　太慢了！
　　韦恩散发思维，捕捉此地的空间规律，前方划开一道苍白裂缝，带着薇姿三人完成空间跳跃，直抵暗星深渊深处。
　　白亚和卡雅被吓坏了，前者脸色煞白，后者颤颤巍巍，提醒道：“冒险者，你太冲动了，擅自用思维接触星空，你的思维会发生异变，赶紧检查一下，千万别变成了白色。”
　　说着，抬手就要给韦恩做个检查。
　　韦恩沉默了一下，重重点头道：“确实，是我武断了，麻烦你仔细检查一下，千万要摸清楚。”
　　“放心，我不会让你有事的。”
　　卡雅重重点头，双手握住韦恩的手掌，闭目以思维进行感应。
　　咚！
　　白亚一拳打在卡雅肩上，绷着脸道：“把你的脏手拿开，不许冒犯冒险者，你知不知道自己在干什么，这是渎神的大罪。”
　　“啊，我在救……”
　　哦，懂了。
　　卡雅怨念满满看了韦恩一眼，光顾着救人，忘了对方是女神的男人，谁都有可能被污染，唯独韦恩不会。
　　又这样，明明什么都知道就是不说，一个劲挖坑给他跳。
　　你知不知道，你和女神实在太般配了！
　　活该你俩凑成一对！
　　“怎么，翻白眼什么意思，你对我有意见？”韦恩眉头一挑，嗓音直接拔高。
　　“我不敢，不是，我错了。”
　　卡雅认错求放过，熟练得令人心疼。
　　“哼，你惨了，我这人小心眼，今天这事没完，回头我就告诉伊德妮丝，你这个小色女馋我身子，打着救人的借口摸我小手。”
　　韦恩哼哼唧唧，成功把卡雅逗哭了。
　　算了算，他今天把三位美女弄哭了好几回，收获小珍珠无数，成就感满满。
　　乐.jpg
　　“咦，那座黑色大殿是不是第十二层至暗之心？”
　　韦恩指着远方的黑暗殿宇，哥特风，整体建筑高耸、阴森、诡异、神秘、恐怖，再加上强烈的宗教元素，要黑暗有黑暗，要阴郁有阴郁，视觉冲击力极强，很符合韦恩对坏女人的刻板印象。
　　黑暗女神就该住这种诡异阴森的房子。
　　“并不是，那里应该是两位魔王的住所。”白亚否定道。
　　“这样啊……”
　　韦恩眨了眨眼，改口道：“好气派的宫殿，高耸的穹顶仿佛连接着星辰之外的黑暗宇宙，无数细小的光点在半空中闪烁，穹顶之下，复杂的符文环绕无形王座，低语着古老而禁忌的知识，两位魔王实在太强了。”
　　什么玩意，你究竟站哪边的？x2
　　两位从神不明所以，完全猜不透韦恩话里的意思，只觉……韦恩似乎在讨好两位魔王。
　　轰隆隆！！
　　你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你，两位等候已久的大魔王身缠黑暗能量，降临在一行四人面前。
　　她们的身影模糊不清，仿佛是由所有恐惧、绝望和恶意汇聚而成，时而显现为人形，时而又化为无形的暗雾，令人难以捉摸。
　　周边游荡着幽魂和魔影，偶尔发出的凄厉尖叫和冷笑，回荡虚空之中，将邪恶的属性直接拉到爆表。
　　随着这两道身影出现，时间失去了意义，空间被彻底扭曲，空气中弥漫着腐败与死亡的气息，仿佛每一次呼吸都亵渎了纯净的黑暗世界。
　　“她们是世间最纯粹的恶，代表诱惑和迷失，是黑暗的终点，也是最纯粹的恶。”薇姿继续自己的过场cg。
　　不同于两位从神严阵以待，冒险者韦恩整个人都麻了。
　　韦恩：（-.-||）
　　真是你俩啊！
　　两道身影固然模糊不清，但大致轮廓还在，韦恩看身段识人，当场认出了两位底关boss的身份。
　　黑暗圣女安娜斯塔西娅。
　　死亡女神阿兹蒂墨。
　　伊德妮丝最讨厌的两个女人。
　　安娜斯塔西娅被伊德妮丝讨厌，韦恩不予置评，非要他说，都是伊德妮丝的错。
　　什么，身为圣女，回回让女神吃残羹剩饭？
　　此言差矣，那叫忠诚，圣女不忍女神遭受侮辱，以身饲虎牺牲了自己。
　　不管怎么说，白月光最好了，不可能犯错。
　　话虽如此，韦恩心里有数，在伊德妮丝看来，安娜斯塔西娅只是一介圣女……和薇姿一样，属于陪嫁的小丫鬟，不足以成为她的竞争对手，更不可能和她平起平坐。
　　但事实和想法截然相反，小丫鬟在韦恩心目中有着无与伦比的地位，伊德妮丝奋力一跃都够不着这个高度。
　　且每次抱怨不满的时候，韦恩都含含糊糊，从没有一次把水端平。
　　伊德妮丝：韦恩你看她，欺负到我头上了。
　　韦恩：哪呢，我怎么不知道，你想多了，安娜是无心之失。
　　几次过后，黑暗圣女就成了黑暗女神最讨厌的女人，为了不让她吃，把薇姿推了进去让薇姿多吃点。
　　阿兹蒂墨更简单了，勾引闺蜜的男友，小贱人罪不可恕。
　　这两个罪不可恕之人，阻挡了黑暗的爱情之路，是必须消灭的死敌！
　　韦恩：（ノへ￣、）
　　韦恩无语极了，安娜就算了，白月光脾气好、性格好，不争不抢不反抗，也反抗不了，领了阻拦黑暗爱情之路的魔王剧本。
　　阿兹蒂墨什么意思，什么时候这么听话了，就因为这里是黑暗神国，堂堂死亡女神只能被迫接下剧本？
　　不应该呀！
　　就纸面上的实力而言，阿兹蒂墨早早便有三位从神，死亡对标自然，黑暗对标太阳、月光，阿兹蒂墨应该强于伊德妮丝……哪怕没了主场优势，也不可能一点反抗的余力都没有。
　　让阿兹蒂墨给伊德妮丝打下手，还领了注定失败的反派剧本，因守护失败，眼睁睁看着主人投入坏女人的怀抱……
　　这是杀人诛心，把阿兹蒂墨的心剜出来，一刀接着一刀细细切做臊子。
　　这么牛的剧本，阿兹蒂墨不可能答应。
　　一定是哪里出了问题！

第518章 我反对这门亲事
　　韦恩定睛打量两位‘女魔头’，安娜的确是安娜，白月光甜甜一笑，差点把他的魂勾走了。
　　阿兹蒂墨不然，只是长得像，由一团苍白的白沫客串。
　　韦恩一眼就能看出，这团白沫是伊德妮丝被他污染的部分思维，黑暗可以在神国压倒死亡，但无法强迫对方为自己所用。
　　没猜错的话，阿兹蒂墨应该在第十二层至暗之心……被伊德妮丝绑在了椅子上观看主人暴打眷属的画面。
　　有且极有可能，待会儿求婚的时候，阿兹蒂墨也是围观群众之一。
　　在伊德妮丝的剧本中，求婚这一幕，少了谁也不能少了安娜斯塔西娅和阿兹蒂墨。
　　你们两个小贱人，有什么资格和我相提并论，今天当着你们的面，把你们最喜欢的男人上了。
　　看清状况，韦恩一阵龇牙咧嘴，很想告诉伊德妮丝，安娜罪不可恕，回回开银趴都有她，历史老师纯路人，继续挑衅只会激发她的好胜心。
　　至少现在是路人，照这个节奏走下去，以后真不好说。
　　韦恩劝伊德妮丝给阿兹蒂墨松绑，非要从翅膀中挑一个情敌，他这边推荐秘书莫娜。
　　韦恩向来对所有的翅膀一碗水端平，维罗妮卡的傲娇、薇莉的阳光、克莉丝的温柔大方……都有不可取代的地位，唯二的两位，安娜和莫娜，在他心目中的地位略高了那么一丢丢。
　　白月光和睡务官，韦恩可太稀罕她们了。
　　“冒险者，你唯一的女神被我囚禁在深渊，我为死亡女神阿兹蒂墨，死亡代表冷血无情，代表背叛，代表不公和无信……如果你想劝我回心转意放过你的女神，我劝伱最好不要浪费时间。”苍白的‘阿兹蒂墨’疯狂自黑。
　　韦恩点了点头，在伊德妮丝的剧本里，阿兹蒂墨就该这样。
　　好奇看向安娜斯塔西娅，想看看她的台词。
　　安娜斯塔西娅微微一笑：“我是不知自爱的魔鬼，代表嫉妒，代表色欲，代表虚伪，是纯洁爱情的污染源，是黑暗神国的头号大敌。”
　　乱说，嫉妒、色欲、虚伪是什么东西，给你提鞋都不配！
　　就算是真的，还是喜欢你！
　　韦恩一阵眉飞色舞，抬手比心，安娜斯塔西娅一说话，他立马成了软骨头。
　　霎时间，虚空颤动，无边黑暗在宇宙的星空尽头剧烈翻滚。
　　“咳咳！”
　　韦恩并指成剑，眉目狰狞看向安娜斯塔西娅身边的阿兹蒂墨：“死亡女神，你罪大恶极，今天我就代表黑暗女神消……降服你！”
　　言罢，一把黑暗能量凝聚的大剑握在手中，直奔阿兹蒂墨而去。
　　“……”x2
　　白亚和卡雅愣在原地，直到韦恩和阿兹蒂墨打得天崩地裂才回过神，两人满头问号，不解看向一旁面无表情的薇姿。
　　“薇姿骑士，为什么……是这两位？”
　　白亚不知从哪说起，组织语言道：“圣女是女神行走在人间的代言人，韦恩刚刚也说了，女神知道她的存在，她不该出现在这里才对。”
　　卡雅跟着说道：“是啊，死亡女神也是，据我所知，这位和女神关系很好，怎么突然就……”
　　就翻脸了？
　　薇姿沉默，略有羡慕道：“圣女阁下在韦恩心目中有着非同寻常的地位，言尽于此，我劝你们最好不要多问。”
　　出于忠诚，薇姿很庆幸没被自家女神讨厌，成为其爱情路上的绊脚石……但出于另一种复杂的心理，她又渴望自己被自家女神讨厌，成为其爱情路上的绊脚石。
　　就很纠结。
　　好比刚刚被伊德妮丝网暴的时候，因信仰表达的恶意心痛万分，又因信仰隐隐的嫉妒，心潮澎湃感觉死也值了。
　　白亚和卡雅有所明悟，沉默看着韦恩挥剑的背影，这货竟然把圣女置于高于女神的地位，脑子多少有些问题。
　　得到了女神，别说神殿中那排站着的梦神，即曾经的黑暗圣女，也都是女神一個高兴的事。
　　就算她们两个从神……
　　呸，总而言之，这是一道送分题，为什么要做错？
　　两位从神不理解，从利益最大化的角度出发，女神必然应该高于圣女，韦恩这么坏，肯定知道该怎么选，没必要选择圣女惹女神生气。
　　还是说，圣女和她俩一样，是坏男女play中的一环？
　　白亚捋了捋，想不明白，继而道：“那死亡女神呢，她为什么出现在这里，她也挡住女神的路了？”
　　隐隐地，心头蹦出‘情敌’一词。
　　卡雅屏住呼吸，捂住嘴不敢发出半点声音，死亡和黑暗互为情敌，这个瓜太大了，大到能把她活活撑死。
　　害怕，但想听。
　　薇姿又沉默了一下，小声道：“懂的都懂，这些都是不能说的，我觉得你们已经知道了答案，没错，就是那样。”
　　说完，补上一句，知道就行，别乱传，身体受不了。
　　白亚和卡雅连连点头，看着韦恩挥剑的背影，美眸中泛起无限涟漪。
　　好奇，究竟是什么样的男人，能让两位女神倾心，为此还不惜翻脸大打出手。
　　很快，这抹掺杂着崇拜的好奇心荡然无存，两张小脸一垮，顿时郁闷了起来。
　　视线内，韦恩单挑死亡女神稳稳占据上风，视黑暗圣女为无物，也就是所谓的任打不还手，不管安娜斯塔西娅如何攻击，都选择全部接下。
　　不仅不还手，还不防御，甚至安娜斯塔西娅打偏了，韦恩会主动凑上去挨一下。
　　这哪里是打架，分明是打情骂俏！
　　该死的混蛋，你今天可是来求婚的，女神在屋里看着呢！
　　白亚和卡雅遍体生寒，似是察觉到了愤怒的视线从背后袭来，耳边隐隐听到一声质问，最后的救赎机会就在眼前，究竟上还是不上。
　　白亚悲从心头起，给这对狗男女当小妹太难了，怒视一旁的卡雅：“复仇者，你的实力比我更强，你先上。”
　　呸，你还怪谦让嘞！
　　卡雅回以怒目而视，颤抖着拔出背后的阔剑，看目标，没打算帮韦恩摆脱安娜斯塔西娅的魅惑，准备先把多年
　　的同事砍了。
　　薇姿默默退后，怕血沾到脸上。
　　两位从神大眼瞪小眼了一会儿，皆从对方眼中看到了选择，这条不是救赎之路，是死路，真敢诱惑女神的男人，以后别想在神国混了。
　　女神出题是为了警告她们，宁死也不能靠近韦恩，除非女神自己乐意。
　　伊德妮丝：神赐给你，才是你的；神不给，你不能抢，在这神国之中，你们各居其位，规矩不能乱。
　　想通了关键，两位从神吃了定心丸一样，破开无限黑暗看到了未来的曙光。
　　作为冒险者小队中的一员，这时候傻站着肯定不行，白亚一个眼神递过去，卡雅心领神会。
　　一个提剑冲锋，一个上buff，直奔两位魔王中的安娜斯塔西娅。
　　圣女和女神抢男人……
　　虽然很让人无语，但不重要，是时候证明自己的忠诚了！
　　嘭！
　　韦恩一拳打在卡雅胸口，击退无耻的偷袭者，同时背后接下白月光一发黑暗冲击，身躯微微一晃，转过身后，疼得龇牙咧嘴。
　　安娜斯塔西娅尚未失去表情管理能力，见状，美眸泛起雾气，表明自己心疼坏了。
　　放在伊德妮丝身上，这叫茶，放在白月光身上，韦恩愿称其为好茶，一口饮下，浑身上下每一个毛孔都在发出愉悦的欢呼。
　　两人眉目传情，引得黑暗星空震动，只一个刹那，安娜斯塔西娅最后的表情管理能力也失去了。
　　彻底失去自由前，她对韦恩俏皮眨了眨眼，让韦恩尽一切可能满足小心眼的黑暗女神。
　　只差一步，女神便可入怀，这时候要想尽办法哄其开心。
　　韦恩深吸一口不存在的空气，眸中奔涌一团黑雾，以信仰对眷属的绝对操控权，驱逐黑暗神国的权柄，强行控制了安娜斯塔西娅和‘阿兹蒂墨’的肉体思维。
　　一击之下，两位女魔头动弹不得，乖乖被韦恩缴获兵器。
　　安娜斯塔西娅嘴角微微带笑，假扮阿兹蒂墨的伊德妮丝部分思维亦对韦恩抛了个媚眼，画面对伊德妮丝本人十分不友好。
　　对卡雅也很不友好，那边眉来眼去，她心里没数凑热闹，狼狈挨了一拳。
　　卡雅怒视白亚，要不是信了队友的邪，这一拳无论如何都打不到她身上。
　　白亚无视之，挨一拳怎么了，没有这一拳，怎么体现她俩对女神的忠诚。
　　以最小的代价换来最大的回报，卡雅该谢谢她才对。
　　制服了两位女魔头，韦恩下意识苍蝇搓手，想到自己是个光明磊落的冒险者，这才压下上扬的嘴角。
　　“说，你们两个优雅美艳的坏女人，我唯一的女神被你们囚禁在哪了？”
　　星空中黑雾翻滚，隐有一声不满的冷哼。
　　‘阿兹蒂墨’媚眼如丝看着韦恩，缓缓道：“仁爱、公正、宽容、智慧、纯洁的化身，伟大的黑暗女神位于第十二层的至暗之心，冒险者，你是否收集到了两个唤醒她的宝物？”
　　“这是当然，我费尽千辛万苦，冒着生命危险，历经重重磨难才集齐了两件宝物。”韦恩严肃脸回答。
　　就是眼神不怎么正经，一会儿对伊德妮丝的思维挤眉弄眼，一会儿对安娜斯塔西娅眉目传情。
　　怎么看都不像是来求婚的！
　　“既如此，你唯一的女神就在那里。”
　　‘阿兹蒂墨’双眸绽开黑光，凝聚此时之恶的黑色城堡坍塌，露出去往十二层的通道。
　　九百九十九朵玫瑰和戒指，再加上韦恩，唤醒女神的人和物全部集齐，条件满足，可以动身去往至暗之心。
　　韦恩一步踏出，发现身后无人跟随，再一看，包括薇姿和两位从神，所有人都消失不见。
　　他嘴角一抽，大致明白了什么，毅然决然的背影消失在暗星深渊，义无反顾走进了第十二层。
　　——
　　至暗之心！
　　作为黑暗神国核心中的核心，且以‘至暗’为名，这片空间并无半点黑暗可言。
　　无边的大海中，静静悬浮着一座岛屿，天空被排列整齐的日月星光包围环绕，仿佛稀世的宝石折射出的光芒，融合了日的温暖、月的宁静与星辰的神秘。
　　这些光芒交织一处，驱散永恒的黑暗，照亮了整座岛屿。
　　岛上，绿荫蓊郁，奇花异草遍地。
　　每一朵花、每一片叶都闪耀着不似凡间的色彩，这些植被似乎汲取了星辰之光作为养分，生长得格外茂盛且富有灵性，散发出令人沉醉的香气。
　　在日月星辰拱卫的花园大殿中央，纯白色的殿宇宁静矗立，殿宇建筑风格简洁而庄严，周边点缀水池河道，从高空俯瞰，赫然是日月星辰的图案。
　　黑暗笼罩群星，日月无法逃离，这便是至暗之心的含义。
　　这方净土深藏黑暗神国中心，是黑暗最后的一丝温柔，证明即使在最深沉的黑暗之中，也总有光明与希望的种子在悄悄萌芽，等待绽放。
　　当然了，参照画风相似的黑暗教会总部，也可以解释为，黑暗对太阳、月光充满野望，将全部的光明吞噬，黑暗才算彻底成形。
　　韦恩顺着花园小道前行，片刻后，遇到一位身着黑袍的女子，后者微微躬身，介绍自己梦神的身份。
　　梦神即人间的圣女，伊德妮丝在人间的代言人和降临体，每一位都由她亲自接引，带入至暗之心服侍左右。
　　圣女的颜值不必过多赘述，眼前这位梦神虽没有安娜斯塔西娅的绝美，但无疑是一位大美女，韦恩两年前遇到对方，肯定会将其写入初恋的名单目录。
　　现在不行，被翅膀们惯坏了。
　　复行数百步，韦恩又看到了几位梦神，对比冥国的夜神，伊德妮丝的圣女数量多出一大截。
　　准确来说，是活过信仰战争的圣女数量更多。
　　伊德妮丝的道德素质很堪忧，但对下面人非常照顾，比阿兹蒂墨更护犊子，主打一个我的人只有我能欺负，其他人碰一下都不行。
　　好女人是吧？
　　换个画风，立马不同了。
　　伊德妮丝亲自招引了不少圣女，人数超过十位，对
　　白亚和卡雅玩放置play的时候，会拿这些圣女寻开心。
　　梦神们还能怎么办，只要女神开心，她们就开心，一个个自我cpu，女神愿意在她们面前展示真面容，是出于对她们的信任。
　　忠诚最大的奖励就是忠诚，这是荣耀，寻常门徒跪着都求不到门路，该高兴才对。
　　韦恩随几位梦神前行，嗅着空气中的淡淡花香，和女体纯洁的香气，严重怀疑这是最后一道考验。
　　他心下吐槽，这道关卡太简单了，有能耐把安娜斯塔西娅派出来，他保证原形毕露。
　　韦恩以为几位梦神会将他引至女神的闺房，结果并不是……在鲜花点缀的白色长道尽头，一间纯白的大殿缓缓开启门户。
　　类似教堂一般的建筑，大殿的尽头为黑暗女神的雕像，左右两侧的长椅上，坐着冒险者小队的成员。
　　两位从神白亚、卡雅，黑暗骑士薇姿，另有被击败的嫉妒、色欲、虚伪之圣女安娜斯塔西娅。
　　以及死亡女神阿兹蒂墨！
　　这两位坐在最前排，见韦恩到来，安娜斯塔西娅微微一笑，阿兹蒂墨则瞪大双眼，拼命对主人使眼色。
　　阿兹蒂墨被伊德妮丝镇压了，后者用整个黑暗神国禁锢了阿兹蒂墨的自由，使死亡无法行动的同时，也让黑暗神国陷入最为虚弱的状态。
　　此时，韦恩只需一个发力，便可完成入侵，污染神国和女神，将伊德妮丝彻底变成他的形状。
　　机不可失，时不再来，阿兹蒂墨提醒韦恩，现在是最好的机会……否则日后肯定会被伊德妮丝玩弄股掌之间。
　　爱情什么的，阿兹蒂墨不愿相信，始终认为伊德妮丝不怀好意，要利用韦恩达成某种不可告人的目的。
　　韦恩瞄了阿兹蒂墨一眼，笑了笑，什么也没说。
　　余光瞥向安娜斯塔西娅和薇姿，表示这样的场合，未来会给二人补上，伊德妮丝有的，她们两个都会有。
　　圣女和骑士面无表情正襟危坐，警告韦恩不要乱说，她们一点也不渴望。
　　另外，在这么神圣庄严的场合……
　　收敛一下，太渣了。
　　韦恩收回目光，看向正前方的水晶花床，伊德妮丝安静躺在花床上，双手交叉腰腹位置，黑色长发盘起，身披一袭黑色婚纱。
　　无尽的花朵环绕，竞相绽放，散发出沁人心脾的芳香，使得整个空间既绚烂又神秘，将梦境与现实完美交融。
　　花美人更美，在女神的盛世美颜下，这些花朵无一例外成了衬托的绿叶。
　　韦恩收住脚步，立于水晶花床前，细细打量伊德妮丝的真容。
　　并非初见的黑暗精灵，日月星光从四周汇拢而来，洒在沉睡美人的脸上，皙白肌肤在柔和的光影下显得更加细腻光滑，绝美的五官有着不真实的梦幻美感。
　　伴随轻柔而均匀的呼吸，女神仿佛与周围花团光影的韵律同步，整个人沉浸在一个深邃而甜美的梦境之中。
　　阿兹蒂墨双目喷火，怒视不要脸的小贱人，她的眼中没有浪漫，只有陷阱，偏偏主人毫无自知，一次次无视她的警告偏信伊德妮丝。
　　阿兹蒂墨后悔极了，早知道抵达黑暗神国会见证这一幕，她宁可待在冥国。
　　愤怒之间，收到韦恩的思维传音，如果阿兹蒂墨需要，类似的场合改天也给她补一个。
　　阿兹蒂墨腾一下没了动静，眼神闪过移开，什么叫她需要，她又不是喜欢装纯的伊德妮丝……身为眷属，她不会对信仰提任何无礼的要求，所以韦恩看着来就行。
　　规模不用太大，比伊德妮丝大十倍就好了。
　　没了阿兹蒂墨背后灵一样怨念满满的视线，韦恩轻松了许多，烛光晚餐经历了许多次，但这种场合还是头一回。
　　第一步是什么，把睡梦人吻醒吗？
　　不醒就一直吻？
　　捋了捋，想到了在哀伤花园捡到的礼物，挥手从随身空间中取出打包的九百九十九朵玫瑰，铺在水晶花床左右。
　　四下看了看，确认无误，之前的花团五颜六色，唯独缺色彩斑斓的黑。
　　毕竟是黑暗女神，婚纱都选了黑色，能代表她的鲜花也只能是黑色。
　　果不其然，沉睡中的伊德妮丝嘴角微微勾起，梦境更加甜美了。
　　韦恩深吸一口气，没有傻夫夫第一时间去吻，伊德妮丝不醒的话，营造了这么长时间的气氛就毁了。
　　这一刻对伊德妮丝很重要，以后能否让她死心塌地，就看接下来的表现了。
　　一步都不能错。
　　韦恩单膝跪在水晶花床前，取出贴身保管的黑色绒布，摊开后，握住伊德妮丝略有凉意的柔荑。
　　左手他知道，具体是中指还是无名指……
　　中指是订婚，无名指是已婚，这个非常值得说道说道。
　　最终，韦恩选择了无名指，伊德妮丝想当老板娘，就让她当好了，从各方面出发，她都有这个资格。
　　韦恩扣住戒指，轻轻念出内侧的文字：“挚爱，伊德妮丝，誓言……我的女神，你今天太美了。”
　　他老脸皮厚，演深情款款信手拈来，下面的围观群众纷纷屏住呼吸，忽略几道无处安放的酸气，整体还是非常和谐的。
　　如哭泣之眼白亚，已经捂住嘴巴小声呜咽了。
　　不做人+1，她实在太难了。
　　同为从神的卡雅没想到以后，沉迷在浪漫的花团中，整个人晕晕乎乎，面颊飘红，双目迷离，差点喊出我反对这门亲事！
　　这一嗓子嚎出来，韦恩也不用求婚了，伊德妮丝当场仰卧起坐，生撕了白眼狼从神。
　　韦恩将戒指戴在伊德妮丝的无名指，察觉女神指尖僵硬，戒指戴上后，左手更是直接捏成拳头，甚至还有些微微颤抖。
　　看破不说破，这时候挑明，以后别想再来黑暗神国了。
　　他握住戴上戒指的左手，俯身看向伊德妮丝的紧闭双眼的面孔，见睫毛剧烈颤动，嘴角微微勾起低头吻了下去。
　　双唇轻触，停留三秒。
　　再抬头的时候，伊德妮丝已经睁开了眼睛，深邃的双眸中满是柔情蜜意。
　　“我答应……”

第519章 世界名画——黑暗女神新婚
　　阳光。
　　碧蓝之海。
　　海浪轻拍着岸边，带来阵阵凉爽的海风，细软的白色沙滩上，衣着清凉的梦神们侍者般穿行其中，一场恶意满满的霸凌正紧锣密鼓进行中。
　　这里是黑暗神国的第十二层至暗之心，私人聚会的组织者是东道主伊德妮丝，新婚蜜月第七天，每天都会邀请死敌来现场看秀恩。
　　黑暗女神的死敌是死亡女神和黑暗圣女，顺手加了一位黑暗骑士，凑齐三头败犬，享vip特等席，可近距离品尝狗粮。
　　这七天，三头败犬全程被迫跟进，除了归根结底的环节不在场，其余时间都有她们。
　　因为这种不做人的行为，忠心耿耿的黑暗骑士都忍不住发起了牢骚，私底下对沙滩上的阳光进行了点评。
　　薇姿都这样了，更别说阿兹蒂墨，死亡女神怨气冲天，大老远就能看她身上散发的死气怨灵。
　　反倒是安娜斯塔西娅心态格外平静，既没有吃味，也没有破防，每每看向狗男女的时候，目光还有些欣慰。
　　不枉她一番操作，激起了女神的好胜心，总算让韦恩得偿所愿降服了这位女神高傲的自尊。
　　同为眷属，阿兹蒂墨除了对信仰充满向往，另有对伊德妮丝的极度厌恶，说什么都不会赞成这门亲事。
　　除非换人，由她担任女主角。
　　安娜斯塔西娅没有争抢的念头，她知道韦恩渴望知识，也必须得到黑暗，才有了各种女神出来洗地、女神快过来接棒的无礼行为。
　　白月光道德素质极高，除了面对死对头赛娜，对谁都谦谦有礼，刻意针对伊德妮丝，无非是看准了女神那颗高傲的心。
　　想让女神主动，还是一肚子坏水的黑暗女神，玩阴的肯定不行，得上阳谋。
　　当然了，安娜斯塔西娅的阳谋不过是辅助，起到绝对性作用的只能是伊德妮丝……如果她不愿意，她不可能喜欢上任何一个人。
　　抛开三个坐在沙滩上喝饮料的败犬，另有两个身着泳衣的身影跪在地上堆沙雕。
　　白亚和卡雅。
　　相当低龄的泳装，很幼稚，玩沙雕的行为更幼稚。
　　考虑到周围还有几位梦神，可想而知这是一场调教，伊德妮丝在玩弄两位从神的羞耻心，不脱敏就誓不罢休。
　　白亚觉得身上的泳装幼稚极了，尬得她能用脚在沙滩上抠出一座从神大殿，卡雅不这么认为，沉迷沙雕，玩得格外起劲儿。
　　很快，她就堆出了一座大沙堡。
　　“白亚，你觉得这個沙雕怎么样，厉不厉害？”卡雅一脸期待。
　　白亚面无表情盯着卡雅：“这个沙雕确实很厉害！”
　　不远处，伊德妮丝躺在沙滩椅上，一袭黑色泳衣紧贴曲线，勾勒出迷人的身形，黑色的泳衣和她如雪般皙白的肌肤形成鲜明对比。
　　烈焰红唇+黑色墨镜，长发大波浪的三要素全凑齐了。
　　伊德妮丝似是在小憩，补充昨晚剧烈消耗的体力，梦醒时分，她推开鼻梁上的墨镜，四下看了看。
　　“我老公呢？”
　　“在这。”
　　韦恩从沙雕中钻出，破坏了卡雅的得意作品，察觉从神不满的视线，当着她的面抬起脚，将最后一块尚未坍塌的沙堡踹倒。
　　“桀桀桀——”
　　“呵呵呵——”
　　两道笑声同时响起，卡雅不敢怒也不敢言，低头看着遍地狼藉欲哭无泪，一旁的白亚见状，默默退后两步，没有在同伴需要安慰的时候给其一个拥抱。
　　毕竟，这里是黑暗神国。
　　以前只有一位女主人，现在多了一个男主人，天知道这对狗男女憋着什么坏招，小心谨慎的程度要超级加倍。
　　韦恩单手叉腰笑了一会儿，见卡雅一言不发，暗道一声无趣，晃悠悠朝伊德妮丝的位置走去。
　　这两位从神，包括周围充当服务生的梦神都被伊德妮丝调教好了，拿来就能用，一点支配的成就感都没有。
　　韦恩感慨连连，不愧是女神，家底丰厚，抛开这些陪嫁丫鬟，另有十二层黑暗神国+黑暗教会，光是半神级别的仆人就有上百个。
　　不止如此，还自带鲜花和戒指。
　　韦恩还能怎么办，只能狠狠宠爱这位霸道的教导主任了。
　　见韦恩走来，伊德妮丝先是挑衅看了眼三头败犬，而后翻身趴在沙滩椅上，指了指自己急需爱情滋润的干涸肌肤。
　　狗男女心有灵犀，无须伊德妮丝挑明，韦恩当场秒懂，抬手拿起桌上的防晒乳液，小心翼翼擦拭面前的艺术品。
　　严肃的模样，不说在进行某项神圣的仪式，但绝对是在守护正义。
　　伊德妮丝眯着眼睛颇为受用，一来享受韦恩无微不至的宠爱，二来……空气中的酸气是这般香甜，芬芳雅致，惹人陶醉，很适合她这种占有欲极强的体质。
　　上一次韦恩给伊德妮丝擦防晒霜还是在地狱，当时她上了安娜斯塔西娅的身……因为安娜斯塔西娅有，她必须要有，且质量更好，次数更多。
　　甭管大事小事，什么成分，统统按这个规矩办！
　　于是乎，韦恩日常神满满，蜜月刚七天，整个人都清瘦了。
　　韦恩擦拭完防晒霜，无语看向两个假装沙雕的沙雕，指着二人道：“伊德妮丝，你不觉得这两个家伙在这里挖沙子很毁气氛吗？”
　　毁气氛的不是白亚和卡雅，而是她们身上的儿童泳衣，明明是两个气质冷艳的御姐，身材容貌皆属一流，伊德妮丝非要她俩演智障。
　　如果是警告他别打从神的主意，这俩还是孩子，韦恩只能说，他何尝不是一个孩子。
　　伊德妮丝白了两个沙雕一眼，成熟女性的声线慵懒中略带一丝绵柔，好似猫爪挠心，让人痒痒的：“之前我让她们作出选择，在救赎和放弃中，她们选择了放弃。”
　　“这不是很好吗，多忠诚啊！”
　　韦恩摸了摸下巴，自古大哥大嫂不能两全，白亚和卡雅选择了大哥，拒绝了水性杨花的大嫂，理应算她们通过了考验才对。
　　“哼！”
　　伊德妮丝轻哼一声：“她们通过了考验，我很高兴，但她们对你嫌弃的态度，我不喜欢。”
　　“细嗦。”
　　“你是我选的男人，她们哪来的资格嫌弃，能被你调戏，是她们的荣幸。”
　　这是什么扭曲的心态，我看你分明是随便找个理由调教她们。
　　韦恩翻翻白眼：“伊德妮丝，伱确定，她们可都听见了，下次我再调戏，她们会顺着你的心思绝不反抗。”
　　“她们敢！”
　　伊德妮丝一眼瞪了过去，把偷听的白亚和卡雅吓得齐齐一哆嗦：“反正是她们不对，不该嫌弃你，表达忠诚的方式有很多，被你调戏的时候直接去死不就好了。”
　　我去，好有道理啊！
　　韦恩看向抱在一起瑟瑟发抖的倒霉蛋，一秒捋顺前因后果，诚如最初所料，伊德妮丝在点他，不许在神国乱搞男女关系。
　　动谁谁死，从神也不例外！
　　韦恩耸了耸肩，握柔荑于胸前，贩卖大量二手情话，甜言蜜语砸得伊德妮丝美眸拉丝，抬手揽住韦恩的脖颈，胸膛紧贴，两颗火热的心紧紧靠在一起。
　　一时间，空气中的酸味更浓了。
　　喜欢，多来点！
　　当着情敌的面卿卿我我，伊德妮丝享受极了，道德素质堪忧的她，不满足于调教自己人，将邪恶的魔爪伸到了情敌身上。
　　好消息是，阿兹蒂墨酸死了，嫉妒使其面容狰狞；坏消息是，安娜斯塔西娅笑容依旧，仿佛一拳打中棉花，有劲无处使，根本伤不到对方。
　　介娘们太可怕了，没有弱点，全是优点，怪不得混球这么喜欢她。
　　我都有点馋了！
　　伊德妮丝对自家圣女的敌意更重，在韦恩耳边吹了口香风，双双消失不见。
　　又到了每日互动环节。
　　等两人再出现的时候，日月隐去，星辰绽放光芒，沙滩上开始了晒星星的环节。
　　韦恩：（w`）
　　“混蛋，少在这装模作样。”
　　伊德妮丝轻啐一声，韦恩只是外表像人，内在和人没有半点关系，一脸被榨干的虚弱，被三头败犬看到了，肯定会私底下说她的坏话。
　　等等，貌似是好事！
　　坏女人眼前一亮，情敌反对她，说明她做对了。
　　想到这，伊德妮丝在韦恩脸上捏了一下，让他看起来更加清瘦。
　　两人看了片刻星星，伊德妮丝趴在韦恩怀中道：“为什么一直不提黑暗的信息，以你对知识的贪婪欲望，我以为你忍不了七天这么久。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口女神发丝间的芬芳，惊讶道：“对哦，黑暗的知识，真该死，你太美了，我光顾着沉迷你的温柔和美色，居然把这么重要的事情忘了。”
　　死鬼，小嘴真甜！
　　伊德妮丝眯着眼睛，小声道：“末日审判随时都会到来，陪我浪费了七天宝贵时间，你一定很心急吧？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩再吸一口凉气，震惊道：“还有末日审判，我这几天满脑子都是你，把计划忘得一干二净，该死，你这么有魅力干什么！”
　　伊德妮丝芳心大悦，明知道韦恩在演，还是忍不住信了。
　　趁着心情好，抬手点在韦恩胸口，将自己所学的知识全部交了出去。
　　韦恩握住伊德妮丝的手，轻轻抬起，挑眉道：“想清楚了，把知识给我，如果我这时候提上裤子翻脸不认人，你可就什么都没了。”
　　伊德妮丝浅浅一笑：“记得你还欠我一个蜜月期，以后要补上。”
　　“没什么，要什么都给你。”
　　韦恩低头吻住红唇，以这种方式承接知识。
　　无边黑暗信息法则入体，贪欲之书嗷呜一声全部吃下，封面上，代表黑暗的小眼球流转黑色光纹，预示着进化再度开启。
　　天堂、地狱、死亡、黑暗，以及八成的自然，整个神选大陆，除了太阳和月光，他几乎全部拿下。
　　神火……
　　还是没看到！
　　韦恩将过滤后的黑暗信息梳理一遍，完美复刻一份赠予伊德妮丝，让后者彻底摆脱疯狂的可能。
　　伊德妮丝美眸绽光，而后道：“宇宙的真理究竟为何物，是我们这些神明追求的纯净知识，还是虚空本就苍白，执着纯净注定失败？”
　　韦恩皱眉沉默，缓缓道：“从我的立场出发，纯净的你和虚空格格不入，你们越是保持清醒的头脑，就越远离真正的宇宙，只有敞开心扉接受污染，才能走上永恒的进化之路，才能逐渐理解一切。”
　　伊德妮丝摇了摇头，好有道理，可她做不到，其他神明也是，只有韦恩可以。
　　她分析韦恩话里的意思，不悦皱眉：“按你的说法，阿兹蒂墨那个贱人岂不是走在了我前面，还是我成全了她走上永恒之路？”
　　韦恩没说话，从古神的生命本质出发，阿兹蒂墨的确走在了伊德妮丝前面，二者的学习能力不在一个量级，差距只会越来越大。
　　“别胡思乱想，我不会把你变成我的眷属，有我帮你梳理知识，你很快就能超过阿兹蒂墨。”
　　“不太可能。”
　　伊德妮丝闭目摇头，虽然她不愿承认，但事实摆在眼前，死亡的概念要高于黑暗，她很难压倒阿兹蒂墨。
　　“在这里不可能，在外面就不一定了。”
　　韦恩看穿伊德妮丝的想法：“盒子里的世界很大，可对比整个虚空，它只是极小的一部分，真正的宇宙无限宽广，未来有一天，我会带你见证这片充满无限可能的世界。”
　　伊德妮丝眼前一亮，惊喜道：“你能突破盒子，像耶洛因一样去往更高的层面了？”
　　“不能。”
　　“怎么会？”
　　伊德妮丝不解，韦恩储备的知识早已超过耶洛因，耶洛因能做到的，韦恩应该也能做到。
　　“我也不懂，按理说，得到天堂和地狱之后，我已经是第二个耶洛因了，除非他有所保留，只留下部分遗产。”
　　韦恩思索道：“或许知识储备只是一方面，成神也是必不可少的条件，同时满足两者才能离开盒子。”
　　“你能感应到神火吗？”伊德妮丝向韦恩讲述神明的概念。
　　神的概念，韦恩在历史老师的辅导课上学习过一遍……按道理，以他储备的知识量，即便无法立即成神，也应该摸到神的门槛。
　　通俗来说，半神半步巅峰大圆满。
　　然而并没有，神的门槛依旧遥遥无期，这让韦恩升起一股不祥的预感，他可能一辈子都会被困在盒子里。
　　“生命本质害死人啊！”
　　韦恩叹息一声，贪欲之书什么都好，就是调子起太高，但凡换一个普通人，早就成神了。
　　话虽如此，韦恩心里很清楚，神选大陆的上升通道已被锁死，没有信仰的他会成为一名自由法师，会在进化的道路上沦为上位者的奴隶，终其一生，最高成就也不过五家姓奴。
　　有贪欲之书就不一样了，初见伊德妮丝的时候，这娘们高高在上很是傲慢，看他的眼神仿佛在看一个卑微且不自知的垃圾。
　　哪像现在，高高在上很是傲慢，看他的眼神仿佛在看一个卑微且不自知的垃圾。
　　前者是兴趣，后者是情趣，出发点不同，意义自然也不同。
　　“得到伽勒和诗露刻的知识，再补上耶莲空缺的那份，你能突破盒子吗？”伊德妮丝好奇道。
　　“不好说，但必须试试。”
　　韦恩嘴角勾起，狠狠捏着自己的拳头，力量再进一步……纵然在神国之中，他也能战胜伊德妮丝。
　　实力不允许他低调，是时候去太阳和月光的神国找两位女神谈心了。
　　他这么懂道理，想来两位女神不会自讨苦吃！
　　再然后，围攻自然神国，降服最后一位女神，五家姓奴彻底翻身做主成为主人。
　　伊德妮丝抬手在韦恩腰间掐了一下，不悦道：“你似乎在想一些非常失礼的事情，我来猜猜，伽勒对吧，你一直很喜欢她。”
　　是挺喜欢的，火元素和火元素只会相互吸引！
　　“你看，又开始胡思乱想了。”
　　韦恩狡辩一句，紧了紧怀里的女神：“放心，你始终是我唯一的女神，伽勒再优秀也只是一个过客，在我身边停留不了多久。”
　　“过客也不行！”
　　“这个……必须停一下。”
　　韦恩无奈道：“你们这些女神，呸，除了你之外的那些女神，一个个都有自己的计划，明知道末日审判即将到来，还成天勾心斗角，和她们这些虫豸在一起，怎么可能搞得好神选大陆，末日审判到来，大家各自为战都得完蛋。”
　　与其各自为营，不如拧成一股绳，把力量往一处使。
　　有一位伟人叔叔说过：能力越大，
　　责任越大。
　　现在的神选大陆，只有韦恩有能力把五位女神打至跪地，请客斩首收下当狗，他当带头大哥，领导五位女神迎战审判日那天苏醒的新神。
　　他不上，其他人都不行。
　　耶莲或许可以，可不论伊德妮丝还是阿兹蒂墨……哪怕还在生命联盟挂名的伽勒、诗露刻，都对这位自然女神颇有微词，称其刚愎跋扈，自负到了极点。
　　空穴来风定有依据，哪怕作出评价的四位女神都不是省油的灯，在韦恩的潜意识中，自然的形象固定为傲慢强势，是个极不讲道理的女神。
　　听闻韦恩所言，伊德妮丝很是无奈，幽幽道：“我原本的计划多好，都怪你，天赋这么强干什么，害我准备已久的计划全泡汤了。”
　　“往好的方面想，以后耶莲她们要看你的脸色，这波是黑暗的大胜。”
　　“呵呵，你都舍不得让阿兹蒂墨看我的脸色。”伊德妮丝当场给韦恩甩了个脸色。
　　“不一样，我当时的实力，只能污染阿兹蒂墨，她受了委屈，我得把她哄开心点。”
　　“什么意思，你不准备污染耶莲她们？”
　　伊德妮丝紧皱眉头：“收起你的虚伪作态，既然已经得罪，就把人往死里得罪，我太了解她们了，她们不会因你的手下留情感恩戴德，她们只会看到自己还有反败为胜的可能。”
　　“咦，你这时候怎么不吃醋了？”
　　“我可不是那种无理取闹的女人，什么能做，什么不能做，我清楚，你最好也清楚。”
　　伊德妮丝满脸不爽道：“以后是否还她们自由是你的事，现在必须把她们变成你的眷属，只有这样，她们才会放下高高在上的女神姿态，相信我……她们习惯了高于一切，不会乖乖听话。”
　　韦恩沉默不语，半晌后道：“到时候再说吧，我准备第一个去见伽勒，如果她愿意配合，诗露刻肯定会……”
　　“然后耶莲、伽勒、诗露刻三个不听指挥的女神凑在一起，带着她们去对抗末日审判？”
　　伊德妮丝嗤笑：“你敢相信她们，她们就敢背叛你，听好了，你想虚伪是你的事，我管不着。同样的，到时候我的男人没了，我肯定会改嫁，你也管不着！”
　　一番话说完，韦恩脸都绿了。
　　“瞪我干什么，你最好把她们三个都变成眷属，否则我说到做到。”伊德妮丝冷哼一声。
　　两人消失在星空下，伊德妮丝因自己狂妄的言论付出了惨痛代价。
　　——
　　次日，神选大陆8月6日。
　　伊德妮丝草草结束了自己的蜜月期，她很清楚，现在不是享受甜蜜的时期，七天已经非常浪费了，让韦恩尽快掌控四位女神才是关键。
　　下一个目标是太阳神国的伽勒，韦恩决定以她为突破口，攻下太阳和月光这对好姬友。
　　如何进入太阳神国是个问题，韦恩还需谋划一二，实在不行，直接约太阳女神下午茶，让伽勒主动开门把他带进去。
　　伊德妮丝翻新知识库，留于神国梳理，阿兹蒂墨怨气满满返回冥国，两位女神均没有随韦恩返回人间，只等他获得进入太阳神国的空间坐标，便一拥而上包围伽勒。
　　三打一，只要伽勒开门，跪定了！
　　……
　　温莎，伦丹。
　　黑暗圣女庄园。
　　全程围观蜜月期的薇姿主动撩火，以前她都是被动的一方，突然火气这么大，只能说伊德妮丝下手太狠。
　　但凡藏着掖着而非当面，以薇姿的忠诚，不会主动调戏大嫂。
　　温文尔雅的安娜斯塔西娅入场时轻拿轻放，没一会儿工夫就变得格外凶狠，可见，心平气和都是装的，她也满肚子不爽。
　　黑暗的圣女和骑士联手绘制了一幅世界名画——黑暗女神新婚！
　　一楼客厅，德莱恩严肃脸钻研牌技，时不时竖起耳朵偷听，因为隔音结界，她什么都没听见。
　　因为听不见，加上想象力过于丰富，感觉更糟了。
　　另一边，被沙发封印的苏克拉见状嘲讽：“我说什么来着，就算你成了他的骑士，他也不会主动进攻，你这样一直耗下去是没有好结果的，之前的薇姿就是，要你先动起来。”
　　“闭嘴，你这个不穿裤子的下流圣女。”
　　德莱恩嗤之以鼻，一眼看穿苏克拉的坏招，想让她打个样儿，门都没有。
　　苏克拉脸色涨红：“我穿了，只是不明显而已，还有，是天太热了，这样穿比较凉快。”
　　“啊对对对，你可真是个小机灵鬼。”
　　德莱恩似是找到了郁闷的宣泄口，张牙舞爪扑了上去，将音轻体柔的苏克拉按在沙发上，怪笑道：“让我这个异教徒来看看，今天死亡圣女穿没穿裤子！”
　　说完，发出和韦恩一样的笑容。
　　“桀桀桀——”
　　德莱恩的没脸没皮众所周知，再加上孔武有力……一旦她转职女流氓，苏克拉只有被欺负的份儿。
　　死亡圣女死死压住裙角，说什么都不让德莱恩得逞，打打闹闹之际，她突然没了动静，双眸冷漠，任由德莱恩掀起裙角。
　　“哇，真上流啊，你这个下流的小圣女，从实招来，究竟准备穿给谁看？”
　　德莱恩挤眉弄眼，见苏克拉一脸看死人的架势，抬手在她脸上一捏：“怎么，吓唬我是吧，别以为你装作死亡女神降临，我就……就……”
　　德莱恩就着就着，就默默放下了裙角，乖巧站到一旁，大气都不敢喘一下。
　　确认过眼神，是惹不起的女神！
　　要死了，刚刚掀开死亡女神的裙角，捏了捏女神的小脸，还说对方下流。
　　她大抵是月光教会历史上，历代月光骑士中，对异教徒取得最辉煌战绩的月光骑士了。
　　这下真的要死了！
　　“道德败坏，毫无素质，你这种人居然能成为月光骑士，可见诗露刻的道德素养是个什么水平。”降临的阿兹蒂墨起身训斥德莱恩。
　　同时，在心里把苏克拉骂了个半死，她也想知道，下流的小圣女究竟准备勾引谁。
　　毫无自知自爱，死亡的脸都被丢尽了！
　　德莱恩敢怒不敢言，低头做乖巧状，见死亡女神并未处置她……反而离开客厅朝二楼楼梯口走去，急忙道：“死亡女神冕下，现在不能过去，要不您在客厅坐一会儿，我上去把韦恩喊下来。”
　　阿兹蒂墨的背影一僵，没有回话，半晌后，假装什么都没听见，继续朝二楼走去。
　　这一刻，步伐变得无比坚定。
　　“嘶嘶嘶——”
　　德莱恩倒吸一口凉气，看这架势，死亡已经堕落到白给了。
　　“不愧是我的学生，连女神都……”
　　德莱恩脸色青白交替，想了想自己，以及身上背负的神谕，一咬牙一跺脚，跟着冲上二楼。
　　她怎样无所谓，为了女神，绝不能让别的女神得逞！
　　“啊——”
　　隔音结界被毁，二楼卧室中传出韦恩羞愤的尖叫，接连便是一阵咆哮。
　　“德莱恩，眼睛瞪这么大干什么，你给我出去！”
　　“啊，凭什么就我出去？”
　　“出去！”
　　“哼，出去就出去，有什么了不起。”
　　德莱恩哼哼唧唧走出门，关门的时候，咔嚓一声把主卧的房门卸了。
　　都看到了，她不仅出了门，还礼貌把门带上了。

第520章 请客,斩首,收下当狗
　　因为德莱恩的捣乱，一场小趴草草了事。
　　甭管是不是阿兹蒂墨毁了隔音结界，又是不是她第一个推门走入，就说门板是不是德莱恩弄坏的吧。
　　坏人好事，牌佬一点素质都没有！
　　不幸中的万幸，世界名画黑暗女神新婚在草草了事中火热出炉。
　　镜头回到客厅，阿兹蒂墨和韦恩对坐牌桌，俩泡芙无地自容并未到场，德莱恩负责发牌，见阿兹蒂墨牌技稀烂，急得抓耳挠腮。
　　这牌狗都能赢，你倒是赢啊！
　　会不会打牌，不会就下场，让会的人来。
　　阿兹蒂墨牌运极佳，又因为新手大礼包，运气比韦恩还好……但因为新手，牌技非常一般，被韦恩略施小计杀了个人仰马翻。
　　“我的女神，您为何突然降临人间，还在这么糟糕的场合，让您看到如此不雅的一幕，韦恩愿以死谢罪。”
　　在外人面前，韦恩对阿兹蒂墨，如约让其保留死亡女神的尊严。
　　阿兹蒂墨脸色很臭，黑暗已经完成了三杀，她这里一点成果都没有，作为眷属，忧心忡忡非常不满。
　　最不满的是，韦恩居然把她赶了出来。
　　岂有此理，她可是下了好大决心，连婚礼都决定延后再办了。
　　韦恩瞄了一眼阿兹蒂墨的心思，看完想法一阵牙疼，面对死亡递出的直球，非常绅士地选择了躲避。
　　深究原因，可能是因为结过婚了。
　　什么，翅膀们怎么办？
　　以前怎么办，现在还怎么办呗，拍拍屁股一走了之，这和禽兽有什么分别！
　　做人不能太无耻！
　　见阿兹蒂墨各种乱出牌，很快输光了全部筹码，韦恩思维传音，好心道：“我的女神，你还年轻……我的意思是，你成为眷属时间太短，把对我的渴望误认为某种情愫。”
　　“你冷静下来就会发现，咱俩认识才多久，你也不是那种随随便便的女神，单身几千年，不是为了等我出现再便宜我……”
　　韦恩有理有据：“别上了伊德妮丝的当，一时冲动要不得，你再等等，末日审判后我还伱自由，届时你会明白，我拒绝是为了你好。”
　　“虚伪！”
　　阿兹蒂墨冷冷看着韦恩：“我是你的眷属，得到自由等同背叛，你真的认为我会渴望自由吗？”
　　“啊这……”
　　“还有，每次你提到还我自由，都是对眷属的一种折磨。”
　　阿兹蒂墨继续道：“你清高你了不起，是我自甘堕落，是我下贱，让主人你为难了！”
　　韦恩汗如雨下，小声bb道：“可这真的不是爱情……”
　　“我不需要爱情！”
　　“呃，我结婚了。”
　　“那不是更好吗？”
　　“……”
　　我去，你说得好有道理！
　　韦恩惊为天人，感慨曹贼竟是我眷属，正欲点头答应，猛地摇头道：“不行，伊德妮丝会疯，我不能背叛她。”
　　“不让她知道不就好了。”
　　“……”
　　韦恩啥也没说，直翻白眼，他承认他虚伪，有那么一丢丢馋阿兹蒂墨的身子，还为对方的主动暗自窃喜，可一想到伊德妮丝，一盆冷水浇下，立马不馋了。
　　至于以前的那些孽缘，伊德妮丝从未提及，知道说了没用，便没有自讨没趣。
　　女神已经受了委屈，韦恩不好让她再受委屈，思来想去，只能再苦一苦阿兹蒂墨。
　　阿兹蒂墨不从，作为高高在上的女神，她太懂了，只要你能吃苦，就有吃不完的苦，今天说什么都要把事情办了。
　　万一，都倒在了末日审判，岂不遗憾。
　　察觉这份想法，韦恩沉默了许久，一指点在阿兹蒂墨头顶，让其思维返回冥国。
　　苏克拉晕乎乎睁开眼，双手捂脸，不可思议看着韦恩。
　　苏克拉：（）д（）
　　阿兹蒂墨走太快，没来得及抹除记忆，她全看见了。
　　要死，女神钟情于自己的骑士，她知道这么多该不会被灭口吧？
　　韦恩没有理会二人，挥手划开空间通道，遁身进入冥国，在第十二层永恒之殿见到了阿兹蒂墨。
　　五分钟后，韦恩返回牌桌。
　　啥也没干，在冥国画了一幅画——黑暗女神新婚。
　　五分钟的时间，韦恩不可能做出太出格的事情，抓住阿兹蒂墨的手交换了初吻。
　　刚刷新十分钟的初吻，没毛病。
　　稳住了躁动不安的眷属，韦恩以最快的速度逃离冥国，深知有一就有二，一旦突破零，绝无回头的可能。
　　“就这样吧，反正我以前就是个水性杨花的男人，往好的方面想这叫不忘初心……”
　　韦恩唏嘘感叹，转头看向噤若寒蝉的苏克拉，想想对方执意在黑暗圣女庄园被沙发封印的态度，拍了拍腿道：“过来，靠鞭坐。”
　　阿兹蒂墨有句话说得很对，鬼知道末日审判什么时候到来，没准就是明后天，徒留遗憾岂不可惜。
　　苏克拉把头摇得像拨浪鼓一样，之前是她草率了，没想到韦恩的神选等级这么高，这要是坐下去，以后睡觉都得提防天花板下镰刀。
　　见她事到临头仍有败犬之姿，韦恩不再强求，转而看向德莱恩，挑眉道：“来一局，一把定输赢，我赢了，你今晚陪我一夜，你赢了，我今晚陪你一夜。”
　　有区别吗？
　　德莱恩心下腹诽，虽然不服，但她已经看到了结果，她输定了。
　　“怎么，不敢？”
　　“岂有此理，看不起谁呢！”
　　德莱恩一屁股坐在韦恩对面，面如寒霜道：“一把定输赢，谁都不许反悔！”
　　你不反悔就行了。
　　韦恩深深看了德莱恩一眼，在后者不可思议的目光中，摸到第一张牌的时候直接投降。
　　“德莱恩，这把是我输了，今晚陪你一夜，随你怎样都行。”韦恩干脆道。
　　“啊这……”
　　德莱恩脸色复杂，双手压住牌桌，俯身上前，低声道：“哪有你这么乱来的，这把不算，再开一局。”
　　“说了不许反悔，你怎么又耍赖？”
　　“是你耍赖在先，再来一把，不论结果如何，我都认了。”德莱恩咬牙道。
　　“行吧，反正我……”
　　“我投降，你赢了。”
　　德莱恩赶在韦恩投降之前先投降，好似得胜的将军，双手抱肩得意洋洋。
　　可一想到输了的人要陪对方一夜，立马老实了，警告道：“不许乱来，今晚除了打牌什么都不行。”
　　“你确定？”
　　“……”
　　德莱恩没回话，想尽办法
　　让韦恩抓住了主动权，没有再抢回来的道理。
　　韦恩这边，开口让德莱恩玩牌的时候就已经主动了，起身理了理背头，看向手腕上的手表：“时间还早，要不要陪我出门看個电影？”
　　“无聊，电影有什么意思，不如打牌。”
　　“电影里有人打牌。”
　　“真的假的，那我要看一下了……”
　　苏克拉目瞪口呆看着两人推门离去，万万没想到，韦恩居然一反常态主动了。
　　还有，她刚刚为什么要拒绝呢？
　　苏克拉原地纠结，双手合十胸前开始祈祷，低声呢喃，询问无所不在的死亡女神。
　　有没有一种可能，她从未打算冒犯女神……作为一名虔诚的门徒，她虽然辞去了圣女的职务，但一颗赤诚的心始终向往死亡，为了帮女神把好质量关，决定做一些看似渎神的行为……行吗？
　　不行，滚！
　　苏克拉耳边隐隐听到了一声呵斥，将其视为幻觉，又虔诚祈祷起来。
　　有没有一种可能，她先来的？
　　不是，滚！
　　苏克拉：（皿）
　　——
　　当天晚上，德莱恩没回黑暗圣女庄园，直到第二天才冷着一张脸现身，收敛了往常的没脸没皮，变得和薇姿一样不苟言笑。
　　然后就在客厅里和薇姿大眼瞪小眼，一黑一白，梦回曾经，重拾不共戴天之仇。
　　打牌！
　　不出意外地，薇姿又输光了筹码，之后一直输。
　　但这次，薇姿没有选择认栽，学德莱恩耍无赖，说什么都不肯脱裤子。
　　同一时间，韦恩在一家高档餐厅包间约见了太阳教会圣女蔻忒。
　　除了自然教会的圣女不合群，其他教会圣女都在伦丹，太阳教会的蔻忒、月光教会的桂伦也不例外，且二人身具重任，只是一直没找到机会。
　　蔻忒大大咧咧推开包间房门，见四下无人，只有韦恩和自己，连韦恩影子一般的秘书莫娜都不在，不禁好奇道：“韦恩，什么事这么重要，非要我瞒着桂伦？”
　　“桂伦只会碍事，有些事不方便当着她的面说。”
　　韦恩挥手立下隔音结界，小声道：“蔻忒，不瞒你说，我想通了。”
　　“太好了。”
　　蔻忒大喜，她早就想开了，就差韦恩点头。
　　这波，她愿称之为火元素的双向奔赴！
　　“你似乎在想一些非常糟糕的事情……”
　　韦恩撇撇嘴，因为火元素，他对蔻忒和伽勒的好感远超桂伦和诗露刻……反之亦然，太阳教会的圣女和女神对他也颇有好感。
　　对比有点小聪明的诗露刻，韦恩决定从伽勒下手，先去太阳神国欺负老实人。
　　“那个，你准备怎么做……先说好，我从小接受的圣女教育……我是为了神谕，一点也不喜欢你，你最好不要太过分……”
　　蔻忒双手捂脸，扭扭捏捏，也不知想到了什么，腾一下开始冒烟。
　　蒸汽姬！
　　过于纯情，韦恩不忍欺负她，直言道：“别胡思乱想，今天没打算和你约会，是正经事。”
　　神谕就不是正经事了？
　　蔻忒大为不满：“什么正经事，有话快说，我现在很烦躁，如果只是请客吃饭，我就先走了。”
　　别急着走，请客只是第一步，还有斩首和收下当狗。
　　还有，就喜欢你们太阳教会爽快的性格！
　　韦恩压低声音道：“不瞒你说，我和黑暗那边吹了，打算弃暗投明和太阳女神单独交易。”
　　“真的假的？！”
　　蔻忒立马不困了，把椅子搬到韦恩身边，瞪大眼睛道：“你早该弃暗投明了，怎么现在才想明白了，跟着黑暗没有好处，你一身火元素，生来就是吃太阳这碗饭的。”
　　“现在也来得及，是吧？”
　　“当然来得及，但是吧……”
　　蔻忒幽幽叹了口气：“女神最近不怎么待见我，她说了，除非先完成神谕……否则我别想联系上她，韦恩，你想见女神，前提是帮我完成神谕。”
　　呸，你那是完成神谕吗，你分明是馋我身子，你下贱！
　　韦恩翻了翻白眼，一手刀敲在蔻忒头顶：“搞快点，耽误了女神的大事，你吃罪不起。”
　　“神谕对我来说才是头等大事……”
　　蔻忒捂着脑袋嘀嘀咕咕，四下看了看：“在这里呼唤女神降临不太合适，跟我回家，太阳教会在伦丹租了一间大别墅，我的房间又大又宽敞，很适合女神降临。”
　　换成别人，比如桂伦什么的，韦恩会认为对方耍小聪明，蔻忒不会，一番引人误解的话没有任何引人误解的深意。
　　纯粹是缺心眼。
　　“不行，你和桂伦住一起，回去会被她发现，得知我亲近太阳女神，而非她信仰的月光女神，肯定会使绊子。”
　　韦恩一脸为太阳女神考虑的模样：“就这，我已经包场了，整个餐厅都不会对外营业，很安全的。”
　　“这家餐厅很高档，你花了不少钱吧？”
　　“没花钱，我家开的。”
　　“也，也是，差点忘了你是个贵族少爷……”
　　蔻忒略有酸气，韦恩都这么说了，她索性不再坚持，挥手在隔音结界上又加了一层结界，双手合握胸前，口中喃喃低语。
　　五分钟后，蔻忒睁开眼睛，周身气势大变。
　　“韦恩，你和黑暗闹掰了？”
　　伽勒上来便直奔重点，毫无女神的架子，更像一个吃瓜群众：“怎么回事，之前你向我展示过的那些画面，伊德妮丝不可能和你闹掰才对？”
　　信仰战争中的女性神明虽多，但活下来的只有五个，彼此都非常了解，抛开鲜明的性格不谈，五位女神均有一个共识。
　　她们不可能对异性动情，有也是收下当狗。
　　伊德妮丝尺度这么大，不可能只是随便耍耍……哪怕是变卖全部身家，她都会把韦恩扶持成下一位神明，待地位等同便开始谈婚论嫁。
　　伽勒一直这么认为，结果韦恩说闹掰了，着实令她感到不可思议。
　　“情况就是这样，吹了。”
　　韦恩脸色难看摇头：“她的掌控欲太强，毫无黑暗的包容之美，给我两天时间好好思考，以后只能听她的话，绝不能有自己的主意。”
　　“那也没吹啊？”
　　“真吹了！”
　　韦恩整张脸一瞬严肃起来：“伊德妮丝给我下了最后通牒，两天后接我去黑暗神国，我觉得不妥，她可能要彻底控制我，想麻烦你打开方便之门，让我去太阳神国避避风头。”
　　“还有这种好事？！”
　　伽勒双目放光，惊觉嘴巴快了一步，急忙道：“你别误会，我不是那个意思，我是说……呃……你能看清黑暗的真面目，实在太好了。”
　　“我的女神，你不用解释，第一眼看到你的时候，我就知道，在所有的女神中，你是唯一的清流。”
　　韦恩摸着自己的胸口，惨笑道：“可能是火元素和火元素相互吸引，我思来想去，只有你才值得信任，非要我选一个神国，有且只能是太阳神国。”
　　“啊这……”
　　突如其来的信任让伽勒深感汗颜，刚刚的某个瞬间，她已经做好了把韦恩扣下的准备。
　　谁不想要第三位从神呢！
　　“女神？”
　　“你还是叫我伽勒吧！”
　　伽勒微微摇头，极尽可能驱散脑海中的遐想，认真道：“火元素是强烈的欲望，你想清楚，我不能保证你的安全……一旦你进入太阳神国，我极有可能会把你扣下来。”
　　“我相信火元素，你能对我说出实话，说明你值得信任。”韦恩点头道。
　　四目对视，伽勒在韦恩眼中捕捉到深信不疑，对自己阴暗的心思更加羞愧，她咬咬牙道：“好，既然你这么信任我，我给你一个诺言，绝不会让你失望了！”
　　说着，双手一推……
　　又收了回去。
　　啥情况，我的演技出了问题？
　　韦恩心头一突，唯恐伽勒防一手，准备先和诗露刻商量一下。
　　然而并没有，伽勒眼中满是火焰，熊熊燃烧的八卦之火：“伊德妮丝究竟怎么跟你吹的，她想掌控什么，你是不是背着她在外面有人了？”
　　韦恩：（_）
　　“韦恩，你说话呀！”
　　“我在外面没人，一切都是她胡思乱想……”
　　韦恩掏了掏耳朵，无语道：“之前提到你的时候，我说火元素不会骗人，你的性格和我很搭，她听我说你的好话就怀恨在心，一直编排你的不是，还警告我绝对不能相信你的谎话，说什么都不能进入太阳神国。”
　　“吧啦吧啦……歪比歪比……”
　　“每次我都没搭话，昨晚再次提起这件事，她见我不听话，就吹了。”
　　原来是这样！
　　伽勒连连点头，得知因为她的魅力太大，伊德妮丝才和韦恩闹掰，面露遗憾的同时，内心得意万分。
　　另外，她认为韦恩说得没错，他俩性格真的很搭。
　　“韦恩，火元素不骗火元素，你相信我，我就相信你，咱不在伊德妮丝那边受委屈，跟我去太阳神国，我再给你一点新知识。”伽勒拍着韦恩的肩膀，越看越顺眼。
　　韦恩也觉得太阳女神很顺眼，如果不是黑暗和死亡来得太早，且月光看得紧，伽勒极有可能拿女主角的剧本。
　　两人大眼瞪小眼看了一会儿，气氛陡然微妙了起来。
　　“咳咳。”
　　韦恩握拳轻咳，打断捣乱的气氛，点头道：“女神，一切都交给你了。”
　　伽勒正色道：“相信我，不会有错。”
　　她双手推开金色光波，将去往太阳神国的空间坐标写在韦恩面前：“先别急着动身，你再考虑一下，还有两天时间，实在不行再来太阳神国，你放心，我的神国永远向你敞开。”
　　言罢，伽勒思维返回神国，临走时再次表达善意，期待在神国和韦恩见面。
　　女神离去后，蔻忒探头探脑，眨眼道：“韦恩，你要加入我们太阳教会了？”
　　想啥呢，我加入太阳教会，以后我就是太阳神了！
　　“不，只是一次碰面，顺便告诉黑暗，我并非一点退路没有。”
　　韦恩摇头叹气，而后道：“不说这些，来都来了，先吃饭吧！”
　　“行吧，就当是一个好的开始。”
　　一小时后，韦恩挥手告别蔻忒，开启空间通道，抵达冥国的永恒之殿。
　　入眼便看到了翘首以盼的阿兹蒂墨，死亡就像一只猫，说着不稀罕，却在主人出门后一直盯着房门，当主人回来了，她又会摆出一副不稀罕的模样。
　　韦恩见四下无人，快步走上神座，挤开阿兹蒂墨和她并排坐在一起。
　　“这是太阳神国的坐标，你先别急着入场，伽勒性格太直，我不想往死里欺负老实人，看看有没有劝降她的可能。”韦恩将太阳神国的坐标发给阿兹蒂墨，顺手将其怀中的莫妮卡夺了过来。
　　“莫妮卡，举高高！”
　　阿兹蒂墨瞄了一眼坐标，见韦恩撸完猫要走，抬手抓住他的衣袖，命令道：“昨天，再来一次。”
　　“昨天你可不是这么说的，明明答应好了。”
　　韦恩装作一脸头疼：“真拿你没办法，把眼睛闭上，还有，这些不能告诉伊德妮丝。”
　　怎么可能不告诉她！
　　阿兹蒂墨闭上眼睛，待韦恩亲过来的时候，反客为主将其抱住。
　　啵唧啵唧——
　　世界名画‘黑暗女神新婚’又出新篇，篇幅之多，已经可以连载了。
　　半晌后，阿兹蒂墨睁开眼睛，见韦恩的身影淡化，微微转头看向墙角：“你还愣着干什么，看也看完了，再不返回黑暗神国，他找不到你就穿帮了。”
　　墙角处，黑暗身影浮动，缓缓变化成伊德妮丝的样子。
　　她面无表情看着阿兹蒂墨，后者适时抿了下嘴角：“你老公真棒，你最好看紧点，不然他就是我的了。”
　　预料中的怒火中烧未曾上演，阿兹蒂墨脸色一寒：“为什么不生气，你果然在利用他！”
　　“小笨蛋，我为什么要为了一只宠物猫生气，他只是可怜你，又不是真爱你？”
　　伊德妮丝抬起左手，欣赏无名指上的戒指，轻飘飘道：“像你这样的小猫咪未来会有四只，这都要生气，以后我岂不是每天都要生气，不至于，平白掉了我女主人的身价。”
　　混蛋！
　　戒指对阿兹蒂墨造成了暴击，不服输道：“言不由衷，你不生气，为什么要捏拳头？”
　　“我高兴，我就喜欢捏拳头。”
　　伊德妮丝松开紧握的右拳，冷冷看着阿兹蒂墨，她说什么来着，预知未来，不要脸的小贱人会抢她男人。
　　见伊德妮丝这副表情，阿兹蒂墨舒服了，起身道：“走吧，我会即刻赶赴太阳神国，伽勒的结局已经注定，之后是诗露刻和耶莲，他会成为神选大陆唯一的神。”
　　“不急，先给他一点劝降的时间。”
　　“怎么，你真打算相信伽勒和诗露刻？”阿兹蒂墨嗤之以鼻。
　　“我看你是一点都不懂哦！”
　　伊德妮丝轻笑，轻蔑看着家里的宠物猫：“耶莲她们三个固然不值得信任，但你的主人太虚伪，愿意给她们一次机会，我劝了很多次都没用，让他眼见为实，以后就不会这么虚伪了。”

第521章 火元素不骗火元素
　　遥远而浩瀚的虚空深处，光影和虚无和谐共存，创造了一个神秘辉煌的领域。
　　太阳神国。
　　从外界观察，虚空中的太阳神国没有固定形态，仿佛是由无数光年之外的星辰之光汇聚而成，随宇宙的呼吸而变幻，其光芒不是灼热的火焰，而是一种温和且充满生命力的光辉，能够穿透一切虚无，照耀到宇宙最偏远的角落。
　　九层太阳神国，依次为炽焰峡谷、力量花园、勇气之峰、智慧宝库、空间回廊、时间沙漏、审判之庭、辉煌星海、晨曦宫殿。
　　根据太阳教会的圣典，最后一层的晨曦宫殿，也就是太阳女神的居所，是所有灵魂最终向往的归宿。
　　这里没有时间的流逝，只有永恒的光明与和平，是所有生命追求的终极天堂，女神的光辉在这里永恒照耀，赋予万物不朽的力量与智慧。
　　光影闪动，韦恩踏步走出，口中喃喃道：“九层的设计和天堂不谋而合，伽勒肯定对天堂进行了一些借鉴，可以理解，要么不抄，要抄就抄最强的。”
　　耶洛因设计的天堂不一定是最好的，但他本人最强，称天堂为最强神国没毛病。
　　可惜天堂并非九层，还有隐藏的第十层，伽勒抄错了。
　　韦恩深吸一口气，感觉好极了。
　　周边火元素浓郁，火红的烈日当空绚烂的彩绸，光芒斑斓柔和，无数的火元素以光点的形式漂浮，他抵达此地，立马成为人群中最靓的仔。
　　最靓，最亮，也最受欢迎。
　　数之不清的火元素蜂拥而至，见到韦恩就跟找到组织一样，一个个嗷嗷叫着往他身上扑。
　　霎时间，韦恩好似一坨人形黑洞，有着无穷无尽的吸引力……就连高空悬浮的那颗太阳也因强大的吸力变得扭曲了起来。
　　“一個个来，不要急也不要抢，把队伍排排好，里面还有很多空位。”韦恩双手扬起，说话的工夫，定睛看向前方的金色大殿。
　　闭目感应周边空间规律，确定自己身处的层面。
　　宏伟壮观的神殿仿佛由纯金打造，尖顶直指苍穹，赫然位于大日正下方。金顶反射耀眼光芒，和高空的太阳遥相呼应……使得整座宫殿便沐浴在一片神圣不可侵犯的光辉之中。
　　宫殿前，立有方尖碑一般的巨大天秤，象征正义和公平，衡量善恶，无一遗漏。
　　第七层，审判之庭。
　　越过此层，再进一步便是和虚空相连的辉煌星海，穿过星海即可抵达太阳女神所在的晨曦宫殿。
　　伽勒再怎么中意韦恩，也不可能直接把后门钥匙交给对方，此时韦恩和伊德妮丝闹掰，她把人领进门会造成不必要的误会。
　　万一韦恩想歪了，以为她要撬伊德妮丝的墙角，做一个拿来主义者，实在太尴尬了。
　　第七层刚刚好，两位从神管理审判之庭，由他们接待韦恩，再引入辉煌星海和晨曦宫殿，既不失礼数，也表达了对贵客的重视。
　　韦恩畅快呼吸的时候，两道身影化光而来。
　　来者一男一女，男子面容庄严，如同午时的太阳，刚毅而充满力量，金色双眸暗藏风暴与宁静双重力量，是一张教科书级别的正面脸。
　　他体魄健硕，肌肉线条流畅，将身上的暗金色长袍撑得鼓鼓囊囊，长袍两袖和背后绘有日蚀与风暴的图腾，象征着他掌握的天象之力。
　　在需要的时候，他能召唤遮天蔽日的日蚀，让世界暂时沉浸于冷静的冥想之中，随后以更加灿烂的光芒重新照亮万物，推动世界的轮回与进步。
　　当然了，这都是太阳教会典籍上的宣传，一切以实物本人为准。
　　在韦恩眼中，这就是个热气腾腾的大肌霸，非常太阳教会。
　　传播者‘日蚀风暴’韦弗！
　　相较之下，旁边的女性则是另一种画风。
　　唇红齿白，容貌艳丽，长发如同晨曦中的第一缕阳光，金色中透着温暖的红晕，随光晕轻轻飘扬，灿烂好似流霞。
　　女子身段优雅修长，一袭大法官服饰的金色长袍于腰间收束，上面绣着精细的火焰纹样，象征着不死鸟重生的勇气与太阳永恒的光芒。
　　因为某些原因，胸前领口的火焰扭曲变形，仿佛遭受了空间侵蚀。
　　收割者‘不死鸟’阿罗曼！
　　两位从神完美诠释了太阳教会的画风，男的大，女的也不小，且腿都很长，要么蛋糕要么唇膏。
　　“韦恩先生，自我介绍一下，韦弗，女神的代行者，传播者、日蚀风暴，你称呼我韦弗就行了。”
　　韦弗上前，伸出砂锅大的拳头放在韦恩身前，后者眨眨眼睛，恍然大悟，握拳和其碰了一下。
　　韦恩没有过度健身，但火元素过于浓郁，吸引了过度健身的韦弗。
　　后者身高至少两米五，动一动全身都在跳舞，铁塔般笼罩大片热气腾腾的阴影，给韦恩带来了不小压力。
　　过度健身的男性是这样的，总会给同性带来无法言表的压迫感，生怕一个转身……
　　咳咳，总而言之，韦弗性格爽快，因韦恩受火元素欢迎，故而表达了同等级别的欢迎。
　　“女神的代行者，收割者，不死鸟，韦恩先生，你可以称呼我为阿罗曼。”高挑的女子缓缓开口，对韦恩露出一个意味深长的笑容。
　　阿罗曼身高超过一米九，虽无过度健身，但修长的体态极具力量美感，绝非月光教会那群音轻体柔可以相提并论。
　　又因扭曲空间的胸怀，同样给韦恩带来了不小压力。
　　顺便说一句，月光教会真的太弱了，克莉丝是这样，菲洛米娜是这样，韦恩还没发力她们就倒下了。
　　原以为德莱恩会为月光教会争口气，洗刷屈辱，改变韦恩心目中对月光教会的刻板印象。
　　结果都一样，德莱恩精力旺盛不假，但她没比克莉丝和菲洛米娜好到哪里去，三辆都是省油的车，韦恩只需轻轻一脚便可把油门踩进发动机。
　　必须轻拿轻放慢慢开，不然会爆缸。
　　“两位太客气了，直接叫我韦恩就行了。”
　　韦恩默默移步，和韦弗拉开了一段距离，而后疑惑看向阿罗曼，好奇道：“错觉吗，我似乎在哪里见过阁下。”
　　非搭讪，的确有一种似曾相识的感觉。
　　“在神选大陆的月亮上，我的分身曾和你有过两次会晤。”阿罗曼予以解答。
　　原来是这种不死鸟！
　　韦恩恍然大悟，打量阿罗曼的视线更加好奇，有一个问题不知当问不当问。
　　据他所知，不死鸟不仅是太阳女神的宠物，某些时候，还有‘坐骑’的兼职。
　　想到伽勒乘骑不死鸟的画面，韦恩的神色无比凝重，渲染素材不足，无法想象，伽勒不介意的话，他想在旁观摩一二。
　　因为是不死鸟，韦恩对阿罗曼好感暴增，他的各项超能力，几乎都和不死鸟有直接关系，说是借鉴了阿罗曼的技能栏也不为过。
　　换言之，阿罗曼比他更像克拉克，这货才是太阳之子。
　　“失礼了，之前承蒙照顾，我没想到不死鸟的容貌如此惊艳，光顾着沉迷于你的魅力，没有把人认出来，还望见谅。”
　　韦恩撩拨异性一直可以的，阿罗曼颇为受用，抬手和韦恩握了握。
　　两只手掌握在一起，阿罗曼体内澎湃的火元素不受控制涌向韦恩，这让她颇为惊讶，疑惑谁才是真正的不死鸟。
　　同时，
　　好感大增。
　　见二人仿佛是看对眼了，韦弗握拳轻咳：“阿罗曼，我知道你们以前是旧识，可女神在晨曦宫殿等待韦恩先生，现在不是叙旧的时候。”
　　说完，深深叹了口气。
　　没人理他，两只手紧紧握在一起，金光和红焰交融，仿佛一刻也不愿分开。
　　“阿罗曼！！”
　　“啊？哦！抱歉……”
　　阿罗曼收回手，大方道：“抱歉，第一次遇到你这么有魅力的异性，失礼走神还望见谅。”
　　“我又何尝不是。”
　　“……”x2
　　“……”
　　韦弗：（_）
　　不应该呀，他这么强壮，应该是他比阿罗曼更具吸引力才对，究竟是哪里出了问题？
　　韦弗思来想去，问题出在时间上，阿罗曼先来的。
　　“韦恩先生，女神还在等伱，快跟我来吧。”
　　韦弗横身挡住韦恩的视线，见其目光瞬间清明，还下意识退后了两步，一时深感揪心。
　　你后退两步的动作是认真的吗，咱俩你才是同性，你和阿罗曼都找不到共同语言！
　　——
　　三道身影越过审判之庭，直飞第八层辉煌星海。
　　半路上，为了防止韦恩和阿罗曼对眼儿，耽误了宝贵的时间，韦弗一直横在两人中间，并热情向韦恩介绍太阳神国。
　　因为过于热情，韦恩更慌了。
　　人在太阳神国，被超级大肌霸盯上了，怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　韦弗看似粗又硬，实则也是大只佬，但脑子很好使，并非韦恩想象中的头脑简单四肢发达。
　　反之，顶着一张御姐脸，看似精明的阿罗曼才是脑袋空空的类型。
　　因为某个不方便透露姓名的太阳女神也是缺心眼，韦弗在太阳神国有着举足轻重的地位，他坐镇审判之庭，帮助女神管理整个太阳神国。
　　人间的太阳教会也是，大贤者联系的从神就是韦弗，阿罗曼基本不会在人间发出自己的声音，是两位从神中绝对的武力派，她出拳头就行了。
　　听完韦弗讲述，韦恩这才知道，太阳教会之所以肌佬遍地，韦弗要负主要责任……因为他个人的审美，才导致了太阳教会大只佬遍地走。
　　恐惧的源头找到了。
　　另一边，阿罗曼因为对韦恩好感颇佳，向其讲述了一些不该讲述的内容，涉及神国机密，轻易不能外传。
　　如韦恩关心的太阳骑士团。
　　8月20日的初恋瓦尔基里（柯洛什）至今进肚条为零，说什么都不愿白给，信仰虔诚，眼中只有太阳女神伽勒。
　　因为瓦尔基里，韦恩对组队屠龙的太阳骑士团格外好奇，在阿罗曼的讲述下得知，太阳神国分九层，每一层都有实力强大的半神坐镇。
　　太阳骑士团守护在第八层和第九层中间，拱卫晨曦宫殿，和冥国的死亡骑士团工作内容大抵一致。
　　另外，伽勒在人间的圣女进入神国后，也都随侍在旁……这一点，几乎成了女神之间默认的潜规则。
　　冥国有夜神，黑暗神国有梦神，太阳神国有星神，三位女神的圣女们待遇一直很好，毕业包分配工作。
　　相较之下，自然教会的圣女就……
　　二十年一轮换，纯纯工具人。
　　“阿罗曼，这些都是不能说的。”韦弗心力交瘁，韦恩不是自己人，不该告诉他这些。
　　阿罗曼不以为意，进入神国容易，再想出去可就难了。
　　韦恩满身火元素，非常符合她的审美，同理，也符合女神的审美，这种人进入神国，十有八九会成为第三位从神。
　　早晚都是自己人，有什么不能说的？
　　阿罗曼对此深信不疑，第一次见到韦恩的时候，只觉对方和火元素相性极佳，当时并未多想。
　　第二次再见韦恩，后者得到月光女神的许可，进入天空之城，考虑到月光女神和自家领导穿一条裤子，肯定在为太阳神国谋划第三位从神。
　　不会错的，是未来同事。
　　见阿罗曼不拘小节，韦弗很是无奈，加快脚步，带韦恩进入了一片光芒璀璨的金色虚空。
　　第八层，辉煌星海。
　　本该没有方向的无尽星空因为一层波光粼粼的金色穹顶，被定义了上下，金色的光线在每一颗星辰的表面跳跃，编织一道道绚丽弧光，丝带般的波浪绸缎环绕穿梭，整片星海美不胜收。
　　然而，深入内在是另一幅画面，光鲜亮丽的外表下，隐藏着难以名状的病变与恐怖。
　　星辰之间，原本该是无垠的宇宙尘埃与气体云，却仿佛被某种未知的力量侵蚀，形成了一个个病态的白洞。
　　如空间的疤痕，似腐烂的肉块，又是癌变的体表皮肤，一团团趴在星空之中，每有生命路过，便会下意识蠕动一下。
　　隆起的增生组织中，仿佛有什么活物即将孵化。
　　更令人惊讶的是，已有部分星辰的生命痕迹凋零，似枯萎的人体只剩残骸，在阳光下投射出扭曲的影子。
　　周边的金光束带受其影响，跟着一同扭曲，交织出一幅幅怪诞的画面，不知是星辰病变后引发的连锁反应，还是其他更为复杂的原因。
　　象征着希望和光明的阳光，与象征死亡和腐败苍白，两种截然不同的风格交织一处，形成了现在的辉煌星海。
　　星海还在，辉煌就因人而异了。
　　进入此间，韦弗和阿罗曼变得小心翼翼起来。
　　阿罗曼讲解道：“大约是两个月前，辉煌星海突然发生了异变，女神告诫我们，进入此地一切都要谨慎，不能像以前一样……”
　　“阿罗曼，你的话太多了。”
　　韦弗直接打断，结束了不能说的话题，让韦恩小心一些，此地充满了匪夷所思的污染能力，是女神剔除信息法则后的糟粕，一旦染上，后果非同小可。
　　韦恩严肃脸答应，苍白的由来就是他，伽勒没有向从神吐露真相，他就不多嘴了。
　　三人穿过病变的星空，抵达核心的第九层晨曦宫殿，远远看到金色辉煌编织的幻影门户，以及一排身披金色甲胄的骑士。
　　全员大长腿，男的高大，女的英俊。
　　韦恩一眼扫过，人数超过十位，半神精英，站位很有讲究，想来还有团队合作一类的阵仗神术加持。
　　太阳骑士团收到了伽勒的神谕，加上两位从神在旁，很快便放韦恩同行，推开金色门户允许他进入。
　　到了这一层，两位从神未曾进入，他们还要坚守审判之庭，对韦恩摆摆手，相约改天再聊。
　　一群老实人，整得韦恩都不好意思了。
　　按照伊德妮丝所言，韦恩无须顾及太多，末日审判即将到来，现在不是讲道理的时候。直接火力全开，污染太阳神国和伽勒，将其打至跪地带回去当星怒力，等伽勒像阿兹蒂墨成为眷属，她自己会体恤主人，主动给韦恩找各种理由。
　　抛开事实不谈，主人就该这么对她！
　　伊德妮丝颜值有理，让韦恩别太虚伪，受害者都原谅你了，还有什么好担心的。
　　污染就完事了！
　　韦恩觉得不妥，对一整个太阳神国、教会的观感都不差，上至薇莉，中至伽勒、蔻忒，下至库欣夫妇、利奥、迪克，几乎所有和太阳信仰相关的人物，在他这里都有好评。
　　甭管这些人是不是缺心眼，就说他们白给的速度快不快吧！
　　吃人的嘴软，拿人的手软，韦恩为数不多的道德底线让他硬不起来。
　　先谈谈，万一伽勒也是个白给，他一张口，对方就从了呢！
　　无限金光之中，矗立着一座由纯金与璀璨星辰构筑的宫殿，宫殿的大门由两扇巨大的透明水晶构成，闪烁柔和晨光，门扉缓缓开启时，一股温暖而神圣的光芒倾泻而出，似乎可以穿透一切物质，直视每一位来访者的灵魂。
　　步入宫殿，首先映入眼帘的是一片无垠的花园。
　　这里种植着世间罕见的奇花异草，每朵花儿都沐浴在金色的阳光下，受太阳信息的影响，绽放出比凡间更加绚烂的色彩。
　　小溪潺潺流动，溪水穿行其中，和花瓣上滚动着露珠在晨光的照耀下闪烁光辉，又因无处不在的火元素过于活跃，整个第九层都给韦恩一种欢快舞蹈的感觉。
　　远方是太阳女神的圣殿，穹顶高耸，由内而外散发出恒星般永恒不息的光芒，墙壁表面有大量七彩星辰绘制的图案，呼应日光缓缓流动，画面美不胜收。
　　韦恩没有进入圣殿，在两位星神的引导下，在花园的庭院一角见到了伽勒。
　　女神面容优雅，睫毛长而密，轻轻眨动间，仿佛有金色的光芒跳跃其上，增添了无尽的魅力。五官轮廓分明，却无丝毫锋利之感，好似世间最精致的艺术品，一切皆以和谐与完美呈现。
　　颜值绝美，身段亦格外出众，随着她微微展露笑颜，周围的空气似乎都变得轻盈起来。
　　是那种能够驱散一切阴霾，让心灵得到净化与治愈的温暖笑容，给人一种生机勃勃万物竞发的境……
　　韦恩闭目摇了摇头，再次睁开双眼，面前的伽勒褪去各种美颜特效，渐渐正常起来。
　　依旧是一位大美人，颜值身段皆属上流，金色长发随肩披落，齐腰而止，每一缕都像是捕捉了日出时分的第一缕光芒，和白雪一般的肌肤相得益彰。
　　伽勒身着一袭白色长袍，绘有金边纹路，简单而不失圣洁，比韦恩想象中柔和了很多，智慧了很多。
　　至少从外表上，伽勒长着一张睿智成熟的面孔。
　　“我的女神，您比我想象中更具魅力，此前受蔻忒影响，我印象中您仅有真实的万分之一。”韦恩微微躬身，上前两步挽起伽勒的手背轻吻指尖。
　　对女神而言，这个举动无疑有些失礼，但韦恩说话太好听，伽勒眯着眼睛原谅了他。
　　庭院的桌上摆放一壶果酒，金色的酒杯，造型非常格里斯，伽勒邀请韦恩入座，亲手给他满上一杯。
　　韦恩曾发誓，今生誓与赌毒不共戴天，又因美色误事，故而早早把酒戒了。
　　一般情况下，他不喝酒，但女神敬酒你不喝，未免太不识抬举，端起酒杯微微抿了一口。
　　感觉还行，火元素的味道，质量上乘，仅次于黑暗神国的进口酒水。
　　伽勒美不过三秒，吨吨吨饮下杯中酒水，当场暴露了自己缺心眼的真面目。
　　有种纯真的美！
　　韦恩就喜欢这种爽快的，见状，跟着吨吨吨饮下酒水，他的体质无须担心下毒，进了他的肚子，毒药也会被染成白色。
　　见韦恩和自己一样爽快，伽勒眉头一挑，兴奋道：“韦恩，你怎么这么快就来了，是不是伊德妮丝逼太紧，你一刻不敢久留，所以直接来投奔我了。”
　　“虽然但是，也不全错。”
　　韦恩严肃脸点头，不愧是曾在生命联盟出生入死的好姐妹，伽勒太懂伊德妮丝了。
　　“怎么，我说错什么了，伊德妮丝不是和你吹了吗？”
　　“准确来说，是她的计划太狠辣，我说不过她，目前无处可破，只能来你这边寻找突破口。”韦恩耸耸肩，见到伽勒本人，不打算再演了。
　　伽勒轻咦一声，脸色古怪道：“听起来，你进入太阳神国之前，似乎还有所隐瞒？”
　　“不愧是女神……”
　　韦恩感叹一声：“伊德妮丝说你是个笨蛋，能活到现在全靠诗露刻出主意，我当时就否定她的评价，现在看来，是我说对了。”
　　他就说嘛，伽勒不可能一点脑子都没有，人家只是懒得动而已。
　　伽勒双臂抱肩，露出饶有兴趣的笑容：“说说看，你和伊德妮丝究竟怎么回事，计划又是什么？”
　　“末日审判即将到来，五位女神各有算计，始终没有推出一位能够服众的带头大姐，自然女神耶莲或许实力够了……但风评稀烂，你们打输了也不会听她的。”
　　韦恩直白道：“伊德妮丝自知能力不足，便推荐我当带头大哥，我有实力又兼道德尚佳，风评方面完全没问题，足以胜任带头大哥的位置。”
　　伽勒脸色古怪，眨眨眼道：“韦恩快醒醒，伊德妮丝在骗你，她自己都没道德，怎么会喜欢一个有道德的人。”
　　“因为没有，故而渴望！”韦恩笃定道。
　　伽勒耸耸肩，你永远叫不醒一个装疯卖傻的人，就这样吧。
　　“伊德妮丝告诉我，你和诗露刻、耶莲、阿兹蒂墨都不值得信任，与其指望我靠个人魅力征服你们，不如来点简单粗暴的，把你们统统污染成眷属，让你们对我言听计从，永远不会背叛。”
　　韦恩接着说道：“如此一来，五位女神再加上我，共有六位神明级别的战力，区区末日审判，轻轻松松就能闯关成功。”
　　伽勒脸上笑意更浓：“所以呢，非常合理的计划，为什么不听她的？”
　　“我非常喜欢太阳女神，不想污染心目中的圣洁。”
　　“……”
　　“没开玩笑，只是用了些夸张的修辞手法，如果你觉得冒犯，我可以换一种说法。”
　　韦恩严肃脸道：“火元素不骗火元素，我要从正面征服你！”
　　“呃，这个更冒犯。”
　　“实话实说是这样子的，我打小就实诚，没办法，已经改不了了。”
　　韦恩两手一摊：“一直以来，我都对你很有好感，不想用污染来征服你，所以，我是来找你打赌的。”
　　“继续说。”
　　“火元素是强欲，是热情奔放，你是那种人，我也是，阴谋诡计什么的就别提了。咱俩打一架，我赢了，在末日审判结束之前，你都要听我的。”韦恩眯着眼睛道。
　　“我赢了呢？”
　　“我给你当从神！”
　　“听起来你似乎很有自信……”
　　伽勒笑容不变：“我知道伊德妮丝给了你很多东西，但她太小看我了，这里是太阳神国，我这些年并非一点进步都没有，你不是我的对手，她不该放你进来。”
　　“我的女神，别说伊德妮丝了，这里就你和我，你就说赌不赌吧！”
　　“你不怕我毁约。”
　　“我都进入太阳神国了，你觉得我还有什么好怕的？”
　　“好，我跟了！”
　　伽勒站起身，眸中绽放金光：“一直以来我都非常欣赏你，如果能够得到你，得罪伊德妮丝似乎也没什么大不了的。”
　　两人抬手握在一处。
　　“赢了当主人，输了当狗，耍赖是小狗。”
　　“没问题！”
　　伽勒眼中闪烁兴奋的光芒，这里是太阳神国，她堂堂太阳女神，还能在自己的神国输了不成。
　　会赢的！
　　不，稳赢的！！

第522章 好强壮的男人
　　太阳神国，第三层勇气之峰。
　　一座座巍峨的山峰拔地而起，由近至远直插云霄，沐浴晨曦和黄昏交汇之光，山体和金红之光交相辉映，犹如整个山峦世界都在燃烧，营造出壮丽绝美的视觉冲击力。
　　第三层，唯有勇者方可能克服万难，攀登光辉顶点。
　　两道光影晕开，相隔千米，立于两座山巅对峙。
　　伽勒选择第三层作为交战地点，一来避免心爱的圣殿和花园被毁，二来赞许韦恩敢于攀越高峰的勇气。
　　红赤色暴风卷过，扬起伽勒身上的长袍猎猎作响，金色长发扬起，美得宛若神祇降临。
　　不用宛若，她真是。
　　伽勒挥手一招，无限金光在其背后铺开光波帷幕，长枪、大剑、圣盾、铠甲、战车等等兵器虚影起伏。
　　每一件都轮廓模糊，每一件都向外散发绝强气息。
　　神圣武库！
　　太阳和月光自信仰战争初期就走到了一起，诗露刻负责动精明能干，伽勒负责孔武有力，后者深耕天赋和优势，将武力值发挥到了极致。
　　只拼战斗技巧，她无疑是五位女神中最强的那位。
　　伽勒抬手从武器库中取出黄金战枪，这把武器是太阳之力的具象化，代表着无上的权威与不可侵犯的光明。枪尖锋利无比，能够穿透一切黑暗，其上流动细微火焰纹路，蕴含着太阳的炽热与辉煌，随手一击便可划开天际最亮的光芒。
　　枪尖所触，毁天灭地的能量足以将世间的任何事物化为灰烬。
　　又长又大又硬，还热乎乎的，非常符合太阳教会的审美取向。
　　负责镇守勇气之峰的半神见自家女神降临，还一副兴致冲冲准备干架的趋势，吓得两腿发软，一个闪身逃离现场，直奔第七层审判之庭找两位从神求救。
　　快，快拦着点，女神又抽风了。
　　有别于伊德妮丝的形象全靠演，伽勒压根不带演的，大大咧咧不拘小节，主打一个热情奔放。太阳女神的形象至今屹立不倒，全靠中高层隐瞒真相，对信徒们宣传了一位宁静祥和且富有智慧的女神。
　　俗称的堆人设，缺什么堆什么，尤其是智慧……刚进门的太阳信徒还以为自己信奉的是智慧女神呢！
　　等到了神国，一切都来不及了。
　　为了守护心目中最好的女神，他们会融入中高层，跟着卖力宣传。
　　几乎是前后脚，两位从神很快抵达现场。
　　韦弗目瞪口呆看着对峙中的二人，一时摸不清头脑，不明白发生了什么，韦恩不是来辅佐女神的吗，怎么打起来了？
　　懂了，女神对韦恩非常重视，要亲手校考第三位从神。
　　“想什么呢，单纯是女神手痒，准备和韦恩玩两把。”阿罗曼轻哼一声，将逃避现实的韦弗从幻想中拉了回来。
　　韦弗怒视阿罗曼，这些都是不能说的。
　　阿罗曼无所谓，她不搞宗教信仰那一套，愿意追随伽勒……除了火元素和火元素相互吸引，性格脾气合拍才是主要原因。
　　她就喜欢现在的太阳女神，换成智慧女神反而不稀罕。
　　伽勒抬手一点，将两位从神置于第三层的空间外，既保证两人可以现场围观，也免于他们被战斗波及。
　　曙光初现，伽勒身上的长袍流动晨曦之光，长发如金色瀑布般耀眼散开，整個太阳神国受到呼唤，沉重的威压倾轧而下，牢牢锁定神国中唯一的异类。
　　韦恩。
　　无边压力倾泻而来，韦恩耳边叮叮乱响，似是收到了一堆负面buff的提示音。不仅自身实力受到严重削弱，全力以赴也无法发挥真实水准，且伽勒受神国权柄加持，气势无限制飙升，完成了版本的更新迭代。
　　此消彼长，韦恩看起来一点胜算都没有。
　　“韦恩，感觉怎么样，现在投降的话，至少会输得体面点。”伽勒稳操胜券道。
　　韦恩闭目感应，轻轻摇头：“没有感受到压力，一切都在掌握之中，如果女神只有这种程度，今日胜负已定。”
　　这是韦恩第一次面对全力以赴且身处神国的神明，死亡不算，冥国权柄被夺，冥国、肉体和超过九成的思维被污染，对战韦恩的时候已经废了。
　　黑暗更不算，奔着结婚去的，自带鲜花、戒指、教堂、亲友团，压根打不起来。
　　韦恩不打没把握的仗，经历了死亡和黑暗才来太阳神国找伽勒的晦气，且挑明了不会污染对方，他有绝对的信心能够正面击溃伽勒。
　　被神国权柄压制在他的考虑范围之内，说句不客气的话，这才哪到哪，比他预计中最糟糕的情况差远了。
　　即便最糟糕的情况，他也有战而胜之的把握。
　　“真敢说啊！”
　　伽勒面露笑容，金色瞳眸燃起熊熊战火，挥舞长枪指向韦恩：“这就将你打至跪地，让你乖乖当我的从神。”
　　“等一下。”
　　“怎么，服软了？”
　　“我建议女神把战甲披上，我怕待会儿打起来有伤风化。”
　　韦恩漫不经意瞄了眼伽勒的胸口，目标太大，近在掌握之中，不存在失手的可能，以防伽勒太尴尬，建议在前置装甲上再套一个前置装甲。
　　伽勒闻言一愣，听劝从神圣武库中取出胸甲套上。
　　“再加一件。”
　　“真麻烦，我都不介意，你怕什么……”
　　伽勒嘀嘀咕咕，套上金光闪耀的战裙，遮挡蜂腰翘臀以及两条修长的美腿。
　　该挡的都挡住了，伽勒不满道：“行了吧，还有别的要求吗？”
　　“没了。”
　　韦恩轻轻点头，残光身影在原地淡化，骤然出现在伽勒身前，收于腹下的拳锋挥出，直奔后者面门。
　　伽勒眼前残光一闪，只看到一只拳头在眼前无限放大，压迫神国轰鸣颤抖，以无法阻拦的势头扑面而来。
　　好快！
　　被神国权柄压制都这么快，在外面我岂不是一点胜算都没有。
　　伽勒美眸惊颤，双手架起黄金战枪挡在面前。
　　轰！！
　　重拳碰触枪身，金色光辉横扫全场，恐怖的气浪冲击波以雷霆万钧之势震碎周边山峰，将密密麻麻的山体碎片抛向四面八方。
　　第三层的大地连绵震动，一道道深渊裂口张开，一座座勇气之峰坍塌折断，尘浪蜂拥而起，立柱一般滚滚卷上高空。
　　冲击波扩散的中间位置，伽勒双手持枪，面上惊容越发凝重，背后层层叠加的空间支离破碎，一层层，一道道，镜面似的分崩离析。
　　韦恩握拳压住枪身，一步踏前，怼着伽勒后退，触及固化的空间屏障，硬生生将其凿穿。
　　纯粹的肉体力量，主打一个力大砖飞。
　　体育老师从未遭遇这种憋屈，在神国，还用上了权柄，这都无法挽回颓势，打赢了也没脸让韦恩给自己当从神。
　　刚刚不算，接下来一步都不能退。
　　咔嚓！
　　空间破碎，黑色乱流疾走，构成神国的土火水风能量暴走，在神国权柄的约束下，九成回归神国，一成涌入韦恩体内。
　　这一成，全是火元素。
　　火炎焱燚：-==`Д）っ
　　速度快得让伽勒怀疑神生，感觉自己是个暴君，以前让火元素们受委屈了。
　　轰！！
　　韦恩改为双手握住枪身，一步踏前，将黄金战枪压在伽勒胸口，后者勉力支撑战枪，两条手臂剧烈颤抖，在愤怒中被压得连连后退。
　　哪来的怪物，力气这么大，伊德妮丝受得了吗！
　　咔嚓！咔啦啦——
　　一道道空间屏障飞快破碎，半空连续炸开数十个黑色窟窿。
　　伽勒将整个第三层的伟力全部搬了过来，依旧无法阻挡韦恩的冲势，在后者恐怖的力量作用下，第三层勇气之峰不禁发出哀鸣。
　　神国的权柄告诉伽勒，别挣扎了，赶快上知识储备，再不停下角力，韦恩会硬生生将第三层推出太阳神国。
　　“好强壮的男人！”
　　韦弗目瞪口呆至极，隐隐听到身边的惊呼，以及一声咽唾沫的声音，不可思议看向身旁的阿罗曼。
　　阿罗曼双目放光，激动得整个人都在发抖。
　　真是你在咽口水啊！
　　韦弗气得鼻子都歪了，怒斥道：“阿罗曼，注意你的身份，我们是女神的从神，你应该赞美女神，而不是女神的对手。”
　　“不愧是女神，狼狈的样子都这么美。”
　　“……”
　　韦弗气到翻白眼，没好气道：“睁大伱的眼睛看清楚，女神在放水，为了让韦恩展示优点，顺利通过从神考验，没有全力以赴。”
　　“啊，我的女神什么时候这么温柔了，她还有这种脑子？”
　　“……”
　　求求你别说了，我给你跪下了。
　　轰隆！
　　轰隆隆！！
　　群山位移，大地遍布深渊裂缝，在韦恩和伽勒的角力下，整个第三层陷入崩溃的边缘。
　　不仅是崩溃，即将被推出太阳神国，流放至无尽虚空。
　　伽勒还在坚持，额头青筋凸起，银牙紧咬，说什么都不肯在正面较量中认败。
　　她要堂堂正正击败韦恩，征服韦恩，让后者心甘情愿当她的从神。
　　就在这时，韦恩双手一松，猛地后退两步。
　　伽勒也想收力，奈何没刹住，带着两套前置装甲，一头创进韦恩怀里。
　　脑袋磕到韦恩下巴，疼得龇牙咧……
　　压回去了。
　　她后退两步，神色不善：“为什么停下，力气用完了？”
　　韦恩耸耸肩，实话实说道：“再推下去，太阳神国的基石会少一层，虽说对女神而言，这些都不是问题，你是神国唯一的神，你随时都能再造神国，不会让神国的底蕴变得瘠薄……但传出去有损颜面，会招来其他女神的嘲笑。”
　　“我还得谢谢你了！”
　　“不客气，我喜欢你，维护你的颜面是我应该做的。”韦恩微微一笑就很欠揍。
　　伽勒被气得不轻，扔掉手里的黄金战枪，原地活动了一下手脚：“刚刚不算，我没想到你这么厉害，再来一次，这次我有所准备，你……”
　　“再来多少次都一样，我对自己的生命本质很有信心，你走的是精灵的进化路线，窝里横没问题，对上触手怪等同遇到天敌，再来一百次也赢不了我。”
　　韦恩诚恳说着杀人诛心的大实话，不管伽勒喷火的双眼，继续道：“上知识吧，你的肉体不是我的对手，思维和魔法或许能为你扳回一局，嗯……在神国权柄的加持下，你还是很有优势的。”
　　“少看不起人了，就算我不用神国的权……”
　　伽勒一怒之下险些中计，不善看向韦恩：“阴险的男人，活该你被伊德妮丝喜欢，你和她一样心都是黑的。”
　　韦恩不否认伽勒的评价，竖起大拇指：“缺什么渴望什么，所以我才喜欢乐观善良的太阳。”
　　伽勒一拳打中不要脸，杀敌为零，自损一万，气得胸口疼。
　　她不管韦恩怎么说，誓要为自己的生命本质找回场子，展露纯净崇高的太阳精灵形态。
　　伽勒身高拔至两米，四肢比例同步放大，金发沐浴金光飘扬，纯净崇高的容貌圣洁无瑕，有着超凡脱俗的灵动温婉，精灵的神秘加上太阳的明媚，使得这具女体有着超脱世俗的非凡气质。
　　圣光熠熠，神圣光芒闪耀，美得令人心惊。
　　“再来，这次肯定把你干趴下！”伽勒勾勾手指，开口就把形象毁了。
　　韦恩很是无语，身形一晃，肢体蠕动拔高至两米二，建议道：“我的女神，你安静的样子美极了，答应我，别用这张嘴说话。”
　　“你也是，闭上你的臭嘴！”
　　韦恩成功撩拨了伽勒的心弦，把火气撩得旺旺的，后者双目赤红，五指并掌成刀，电光石火之间刺向韦恩胸口。
　　嘶啦一声皮囊破碎，纤细的五指贯穿韦恩胸膛，破开背后钻出。
　　伽勒半条手臂嵌入韦恩胸口，在白沫的蠕动和禁锢下，她一时无法收回手臂，微微后仰，猛地以头槌撞向韦恩的下巴。
　　白沫溃散，伽勒整个人融入韦恩体内，面部被蠕动的白沫包裹，口腔鼻腔亦钻入了不少白沫。
　　想想韦恩可怕的污染能力，伽勒大惊之下周身爆开金光气焰，轰碎不成形状的白沫人体，抽身后退拉开一段距离。
　　“呸！呸！”
　　伽勒吐了一大口，抬手抹去嘴角白沫，确定自己没有被污染，庆幸的同时更加恼火。
　　看不起谁呢，为什么不全力以赴！
　　白沫汇聚半空，一边蠕动一边变成韦恩的形状，背头一丝不苟，黑色西装纤尘不染。
　　迎着伽勒愤怒的目光，他微微一笑，将最后一点白沫召回，补全肢体的空缺。
　　最后一点白沫就是被伽勒吐出来的那两口，顺着西服裤管向上钻，停在人中位置就不动了。
　　“……”x3
　　韦弗沉默，阿罗曼沉默，伽勒也沉默了。
　　回过神后，伽勒摇摇晃晃，整个精灵都不好了，明知韦恩故意撩火，还是被恶心到了。
　　赤红的双目转至杀气腾腾，不再执着为精灵的生命本质找回场子。
　　随着伽勒一声低喝，一道道刺目的光束从群山裂缝中奔涌而出，光瀑逆流冲天而起，炙烈的火焰将整个第三层化为灰烬。
　　同一时间，天空溢散七彩光谱，下接无尽光束，整个太阳神国的权柄尽数集中到第三层。
　　上为光芒，下为烈焰，火元素躁动不安，金红两色的天地仿佛来到了太阳表面。
　　不，足以扭曲空间的炙烈高温，分明是太阳的核心。
　　伽勒化身的太阳精灵立于半空，神圣武库在其背后晕开一道道光波，先是一把闪耀红芒的金色大剑，而后是威风凛凛的黄金战车。
　　密集的金色光柱轰击而下，对准韦恩所在的方位狂轰滥炸，以防韦恩遁走或自行崩溃，伽勒禁锢他周边的空间，让他把所有的攻击一个不落全部扛了下来。
　　一道道金色光束压着韦恩砸落下方火海，火焰飓风和浪潮惊天而起，金灿灿的海洋炸裂无尽光芒，爆开一声声震耳欲聋的轰鸣。
　　足足一分钟后，神圣武装回归，穿戴在伽勒身上，太阳精灵身披黄金战甲，手持战枪盾牌，立于战车之上。
　　绝美的容颜被肃杀之气环绕，金色双瞳俯瞰神威浩荡，隐有一轮大日在其背后升起，化作身高无限的女神虚影。
　　澎湃神威实质化一般碾压而下，反复切割，将韦恩坠落的区域犁至四分五裂，从空间层面进行了毁灭性的打击。
　　不说话的情况下，太阳女神真的很美。
　　哗啦啦——
　　火海分开，韦恩沐浴岩浆腾起，大半身躯被高温融化，形状十分拟人。
　　见他张嘴欲要撩拨，伽勒双眸奔涌金色光辉，两道金光射线迸发，将臭不要脸的整颗脑袋全部蒸发。
　　伽勒立于太阳战车上方，驾驭战车化作流星直冲而下，流光之势快到无法捕捉，携万丈光芒将韦恩的肉体全部蒸干。
　　太阳战车还有一名车夫，一头坐骑，也就是韦弗和阿罗曼……但韦恩的能力过于邪门，伽勒为防两位从神拖后腿，没有召唤他们加入战局。
　　再有便是，打之前说得清清楚楚，单挑，输了也心服口服。
　　太阳战车一旦启动便不会停下，闪电般穿行于火海上空，破碎空间，拖拽一条条黑色纹路，将一缕缕腾起的白沫蒸气绞杀成灰烬。
　　伽勒能清晰感应到，这些蒸气有极强的活性，不把它们抹除，不全部清理干净，韦恩随时都能复活。
　　一个眨眼的工夫，所有的蒸气都被焚烧成灰，仅存最后一缕飘荡在半空。
　　黄金战车停止移动，伽勒举起长枪，枪尖凝聚高温热浪，指向这缕蒸气：“这是你仅存的肉体，一旦抹除，你的思维就无处依附，投降吧，你输了。”
　　“我的肉体并不重要……”
　　在伽勒惊讶的注视下，蒸气自行解体，化作一团溃烂的黑泥。
　　四面八方，那些被抹除全部生机的灰烬随龙卷飓风汇拢一处，风幕散去，韦恩完好无损走了出来。
　　他抿了抿嘴唇：“不错的知识，非常热情，就像女神你一样。”
　　伽勒微眯双目，没有理会前方虚假的欢迎，横扫黄金战枪斩向身后。韦恩不知何时踏上了黄金战车，面对扫来的战枪，拔出伽勒背后的长剑抵挡。
　　枪剑相碰，火光闪耀，一点金光无限膨胀……炙烈的冲击波以黄金战车为中心向着四面八方涤荡而下。
　　伽勒单手持枪，没有号令自己的佩剑远离韦恩，另一手挥舞盾牌撞击，又一次和韦恩陷入了角力状态。
　　此时她变身太阳精灵，全属性增幅强化，速度力量暴涨，近战能力比之前更加强悍。
　　被韦恩压倒在黄金战车边缘，腰抵战车栏杆，也就是神圣武库的兵器架，上半身缓缓后仰，被韦恩的臂力压得毫无脾气。
　　韦恩几乎整个人都趴在了伽勒身上，双眸高温赤红，两道热视线迸发，直射太阳精灵的双瞳。
　　伽勒不甘示弱，双眸迸射金光射线。
　　金红交碰，开始了火元素层面的碰撞。
　　这里是太阳神国，韦恩体内储备的火元素远不及伽勒，他知道自己的弱势，不打持久战，上来就量大管饱，爆发力和喷发量惊人，粗壮的热视线一举压倒金光，朝伽勒的双眸逼近。
　　伽勒流量不俗，只因对波选错了对手，无奈遭遇压制。
　　身上的太阳战甲熠熠生辉，盾牌表面，黄金狮头咆哮，实体化的双翼雄狮振翅飞出，扑倒韦恩欲要将他掀翻在地。
　　没扑动。
　　韦恩稳如老狗，两条腿生根一样扎在太阳战车上，雄狮只露出一颗脑袋……还没来得及展示英武的身姿便被硬生生塞回了盾牌。
　　对面力量太大，它门都出不去。
　　“花里胡哨的，我的女神，想不到居高临下，你的身姿居然这么柔弱。”韦恩双目奔涌红光，随话音落下，热视线再度暴涨一圈。
　　伽勒咬牙坚持，红光逼近双眸，恐怖的热量令她深深震惊，不愿两颗眼睛变成焦黑的出气孔，以神国的权柄操控空间，带着黄金战车瞬移离去。
　　轰！！
　　热视线灌入下方火海，扬起岩浆海啸节节攀升。
　　韦恩微微昂首，两道视线划开红海，撕裂远天金色光幕。
　　不远处，韦弗目瞪狗呆，五大三粗的体型配上张大嘴巴的表情，迷茫的眼中写满了未被智慧荼毒的清澈。
　　旁边的阿罗曼也差不多，呆呆的，小嘴张成o形，又纯又欲美极了。
　　只要不瞎，都看得出来，太阳女神被压着打，全程没有一次占据上风，搬来整个神国也没能挽回颓势。
　　“阿罗曼，韦恩不是来辅佐女神的？”
　　“好像是……”
　　两位从神满头问号，心中隐隐有了一个猜测，此战关乎未来的太阳神国之主，谁赢谁就是太阳神。
　　“嘶嘶嘶——”x2
　　韦恩闭目散去炙热，缓缓转身看向立于太阳战车上的伽勒：“就该这样，不要觉得动用权柄的力量就是占我便宜，我没有你想象中那么弱，你也没有自己想象中那么强，我吃点亏对你才公平。”
　　“闭嘴！”
　　伽勒驾驭黄金战车冲刺，有一次就有两次，突破心理洁癖之后，不再执着将韦恩打到服气，只求将其打至跪地。
　　把他打趴下就可以为所欲为，想怎样就怎样！
　　残光瞬闪，在太阳战车启动的瞬间，伽勒失去了对韦恩的思维捕捉，惊骇察觉到身后满满的恶意，不作多想，转身横扫黄金战枪。
　　韦恩矮身躲过，手中长剑抵住盾牌，面对中门大开的伽勒，架肘怼上胸腹……在其弯腰低头的瞬间，头槌猛地迎了上去。
　　duang——
　　一听就是好头。
　　韦恩的脑袋凹陷半边，顷刻自愈完毕，伽勒则喝醉了一样头重脚轻，被韦恩连续夺走长枪、盾牌，又被一脚踹在胸口，飞身跌出黄金战车。
　　人在半空，伽勒晃了晃晕乎乎的脑袋，视线尚未聚焦，思维察觉到韦恩逼近的黑影，五指扬起，召唤黄金战车降临。
　　轰！！
　　韦恩半空加速，在黄金战车降临之前撞上伽勒……一手压着前置装甲，一手压着美艳的太阳精灵面孔，和其一同坠落赤红色岩浆之海。
　　岩浆触及他的身躯，被贪欲之书微微一舔，从物质层面崩溃，化为原始的火元素能量。
　　数百道红色纹路涌入韦恩体内，他尽情释放能量，压着伽勒冲向岩浆之海核心。
　　同时，恐怖的思维化作一把重锤，狠狠敲在伽勒脑门，砸开紧闭的心扉户门，恶意满满输出嘲讽：“我的女神，你还在等什么，赶紧逃出去啊！只要你一个念头便能返回圣殿，并将第三层独立而出，将我永远封印在勇气之峰，相信自己，你轻而易举就能做到。”
　　不可能！
　　伽勒怒声低吼，双眸奔涌金光，双手扬起，抱住韦恩的肩膀，猛地将后者的脑袋压在胸口。
　　韦恩：）`）
　　好硬，早知道不当绅士了。
　　正想着，脸前的太阳战甲消失不见，他被巨大的黑暗蒙昧，五感迷失，五官失去了对外界的感知。
　　同一时间，神圣武库的所有神器在高空环绕，一个个圣洁且连天接地的巨大虚影浮现，或拔剑，或立枪、或挽弓，或制杖，或持盾，或身着战甲，或驾驭战车……
　　一双双金色眼眸翻涌思维波动，齐齐看向赤红色海洋下方。
　　凌厉光束扫落，势若流星，快如闪电。
　　第二层力量花园上空，金色光柱破开天穹，以毁天灭地之威能轰击大地。
　　再次贯穿，直击第一层炽焰峡谷。
　　轰隆隆——
　　整个太阳神国都在这一击之下剧烈摇动。
　　神国外围，两道靓丽身影相顾无言。
　　伊德妮丝幽幽叹气：“坐标失效，伽勒不允许我们进入，来晚了，我老公出不来了。”
　　“都这个时候了，你还说风凉话！”阿兹蒂墨没好气道。
　　“不然呢，反正伽勒也打不赢，陪我老公玩玩有什么关系。”
　　伊德妮丝眯着眼睛：“不知道诗露刻在哪，如果她也在太阳神国……”
　　“不好，我老公要被玩了！”

第523章 光明女神
　　伊德妮丝说着心惊肉跳的话，气定神闲，一点也不着急，仿佛一切都在她预料之中。
　　阿兹蒂墨满脸不爽，担心主人的安危，欲要把冥国搬过来，硬碰硬撞开太阳神国的门户。
　　伊德妮丝将其拦下：“别乱来，没有万全的把握他不会进入太阳神国。”
　　“你就不担心？”
　　阿兹蒂墨紧皱眉头，韦恩有能力战胜伽勒，她对此深信不疑……无论生命本质，还是储备的知识量，伽勒都不是韦恩的对手。
　　再加一个诗露刻，结果也一样。
　　但伽勒和诗露刻相知多年，最近百年一直在磨合合体技能，具体是什么技能没人清楚，只知道太阳和月光信心满满，将其视为压箱底的手段，欲凭此招闯过末日审判。
　　在这种情况下，阿兹蒂墨不清楚韦恩能否挺过去。
　　“没什么好担心的。”
　　伊德妮丝微微摇头：“我能想到，他这么坏肯定也能想到，与其担心他的安危，倒不如担心怎么收场……万一伽勒和诗露刻战败，躲在神国避世不出，下次再想找她们的麻烦就难了。”
　　说到这，连连摇头，直接污染多方便，非要讲道理。
　　她们这些女神能讲道理，生命联盟就不会解散，更不可能各有各的计划。
　　不过，有原则的韦恩她更喜欢了。
　　“你准备怎么办，就在这站着，什么都不做？”阿兹蒂墨不悦道，小贱人哪眼看哪眼烦，以前和其姐妹相称，算她瞎了眼。
　　“我虽没有月光神国的坐标，大致的位置还是清楚的……如果诗露刻不在家，又恰好有两位神明一同拜访，还把神国搬到她隔壁，你觉得诗露刻会怎么做？”伊德妮丝勾起笑容。
　　阿兹蒂墨一脸嫌弃，低声说了句坏女人，主人配她可惜了。
　　“你懂什么，他就喜欢坏的，我要是不坏，他还不喜欢我呢！”伊德妮丝冷哼一声，身形消失原地。
　　离去之前，甩手给阿兹蒂墨扔了一张星图，一同搜索月光神国的准确位置。
　　既然已经得罪，那就往死里得罪，无论如何，今天都要彻底拿下伽勒和诗露刻。
　　——
　　轰隆隆！！
　　太阳神国下三层动荡不休，恐怖的力量席卷而上，晃动第四层智慧宝库，远在第七层的审判之庭都有所感应。
　　两位从神试图稳住摇晃的神国，因自家女神的流放，无法破开空间，也就无法调用自身的从神权柄。
　　直到此时，伽勒仍不愿第三者搅局。
　　红色岩浆火海翻滚浪潮，伽勒瞬移来到海面，呼吸急促，周身溢散莹莹金辉，金色双眸捕捉下方高速袭来的黑影，素手扬起猛地压下。
　　一个个连天接地的虚影舞动神兵，贯穿光束绞杀，一次次将冲起的黑影击退，使其陷入岩浆之海无法逃离。
　　打到这個地步，伽勒几乎手段齐出，抛开同归于尽的杀招，再无扭转颓势的底牌。
　　她无法战胜韦恩，最多借助神国的权柄压制对方，可随着战斗的僵持，韦恩似乎还在变强，以一种惊人的速度适应周边环境变化。
　　胜负是迟早的事，拖下去也无意义。
　　伽勒看了看下方，又看了看周边神国，升不起同归于尽的念头，皱眉思考片刻，挥手散去了漫天虚影。
　　神圣武库归回第九层晨曦宫殿，她本人散去太阳精灵形态，立于半空，静静一言不发。
　　“好烫！”
　　韦恩钻出赤红海洋，惊叹道：“不愧是我的女神，热情洋溢，我都快被你融化了。”
　　伽勒绷着一张脸，打输了，很郁闷，一点也不开心。
　　“女神，你一句话不说，是认输服软了吗？”
　　“刚刚那局不算，我还没做好准备，改天再比一场，一直比到我赢。”
　　“伽勒，咱们说好的，愿赌服输，耍赖是小狗。”
　　“愿赌服输还是给伱当狗，有什么区别？”
　　“不一样的，一个是主动，一个是被动。”
　　韦恩上前两步，严肃脸道：“看蔻忒就知道，在我这里，主动的有滋有润，被动的……我会先将其变成主动，然后再有滋有润。”
　　言外之意，放弃抵抗，争取宽大处理。
　　e=（o`*）））
　　生活不易，女神叹气。
　　伽勒抱怨完不满，依旧满腹牢骚，谁能想到，她在自己的神国都打输了。
　　说好的稳赢呢，为什么会这样？
　　她目光幽幽看着韦恩，不讨厌，很喜欢，火元素不骗火元素，给韦恩当小妹不丢人。
　　“我记得你说过，如果我打输了，在末日审判结束之前，我都要听你的，没错吧？”
　　“没错。”
　　韦恩点点头，补充道：“请放心，我多少还是有些原则的，不会为了自己的欲望让女神做出违背自身原则的事情。”
　　“这个不重要……”
　　伽勒摆摆手，追问道：“只在末日审判结束之前，之后我恢复自由，你不能继续干预我的行动，对不对？”
　　“没错！”
　　“那我没问题了。”
　　伽勒两手一摊：“我愿意听命于你，记住，仅限于你，伊德妮丝没有资格对我发号施令，否则我立即退出。”
　　韦恩微笑着点头，扬起双臂要给伽勒一个拥抱，见其翻了翻白眼，改为握住柔荑轻吻指尖。
　　“能得到女神的青睐，是我韦……”
　　“我反对！！”
　　一声清丽的怒喝从天而降，打断了韦恩的舔狗式发言。
　　伽勒被舔得很是受用，心头正暗爽，闻言怒视高空。
　　韦恩亦跟着看了过去，不满道：“人家郎才女貌天生一对，你这个没人爱的女神有什么资格指手画脚！”
　　言罢，视线捕捉到了说话的身影。
　　月光女神诗露刻！
　　女神移步轻踏高空，身披一袭流银织就的圣白长袍，仿佛是月光本身凝聚而成，随风轻轻摇曳，和白金色长发一同散发柔和而清冷的光辉。
　　诗露刻本身的姿容凌驾于圣女桂伦之上，一双银色瞳眸冷艳高贵，纯洁无瑕的面庞肤色晶莹……如同最精致的羊脂白玉，温润中带着不可触及的圣洁。
　　随曼妙身姿移步而下，不时有几缕银丝轻柔地拂过她完美的脸颊，每一步似乎都在轻舞，优雅到不可方物，又流露出一种超脱尘世的孤高之感。
　　再加上月华凝聚的淡淡光环丝带，孤高透露出几分神圣不可侵犯的威严。
　　冷冷的，一点也不热情。
　　韦恩朝伽勒身边凑了凑，对其道：“没有对比就没有优越，我的女神，她出现之后，你更有魅力了。”
　　“哪有，净乱说。”
　　伽勒挥挥手，乐道：“诗露刻没比我差多少，是火元素，火元素和火元素相互吸引，所以你觉得我比她更有魅力。”
　　“不，即便没有火元素，你也是我心目中最耀眼夺目的女神。”韦恩赞美道。
　　伽勒更乐了，见诗露刻面若冰霜，握拳轻咳两声：“诗露刻，你怎么下来了，说好的不会捣乱，让我凭自己的力量战胜韦恩，为什么要打断？”
　　“你战胜了吗？”诗露刻黑着脸道。
　　“那也不能说话不算数呀！”
　　伽勒耸耸肩，拍了拍韦恩的肩膀，试图和其勾肩搭背，因矮了半个头，搭起来很不舒服。
　　韦恩主动降下一个头的高度，伽勒舒舒服服搭住他的肩膀，递去一个你很懂事的眼神。
　　韦恩得到女神的嘉奖，适时涨红了脸，一副非常荣幸的架势。
　　就舔，没活也要硬舔。
　　然后就被他舔到了。
　　伽勒紧了紧韦恩的肩膀，半个胸脯贴在他肩膀上也不介意：“诗露刻，我觉得他很好，除了伊德妮丝这个污点，挑不出其他毛病。与其咱俩累死累活，不如帮他征服其余女神，大家携手度过末日审判。”
　　他说两句好听话，你就不是给他当狗了？
　　还，还劝降我一起给他当狗！
　　快醒醒，他在玩弄你的虚荣心！
　　诗露刻脸更黑了，无语道：“伽勒，麻烦你动动脑子，不对，麻烦你别动脑子。我们俩认识很久了，我不会骗你，这个混蛋对你没安好心，他只想要你的知识，等你失去价值，他会立刻抛弃你。”
　　“不不不，我相信自己的直觉，火元素不会骗我。”
　　伽勒摇了摇头，而后真诚道：“诗露刻，我们认识很久了，一直是我相信你，今天能不能相信我一次？”
　　“相信你的什么，只会蛮干的脑子？”诗露刻气急而笑。
　　“相信我的直觉。”
　　伽勒肃声道：“就像是第一次见你，直觉告诉我，你是个值得相信的好女人，我就一直相信你，从不反驳你的计划，我们携手走到现在，闯过了信仰战争。”
　　“今天也是，直觉告诉我，我们可以相信韦恩，他肯定不会辜负我！”
　　“……”
　　一番话说得诗露刻无言以对，好姐妹初见的时候，彼此都很弱小，伽勒咋咋呼呼凑了过来，伸手就要交个朋友。
　　她出于谨慎没有搭理伽勒，之后还算计过伽勒几次，再后来被其诚意打动，太阳和月光的cp锁死，一路扶持走到现在。
　　伽勒这么说，她找不出反驳的理由，叹息道：“他或许不会辜负你，但他肯定辜负我，你睁大眼睛，看看他对我的态度就明白了。”
　　伽勒转头看向韦恩，眨了眨眼道：“态度很好呀！”
　　“那是对你，他眼里压根就没有我！”
　　“那说明我把你放在了心里。”
　　“那说明他把你放在了心里。”
　　韦恩和伽勒异口同声，说完扭头看向对方，惊讶于彼此的默契，感觉对方更顺眼了。
　　你好香啊！x2
　　世界名画黑暗女神新婚·太阳女神篇即将火热连载，敬请期待！
　　诗露刻整个神都不好了，急忙道：“伽勒，你别看他，这个混账很邪门的，小心被他污染！”
　　“但是他没有污染我……”
　　伽勒小声bb，回想刚刚和韦恩的对视，那种陡然的心跳加速，仿佛做了什么对不起诗露刻的事情，莫名地有些心虚。
　　混蛋，你干嘛要心虚，直视我啊！
　　诗露刻上前两步，狠狠瞪了韦恩一眼，抓住伽勒的手将其拽到自己身边。
　　连连退后，直到拉开一段安全距离才停下。
　　她双手按住伽勒的肩膀：“听我的，我不会骗你，那个男人只想利用你，我们曾经历过信仰战争，类似的阴谋者太多了，你千万别上当。”
　　“呃，可是……”
　　“没有可是，你就说相不相信我吧！”
　　“信。”
　　伽勒重重点头，而后补充道：“诗露刻，我这么相信你，你也应该信我一次，只靠我们两个无法闯过末日审判，加入他无疑是个明智的选择。”
　　“醒醒，你被他洗脑了。”
　　诗露刻拼命晃着伽勒的肩膀，试图把韦恩的影子从好姐妹的脑子里晃出去。
　　“别晃了，我的女神都快被你摇匀了。”
　　韦恩插嘴道：“我的女神说得很对，人多力量大，如果两位联手就能通关末日审判，耶洛因也不会直接逃跑。”
　　“闭嘴，这里没有你的女神。”诗露刻怒视韦恩，禁止他玩弄不太聪明的伽勒。
　　“我就是。”伽勒举手道。
　　你还怪得意！
　　诗露刻狠狠瞪了伽勒一眼，后者歪头看向一旁，家庭弟位在这一刻彰显得淋漓尽致。
　　“诗露刻，看得出，你不太信任我。”
　　“不是不太信任，而是一点也不信任……”
　　诗露刻冷若寒霜，韦恩成长太快，就跟路边的野狗一样，几天不见又是一副模样，她和伽勒加起来都不够对方塞牙缝的，说什么都不能凑过去。
　　怕就怕不是野狗，而是一条饿红眼的恶狼，还是吃饱了就翻白眼的那种。
　　“明明之前对我的态度还很好，突然评价急转直下，是因为我和伽勒走太近，让你很没有安全感吗？”韦恩眉头一挑。
　　“不要挑拨我们之间的关系！”
　　“不不不，我没有挑拨，实话实说罢了。”
　　韦恩微微一笑：“换往常，我肯定会对伽勒说一些你在利用她的话，什么否定价值、什么没有不行，尽可能让伽勒意识到她才是二人组里的领袖，没有太阳，月亮永远不会发光，只是一颗坑坑洼洼的破石头……”
　　“但我答应过她，火元素不骗火元素，这些挑拨离间的假话我就不说了。”
　　“……”
　　你不是都说了嘛！
　　“诗露刻，咱们来点实际的。”
　　韦恩竖起拳头：“你和伽勒有计划，相信凭借自己的能力可以闯过末日审判，把你们的底牌亮出来……如果你们连我都无法击败，说明你们的底牌不值一提，以后别想着靠自己，靠我吧！”
　　“莫名其妙，我为什么要对你揭露底牌。”诗露刻嗤之以鼻。
　　“露一下呗，他是对的，如果连他都打不赢，就别胡思乱想了。”伽勒赞同道。
　　诗露刻怒视之：“闭嘴，你已经被他污染了。”
　　“诗露刻，除了对伽勒发脾气，你还会干什么……如果我是你，我只会宠她爱她，把她高高捧在天上，毕竟……”
　　韦恩勾起嘴角：“她不缺宠她爱她的人，没有你还有我，至于你，呵呵，你有接盘的下家吗？”
　　伽勒双目放光，感觉好极了。
　　然后被诗露刻捂住了眼睛。
　　诗露刻脸色铁青看着失了智的伽勒，感觉再不收拾韦恩一顿，好姐妹迟早要被骗到卖身还债。
　　可能以后还要卖儿卖女。
　　你这个小脑袋，机灵瓜子怎么就不开窍呢！
　　快醒醒，他在cpu你啊！
　　诗露刻怒视韦恩，伽勒本来就不聪明，你还逗她，给她灌输乱七八糟的思想，今天说什么也不能放过你。
　　正想着，诗露刻突然发现打不过。
　　且不说这里是太阳神国，即便去了月光神国，她恐怕也不是韦恩的对手。
　　恶狼一旦不做人，她和伽勒都得遭殃！
　　见诗露刻脸色变幻，韦恩嘴角勾起更为玩味的笑容，踏步朝对方走了过去。
　　诗露刻紧皱眉头，并没有因为畏惧而退后。
　　韦恩走了几步便停下：“好了，不逗你了，你虽然不是我心仪的女神，但毕竟是伽勒的好友，看在她的面子上，你的面子还是要给的。”
　　伽勒闻言推开诗露刻的手，对韦恩挑了挑眉予以赞许的目光，韦恩亦回以对视，很快便上升到眉来眼去的地步。
　　诗露刻只觉脑袋一沉：“韦恩，你想见证我和伽勒的底牌，是吗？”
　　“不是见证，而是领教。”
　　韦恩脸色一正：“威胁的话我就不说了，今天不让我领教一下，你或许能离开太阳神国，伽勒走不了，我是个色鬼，之后会发生什么，不用我多说了吧！”
　　伽勒抿起嘴，可怜巴巴看着诗露刻：“我有感觉，他是认真的，你最好信他一下。”
　　“闭嘴，你这个笨蛋，你究竟是哪边的？”
　　诗露刻气得胸口疼，憋了半晌后说道：“他和伊德妮丝有一腿，都亲过了，满身都是黑暗的气味，你不嫌脏吗？”
　　“啊这……”
　　伽勒小声咽了口唾沫：“如果我把他抢过来，伊德妮丝会不会气死？”
　　诗露刻：（_）
　　伊德妮丝会不会被气死不好说，她已经快被气死了。
　　确认好姐妹被迷得神魂颠倒，屡屡帮混账站台，诗露刻意识到自己别无选择，深吸一口气道：“可以，我会满足你的遗愿，让你领教我和伽勒的底牌，但是……”
　　“但是不能白给我看，要付出代价。”
　　韦恩插嘴接过话茬，点头道：“规矩我懂，你们赢了，以后我听你们的，再干脆一点，以后我韦恩听从月光女神诗露刻的命令……无论合理与否，无论是否违背我的意愿。”
　　听到韦恩说出自己的想法，诗露刻脸色难看。
　　伽勒得意道：“怎么样，我给咱俩选得领袖是不是很聪明？”
　　是你太笨了！
　　诗露刻恶狠狠瞪了伽勒一眼，对韦恩道：“继续，你还想说什么，一口气全部说出来。”
　　“遵从女神的旨意。”
　　韦恩微微躬身，继续说道：“规矩是相对的，不可能只有我一个人承受这么大的风险，你们也一样……”
　　说到这，顿了顿：“伽勒就算了，她毕竟是我心仪的女神，你不一样……如果你们输了，以后月光女神诗露刻必须听从我的命令……无论合理与否，无论是否违背你的意愿。”
　　说完，肆无忌惮打量诗露刻的面庞和身段，一副若有所思，正在构思开发图纸的架势。
　　诗露刻眸中凶光一闪，正欲呵斥韦恩，让其闭上狗眼，便听到伽勒说道：“没事的，他吓唬你呢，相信我，就算咱俩打输了，他也不会对你乱来。”
　　诗露刻：（）
　　听伽勒一句劝，她立马不气了。
　　感觉自己有些多余，理应立马离去，成全这对狗男女。
　　诗露刻终究没走，不忍好姐妹陷入水深火热，以后还要卖儿卖女还债，冷眼看着韦恩：“可以，我答应赌约，如何立誓？”
　　“口头协约就行，不用立誓。”
　　韦恩淡淡一笑，双手握拳道：“最大的道理在我手中，我不怕你毁约，不仅如此，我非常期待你对我无礼的要求进行反抗，你越挣扎，我越激动。”
　　诗露刻没说话，转头看向伽勒。
　　诗露刻：看到了吗，他就是这种人！
　　伽勒：多好呀，不让你立誓，给了你回旋的余地，他真的很照顾你身为女神的尊严。
　　“……”
　　诗露刻心头一阵呻吟，不明白火元素究竟有什么值得信任的，抬手按住伽勒的肩膀，借对方体内溢散的金色阳光，于高空中投影皎洁的四色月相。
　　暗月、残月、新月、满月。
　　四轮月相缓缓旋动，一轮大日位居当中，宛如宇宙中最古老的时间之轮，悄然推演着古老法则信息的移动规律。
　　韦恩定睛望去，思维感应太阳和月光两种信息交替融合产生的变化，日月交替，循环不息，新生与起始，衰退和终结……无数难以理解的变化在对立与和谐中达到了完美的平衡。
　　同一时间，伽勒和诗露刻的身影缓缓融合在一处。
　　“原来是字面意义上的合体技能，还有……”
　　韦恩眼角微抽：“好长的前摇，这么漫长的融合阶段，幸亏我不是无脑反派，否则一拳过去让你们合不起来。”
　　等会儿，貌似无脑反派都不会打断融合。
　　嗡嗡嗡——
　　天地一声震鸣，在浩渺无垠的天穹之下，四轮月相和居中的太阳相合，一道晦涩的空间波动从太阳神国外牵引而至。
　　韦恩总算明白了为什么两位女神的合体要花这么长时间，合体有一个必要的过程，诗露刻要把月光神国搬过来，保证太阳、月光两个神国产生接触，彼此共享神力。
　　两个神国相碰，天地一片暗沉，似是黎明前深沉的黑暗，注定要被曙光撕裂。
　　天际裂开了一道璀璨缝隙，万丈光芒从中倾泻而出，犹如破晓的第一缕曙光，却比日出更为壮丽，宣告着一位新的女神降临世间。
　　这位女神身姿高贵，手持权杖，身着光芒织成的长裙，上绘日月星辰无限光明之象。随其双眸睁开，无数光芒的丝线穿插而下，驱散全部黑暗，目光将整个世界的阴影全部笼罩，全部移出在光芒之外。
　　她是宇宙间最纯粹光芒的化身，不可侵犯的光芒，黑暗的对立面——光明女神！
　　恐怖的气势随无限光芒无限拔高，驱散一切的炙烈神威就此降临……

第524章 数值不详，遇强则强
　　女神面庞绝美，似远山之雪，高高在上，纯洁又圣洁，给韦恩一种世间污秽皆无法靠近，一切黑暗皆被驱散的感觉。
　　这对伊德妮丝很不友好！
　　看到这位女神的第一眼，韦恩脑海中就浮现了对方的名字——光明。
　　不仅仅是驱散一切黑暗，捍卫一切纯洁和光芒的感觉，另有一种建立在实力之上的压迫感。
　　压迫感无处不在，并非女神本身，每一道光芒所在之处，对污秽和不洁的压力便随即生成。
　　太阳和月光的结合，光明女神的诞生，完美诠释了一加一大于二。
　　黑暗不是光明的对手！
　　考虑到这里是太阳和月光两个神国结合的世界，光明强于黑暗倒也可以接受，非要分出一个胜负，一个大家都无法反驳的胜负……唯有抛开神国不谈，光明和黑暗在虚空之中单挑干一架。
　　话虽如此，韦恩依旧在光明女神身上感受到了强大的压迫感，不承认也得承认，介娘们比伊德妮丝强，二者相遇，伊德妮丝会很没面子。
　　“既然这么强，为什么不和伊德妮丝翻脸……为什么不正面征服其他三位女神，为什么要给耶莲当小妹……”
　　看着光明女神高高在上的身影，韦恩喃喃低语：“肯定有限制，前摇太长只是其中之一，我来猜猜，一定是合体技能的通病，融合有时间限制，只能作为压箱底的底牌，第二次就不好使了。”
　　“道理我都懂，不过她真的好强，伊德妮丝和阿兹蒂墨无法在神国给我的压力，她给了。”
　　韦恩抬起蠕动的手臂，数值不详，遇强则强，他又开始进化了。
　　韦恩时常有一种错觉，他不是什么血肉之躯，只是一串进化代码组成的信息，这段信息有着极强的学习能力和适应力，以及匪夷所思的污染能力。
　　准确点，并非错觉，不只是他，所有人都一样，一切存在虚空、指向虚空的事物都是信息，存在都为了进化。
　　“挺好的，我以为经历冥国之后，余下的四道关卡都会速通，没想到在这里还会获得惊喜。”
　　韦恩品味着进化的快乐，双眸定定看向光明女神，周身白沫蠕动，撕下体面的人皮，以真正的形态现身。
　　苍白骑士！
　　病态的躯壳，苍白的褶皱，无脸的面孔，无序的触手，充斥贪婪且极度混乱的魔眼……
　　不做人的韦恩不可名状。
　　丑是丑了些，但用过的都说好，亲近这副姿态会逐渐了解一切，真正明悟何为虚空，何为进化。
　　另一边，光明女神在融合前有一段前摇，融合后还有一段适应期。
　　她由伽勒和诗露刻二者共同构成，两個个体融合为一个单一的整体……除了要求双方深信不疑，发自内心信任彼此，还有很多必要的条件。
　　别的不说，单是信息能否匹配就是大难题，足以刷掉99.99%的好闺蜜。
　　神选大陆上能满足这一条件的，有且仅有太阳和月光。
　　且合体分为两种，永不分离和临时组队，伽勒和诗露刻的追求是永不分离，合二为一彻底成为光明女神，奈何实力不允许，只能临时组队。
　　又因为是临时组队，合体前必有前摇，合体后必有磨合，且两道思维统合的时间有限，稍微有点情绪波动……
　　啵，就分开了。
　　很强大，限制也很大，需要双方让步和牺牲。
　　两人对此进行了大量实验，总结经验摸索出一套长效方案，伽勒出技能栏和战斗技巧，诗露刻出脑子，彼此互不干涉。
　　今天情况有些特别，伽勒抢先一步登录驾驶舱，光明女神对自己竖了个大拇指，而后对韦恩摇了摇手指，挑衅结束后才把控股权交给诗露刻。
　　她太想赢了，哪怕借助诗露刻的力量，她也想战胜韦恩一次。
　　诗露刻赶走伽勒，光明女神双眸冷漠看向韦恩，思维统合，在一瞬之间，给了韦恩一种船新版本的感觉。
　　既是伽勒和诗露刻，又不是伽勒和诗露刻，很难对光明女神的思维进行描述。
　　“我的女神，能否有幸聆听您的名讳？”
　　韦恩的无脸面孔上裂开一道竖线，一条蠕动的苍白触手从中伸出，末端开合，裂开一张嘴巴。
　　形象过于邪门，光明精灵状态下的女神不愿回答，冷漠的眼神越发疏远，仿佛是在看某种无法分类的垃圾。
　　“女神，我开始有点喜欢你了。”
　　韦恩收回触手，双手交叉胸前，划开后，双臂变作两柄苍白的利刃。
　　他一步踏出，挤开四面八方的光芒，迎着磅礴压力朝光明女神走了过去：“别凹造型了，凹造型也算时间，你合体的时间有限，我拖得起，你拖不起。”
　　话音落下，韦恩一截手臂崩溃，光明女神则面露淡笑，仿佛在告诉韦恩，即便站着不动，韦恩也无法伤到她分毫。
　　“力量让你失去谨慎，傲慢果然是生存最大的障碍……”
　　韦恩断裂的手臂自愈，每上前一步，便有一处肢体崩溃，每次愈合重组，自身又更进一步，抵达光明女神面前，他的身体已经完全适应了对方，无处不在的光明再无压力可言。
　　“你错过了最好的机会。”韦恩举起利刃架在光明女神肩膀。
　　“不，你对光明一无所知。”
　　光明女神身躯淡化，手中的权杖化作一柄金色光剑。
　　“不不，从小到大我一直相信光，哪怕很多人告诉我那些都是皮套，我依旧坚信不疑。”
　　韦恩挥舞利刃，划过光明女神淡化的脖颈，无法触及对方……但后者虚化的光剑造成了实打实的伤害，轻轻松松斩下他一截手臂。
　　白沫崩溃，断臂尚未落地便化作灰烬消失。
　　大眼珠子投去若有所思的目光。
　　光明女神笑容不变，又是一剑挥出，无视空间距离……在尚未触及到韦恩的情况下，将他拦腰斩作两截。
　　下半截身躯灰飞烟灭，被光芒绞杀至无形。
　　猛然，光明女神似是看懂了苍白骑士的身体构造，惊叹道：“原来如此，这并非伱的本体，你的思维一直不存在于现实，所有人看到的你，都不是真实的你。”
　　韦恩并未反驳，真正看到他模样的，有且只有两个人。
　　赛娜和伊德妮丝。
　　这两位一意孤行闯入了一片腐败凋零的宇宙，在那里看到了一颗生长在虚空之中的巨大魔眼。
　　还有一个，龙心岛的古神应该也看到了。
　　考虑到古神不是人，不列入计算之内。
　　“那么，你的真实，你真正的模样是什么？”
　　光明女神连续挥舞光剑，剔除多余的杂质焚毁，将韦恩削得只剩一颗大眼珠子。
　　哗啦啦！！
　　白沫蠕动滋生，苍白骑士满血复活。
　　光明女神并不气馁：“你不是无敌的，你也会死亡，只要我把你的思维全部斩尽，你的触手便无法伸向人间。”
　　女神双眸金光暴涨，全身包裹着一团浓郁至极的圣洁光焰，独属于光明的力量飞速觉醒，如同不存在上限，不断提升再提升。
　　浩浩荡荡的神威涤荡八方，止步于太阳、月光两大神国的临界点之前，并无具体的象征物，没有大日煌煌，也无四轮月相，只有无限的光辉璀璨。
　　“好厉害的特效，幸亏我也舍得砸钱，不然今天肯定会被你比下去。”
　　韦恩喃喃低语，腿部白沫融化，向外倾泻苍白色的浪潮，在极短的时间内，奔涌的浪
　　潮化作苍白之海。
　　苍白之海淹没下方岩浆之海，腾起大量白色小颗粒雾气，升至高空，形成苍白阴云，雨幕随之降临。
　　一道道竖线裂开，成千上万颗眼球睁开，无序转动之后，同时看向了光明女神。
　　纵然没有污染的低语，这一幕也不是半神能承受的。
　　原本的太阳神国第三层，此刻一半被苍白占据，另一半被光明占据，伽勒的从神韦弗和阿罗曼早早被请出观众席。
　　伽勒提前把俩小弟扔至第七层，认输的事不能说，合体为光明女神更不能说，这些都是太阳神国的重大机密。
　　两种进化相碰，光明女神凭借神国的权柄，拔高自身的同时，压倒了苍白之海。
　　除非韦恩祭出威力最强的污染，缠住光明女神讲道理，否则短时间内无法击败对方。
　　他答应伽勒不会使用污染的手段，说到做到，两把利刃+四条扭曲的触手，和光明女神缠斗一处。
　　光明女神手中的权杖随心变化，是神圣武库的升级版，忽为光剑，忽为长枪，且自身就是一团光芒，只有她打韦恩，韦恩完全碰不到她。
　　强光闪烁，纵横毫无规律。
　　一道强光和韦恩错身而过，后者变作零件摔得到处都是。
　　光明女神缓缓转身，看向蠕动自愈的韦恩，轻声道：“认输吧，你无法碰触我，继续战斗并无意义……如果你想拖到合体时间结束，我不会承认自己败给了你。”
　　“快了，就要抓到你了。”
　　韦恩双手蠕动，变回十指状态，挥手在半空一抓，将一团流动的光辉扣在手中：“你看，胜负即将揭晓，我的女神，准备好服从我无理的要求吧！”
　　光明女神面露不喜，眸光跳动，金色光线交织，穿插苍白骑士的身躯，瞬间焚尽将其炙烤成飞灰。
　　紧接着，一道道流光束带包裹而来，将一整片苍白之海全部封印。
　　她单手一招，封印的光团托于掌心：“真正傲慢的人是你，你太相信自己，以至于否定了其他人……”
　　韦恩全程落于下风也没有食言污染太阳神国，光明女神看在眼里，选择沉默。
　　沉默并非认可，而是无奈，为什么要言而有信……但凡污染一下，诗露刻就有理由反驳伽勒了。
　　咔嚓！
　　封印的光团裂开缝隙，白沫飞溅而出，凌空化作数条触手朝光明女神扑了过去。
　　“无意义的挣扎……”
　　光明女神身躯淡化，任由触手穿身而过，白沫触手在其身后重组成韦恩的模样……在光明女神缓缓转身的时候，五指张开朝其面门压了过去。
　　女神隐隐察觉到微风拂过面庞的凉意，惊骇看着这只袭来的大手，出于自信，并未作出闪躲。
　　不可能，肯定抓不到。
　　五指贴合面部肌肤，下一秒，穿透而过。
　　错身的瞬间，光明女神缓缓松了口气，果然是巧合，差点以为韦恩真能碰到她。
　　不是不行，但太快了，进化也要有个限度，哪有这么强的适应……
　　啪！
　　韦恩一巴掌拍在屁股上，惊得光明女神身躯僵硬，见其不作反应，似乎是呆住了，好心开口道：“女神，我要开始攻击了，做好准备，这次你逃不了了。”
　　光明女神抽身暴退，来不及思考韦恩进化的恐怖速度，见苍白的身影飞速袭来，权杖置于身前变作光辉盾牌。
　　一只大手穿过盾牌，五指扣爪直插光明女神胸口，触及胸前白衣，荡开一层金色波浪，而后长驱直入，深深刺入光明女神的胸腹。
　　此时，光明女神虽身躯淡化，但谁能碰到谁，谁能躲开谁，已经不是她说的算了。
　　金色光芒闪耀，女神淡化的身躯四下分散，欲要在韦恩身后进行重组。
　　光斑跳动，她被迫变回原貌，惊骇低头看向胸口位置。
　　入眼，刺入胸膛的五根手指变成五条细长触手，每一根末端又分出五根，无限分裂繁殖，仿佛一大片苍白的毛细血管将她的身体全部填满。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩穿透盾牌，视有形为无形，身躯融入手臂，尽数钻入光明女神体内，四处游走一圈，最后从其口鼻耳目喷涌而出。
　　宣泄的白沫回归一处，重新变作韦恩的样子，他抬起大拇指点向自己，而后对光明女神摇了摇手指。
　　小心眼，受不得半点委屈，有仇当场就报了。
　　光明女神脸色铁青，检查自身，确定没有污秽留下，凝视韦恩的视线异常冷漠。
　　体内，思维短暂分成两道，仿佛两个小人在争吵。
　　伽勒：说了不用担心，他说话一直算数的。
　　诗露刻：醒一醒，世上没有后悔药，等他不算数的时候一切都无法挽回。
　　伽勒不做评价，事实会证明一切，两道思维回归一处，让诗露刻自己看个清楚。
　　“女神，你的时间不多了，赶紧开大，免得输了不承认，还说我不讲道理。”
　　韦恩五指扬起：“放心，我不会污染你，有什么大招直接搬出来，我全接了。”
　　光明女神不作多余思考，两道神国权柄合在一处，无限光芒降世，将太阳神国的第三层扩张至无边无际。
　　星辰浮现，银河流淌，一片被光明笼罩的纯白虚空出现在韦恩面前。
　　他仰头望天，光明女神融入此方世界，以无限光芒的姿态显化，不存于物质，只存于概念。
　　大眼珠子的瞳眸反复收缩扩张，一次次刷开滤镜，将圣白渲染为漆黑，捕捉到了一个人形光影轮廓。
　　没有五官，肢体曼妙，身高无法计量还在继续放大。
　　遥不可及的光芒无法接近，被星辰和银河阻拦，韦恩试图捕捉空间规律，发现这片虚假的星空除了光芒什么都不存在。
　　轰隆隆！
　　神国的权柄压下，左侧为太阳神国，右侧为月光神国，短暂的融合之后，充满光芒的世界横压而下，将韦恩镇压在无限光芒之下。
　　白沫翻滚蠕动，苍白之海试图反击，数之不尽的触手涌起，均被光芒无情斩断。
　　恐怖的神威作用在韦恩身上，让他痛并快乐着，有心低语讲道理翻盘，担心食言辜负伽勒的信任，终究没有开口。
　　轰！！
　　神国降下，无限光明之中再无半点苍白之色。
　　“我赢了。”
　　光明女神松了口气，战胜了韦恩并不开心，思维分作两道又开始了争吵。
　　伽勒：赢了，以后他是你的人了，睡他，气死伊德妮丝。
　　诗露刻：别说傻话，赢是赢了，但我无法杀死他。等合体时间结束，他重获自由肯定拒绝承认赌约，最好的结果是再打第二场，他这么快，我没有信心再赢他一次。
　　伽勒：不可能！
　　诗露刻：怎么不可能，他就是这种人。
　　伽勒：如果他准备食言，现在就可以，没必要打输了再翻脸。
　　诗露刻：笨蛋，你知道什么叫恼羞成怒吗？
　　伽勒：知道，你现在就是。
　　诗露刻被说到自闭，任由伽勒发挥，不管说什么都予以赞同。
　　伽勒说了一段独角戏，见没人搭理，哼哼两声，让两道思维再度合二为一。
　　看情况，诗露刻虽然是动脑子的那个，但光明女神的主动权似乎在伽勒手中……或者说，她的股份更大，话语权也就更大。
　　就在光明女神感悟自身，一边等待合体时间结束
　　，一边摸索延长合体时间的时候，神国下方传来一道巨大的声响。
　　撕裂的声音，让她隐隐感觉到了一颗眼睛睁开，穿透重重空间锁定了自己。
　　女神惊诧万分：“不可能，两个神国的压力，神选大陆上没有任何神明能承受，即便耶洛因……”
　　应该也撑不住。
　　轰隆隆！！
　　神国大地裂缝遍布，深渊裂口蔓延，越过有形的土火水风四元素实体，蔓延至无限的神国空间，高于神国的光明概念，撕裂一道道裂缝，将临近的光芒全部拖入黑暗深渊。
　　四条巨大无比的触手从裂缝中钻出，顺着缝隙一路向上，跨过重重空间，缠上光明女神的四肢。
　　恐怖的力量袭来，金光巨人不受控制被拖向深渊方向。
　　光明女神并未挣扎，重振神国的权柄，继续施加压力。
　　原以为是一边倒的镇压，僵持只在短暂之间，结果还真是，又是四条触手从深渊中伸出，分裂苍白之海捆住光明世界。
　　在一串磨牙的撕裂声中，光芒被一分为二，变回太阳和月光两处神国。
　　女神试图阻止什么，可对方的力量太恐怖了，在巨大触手的玩弄下，神国好似两颗玻璃球，全无半点威严可言。
　　失去镇压苍白的神国，下方苍白的身影得以浮现，有着远比光明女神庞大的身躯体型。
　　混乱的触手无序扭动，每一条都无法计量……尤其是中间那颗巨大的魔眼，虹膜中央的黑暗宛如无底深渊，轻易便可将光明女神吞下。
　　黑暗来袭！
　　光明下意识排斥，澎湃光芒爆发，以恢弘之势横扫天地。
　　又有无限光辉从天而降，化作一道道利剑射向巨大魔眼，都在触及瞳眸的瞬间变作光点凋零。
　　光明女神的思维被四条触手禁锢，淡化的身躯无处可逃，最终被触手送入黑暗瞳孔。
　　穿过一层光幕，窒息般的黑暗压力冰冷彻骨，隔绝外界的一切事物，陷思维于停滞状态，令她无法思考。
　　头顶是逃出生天的通道，可光明女神却连斩断四肢都做不到，四面八方，由无数苍白触手堆砌的虹膜缠绕而来，裹住女神圣洁不可侵犯的躯体，将其彻底淹没。
　　疯狂蠕动.jpg
　　——
　　太阳神国第九层，晨曦宫殿。
　　圣殿一侧的花园庭院中，诗露刻静静躺在一张略有倾斜的长椅上，听到耳边的欢声笑语，睫毛轻轻颤动。
　　人还没醒，但嫌弃的表情已经到位了。
　　“韦恩，不要乱说，我哪有这么好……”
　　“我的女神，你似乎对自己存在一定误解，相信我，你一直都这么好。”
　　“！”
　　诗露刻大声喘了一口气，似是溺水的鱼儿想起自己在水里也能呼吸，一个仰卧起坐坐起，回想被苍白包裹的噩梦，银色瞳眸心有余悸。
　　她急忙检查自身，确认自己还是纯洁的，没有在不知情的状态下变成韦恩的形状。
　　确认完毕，一切如初，未曾受到污染。
　　“诗露刻，你醒啦！”
　　韦恩对长椅招了招手：“别摸了，我刚刚检查过了，你没有被污染……如果是担心色鬼，那就更没必要了，有我看着，不会有别的色鬼占你便宜。”
　　说着，指了指自己的眼睛，表示自己看得一清二楚。
　　韦恩恶心人一直是可以的，诗露刻当场破防，咬牙站起身，快步来到庭院，抓起伽勒的手就要带她去月光神国。
　　“唉，这里是我家，我跑不了的。”
　　伽勒不愿离开座位，韦恩说话可好听了，她还想再听一会儿。
　　不仅如此，她还反手扣住了诗露刻的手腕，自己不走，也不让好姐妹走。
　　诗露刻吓得脸都白了，握住伽勒的手，思维浸入，检查后者是否被污染了。
　　好消息：没有被白沫污染，纯得能掐出水。
　　坏消息：没有被智慧玷污，蠢得让人揪心。
　　诗露刻无语看着准备白给的伽勒，不愿只有自己离去，苦口婆心道：“相信我，再相信我一次，这个男人靠不住，信他你就完了，他会在末日审判的时候把我们当成炮灰。”
　　“喂，我还在这呢，哪有当着别人的面拆穿阴谋的，我不要面子的吗？”
　　韦恩冷哼一声，笑眯眯看向伽勒：“她的话只对了一半，没有你们，炮灰就她一个，末日审判那天她死定了。”
　　伽勒哈哈大笑，责怪道：“韦恩，都这个时候了你怎么还逗诗露刻，说点好听话哄哄她很难吗？”
　　“我试试……”
　　韦恩抬手摸着下巴：“诗露刻是一位智慧和美貌并重的女神，自星河尽头而来，皎洁纯净，不带一丝尘埃，是夜的皇后，是时间长河中永不熄灭的光芒。”
　　“好厉害！”
　　伽勒连连拍手：“还有吗，诗露刻喜欢听，再来点。”
　　“有，我还没说完。”
　　韦恩耸耸肩，继续道：“括弧，此条五宪克。”
　　伽勒没听懂，直觉告诉她，不是什么好话，无语叹了口气：“好奇怪，为什么你对诗露刻的意见这么大，明明她也是个好女神。”
　　“因为她一直在拆散我们。”韦恩小声道。
　　“有点道理……”
　　“……”
　　见两人一唱一和，配合无比默契，诗露刻脸色难看到了极点，甩动袖袍转身便走：“伽勒，你愿意留下就留下，我要回返回神国了，希望下次再见到你，你还能保留自由。”
　　嘴上这么说，心里大声呼喊，让伽勒赶紧跟她走，再不济，把她拦下来也是好的。
　　真拦了。
　　但不是伽勒。
　　“诗露刻，你要去哪，还记得我们的赌约吗？”
　　韦恩眉头一挑，阴仄仄出声：“离开之前，你应该请求一下我的意见，如果你不愿兑现诺言，我为了让你言而有信，只能上一些强制措施了。”
　　说着，指尖白沫跳动，掌心浮现一坨蠕动的小八爪。
　　伽勒瞪大眼睛，暗道一声可爱。
　　诗露刻身躯僵硬，从未想过合体之后还会战败，缓缓转身看向韦恩，银牙紧咬，瞳眸闪烁精光，有心翻脸食言，但又无能为力。
　　打不过，底牌被破，而且对方还占理。
　　所以，为什么没打赢呢，说好的正义必胜呢，难道迟到了？
　　“我的女神，是你自己体面点，愿赌服输，在保留自我的前提下被我玩弄，还是我帮你体面点，拒不配合，失去自我意志之后再被我难弄？”
　　韦恩拨弄手中的小八爪，笑容格外不善：“个人建议你选择后者，我非常期待你失去自我之后，发自内心向我臣服的模样，想想你跪地乞求的英姿，我这颗邪恶的心便蠢蠢欲动。”
　　“韦恩。”伽勒突然说话。
　　“干什么？”
　　“这只章鱼借我玩一下。”
　　“这不是章……算了，你开心就好。”
　　韦恩挥手将小八爪扔给伽勒，后者双手捧着，思维沉入开始研究，完全不担心自己被污染。
　　“那么，诗露刻，你准备怎么选？”
　　韦恩对待两位女神的态度截然相反，嘴脸切换自如，再次看向诗露刻的时候，反派的嘴脸嚣张跋扈，像极了拿着借条砸门的老地主。
　　诗露刻脸色变幻，余光扫过低头研究八爪鱼的伽勒，闭目颓然道：“我选第一个，你赢了，以后我听你的。”

第525章 放开那个男人，我要和你单挑
　　“这么快就想通了？”
　　韦恩一脸失望，不死心道：“你可能不记得了，我重复一遍赌约，以后月光女神诗露刻必须听从我的命令……无论合理与否，无论是否违背你的意志。听清楚了，没有时间限制，以后你就是我的人了，类似于我的从神。”
　　诗露刻脸色僵硬，紧紧闭上眼睛。
　　若非伽勒还在，说什么都不愿跟她一起离开，她肯定不会留下受辱，返回月光神国，大门一关谁也找不到她。
　　“不说话，就当你默认了。”
　　韦恩饶有兴趣看着诗露刻：“既然做了我的人，肯定要迎合我的恶趣味，你新来的，过分的要求就不提了，先来个简单的磨合一下。”
　　说着，他拍了拍腿，让诗露刻靠鞭坐。
　　诗露刻愤怒睁开双眼：“你管这叫不过分？”
　　“是啊，这都算过分，真正过分的要求，伱听了岂不是直接气死。”
　　韦恩歪了歪头：“要不，直接跳过磨合期，我直接上过分的要求？”
　　诗露刻没说话，谨慎后退两步。
　　韦恩一不催促，二不威胁，直言道：“快点坐过来，不听话就视你毁约，你不是伽勒，我污染你心安理得……别瞪我，我给你选择了，是你食言毁约在先，我迫于无奈才反击的。”
　　说着，两手一摊，摆出受害者的架势。
　　诗露刻无法忍耐这副嘴脸，当场便要毁约离去，转身的瞬间，看到伽勒，身形一滞停了下来。
　　半晌后，她面无表情挪动脚步，缓缓走向韦恩，坐在了他……旁边的椅子上。
　　“坐错位置了。”
　　“……”
　　诗露刻一言不发就当没听见。
　　对付这种人，韦恩向来有办法，他冷哼一声，站起身坐在了诗露刻腿上。
　　诗露刻：（_）
　　月光女神整个人都懵了。
　　“好软的坐垫，不愧是月光教会的带头大姐，完美符合了我对月光的刻板印象。”
　　韦恩点评了几句，察觉坐垫开启了震动功能，眼前一亮，不吝赞美之词狠狠夸奖了起来。
　　诗露刻气得浑身发抖，银牙紧咬一言不发，死死盯着面前的后脑勺，冷色银眸闪过一缕缕杀意，思考着如何才能消灭这个祸害。
　　想着想着，一個问题浮上心头，有没有一种可能，韦恩就是耶洛因预言中的末日审判？
　　别说，真别说，可能性很大。
　　别人怎样先不管，反正她和伽勒被审判了。
　　韦恩在月光坐垫上蹭了几下，独角戏没意思，坐回自己的椅子，对诗露刻勾了勾手指：“样我已经打过了，现在到你了，逃得了今天逃不了明天，你要是不坐，我只能让伽勒……”
　　话未说完，诗露刻便移步香风坐在了他腿上。
　　入座时，狠狠甩动银发抽在了韦恩脸上。
　　“嘶嘶嘶——”
　　不是吧，你来真的？
　　韦恩吸了口充满火元素的冷气，歪头见诗露刻双目紧闭，沉痛的模样仿佛在上坟，眨眨眼睛道：“我的女神，你好香啊！”
　　诗露刻瞬间破防，原地站起身怒斥韦恩，她以为自己能忍受，结果高估了自己，别说坐在韦恩腿上，就是和对方身处同一片空间都无法忍受。
　　另一边，伽勒被吵闹声惊醒，将八爪鱼还给韦恩，见诗露刻喋喋不休的愤怒模样，不禁惊叹连连。
　　自从成神之后，她很久没见过这样的好姐妹了。
　　“韦恩，你真厉害。”
　　“是吧。”
　　韦恩洋洋得意。
　　诗露刻怒视伽勒：“混蛋，你以为我还没走，甘愿受辱是为了谁，能不能清醒一点，看看他对我提的那些无理要求，他肯定会照搬到你身上。”
　　“不重要。”
　　伽勒挥挥手，依旧坚持自己的道理：“击败我们之后，他本可以直接污染我们……但他并没有，如果这都不值得信任，还有什么好值得信任的。”
　　“笨蛋，这就是他的计划，一点点羞辱我们，看我们挣扎的模样，远比直接污染我们更让他快乐！”诗露刻震声道。
　　“可我没有挣扎呀？”
　　“……”
　　诗露刻没说话，坐在椅子上双手捂脸，肩膀一耸一耸。
　　韦恩没让她哭，伽勒做到了。
　　哭归哭，诗露刻仍旧不愿放弃伽勒，思维传音，把自己的猜测告诉对方。
　　诗露刻：有没有一种可能，韦恩就是末日审判苏醒的神明，看看你我现在的状态，想想和他战斗时的经过，他就是毁灭世界的大邪神。
　　伽勒：我还是那句话，他直接污染我们，不就什么事都没了。
　　韦恩：我插个嘴，我或许是邪神，但我不会毁灭世界，资本家懂吧，就像女神不能失去信徒，资本家失去牛马就无法高高在上，就没有优越感了。
　　诗露刻僵硬放下双手，脸上的小珍珠少得可怜，大大的眼睛写满了疑惑，不明白韦恩为什么出现在对话框。
　　“伽勒拉我进去的，说来惭愧，虽然我是后来的，但论信任的程度，我不比你差多少。”韦恩挠了挠头，一脸羞涩。
　　∠（w）
　　搞姬吗，带我一个呗！
　　这句话杀伤力爆表，直接把诗露刻打到自闭。
　　案件重演，先是伊德妮丝和阿兹蒂墨，再是伽勒和诗露刻，又一对好闺蜜因为一个男人的出现产生了裂痕。
　　诗露刻人都麻了，自抱自泣，感觉怎么都行，已经无所谓了。
　　如果这就是末日审判，只要和伽勒一同跌入深渊，她虽然抗拒但也并非不能接受。
　　“诗露刻，别难受了，看你伤心，我也快哭了。”
　　伽勒劝说道：“仔细想想，虽然韦恩刚刚强迫你坐在了他腿上，但你刚坐下，他立马出言把你推开了，是不是这样？”
　　“你也仔细想想，他分明是在调戏我。”诗露刻单手撑着脑袋，软趴趴依靠在桌子上，反驳都有气无力。
　　心好累，世界末日什么时候到来，赶紧的，毁灭吧。
　　伽勒耸耸肩，该说的都说了，诗露刻听不进劝，她也无能为力。
　　好在问题不大，时间会证明一切，她相信自己的直觉，韦恩肯定不会骗她。
　　“既然两位女神已经苏醒，我就不废话了，赶时间，把知识交出来吧。”
　　韦恩摊开双手，分别递向伽勒和诗露刻，前者爽快干脆，把自己的知识全部交了出来，后者发出崩溃的笑声，跟着把自己的知识交了出来。
　　诗露刻愿称之为智商税，目光幽幽看向伽勒：“等着吧，他得到了我们的知识，我说的一切都会应验，这次被你害死了。”
　　“如果没应验呢？”
　　“更糟，他还准备玩弄我们一段时间，等玩坏了就该应验了。”诗露刻悲观道。
　　不明白自己和伽勒搀扶着闯过信仰战争是为了什么，没日没夜练习合体技能又是为了什么，等韦恩降临，让他玩个痛快？
　　这也太糟糕了！
　　早知如此，她就不奋斗了。
　　伽勒只觉脑阔疼，双手揉了揉太阳穴，缓缓道：“诗露刻，一直以来都是你负责出谋划策，你被那些坏女神传染了，相信我，世间还是有真诚的。”
　　“呵呵。”
　　两人大眼瞪小眼，都试图说服对方，都以失败告终，最后拍板决定，让时间来证明一切。
　　韦恩这边，近乎搜集到神选大陆上所有神明的知识，陶醉在强大的力量之中。
　　因为得到，所以渴望，欲望被进一步挖掘，想要更多的知识，无穷无尽的知识。
　　虚空中有知识，但散布稀薄，收集效率太低，远不如殴打一位神明来得快。
　　韦恩将目光放到盒子之外，神选大陆的神明已经被他打劫得差不多了，只剩自然女神耶莲还有部分私藏，曾经的五家姓奴翻身做主，至少成了3.2家的主人。
　　0.3是诗露刻，看其愤懑不平的小表情就知道……她虽然打不赢，但就是不服，指望她乖乖服软并不现实。
　　0.9是伽勒，因为是合作的盟友关系，进肚条没有达到百分之百。达到也不难，不是韦恩吹，就伽勒这样的，他勾勾手，一晚上能被对方骗九次。
　　最后的2分别是伊德妮丝和阿兹蒂墨，这两位没什么好说的，进肚条拉满，他不想一晚上被骗九次，必须绕道而行。
　　“这就是抛瓦！”
　　韦恩睁开眼睛，站起身挽起伽勒的手掌，微微轻吻指尖：“我的女神，感谢您的赐予，愿您的光辉永远高居天上，您的智慧永远不被阴云笼罩。”
　　伽勒嘴角勾起，眼睛眯成了月牙，得意看了诗露刻一眼。
　　她说什么来着，没有翻脸不认人，瞅瞅韦恩这素质，得到了之后更宠她了，不像某些女神，自己心里阴暗就觉得所有人都心里阴暗。
　　噗嗤！
　　诗露刻抬手压在胸口，感觉心脏中了一枪……不，十八般兵器挨了招呼一遍，最后还被黄金战车碾了好几下。
　　感谢完伽勒，韦恩直接跳过诗露刻，坐回自己的座位。
　　“韦恩，你还没谢谢诗露刻呢。”
　　“月光女神不屑，再说了，她一个从神，侍奉我都是应该的，我对她说谢谢，这不是打她忠诚的脸嘛！”
　　韦恩摆摆手，看向诗露刻：“你说是吧？”
　　“哼！”
　　诗露刻冷哼一声：“知识你已经得到，别再装模作样了，说吧，你还有什么邪恶的阴谋？”
　　“桀桀桀——”
　　韦恩爽朗一笑，猛地看向诗露刻：“既然你已经看穿我的真面目，那我也不用再装什么正人君子，今天我一定要让你度过一个毕生难忘的夜晚。”
　　诗露刻身躯一僵，没有第一时间逃跑，立马看向伽勒：“看，这就是他的真面目，他不演了！”
　　“他逗你呢，今晚不会有事的。”
　　“要是有事呢？”
　　“有了再说呗。”
　　“……”
　　诗露刻闭目瘫倒在椅子上，眼角滑落一颗小珍珠，她不怕韦恩，就怕伽勒被卖了还帮忙数钱。
　　“我的女神，还有诗露刻，我准备在你们的神国留下坐标，以便我日后自由进出，没问题吧？”韦恩说道。
　　“没问题，你赢了，在末日审判之前我都要听你的。”伽勒依旧爽快。
　　韦恩点点头，思维入侵太阳神国，在脚下的花园，也就是伽勒的闺房后门刻下一抹苍白。
　　再看诗露刻，没有询问对方的意见，思维散发，强行闯入尚未离去的月光神国，同样在第九层刻下了苍白的痕迹。
　　故意不小心，痕迹刻在了月光女神雕塑的额头。
　　诗露刻心有所感，懒得反抗挣扎，就这样吧……反正伽勒劝不回来，和好姐妹一同堕落深渊也不错。
　　想到这，发出崩坏的笑声。
　　在两处神国留下坐标，韦恩掌握了两条独立的进出通道，思维开辟，将进入太阳神国的坐标投出，分别送去黑暗和死亡的神国。
　　两位女神因为伽勒改变空间规则，之前的坐标失效，无法进入太阳神国，再发一次，免得一直迷路。
　　进入太阳神国前，韦恩已经预料到了这一幕，伽勒或许不会改变什么……但她事事找诗露刻商量，诗露刻会劝她来一次关门打狗。
　　结果不出所料，一切都在掌握之中。
　　唯一的变数，是太阳和月光合体诞生的光明女神过于强大，开了挂都险些没打过。
　　韦恩嘴角勾起，等待伊德妮丝和阿兹蒂墨的降临，两位女神说他虚伪，说他双标，说不该信任伽勒诗露刻，结果呢，他堂堂正正征服了这两位女神。
　　呃，诗露刻或许不值得信任，想法太多，偶尔会认为自己又行了，但伽勒绝对可以信任。
　　打脸的时刻即将到来，韦恩期待极了。
　　诗露刻警惕看着韦恩，皱眉道：“你把坐标发给谁了，伊德妮丝……还有呢？”
　　“说话注意点，就算你不称呼我主人，至少要称呼一声主神，咱俩未来的日子还长，你一味抗拒排斥我，对你自己没好处。”
　　韦恩乐呵呵看向诗露刻：“相信我，我就喜欢桀骜不驯的，你若是乖巧听话，叫干什么就干什么，我反而会好好对待你。”
　　“诗露刻，相信他，不会错的。”
　　“你闭嘴！”
　　诗露刻狠狠瞪了伽勒一眼，执意道：“究竟是谁，你还有哪些盟友？”
　　抛开伊德妮丝，还有资格给韦恩当盟友的只剩耶莲也阿兹蒂墨，后者生死不知，十有八九是耶莲。
　　诗露刻暗自心疑，以耶莲的傲慢，不可能屈服在韦恩之下，两人究竟达成了什么盟约，这条船究竟能否顺利通过末日审判。
　　千万别走到一半的时候翻船了。
　　“伊德妮丝和阿兹蒂墨，她们都是我的人。”
　　韦恩说出让诗露刻颇为无语的答案，她没有反驳，眉头依旧紧皱：“伊德妮丝不值得信任，你不该和她走太近，黑暗野心勃勃，她想利用你来控制我和伽勒，你没有听她的命令，这一点非常好……”
　　“阿兹蒂墨是怎么回事，她不是陷入沉睡了吗，什么时候醒的？”
　　“呃，你这两句话槽点满满，我都不知该从哪说起了。”
　　韦恩摇了摇头，而后点了点头：“虽然你嘴很硬，身体却非常老实，已经学会站在我的立场为主人出谋划策，既然这样，我就不逗你了。”
　　他实话实说：“阿兹蒂墨的沉睡另有隐情，她并非被动沉睡，而是主动和耶莲做了一个交易，她们都想晋级了生命女神，在谁也无法奈何对方的情况下，彼此交换信息法则，谁先突破瓶颈，谁就是生命女神……”
　　“胜者享有一切，败者沦为进化之路上的奴隶。”
　　“阿兹蒂墨醒了，她成了生命女神？”诗露刻大惊失色。
　　“没有，她被我提前唤醒，晋升失败了。”
　　“……”
　　诗露刻怒视韦恩，说好的不逗呢，还有没有一点诚信了！
　　韦恩摸了摸下巴，没有理会愤愤不平的诗露刻，继续道：“阿兹蒂墨的晋级仪式失败，醒来的瞬间……说出来你们可能不信，有种爱情叫一见钟情，她没有生气动怒，听我勾勒的宏伟蓝图，感觉在理，便主动交出死亡的信息和我结盟。”
　　“你说得对，我确实不信。”
　　诗露刻很不给面子，女神哪来的一见钟情，真有这种爱情，早白给了，哪轮得到韦恩捡便宜。
　　解释如此牵强，肯定在隐瞒什么。
　　具体是什么，诗露刻用伽勒的脑子想也知道……无非是手法不光彩，用了些卑鄙下流的伎俩。
　　伽勒摇了摇头，不同意诗露刻的看法。
　　虽然她也不相信一见钟情，但是吧，如果是火元素满满的韦恩，多见几次也不是不行。
　　“我知道了，你欺骗了阿兹蒂墨，就像你欺骗伽勒一样，那个傻女人交出死亡的信息，后悔也……”
　　话到一半，诗露刻眯着眼睛：“你污染了她，她对你无可奈何，所以才听从你的命令。”
　　如伊德妮丝所言，诗露刻确实有些头脑，很快便猜到了真相。
　　“然而并不是。”
　　韦恩摇了摇头，说过为阿兹蒂墨保留女神的尊严，就绝不会讲述她现在的境遇，一口咬定道：“是爱情，一见钟情的爱情。”
　　“呵呵，谁信呢！”
　　诗露刻双臂抱肩，猛地看向伽勒：“你闭嘴，我说话的时候你不许插嘴。”
　　“啊，我还什么都没说呢？”伽勒瞪大眼睛。
　　“别以为你没说，我就不知道你想说什么。”
　　诗露刻白了伽勒一眼，继续对韦恩道：“可怜的阿兹蒂墨，被你玩弄股掌之间，如果我没猜错的话，你肯定对她说了一些虚假的情话，比如你会娶她之类的。”
　　“那倒没有，我娶了伊德妮丝，在黑暗神国度了蜜月。”
　　“……”x2
　　∑（д;）、）
　　诗露刻一脸震惊，大声道：“哪种方式的婚娶，你们……那个了吗？”
　　“哪个了？”
　　韦恩眨眨眼：“能不能把话说清楚，最好以书面的形式表达出来，否则我不知道该怎么回答。”
　　少在这装纯洁！
　　诗露刻深吸一口气，颤声道：“原来如此，你不仅污染了阿兹蒂墨，还把伊德妮丝也污染了……”
　　“是了，伊德妮丝先被污染，她把知识交给你，再出卖阿兹蒂墨，你才有能力进入冥国……”
　　“没错，就是这样，否则伊德妮丝不会自甘堕落下嫁于你！”
　　言语间，有看到伊德妮丝被狗咬的幸灾乐祸，也有为老对手的惋惜，黑暗和死亡罪不至此，她们本该更好。
　　诗露刻脸上的苦涩加重，黑暗和死亡这对好闺蜜的遭遇，何尝不是太阳和月光的未来，伊德妮丝和阿兹蒂墨已经倒下了，她和伽勒能坚持到什么时候？
　　想到韦恩刚刚的大实话，她猜测就在今晚。
　　“别说傻话了，你不能因为自己不相信爱情，就质疑世间没有爱情，我和伊德妮丝是自由恋爱，地位一直是平等的。”
　　韦恩哼哼道：“婚礼已经举办了，蜜月也结束了，没有邀请你看她穿婚纱的样子真是不好意思……不过没关系，你可以把红包补上，算你参与了。”
　　嘭！
　　“我反对这门亲事！”
　　伽勒拍桌而起，怒气冲冲道：“太草率了，你怎么能和黑暗结婚，你都不知道那娘们儿有多坏，现在抽身还来得及，我和诗露刻帮你，赶紧和她离婚。”
　　“人家臭味相投，黑得能混为一谈，分明是天打雷劈的一对，哪轮得到你在这里反对。”
　　诗露刻没好气看着缺心眼：“反对无效，不许离婚。”
　　“反对有效！”
　　“反对无……”
　　“反对无效！”
　　诗露刻话到一半，另有一道声音接过话茬。
　　庭院前方，黑光奔涌浮动，两道靓丽身影踏步走出。
　　黑暗和死亡在迷路、翻地图、追踪线索等一系列白忙后，在自己的神国闺房捡到遗失的空间坐标，成功抵达了太阳神国。
　　伊德妮丝面露不悦，脸色臭臭的，不爽看着伽勒：“人家郎才女貌天生一对，哪轮得到你这个小贱人反对。”
　　说着，一个不小心，失手露出了婚戒。
　　伽勒看得眼睛都红了：“假的，你被韦恩污染了，婚约不算，他只是和你玩玩罢了。”
　　“言之有理，我也这么觉得。”阿兹蒂墨冷笑出声。
　　伊德妮丝：（_）
　　环顾四周，除了混球就是情敌，一个知心好姐妹都找不……
　　哦，还有一个看不上混球的诗露刻。
　　该死的小贱人，你凭什么看不上他！
　　伊德妮丝怒视全场，和这群馋别人老公的虫豸在一起，怎么可能平平安安闯过末日审判……既然注定闯不过，不如现在就把她们全杀了。
　　“嘤嘤嘤——”
　　伊德妮丝泪眼婆娑来到韦恩身边，靠鞭、投怀、上茶一气呵成：“韦恩你看，她们欺负我。”
　　yue——x2
　　诗露刻和阿兹蒂墨直翻白眼，嗅到芬芳的茶香，均表示身体不适有被恶心到。
　　“yue——”
　　伽勒捂着胸口做呕吐状：“真恶心，伊德妮丝，你比以前更讨厌了。”
　　“那又怎样，随你怎么说，我又不在乎你的感受。”
　　伊德妮丝坐在韦恩腿上，抬起戴着戒指的手，轻轻拂过韦恩的面庞，柔情蜜意道：“我只在乎他的感受，他喜欢就好了。”
　　伽勒深吸一口气，胸膛满是怒火，纯爱战神见不得这些，气呼呼道：“放开那个男人，我要和你单挑！”
　　“笑死，你打得过我吗？”
　　伊德妮丝冷冷看向伽勒，捂住韦恩的嘴，定定道：“也好，留着你也是个祸害，今天杀了你，免得你以后偷我男人。”

第526章 我老家有一句古话，识时务者为俊杰
　　“你也少说两句吧。”
　　韦恩拍开伊德妮丝的手，顺势把她的嘴捂住。
　　在太阳神国，伊德妮丝不是伽勒的对手，在黑暗神国，伽勒不是伊德妮丝的对手，两人想要分个高下只能去虚空。
　　韦恩都能想到接下来的剧情，伽勒不是伊德妮丝的对手，招呼好姐妹诗露刻一起上，二打一或许平局，或许其他可能，最后光明女神现身，黑暗女神被整得很没面子。
　　再加上一旁虎视眈眈的阿兹蒂墨……
　　届时整个虚空乱成一锅粥，他都能趁热喝了，还搞哪门子末日审判，一起躺板板算了。
　　画面太美，韦恩光是想想就一阵牙疼，活该这五个当年被耶洛因按在地上摩擦，矛盾重重，根本整合不到一处。
　　另外，他知道伊德妮丝的，阿兹蒂墨都容得下，何况八字还没一撇的伽勒。
　　无非是看到伽勒和诗露刻未被污染，担心两人另有计划……故而言语挑衅撩拨伽勒的胜负欲，再加上和伽勒捆绑的诗露刻，从而一举拿下这两位女神。
　　换汤不换药，还是那一套。
　　韦恩劝伊德妮丝消停点，套路虽好但不能一直用……尤其是伽勒这样的，不懂火元素不能乱下套，万一人家就缺一個借口呢！
　　韦恩扫过全场，愤怒的愤怒，冷笑的冷笑，阴阳怪气的阴阳怪气，几乎所有的品种都凑齐了。
　　问题不大，还能救！
　　当内部矛盾无法调和的时候，转移注意力是必然的，末日审判是个不错的借口……但末日审判尚未来临，现在说这个为时过早。
　　自然女神耶莲，就决定是你了！
　　韦恩拍了拍屁股，让伊德妮丝坐坐好，堂堂黑暗女神，大庭广众之下坐男人腿上算什么事。
　　什么，你老公？
　　老公也不行，开会呢，严肃点！
　　还有，别秀那枚戒指了。
　　四位女神相继落座后，韦恩摆出带头大哥的嘴脸，对两个新来的进行了一次较为全面的自我介绍，其中就有圣子和虚伪之主的情况。
　　天堂和地狱已经拿下，黑暗、死亡、太阳、月光四位女神也齐心合力，距离完全体状态，只剩一位自然女神耶莲。
　　“耶莲目中无人，傲慢至极，眼中容不下比她更强的存在。别指望靠武力折服她，她不懂感恩，只会视为羞辱，建议你直接污染她变成眷属。”伊德妮丝说道。
　　话音落下，没有任何反驳，看黑暗各种不爽的太阳、月光也连连点头。
　　由此可见，耶莲的风评有多糟糕。
　　韦恩未曾经历过信仰战争，也没加入生命联盟，未曾见得这位带头大姐的风采，只在阿兹蒂墨的记忆片段中，窥得了细枝末节。
　　身材容貌方面没什么好说的，妥妥的大美人，关键在于气质……与其说高高在上的女神，韦恩更愿意称她为高高在上的女王。
　　如自然界中的狂风暴雨、火山爆发，以霸道的姿态和不可抗逆的强势摧毁一切阻挡其前进的障碍。
　　而后重塑山川地貌，让所有生命服从自然制定的规则。
　　韦恩抬手摸了摸下巴，再看向四位女神，点头道：“我对自然女神的行事风格有所耳闻，没有傻到用个人魅力折服她，听你们的，冲至自然神国将她打至跪地。等她成了我的眷属，安排她给你们端茶递水，一口一个女神姐姐，务必让伱们满意。”
　　伊德妮丝芳心大悦，阿兹蒂墨目露精光，伽勒和诗露刻嘴角勾起，都在幻想怎么折腾傲慢的耶莲。
　　矛盾转移成功！
　　韦恩默默对耶莲说了声抱歉，他也不想的，可谁让耶莲自己不做人呢，为了闯过末日审判，为了世界和平，只能苦一苦自然女神了。
　　伊德妮丝第一个从幻想中回过神，疑惑道：“为什么你对伽勒心怀歉意，却对耶莲一点尊重都没有，她以前得罪过你？”
　　“那倒没有，只是环境所致，想要岁月静好，必须有人负重前行……既然总要有一位女神吃苦，为什么不是耶莲呢！”
　　韦恩幽幽出声，心头给出正确答案，没这么复杂，道理很简单，开会的时候耶莲不在。
　　“我知道，因为太阳女神是特殊的，耶莲不是，没有资格被区别对待。”伽勒举手道。
　　伊德妮丝嗤笑一声，啥也没说，低头研究手上的戒指。
　　伽勒怒不可遏，原本没准备对韦恩死缠烂打，只想当聊得来的普通朋友，可黑暗太可恶了，这娘们配不上韦恩，必须出重拳。
　　阿兹蒂墨眼前一亮，正准备挑拨离间，突然收到韦恩的思维指令，郁闷坐在原地无法说话。
　　真讨厌，她帮好姐妹伊德妮丝说两句话怎么了，伽勒有诗露刻打辅助，伊德妮丝没她不行！
　　环境过于混乱，韦恩深知将这群娘们凑在一起的风险有多大，事不宜迟道：“现在就去自然神国，快刀斩乱麻，不能再拖了。”
　　“你知道自然神国的坐标？”诗露刻发问。
　　“不知道，但我知道有人知道，且那个人就在我手里。”韦恩嘴角勾起。
　　镜头一转，五道身影抵达冥国第十二层的永恒之殿。
　　韦恩极力隐瞒冥国被污染的真相，免得诗露刻和伽勒看出端倪，以诗露刻的智商，肯定猜到了真相……但这不重要，只要韦恩不承认，真相就一直隐藏在迷雾中。
　　很快，进入自然神国的俘虏被提了过来。
　　毁灭者‘引力蝴蝶’朱毕安。
　　朱毕安：\（°_o）/
　　自从被韦恩收拾了一顿，朱毕安一直被囚禁冥国，三天一小打，五天一大打，小日子过得很不痛快。
　　韦恩扣下朱毕安是为了试探，结果很好，自然神国并未对这位从神的失踪有所回应，说明耶莲还在沉睡之中，并未成就生命女神的霸业。
　　五打一，还是个睡美人，这把稳了。
　　朱毕安骇然看着眼前的一幕，死亡、黑暗、太阳、月光，五位女神除了他信奉的自然都到齐了，还有一位实力不逊神明的韦恩……
　　这些人凑在一起，是为了针对谁？
　　送分题，谁不在针对谁呗。
　　朱毕安很是硬气，满身封印的他无法反抗，想死都做不到……但他相信自己的意志和忠诚，不论用什么酷刑他都不会开口。
　　一切为了女神！
　　“我老家有一句古话，识时务者为俊杰，我希望你好好跟我们合作，把自然神国的坐标交出来，我们是不会亏待你的。”
　　韦恩话音落下，感觉哪里不对，拿错剧本了，这不是正面人物的台词。
　　朱毕安冷笑一声，直面五位神明级别的强者，没有闭上眼睛等死，直接破口大骂，试图激怒对方让自己死得痛快点。
　　“好，够硬气，我就喜欢你这种铁骨铮铮的硬汉。”
　　韦恩竖起大拇指，流程走完，直接上手段。
　　一只苍白的小八爪被他随手扔出，稳稳落在朱毕安脸上，八条触手钻入口鼻耳目。
　　朱毕安仰头失声，双眸渐渐变作苍白，面部隆起的肌肤下，白沫和触须穿行的轨迹延伸至脖颈，以极短的速度蔓延全身。
　　这也太邪门了！
　　诗露刻一脸嫌弃，抬手怼了一下伽勒：“看到没，这就是你我以后的下场。”
　　伽勒多少有些乏了，杀爆道：“所以呢，你能反抗他吗？”
　　“……”
　　“如果不能，你为什么一直在说，故意激怒他，吸引他的关注？”
　　“……”
　　诗露刻扭头看向别处，就算如此，依旧不愿放下伽勒独自离去。
　　污染完成，朱毕安单膝跪地，单手抚胸对韦恩行礼。
　　他的脸色无比复杂，有对韦恩的忠诚，也残留着对耶莲的崇拜，努了努嘴，干巴巴道：“我的主人，自然是一位尊重秩序的女神，她并非您的敌人。”
　　“我知道，我也没把她当作敌人。”
　　韦恩上前一步，扶起朱毕安，拍了拍他的肩膀道：“新的生命感觉怎么样？”
　　“我逐渐理解了一切！”朱毕安兴奋道。
　　“自然女神也会得到新生，还有什么问题吗？”
　　“没了。”
　　朱毕安重重点头，女神需要新生，韦恩赐予新生，一切都在朝好的方向发展。
　　“没问题就别浪费时间了，赶紧前方开路，别让自然女神等急了。”
　　“这边请，我知道一条近路。”
　　——
　　自然的概念非常宽广，大自然中各个事物的总体，宇宙一切事物的总体，从最广泛的意义上说，是自然的、物理的、物质的世界或宇宙。
　　其中，就涵盖了自然界的事物、现象和规律，翻译成魔法师的语言，一整个宇宙都是自然，虚空和知识也不例外。
　　这个概念太宽广了，宽广到生命也被包含其中……如果耶莲真能包涵一切，她不会执着于生命女神，一直当自然女神就好了。
　　在自然教会的典籍中，自然女神被描绘为大地、森林、山川和大海的灵魂化身，她的美丽是自然界的精髓与和谐的体现。
　　放到自然神国，这些概念被细分到了每一层：山岳之崖、熔岩领域、深海水界、暴风堡垒、光明废土、黑暗深渊、灵魂沼泽、记忆冰窟、智慧沙漠、意志断崖、思维荒岛、空间维度、时间乱流、森林王国、秩序之海、生命之源。
　　整整十六层，高于任何一位神明。
　　且某些层面指向性极强，对某些神明很不友好，如光明废土、黑暗深渊、灵魂沼泽。
　　具体是谁，某些神明心里有数，这里就不提伽勒、诗露刻、伊德妮丝、阿兹蒂墨的名字了。
　　不怪四位女神讨厌耶莲，她的确很傲慢，明明在教义上自称‘自然’女神……但构筑神国的时候把自然的概念放大了无数倍。
　　不仅意有所指，表示自己高于众生之上，还用了废土、深渊、沼泽这些偏向贬义的地名词汇形容其他女神。
　　目中无人、嚣张跋扈、横行霸道、气焰嚣张，韦恩评价耶莲是女王还收敛了。
　　参考她曾经的匪号‘自然主宰’，可见这位女强人的性格有多霸道。
　　耶莲：叫我女王大人！
　　对这种女强人，韦恩也没什么好办法，参照希菲和赛娜两个成功案例，想讨女强人的欢心，要么喊对方妈妈，要么让对方喊自己爸爸。
　　韦恩已经有了一位便宜老妈圣希菲，没理由再找第二个，决定参照赛娜的成功案例，污染耶莲将其变成眷属。
　　当然，仅限污染。
　　爸爸什么的，呸，女王什么的一听就很皮鞭，和触手怪人设重叠，四舍五入是同行，合不来。
　　光影闪动，五道身影直接抵达自然神国第十四层森林王国。
　　这一层的排位也体现了耶莲的目中无人，她将土火水风、光明黑暗死亡、思维意志等等排在下位，单独把自然拎到了最高处。
　　森林王国居住着近乎所有的半神，另有耶莲的眷属造物，独角兽、仙女精灵等等，由三位从神负责管理，并阻挡外来者踏入最后两层。
　　十五层秩序之海是信仰过滤网，和虚空相连，十六层生命之源是耶莲的神座，高居一切之上，永不坠落凡尘。
　　“几位大人，这边请。”
　　朱毕安明悟自然神国的空间规律，开辟传送通道，带韦恩几人直达秩序之海入口，因行迹嚣张，毫无掩盖之意，很快便引来了两道注目。
　　一男一女先后出现。
　　男子外表刚毅有力，面容如同雕刻般棱角分明，浓密的络腮胡须略显杂乱，好似扎根土壤中的树根。
　　他身躯庞大，手臂粗壮如同树干，能够轻易地支撑起一片天空，身着一件褐色长袍，伟岸的身形立于大地便坚如磐石。
　　随其出现，站立的地方，飞快生长出茂盛的植被，颇有勃勃生机万物竞发的意境。
　　幻想者‘图腾树’阿科斯塔！
　　相较之下，同行的女子柔弱太多了。
　　面容精致，洁白无瑕，眼眸清澈如湖，一头金黄长发带着点点翠绿，仿佛是阳光穿透树叶后的斑斓色彩。
　　身着一袭淡绿色长袍，外罩朦胧轻纱，衣摆绣着细腻的花朵图案，随着她的步伐轻轻摇曳，散发出淡淡芳香，美得仿佛从油画中走出。
　　预言者‘百灵鸟’米拉艾尔！
　　看着朱毕安身后的几道身影，两位从神不说如临大敌……但绝对吓了一跳，除了一个脸生的黑发青年，四位女神全部抵达了自然神国。
　　阿科斯塔瞪大眼睛，直接陷入宕机状态，脑海中，一个声音提醒他，朱毕安背叛信仰，来者不善，自然神国建成后最大的危机降临。
　　米拉艾尔很快恢复正常，她压下惊慌失措，躬身行礼道：“不知四位女神到来，百灵鸟米拉艾尔有失远迎，还望女神仁慈，原谅我的失职之举。”
　　不愧是冠以‘百灵鸟’之称的从神，轻启朱唇，清脆悦耳的声音令人心旷神怡，只听一句就让人愿意耐下心来和她好好说话。
　　可惜，效果一般，韦恩身后的四个娘们儿都不是善茬，百灵鸟的魅力不足以影响到她们。
　　见女神们不说话，米拉艾尔暗暗叫苦，依旧不失礼数道：“不知四位女神到来所为何事，如果是约见我的主神，还请在此稍待，阿科斯塔这就……”
　　“不用了，我们今天是来找事的！”韦恩哼哼一声，直接挑明来意。
　　米拉艾尔脸色一僵，猜测韦恩的身份，姑且定义为四位女神的传声筒，为了拖延时间，眨着水汪汪的眼睛看向韦恩：“不知阁下如何称呼？”
　　“自然教会神谕大祭司、自然骑士候补韦恩。”
　　“……”x2
　　一番话，直接把米拉艾尔和阿科斯塔整不会了，两人干巴巴站着，原地化身不善言辞的武将。
　　“是不是很好奇，我作为自然教会的肱骨，女神精心挑选的下一届骑士，为什么会背叛女神？”
　　韦恩眉头一挑，见两位从神愣愣点头，不是很聪明的样子，直言道：“很简单，女神身边有坏人，我邀请四位女神前来清理门户，还自然神国一个太平。”
　　说着，眉宇不善盯着两位从神，仿佛他们就是自然女神身边的坏人。
　　两位从神默然无语，从神朱毕安都能背叛，自然骑士背叛不值得意外，眼下不是纠结这些的时候，如何退敌……
　　退敌就别想了，能拖住一时半刻就算女神保佑了。
　　阿科斯塔急得满身冷汗，强敌环伺，一个都打不过，唯一能应对局势的女神又沉睡不醒，难道今天真是自然神国的末日？
　　“没什么意见的话，我们就进去了。”
　　韦恩踏步上前，残影瞬闪，跃至米拉艾尔和阿科斯塔身后。
　　两位从
　　神早已严阵以待，可即便祭出耶莲赐予的神国权柄，也无法捕捉到韦恩的行动……等他们反应过来的时候，四肢不受控制抽搐，被苍白的白沫裹住了全身。
　　哗啦啦——
　　苍白之海奔涌而下，从第十四层森林王国开始，向上侵吞秩序之海，向下浇灌前十三层，果断干脆，没有半点犹豫。
　　征服耶莲太难，讲道理也不会听，她是末日审判时不可或缺的强大战力，唯有污染才能化敌为友。
　　望着苍白之海融入自然神国空间，疯狂污染整个世界的架势，诗露刻心头苦涩无比，就像伽勒说的，她还能反抗不成。
　　一时间，心头悲凉，希望伽勒的直觉还会对下去，只要乖乖听话当小透明，韦恩就不会刁难她。
　　嗷呜.jpg
　　污染自然神国时，贪欲之书顺便将整个神国舔了一遍，收获些许零嘴，不够塞牙缝，催促韦恩搞快点，速去生命之源舔睡美人。
　　韦恩正有此意，让三位眷属前方开路，他要立刻、马上、现在见到耶莲。
　　米拉艾尔和阿科斯塔喜提新生，存有对自然女神的敬畏……但更崇拜且畏惧韦恩，不敢违抗他的命令，同时开路引导几人踏上秩序之海。
　　在此期间，韦恩从两位新小弟身上得到了自然神国的部分权柄，胜率再添三分，只要不是末日审判突然降临，已经没什么好怕的了。
　　秩序之海是一片位居绿幕之下的耀眼星空，韦恩见过了很多次，没有一刻留恋，掀起苍白之海加速污染，踏上十六层生命之源的时候，苍白之海也跟随他的步伐一同涌入。
　　守护此地的自然骑士团还想阻止，被三位从神三下五除二全部放倒。
　　生命之源作为自然神国的最高层，也是耶莲的神殿花园，以及神座所在之处，万物欣欣向荣，自然界的绝美在这里都能找寻一二。
　　所有人都这么认为，直到他们看见死亡的灰暗占据半边天空。
　　生命之源自中间也就是神殿神座的位置一分为二，左右两侧……一半是充满生命能量的绿光，一半是死气浓郁的灰色。
　　绿光笼罩的部分，铺满了生命的馈赠，鸟语花香，处处天籁之音。
　　灰色的部分，寂静、深邃，没有明亮的光线，只有柔和的灰色调覆盖一切。地面铺满了枯枝落叶，树木不再是葱郁的绿色，而是变成了深沉的灰褐色，空气里弥漫着一种淡淡的哀伤，渴望对面的绿意，渴望完成生命的轮回。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“她真干了！”
　　“而且，她好像要成功了……”
　　别说韦恩等人，即便三位从神也大吃一惊，他们只知道耶莲得到了死亡，具体的进程并不知晓，今天是他们第一次踏入形态大变的生命之源。
　　冥冥之中，所有人都有一种感觉，耶莲不再是自然女神，她已经发生了翻天覆地的变化。
　　“没关系，还来得及，就算她成为生命女神，我们一拥而上，她未必能把我们都杀了。”韦恩快步冲向神座大殿，见气氛压抑，不忘回头讲了个笑话。
　　不用四位女神出手，他有信心单挑耶莲，哪怕对方晋级成功！
　　效果一般，韦恩在伊德妮丝四位眼中看到了浓浓的妒忌，还掺杂不忿、厌恶等情绪，看得他直翻白眼，感慨这群女神太难搞了。
　　幸亏只搞了伊德妮丝，否则迟早要翻车。
　　神座宏伟壮观，由纯净的水晶与古老的岩石构建而成，一半镶嵌着翠绿的宝石，闪烁着生命的光芒；另一半则是暗淡的金属，映射出死亡的沉思。
　　整个神殿的最中心，也是整个生命之源最上方，自然的神座悬于灰绿交替之中。
　　气质霸道，似女王一般存在的耶莲闭目端坐神座。
　　颜值是女神级别的颜值，身材是女神级别的身材，凶狠毒辣，没什么好描述的，最引人注目的，是这位女神的气质。
　　眉峰凌厉，透出一股不容置疑的坚定与果断，绿色长袍华丽而不失庄重，金色长发高高盘起，露出纤细修长的白皙玉颈。
　　容貌、身材、气质，每一处都无比优雅，每一处都极具侵略性，对同性的压制，对异性的蔑视，哪怕闭着眼睛不说话，都让人……
　　这娘们儿看起来好讨厌！
　　或许是关于耶莲的坏话听太多，韦恩初见对方观感一般，心头冒出‘惹不起’三个字，他来不及多想，身躯腾于半空，五指扣住耶莲羊脂般细腻的面庞。
　　白沫奔涌，灌入耶莲的口鼻耳目，火力全开，力求在最短的时间内将其变成眷属。
　　但很快，韦恩便发现了异常，这具身躯已经死了。
　　体内全无半点生机，空空如也不见思维的踪影。
　　随着白沫的蠕动，这具躯壳也没有予以回应，你随意，我躺下，动一下算我输。
　　韦恩目瞪口呆看着面前的睡美人，五指猛地收紧，捏碎好似朽木一般的枯败面容。
　　鲜亮的外表下，是树皮一般的褶皱，不存在半点生命迹象。
　　韦恩此时才注意到，耶莲置于神座的双手已成白骨，昏黄枯暗，似乎已经凋零了很久。
　　“不会吧，晋级失败是这种下场……”
　　韦恩僵硬转过身，预想过很多和耶莲见面后的情况，从最离谱的一见钟情，到理所当然的大打出手，他全都考虑过。
　　唯独耶莲的死亡不在考虑范畴之内。
　　我什么场面没见过（）
　　这种展开还真是头一回（）
　　韦恩一个没留神闪到了腰，视线看向四位女神，停在伊德妮丝的面庞上：“说出来你们可能不信，她……死了。”
　　“？？”x7
　　众人皆是愣然，不明白韦恩在说什么，如果是字面意思，未免有些离谱了。
　　“不可能，就算她晋级失败，她也不会死，而且……”
　　死亡女神阿兹蒂墨最有发言权，看向泾渭分明的两色世界，脸色难看道：“她没有真正死亡，她在等待轮回后的新生，她已经成功了。”
　　话虽如此，完全找不到能下手的地方。
　　韦恩回过头，再次打量耶莲，绝美的面庞被剥落脸皮，内在一片枯槁，释放白沫涌入，找不到一个突破口。
　　“难道要等她死而复生的那一刻才能污染？”
　　韦恩喃喃低语，他对耶莲没有意见，不会嫉妒对方取得生命女神的崇高成就……反之，耶莲越强，度过末日审判的成功率越高，韦恩只会发自内心赞美对方。
　　关键是他有些摸不准，见过半成品的光明女神，不清楚死而复生的生命女神有多强。
　　万一强得离谱，上来就要当带头大姐，还要他韦恩做牛做马怎么办？
　　看面相，给这位女王做牛做马，十有八九不给草。
　　不给草就不给草，只要能完美通关末日审判，所有人都平安无事，韦恩把带头大哥的宝座让出去，给女王做牛做马也不是不行。
　　关键是其他女神，她们忍不了耶莲的高高在上。
　　“麻烦了，又是一场硬仗要打。”
　　韦恩一边说，一边抹匀耶莲褶皱的面皮，想让这位女神恢复初见时的绝美容貌。
　　就在这时，白骨手臂猛地抬起，骨爪扣住了韦恩的手腕。
　　破败的面孔上，一颗眼睛猛地睁开，逼出体内的白沫，不悦道：“瘟疫骑士，你在干什么？”

第527章 末日四骑士，死亡骑士耶莲
　　耶莲突然复活，不，她没有复活，依旧死气沉沉。
　　应该叫诈尸才对。
　　韦恩望之一愣，瘟疫骑士是谁，在说他吗……如果是，将虚空的污染描述成瘟疫，确实有几分道理。
　　但是……
　　理智告诉韦恩，耶莲认错人了。
　　其言语中的态度，将所谓的‘瘟疫骑士’摆在了同一级别，表明瘟疫骑士也是一位神明，至少拥有神明级别的力量。
　　韦恩如遭雷击，整个人愣在原地，他低头对视那颗死灰色的眼睛：“那么，我该怎么称呼你，曾经的自然女神？”
　　“我为死亡。”
　　耶莲推开韦恩的手，白骨双爪拂过面庞，以光鲜亮丽的绝美皮囊覆盖内在枯槁暗黄。
　　待容颜恢复，双眼重新睁开，这才意识到哪里不对。
　　她的自然神国被污染、三位从神被污染、权柄被瘟疫骑士夺走、理应接受审判的四位女神出现在神国……
　　耶莲微微一惊，正视韦恩虚假的人皮面孔：“你不是瘟疫，现在不是你降临的时间点……你是谁？”
　　“自然教会神谕大祭司、自然骑士韦恩。”
　　“……”
　　和自己的从神一样，耶莲听到这个自我介绍也愣了一下，细细回想，韦恩这个名字，她似乎在哪里听过。
　　想了想，半睡半醒之间，似乎有某個人和她提过这个名字。
　　再细想，记不清了。
　　提及韦恩名讳的人是现任自然骑士穆拉，因元素真言和三家姓奴，询问韦恩是否为神选继承者。
　　耶莲的沉睡和阿兹蒂墨不同，时不时会苏醒一下，期间听穆拉讲述，疑惑谁盗取了自然的神力……因为更重要的事情要做，她想了想便没放在心上，决定以后慢慢观察。
　　倒头就睡，睡醒就忘。
　　此时听韦恩自我介绍，耶莲已经想不清这位三家姓奴了。
　　问题不大，想不起就想不起，只要人没了，也就不用再想了。
　　耶莲眸光转冷，白色骨爪探出，刺入韦恩胸口，从其背后钻出。
　　澎湃死气和绿光交替，共同作用在韦恩体内，以生死的轮回将充满活性的白沫碾成黑液。
　　韦恩试图吞噬两种能量，未能舔到，这是他晋级半神后，首次使用这种能力失败。
　　贪欲之书大怒，舔得更加卖力！
　　与此同时，大量白沫滋生繁殖，填补韦恩空缺的胸腹，他没有进行闪避，让生命本质适应环境进化。
　　只要能适应耶莲的技能，他相信贪欲之书可以舔到。
　　韦恩无视胸前的骨爪，抬手扣住耶莲的脖颈，指尖微微一搓，摩擦羊脂肌肤剥落，露出内在枯槁的肌理。
　　哗啦啦！！
　　白沫涌入，寻找污染的可能。
　　感应着和瘟疫骑士近乎相同的攻击方式，耶莲黛眉紧蹙，两撇眉峰更加锋利。
　　她诡异的生命形态无视了白沫的污染，周身死气环绕，双眸在惨绿和死灰之间交替，强势将令人作呕的白沫逼出体外，然后再碾成黑液。
　　情况有变！
　　四位女神齐齐动身。
　　韦恩空着的一只手抬起，止住四位女神的身影，定睛对视冷漠的双瞳：“原来阁下就是死亡骑士，这不巧了嘛，我也是死亡骑士，称号只配强者拥有，今天你和我只有一个人能活着离开。”
　　“好重的杀气，我接受你的挑战！”
　　耶莲嘴角勾起，缓缓从神座上站起身，另一只骨爪抬起，拂过韦恩的面庞，留下五道好似灼伤的黑色凹痕。
　　“打之前，还请阁下满足一下我的好奇心，让我死也能够瞑目。”
　　韦恩开门见山道：“所谓的末日审判，是不是有四位骑士，分别是瘟疫、战争、饥荒、死亡？”
　　耶莲轻咦一声，疑惑韦恩从哪里找到的情报。
　　看她的表情，韦恩就知道自己猜对了，暗道一声离谱，随口胡诌的启示录篇章居然应验了。
　　自然女神没有晋级为生命女神，反而转职成了四骑士中的死亡骑士，战争骑士不用想，普鲁士的机械武装源头、小胡子崇拜的神明就是战争骑士。
　　瘟疫和饥荒两位骑士在哪，耶莲提及瘟疫骑士，说明这位骑士已经存在……
　　是里世界的那位吗？
　　不对！
　　韦恩眸中精光闪烁，他试图污染耶莲，被对方误认为瘟疫骑士，说明瘟疫骑士走的虚空进化路线，里世界的未知生命不是一个路数，对方应该是饥荒骑士。
　　四位骑士可以确定三位，瘟疫暂时下落不明。
　　战争也下落不明，只知道他存在，但从未现身。
　　韦恩脑海中思绪起伏，梳理一条条线索，一个新的问题随之而来，且让他头皮发麻。
　　天父、天堂、天使、教廷、圣经、启示录……
　　哪有这么巧的！
　　耶洛因能预言末日审判，肯定知道些什么，非预言，要么是末日审判的参与者，要么就是幕后黑手，亲手策划了四位骑士的降临。
　　亲手培养四位强大的神明过于离谱，韦恩猜测耶洛因就是瘟疫骑士。
　　耶洛因模仿古神进化，瘟疫骑士走虚空路线，刚好对上。
　　天堂的天使不具备污染能力，和虚空的生命并不匹配，之前也没听过耶洛因污染过谁，现在看来，老小子一直在藏拙。
　　耶洛因没有离开神选大陆，他在等待末日审判，以瘟疫骑士的身姿降临。
　　弥卡尔坚守地狱的任务！
　　韦恩眼前猛地跳出弥卡尔的身影，后者放弃真名，以傲慢之名监管地狱，身负耶洛因赐予的重任。
　　什么任务，弥卡尔一直不肯说，现在看来，瘟疫骑士的藏身之地就在地狱！
　　短暂的几秒钟，韦恩解开一个个谜团，笼罩世界的迷雾逐渐清晰起来。
　　他深吸一口气，拍掉耶莲的咸猪手，问出最关键的一个问题：“耶洛因预言了末日审判，逃离了神选大陆，去往了盒子之外的世界……但我知道，他并没有走，告诉我，他现在在哪？”
　　耶莲的双眸一瞬瞪大，两条骨爪穿透韦恩的身躯，嘶啦一声将他扯作两截。
　　两截身躯被灰色和绿色的能量包裹，以肉眼可见的速度化作黑泥液体。
　　生命之源上空，不知何时积压了一层苍白的云雨，大片白沫以暴雨之势降下，劈头盖脸砸在了所有人身上。
　　伊德妮丝和阿兹蒂墨不动声色，死死盯着内在大变的耶莲，尤其是阿兹蒂墨，眼中杀意近乎凝实。
　　事实摆在眼前，她和耶莲的交易并非互利互惠，也没有进化之
　　路上的较量。她被耶莲利用了，后者馋她死亡的头衔，以自然换取死亡，走她的路让她无路可走。
　　伱个贱人算计我！
　　伽勒沐浴白色雨幕，皱了皱眉没有多想，旁边的诗露刻没有这份定力，被污染性极强的白沫淋了一身，假装毫不在意，实则偷偷支起了一道屏障。
　　很快，屏障被白沫浸透，蠕动的雨滴在她凹凸有致的身躯滑落，令她浑身发毛，恨不得现在就去死。
　　要污染就污染，不污染就别撩，不上不下的，你是不是觉得自己很幽默？
　　韦恩只负责降雨，注意力都在耶莲身上，没有特殊对待诗露刻的意思……在不知情的情况下，完成了一次对诗露刻的调教。
　　无意为之，比刻意为之效果更好。
　　哗啦啦！！
　　白沫雨滴在半空拼成苍白骑士的模样，他下半截身躯滴落白沫雨点，肩部位置拉开天幕一般的苍白、褶皱、病变、破败的披风，连接高空雨云，和整个自然神国融为一体。
　　双方共有权柄，且自然神国从上到下都是韦恩的形状，尚未开战，耶莲便落入了下风。
　　耶莲脸色难看到了极点，冷声道：“在我知道的预言里，并不存在你这种人，你是谁，背负着什么使命，你也是末日审判之一吗？”
　　暴雨触及她的面庞，被灰绿两色抹除，不死心的白沫试图突破这层诡异能量，穿透长袍包裹完美的胴体，终因无可奈何而失败。
　　“末日审判不是预言，而是预谋，一场有预谋的屠杀，你和耶洛因都是刽子手……”
　　苍白骑士胸前裂开独眼，以无法理解的低语声交汇成可以理解的声浪，一浪接着一浪涌向耶莲：“既然不是命中注定的预言，未来必然存在变数，我就是这个变数！”
　　韦恩大声说着装逼的言论，冒牌货成为圣子，还把原本的圣子赫休诺压在花园里鼓掌的时候，他就知道耶洛因并非全知全能，宗教的宣传资料和实物存在悬殊。
　　此时再看耶洛因，和全知全能更不沾边，预言的末日审判是预谋……也没有看到未来会出现一个搅局者将他的计划全盘打乱。
　　韦恩很好奇，耶洛因现在以什么样的形态存在，是否在沉睡……否则没法解释他四处胡吃海喝，各种搞破坏，耶洛因却半点反应都没有。
　　想了想，只能是没睡醒！
　　好好好，睡觉好啊，回去就冲进地狱，挖地三尺也要把耶洛因的棺材板撬出来。
　　还有弥卡尔，两个大逼兜下去，看他说还是不说！
　　耶莲脸上愠色加重，她只是短暂复苏，还没有完全觉醒，被韦恩强行打断施法，严重干扰了死亡骑士的力量。
　　尤其是神国失陷，对她而言，堪称毁灭性的打击。
　　以后她不再需要自然神国，现在神国必不可少。
　　轰隆隆！！
　　两道思维意志碰撞，崩溃高空的苍白雨云，巨大的裂口从大地延伸至高空，几乎将生命之源撕扯成两半。
　　裂缝中，一条条蠕动的触手钻出，印证了耶莲的猜想。
　　她可以抵御污染，自然神国不行，已经是韦恩的形状了。
　　究竟是谁？！
　　耶莲想不通世上怎么会有韦恩这样的存在，某个古神路过盒子，一时好奇，拿在手中把玩了一下？
　　还是说，耶洛因另有计划，一直在拿她开涮？
　　耶莲闭上双眼，强烈的不安袭上心头，让她无法静下心来接受韦恩的挑战。
　　她要立刻见耶洛因一面，把话说明白。
　　耶莲再次睁开双眼，笼罩身躯的绿色长袍化作灰色，身后的神座随之变形，化作一匹通体绿色的高大战马。
　　随着耶莲乘上战马，长袍溢散灰雾，将战马渲染成灰白色，让人下意识联想到死尸的颜色。
　　一团旋动的通道浮现，带动耶莲和战马缓缓淡化。
　　苍白的雨滴无法捕捉她的身影，伊德妮丝和阿兹蒂墨出手偷袭也没能止住漩涡的流动，空间的规律失衡，在这一刻变得毫无意义。
　　韦恩没有试图攻击，思维化作一道丝线，捕捉耶莲背后的世界。
　　一片虚无，什么都没有。
　　“现在不是我降临的时间，你的挑战只能延后……”
　　耶莲无视了四位女神，全无组织下午茶的意思，她死死盯着韦恩：“记住了，我不是死亡骑士，而是身为骑士的我名为死亡，下次别念错了。”
　　漩涡通道消失，耶莲扭曲的身影随之离去。
　　韦恩板着脸看向空荡荡的天空，思维未曾捕捉到耶莲的落脚点，找不到老巢，也就没法发动斩首战术。
　　雨幕停息，韦恩看向伊德妮丝：“走吧，先离开这里，我有一些情报要和你们分享一下。”
　　阿兹蒂墨的脸色最难看，咬牙道：“自然神国怎么办，就这么放着不管吗？”
　　见她怨气满满，韦恩安慰道：“耶莲想抢我死亡骑士的头衔，我就抢她的神国，以后我就是自然女……男神了！”
　　伊德妮丝没有纠结韦恩是死亡骑士还是黑暗骑士，分析韦恩和耶莲之前交流的话语，满心疑惑看着自己的男人。
　　你是不是还有什么秘密瞒着没说？
　　——
　　伦丹，黑暗圣女庄园。
　　今天的庄园很是热闹，除了自然，其余四家教会的圣女悉数到场，且都被自家女神上身。
　　客厅内针落可闻，见四位女神一言不发围绕牌桌坐成一圈，站岗的薇姿和德莱恩压力极大，隐隐觉得少了点什么。
　　两分钟后，缺失的那部分推门而入。
　　韦恩带着新版圣经走进客厅，放在牌桌上，让女神们自行翻阅。
　　今天很不凑巧，没有遇到躺在长椅上发光的弥卡尔，询问礼萨，得到了一个非常无语的答复。
　　弥卡尔在白金汉宫后花园晒自己的时候，一个声音骂骂咧咧闯了进来，礼萨虽没见过这位男性，但根据郁金香家族的情报，当场确认了对方的身份。
　　菲尔斯特·朱利安，经营烟草、彩票生意，另有闲钱修建了不少福利院，用于收养无家可归的儿童。
　　因为福利院和儿童过于醒目，礼萨起初看到这则情报的时候，将菲尔斯特打上了‘魔鬼神父’的标签，评价对方为异端。
　　之后就不这么想了，菲尔斯特似乎和弥卡尔认识，和天国副君相识，怎么可能是魔鬼神父，其中肯定有误会。
　　思想不要太阴暗，圣光一点，菲尔斯特给天国副君打工，受圣光指引，开的是正经福利院。
　　确实很正经，菲尔斯特不约儿童，审美观是应届毕业生，人类生理女性，还有舞蹈
　　、唱诗等硬性要求，xp十分苛刻。
　　礼萨告诉韦恩，菲尔斯特出现后，弥卡尔就起身把人带走了，去哪不清楚，看架势，可能会进行一些肢体接触。
　　韦恩一听就懂了。
　　菲尔斯特这个应声虫也是弥卡尔的分身，傲慢一直都在人间，一直都在看戏。
　　韦恩急着讲述情报，拿了圣经就走，没有去找弥卡尔。
　　跑得了地狱，跑不了天堂，圣子收拾天国副君是迟早的事。
　　伊德妮丝第一个翻开新版圣经，扫了几眼，发现圣希菲的名字，依旧喜当爹的圣奥斯顿，也就是自己的黑暗骑士，脸色瞬间古怪起来。
　　她无语看着韦恩：“这是什么意思，你怎么成耶洛因的孩子了？”
　　“麻烦结合前后文，我不是耶洛因的孩子，圣父、圣子、圣灵三位一体，没有高下之分……”
　　韦恩解释一句，挥挥手道：“不重要，而已，看个乐子就行，直接看最后一篇启示录，关于末日审判的情报都在那了。”
　　一听这话，四位女神齐齐来了精神，凑在一起翻看新版圣经，也就是弥卡尔命名的‘新约’。
　　韦恩双臂抱肩，等待四位女神翻阅，余光瞥见黑白骑士，立马被引去了注意力。
　　很早之前他就想说了，一身黑的薇姿和一身白的德莱恩太像了，还是冤家死对头，若能凑在一起双开背道而驰……
　　“咳咳！”
　　伊德妮丝握拳轻咳两声，不知道是不是故意的，握的左手，又秀了一下戒指。
　　韦恩收回严肃视线：“我的女神，看完了吗？”
　　“大致看完了，结合你和耶莲的对话，我也知道了末日审判的情况……”
　　伊德妮丝面露些许苦涩：“预言是假的，耶洛因早早就准备好了一切，还和耶莲联手……不过，为什么他要把末日审判写在圣经上，让我们有所准备对他有什么好处？”
　　“这本圣经不是耶洛因的预言，是我编的。”
　　韦恩出语惊人，让四位女神齐齐一愣，伽勒直接开口：“什么叫你编的，预言未来的不是耶洛因，是你？”
　　伽勒说出了女神们的心头疑惑，联想圣子、圣父的关系，耶洛因提前布局、韦恩随后出书，以及两人同为虚空的进化路线，不由得浮想联翩。
　　依旧是伽勒挑明女神们的心思，试探道：“耶洛因，是你吗？”
　　“怎么可能，我和他没有关系，至于这本圣经，我只是提供了几个参考性意见，刚好和耶洛因的布局撞了设定。”韦恩解释道。
　　哪有这么巧的！x4
　　四位女神集体摇头，撞设定可以说是巧合，可末日四骑士的名字全部一样，这肯定不是巧合。
　　“我不是耶洛因，他还在神选大陆，我只是一个巧合，和他没有任何关系。”
　　韦恩如实道：“如果你们不信，我大概能猜到耶洛因在哪，你们跟我下地狱就知道了。”
　　“耶洛因在地狱？”
　　“嗯，根据我的推理，他在地狱的可能性极大。”
　　韦恩推了下不存在的眼镜：“学习魔法之前，我是享誉伦丹的名侦探，我推理一直可以的。”
　　“穷到吃土豆的名侦探？”阿兹蒂墨无语道。
　　“你怎么知道？”韦恩大惊。
　　“……”
　　阿兹蒂墨没说什么，点了点自己的脑袋，她的圣女名叫苏克拉，第一位关注韦恩的魔法界人士，记忆中有一段韦恩和土豆不死不休的画面。
　　“我那不是穷，而是爱，温莎懂吗，土豆是这个国家的文化！”
　　韦恩大手一挥，严肃脸看向四位女神：“末日审判的敌人非常强大，已知的便有耶洛因和耶莲，我希望大家能团结起来，把你们的矛盾往边上放一放，等末日审判结束，随你们怎样我都不会阻拦。”
　　效果一般，四位女神很不给面子选择了沉默。
　　伊德妮丝点了点圣经上的启示录篇章，让韦恩解释解释，为什么他能提前预知末日四骑士。
　　韦恩叹了口气：“多说无益，我们一起下地狱，找到沉睡的耶洛因，你们就知道我没说谎了。”
　　“没说谎也太巧了。”
　　“我也这么觉得……”
　　韦恩紧皱眉头，盒子外的世界……该不会是他所在的世界吧？
　　耶洛因，其实是从盒子外进来的？
　　——
　　骸骨禁区！
　　遗忘者之地、遗忘者大监狱。
　　这个在天父教廷记载中，由数位半神级别强者锻造的特殊世界存在于遥远的虚空中，用于流放、关押、治疗被知识污染的疯狂者。
　　骸骨禁区并非神国，也不是神域，可以用贤者之石空间来形容。
　　至少在天父教廷的记载中是这样的。
　　骸骨禁区和人间相连，伦丹的红叶林疯人院就是进出通道之一，曾是天父教廷的地盘，后被温莎魔法部占为己有，遇到实在无法救治的疯子，便会通过这条通道把人扔进骸骨禁区。
　　故而得名遗忘者之地、大监狱。
　　因民风淳朴，又兼鸟不拉屎，没一点油水可榨，很少受到外界关注……只有从事这方面的研究者知道骸骨禁区被定义为灰色空间，据说是一片陨落的神国。
　　谁陨落了，不得而知。
　　这是一片荒凉的废土，没有生命的气息，只有无尽的破败荒芜与风中喃喃的低语。
　　天空永远笼罩在一层苍白的雾霭之下，地面上，遍布破碎岩石与干涸河流，曾经流淌的水源早已消失无踪，只留下一道道裂痕。
　　这片土地上，连风也变得吝啬，偶尔吹过，带来的不是尘土飞扬，而是不知何处响起的低语声。
　　一道乘骑灰马的身影踏上骸骨禁区，沿着干涸的河岸缓缓而行，招摇的姿态引来了几名猎食者。
　　他们浑身苍白，形态各异，在魔法界有着独属于自己的称号——徘徊者。
　　又是据说，徘徊者走着走着，极有可能进化为星空巨兽。
　　红叶林疯人院那个谁，薛定谔院长，就是这一理论的坚定拥护者。
　　死气弥漫，几名尾随的徘徊者化作灰烬。
　　死气弥漫的时候，一个乘骑白马的身影缓缓到来，不悦道：“死亡，还没到你降临的时间点，战争第一个出现，由他带来死亡、瘟疫和饥荒。”
　　“我知道，不用你提醒我。”
　　耶莲拉下遮挡面容的兜帽，看着面容不显的瘟疫骑士，冷冷道：“耶洛因在哪，我要见他一面。”
　　“我曾经的名字就是耶洛因。”
　　“呵呵，谁信。”

第528章 父亲，您说话呀！
　　“呵呵，谁信。”
　　耶莲对瘟疫骑士的答复不屑一顾，耶洛因是谁，来自何方，她比谁都清楚，瘟疫骑士这些话骗骗别人还行，骗她就算了。
　　“不管你信或不信，事实就是如此，我曾经的名字是耶洛因。”瘟疫骑士淡淡道。
　　耶莲面露不虞：“那好，耶洛因，末日四骑士之首的瘟疫，你来告诉我，名为韦恩的虚空生命是怎么回事。他的能力，他的生命几乎和你相当，他也是你计划中的一部分吗？”
　　“韦恩……”
　　瘟疫骑士沉吟片刻，缓缓道：“我一直在关注神选大陆，留意过他的存在，根据我的观察，他是龙心岛古神的眷属，和冰封大陆的古神眷属托古格耶一样，都是不可控的因素，他本不该存在预言之中。”
　　“什么意思，你和他不是一个人？”
　　“不。”
　　瘟疫骑士摇了摇头，看着耶莲道：“你我都知道盒子外的世界是什么情况，伱我也都清楚古神有多么强大，盒子可以避免我们被外界打扰……但无法阻拦古神，哪怕只是古神的一道视线。”
　　耶莲沉默了。
　　瘟疫骑士继续说道：“你曾封印了托古格耶，现在你的力量更为强大，封印韦恩对你而言并不困难。”
　　耶莲：（_）
　　你要不要听听自己在说些什么？
　　耶莲无语到了极点，不满道：“睁大你的眼睛看清楚，他完成了对四位女神的污染，黑暗、死亡、光明都是他的眷属，自然神国也被他占据，只靠我一个人无法封印他。”
　　瘟疫骑士听懂了耶莲话里的意思，直言道：“污染并不绝对，韦恩可以污染她们，我自然也可以，这些并不重要，甚至韦恩的存在也不重要，末日审判不可逆转，四骑士降临的那一天就是他的末日。”
　　提及末日审判，耶莲眼中闪过一抹向往，她驱散脑海中的遐想，低声道：“不可控的变数改变了未来，天堂和地狱的战争没有发生，女神之间的战争也没有爆发，战争的概念只存在神选大陆，这不足以唤醒战争骑士。”
　　“战争带来瘟疫、饥荒、死亡，没有战争骑士，后续的三位骑士便无法降临，这是耶洛因定下的仪式顺序，现在战争无法苏醒，你告诉我，末日审判什么时候才能降临？”
　　“顺序并非不可逆转，或者说，可以进行一些细微操作。”
　　“什么？！”
　　耶莲黛眉紧蹙，死死盯着瘟疫骑士：“你真的是耶洛因？”
　　“曾经是。”
　　瘟疫骑士说道：“战争没有苏醒，是因为韦恩打断了节奏，导致战争的规模无法从神选大陆扩展至神国。耶莲女神，你现在还不是真正的死亡骑士，可以用自然的名义掀起信仰战争，加速战争骑士的苏醒。”
　　“但我失去了自然神国……”
　　耶莲脸色阴沉：“韦恩污染了自然神国，还持有神国权柄……如果你早点通知我，人间存在这样一个变数，一切都可以挽回。”
　　“怎么挽回，你去杀了他吗？”
　　瘟疫骑士微微摇头：“你畏惧古神，不会对韦恩做什么，最多像托古格耶一样。龙心岛的古神似乎很在意韦恩，末日审判进入倒计时，在这個时间点封印韦恩引来古神的注意并不明智，只有我进化成为古神，才有资格拒绝这些古老的、不可名状的终极生命。”
　　听到这句话，耶莲脸色更加难看：“耶洛因欺骗了我，他告诉我生命才是真谛，结果……古神才是。”
　　“不，曾经的我没有欺骗你，他在进化的道路上得知了真相，你也知道了，但你放弃了，不是吗？”
　　瘟疫骑士道：“那时你是自然主宰，已经走上了自然女神的进化之路，你没有勇气直面古神，选择了更为稳妥的生命女神。曾经的我也差点放弃，冒着疯狂的代价毅然踏上虚空的进化之路，他承担了风险，收获了利益，这一切都是他应得的。”
　　见耶莲面色不忿，还想说些什么，瘟疫骑士继续道：“而且，你现在的路并没有错，也更加安全，所有的道路都指向古神，你有永恒的生命去探索生命的真谛，一点点接近古神并进化成终极生命。”
　　“这条路太漫长了……”
　　“并不漫长，下一个纪元属于你，这是曾经的我答应你的。末日审判之后，我为古神，离开盒子，你为下一个纪元的开创者，你可以是生命女神，也可以天父，一切都由你选择。”
　　瘟疫骑士说道：“古神的道路没有竞争者，只有成功和疯狂，你我不存在竞争关系，好好观察仪式，下一个纪元的尽头会由你重启神话，预言末日审判。”
　　“仪式会成功吗？”
　　“这是必然的。”
　　“我的意思是，末日审判之后，耶洛因没有成为古神怎么办？”
　　“没有这种可能！”
　　瘟疫骑士断然否定：“如果我失败了，你也无法成功，去吧，掀起信仰战争，仪式需要战争骑士，他必须第一个降临。”
　　——
　　地狱。
　　第一深渊，天堂。
　　圣洁的十字架耸立在纯白的世界中央，地狱头号黑恶势力傲慢立于十字架前，他身着一袭白色长袍，金发耀眼夺目，长得和天国副君弥卡尔一模一样。
　　温暖的圣光从天而降，傲慢沐浴其中，感觉灵魂都升华了。
　　“瞧你干的好事！”
　　半空中伸出一只拳头，狠狠砸向傲慢的面孔，后者猛地睁开双眼，不屑看向来袭的拳头。
　　在地狱，在第一深渊天堂，偷袭他天国副君弥卡尔，何等可笑。
　　似这等软绵无力的拳头，他无须闪躲便可……
　　砰！
　　（皿）==o））#）`゜）
　　时间放缓，傲慢面容扭曲，秒变大小眼，拳印贴脸的位置晕开一圈圈波浪，脖子右拧拉长，整个人腾空扬起。
　　下一秒，时间恢复正常，傲慢在半空高速旋转三千六百度，以一个难度极高的零分姿势重重摔在地上。
　　傲慢：0（:3）-_（”∠）_
　　我是谁，我在哪，发生了什么，这里是天堂吗？
　　傲慢撑着胳膊晃悠悠爬起，连续三次失败，眼前天旋地转，思维一团浆糊，来袭者是谁都看不清。
　　强敌！
　　前所未有的强敌，地狱不容有失，必须呼叫本体前来帮忙。
　　傲慢这么想着，第一时间联系坐吃享福的弥卡尔，地狱被人入侵，速速前来支援。
　　信息发出后，傲慢晕乎乎的脑子清醒不少，他飘身而起，晃了晃沉重的脑袋，视线聚焦看清了来者是谁。
　　韦恩：（皿）
　　“原来是天堂的圣子，不，地狱的虚伪之主……”
　　傲慢瞪大眼睛，眉宇不善道：“你疯了吗，为什么偷袭我，这里是地狱，不是你的天堂，你想挑起战争吗？”
　　“混蛋，你什么档次，敢和领导这么说话！”韦恩大怒，又是一拳砸了过去。
　　傲慢想躲，奈何实力差距太大，现如今的弥卡尔都不是韦恩的对手……何况他只是弥卡尔的分身，啊都没啊一下，被韦恩按在地上施暴。
　　职场霸凌！
　　职场是这样子的，刚毕业的应届生可能不知道，总公司一把手看分公司部门主管不爽，分分钟便可施加暴力，且分公司主管还不能还手。
　　“嘿，你还躲？”
　　“你再躲一个试试！”
　　傲慢被打得毫无还手之力，实力悬殊到惨叫都做不到，没一会儿工夫，整
　　只魔鬼就成熟了。
　　光晕转动，弥卡尔气势汹汹冲进第一深渊。
　　他倒要看看，谁敢在他面前放肆，偷袭他的分身傲慢，就是和他天国副君、似神者、最强天使、神座之右、一人之下的弥卡尔大人作对！
　　看清施暴者，弥卡尔松开紧握的拳头，脸上阴鸷散去，眼神都清澈了许多。
　　原来是圣子，那没事了。
　　职场霸凌还在继续，傲慢看到本体到来，颤巍巍伸出一只手求救。
　　弥卡尔双臂抱肩，立在一旁冷笑连连，傲慢之主什么档次，有什么资格向他求救。
　　笑死，就该这么打！
　　噼里啪啦！稀里哗啦！
　　韦恩停下拳脚，踩着地上不成人形的傲慢，冷冷看向弥卡尔。
　　弥卡尔不明所以，试探道：“圣子大人，发生了什么事，如果是傲慢得罪了您，那和我一点关系都没有，如果您打累了，我可以代劳。”
　　“傲慢没有得罪我，得罪我的人是你，我的好副君！”
　　韦恩冷笑连连：“我的天国副君、似神者、最强天使、神座之右、一人之下的弥卡尔阁下，我现在有些怀疑你对天堂的忠诚。”
　　“绝无可能！”
　　“那我来问你，你是忠诚圣子，还是忠诚天父？”
　　“天父有令，圣子为继承者，我忠诚于圣子。”弥卡尔含糊不清道。
　　“那你可太忠诚了。”
　　韦恩轻哼一声，挥手在半空一抓，掏出了一个身宽体胖的西装男。
　　细看可发现，这位粗壮了一圈的男子正是朱利安家族的菲尔斯特，可能是下楼梯摔了一跤，鼻青脸肿很是喜感。
　　菲尔斯特的摔倒和韦恩没有半点关系，弥卡尔动的手，不满分身上蹿下跳，吵着闹着要上天堂，狠狠饱以一顿老拳。
　　给天国副君当分身太难了，不仅要被本体打，还要为本体背锅被圣子打。
　　韦恩看向三个弥卡尔，轻飘飘道：“我对现在的副君不是很满意，考虑做一些人事调整，下一位神座之右会在你们三个中挑选。”
　　傲慢：_（wゝ∠）_
　　菲尔斯特：_（ゝ∠）_
　　弥卡尔：∑（o_o;）
　　弥卡尔大惊失色，急忙道：“圣子大人，属下为天国兢兢业业，为完成圣经废寝忘食，我为天国流过血，我为圣子尽过忠，没有功劳也有苦劳，这两个虫豸什么档次，有什么资格和我竞争天国副君。”
　　说着，便要召回两具分身的思维。
　　啪！
　　韦恩挥手斩断弥卡尔和傲慢、菲尔斯特之间的思维联系。
　　不是吧，圣子大人，您来真的？
　　弥卡尔慌了，见韦恩一点演的意思都没有，语速飞快道：“如果是对新约不满，我这就回去教训礼萨，保证他下次不敢乱来，务必在最短的时间内拿出让您最满意的一版。”
　　“和圣经无关。”
　　“圣子大人，这两个家伙一个是资本家，一个是七宗罪傲慢，他们都是彻头彻尾的魔鬼，没有资格上天堂，更配不上副君的无上荣耀。”
　　弥卡尔冷冷看向两个分身：“德不配位只会招致死亡，他们两个都是短命鬼。”
　　面对威胁，傲慢和菲尔斯特丝毫不慌，只要能成为‘弥卡尔’，能进入天堂，能光明正大立在圣光之下，享受无数天使的朝拜，短命又如何。
　　哪怕只有一天，死也值了！
　　韦恩冷冷看着三人：“你们的忠诚我看在眼里，你们都有副君之姿，可神座只有左右，神座之左是赫休诺，她不可能被替换，神座之右就一个，你们却有三个，根本不够分。”
　　“圣子大人无须烦恼，我这就把他们都杀了。”
　　“圣子大人，还有神座之前。”
　　“言之有理，还有神座之后。”
　　“闭嘴，你们三个虫豸，和你们这群废物在一起，怎么可能搞得好天堂！”
　　韦恩怒声呵斥，冷脸道：“神座之右只有一个，我不需要你们厮杀，我只要最忠诚的那一个，现在，到你们展示自己忠诚时候了。”
　　“圣子大人请说。”x3
　　“耶洛因曾交给弥卡尔一个任务，究竟是什么任务？”
　　韦恩看向三个虫豸：“说出来，谁第一个说出口，谁就是天国副君弥卡尔，剩下的两个只配当魔鬼，是圣光和正义的敌人，圣子和天父口中的罪孽，永远无法行走在光明之下。”
　　“……”x3
　　三个虫豸脸色青白交替，俱都沉默一言不发。
　　不仅自己不说话，视线还来回看向另外两人，防止对方突然开口。
　　“忠诚！”
　　韦恩赞许一声，又失望道：“可惜，你们忠诚的是耶洛因，是天国，从来都不是我这个圣子。”
　　“圣子大人……”
　　弥卡尔硬着头皮道：“您是父亲指定的圣子，我忠诚于父亲的命令，等同于忠诚您。”
　　道理是这个道理，可如果耶洛因回来了呢？
　　韦恩深吸一口气，对着三人张开五指，歉意道：“傲慢是我前期重要的投资人、菲尔斯特经营的福利院拯救了我的挚爱、弥卡尔虽然性格扭曲但却是天国最重要的副君……如果有的选，我不想污染你们变成我的眷属。”
　　三人齐齐一滞，弥卡尔脸色大惊，背后舒展三对白色羽翼，时轮之枪在手，誓约、契约双剑在侧，迎着扑面而来的白沫扑了上去。
　　轰隆隆！！
　　地狱震动，苍白之海席卷而下，无边白沫涌入空间缝隙，为这个满是漆黑的世界染上一层苍白。
　　只看外表，地狱还是那个地狱，但内在发生了翻天覆地的变化，完完整整变成了韦恩的形状。
　　深渊也不例外，一并染成苍白。
　　以后，没有他点头，地狱不会出现魔神。
　　十字架前，三个白色的身躯缓缓蠕动，变回曾经的样貌。
　　弥卡尔背负三把神器，愣愣立在原地，嘀咕着不可能、实在太快了，震惊于韦恩暴涨的实力，堂堂似神者竟然一点反抗的力量都没有。
　　别说似神者，就是真正的神明，在没有神国加持的情况下，也无法对抗韦恩的污染。
　　没被污染，是因为韦恩不喜欢这么做。
　　现在不行了，死亡骑士耶莲的出现、隐隐指向的幕后黑手耶洛因，末日审判给韦恩带来了极大的压力，别说为了世界和平，只为一家老小他也必须放弃之前的原则。
　　人活着才有资格说原则，死了什么都不是，就算他不会死，他在意的那些人呢，原则什么的，灵活一下很有必要。
　　“弥卡尔，告诉我，耶洛因给你的任务是什么？”
　　“是，是……”
　　弥卡尔脸上浮现些许挣扎，表情痛苦极了，他崇拜着耶洛因，发自内心为对方献上一切……但此刻，他无法选择，无可奈何说出了肩负的任务。
　　“保护贪欲之主，在那天到来之前，所有人都可以死，唯独贪欲不行。”
　　说完这句话，弥卡尔闭上眼睛，颓然瘫坐在地上。
　　“贪欲之主……”
　　韦恩微眯双眼，脑海中浮现出一个贪婪的生意人身影，不可思议，耶洛因沉睡后，会以这种模样留在神选大陆。
　　“真的是他吗？”
　　事态发展过于顺利，轻易得手重要情报，这让韦恩忍不住有些心疑。
　　他突然想到一件事，问道：“蝙蝠魔下地狱的时候，他想进入贪欲之主的领地，但你没有同意，也是因为这个原因？”
　　“是的。”
　　弥卡尔点点头，蝙蝠魔是傲慢祭坛的转生物，可以视为他的分身+韦恩的思维，是‘傲慢之主’打发无聊时间的产物，想看看新鲜血液能为地狱带来怎样的变化。
　　以防万一，让其远离贪欲之主的领地。
　　韦恩皱眉思考，贪欲之主是沉睡的耶洛因……而他有一本贪欲之书，都挂着贪欲的名字且都走上古神的进化之路……
　　贪欲这个词，虚空的通关密码吗？
　　“应该只是巧合，没有贪欲不会渴望知识，而渴望知识的那群人都疯了，疯了才能理解一切……”韦恩说到一半，实在编不下去了。
　　他姑且将这个疑惑定义为巧合，挥挥手送走菲尔斯特，让其洗心革面做个好虫豸，可不能再像以前一样躲在后面偷看乐子。
　　记得喊他一起。
　　“你也回去吧，我给了你最大的自由，如果未来有一天，我能够逆转污染，我会还给你真正的自由。”韦恩对弥卡尔道。
　　弥卡尔没有直接离去，皱眉道：“圣子大人，父亲留给我的任务是什么意思，你知道吗？”
　　不愧是地狱的一把手+天堂的二把手，弥卡尔敏锐察觉到了重点，韦恩今天态度大变，不惜用强也要逼他就范，任务的重要性绝对比他想象中更可怕。
　　弥卡尔没有怀疑韦恩要背叛耶洛因，天父钦点的圣子，即便背叛，肯定也在天父的预言之中。
　　他只是好奇，贪欲之主究竟代表了什么，在末日审判中扮演什么角色。
　　这些，耶洛因从未告诉他。
　　韦恩沉吟片刻，见弥卡尔一脸期待，摇了摇头道：“还记得启示录篇章吗，耶洛因是末日审判的策划者，他创造了天启四骑士，有且极有可能是瘟疫骑士，他还在沉睡之中，沉睡的模样就是贪欲之主。”
　　“这，这不可能！”
　　弥卡尔断然否定，双目赤红道：“父亲不会毁灭世界，他创造了神选大陆，所有人都是他的孩子，他完善了七宗罪和七美德的概念，引导自己的孩子向善，毁灭世界有悖他的初衷。”
　　看着一脸不服气的弥卡尔，韦恩缓缓张嘴，幽幽道：“如果……毁灭世界才是他创造世界的初衷呢？”
　　弥卡尔愣在原地，喃喃道：“那我们，我们这些孩子对他而言又是什么？”
　　猛地，弥卡尔想到了被他杀死的‘弥卡尔’，后者在临死前向十字架问出了同样的问题。
　　“弥卡尔，你将耶洛因视为父亲，对他怀有崇敬的忠诚，所有的天使都一样，但是……换一个角度，耶洛因对你们恐怕没有对子女的爱，我在天国看到了一个实验室，天使被分为三六九等，是实验的产物……”
　　韦恩顿了顿，接着说道：“你们是他进化之路上的试验品，你是最优秀的那个，我这么说，你明白了吗？”
　　“我不相信！”
　　弥卡尔低声怒吼，因试图向韦恩发起攻击，思维混乱，肉体无法维持稳定，遭受了极大的痛苦。
　　韦恩挥手散去弥卡尔的痛苦，叹息道：“我允许你对耶洛因保有忠诚，不管怎么说，他都赐予了你生命……但为了这个世界，为了我自己，我只能将他视为敌人。”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　弥卡尔依旧不信，指着韦恩道：“你是父亲预言中的圣子，你在末日审判到来之前明示了末日四骑士，你……你…你其实就是父亲，对吧？”
　　韦恩：（_）
　　你一个天国副君，搞哪门子宗教信仰，现在好了，脑子都搞傻了。
　　继四位女神之后，韦恩又一次被怀疑为耶洛因，且怀疑他的还是耶洛因最完美的作品弥卡尔。
　　“父亲，您说话呀！”
　　弥卡尔咆哮道：“新的圣经上写得很清楚，圣父、圣子、圣灵三位一体，圣父是不可触碰的神，圣子是行走在人间的神，并非两个独立的个体，你就是我的父亲。”
　　说得好，但并不是。
　　韦恩知道自己不会也不可能是耶洛因，他甚至都不是圣子，赫休诺和弥卡尔中的某一个才是圣子，真正的天父和圣子是信仰和造物的关系。
　　至少在神选大陆是这样。
　　“父亲？！”
　　“别嚎了，说了不是，哪有你这么认贼作父的。”
　　韦恩看了眼身边的空气，没好气道：“如果我是耶洛因，我没必要和他对着干，我忙前忙后图个啥，等待末日审判降临就好了。”
　　“为了救赎我们。”
　　弥卡尔坚定道：“只靠我们无法度过末日审判，所以你降临人间引导我们完成救赎，启示录篇章上说了，骑士审判的是罪孽，我们生来有罪，必须由圣子或圣灵引导。”
　　妈耶，这都能圆！
　　韦恩服了，挥挥手道：“行吧，既然被你看穿，我就不瞒了，我就是耶洛因，你满意了吧。”
　　“我就知道。”
　　弥卡尔满心欢喜，对韦恩、对耶洛因的两种信仰合二为一，更加忠诚了。
　　韦恩抬手捂脸：“回人间吧，把圣经再修订一下，修完了直接上天堂，没事别对赫休诺龇牙，听明白了吗？”
　　“……”
　　“说话呀。”
　　“父亲，您和赫休诺……恕我直言，这样真的好吗？”弥卡尔脸色凝重无比。
　　“……”
　　韦恩整个人都不好了，一时不察，忘了赫休诺是耶洛因最宠爱的孩子，不只赫休诺，赫雅等都是耶洛因的孩子，如果他假冒耶洛因，岂不是……
　　嘭！
　　韦恩一步上前，狂风呼啸，圣光奔涌，死死盯着弥卡尔：“刚刚在骗你，我不是耶洛因，听懂了吗？”
　　弥卡尔沉默了三秒，耿直道：“我明白了，我不会说出去。”
　　你明白什么了！
　　韦恩瞪大眼睛，还想说点什么，琢磨着越解释越乱，眼前这个版本已经是最好的结局了。
　　“看样子，你已经明白了，很好，不愧是我的天国副君、似神者、最强天使、神座之右、一人之下弥卡尔，好好干，我不能没有你。”韦恩用力拍着弥卡尔的肩膀。
　　弥卡尔眼含热泪，单膝跪倒在地，哽咽道：“父亲，我对不起你，我把你推向失乐园，害你受尽了苦难。”
　　“咳咳咳！”
　　韦恩大声咳嗽，掩盖弥卡尔的哭声，怒斥道：“胡说八道，我没有苦中作乐，圣经上乱编的故事，一点事实依据都没有，你别带入现实，快醒醒，不能把当纪实。”
　　“还有，以后别看这种胡编乱造的，什么都看只会害了你！”
　　说完，一脚踹倒弥卡尔，直接把人踢出了地狱。
　　踢完后，韦恩又看向了泪眼汪汪的傲慢：“闭嘴，滚，别让我看见你。”
　　傲慢点点头，抹去眼角泪水，咬牙道：“我这就去色欲的领土，我要让失乐园血流成河，把所有的魅魔都杀了。”
　　“大可不必。”
　　韦恩急忙阻拦：“存在就是一切，一切为了存在，一切都是必然的，我必须经历这些磨难……我是说，圣经中的我必须经历这些磨难，没有失乐园，还有其他园，她们完成了自己的任务，罪不至死。”
　　傲慢没听懂，但韦恩说得都对，他无需理解，听从命令就行。
　　“就这样，一切照旧。”
　　韦恩心力交瘁：“我去贪欲之主的地盘走一趟，你不用跟着，遵从预言，以后没有贪欲之主……”
　　“不，以后我就是贪欲之主！”

第529章 现在去龙心岛敲古神的大门还来得及吗
　　韦恩转身离开第一深渊，临走前，将罪孽之书的保管权全部拿了过来。
　　因为他是耶洛因，傲慢没有任何反抗，乖乖交出了保管权。
　　见傲慢这么听话，韦恩忍不住勉励了两句——好好干，以后提拔你当天国副君。
　　“哟，这不是耶洛因吗，好久不见，你还是这么阴险！”
　　“还虚伪。”
　　“没错，特别虚伪。”
　　走着走着，韦恩身后多出四道身影，四张圣女的面孔，内在为四位女神。
　　“我不是耶洛因。”韦恩黑着脸说道。
　　“我们不聋，刚刚听得一清二楚，你都承认自己是了。”伊德妮丝不爽道。
　　“别闹了，你又不是笨蛋，当时的情况，我不承认自己是耶洛因，弥卡尔根本接受不了现实，他会变成第一个发疯的虚空生命。”韦恩无奈叹了口气。
　　“你干嘛这么照顾他？”
　　“前期投资人，不能让他掏了钱还受委屈。”
　　“所以你让他管伱叫爸爸？”
　　“……”
　　有理有据，韦恩无法反驳，见今天的伊德妮丝阴阳怪气，没好气怼道：“不止呢，我还让某些投资人喵喵叫了，你想听吗，我录音了，现在就能播。”
　　伊德妮丝恨得牙痒痒：“巧合太多了，我现在，不，我们几个都认为你就是耶洛因。”
　　“那我忙前忙后图什么，你们是女神，你们不搞宗教信仰，忽悠弥卡尔的那一套对你们行不通。”
　　韦恩郁闷看向四位女神：“说说看，开动你们充满智慧的小脑瓜子……如果我是耶洛因，前后矛盾的做法对我有什么好处？”
　　“分摊风险。”
　　“以防万一。”
　　“两手准备。”
　　“我也觉得。”
　　“……”
　　韦恩揉了揉太阳穴，暗道脑阔疼，懒得再说什么：“我还是那句话，耶洛因在地狱，刚刚你们也听到了……耶洛因在沉睡前把保护自己安全的任务交给了弥卡尔，后者假扮傲慢坚守地狱，贪欲之主才是耶洛因，我这就过去把他杀了，看你们还怎么冤枉我。”
　　“可是，太巧合了……”
　　“没办法，人生就是有各种各样的巧合。”
　　韦恩耸耸肩，知道四位女神还在纠结启示录篇章，他能说什么，他和耶洛因一样都来自盒子之外，耶洛因是个借鉴小能手，致敬了外面的设定？
　　这一解释，又有源源不断的问题。
　　索性不解释，等他把贪欲之主干掉，自然会沉冤得雪。
　　提到盒子外的世界，韦恩忍不住泛起嘀咕，神选大陆是個以魔幻为设定背景的世界，他生活的那个地球虽然也有神话传说，但总体而言，都能划入封建迷信。
　　穿越前，韦恩对神啊鬼啊什么的，始终秉持一个态度，子不语怪力乱神，敬而远之。
　　翻译一下，他不信，但也不反驳，遇到乱七八糟的怪事，始终以吃瓜群众的心态强势围观，不急于发表言论，先让子弹飞一会儿。
　　穿越后，韦恩对神明的态度也一样，子不语怪力乱神，敬而远之。
　　翻译一下，他不屑评价，用强大力量把神明干趴下，神明害怕他便远远躲开。
　　生命在于进化，神也是人，在进化之路上走得更远的人，敢亮血条照样会死。
　　不过，古神什么的，确实有点超出韦恩的认知了。
　　每每进化，更接近终极的生命，韦恩脑海中就会冒出一个概念，古神并非神明。或者说，如果古神是神，那耶洛因、伊德妮丝他们都不是神。
　　神选大陆上的神明虽然拥有永恒的生命……可他们拥有血条，会被污染，只是长生而非不死。
　　这种程度的生命本质，还没有资格称神！
　　扯远了，韦恩及时止住思维滑坡，踩着西瓜皮回到原点，继续思索穿越前生活的地球。
　　在他的认知中，世界除了不和平的地方，其余一切和平，偶尔有两个外星人造访，也只刊登在八卦版块。
　　没有魔法，没有修仙，最多是修身养性和健身，每个人都腿着走，不会长出翅膀在天上飞。
　　如果耶洛因和他一样来自盒子之外，说明他生活的地球并没有表面上那么简单，他被信息茧房困住了，就像曾经的‘韦恩’，并不清楚神选大陆的真相。
　　蠢蠢欲动.jpg
　　韦恩恨不得立刻进化成究极体，突破盒子的极限，返回地球看看真实的世界。
　　上帝、佛祖、三清之类的神明，是不是……古神？
　　满身触手和眼球、无法理解、不可名状的神仙妖怪，想想还挺带感。
　　想到这，韦恩不由得再次叹气：“太难了，我最近叹气的次数都比以前多了，再也不是曾经那个粉粉嫩嫩的少年了。”
　　伊德妮丝翻翻白眼，她把粉嫩的韦恩变成黑色，真是太不好意思了。
　　“伊德妮丝，你就不好奇我为什么叹气？”
　　“不好奇。”
　　“既然你都这么说了，我就告诉你吧，我能学的基本上都学了，我没有看到神火被点燃的迹象，也无法突破盒子，我被限制住了。”
　　韦恩皱眉道：“唯一的出路是四骑士，我试过耶莲代表的死亡，无法污染、无法复制，而耶莲这样的存在还有三位。”
　　听韦恩这么一说，四位女神也压力满满，末日审判的危机远比她们想象中更可怕……若非韦恩强行组队，只靠她们的准备工作，后果可想而知。
　　“别说这些了，先找到贪欲之主，证明你不是耶洛因。”伊德妮丝开口道。
　　“你怎么比我还急？”
　　“……”
　　废话，老公变仇人，放谁身上都会急！
　　——
　　第五深渊，失落魔域。
　　如果将地狱视为一个完整的神国，七宗罪就是从神，七重深渊加广袤无垠的地狱刚好被分了八层。
　　从结果导向过程，就是如此。
　　失落魔域是贪欲之主的领地，他是个看似精明实则吝啬的小气鬼商人……因为过于贪婪，毫无信誉可言，在地狱的风评向来一般。
　　参照人设，失落魔域的建造风格非常土豪。
　　天
　　空是贵不可言的深紫色，蒙上地狱特有的黑暗和硫磺气味，紫色的天空充满邪恶气息。
　　大地上铺满宝石，流动着黄金之河，船只、建筑等造物都以扭曲的欲望形态呈现……如同活物般不断变化，象征着贪欲者无法满足，每时每刻都会产生更强烈的欲望。
　　艺术成分很高，思想内核很深，可惜，就像傲慢之主什么档次、色欲之主沉迷瑟瑟、嫉妒之主是个小丑、懒惰之主是个懒鬼，贪欲之主整个魔掉进了钱眼里。
　　魔鬼：道理我都懂，但我就是乐意。
　　失落魔域的中心，无数黄金宝石和充斥欲望的恶灵铸造了王座，贪欲之主手持黄金权杖，高居王座俯瞰自己的财产。
　　他的脸上写着满足，眼神充满了贪婪，不满足于现在，还渴望更多。
　　黄金权杖顶端，那颗翻滚欲望漩涡的黑色宝石吞噬着过往的光线，和自己的主人相得益彰，相性不是一般地高。
　　不远处的高空，韦恩五人审视贪欲之主，里里外外探查一遍，普普通通的一个大魔王，没什么特殊之处。
　　如果这就是最强神明耶洛因，他们上他们也行。
　　“会不会哪里搞错了，他看起来平平无奇，没什么特殊之处。”诗露刻皱眉道。
　　韦恩也这么觉得，贪欲之主太弱了，弱到无法察觉五位神明级别的强者在偷窥他。
　　虽然哪里不对，但意思是这个意思。
　　韦恩相信弥卡尔不会骗他，说道：“诗露刻，以貌取人能看出什么，亏你还是月光女神，这种道理都不懂吗？”
　　诗露刻扭头，不想和韦恩说话。
　　“去，你去试试贪欲之主的实力，能打死就直接打死。”
　　“啊？！”
　　诗露刻瞪大眼睛，不可思议指着自己。
　　“废话少说，你是我的从神，这是主神的命令！”
　　“……”
　　诗露刻心头骂骂咧咧，诅咒韦恩和伊德妮丝天打雷劈，并指成剑朝贪欲之主点了点。
　　月华长剑贯穿而下，月光箭雨并行，一个照面，便将贪欲之主打成碎片。
　　“吼吼吼——”
　　虚假的外皮被撕碎后，一个缝合的巨大生物出现在韦恩面前，三颗类似狐狸的犬科脑袋，刺猬一样长满尖刺的身躯，生有乌鸦的针状翅膀，以及三条燃烧火焰的红色长尾。
　　失落魔域地动天摇，伴随贪欲之主的咆哮，空间嗡嗡作响，试图将偷袭者从阴影中挤出来。
　　还是那句话，真的很弱，连地狱和深渊变了颜色都没发现。
　　众人心头评估，评价为没有威胁，发怒的样子也如此丑陋。
　　诗露刻看了韦恩一眼：“要我直接杀了他吗？”
　　“不，以防万一，还是我来动手比较稳妥……”
　　韦恩微眯双目，思维一瞬闪烁，失落魔域震动的空间更为剧烈，崩溃的镜面缝隙中，大片大片的白沫汹涌滚出，淹没铺满黄金宝石的大地，将紫色的天空化作无边苍白的云团。
　　贪欲之主大惊失色，想到魔王议会上嫉妒之主展示过的战斗画面，高呼韦恩来了。
　　嫉妒没说谎，真有一个名叫韦恩的虚空生命。
　　轰隆隆——
　　无数的触手自天空垂落、自大地拔起，如同一张闭阖的虚空大嘴，淹没了无处可躲的贪欲之主。
　　他的能力、权杖、权柄在这一刻统统失效，用比滑铲更快的速度被苍白之海吞了下去。
　　韦恩成功污染了贪欲之主，在其记忆中飞快搜索，没有找到任何和耶洛因相关的线索，反倒挖掘出了一条支线剧情。
　　一直以来，贪欲之主都觉得傲慢不怀好意……地狱最强的黑恶势力总会用一种色眯眯的眼睛打量他。
　　傲慢以为自己隐藏得很好，但贪欲之主俱都看在眼中，他没有挑明揭穿，也没有询问原因，偷偷给自己捏了个分身造物，将自己的部分思维转移了过去。
　　他的儿子，鲜血君主恩格伊马。
　　啪叽！
　　韦恩抹去贪欲之主的生命痕迹，从肉体和思维两个层面抹杀了对方，以防万一，骨灰都没敢扬，苍白之海吞噬后搅匀，融入整片大海之中。
　　“没有耶洛因的痕迹，他只是一个普普通通的七宗罪。”
　　韦恩摇了摇头，贪欲之主在贪欲之书面前屁都不是，不可能是最强神明耶洛因。
　　按照他的推理，耶洛因应该是沉睡的瘟疫骑士，拥有和他同样的虚空生命本质，贪欲之主的表现显然不符合这一点。
　　说着，他微微转头，无语道：“你们四个站那么远干什么，贪欲之主不是耶洛因，不代表他的儿子不是，我还有机会证明自己的清白。”
　　说到最后，狠狠瞪了阿兹蒂墨一眼，其他人就算了，你个眷属跟着凑什么热闹。
　　阿兹蒂墨：主人，我卧底打入她们之中，好完成您邪恶的灭世计划。
　　那你可真是棒棒的！
　　韦恩抬手捂脸，末日四骑士有耶洛因、耶莲这等强者……要么是曾经的带头大哥，要么是昔日的带头大姐，实力强大亦不缺阴险狡诈，他这边只有四个虫豸，完全没有可比性。
　　带不动，根本带不动。
　　梦回曾经，韦恩感觉自己又回到了伦丹。
　　“走吧，去恩格伊马的地盘……哦，他的地盘已经被我打没了。”
　　整个地狱都是韦恩的形状，找到恩格伊马太简单了，思维投影降临，操控苍白之海将其淹没，轻轻松松就完成了灭杀。
　　父子二人整整齐齐。
　　韦恩：（一`一）
　　耶洛因就这么死了？
　　说好的瘟疫骑士呢？
　　过于顺利=处处受挫。
　　贪欲之主和恩格伊马不是沉睡的耶洛因，三者没有必然的联系，至少现在没有……
　　韦恩额头流下一滴冷汗：“弥卡尔不会骗我，耶洛因的命令是保护贪欲之主，后者的存在必然有重大意义，我们来晚了，瘟疫骑士已经苏醒。”
　　发现没人回答，韦恩翻着白眼看向四位虫豸，发现虫群站位更远了。
　　他挥手一招，将虫群所在的空间拖至面前，一眼扫过，恶狠狠瞪向伊德妮丝。
　　伊德妮丝单手叉腰瞪了回去
　　。
　　韦恩果断服软，改为恶狠狠瞪向诗露刻：“去月光神国，我要留点东西下来。”
　　诗露刻慌得一批，她知道韦恩想留下什么，连连摇头，说什么都不从：“韦恩，我觉得……”
　　“插个嘴，你觉得不重要，要我觉得。”
　　镜头一转，韦恩抵达月光神国，以白沫之海清洗九层神国，当着诗露刻的面将月光变成了自己的形状。
　　来都来了，简单介绍一下月光神国：皎月之庭、梦幻月湖、星辰花园、银月森林、月形秘境、月影幻境、月华天塔、四相之海、白夜月宫。
　　核心为上三层，第七层月华天塔有两位从神掌管，守护者‘银月舞者’夏胧、净化者‘暗月领主’提罗。
　　第八层四相之海是由四轮月相加信仰构成的神国过滤系统，和虚空相连……后来诗露刻将自己被韦恩污染的部分思维塞了进去，使得月相有些狰狞。
　　第九层白夜月宫是诗露刻神座所在的层面，月宫冷清优雅，来往的侍女皆身着白衣，全员白金色长发，四舍五入可视作全员白毛。
　　“哇，你家好大呀！”
　　韦恩看着自己的杰作，满意拍了拍屁股。
　　没拍着。
　　诗露刻红着眼睛站在一旁，愤怒的样子可爱极了。
　　“别委屈，我是为了你好，耶莲来无影去无踪，和我一样拥有极强污染能力的瘟疫骑士也苏醒了，你不想变成他的形状，就必须变成我的形状。”
　　韦恩如实讲述残酷的现实，沉吟片刻，摸出一只八爪鱼递给诗露刻：“我可以自由进出月光神国，但我无法保证自己不会被拖住，收下吧，必要时刻，你可以选择成为我的眷属。”
　　诗露刻苦涩接下小八爪，挥手便要送至随身空间。
　　韦恩及时打断，告诫道：“贴身保管，末日四骑士的实力暂且不明，不排除偷袭的情况下你毫无反抗之力。”
　　诗露刻承认韦恩说得对，可八爪鱼这玩意，不管放哪贴身保管都很恶心。
　　正纠结的时候，八爪鱼自己动了起来，慢悠悠爬上诗露刻的胳膊，朝其肩膀位置游走。
　　肩膀不是目的地，只能算中转站。
　　韦恩大抵意识到了八爪鱼想去哪趴着，果断将其拦下，思维操控，化作一个手镯套在诗露刻手腕上。
　　诗露刻这下彻底放弃了，冷冷看着韦恩，思维传音道：“有什么事冲着我来，不要为难伽勒，她那么信任你，你也不想让她失望吧！”
　　这算威胁吗？
　　韦恩捋了捋，还真是威胁，向来胆小怕事的他果断答应，回信道：“放心好了，比起主动的伽勒，你这种不情不愿的更有趣味。”
　　言罢，一声爽朗大笑。
　　“桀桀桀——”
　　诗露刻脸色一黑，闭上眼睛不看韦恩。
　　“把神国搬到死亡和黑暗隔壁，以后你们四个住一起，相互有个关照，不管谁被偷袭，我都能第一时间到场。”韦恩吩咐道。
　　诗露刻没有反驳，聚在一起或许会被包圆，一波流带走……可如果末日四骑士强到能把她们一波流带走，分散更无意义。
　　她奇道：“你呢，你准备怎么安置自然神国，不和我们四个在一起吗？”
　　“怎么，你想和我做邻居？”
　　“……”
　　诗露刻没说话，给了韦恩一个白眼，让他自己领悟。
　　“做邻居也不行，伊德妮丝看太紧，我很难抽身和你幽会，类似的话以后不要再提了。”
　　韦恩摆摆手，接着说道：“我并没有彻底占领自然神国，耶莲还持有大量神国权柄，她随时都能自由进出，我和你们住一起太危险了。”
　　诗露刻点了点头，失笑道：“真没想到，又和黑暗站到了一起，更没想到，上次和黑暗并肩而战是为了对抗耶洛因，这次还是耶洛因。”
　　韦恩没有回话，闪身消失，去往隔壁的太阳神国。
　　污染、八爪、搬家，一套三连。
　　伽勒比诗露刻白给太多了，深信火元素不骗火元素，对韦恩全无防备，一边看着自己的神国被污染，一边询问韦恩究竟是不是耶洛因。
　　得到不是的确定答复，便抛开疑虑深信不疑。
　　巧合太多，怎么看都不是巧合，伽勒选择跟着直觉走，直觉一直不变，告诉她韦恩值得信任。
　　最后一站是黑暗神国，伊德妮丝冷脸看着神国被污染，冷眼将小八爪揣进胸口，全程一言不发。
　　坏女人的智商高于诗露刻和阿兹蒂墨，她短暂怀疑韦恩是耶洛因，很快便推翻了这一可能……之所以脸色臭臭的，是因为韦恩隐瞒了巧合的原因。
　　婚都结过了，你还隐瞒秘密不说，这么喜欢深沉，以后一个人单着，别上她的床！
　　看出伊德妮丝的不满，韦恩也没解释，和睡过了无关，而是解释起来太麻烦。
　　他越想越奇怪，怀疑耶洛因真正的来历。
　　可以肯定的是，耶洛因来自盒子之外，借鉴地球上欧洲大陆的设定背景，打造了现在的神选大陆。
　　之后韦恩就不敢下定论了，他来自地球，耶洛因不一定是。
　　四骑士中的战争骑士过于科幻，说是星际文明也不为过，假设这一推理成立，耶洛因应该是一个路过地球的外星人。
　　想着想着，韦恩更想离开盒子了。
　　“现在去龙心岛敲古神的大门还来得及吗？”
　　韦恩嘀嘀咕咕走进自然神国，在第十六层生命之源重塑了神座，思维扫过整个神国，没有发现耶莲入侵的身影，突发奇想，准备找个乐子放松一下紧绷的神经。
　　“那个谁，对，就是你。”
　　韦恩思维传音，叫来了百灵鸟米拉艾尔：“传达我自然之神的神谕，告诉自然教会的大先知图别，我要和自然教会的高层见一面，尤其是教宗赛娜，她不可以缺席。”
　　待米拉艾尔离去之后，韦恩摸了摸下巴：“我是老师的便宜儿子，她的老师赛娜是我的情人……然后我又成了这对师徒的信仰，所以我们现在的关系是……”
　　“我去，这道题好难，有点希腊神话的意思了。”
　　“咦，希腊神话……”
　　韦恩抬手摸着下巴，想到了什么，皱眉思考起来。

第530章 真假女神
　　8月10日。
　　奥斯特利亚，自然教会总部，一众高层汇聚议事厅。
　　大先知图别、圣女杜莎、副团长加文，三位神谕大祭司维文、贝克、麦卡瑞，以及坐于主位的代理教宗赛娜。
　　女教宗华美白袍加身，淡金色波浪长发，五官绝美，双眸静谧如水，如雪般的肌肤白得发光，美得令人心醉。
　　温柔婉约，优雅高贵，一看就是脾气温和的好教宗。
　　事实的确如此，赛娜持有神选神器元素真言，实力强大无人能及，温声细语也有震耳欲聋的效果，她不用大声说话，甚至都不用说话，下面人会想尽办法读懂她的脸色。
　　这个，就叫拳力，也是权力。
　　自然教会总部位于奥斯特利亚，也就是普鲁士的后花园，为了做出一番有目共睹的政绩，在人间推广自然女神的信仰，自然教会和普鲁士走得很近，对小胡子元首予以了大量支持。
　　如三位神谕大祭司维文、贝克、麦卡瑞，都和普鲁士官方展开了深入合作，双方互惠互利，合作共赢，大家都有美好的未来。
　　普鲁士没让自然教会失望，这辆战车真的很能打，从南到北，自西向东，就没有普鲁士推不平的战线。
　　后来不行了，教会高层换届，前任教宗路德维希准备去往自然神国，放权不理政务，代理教宗赛娜君临自然教会，自然骑士候补韦恩升任神谕大祭司。
　　一朝天子一朝臣，大领导上台第一件事，否定并推翻前任的一系列政策。
　　在赛娜的授意下，自然教会光速和普鲁士完成切割，并和黑暗教会进行友好访问，签署了一系列合作条约。
　　神选大陆是这样子的，主打民主和反思，外斗外行内斗内行，严格贯彻会议精神，用最大的投资换取最小的利益。
　　普鲁士这么强，为什么要和其脱钩？
　　得罪普鲁士对自然教会有什么好处，还搞不搞信仰宣传了？
　　和黑暗教会合作又是什么骚操作，他们可是异教徒！
　　下面人不懂上面的操作，直呼教宗身边有虫豸……比如那个叫韦恩的小白脸，他从哪冒出来的，怎么突然就成了神谕大祭司，难道是女教宗的男宠？
　　不查还好，一查还真是。
　　小白脸不仅男宠那么简单，还是女教宗学生的学生，属于合适的年纪遇到了合适的高龄，标准的上流社会剧情。
　　韦恩自然骑士的身份一直没有对外公布，以前是出于自保，后来是懒得装这种小逼，自然教会总部基层，包括各大分区都不清楚他的真实身份，谣言四起，版本就这么定下来了。
　　韦恩无所谓的，吃软饭而已，他不在乎这种名声，赛娜也无所谓，随便说，皱一下眉头算她输。
　　两位当事人都无所谓，看架势还有些乐在其中的意思，知情者们自然不会挑明真相触霉头，每每听到赛娜和韦恩的风言风语，俱都沉默选择性失聪。
　　事实证明，光速和普鲁士切割是一项英明的决策，普鲁士这辆战车虽然冲得又快又猛，但没有装刹车，在最辉煌的时刻遇到五连发卡弯，翻了。
　　6月20日那天，普鲁士首都伯洛传出一则震惊整个神选大陆的世纪新闻，新帝国总理府炸了，包括元首希德尔在内全部帝国高层官员，在同一时间灰飞烟灭。
　　少了这位手腕强硬且极具影响力的政治强人，普鲁士的战车一下子失去了前进的方向，忽左忽右，忽前忽后，不知道自己该去往何处，自身的定义又是什么。
　　代表帝国的大厦就此坍塌，前军变后军……除了少部分占领区，普鲁士的钢铁洪流全部撤回本国领土。
　　之后便是一连串的内耗，普鲁士有临时总理……但没有临时元首，整個国家找不出一个能接替希德尔的人，内斗、攻讦、暗杀此起彼伏，可谓在一夜之间跌落神坛。
　　普鲁士不行，其他国家就行了，比如差点投降的法兰克，收复失地后嗷嗷叫着要制裁普鲁士，边境陈兵数十万，龇牙咧嘴超凶的。
　　没办法，瘦死的骆驼比马大，现在冲过去，谁收拾谁还不一定呢。
　　也有不信邪的，比如那个谁，普鲁士的铁杆盟友艾诺利亚，急吼吼站队和普鲁士切割，打着正义必胜的旗号发动了一次滑铲，让普鲁士在餐桌上饱餐一顿，享受了一场面条盛宴。
　　这次大胜只能证明艾诺利亚真的很烂，无法挽救每日下滑的普鲁士，数百万大军在各个占领区集结，封锁普鲁士国境线，使其物资无法得到补充，物价疯涨，面包已经涨到五十万马克一个了。
　　这一次，酒吧里没人演讲了。
　　不能说没有，关键是流量密码不对，一没落榜，二不美术，就这还想当元首，给总理当司机都费劲。
　　普鲁士战败是迟早的事，如何瓜分这个蛋糕……重新签订新的世界秩序才是当前国际上的头等大事。
　　为了让自己在餐桌上取得话语权，或者说，有资格坐上餐桌，各国又开始了新一轮的明争暗斗。
　　希德尔曾对韦恩说过，战争一旦开启就不会停止，韦恩可以阻止他但无法阻止普鲁士，可以阻止普鲁士但无法阻止全世界，战争注定要席卷整个神选大陆。
　　自然教会这边，因为及时和普鲁士完成切割……不仅没有伤筋动骨，反而蒸蒸日上，赛娜的威望一举达到巅峰，所有人都在称赞这位女教宗的眼光和果断。
　　就是私生活方面有些混乱，学生的学生，多少有些草率了。
　　教宗大人，我可以的！xn
　　议事厅上为碧空穹顶，下为琥珀圆湖，白色立柱左右排开，风气波澜，连天接地，一派大气磅礴。
　　两排立柱中央，横立十米白色长桌，分落数个白色高背座椅。
　　除了神谕大祭司之一的韦恩，所有高层悉数到场，看着贵不可言的教宗赛娜，除副团长加文之外的虫豸们神色不一。
　　或羡慕、或嫉妒、或我上我也行。
　　懂的都懂，赛娜能成为教宗，能取得当前的成就，是因为自然骑士韦恩的鼎力支持，没有韦恩在后面顶着，赛娜当不了教宗。
　　深究原因，和外界的谣言区别不大，的确是一场权色交易，反过来听就是正确答案。
　　赛娜馋学生的学生的身子（）
　　韦恩馋老师的老师的身子（）
　　韦恩馋母亲的老师的身子（）
　　是的，版本又更新了。
　　“图别大先知，从神的神谕是真的吗？”赛娜淡淡开口，雍容华贵，不怒自威。
　　图别恭敬起身，当着所有人的面重复了一遍神谕，女神要见面教会全部高层，千真万确，没有半点主观翻译的痕迹。
　　以前的某些神谕可能是假的，这次不会，他图别胆子再大也不敢拿女神的名义乱来。
　　赛娜点点头，闭目静静等待。
　　表面风轻云淡，内心慌得一批，她的信仰并非女神，生命本质
　　为虚空生命，堪称自然教会有史以来头号卧底，瞒得了在场的这群虫豸，肯定瞒不过自然女神。
　　万一被发现了……
　　她自己无所谓，参加会议之前做好了应对措施，了不起重伤，想死没那么容易。
　　问题在暴露之后，因为她把韦恩牵扯出来，导致韦恩上了自然女神的击杀名单，她的罪过岂不大了。
　　除了赛娜，其他人也慌得一批。
　　比如三位神谕大祭司，虫豸中的虫豸，这些年打着教会的名义没少胡作非为……因为赛娜需要他们当恶人，所以才活到现在。
　　这是他们自身价值的极限，教宗需要三个得罪人的神谕大祭司，女神可不需要。
　　大先知图别和圣女杜莎亦忧心忡忡，前者因神谕的特殊性感叹自身地位进一步下滑，后者不解女神为什么让大先知传达神谕，而不是直接告知她这个圣女。
　　杜莎成为圣女有一年了，实力不上不下，被教会堆砌资源喂成了黄金法师。
　　传奇法师也能堆，对教会而言这些都不是问题，如转生天使克尔，硬生生被教皇国堆成了传奇法师，自然教会愿意的话，杜莎也能和克尔一样一步登天。
　　没那个必要，二十年一换的工具人而已，教会资源有限，每一笔账都写得明明白白，每一间仓库都烧得清清楚楚，没有多余的资源给杜莎挥霍。
　　你瞧瞧现在哪有圣女的权力，这都是教宗、大先知、神谕大祭司们从指甲缝里抠出来的权力，你嫌少我还嫌少呢，你就说要不要吧！
　　你想成为传奇法师，和教宗、大先知平起平坐的圣女，可以，用你的拳力去争去抢，让大家默许你烧仓库的行为就行了。
　　e=（o`*）））
　　生活不易，圣女叹气，感慨在教会生存太难了。
　　最让杜莎难堪的，除了缺少拳力，还缺一个支持她的后台……自打她成为圣女，一次聆听女神神谕的机会都没有。
　　好不容易来了一次机会，女神撇开她，让从神通知大先知传达神谕，搞得她这个小透明毫无存在感。
　　当圣女太难了！
　　一群虫豸之中，只有加文心安理得，他的面无表情是真的面无表情。
　　眼看一众高层齐至，唯独缺少了韦恩，加文不由得皱了皱眉，看向赛娜道：“教宗大人，神谕大祭司韦恩先生缺席，这和神谕不符，您确定通知他了吗？”
　　赛娜微微点头：“他远在伦丹，无法第一时间到场，他是女神的骑士，无须替他担忧。”
　　加文点了点头，虽有疑惑，但也没说什么。
　　赛娜面色平静，她并没有联系韦恩，风险太大，准备先看看女神要说些什么……如果自身没有暴露，她才会将会议经过告知韦恩。
　　嗡嗡嗡——
　　正想着，会议厅的穹顶炸开一团绿光，翻滚的云气将整片天空染成绿色，连带着一众教会高层的脑门都绿油油的。
　　一股强大的威压横空世界降临在天空，绿幕光芒后方，三道虚幻身影缓缓浮现，代表自然的三位从神。
　　再之上，一道身影端坐神座，朦胧不可视，隐约可见是一位女子。
　　众人急忙起身，恭敬行礼参拜自己的信仰，屏气凝神，议会厅内针落可闻。
　　“起来吧……”
　　极具威严的女声传至众人耳中，他们先是感恩谢礼，而后才缓缓起身。
　　绿幕后方，韦恩把自己捏成耶莲的模样，眸光穿透重重空间，无视一群虫豸，锁定在了赛娜身上。
　　四个月不见，这辆豪车更加艳丽，尤其是身着教宗长袍的仪态，高贵不可侵犯，各种意义上的上位掌权者。
　　赛娜察觉视线加身，停留了好一段时间，心头七上八下，控制心跳不敢有多余的举动。
　　“代理教宗赛娜，伱做得很好，路德维希勾结魔鬼叛教一事，预言者已经向我传达，你没有第一时间宣告路德维希的背叛，而是隐瞒此事，保护了教会的荣誉……”
　　女神轻声细语，毫不吝啬自己对赛娜的喜爱，最后道：“你无须顾忌太多，直接加冕成为教宗即可，这是我的旨意……如果有谁有意见，你把对方送到神国，我会当面听其造谣诽谤。”
　　“……”xn
　　这也太偏爱了吧！xn
　　众人皆是无言，女神的意思很简单，不管赛娜是对是错，凡有质疑的声音，一律算造谣处置。
　　至于如何把造谣者送去神国，听女神话里的意思，赛娜直接把人杀了，神国就能收到货。
　　先斩不奏，神权特许，以后自然教会就姓赛了。
　　离谱！
　　因为是女神，众人不敢质疑什么，对赛娜越发羡慕，都是虫豸，凭什么你能得到女神的欢心，难不成你在神国也有人？
　　难道我在神国也有人，帮忙打通了上下关系？
　　人群中，当数赛娜最为惊讶，思前想后也不明白谁帮她打点了一切，脑海中蹦出一个渎神的念头。
　　韦恩打通了女神的关系，吹了吹枕鞭风，所以女神才对她特殊照顾。
　　因为过于离谱，太不可思议，赛娜只是想想便否定了。
　　她躬身行礼，悬着的一颗心放下，红唇轻启，大段大段赞扬着女神的光辉，并以自然的信仰为誓，终其一生献给自然，如有违背吧啦吧啦……
　　韦恩看着下方的赛娜，暗道一声有趣，冷不丁发现了一个规律，自然教会的特产似乎是女强人。
　　最早接触到的希菲，后来的赛娜，级别最高的自然女神耶莲，都是这个风格。
　　再一想，月光教会似乎也是，全员音轻体柔，有那么一点小聪明但又不是特别聪明。
　　太阳教会也是，聪不聪明先不管，一脉相承的白给，只要信了就深信不疑。
　　死亡的话，苏克拉和阿兹蒂墨都喜欢躺着，前者被沙发封印，后者初见时被棺材板封印。
　　黑暗就不说了，女神过于奇葩，画风和神国、教会格格不入。
　　待赛娜的彩虹屁吹完之后，韦恩视线扫过全场，一缕眸光溢散，从赛娜的随身空间中召唤出元素真言，一比一复刻分为两柄……一柄赐予赛娜，另一柄投入虚空送至冰封大陆。
　　场中，众人呼吸有些急促，羡慕得牙齿都要咬碎了。
　　女神不仅赐予赛娜看谁不爽就直接干掉的特权，还赐予了一把神选凶器，杀人不沾血，灭口不负责。
　　到底发生了什么，赛娜找谁打通的关系，路子这么野的吗？
　　你这么强，为什么还这么低调，早说你上面有人，大家早就捧你的香脚了，至于以前和你对着干嘛！
　　岂有此理，等女神走了，看我们怎么跪你，你要是不原谅，大家伙儿串通一气，说什么都不爬起来！
　　赛娜一脸懵逼接过元素真言，稀里糊涂不明白发生了什么，她都不是自然骑士，连候补都算不上，不追究她私藏
　　神器就算了，还单独给她打造一柄……
　　混球主人真吹到了女神的枕鞭风？
　　就在众人因震惊麻木的时候，绿色光晕在议会厅晕开，现任自然骑士穆拉持剑而来。
　　看到高空中的虚影，穆拉纳头便拜：“女神，穆拉奉命而来。”
　　“起来吧，今天相召诸位，有一件非常重要的事情要宣布。”
　　韦恩居高临下俯瞰议事厅，缓缓道：“我是自然之神，但并非神选大陆上唯一的神明，我组建了生命联盟，试图迈向更高的层面生命之神……在这期间，我和其他神明争斗，和自己内心的欲望争斗，终于在二十多年前看到了一丝转机……”
　　“我将自己一半的思维投入人间，化身为人，行走在神选大陆，他生于伦丹，并加入了自然教会。”
　　众皆哗然，女神转生为人，还加入了自然教会。
　　究竟是谁，赛娜吗，年龄好像对不上，‘他’又是什么意思，女神转生后成了男神？
　　“接触元素真言之后，他觉醒了记忆，成就了我。不满自然教会的满目疮痍，着手对其施加了一次手术，斩掉了路德维希这个毒瘤，推选了赛娜成为新教宗……”
　　‘女神’的声音渐渐变得低沉，由女至男，朦胧的纤细身影也随之变化起来，绿光朦胧薄纱散去，露出韦恩的身形面孔。
　　“嘶嘶嘶——”xn
　　众人直接傻眼，出于本能狠狠吸了口凉气。
　　杜莎瞪大眼睛，她居然和这货，呸，她居然和这位神明竞争过圣女/子选拔？
　　图别老脸憋得通红，难怪天赋这么好，原来是女神……呸，男神降临人间，这就是能解释通了。
　　话说回来，他惦记着让自然之神当大先知接班，还骚扰了好长一段时间，神国的大门还会对他敞开吗？
　　再直白一点，他信仰的神不会是个小心眼吧？
　　加文和穆拉原地宕机，眼睛瞪得滴溜圆。
　　加文在圣女/子选拔仪式时校考过韦恩，评价为‘杰出优秀的后辈’、‘能给腐朽的教会注入一股新鲜活跃的血液’，韦恩退出选拔的时候，他还惦记着把人收进自然骑士团，以后好接自己的班。
　　后辈个屁，教会是人家开的，神国都是。
　　穆拉想到了初见韦恩，以及冰封大陆上对韦恩的态度，从前辈的角度出发，他的作为可圈可点，挑不出半点毛病。
　　可问题是，他tm不是前辈，他站在师者的角度锻炼自己的信仰，还一口一个学生，一口一个你天赋真好。
　　维文、贝克、麦卡瑞三个虫豸没什么想法，第一时间看向赛娜，眼中写满了震惊和恐惧。
　　你把自己信仰的神明睡了！x3
　　从各种角度，这句话都对。
　　此时，众人终于明白了，为什么信仰对赛娜这么照顾，女教宗上过睡，是纳睡大户，她不是普通的教宗，她是信仰在人间的情人。
　　一切都解释通了！
　　赛娜目瞪口呆看着高空的小白脸，捋了捋，没理顺，聪明如她完全猜不透事态的发展，怀疑自己在做梦，还是一个相当离谱的梦。
　　女神降临人间，变成了自己学生的学生，她试图控制这位学生，失败反被控制，又因无法压制的渴望和崇拜，越走越近，越来越进。
　　原来我没有背叛信仰，一直都信仰着同一位神明！
　　赛娜娇躯一震，再震，想通了。
　　没人怀疑天上的自然之神是假的，神国不会说谎，从神不会说谎，元素真言不会说谎，神明自己更不会说话。
　　韦恩就是自然……之神！
　　待众人从震惊中醒来之后，韦恩接着说道：“我明悟自身返回神国，取回神位，但留在神国中的另一半，名为‘耶莲’的我变了，她得到了死亡的概念，认为自然加死亡的轮回就是生命，她失败了，变得不人不鬼，很难再称之为神明……”
　　“我和她一番交战，成功夺回了神国，但我无法留下她，她是我的恶念，有着不逊色我的神力，逃离神国后不知所终。”
　　“今天召见你们就是为了这件事，如果某个自称‘自然女神’的耶莲降临，你们不要反抗，听从她的命令，她的强大不是你们可以抗拒的，我会现身将她驱逐。”
　　“无须顾忌，服从她并不代表认可她，你们因为她强大的力量选择服从，是无可奈何的选择，我并非不讲道理的神，不会因此质疑你们的忠诚。”
　　“但要小心，我的恶念以毁灭世界为己任，她无法成就生命之神，误解了进化的真谛，誓要毁灭世界将人类屠戮殆尽，她已经化身死亡……”
　　“韦恩！！”
　　就在众人震惊聆听的时候，圣女杜莎发出一声怒吼，庞大的气势自己体内散开，震碎会议厅的空间，引来空间流乱暴走，几乎在瞬间将所有人全部杀死。
　　一道绿光护住了众人，让他们免于死亡。
　　众人心惊胆战看着气息大变的‘杜莎’，大概明白了什么……一半充斥死亡的灰暗，一半充满生机的浓绿，自然之神的恶念降临了。
　　“耶莲，你来得正是时候。”
　　韦恩居高临下俯瞰，眸光垂落怜悯和自责：“回来吧，你不该被死亡污染，放弃你毁灭世界的念头，和我重新结合，这个世界很美好，我不允许你肆意制造杀戮。”
　　“胡说八道，你这个窃取神国的小人！”
　　耶莲大怒、愤怒、暴怒，恨不得直接冲进自然神国和韦恩拼命，她和瘟疫骑士见面后，思考手中的底牌，如何最大范围掀起信仰战争，很快便意识到自然教会还有利用的价值。
　　神选大陆上，战争仅限国与国，几家教会均未下场，只要轻轻一推，一切都会顺理成章。
　　黑暗、死亡、光明听从韦恩的命令，不会让下面人内斗，没关系，只要自然教会主动挑衅，一挑四照样能扩大战争的规模。
　　万万没想到，刚降临圣女体内，就看到韦恩冒充她，还把她贬低为恶念。
　　这么会编，你怎么不去写呢！
　　“耶莲，看看你现在的样子，承认吧，这里没有真假女神，只有一个重获新生的自然之神，以及一个自甘堕落的自然恶念。”
　　韦恩高居神座，大声喃喃道：“我没有将你从神国除名，我一直承认你的身份，只要你放弃死亡，我们终将结合，毕竟……”
　　“你变成现在这副模样，我要负很大一部分责任。”
　　一句话杀爆，气得耶莲整张脸都扭曲了。
　　光晕闪动，一道绿光破开天幕，降临在议事厅上空。
　　韦恩飘身落下，直面附身圣女的耶莲，歉意满满张开双臂：“你就是我，我愿意背负你的罪孽，请不要将你对死亡的误解发泄在普通人身上，回来吧，你还是那个怜悯众生，守护世间最美好的自然女神。”
　　“混蛋，我杀了你！”
　　轰！！

第531章 我眷属的眷属，不是我的眷属
　　轰！！
　　两道身影极速碰撞，强大的力量瞬间崩溃空间，从自然教会总部议事厅跌落一片未知的虚空。
　　远远地，可见一条长虫狼狈逃窜的身影。
　　跑太快，没注意到谁在干架，换了个地方接着蹲。
　　没有神国的权柄加持，耶莲的实力无疑下滑了许多，她还不是真正的死亡骑士，她依旧需要神国。
　　再者，她并没有傻夫夫降临真身，只以部分思维降临在圣女杜莎体内，无法发挥全部实力。
　　她原本都不打算现身的，实在无法忍受韦恩的颠倒黑白，才出来发泄一下。
　　好在生命联盟一姐底蕴深厚，没有神国照样能抗能打，再加上死亡的知识，转职一半的死亡骑士威能，她表现出来的力量依旧强大。
　　虚空中，两道灰蒙的投影降下，化作一把绿色权杖，一柄白色大剑。
　　平衡权杖！
　　万物之灵！
　　这两把是耶莲的神器，为自己量身定做，只有在她手中才能发挥最大威力。
　　平衡权杖是一根通体翠绿的水晶法杖，形如一株生长了千年的古树，纹理细腻，散发着柔和而宁静的绿光。
　　万物之灵通体洁白如雪，剑刃锋利无比，是耶莲追求生命女神的产物，她将生命定义为白色，以万物之灵为灵感锻造了元素真言。
　　两把神器都能驾驭土火水风四元素，征调世间的一切物质能量，等到平衡权杖彻底消失，耶莲就会晋升为生命之神。
　　所以，两把神器也能视为耶莲的进度条。
　　当然了，这是以前，现在的平衡权杖被灰色死气缠绕，不再是纯净的绿色……恐怖的死亡气息相隔无限的光影也能给人一种近在咫尺的刺骨寒意。
　　没错，韦恩开直播了，把自己对战耶莲的画面实况直播，贴在了整个自然教会总部上空。
　　既然得罪，就往死里得罪，说了做自然之神，就鸠占鹊巢一做到底，不给耶莲半点翻身的机会。
　　韦恩从阿兹蒂墨处得到了八成的自然信息，扮演自然之神轻轻松松，再加上悲天悯人的气质，能说会道的小嘴，根本不像演的
　　至于自然女神为什么成了自然之神，这些不重要，宗教使人愚昧，当他坐上神座的那一刻起，自有信徒为他辩经。
　　反之，耶莲眉目狰狞，口中芬芳不断，周身死气缭绕，怎么看都不像是自然女神。
　　韦恩说她是恶念，接触死亡后自甘堕落的邪神，评价实在太中肯了。
　　耶莲哪知道韦恩的算计，但凡知道现场直播，多少会收敛一点，起码会开个女神滤镜。
　　两道身影大战至虚空尽头，一边是死气环绕，绿光幽幽好似磷火，一边是伟光正的嘴脸加澎湃的生命绿意。
　　谁真谁假，一目了然。
　　议事厅的众人满面骇然，连同观看现场直播的自然教会总部全员一同仰头望天。
　　他们分不清真假女神，但谁好谁坏还是分得清的。
　　耶莲这样的，死气过于浓郁，一看就不是正统自然女神。
　　穆拉信了、加文信了、图别和三虫豸也信了，赛娜……
　　赛娜：（_）
　　她睡过的男人，还是现如今的信仰，什么德性她比谁都清楚，没猜错的话，某個臭不要脸的男性夺走了自然女神的神国，还颠倒黑白反过来污蔑自然女神，将其定义为乱党和恶念。
　　好好好，不愧是她的信仰，就该这么干！
　　没被污染之前，赛娜就是唯恐天下不乱的性子，在韦恩经历过的传奇法师中，论疯疯癫癫也是排得上号的选手。
　　污染之后，赛娜被韦恩调教过一段时间，多多少少懂得了收敛。
　　因日久生情，加上她乖巧听话，韦恩解开了全部限制，让她最大程度获得了自由。
　　没了束缚，且信仰坚定，赛娜又开始疯了起来，凡是韦恩想要的，渴望的，她都会不计后果满足对方。
　　没有，就去抢，不给，都杀了。
　　好比现在的自然教会，韦恩需要一个稳定的自然教会，她就把教会治理得井井有条。
　　赛娜太懂韦恩了，在耶莲出现的那一刻，她就心有所感，猜到了韦恩在干什么。
　　“大先知，立刻将现在的情况告知教会总部所有人，这是一场神战，我们信仰的自然之神有一半被死亡腐化，演变成了我们看到的恶念，自然和死亡向来是死敌，自然之神容不下死亡，我们也容不下。”赛娜语速飞快下令。
　　没人回应，大先知图别还在仰望神战。
　　赛娜无奈，取出元素真言，将自己的思维寄宿在神器之中，投掷教会总部上空。
　　广而告之，向自然的门徒们讲明了谁才是真正的信仰，那个看似女神的恶念已经堕落，她会带来死亡，她就是死亡。
　　自然之神正在降服自身恶念，信仰必胜，人间不会有尸横遍野，他们的信仰更不会战败。
　　一番操作结束，赛娜施施然收回元素真言，美眸泛起涟漪，满心欢喜看向自己的信仰。
　　她知道韦恩注定不凡，可这也太快了，几个月不见，自然女神就无家可归了。
　　女神身上的死亡之气是怎么回事，韦恩的布局操作吗？
　　如果是，未免太坏了。
　　喜欢.jpg
　　……
　　轰！！
　　韦恩挥舞绿光驱散前方的死气，面对四元素物质化的实体攻击，五指扬起以思维粉碎，而后照单全收，来多少吃多少。
　　一番乱战过后，暴怒的耶莲冷静了许多，停下攻击道：“你的力量不该只有这种程度，怎么了，离开自然神国，没了神国的权柄，你的实力下滑了？”
　　“耶莲，你因我的恶念而诞生，我心中有愧，无法全力以赴。”
　　韦恩面露愁苦，叹息道：“我知道，我行走在人间的这二十年，让你看到了无数人性的阴暗，以及人类的自我毁灭倾向，可人性固然有很多缺陷，闪光的亮点也不少。”
　　“你不能因为片面的阴暗，就否定他们对自然的崇敬和爱，还有那些可爱的信徒，想想他们发自内心信仰着我们，你怎么能忍心对他们挥舞死亡的镰刀？”
　　“呵呵，伱还演上了！”耶莲嗤笑。
　　“这不是演，而是我发自内心的实话。”
　　韦恩点了点自己的胸口，满腔正气道：“你是我的恶念，你的所作所为都可以视为我的所作所为，没有我的欲望，不会诞生你
　　这个恶念，这是我犯下的罪孽，我不会也不能否认。”
　　他张开双臂：“回来吧，回到我体内，让我来面对你那扭曲的死亡，让我重新带你回归自然，一同探索生命的真谛。”
　　耶莲嫌弃极了，冷声道：“知道吗，我经历过信仰战争，见过各色各样的存在……但从未见过如此厚颜无耻之人，你不是自然，我才是。”
　　“耶莲，我从未否认你，你就是自然女神，你只是走上了歧途，这是我的原因。”
　　韦恩继续道：“我还是那句话，我愿意为自己的行为负责，只要你给我一个机会，给我一个直面你死亡的机会，我相信，我会战胜恶念……”
　　“你在胡说些什么！”耶莲紧皱眉头，隐隐察觉到了一丝不妥。
　　这又没外人，演给谁看呢！
　　“耶莲，我保证，只要你回来，等我化解你身上的死亡，你还是自然女神，我愿意隐居幕后，承认你是唯一的自然之神。”
　　韦恩张开的双臂未曾放下，脸上的怜悯更重三分：“不要将对我的怨恨发泄在凡人身上，他们是无辜的，我将你斩出，是为了化解恶念，并非抛弃你。”
　　耶莲震惊了，猛地意识到了什么，双眸一片灰暗，在暴怒之中和死亡的融合更进一步。
　　详情可见平衡权杖，灰暗压倒浓绿，死亡骑士的进度条向前跳了一大步。
　　虚空中，神战再起波澜，耶莲的血压直接拉满，出手的瞬间将战斗推至白热化状况。
　　无耻之徒不仅染指了自然神国，盗取了自然神座，还抹黑了她的形象，要将她的信徒全部夺走。
　　这是要灭她满门啊！
　　诚然，身为启示录篇章中的死亡骑士，耶莲的任务就是毁灭世界，灭的就是自己满门，但她做和韦恩来做是两码事。
　　前者叫清理门户，后者才是真正的灭人满门。
　　无边死气笼罩而来，为耶莲披上一层灰色长袍，手中的万物之灵渐渐变换形状，从圣洁的白色大剑转向单刃且弯曲的黑色弯刀。
　　转化的过程还在继续，韦恩看得很清楚……这把兵器最终会变为阿兹蒂墨手中的同款死亡镰刀。
　　这让他浮想联翩，有没有一种可能，原本的死亡骑士应该是阿兹蒂墨，耶莲提前获知末日四骑士的情报，先去耶洛因那边打了个报备。
　　耶莲：别急，给我一点时间，我来当死亡骑士。
　　如果是这样的话，韦恩要重新评估耶莲和耶洛因的关系了，他们两个很熟，熟到了耶洛因分享末日四骑士的情报，还主动找耶莲组队。
　　肯定是主动，被动的话，耶莲不可能知道耶洛因的计划，甚至都不会得到情报。
　　情侣吗？
　　如果是的话，关系这么好的两个人为什么各自为政，在信仰战争时期打得不可开交，耶莲为了战胜对方还组建了生命联盟？
　　情侣之间闹矛盾了？
　　应该不会，太儿戏了。
　　那场信仰战争肯定有说法。
　　韦恩试图猜测两人真正的关系，以及信仰战争代表的意义，因为线索太少无法继续推理。
　　望着身上绿色越来越少，灰色越来越多的死亡骑士，他微眯双目，人皮下切换苍白骑士，扬起双臂走向耶莲。
　　“来吧，我的恶念，放过众生，将你的愤怒和不满发泄在我身上，让我来为你赎罪！”
　　话音落下，死气弯刀贯穿韦恩胸膛，后者双眸转至灰色，看着近在咫尺的绝美面庞，微微勾起嘴角：“怎么样，发泄了一下，现在是不是好多了，如果消气了，就跟我返回自然神国吧。”
　　耶莲面容狰狞，变形的五官开裂，露出内在干涸的肌理。
　　她不像女神，更像是披着光鲜人皮的干尸。
　　韦恩微眯双目，镜头拉近给正面人物和反派分别来了一个特写，正面人物是柔光，突出心中的悲痛和自责，反派是阴暗滤镜，主打一个死不悔改。
　　距离大片，就差一首bgm了。
　　自然教会总部，一众门徒纷纷跪倒在地，默默祈祷信仰能够战胜恶念，让人间免于死亡的威胁，让所有人都能继续得到大自然的拥抱。
　　祈祷的同时，呼唤信仰赶紧还手，恶念不可理喻，没有拯救的价值。
　　也有思想觉悟更高的门徒，意识到了信仰在做什么，自然之神后悔斩下恶念，愿意为自己的错误负责……直到此时，自然之神依旧不愿放弃恶念。
　　神的胸怀常人无法理解，勉强窥探一二便动容万分。
　　啥也不说了，这信仰他们跟定了！
　　韦恩这边，直面耶莲的输出不予还击，一边悲天悯人撩火激怒耶莲，说着让暴风雨来得更猛烈一些，一边适应耶莲的诡异攻击，让自身进化适应环境。
　　只有适应了环境，才能成为这个版本的王者，才能反制版本，自己制定规则。
　　韦恩经历过太多类似的场面，一切杀不死他的都会使他更强大，耶莲也是，启示录上的末日四骑士都是，能否突破盒子就靠他们了。
　　耶莲一顿输出猛如虎，一看结果连刮痧都不如。
　　韦恩奈何不了她，她也奈何不了韦恩，都是站着不动，对方毫无办法。
　　攻击并没有意义，除了发泄心中的怒火。
　　好消息，并非一点好处没有，她在极度愤怒的情况下，和死亡骑士更进一步。
　　坏消息，洗不白了，现在她说自己是自然正统也没人会信。
　　堂堂自然女神，一手建立了自然神国，混到最后家被偷了……
　　耶莲越想越气，加大死气和生命的输出，将两股异化的能量注入韦恩体内，疯狂抹消他的思维和活性。
　　韦恩还在适应。
　　十分钟后，耶莲停止了攻击，冷冷道：“你夺走了我的神国，我就毁掉你的世界，等着吧，末日必将到来，我会亲手审判你的一切。”
　　韦恩面无表情看着对方，生命本质正在适应耶莲，向前挪了一小步，可依旧无法污染对方。
　　他还需要一段时间适应。
　　一个死亡骑士都这么费劲了，末日四骑士一同出现……
　　局势很不明朗，韦恩努力寻找己方的优势，脑海中出现四个精明能干的女神，感觉对面优势更大了。
　　要死，没有神国，四个虫豸完全不是末日四骑士的对手，只有伽勒和诗露刻的合体技能能取得一定优势。
　　阿兹蒂墨也是，她得到部分自然的信息，不能再视为一个简单的
　　死亡女神。
　　捋了捋，教导主任垫底了。
　　……
　　和死亡骑士耶莲的第二次碰面，战斗依旧无疾而终，韦恩默默看着对方的离去毫无办法。
　　敌人想来就来，他这边想走还要拖家带口，沉吟不语，不知如何是好。
　　光影转化，韦恩抱着昏迷的杜莎返回自然教会总部议事厅。
　　众人躬身跪拜，动作丝滑流畅。
　　如三个虫豸，仿佛刚刚排练过。
　　韦恩将杜莎放在椅子上，赛娜思维传音道：“杀了吧，自然女神能通过她随时降临，留着是个隐患。”
　　韦恩没有理会，杀了杜莎，还有下一个圣女，没有圣女，耶莲还有备用的骑士，杀是杀不完的。
　　他挥手在杜莎肩上一推，将人送至自然神国，对一旁的穆拉道：“恶念可以降临在你身上，我送你去自然神国，那里或许无法阻挡她降临，但至少将风险带离了神选大陆。”
　　穆拉没有任何意见，接受自然之神的神谕，躬身询问道：“我的……主神，冰封大陆的封印怎么办，如果古神的眷属在此时回归，缺少神选骑士的镇守，对方轻易便能突破防线。”
　　“冰封大陆的封印现在不重要，我的恶念堕落为死亡，是毁灭世界的四骑士之一，这四位骑士才是真正的灾难……”
　　韦恩打上补丁，将新版本的概念普及了一下，继续道：“赛娜，将自然教会总部搬至伦丹，我会让其他四家教会也把总部搬至伦丹，约束好下面人，没有神谕，任何人都不能对其他教会的成员发动攻击，哪怕是死亡教会。”
　　耶莲的出现让韦恩颇为疑惑，总觉得对方另有目的，刚好赶上了他伟光正的演讲，无地自容才跳出来打断。
　　好奇，究竟是什么目的？
　　耶莲现在在哪，神选大陆上除了神国，还有哪里可以作为四骑士的容身之地？
　　韦恩闭目思考，想到了里世界，饥荒骑士所在的位置。
　　他曾和饥荒骑士短暂接触了一下，生命本质全面溃败，白沫不敌负面能量，败得非常干脆。
　　以前是以前，现在是现在，韦恩的生命本质迈出了不知多少步……自信再遇到饥荒骑士的时候，能够让对方下马好好说话。
　　韦恩很好奇，瘟疫已经醒了，饥荒骑士看起来已经成形了，可对方似乎并没有现身的意思，就连死亡骑士也没有直接发动大规模攻击。
　　他们在等什么？
　　“战争骑士……”
　　……
　　教宗大殿，某个灯光明亮的房间。
　　韦恩愁眉苦脸躺着，任由赛娜各种发挥，只在泡芙新鲜出炉的那一刻，才象征性给了点回应。
　　赛娜无语极了，不满道：“我的主神，你的表现太敷衍了，是不是外面又有人了？”
　　说着，趴在韦恩胸口，让他讲述自然女神惨败的经过。
　　喜欢听信仰的伟大，多说点。
　　韦恩一指点在赛娜眉心，将自己最近的操作塞进压缩包，让赛娜自己解压浏览，顺便更新版本，给赛娜来了一次全面升级。
　　进化的力量涌入体内，让赛娜重获新生，她没有惊讶于自己的变化，目瞪口呆道：“你，你把神国……包括天堂和地狱都征服了？”
　　“嗯。”
　　韦恩挥了挥手，小场面，没什么好值得吹嘘的。
　　赛娜双目放光，立即要求韦恩征服她，见其忧心忡忡，明显心不在焉，闭目思维感应，把看门的秘书叫了进来。
　　窸窸窣窣.jpg
　　韦恩听到脱衣服的声音，下意识看了过去，惊愕看着和自家秘书雷吉娜一模一样的面孔。
　　没记错的话，这位是雷吉娜的双胞胎姐姐奈尔逊。
　　怎么一段时间不见，虚空了。
　　“停，衣服穿上，出去。”
　　“……”
　　奈尔逊没有理会韦恩，询问赛娜的意见，见后者点点头，继续脱衣服。
　　“出去！”
　　韦恩抬手捂脸：“赛娜，我知道你向来胆大包天，但我记得很清楚，不到万不得已，不允许你私自制造眷属，她是怎么回事？”
　　上次见面的时候，雷吉娜把自己的姐姐推荐给韦恩，说奈尔逊太想进步了，让韦恩想想办法。
　　韦恩能有什么办法，要么复仇之灵，要么污染成眷属。
　　这两个都不能选，转而把奈尔逊推荐给赛娜，让其好好调教，授予上乘的魔法知识。
　　一转头，奈尔逊被赛娜污染成了眷属，让干什么就干什么，韦恩都敢。
　　这让韦恩有何颜面去面对雷吉娜，让赛娜把话说清楚，否则马上就吹。
　　赛娜耸耸肩，解释原因，韦恩曾警告她不许乱来，她时刻坚守不污染、不扩散的原则，没有一次违规。
　　直到‘自然女神’的神谕突然到来，以防小命不保，污染了奈尔逊，并将自己的思维存放在奈尔逊体内，必要时刻用于重生。
　　说完，白了韦恩一眼，如果不是某些人乱来，奈尔逊不会被污染。
　　韦恩：（一`一）
　　几个意思，搁这甩锅呢！
　　韦恩最讨厌这种无理推卸责任的行为，抛开事实不谈，主要责任在赛娜，一个翻身将其压下，正欲教训之前，发现奈尔逊瞪着大眼睛，一眨不眨，生怕错过了什么。
　　韦恩拿起床单裹住自己：“你怎么还没走？”
　　我眷属的眷属，不是我的眷属，如果韦恩不直接思维下令，奈尔逊可以无视他的任何要求，只忠诚于自己的信仰，也就是赛娜。
　　韦恩人都麻了，双胞胎姐妹一模一样的面孔让他对雷吉娜深感羞愧，不知道该怎么向对方解释。
　　雷吉娜，还记得你有一个姐姐吗，没错，就是奈尔逊，现在变态了。
　　韦恩越想越无语，自然教会总部即将搬至伦丹，双胞胎姐妹很快便会重逢，不知道雷吉娜看到现在的姐姐会作何感想。
　　他思维下令，让奈尔逊离开卧室，不要参与大人之间水深火热的战斗，一场草草了事教训了赛娜一顿。
　　赛娜：下次还敢！
　　自然教会的搬迁工作如火如荼进行中，没什么好搬的，总部为贤者之石空间，赛娜揣上石头直接去伦丹就完事了。
　　韦恩没有参与搬家，取出阴影梦魇，锁定里世界的空间坐标，身形一晃消失在原地。
　　试一试饥荒骑士的成色，如果一般，就组团直接推了。

第532章 试试呗，万一成了呢
　　镜面世界。
　　里世界、反向的世界，由表世界的负面组成的可悲世界，充满黑暗、残酷、令人绝望的悲剧世界。
　　废土一般的城市弥漫尘埃，随处都是断壁残垣，生锈的金属、干涸的河床、荒芜的山野，放眼望去，到处都是灰烬和残骸。
　　不过，里世界也有美好的地方，仰头望天，便能看到欣欣向荣的表世界，里世界越是残破，就显得表世界越是美好。
　　光晕闪过，韦恩手持阴影梦魇立于一片废墟之中。
　　这里是伦丹的兰道庄园，一无所有，什么都没剩下。
　　如果有可能，韦恩不想进入这个世界。
　　“作为表世界的垃圾桶，里世界承载了神选大陆的负面，没有里世界作为过滤器，表世界无法抵抗虚空的污染……”
　　“那么，真的是这样吗？”
　　韦恩喃喃低语，之前他对这一言论深信不疑……但当耶洛因和末日审判画上等号，且里世界由耶洛因创造之后，他就不再相信这一言论了。
　　里世界是一个巨大的培养皿，用自己的一次次毁灭，孕育了末日四骑士之一的饥荒骑士。
　　“饥荒的意思是因粮食歉收等引起的食物严重缺乏，也可以解释为糟糕的财政状况，放在里世界，饥荒应该指的是缺失，这里没有幸福、希望、和平，一切的美好在这里都不存在。”
　　“里世界诞生的饥荒骑士就是一个负面信息的综合体，他可以代表饥荒，也可以代表饥荒中绝望并充满憎恨的生命……”
　　韦恩看着头顶的表世界，又看了看沦为废墟的兰道庄园，眼前闪过四骑士的身影，平静道：“岂能如你们所愿。”
　　轰隆隆——
　　大片白沫自韦恩脚下铺开，涌入斑驳破碎的城市，扭曲的苍白浪潮好似无数蠕动的触须构成，连天接地，无边无沿，以无法阻挡的趋势蔓延至整個伦丹。
　　没有一个活口，所有的生命都凋零了。
　　狂暴的浪潮连天咆哮，破开空间钻入缝隙，自内而外将里世界染成苍白的形状。
　　浪潮中，一颗颗巨大的眼球睁开，腐朽的、潮湿的、无法理解的低语声回荡在天地之间，一条无法计量的巨大触手破开空间壁垒，从天而降插入里世界的地表。
　　紧接着是第二条、第三条……
　　温莎、法兰克、普鲁士、伊比利亚、罗施联邦、格里斯、斯维里埃王国……
　　里世界曾经的每一个国家都被巨大的触手光顾，低语声所过，一切物质都在扭曲中转化为苍白。
　　放开手脚的韦恩可以凭借一己之力将整个神选大陆上的生命污染，一比一复刻的里世界自然也不例外。
　　末日四骑士会以怎样的方式降临，韦恩想不到。
　　启示录的篇章里有对应的描述，七位天使吹响号角，揭开封印释放天启四骑士……但这太傻了，现在的天堂归他所有，如果耶洛因指望七位天使，也就是七美德吹响末日审判的号角，韦恩只能说耶洛因不足为惧，死板抄书，一点自己的想法都没有。
　　只能说，耶洛因抄了一部分，拥有更适合神选大陆体质的审判方案，且存在备用方案，不会把鸡蛋全部放在七美德的篮子里。
　　想不到就不去想，直接把家炸了就完事了！
　　“就你叫饥荒骑士是吧，恭喜你，你家挖出石油，美到家了。”
　　韦恩双目一横，成千上万条粗壮扭曲的触手自天空垂落大地，席卷世间万物，将里世界中的一切全部变成了自己的样子。
　　一切风平浪静之后，天空是一面美好的镜子，呈现出表世界的景象，大地被一片蠕动的苍白占领，病变、腐败，随处可见隆起的增生组织。
　　嘶啦！
　　神选大陆中央，一颗占据数个国度的巨大眼球睁开，遥望天空的表世界。
　　在眼球睁开的瞬间，原本无法用肉眼识别的负面信息，以黑色尘埃的形态出现，它们从四面八方汇聚一处，化作一道粗大的黑色龙卷涌入地面上的大眼珠子。
　　负面的信息也是信息，是信息，贪欲之书就可以接受。
　　即便贪欲之书觉得这玩意吃起来没味道，不愿自己的菜单只有土豆，韦恩也有办法处理负面信息。
　　他将里世界变成自己的模样，再用苍白之海吞噬负面信息……除了用于进化，还有一个更主要的原因。
　　只要他都吃了，饥荒骑士就没得吃！
　　但很快，韦恩发现了一个相当糟糕的情况，他染白了整个里世界，唯独没看到饥荒骑士。
　　饥荒骑士已经觉醒，且离开了里世界。
　　“这群家伙，究竟藏到哪了……”
　　韦恩神色凝重，敌暗我明，处处被动，他对末日四骑士还停留在猜测状态，末日四骑士中的耶洛因、耶莲却对他这边的女神阵营了如指掌。
　　如果这是一场情报战，他就是温莎，末日四骑士为罗施联邦，单方面透明，根本没法玩。
　　情报比不过对方也能打，普鲁士就是最好的例子。
　　普鲁士：对，情报是泄露了，盟军全知道了，可那又怎样，明牌了他们也打不过我。
　　韦恩想成为普鲁士，奈何实力不允许，一哥一姐都在对面，他这边全面被动防御，想主动出击都找不到敌人在哪，妥妥的法兰克。
　　末日四骑士藏得越深，韦恩心中不祥的预感就越强，敌人在情报、实力占优的情况下没有主动出击，十有八九是为了憋个大的。
　　要么不出手，出手就是王炸！
　　“不知道我设置的防线能不能顶得住……”
　　——
　　黑暗神国。
　　十二层，至暗之心。
　　神殿花园一角，韦恩招来四位女神，将自己遇到耶莲，以及里世界的情况讲述一遍。
　　“情况就是这样，你们都是老女神……我的意思是，你们都是永葆青春的女神，见多识广，帮我分析一下，这片虚空还有哪些藏身之处。”
　　“耶洛因的天堂和地狱已经被伱污染，我们的神国也是，抛开未知的空间，只剩下神选大陆。”诗露刻说道。
　　神选大陆这个盒子很小，但也很大，要看和什么对比。
　　和外界无边无际的虚空宇宙相比，盒子就是独立的太阳系，小到不值一提，九牛一毛都算不上。
　　但站在人类的视角，太阳系的计算单位是光年，大到令人绝望。
　　在盒子内，仍有许多未被探明的灰色空间、投影空间，或是信仰战争时期的遗迹，或是古神眷属之地的投影。
　　韦恩抛出的问题范围太大，四位女神无法提供可供参考的建设性意见。
　　“完了，这下真成老帕里斯正白旗了……”
　　韦恩抱怨一声，而后道：“那就先从神选大陆查起，就是掘地三尺也要把他们挖出来。”
　　他挥手扔出四只小八爪：“这是我的分身，拥有分裂、污染、感知等能力，你们拿回去，下达神谕安置在各自的教会分区总部。”
　　韦恩解释了原因，神国里世界都污染了，只剩下神选大陆干干净净。
　　据现有情报，末日四骑士中的瘟疫骑士极有可能是耶洛因，瘟疫的能力就是散播污染，以防这位骑士突然降临，打所有人一个措手不及，韦恩要让自己的分身遍布神选大陆。
　　污染对污染！
　　伊德妮丝皱了皱眉：“瘟疫骑士的能力已经知晓，既然你如此忌惮他，为什么不像里世界那样，把神选大陆所有的生命都变成你的形状？”
　　韦恩沉默了片刻，缓缓道：“所有人都成了我的形状，我和四骑士究竟谁才是世界末日？”
　　“道理是这个道理，可换一个角度，被你污染的生命虽然失去了自由，但他们获得了生命，不必担心死在末日审判那一天。”
　　伊德妮丝点头道：“听我的，把你那一文不值的原则往边上挪挪，污染这个世界，这是最有效也最简单的办法。”
　　阿兹蒂墨跟着点头，认可一劳永逸的办法：“你不是一直希望世界和平吗，当这个世界只有一个声音，所有人都不再需要为资源而奋斗，和平就降临了。”
　　阿兹蒂墨觉得自己的主人受委屈了，忙前忙后跟个保姆一样，没必要这么累，韦恩又不欠神选大陆什么。
　　另外，末日四骑士名为审判，实则毁灭，与其让世界被他们毁灭，不如让世界变成韦恩的形状。
　　谁当眷属谁知道，阿兹蒂墨觉得韦恩好极了，其他人被污染前会排斥，说着不自由毋宁死，被污染后就不会这么认为了。
　　“一个盲目追逐信仰，不懂思考的世界，她的存在价值是什么，让我一个人开心吗？如果是这样，不如毁灭算了。”
　　韦恩摇了摇头：“我没有办法逆转污染，也没有办法突破盒子，你们的想法我会考虑……但不是现在，除非万不得已，我不会让这个世界变成我的形状。”
　　说着，又补充了一句：“这种话就别说了，如果我丢下原则，最先倒霉的会是你们。”
　　“污染吗？”诗露刻小声嘀咕。
　　“比这还糟。”
　　韦恩抬手捂住额头：“我会随机的、平等地赐予每个人进化，大家都能拿到糖果……但你们能否承受、是否会疯狂都不在我的考虑范围之内，我会变成高高在上的样子，真正的高高在上，无所谓有，无所谓无……”
　　说到这，韦恩摆了摆手，不想再说了。
　　他曾险些变成这副模样，最后关头拒绝了，一个怎么都无所谓的生命太空虚了，他无法理解、无法想象，选择走自己的路一步步来。
　　“守护世界和平你们也有责任，信徒为你们提供了信仰，保证你们的思维没有疯狂，这是他们交的保护费，现在有人砸场子不让他们吃饭，你们必须动起来。”
　　韦恩看向四位女神：“都动起来，我提供肉体，你们提供思维，把盒子里的灰色空间全部排查一遍。我们太被动了，只有找到四骑士的藏身之地，我们才能获得主动权，才能把战争阻挡在神选大陆之外。”
　　“还有，你们尝试一下，能否把神国融合在一起，以前或许不行，但现在……”
　　韦恩挥挥手，在桌上画出贪欲之书封面的简图，无数颗小眼球包围一颗大眼珠子……因为这颗大眼珠子，自然、黑暗、死亡、太阳、月光、天堂、地狱找到了主心骨，不再是分裂的个体。
　　合则强，孤则弱，若能将这些分散的神明统合为一个互补的神系，没准能起到相辅相成的作用。
　　这是一个非常大胆的想法，能不能成不清楚……因为所有的神国都被染成了苍白，拥有一个底色，具备相融和共通，姑且可以一试。
　　试试呗，万一成了呢！
　　此前，最接近这一目标的人是耶莲，自然女神曾组建了生命联盟。
　　生命联盟是一个松散的框架，类似议会制，韦恩的想法更加激进，参考希腊神话的套路并在此基础上更加集权。
　　他要创造属于自己的神系！
　　四位女神没听懂韦恩在说些什么，神国已经被污染，韦恩想怎样就怎样，她们无法阻拦，索性随他去了。
　　“跟着我好好干，等公司做大做强，给你们升职加薪。”
　　“那么，这位资本家老爷，你干什么？”
　　“我压力太大，去找点乐子。”
　　“？？”
　　见韦恩轻飘飘离去的身影，伊德妮丝整个人都不好了，上哪找乐子，找什么乐子，她已经不是乐子了吗？
　　“该死，我就不该答应他的求婚！”
　　“现在离婚还来得及。”x2
　　阿兹蒂墨和伽勒异口同声劝道。
　　伊德妮丝直翻白眼，指着神国大门，让三个邻居赶紧滚蛋。
　　——
　　伦丹，兰道庄园。
　　韦恩立于书房窗口，看向清爽的草坪和小树林，心满意足点了点头。
　　就该这样，这才是兰道庄园应有的画风，里世界什么的，只是一场噩梦。
　　韦恩不受负面信息影响，可每次提起里世界，他都不会不由自主受到负面情绪影响，必须要欣赏一下美好的事物。
　　还不够，要找个垃圾桶把负面情绪发泄出来。
　　书房门推开，奥斯顿带着管家秘书梅根入场，见韦恩双手负后的背影，一秒变脸，眼中写满了嫌弃。
　　同行是死敌，垃圾桶眼中容不下垃圾桶。
　　“圣奥斯顿，你来啦。”
　　韦恩开口就把奥斯顿狠狠恶心了一下，自己坐上一家之主的位置，舒服哼哼了一声，见奥斯顿黑着脸站在一旁，指着对面的沙发道：“别客气，就当自己家，你坐下，咱俩唠唠心里话。”
　　说着，看向梅根：“小妈，给这位奥斯顿先生倒一杯红茶。”
　　梅根点点头，推门走出书房。
　　作为奥斯顿的管家+黑暗骑士的坐骑，她理应站在奥斯顿一边，不该配合韦恩给奥斯顿使脸色，可小妈什么的，实在让人无法拒绝。
　　少爷也不容易，今天就委屈老爷一下好了。
　　奥斯顿不愿坐在贵客的座椅上，也没有把韦恩轰走，来到窗前把玩着古银币：“说吧，又是什么事，是不是你已经成神了？”
　　“那倒没有，成神哪有那么容易，我学习魔法才多久，两年半都没到。”韦恩耸耸肩。
　　这还差不多！
　　奥斯顿阴郁的脸色舒缓了许多，希望继承人过得好……但又不希望过太好，否则真比杀了他还难受。
　　“不过，我虽然没成神，但已经有了媲美神明的力量。”韦恩轻飘飘道。
　　奥斯顿没说话，突然哼起了不知名的小曲，逃避现实，畅游在艺术的殿堂中。
　　“还有，前段时间我结婚了。”
　　“什么？！”
　　奥斯顿瞪大眼睛，上前两步怒视韦恩：“你的未婚妻是维罗妮卡，你怎么能娶别的女人，是谁，告诉我，我要杀了她。”
　　“你打不赢的。”
　　“那又怎样，死我也要杀了她，休想让我认可这段婚姻。”奥斯顿拔出暮光绝境，以示自己态度坚决。
　　“我觉得不太合适，她是你的领导。”韦恩双目放光，不愧是圣奥斯顿，没乐子找他就对了。
　　“什么？！”
　　奥斯顿脸色大变，颤声道：“你……你和女王结婚了？”
　　提及领导，还是女性，郁金香家族的忠臣第一个想到了索菲利亚女王。
　　“不，不可以，你和她不能结婚。”
　　奥斯顿脑瓜子嗡嗡的，他和索菲利亚曾处过男女朋友……虽说因为公主和臣子的身份，双方都比较克制，始终没有越过最后一道关卡，可除了这道关卡，别的关卡都打通了。
　　就连最后一道关卡，也在作死地试探中反复横跳。
　　想到韦恩和自己的前女友……
　　奥斯顿打了个哆嗦，猛地反应过来，不是女王，也不可能是女王，小垃圾桶故意诱导他胡思乱想。
　　果不其然，韦恩一脸嫌弃：“想什么呢，不愧是老伦丹的正米字旗贵族，满脑子黄色废料，道德伦理算是被你整明白了。”
　　“那是谁，除了女王我没有其他的领导。”奥斯顿冷静下来之后依旧紧紧握着
　　暮光绝境，让韦恩现在就给他一个说法。
　　“忠诚！”
　　韦恩竖起大拇指：“好一个黑暗骑士，一边握着暮光绝境，一边说除了女王没别的领导，不知道伊德妮丝听了作何感想。”
　　奥斯顿心头咯噔一声，他是个聪明人，听韦恩这么一说，大概意识到了什么。
　　沉默了片刻，奥斯顿收起暮光绝境，入座对面沙发，呼吸混乱，盘着古银币的手都在哆嗦。
　　“咦，你怎么把暮光绝境收起来了？”
　　“……”
　　见奥斯顿不说话，韦恩继续道：“是不是感觉暮光绝境最近听话了很多，不像以前那样动不动就让你浑身难受了？”
　　奥斯顿没有回答这个问题，定睛看着韦恩，对他和黑暗女神结婚持质疑态度。
　　垃圾桶之间很有默契，奥斯顿一个眼神，韦恩就知道他在想什么，点头道：“情况就是这样，黑暗女神名为伊德妮丝，前段时间我和她结婚了。”
　　“维罗妮卡怎么办？”
　　“不影响……”
　　韦恩压低声音道：“我和伊德妮丝结婚的注册地在黑暗神国……不是神选大陆，更不是温莎，不耽误和我维罗妮卡在伦丹扯结婚证。”
　　你tm真是个天才！
　　奥斯顿冷冷看着韦恩，对这种说法并不满意，他先是叹了口气，而后道：“说吧，你这么喜欢端水的人，不可能会让维罗妮卡受委屈，究竟发生了什么事，让你……还有黑暗女神选择了结婚？”
　　“因为爱情。”
　　“不说我就走了。”
　　“信一下怎么了，如果连爱情都要否定，世界还有什么美好值得信任？”
　　韦恩小声bb，挥手从随身空间取出新版圣经，甩在奥斯顿怀里：“原因在里，自己看吧。”
　　奥斯顿脸色黑成锅底，拒绝翻看这本希菲快乐经。
　　“看最后一篇启示录就行，丑话说在前面……虽然这篇是我的点子，但纯属巧合，幕后黑手是天父耶洛因，和我本人没有半点关系，我真的不知道他的计划，我也不是耶洛因。”韦恩提前打上预防针。
　　奥斯顿不明所以，飞快翻阅了启示录篇章，皱眉道：“你的意思是，真有末日四骑士，黑暗女神畏惧死亡，以联姻的方式和你结盟？”
　　“结盟的方式有很多，比如朝贡，联姻只是其中之一，她愿意和我结婚是因为喜欢我。”韦恩强调道。
　　抛开污染不谈，想让一位女神动心，可能性微乎其微，所有的女神里，唯一有可能和韦恩走到一起的是伽勒。
　　火元素牵线搭桥，在其中扮演了极为重要的角色。
　　伊德妮丝本不可能，从一开始把韦恩变成从神，到后来的合作共赢，战略意图一直在调整。直到她意识到自己无法控制韦恩，且极有可能遭遇反噬，盟友的关系并不稳妥，才开始走感情路线。
　　伊德妮丝分析韦恩的处事原则，毛病一大堆，重感情是为数不多的优点，只要能拿真心换到真心，便不用担心韦恩变强后肆意妄为。
　　外界的压力太大，伊德妮丝试着让自己喜欢上韦恩，一来二去就试出了感情。
　　抛开缺点不谈，韦恩身上全是优点，尤其是进化，有种强度的美，这是他最大的加分项。
　　韦恩试图和奥斯顿解释清楚，效果一般，解释了两句遭到冷嘲热讽，果断放弃了。
　　你永远滋不醒一个装睡的人！
　　某些人自己追不到女神，就认为其他人也追不到，追到了也不是爱情，掺杂着各方各面的因素。
　　得知韦恩和伊德妮丝结婚是迫于无奈，奥斯顿脸色明显好了许多，他的眼中从来都没有黑暗女神，也不会因为自己是韦恩的‘父亲’，感觉自己的身份高了黑暗女神一筹，能倚老卖老在黑暗教会为所欲为。
　　这些都不是奥斯顿渴望的，站在长辈的角度警告道：“好好对维罗妮卡，别让她失望了。”
　　韦恩乖巧点头，没等他说什么，奥斯顿继续道：“如果维罗妮卡失望，我和希菲都会很失望，你这么尊敬自己的母亲，应该不会让她失望，对吧？”
　　“不会，为了让她高高在上，我已经打下了自然神国，把自然女神赶出了家门，以后老师就是自然之神的母亲了。”
　　什么玩意？
　　奥斯顿僵在原地，大脑一片空白，无法理解这段话的深意。
　　如果是字面意思……
　　应该不会，不麻烦的话，麻烦再说一遍。
　　奥斯顿按住疯狂跳动的心脏，颤巍巍从茶几中摸出一包烟，点燃后深吸一口过肺。
　　黑暗只是前奏，这才是真正的埋伏圈，他一时不察，中计了！
　　看到韦恩风光无限，奥斯顿浑身不适，一根香烟抽完，这才说道：“我知道你不喜欢自然教会，可这……末日四骑士降临，自然女神的力量不可或缺，为什么要把她变成敌人，你骗女人这么厉害，黑暗都得手了，自然对你来说应该也不是问题。”
　　“真该让维罗妮卡来听听这些话。”
　　韦恩吐槽一声，而后压低声音：“自然名为耶莲，她是四骑士中的死亡，无法争取……为了降低影响力，我占据自然神国，将耶莲定义为自然之神的恶念……现在我就是自然之神……自然教会这几天会搬到伦丹……”
　　听完韦恩的讲述，奥斯顿眉头紧皱：“原来如此，找我是为了让我帮你出谋划策，我的实力不足以对抗四骑士，但我的头脑有用武之地。”
　　韦恩没有说话，等奥斯顿再飘一会儿。
　　“根据你的推理分析，末日四骑士中有天父耶洛因、自然女神耶莲，他们是数一数二的强大神明，只靠你和黑暗女神的力量无法对抗他们。”
　　奥斯顿看着韦恩道：“没有时间犹豫了，立即争取死亡、太阳、月光三位女神的力量，趁末日审判还未降临，一切还来得及。”
　　“说完了？”
　　“嗯。”
　　“不愧是你，想法和我不谋而合。”
　　韦恩点点头，大手一挥道：“你说晚了，我已经争取到了死亡、太阳、月光的力量，将她们打至跪地，还把她们的神国占为己有。”
　　挥在半空的手猛地握成拳头。
　　“包括天堂和地狱，神选大陆上所有的信仰被我一网打尽……我虽然不是神明，但我控制了所有神明！”
　　“……”
　　“圣奥斯顿，你说话呀！”
　　我说个屁！
　　奥斯顿捂着心脏，面容极尽扭曲，恶狠狠道：“你早就准备好了一切，那你来找我干什么，拿我寻开心吗？”
　　“昂。”
　　“……”
　　“对对对，就是这个表情，我压力太大了，专程来找你放松一下。”
　　韦恩一脸舒畅，竖起大拇指道：“不愧是你，我浮动的情绪立马稳定了。”
　　我的情绪也快稳定了！
　　奥斯顿气得双目赤红，狠狠将古银币扔在地毯上，起身离去的瞬间，坐回沙发，皱眉道：“看着现在的你，我有一个问题，请务必如实回答。”
　　“说。”
　　“你……”
　　奥斯顿沉声道：“是不是末日四骑士中的一员，那位瘟疫骑士？再直白一点，你是不是沉睡之后渐渐苏醒的耶洛因？”
　　“绝对不是。”
　　韦恩果断摇头，虽然有这样和那样的巧合，比如天父、圣子……比如贪欲之主、贪欲之书，再比如瘟疫骑士、苍白骑士……但他非常确信，自己和耶洛因没有半毛钱关系。
　　无他，贪欲之书太强了！
　　耶洛因不配！

第533章 打不过就掀桌子
　　次日中午，韦恩晃悠悠走出大小姐别墅，看他脚步虚浮的样子，明显昨晚有些操劳过度。
　　神满满，力旺盛。
　　昨天在奥斯顿处找完乐子，韦恩血压稳定，搓搓小手去大小姐别墅找三小只打牌。
　　前半夜是正经打牌。
　　冷不丁在黑暗神国扯了一张结婚证，韦恩心头有愧，主动坦白了自己的罪行。
　　效果非常一般，把维罗妮卡和克莉丝逗乐了，头脑最精明的薇莉也不信，还警告韦恩不要编排神明，万一被听到，后果不堪设想。
　　韦恩不服，发生了如下对话。
　　“维罗妮卡，一直以来我都瞒着没有告诉你，其实我是自然之神，你从小到大的信仰。”
　　砰！
　　脸上挨了一拳。
　　“克莉丝，我在神国和月光女神打赌，将她打至跪地，你的信仰变成了我的从神，要不要我把她叫过来给你倒茶。”
　　啪！
　　脸上被亲了一下。
　　“薇莉，太阳女神和你一样，对我一见钟情，你来说，我到底要不要接纳她？”
　　“岂有此理，女神还要不要脸了，怎么能抢自家骑士的男朋友，呸，明明是我先来的。”
　　砰！
　　脑门上挨了一手刀。
　　维罗妮卡打的，打在了薇莉头顶。
　　关于先来后到的问题，维罗妮卡持有不同的意见。
　　诚然，是薇莉一眼挑中了韦恩侦探社，也是薇莉掰断了门锁……但是，第一个走进侦探社见到韦恩的人是她。
　　见二人扭打在一处，韦恩摇了摇头，扔掉手中的扑克，将旁边的克莉丝扛在肩上，大步走进了浴室。
　　接下来的剧情就比较简单了，借水行舟、风雨同舟、车击舟连、载舟覆舟、舟车劳顿……
　　吸取之前的教训，这次没让克莉丝开后宫。
　　——
　　天堂。
　　第九层水晶天。
　　韦恩晃悠悠走进花园，大老远便看到了两位女天使在弹琴。
　　这两位是韦恩在教皇国拯救的倒霉蛋，因为长得漂亮外加宗教愚昧，被教皇礼萨培养成了花瓶，必要时刻用于送礼，为教皇国换取最大的利益。
　　当时韦恩冒充大天使长赫休诺，两个花瓶就到了他手里，他不收，别人就会收，见两位修女不是很聪明的样子，便留在身边假装睡过了。
　　兜兜转转，俩花瓶被弥卡尔送至天堂，用于制衡备受宠爱的赫休诺。
　　只要她们握住圣子的把柄，赫休诺就握不着，赫休诺握不着，弥卡尔的目的就达到了。
　　标准的虫豸思维。
　　韦恩没有拒绝，安置在水晶天，任务是打理花园，没事的时候学学音乐舞蹈，哪天圣子累了，可以看她们唱歌跳舞放松一下。
　　愚昧是真的愚昧，漂亮也是真的漂亮，尤其是服下生命、知识果实之后，天使的翅膀+光环，以及她们原本就有纯洁信仰，纯净到熠熠生辉，养眼极了。
　　韦恩驻足观看了一会儿，没有打扰她们，绕道去往神座所在的大殿。
　　刚到门口，就看到了坐在大殿前的米利亚，精神小妹不是很开心的样子，蹲在地上画圈圈。
　　韦恩悄声接近，探头看到了被诅咒的对象。
　　米利亚绘画功底抽象，用圆圈勾勒了两个女性天使，韦恩原本看不出来谁是谁……但其中一個女性天使胸前多加了两个圈，立马让他意识到，这个是行走的色欲。
　　呸，版本更新，是行走的纯洁。
　　赫雅有了，赫休诺必不可少，两位被诅咒的对象身份确定了下来。
　　“米利亚，伱在这里干什么？”
　　“我在……”
　　米利亚下意识便要回答，发现是韦恩的声音，急忙挥手抹掉大作……因为心虚，起身的时候太匆忙，一头撞在了韦恩的下巴上。
　　冲撞圣子，这是赫休诺才有的殊荣。
　　米利亚来不及想这么多，捂着脑袋蹲在地上，疼得眼泪都出来了。
　　韦恩抬手摸了摸下巴：“说话呀，你蹲在这干什么？”
　　“我来找圣子大人汇报工作，关于米利亚天使军团的整顿事宜……”
　　米利亚乖巧站好，撇嘴道：“赫休诺副君不让我进去，说我居心不良，会带坏天国的风气。”
　　看不出来，你还怪想进步嘞！
　　韦恩摇了摇头，默默鼓励了米利亚的行为，板着脸道：“以后这种事向赫休诺报备就好了，不用专程找我，你也看到了，我日理万机，不是保护世界和平，就是和世界末日作抗争，实在抽不出身。”
　　米利亚无语看着韦恩离去的背影，感慨进步实在太难，早知道天国的格局会发生重大变化，当时就该跟着赫休诺一起转生，而不是在天堂瞎忙。
　　白勤奋了。
　　神殿内共有两道身影，准确来说，是三道。
　　负责驱逐闲杂人等的赫雅，以及处于融合状态的赫休诺/莫娜。
　　一直以来，韦恩都想把天国交还给赫休诺，让其成为真正的圣子，继承耶洛因的全部遗产，故而没少在赫休诺和莫娜身上花心思。
　　又是七美德，又是七宗罪，通过不断地融合和消化，让赫休诺的力量每天一个大变样。
　　现在赫休诺的实力上去了，成了第二位似神者，韦恩放下的一颗心悬了起来。
　　幕后黑手是耶洛因，难说圣子的预言代表着什么……如果耶洛因准备在末日审判这一天拿圣子做文章，他把赫休诺推上神座岂不害了对方。
　　可拳力是个好东西，越是危险就越是需要拳力。
　　纠结.jpg
　　“圣子大人。”
　　赫雅躬身行礼，一袭白衣，头顶天使光环，背后不见智天使四翼，只看圣洁庄重的面容，她当纯洁韦恩是服气的。
　　再往下看就不行了，行走的色欲岂是浪得虚名之辈。
　　赫雅面无表情立在韦恩身前，大有想见赫休诺，必须把她摆平的架势。
　　这让韦恩一阵无语，明明他才是圣子，赫雅忠诚的对象却是赫休诺……
　　当然了，他也不反对。
　　韦恩微微一笑，指了指闭目盘坐的赫休诺：“来，跟我念，小——修——女——”
　　赫雅一秒破防，无法维持庄严肃穆的表情，一副被玩坏了的模样颤巍巍退后。
　　“桀桀桀——”
　　韦恩笑着路过赫雅，站到赫休诺身后，将其拦腰抱起一同坐上
　　神座。
　　“圣子大人，赫休诺副君在梳理所学的知识，这样打扰她会不会有些不太好。”赫雅小声道。
　　“怎么，你教我做事？”
　　“属下不敢。”
　　“这有什么不敢的，我记得你的胆子一向很大，有好几次，赫休诺差点被你骂哭了。”韦恩拍了拍屁股道。
　　赫雅再度破防，郁闷的样子让韦恩格外满意……虽说赫雅不是他的乐子目标，论地位远不如奥斯顿……但作为正餐之后的果盘还是很有滋味的。
　　想到这，韦恩不禁有些怀念，当初那个跟在他屁股后面忠心耿耿的赫雅，八成再也回不来了。
　　不过，现在也不错。
　　啪叽。
　　韦恩低头在赫休诺脸上亲了一下：“我和副君有要紧事要谈，你去镇守神殿大门，不要放无关人等入场。”
　　赫雅脸色涨红，脚下生根般立在原地。
　　“怎么说我也是圣子，你这样，不知道的还以为我是地狱的魔鬼呢。”
　　韦恩明白赫雅的意思，礼貌选择了拒绝，抱着赫休诺激发神座光芒，遁身进入第十层。
　　生命、知识，双圣树屹立连天，耶洛因开发的天使序列加工厂，可批量制造半神级别的天使兵器。
　　金色的天幕上，完整的七美德篇章静静悬浮，绽放辉煌但并不刺眼的圣意。
　　韦恩沉吟片刻，挥手将耶洛因双手平举的神像做了一次整形手术，变更成自己的样貌。
　　新的圣经已经出现，怎么能够停滞不前，旧时代的遗物是时候该退场了。
　　“抱歉，新的时代没有能够承载你们的船，想要重启神话哪有那么容易……”
　　韦恩截取部分七美德，和少量七宗罪打入赫休诺/莫娜体内，见其一时半会儿醒不来，为其左右双手戴上了苍白手镯。
　　一个给赫休诺，一个给莫娜。
　　搞定了这些，韦恩消失在天堂，再次出现时，已经抵达了地狱。
　　魔王议会大厅。
　　韦恩抬手拂过破破烂烂的桌子，内部已经被苍白污染……纵有隐藏的功效，是耶洛因留下的后手，现在也无法派上用场。
　　韦恩污染了整个地狱，但还不够，为了尝试自己的神系，打造一个能够对抗末日四骑士的强大神系，他需要地狱诞生一位魔神。
　　天堂有赫休诺，地狱……
　　“弥卡尔，过来见我！”
　　韦恩闭目传音，几乎是消息传递出去的瞬间，身侧光晕涌动，弥卡尔受令而来。
　　“圣子大人。”
　　弥卡尔躬身行礼，眼中满是崇拜的火热，他将对天父的崇敬……以及虚空生命对信仰的狂热全部融合到了韦恩身上。
　　“弥卡尔，我刚刚在天堂见到了赫休诺……该死，你那是什么眼神！”
　　韦恩无语极了：“我说过，我不是耶洛因，我不是赫休诺的父亲。”
　　弥卡尔郑重点点头，韦恩是不是赫休诺的父亲不重要，是他的父亲就行，赫休诺什么的……和其他天使一样，一律按孤儿处理。
　　什么档次，和他弥卡尔一个父亲！
　　“你和赫休诺一个是神座之右，一个是神座之左，是我最信任也最宠爱的天使，末日审判即将到来，我需要你们完成一个任务。”
　　韦恩对弥卡尔道：“你的任务是成为地狱的魔神，我知道你有这个能力，因为向往天堂，一直没有付诸行动。”
　　弥卡尔脸色一僵：“圣子大人，我不想待在地狱。”
　　“我知道，你渴望的是天堂，天国副君才是你的追求。”
　　韦恩点头道：“就像现在一样，在地狱当魔神，不影响你天国副君的荣誉。这个任务非常关键，也非你莫属，我的天国副君、似神者、最强天使、神座之右、一人之下弥卡尔，你不会让我失望的，对吧？”
　　得到韦恩的确切答复，以及一连串的称号赞许，弥卡尔得到了前所未有的满足，单膝跪地道：“圣子大人，弥卡尔愿意接受任务，为了您，我会成为地狱的魔神。”
　　“很好。”
　　韦恩从不质疑弥卡尔的能力，他说能完成任务，肯定能成为魔神：“成神之前通知我一声，我要看看，你如何点燃神火。”
　　关于神火和成神，伊德妮丝四位女神各自向韦恩讲述了不止一遍，过于玄乎，即便打包了画面韦恩也很难理解并模拟。
　　他需要亲临现场，最好在弥卡尔体内观摩这一切。
　　在韦恩所有的眷属中，弥卡尔最接近神，其次是赫休诺，再之后是萨洛西雅，这三位都极具培养价值。
　　如果通过他们总结成神的经验，韦恩自己的路也会方便不少。
　　还有，他想测试一下，弥卡尔究竟能不能成神。
　　萨洛西雅曾说过，韦恩赐予的知识足以让她冲击神位……但因为生命本质的变化，她看不到点燃神火的可能。
　　准确点，她感觉不到神火。
　　具体原因不明，可能是生命本质太强，成神需要更多的知识，也可能是生命本质太强，扭曲了进化之路，从此和神火绝缘。
　　归根结底，都是生命本质变化引起的。
　　还有阿兹蒂墨，生命本质变化后，她虽然还是死亡女神，但无法通过持有的自然信息晋升生命女神。原因不明，阿兹蒂墨觉得问题不在自己，出在韦恩身上。
　　韦恩觉得自己没有问题，他只是太特殊了，找不到参照的案例，故而不清楚哪里出了问题。
　　“古神……是神吗？”
　　“现在的这些神明，她们自称新神……她们是神吗？”
　　“究竟谁才是神？”
　　这些问题不是靠思考就能想明白的，只有试了才知道，弥卡尔成神的可能性最大，不管他成功与否，都能给韦恩带来重要线索。
　　能成，固然是好，不能……更好。
　　如此一来，韦恩不必再纠结神火，他的进化之路和新神不在一个赛道，适用于伊德妮丝等女神的规律，不适用于他。
　　“如果是这样的话，魔法师的境界对我而言没有任何意义，她们的进化需要一步一个脚印，我的进化……只用满足欲望就行了。”
　　韦恩紧皱眉头，想起了龙心岛的古神，对方就试图满足他最大的欲望。
　　知识！
　　“不行啊，如果只满足对知识的渴望，我会被大量的知识冲毁其他欲望，那时的我就不再是我了……”
　　韦恩的眉头越皱越紧，低声道：“可以作为一张底牌，如果打不过四骑士，直接掀桌子，我失去了人性，你们也别想好。”
　　——
　　8月14日，自然教会的专机抵达伦丹。
　　教宗赛娜带着自然教会总部的贤者之石，轻装上阵，完成了教会总部的搬家事宜。
　　除了自然教会，黑暗、太阳、月光也在紧锣密鼓进行搬家，加上已经落户的死亡教会总部，五家教会齐聚伦丹。
　　这是韦恩的意思，杜绝一切风险，不仅神国凑在一起，教会总部也要凑在一起。
　　原本还想把天父教廷的总部也搬过来，但是吧，教皇国实在太大了，且韦恩还要提防耶洛因，便把教皇国排除在外。
　　这种大规模搬家的行为对本地土著很不友好，伦丹魔法部总部瑟瑟发抖，女王整宿整宿睡不着。
　　据小道消息，索菲利亚女王最近脾气相当暴躁，看到金色短发女性便恶语相加。
　　为此，留着一头干练短发的公主骑士朱诺没少挨骂。
　　朱诺偷偷给韦恩打小报告，邪恶的、嫉妒的、面容丑恶的索菲利亚私底下没少说圣希菲的坏话。
　　大抵意思是横刀夺爱，不仅抢了她的老公，还偷走了她的儿子。
　　韦恩捋了捋，愣是没听懂，并礼貌拒绝了朱诺下午茶的邀请。
　　还未婚夫一起，还去公主庄园喝，呸，这是喝下午茶吗，分明是馋他身子。
　　圣子出门在外必须保护好自己，严防死守想走捷径的小修女！
　　这个道理，韦恩还不是圣子的时候就明白，朱诺想双管齐下把他套牢，不如直接做梦。
　　韦恩劝朱诺别瞎忙，在她被污染的那一刻起，就注定了无法逃离，天堂的入场券少得了谁也少不了她。
　　不用费尽心思躺平，她躺着就能上天堂。
　　……
　　图书馆，办公室。
　　“雷吉娜。”
　　“奈尔逊！”
　　双胞胎姐妹抱在一起，两张一模一样的面孔贴贴，蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，好不热闹。
　　如何区分这对姐妹是个难题，好在二人妆容有所区别，衣着服饰也各不相同。雷吉娜一身女士西装，标准的秘书扮相，奈尔逊身着自然教会长袍，和女教宗长袍一样的白色，区别十分明显。
　　再加上复仇之灵和眷属截然不同的气息，韦恩一眼就能看出两人谁是谁。
　　不是他吹，他区分双胞胎一直可以的，好比菲洛米娜的两个小跟班，一次都没认错过，即便没有上述特征，他也能分清谁是雷吉娜，谁是奈尔逊。
　　客厅的沙发上，赛娜抿了抿红茶，双膝并拢，双腿前后交叠微微向右倾斜，坐姿十分优雅。
　　本就耐打的颜值，加上一流的气质，即便不说话，也是全场最惹人注目的焦点。
　　办公室侧门的休息室，几个复仇之灵探头探脑，慑于赛娜强大的气场，没人敢站出来大声说话。
　　这些复仇之灵全部是被教会放弃牺牲的圣女，对女教宗赛娜的好感不能说没有，只能说负面情绪很大。
　　可即便如此，依旧在女强人的气场下瑟瑟发抖。
　　文艺少女奥蒂莉亚也不例外，绷着小脸站在韦恩身后，想了想，威慑力不足，坐在韦恩腿上，揽住脖颈宣示主权。
　　类似的画面赛娜见过很多次，三小只就曾慑于她的压力，全面放弃内斗一致对外。
　　欺负小姑娘什么，赛娜最喜欢了，微微咬住下唇，水光潋滟的双眸扫过韦恩，轻轻抬手撩起耳边的金色长发。
　　“嘶嘶嘶——”
　　她实在太会了，韦恩忍不住倒吸一口凉气。
　　这让奥蒂莉亚大为不满，当场变身魅魔秘书，嘴角勾笑看着赛娜，挑起韦恩的下巴吻了下去。
　　赛娜心头吃味，但也没说什么，还是那句话，小丫头不值一提，想和她对垒，起码凑齐三个。
　　奥蒂莉亚突然变身把雷吉娜吓了一跳，见自家姐姐微微一惊便没了反应，感慨教会总部就是锻炼人，换以前，姐姐肯定一惊一乍，追着问个不停。
　　“奈尔逊，你不觉得奇怪吗？”雷吉娜拽了拽姐姐的衣角，指着魅魔形态的奥蒂莉亚。
　　“是挺下流的。”
　　“我说的不是这个……”
　　雷吉娜纠结了片刻，声音更小了：“看到奥蒂莉亚的样子，你就不想问问我的情况吗？”
　　“呃，其实……我现在也有些状况。”
　　“啊？！”
　　姐妹二人嘀嘀咕咕，转身走进休息室，欲要帮对方检查身体。
　　听到屋内的惊呼，韦恩抬手捂脸，狠狠瞪了赛娜一眼：“看你干的好事，我怎么向雷吉娜交代？”
　　“这有什么好交代的，你就是太惯着她们了。”赛娜站起身，微微伸了个懒腰，曼妙的曲线一览无余。
　　三百六十五无死角的魅力让奥蒂莉亚脸色大变，紧紧抱住韦恩以防对方偷袭。
　　雷吉娜在哪，快，带着你的姐姐过来搭把手！
　　赛娜轻蔑看了奥蒂莉亚一眼，眸光垂落，停留在韦恩脸上：“我的信仰，您准备将自然教会总部的门户安置在什么地方，是这间图书馆吗？”
　　“不，我在伦丹市郊划了一块地皮，那里有一座古堡，你带人过去收拾一下就好了。”韦恩说道。
　　图书馆绝对不行，这里是复仇之灵的地盘，死去的圣女们对自然教会怨气很大，双方一旦爆发冲突……
　　自然教会除了赛娜都得死。
　　今时不同往日，这些复仇之灵跟着主人同步壮大，早就不是曾经的半吊子圣女了，说句难听话，赛娜不出手的情况下，自然教会总部全员加起来，都打不赢韦恩养的一条狗。
　　阿宾大抵是魔法界最强的狗了，有朝一日，不死鸟从神都会被它比下去。
　　“我的信仰，今晚我要住在哪，你有安排吗？”赛娜微笑问道。
　　奥蒂莉亚紧了紧韦恩的脖颈，一个发力将人带进怀中。
　　韦恩瓮声瓮气道：“兰道庄园，你毕竟是教宗，到了伦丹，理应视察一下本地大祭司的工作，收敛一下你的臭脾气，不许对希菲老师使脸色。”
　　赛娜笑容一僵，现在不是她对希菲使脸色的问题，而是希菲会不会对她使脸色。
　　有预感，今晚端茶递水都是轻的，希菲敢让她这个老师喝洗脚水。
　　“放心，今晚我陪你一起赴宴，她不会把你怎样的。”
　　笑容不会消失，只会转移，韦恩竖起大拇指，笑得格外开心。
　　今晚有好戏看咯！

第534章 苦一苦韦恩，骂名耶莲和耶洛因来背
　　兰道庄园。
　　家宴。
　　黑色高级轿车停于庄园大门，韦恩一袭黑色西装，领着盛装出席的赛娜走下轿车。
　　她身着一袭纯白无瑕的晚礼服，紧致地勾勒出曼妙身姿，金色长发盘起，妆容淡雅凸显天生丽质，浑身上下每一寸都透露着高贵与优雅，宛如从古典油画中走出来的女神。
　　事到如今，三驾豪车的含金量依旧，哪怕韦恩身边已经出现了真正的女神，娜字辈依旧惊艳。
　　不过嘛，三驾豪车的含金量不变，希菲的含金量却与日俱增，相较之下，赛娜还是下滑了。
　　至少家庭地位这一块，赛娜注定要被自己的学生压死。
　　因为是家宴，餐桌上没有宗教和分区大祭司，有的话更糟，希菲不仅是自然之神的老师/母亲，跨信仰还是圣母。
　　赛娜一个小小的自然教会教宗，有什么资格和圣希菲相提并论。
　　只能说，版本更新实在太快了。
　　餐桌分两个区域，负责阴阳怪气的希菲、负责受气包的赛娜，以及观众席上的奥斯顿、韦恩、维罗妮卡、梅根。
　　原本维罗妮卡这个外人不该出现，可她还是来了，希菲的要求，嘴上说维罗妮卡是捡来的，是儿媳妇，实则按死了未婚妻的身份。
　　韦恩都把情人领回家见家长了，维罗妮卡再不露面，以后是不是未婚妻就不好说了。
　　其他情人无所谓，赛娜不一样，希菲太了解这位老师了，胸有城府，老谋深算，维罗妮卡斗不过赛娜，必须由她站台出重拳。
　　奥斯顿是过来凑热闹的，昨天被韦恩整得血压拉满，气得一晚上没休息好，人倒霉的时候只有看到更倒霉的人心情才会好转，得知赛娜到来，立马不困了。
　　梅根没那么多小心思，老爷夫人、少爷小姐开心，她就开心了。
　　餐桌上，希菲今晚也盛装出席，精心打扮了一番，晚礼服领口开得很低，仪态优雅把奥斯顿的眼睛都看直了。
　　看得出，她准备在各個方面把赛娜压下去。
　　可惜效果一般，论美貌，逊色了赛娜那么一丢丢。
　　赛娜微微一笑很淡然，眼神平静，似乎在说，你也就生得好罢了，你老师永远是你老师。
　　希菲轻哼一声，捏着嗓子道：“你就是赛娜对吧，叫什么名字？”
　　赛娜眉头微微一挑，低声道：“赛娜·卡斯兰娜。”
　　“名儿不错，长得也还行，干什么工作的，今年多大了，魔法造诣如何？”
　　“在自然教会上班，职务是教宗，刚刚晋级半神。”
　　“年龄呢，今年多大了？”
　　“……”
　　“说话呀，哑巴了不成。”
　　一番对话让奥斯顿直呼没眼看，梅根不由得默默低头，夫人好羞耻啊，主动拿了反派的剧本，看起来不像好娘们儿。
　　维罗妮卡瞪大眼睛，屏住呼吸，不敢打扰二人。
　　好刺激呀，老妖婆和老妖婆要打起来了！
　　韦恩亦是目光如炬，上扬的嘴角怎么压都压不下来，热身环节就这么激烈，正赛岂不是要起飞咯。
　　“不说就算了。”
　　希菲放下手中的刀叉，拿起餐巾抹去嘴角不存在的油渍，虚眯着眼睛，没有用正眼打量赛娜，阴阳怪气道：“看你的面相，想来年龄也不小了，为什么要祸害我儿子，图他年轻还是图他有钱？”
　　“韦恩虽然年轻，但他非常成熟，行为举止礼貌得体，不管是个人品质、道德观念，还是对他人和社会的态度都可圈可点。”
　　赛娜滴水不漏防了回去，顺便一个软刀子递给韦恩，表达自己现在的不满：“他的责任感很重，懂得感恩和回馈，且诚实守信自律性极强，拥有极高的自我管理能力……无论管理自己的时间还是控制他人的情绪，都能做到井井有条，让人感到舒适与尊重。”
　　“我被他的个人魅力吸引，不为别的，图他这个人……”
　　“还有，他这么优秀，家教肯定很好，从小受父母熏陶和家庭环境影响……”
　　说到这，赛娜顿了顿，对希菲微微一笑：“来之前我就知道，韦恩的母亲肯定是知书达理、落落大方的高雅女性，绝不是那种阴阳怪气，仗着身份就无理取闹的低质量女性，现在我更加确信了这一点。”
　　说谁无理取闹呢！说谁低质量女性呢！
　　希菲砰一声拍在桌面上，见赛娜笑容不变，暗道险些上当。
　　今晚她是主角，她是上位者，主动权一直在她手里，应该是她把赛娜激怒才对。
　　边上，韦恩四人直呼提神醒脑。
　　尤其是维罗妮卡，三小只的闺蜜局里，克莉丝事事让着她，薇莉事事打不过她，何曾经历过这等高端局，一边惊叹老妖婆的段位，一边大呼学废了。
　　这就回去和薇莉对线！
　　“不错，你这张嘴虽然没什么礼貌，但能说会道这一点和我很像，姑且算伱随我，是加分项。”
　　希菲优雅摆弄着面前的餐刀，瞥了赛娜一眼：“可惜你来晚了，那边的维罗妮卡看到没，她才是韦恩的未婚妻，你最多只能当个情人。”
　　赛娜微微点头：“时间总是让人很无奈，她轻轻地来又轻轻地走，给人留下这样或那样的遗憾……但她也把最好的人留给了我，如此，我还能奢求什么呢！”
　　妈耶，你怎么这么能说？x5
　　这就是教宗吗，太厉害了！x5
　　见赛娜如此识相，希菲只觉一拳打在了棉花上，气得牙痒痒：“我们兰道家是伦丹的老牌贵族，家规很严的，你来伦丹打工混饭吃，在外面的时候最好注意点……若是被我发现你给家族抹黑，有的是办法收拾你。”
　　奥斯顿：快醒醒，兰道家族的脸早被韦恩丢光了。
　　梅根：夫人，快别说了，好羞耻啊！
　　维罗妮卡：再来点，喜欢看。
　　韦恩：妙啊！
　　一个小时的用餐时间，希菲挥舞乱拳试图打死老师，全被赛娜防了下来，打的太极拳……不仅防了，还借力打力搞得希菲很不痛快。
　　韦恩没有制止，虽说他把赛娜叫过来就是让希菲开心的，结果和出发点刚好相反……但是吧，赛娜已经听从命令很收敛了，希菲这都打不过，纯属段位差距，他再拉偏架，赛娜就该不高兴了。
　　老师，赶紧把场子找回来，再不争口气，赛娜就该在凯旋门大阅兵了。
　　镜头一转，来到书房，第二场开始。
　　希菲的专属书房，和奥斯顿不是一间，吃瓜群众在墙角的沙发排排坐，两位女主角依旧针锋相对。
　　梅根正欲吃瓜，突然想起来自己是管家，转身便要出门泡茶。
　　被韦恩拦住了。
　　韦恩往边上挪了挪，和维罗妮卡挤在一起，让梅根坐下来看戏，不要擅自进场打扰希菲大发雌威。
　　感觉第二场希菲能赢。
　　梅根看了沙发上空出来的位置，又看了看边上的奥斯顿，终究没有坐下，选择站在了奥斯顿身后。
　　韦恩暗自摇头，梅根太被动了，这辈子只能混个管家，闹不出人命。
　　算了，你们仨开心就好了。
　　梅根是人造巨龙，兰道家族的管家、希菲的坐骑，转职黑暗巨龙后，又兼职奥斯顿的坐骑，三人的关系早已绑定，迟迟没有动静……没准是乐在其中。
　　韦恩以己度人，坚决不肯承认奥斯顿坐怀不乱，是个一心一意的好情种，并强烈怀疑他在玩一种很新奇的play。
　　第二局没有家宴，属于饭后加班的公务……所以，分区大祭司希菲坐在办公桌后汇报工作，教宗赛娜站着听下属、学生
　　检查工作内容。
　　合情合理没毛病。
　　砰！
　　希菲一巴掌拍在桌上：“怎么回事，为什么自然教会总部要搬到伦丹，你这个教宗来了，以后温莎分区听谁的，伦丹分区总部的存在还有什么意义，不如直接把我撤职算了。”
　　我倒是想，可你儿子不同意！
　　赛娜微微一笑：“总部搬迁是自然之神的神谕，任何人都要遵从神谕……如果你有不满，我可以把伦丹分区总部调至奥斯特利亚，在那里成立新分区。”
　　“哎呀，你就是这么跟我说话的！”
　　希菲怒视赛娜：“教宗怎么了，老师怎么了，教宗和老师就不用讲长幼尊卑了？说话之前带上敬语，叫我母亲大人！”
　　赛娜眼皮一抽，低头四十五度看向地面，小声道：“母亲。”
　　“大声点，你刚刚没吃饭是吧！”
　　“……”
　　“你还瞪眼，你再瞪一个试试！”
　　“母！亲！”
　　“喊这么大声干什么，你是不是对我有什么不满，不满就说出来，看我怎么收拾你。”
　　场边，韦恩耸耸肩，他说什么来着，这局希菲肯定能赢，只要贯彻不讲理的原则，赛娜翻不起大浪。
　　除了韦恩，奥斯顿和维罗妮卡均对不讲理的希菲予以了肯定态度。
　　虽说有些丢人，但这都是小问题，不重要，压倒赛娜才是重点。
　　奥斯顿不喜欢赛娜，和希菲恋爱结婚那几年，赛娜没少拿他的人身安全作威胁，说是长辈，其实就是个棒打鸳鸯的老妖婆。
　　还疯疯癫癫的。
　　维罗妮卡也不喜欢赛娜，一个老女人，长这么漂亮干什么，还恬不知耻吃嫩草，勾引自己学生的学生。
　　哦，版本更新，勾引自己学生的儿子！
　　更不要脸！
　　这种操作，就算是下流的上流社会，近几年也非常少见。
　　搁这考古呢！
　　“自然教会总部的搬迁已成定局，新的教会总部位于伦丹市郊，总部的贤者之石我已经带来了，门户是一座古堡……”
　　赛娜讲述新总部的建成地点，这两天把门户打扫打扫，布置一些防御机制，新总部就能正常运转了。
　　“等会儿，这座城堡……是我家的地皮。”
　　希菲瞪大眼睛：“怎么回事，凭什么教会搬家，我们兰道家族提供房子，租金交了吗？”
　　“希菲大祭司，你的信仰太虔诚了。”赛娜称赞道。
　　“少在这阴阳怪气，最烦你们这种拐弯抹角的老女人，说话一点也不真诚，不像我，有什么就说什么。”
　　希菲挑眉道：“我对信仰的忠诚和我的家族是两码事，房租的事情必须说清楚。”
　　“自然之神提供了总部新址，这也是神谕。”赛娜微微笑道。
　　“胡说八道，这和自然之神有什么关系？”
　　“你不知道？”
　　赛娜诧异一声，转头看向观众席的韦恩，韦恩转头看向维罗妮卡……转错了，转头看向奥斯顿。
　　你没告诉她？
　　奥斯顿黑着脸，为什么要他告诉希菲，夸韦恩对他有什么好处，他疯了才会当着希菲的面吹嘘韦恩取得的成就。
　　“我该知道什么……”
　　希菲心头一突，想想韦恩的各种操作，一滴冷汗自鬓角滑落，干巴巴试探道：“韦恩他……呃，自然女神，所以……我们家出房子，是这个意思吧？”
　　啊，这是什么意思？
　　维罗妮卡愣了一下，狠狠抓住韦恩的胳膊，瞪圆的眼睛满是怒火。
　　你这个混蛋，胆大包天至此，连女神都亵渎了？
　　别闹，怎么跟自然之神说话呀！
　　韦恩和维罗妮卡大眼瞪小眼，奥斯顿知道全部真相……但他选择沉默，预感到接下来会发生什么，起身走向书房外。
　　今天的快乐就到这里，再不走又要郁闷了。
　　奥斯顿屡屡被韦恩刺激，血压忽上忽下，复盘被贴脸装逼的经验，总结了一套闪避的打法，见势不妙立即开溜。
　　只要他看不见，韦恩就没有装逼成功！
　　梅根如影随形，放着新鲜的大瓜不吃，快步跟上奥斯顿。
　　“希菲大祭司，看来你是什么都不知道啊。”赛娜笑容玩味。
　　“闭嘴，叫我母亲大人。”
　　希菲见不得赛娜嚣张的嘴脸，推了推面前的茶水：“去，给我满上一杯，然后告诉我真相。”
　　赛娜黑着脸拿起茶杯，推门来到走廊，发现已有女仆端着茶壶在走廊等待。
　　她带着茶壶返回客厅，在希菲志得意满地注视下添茶递水，姿态放得很低。
　　“注意水温，这壶茶泡多久了……牛奶呢，为什么不加糖……茶匙搅拌的时候不要碰到杯壁……”
　　“笨手笨脚的，除了长得漂亮，你还有什么优点？”
　　“一无是处，真不知道韦恩为什么会找你当情人，你是我带过最差的一届！”
　　在希菲的喋喋不休中，赛娜神色平静完成了一杯无法下咽的红茶，非故意，而是按照希菲的要求操作，导致这杯红茶很难下咽。
　　见她这般乖巧，为了韦恩愿意接受各种刁难，希菲端起茶杯微微抿了一口，往日的怨气也被这杯茶冲散。
　　才怪！
　　这才哪到哪，早年被老师打屁股的画面历历在目，从小到大没少被赛娜修理，这些账要一笔一笔算清楚。
　　“你泡茶的手艺真差。”
　　希菲点评一句，而后道：“说吧，自然女神……究竟怎么回事。”
　　“是自然之神。”
　　赛娜也没有过多解释，一指点在眉心，将自然教会总部上空的神战经过打包，让希菲放开思维防御接受加压缩。
　　希菲没有多想，版本更新，人物身份辈分刷新，谅赛娜也不敢乱来，放开思维接受压缩包。
　　短短十余秒，希菲脸色连续变幻，从一开始的疑惑，到后来的不可思议，再到震惊和麻木，表情管理能力险些崩溃。
　　“怎么样，看完了吗？”
　　“看，看完了……”
　　希菲深吸一口气，端起面前的茶杯，吨吨吨饮下满口。
　　“噗——”
　　“怎么这么难喝！”
　　赛娜早有防备，身前不知何时多出一面空间玻璃，将来袭的进口红茶全部防下。
　　希菲喝茶压惊失败，怀疑自己在做梦，又把神战的经过看了一遍。
　　她一脸茫然抬头：“我的学生是自然之神转生？！”
　　“咦，这次不是儿子了？”赛娜挑眉道。
　　可恨的老妖婆！
　　“你们在看什么，快，让我也看看。”维罗妮卡忍不住发声。
　　希菲纠结了一下，将压缩包复制一份，打包发给了维罗妮卡。
　　半分钟后。
　　维罗妮卡：（°°〃）
　　想起之前韦恩讲述自己自然之神的身份……因为臭不要脸的表情被她狠狠打了一拳，再想想韦恩对克莉丝和薇莉的吹嘘，一时冷汗淋漓。
　　不是吧，你真是自然之神，还把太阳和月光两位女神打至跪地？
　　可爱！
　　韦恩眼前一亮，抬手在维罗妮卡面前挥了挥，见她一动不动没有反应，在其脸上戳了起来。
　　biubiubiu——
　　办公桌这边，希菲又双叒看了一遍，她还是不信。
　　狐疑的视线扫过赛娜神秘莫测的笑脸，又看了看观众席上的韦恩，见其抬手戳着维罗妮卡的小脸，行为举
　　止颇为幼稚，忍不住连连摇头。
　　太接地气了，我的神明不是这样子的！
　　“不可能，绝对不可能，你在骗我。”
　　“我或许会骗你，但我不会拿信仰开玩笑。”
　　还真是！
　　希菲深呼吸几口气，哆嗦着站起身，小声道：“韦恩真的是自然之神……他是我们的信仰？”
　　汗流浃背了吧！
　　“不然呢，事到如今你还不肯接受现实吗？”
　　赛娜心下暗道好笑，幽幽道：“自然女神是韦恩的化身，因女性的外貌更具亲和力……所以才有了我们看到的女神形象，之后他行走人间，大刀阔斧改革了教会……”
　　“这也是他天赋如此强大的原因，他是神，只要他接触魔法，便可在短时间内取回全部神力……”
　　“之后的情况你也知道了，分裂出来的自然女神耶莲被死亡污染，盲目追求生命女神的神位失败，化身自然恶念，欲要将死亡遍布人间，毁灭这个世界。”
　　有理有据，还很符合逻辑，希菲挑不出半点毛病，不愿相信也得相信。
　　再看沙发上坐着的韦恩，瞬间产生了严重的疏远，这是她的信仰，不是她的儿子，更不可能是学生。
　　场边，韦恩捏了捏维罗妮卡僵硬的脸，察觉气氛不对，起身来到办公桌前：“老师，上次告诉你我是圣子的时候，你可不是这样子的，自然之神的新身份你很难接受吗？”
　　“啊这……”
　　希菲有些手足无措，干巴巴道：“圣子毕竟是异教徒，自然之神就……就……”
　　就了半天，愣是没有下文。
　　自然之神都这样了，实话实说讲明鸠占鹊巢更不得了。
　　韦恩眉头一挑，天堂那边也一样，得知耶洛因的真面目，弥卡尔险些崩溃，选择逃避现实认贼作父。
　　为免赫休诺和其他天使步入后尘，也为了保护所有信徒的信仰之心，他下了一个违背原则的决定。
　　苦一苦韦恩，骂名耶莲和耶洛因来背。
　　没有幕后黑手耶洛因，也没有帮凶耶莲，只有韦恩的两道恶念，他们自称耶洛因和耶莲……一个化身瘟疫骑士，一个化身死亡骑士。
　　哦，对，还有两个恶念，分别是战争骑士和饥荒骑士。
　　神选大陆上，所有的信徒都信仰着真善美的神明，神明是伟光正的，是怜悯和仁爱的，他们以后还能心安理得信仰自己的神明，不用因为信仰崩溃而迷茫绝望。
　　他韦恩受点苦，吃点累，为消灭自己的恶念冲锋陷阵，耶洛因和耶莲这两个不成器的恶念背负所有骂名，扮演信仰中的反派。
　　如此一来，大家都有光明的未来，全部都能圆，启示录篇章也对上了！
　　当然了，也有一些不好的地方。
　　如赫休诺，天父、圣子的关系需要操作一下，得编个合乎情理的解释……否则赫休诺成了冲爹逆女，天堂的名声迟早烂大街。
　　想到这，韦恩更加坚定了耶洛因和耶莲背骂名的念头……尤其是耶洛因，被偷家怨不得旁人，谁让你自己一睡不醒呢！
　　他笑容如常看向希菲，微微躬身道：“我的名字是韦恩，您将我领上魔法的道路，教给我知识，赐予我新生，还让我获得了‘兰道’的姓氏，您就是我的老师，我的母亲。”
　　希菲大为动容，想要做点什么，但又怕亵渎了自己的信仰。
　　韦恩握住希菲的手，缓缓躬身，将对方的手放在自己头顶，表明自己对母亲和老师的尊重。
　　希菲抬手捂嘴，顺势将韦恩抱在怀中，这下彻底忘记某个名为维罗妮卡的女儿了。
　　仔细想想，维罗妮卡幼稚还喜欢发脾气，动不动就把人放飞小树林，她当未婚妻，太委屈圣子、自然之神这个好大儿了。
　　趁还没结婚，一切还来得及，抓紧时间换一个。
　　韦恩正面挨了一发洗面奶，少见地没有反抗，无比庆幸贵族家的繁文缛节，吃饭一套衣服，办公室又是一套衣服……否则就家宴上那套晚礼服，赛娜又该在背后胡思乱想了。
　　赛娜已经胡思乱想了，她很费解，以韦恩的天赋，有没有希菲都不影响，她这个一根筋的傻学生究竟哪里好了，凭什么让韦恩乖乖听话。
　　就算是真心换真心，地位也不该摆得这么高。
　　就很离谱。
　　十余分钟的温情结束，希菲还是有些不适应，感觉自己和韦恩之间有一层厚壁障，很难再用平常心去对待这个孩子。
　　但换一个角度，自然之神的母亲和老师，想想还有些小得意。
　　纠结的同时，压力如山而来，决定待会儿找一个垃圾桶倾泻一下。
　　倾泻完了再放飞，心情肯定能平稳不少。
　　奥斯顿：（_）
　　话题聊到这个程度，分区大祭司希菲很难再向教宗赛娜汇报工作，她需要冷静一下。
　　维罗妮卡也是，原以为韦恩在吹牛，没想到他来真的。
　　另外，和黑暗女神结婚，是不是也是真的？
　　黑暗女神是怎么回事，这个人几时来的，怎么一点先来后到的规矩都不懂！
　　两人都需要冷静，韦恩将她们各自送回房间，抬手打了个响指，带赛娜驱车离开兰道庄园。
　　轿车刚出庄园大门，赛娜就双臂抱肩冷哼一声：“看你妈那张嘴脸，真可恨，我就是心太软，二十年前没有直接把她打死。”
　　“别委屈了，以后让你当自然之神。”
　　“啊？！”
　　赛娜愣了一下，没听懂韦恩在说什么。
　　“我毕竟不是真正的自然之神……”
　　韦恩摇了摇头，如果这场战争能打赢，未来世界和平，他会扶持赛娜成为新的自然女神。
　　“那你呢，你干什么？”
　　“我给女神当骑士。”
　　韦恩的神系蓝图还在构造中，目前只是一个设想，能不能成还两说，不好现在就抛出这个概念，编了个符合人设的身份敷衍赛娜。
　　赛娜早就不是以前那个强欲的掌权者了，她对自然女神的欲望不大，看着街头薄薄雾气，抬手撩起耳边秀发：“现在去哪，你不是安排我在兰道庄园留宿吗？”
　　“不，我去接个人，再给你介绍一位好姐妹，你们三个肯定会有共同语言。”韦恩眉头一挑，三豪车并驾齐驱，他等这一天很久了。
　　赛娜面露鄙夷，韦恩一张嘴，她就知道对方没安好心。
　　挥手从随身空间里取出化妆镜，小心翼翼整理妆容，力求压倒另外两个妖艳货色，说什么都不能让自己被比下去。
　　“接谁？”
　　“安娜。”
　　“先停车。”
　　“干什么？”
　　韦恩靠边停车，无语看着赛娜从随身空间中取出大包小包，各种化妆品琳琅满目，就跟即将上前线打仗的士兵一样，武器库塞得满满当当。
　　“赛娜，你已经很漂亮了。”
　　“我知道，但安娜斯塔西娅不一样，输谁也不能输她！”
　　“行吧，你开心就好……”
　　韦恩耸耸肩，还有一位颜值气质各方面都不输两位大美人的菲洛米娜，确实要慎重对待。
　　“好没了？”
　　“再给我五分，不，二十分钟。”
　　“赛娜，你以前不是这样的，我记得你非常自信，怎么现在连化妆品都用上了，心态老了？”
　　“刚好相反，变幼稚了。”
　　赛娜看了韦恩一眼，怨气满满道：“没听你妈说嘛，我是个老女人，不好好打扮一下，怎么拴住你的心。”
　　“哎嘿嘿嘿——”

第535章 新神、古神、何为神
　　三辆豪车每一辆都是顶配，因为日久生情，女神来了韦恩都不换，小心翼翼擦拭了一晚上，完成了期待已久的成就。
　　末日审判之前，韦恩多少有些放飞自我，一来压力太大，二来免得徒留遗憾。
　　说到遗憾，韦恩身边真有一个大遗憾，文艺少女奥蒂莉亚。
　　第二天下午开车去图书馆，邀请对方约会。
　　逛街、看电影、烛光晚餐，让奥蒂莉亚自己选，最好是全都要，他悉数奉陪。
　　奥蒂莉亚不明所以，果断选择了全都要……但在此之前，韦恩要在图书馆陪她看书。
　　今天的图书馆人不多，主要是雷吉娜不在。
　　韦恩对自己人很照顾，自然教会总部搬家的时候，让奈尔逊把父母一起接到伦丹，普鲁士水深火热，物价太高不宜居住，温莎是岛国，至今没被战火洗礼，搬过来更安全。
　　顺手提供了一间别墅。
　　自打造反之后，家底越发殷实，不差这点房产。
　　当天晚上，韦恩将奥蒂莉亚带回韦恩宅，没有烛光晚餐，只有一顿普普通通的简餐，一个平平无奇的管家。
　　这是两人第一次深入交流，奥蒂莉亚反应过来的时候，已经从天堂重返人间，文艺少女不是笨蛋，察觉韦恩的变化，疑惑询问发生了什么。
　　韦恩一语带过，没有多说，陪奥蒂莉亚腻歪了一上午，下午又在图书馆看书。
　　教皇国一行，韦恩带回大量古籍文本，涉及历史真相，奥蒂莉亚爱不释手，每天都要翻阅几个小时。
　　作为韦恩的复仇之灵，她拥有极其强大的力量……但她并不渴望力量，对物质的欲望和追求也非常一般，有最好，没有也无所谓。
　　唯独书籍不可或缺。
　　“老板，我终于找到你了。”
　　正看书，雷吉娜不知从哪钻了出来，泪眼汪汪看着韦恩。
　　“怎么了，你请假不是陪父母搬家吗，来找我干什么，预支工资置办一套豪华家具？”韦恩大手一挥，问题不大，让雷吉娜随便报個数字，给他当秘书不用愁没钱花。
　　“不缺钱，缺一个男朋友。”雷吉娜扁扁嘴，脸上写满了无语。
　　“缺男朋友找我干什么，咱们这家图书馆只发工资，不负责解决员工的情感问题。”韦恩连连摇头，偷偷指了指正在看书的奥蒂莉亚。
　　热恋期，会吃醋，别乱说，会挨揍。
　　雷吉娜翻了个漂亮的白眼，不爽道：“我知道图书馆不发男朋友，但上次去普鲁士的时候，我老板冒充我男朋友，家里人当真了，对他这位女婿非常满意。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩一想还真是，的确有这么一出，当时没想过雷吉娜一家会搬到伦丹，为了让雷吉娜的父母放心，不要担心在外地打工的女儿，酒桌上各种吹嘘，连岳父岳母都喊了出来。
　　当时韦恩如实讲述了家庭、经济、社会地位的情况，在伦丹略有家资，在自然教会有一腚地位，是打着灯笼都找不到的好女婿，让雷吉娜的父母非常满意。
　　现在更满意了！
　　来了伦丹之后，两人才意识到韦恩口中略有究竟是多少，兰道家族造反成功，架空了温莎王室，只要韦恩想，当晚就能搬进白金汉宫留宿。
　　你小子还怪谦虚嘞！
　　于是乎，家里刚安顿好，两人就催促雷吉娜把男朋友带回家，吃吃饭，聊聊天，增进一下感情。
　　毕竟以后是要结婚的。
　　雷吉娜欲哭无泪，眼巴巴看着韦恩：“老板，这件事你得负责……你别误会，我的意思，我父母那边你去摆平，让他们知道，咱俩不是男女朋友关系。”
　　“然后，让他们知道伱给一个该挂路灯的资本家当秘书，这个资本家还有一群女朋友，咱俩是清白的？”
　　“……”x3
　　奥蒂莉亚停下阅读，她能证明，韦恩和雷吉娜之间是清白的，也就偶尔摸摸小手、勾肩搭背，是主人和包养的关系。
　　雷吉娜：（﹏）
　　“好了好了，别委屈了，又没说不帮你解决，吃顿饭而已，我脸皮厚，岳父岳母也叫得出口。”
　　韦恩抬手摸着下巴：“没记错的话，咱爸是教会的分区祭司，现在调离普鲁士还在待业中，你说吧，我给他安排什么工作比较好，总部的神谕大祭司不亏待他吧？”
　　自然教会是几家教会中最大的虫豸聚集地，抛开已经团灭的死亡教会，远不如太阳、月光，给黑暗提鞋都不配……就连曾经沉迷小男孩的天父教廷也比自然教会强上不少。
　　时过境迁，在教黄礼萨的一手圣经、一手屠刀的高压治理下，天父教廷的病治好了，修女成为主流审美，小男孩什么的，魔鬼神父统统上烧烤架。
　　自然教会有四位神谕大祭司，除了自然之神韦恩，其余三个都是一流虫豸，韦恩早看他们不爽了。
　　雷吉娜的父亲什么货色，韦恩只见过一面，不好下定论，抛开严谨的普鲁士人刻板印象，十有八九也是个虫豸。
　　既然都是虫豸当神谕大祭司，为什么不换一个顺眼点的呢！
　　雷吉娜拍开下巴上的手，感慨上面有人就是好办事，而后无语道：“老板，已经很乱了，你再煽风点火就解释不清了。”
　　说着说着，露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“已经解释不清了……”
　　韦恩小声嘀咕，拍了拍雷吉娜的肩膀：“我约个时间，在全伦丹最好的餐厅请岳父岳母吃全世界最好的法兰克菜，记得把你姐姐奈尔逊叫上，一家人就该整整齐齐。”
　　雷吉娜：（﹏）
　　她打工是站着卖身赚钱，不是躺着卖身赚钱。
　　什么，命都是韦恩给的？
　　那也不合适……呀！
　　“就这样，就这样，回头我让秘书……哦，你就是我的秘书，那你来安排时间，记得包场，别替我省钱。”
　　韦恩按住雷吉娜的肩膀让其转身：“小跑前进，去办公室把时间定下来，我还要陪奥蒂莉亚约会，今天就不去吃饭了。”
　　雷吉娜晕晕乎乎离开，跟喝醉了一样，走两步摇两下。
　　韦恩心有余悸坐下，刚刚吓了他一跳，还以为雷吉娜是来为姐姐奈尔逊讨要说法。
　　雷吉娜：我姐姐好端端一个人，怎么交给你之后就变态了？
　　见雷吉娜未曾询问，提都不提，猜测原因出在奈尔逊身上。
　　没有变成虚空生命之前，十个人有九个嫌弃，还有一个强欲者犹犹豫豫。变成虚空生命之后，十个人有九个满意，还有一个强欲者狂喜。
　　奈尔逊被赛娜污染后，感受到了强度的美，心满意足得到了想要的进步，受害人都没说什么，雷吉娜自然没什么好说的。
　　往好的方面想，同样不做人的情况下，大家都有永恒的生命，是好事。
　　奥蒂莉亚望之好笑：“你这么整雷吉娜真的合适吗，她的父母已经当真了，现在不解释清楚，她真成那种秘书了。”
　　“哪种秘书？”
　　韦恩揽住奥蒂莉亚的肩膀，挤眉弄眼让她说个清楚。
　　奥蒂莉亚脸色一红，切换魅魔状态，反过来调戏韦恩，在他耳边吹了口粉色气旋，详细具体解释了一遍。
　　韦恩瞪大眼睛，不愧是文艺少女，瑟瑟都这么文青。
　　不写小说可惜了！
　　“说话呀，你是不是馋雷吉娜的身子，所以才故意把她往坑里推？”奥蒂莉亚暗自偷笑，如果是真的，她不介意帮韦恩一把。
　　女教宗压迫感十足，只有一个优秀的团队才能与之抗衡，雷吉娜再合适不过了。
　　还有双胞胎姐姐奈尔逊，若能凑齐……
　　奥蒂莉亚眉头一挑，小声道：“我和雷吉娜是你的复仇之灵，我们的力量跟随你同步强大，奈尔逊不一样，她是你眷属的眷属。这很糟糕，奈尔逊会被雷吉娜拉开差距，时间久了，再好的姐妹感情也要淡……依我之见，为了维系这对姐妹情深，你应该把奈尔逊夺过来，把她变成你的眷属。”
　　这算盘珠子，都崩我脸上了！
　　韦恩无语看着奥蒂莉亚，见其脸不红气不喘，一副为好姐妹考虑的架势，忍不住吐槽道：“你好坏呀，我好喜欢。”
　　奥蒂莉亚指了指自己的魅魔犄角，都魔鬼了，坏一点才符合现实逻辑。
　　她推了推韦恩：“是吧，你这么宠雷吉娜，肯定不会见死不救，看她们姐妹反目成仇。”
　　“我都不知道你在说什么。”
　　韦恩一手刀敲在奥蒂莉亚头顶，揽着她继续看书。
　　他逗雷吉娜没别的意思，除了真的很有意思，还有末日审判的原因，未来什么样暂时不清楚，与其费力解释，让雷吉娜的父母误会，不如将错就错，让两人以为自己的女儿找到了一个好男友。
　　至于这个误会是否造成不良后果，等末日审判之后再说，只要能度过末日审判，大家都平平安安，这些都是不值一提的小问题。
　　——
　　风与雷的世界，大空无垠，两道身影缓缓浮现。
　　萨洛西雅一袭戎装，请示道：“老板，风暴与雷霆的神域已经搬到伦丹，接下来该怎么办？”
　　你问我，我问谁，咱俩谁才是老板？
　　韦恩沉吟片刻，指着空荡荡的天地：“萨洛西雅，你觉得该怎么办，先别急着回答，神域和神国的差距很大，考虑清楚再说。”
　　听韦恩提及神国，萨洛西雅思考了片刻，双手比划道：“我对神国了解不多，那时候的信仰神明还没有接触到神国的层次，神域已经是极限，按照我对神国的理解，这片天空确实空旷了一些，我准备将其分成几个层面。”
　　“首先是最上面一层，在神圣且遥远的天空，有一片名为‘天穹之巅’的神秘区域，是天空之神的居所，也是自然界中最原始、最纯粹的力量所在。”
　　萨洛西雅吧啦吧啦讲述，天穹之巅覆盖着厚重而流动的云层，雷霆的光芒穿梭其间，每一次闪耀都伴随着震耳欲聋的轰鸣，传达风与雷的知识，象征天神的低语。
　　天穹之巅的核心，矗立着一座由闪电铸就的宫殿，自然界的一切气象奇观都能在这里寻得一二。
　　接着又描述了风暴平原、雷霆古树、神罚之地、涤罪大狱等概念。
　　足足说了半小时，萨洛西雅才心满意足停下。
　　见她涨红的小脸，分明早早便有了这方面的设想，韦恩不由笑道：“看出来了，你这不是有备而来，而是信仰战争时期就有了建设神国的心思。”
　　萨洛西雅严肃脸点头，在韦恩面前没什么好隐瞒的，爽快承认道：“老板，我太想进步了。”
　　谁不是呢！
　　韦恩也想进步，奈何无处下手，对萨洛西雅道：“想做就做，我可以帮你推荐四位神明级别的老师，她们都有系统性的神国，能给你提供不少思路。”
　　“四位？”
　　萨洛西雅想了想，而后嫌弃道：“如果是伊德妮丝、阿兹蒂墨、伽勒和诗露刻她们，那还是算了吧，我和她们关系非常一般，不想和她们打照面。”
　　“怎么说，详细点，这段我爱听。”韦恩立马来了精神。
　　“伊德妮丝那个坏女人，当面一套背后一套，阿兹蒂墨阴沉沉的，很难沟通交流……”
　　萨洛西雅掰着手指道：“伽勒是不错，但诗露刻看太紧，她俩的小团队别人挤不进去。”
　　一言以蔽之，信仰战争时期，除了她，其他女神都是坏娘们儿。
　　对于这种评价，韦恩不予置评，看完乐子，继续道：“末日审判即将到来，即便是我也要全力以赴，风暴与雷霆的神国至关重要，我希望你尽快成为神明。”
　　萨洛西雅不是风暴与雷霆之神，她是天空女神，天空是一个无比宏大的概念，硬要说的话，黑暗、太阳、月光都在其中。
　　如果她能成神，能在末日审判中充当主力。
　　萨洛西雅小脸一垮，垂头丧气道：“老板，我看不到成神的可能，上次我和你说过，我的生命本质太过强大，直接扭曲了我的进化和成神之路，我不清楚是道路拓宽了，还是走上了另一条路。”
　　说着，求助看向韦恩。
　　韦恩更是一头雾水，关于新神、古神、何为神，他有一堆问题等着求解。
　　“试一试，没准就成了呢？”
　　韦恩拍着萨洛西雅的肩膀予以鼓励，直白道：“你的情况我非常了解，论天赋，你不输给现在的四位女神，你只是太笨，太容易相信他人，所以早早丢了小命。”
　　萨洛西雅点点头，韦恩说什么就是什么，她不会反驳。
　　“天赋这么好，不成神可惜了，我这边知识管够，你的天空缺什么，我就给你什么，放心大胆去干，成了血赚，没成也不亏。”
　　“……”
　　萨洛西雅歪了歪头，这不是努力的问题，而是方向选择的问题，脚下的路在哪都没摸清楚，盲目努力奋斗，万一走了回头路岂不冤枉。
　　看穿萨洛西雅的想法，韦恩大手一挥：“无妨，走错路我帮你格式化，你有无数次机会，不用担心犯错。”
　　说着，韦恩思维散开，以最快的速度将风暴与雷霆的神域染成苍白之色，感应四神国的位置，破开空间将神域搬过去当了邻居。
　　“不知道找谁，可以先考虑阿兹蒂墨，她和你一样都是我的眷属，讲明来意，她不会拒绝你。”
　　韦恩吩咐道：“记住了，阿兹蒂墨的眷属身份是不能说的秘密，千万别告诉其他人。”
　　“为什么，她觉得很丢人吗？”
　　“……”
　　这个叫人情世故，人家毕竟是功成名就的女神，家大业大，面子丢了，人心就散了，人心散了，队伍就不好带了。
　　举手之劳，何乐而不为呢。
　　推荐萨洛西雅去找阿兹蒂墨，韦恩在伊德妮丝的黑暗神国晃悠一圈，纳了个睡，表明自己没在外面乱来，一直为伊德妮丝守身如玉，再也不是曾经那个水性杨花的小白脸了。
　　交完睡，询问四位女神的进度条走到哪了。
　　好消息是，韦恩神系的构想稳步进行中，四大神国在苍白的黏合下，真有融合互补的可能。
　　但这需要很长一段时间，四大神国本不相融，相互适应并非一朝一夕……除非出现巨大的外力，强行将四大神国糅合在一处。
　　坏消息是，四位女神马不停蹄派遣思维分身，排查虚空中隐藏的灰色空间，没有找到末日四骑士的下落。
　　他们就像凭空消失，离开了盒子。
　　听到这句话，韦恩有所下降的血压又上来了，且这次再苦一苦圣奥斯顿也很难压下去。
　　在韦恩的推测中，耶洛因来自盒子之外的地球……但并非地球土著，而是一个降临在地球上的外星人。
　　借鉴了欧洲的地图和最大的信仰势力，收集资料，整理汇编，拿来变成更适合自己体质的天父教廷，进入盒子开始自己的成神之路。
　　推测属实的话，又能延伸出很多推测，诞生新的问题。
　　比如，耶洛因说借鉴就借鉴，说欧洲就有神选大陆，凭什么都听他的，难道他是盒子的主人不成？
　　再比如，如果耶洛因是盒子的主人，他是不是在盒子外接触到了更多的知识，变得更加强大了？
　　最后，耶洛因这么强，为什么要执着盒子内的末日审判，审判的意义是什么，能给他带来什么好处？
　　这些问题非常关键，且每一个问题都让韦恩头大如斗，细思极恐，差点原地化身苏克拉，去龙心岛躺平找海神大哥唠十分钟的。
　　再深一些的问题就不说了，都是盒子外的事情，目前考虑并无意义。
　　比如，盒子是谁创造的，耶洛因从哪弄到的，外星文明是不是可以批量造神了？
　　如果是的话，希望老天爷现在就赐他三五百个女神，让贪欲之书一口气舔个饱，舔完原地迈进古神的梯队。
　　四位女神忙着搜索虚空，韦恩忙着研究进化，离开黑暗神国后，一头扎进地狱，看看弥卡尔的进度条走到哪了。
　　魔王议会场，弥卡尔坐在傲慢的位置上，周身黑雾浮动，背后显化一个苍白的虚影。
　　在其天使本貌的基础上，一张张满是罪孽的面孔和一副副满是美德的面容起起伏伏，六翼在黑白之间反复切换，始终无法定性。
　　七美德和七宗罪对应，想要成神，首先要维持二者平衡……这一点，赫休诺在莫娜的帮助下，已经走到了弥卡尔前面。
　　区别是弥卡尔的底蕴更加深厚，不用像赫休诺/莫娜那样边走边学，他掌握的知识已经够了，只要完成平衡便可触碰到所谓的神火。
　　韦恩思维遁入弥卡尔体内，帮助对方稳住平衡。
　　“圣子大人。”
　　“别说话，继续稳住平衡，让我看看你的潜力在哪。”
　　韦恩借助弥卡尔的身躯，感应成就神明最为必要的神火。
　　四位女神曾有言，六芒星、白银十字、黄金三角、半神唯一，一步一个脚印。半神是一个生命能进化的终点，半神之上的神明，则是信息法则的突破。
　　神火是永恒的信息法则，一经点燃，这条路注定属于神明，高举神火则高居神座，神国应运而生。
　　走到这一步，除了海量的知识累积，恐怖的天赋也是重中之重。
　　这里的天赋指代悟性，非体质上的种族天赋，好比深渊巨蟒一族出身的索斯克纳，种族天赋是吞噬，生来就有积累知识的恐怖天赋，但要说悟性……
　　脑子是个好东西，索斯克纳太缺了。
　　另外，别看萨洛西雅死得早，伽勒做事靠直觉，魔法方面的天赋没得说，生来就是吃这碗饭的。
　　韦恩相信弥卡尔的天赋，似神者不愿在地狱成神才一直是傲慢之主，他想成神，早几百年前就是魔神了。
　　然而，并没有！
　　弥卡尔稳住平衡后，什么都没发生。
　　这已经不是知识和天赋的问题了，源头直指生命本质，弥卡尔被韦恩污染的虚空体质是神火绝缘体，无法凭借积累知识和悟性成神。
　　韦恩收回自己的思维，没有打扰弥卡尔，让其继续努力，一次失败不可怕，可怕的是放弃，只要努力，肯定能成功。
　　事实上，韦恩已经放弃了，他大致捋清了一些思路。
　　新神是神，古神不是神！
　　生命体可以成就伊德妮丝、耶莲等各式各样的神……但无法超越神的极限，成为古神一样永恒不灭的存在。
　　“耶洛因的道路一开始就是古神……”
　　“他没有成功，所以……”
　　“末日审判能让他成为古神？！”
　　韦恩震惊于自己的推测，这是什么道理，行就是行，不行就是不行，世界末日还能破格证道？
　　“不应该呀，毁灭世界没有这种效果才对……”
　　“末日审判究竟代表了什么？”

第536章 新的神国，融合与新生
　　黑暗神国，韦恩再次召开女神会议。
　　他将自己的推测说了出来，询问四位女神有什么见解，实力方面，他凌驾四位女神，具有压倒性的优势……但术业有专攻，神明这一领域，她们才是专业的。
　　找别人不行，眼界太低，只能找到她们寻求参考意见。
　　奥斯顿够聪明了吧，韦恩一直认为奥斯顿的头脑不在他之下，比伽勒不知强出多少倍……但现在，韦恩宁可听伽勒发表自己的浅见，也不愿找奥斯顿商议布局。
　　奥斯顿的眼界只停留在伦丹，了不起整个温莎，最大不过神选大陆，找奥斯顿聊神明的话题，已经超出了他的认知范围。
　　奥斯顿从小接受的教育，让他无法接住韦恩扔出的话题。
　　只能找四位女神。
　　“末日审判能帮耶洛因成为古神，这个猜测的理论依据是什么？”伊德妮丝皱眉问道。
　　不止她想不通，阿兹蒂墨、伽勒、诗露刻也无法理解。
　　诗露刻看了眼韦恩，说道：“耶洛因的进化之路是古神，他和你走了同样的路线，与其询问我们，不如问问你自己。”
　　说着，屏住呼吸道：“你可以试试，如果猜测是对的，你能赶在耶洛因之前成为古神。”
　　几个意思，与其让别人毁灭世界成为古神，不如我来毁灭世界成为古神？
　　韦恩一脸嫌弃，诗露刻的小脑袋瓜子太机灵了，很好奇，里面究竟是什么构造。
　　不冒昧的话，他能打开看看吗？
　　看韦恩的表情，诗露刻知道这货的原则底线又开始作妖了，一個眼神递给伊德妮丝。
　　你老公又抽抽了，赶紧劝他一下。
　　伊德妮丝翻翻白眼，她最多让韦恩服软，改变不了韦恩的原则，不过……她知道有这么一个人，只要开口，说什么韦恩都听。
　　安娜斯塔西娅，黑暗教会的圣女！
　　咯吱咯吱——
　　伊德妮丝一阵磨牙，黑暗圣女什么的，实在太讨厌了，以后黑暗教会再选圣女，必须往丑了挑。
　　就很气。
　　伊德妮丝一怒之下怒了一下，对韦恩道：“诗露刻的想法是偏激了一些，但你要承认，这是唯一阻止耶洛因的办法，走他的路让他无路可走。”
　　“况且毁灭世界只是一时，如果伱能成为古神，再造一个世界对你而言没有任何难度。”
　　“我觉得不妥。”
　　韦恩摇了摇头，淡定道：“首先，毁灭之后再创造，这并不是真正的毁灭世界，只能算重塑。其次，毁灭世界可以成就古神只是我的猜测，我本人并不觉得这条路可行，找你们过来是提出观点，征求你们的观点，不是让你们劝我毁灭世界。”
　　韦恩不清楚耶洛因的古神之路走到了哪，只看他自己，毁灭世界对古神毫无意义。
　　生命的真谛是进化，是学习，力量只是进化道路上的衍生物。
　　毁灭世界也好，创造世界也罢，只能算衍生物的一种运用，对进化的促进效果远不如发糖。
　　有时间毁灭世界，不如埋头做实验，再不济，随机挑选两个幸运儿讲道理。
　　“我想象不到毁灭世界和成神有什么关系，你们能给我一点启发吗？”韦恩看向四位女神。
　　伊德妮丝皱眉、阿兹蒂墨面无表情、诗露刻沉吟不语、伽勒……看她双目放空，应该在努力思考。
　　“我想到了！”伽勒举手道。
　　“你们三个怎么看？”韦恩看向伊德妮丝三女。
　　“喂，我想到了！”
　　“我们暂时还没有思绪，进化的道路不同，很难给你提供参考性意见。”
　　“混蛋，听我说呀！”
　　伽勒大怒，砰一声在桌上拍出一本厚厚的圣经，新版圣经，弥卡尔命名的新约。
　　她直接将圣经翻到最后一篇，指着启示录篇章道：“毁灭世界的答案就在这里，为什么要想，不是有现成的嘛。”
　　“……”x4
　　韦恩四人震惊看着伽勒，虽然但是，貌似有点道理。
　　难她天？x4
　　见四人目瞪口呆的模样，伽勒单手叉腰，优雅坐回原位，顺便轻哼了一声。
　　糟糕，被笨蛋鄙视了！x4
　　“笨蛋，韦恩不是耶洛因，这篇启示录只能算巧合。”伊德妮丝轻蔑出声，低头看向启示录篇章。
　　“笨蛋，耶洛因不会把答案告诉我们，就算告诉了也一定是假的，故意引导我们的思维走向误区。”阿兹蒂墨不屑一顾，一同看了过去。
　　“笨蛋，别闹了。”诗露刻宠溺了一下，开始研究启示录篇章。
　　“呃……”
　　韦恩张嘴想说点什么，见三位女神把词说完了，补充道：“小笨蛋，别吵，我在思考。”
　　伽勒气得鼻子都歪了，说她是笨蛋，有能耐别看呀！
　　太阳女神气呼呼坐在一旁，四个聪明人无视她的存在，就当一切没发生，逐行浏览启示录篇章，试图寻找末日审判和古神的必然联系。
　　韦恩看得最入神，经伽勒提醒，这才意识到，地球上的信仰五花八门，耶洛因致敬的选择很多，别的都没选……唯独选择了教廷作为信仰，肯定有其必选的原因。
　　浏览完毕，韦恩一无所获。
　　伊德妮丝没忍住，说出憋了很久的问题：“巧合过于巧合，你和耶洛因究竟什么关系，为什么你能预言末日审判？”
　　韦恩揉了揉太阳穴：“我说是巧合，你们八成不信，那我编一个假的答案敷衍你们。”
　　“说。”
　　“我和耶洛因一样，都来自盒子之外，圣经在外面是一本畅销。”
　　“真的呢？”
　　“先有我，再有耶洛因，岁月长河知道吧，我在未来成就了古神，将自己的恶念投放过去，耶洛因就此诞生。”韦恩严肃脸道。
　　“……”x4
　　两个答案一个比一个不靠谱，四位女神一致认为韦恩在说谎，深信火元素的伽勒也不例外。
　　解释盒子外的情况，耗时又不讨好，韦恩懒得讲明自己的来历，抬手点在圣经上：“末日审判是为了审判罪孽，从信仰的角度出发，是为了忽悠信徒加大宗教凝聚力，信我者生，不信我者死。”
　　“各位都是女神，标准的无神论者，咱们透过表象看本质，宗教信仰这种无关要素就不说了，谁能告诉我，末日四骑士背后的根本性逻辑是什么？”
　　四位女神深以为然点点头，的灵感来自现实，圣经中的启示录篇章或许存在一定曲解……但末日四骑士的出现证明了毁灭世界和成就古神有必然联系。
　　思考.JPG
　　半晌无果。
　　砰！
　　伽勒一拍桌子：“有什么好想的，与其在这里乱想，结果还不一定对，不如听我的，咱们按照直觉走。”
　　直觉有什么用，全靠直觉，你早就死在信仰战……
　　哦，你能通关信仰战争靠的就是直觉，那没事了，你直接说。x4
　　四人好奇笨蛋的直觉是什么，抹不开面子，一个个沉默是金作无言状。
　　伽勒大怒，没有发脾气，直接对韦恩道：“既然你不肯毁灭世界，那就把世界变成你的样子，耶洛因无法毁灭世界，他就无法成就古神，待我们立于不败之地，有的是时间和他慢慢耗。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　伽勒道：“我知道你不喜欢污染别人，但现在不是迁就你的时候，你一直在进化，现在能污染别人，以后肯定可以逆转污染。届时，世界还是那个世界，既有了和平，你也没有违背原则。”
　　“如果我进化到最后，无法逆转污染呢？”
　　“你这么喜欢打赌，为什么不再赌一下？”
　　伽勒有理有据道：“以后的事情以后再说，现在的难关是末日审判……总之，不管你是输是赢，耶洛因输定了。”
　　三位女神没有说话，齐齐看向韦恩，笨蛋的意见看起来很极端，实则保守到了极点。
　　在无法进攻末日四骑士的情况下，全力构建一条防线，一条末日四骑士突破了和没突破一样的防线。
　　看到这坨白沫没，末日四骑士你随意，我们已经躺好了。
　　伊德妮丝和阿兹蒂墨对韦恩非常支持，认为他早就该这么干了，诗露刻今天也加入了支持韦恩污染全世界的行列。
　　最近一段时间接触下来，因为没有任何接触，诗露刻觉得伽勒的直觉是对的，韦恩将她们打至跪地，不是为了通过羞辱和折磨女神来满足自己的私欲。
　　因为女神们各自为政，韦恩才通过污染神国的方式，强行将她们整合在一起。
　　若无末日审判，韦恩不会对女神们大动干戈……应该。
　　不管怎么说，月光神国风平浪静，诗露刻决定听伽勒的，在末日审判之前信韦恩一次。
　　末日审判之后，只能祈祷韦恩好好做人了。
　　韦恩得承认，他被伽勒说服了，他的目的是保护世界，保护自己在意的人，将末日四骑士挡在神选大陆之外，不是保护自己的原则。
　　只要能达到目的，原则什么的，完全可以往边上挪挪。
　　他幽幽叹了口气，说道：“伽勒，这个道理我早就想通了，还记得我交给你们的分身吗，通过几家教会在神选大陆的势力网，我的分身在神选大陆的各个教会据点扎根，我不会给瘟疫骑士半点机会……在他动手之前，我会亲手污染这个世界。”
　　“那你为什么还不动手？”
　　“等待末日四骑士现身，他们藏得太深了。”韦恩无奈道。
　　他已经做好了污染全世界的准备，怕就怕他污染完了，末日四骑士不出现了，而且……
　　万一，他是说万一。
　　天父、圣子，旧约、新约，瘟疫骑士、苍白骑士，贪欲之主、贪欲之书，同样来自盒子之外……
　　巧合太多，万一污染全世界也在耶洛因的计划之内……或者说，这就是耶洛因计划中的一环，他直接动手，岂不成全了耶洛因。
　　当然了，这只是以防万一的举措，韦恩依旧坚信自己和耶洛因无关，坚信贪欲之书高于一切。
　　恶念什么的，骗骗信徒就好，可不能把自己也骗了。
　　“我们现在还能做什么，只是等待吗？”阿兹蒂墨道。
　　“还可以操作神国，尝试我心目中的新版本……”
　　韦恩双目紧闭，思维沉入黑暗神国空间，引动比邻的死亡、太阳、月光三神国，倾尽全力将四个神国融为一体。
　　神国的融合不长不短有一段时间了，拥有融合的操作性，证明韦恩的理论是对的，但目前没有看到融合带来的实际收益。
　　在韦恩的预想中，四神国相融，四位女神的权柄不说叠加，肯定会起到正面的增幅效果，保证她们的力量在新神国中更进一步。
　　这一理论的灵感来自贪欲之书的封面，大眼珠子居中，小眼珠子环绕，很符合韦恩和四位女神之间的关系。
　　然后问题来了。
　　四位女神没有问题，她们的神国被韦恩污染，无法阻止只能配合韦恩乱来。
　　有问题的是韦恩。
　　他找不到自己在新神国的定位。
　　神王？
　　听起来很威风，可神王存在的意义是什么呢，追求强大的力量？
　　如果只是力量，他已经得到了四位女神全部的知识，甚至神国都被他控制，创造新的神国，无法让他变得更强。
　　他最初的意愿是让四位女神变强，可他找不到定位，新神国只能算散装，看似团结，实则被他强行约束在一起。
　　在这种情况下，四位女神得不到团结的buff加成，新神国的构造更像是韦恩的无理取闹。
　　办法不是没有，韦恩很清楚病根在哪。
　　他只污染了神国，没有彻底污染神国的核心——女神。
　　只有把伊德妮丝、伽勒、诗露刻全部变成他的眷属，才能真正达到贪欲之书封面的效果。
　　问题又来了，万一是耶洛因计划的一环怎么办？
　　韦恩的处理结果和神选大陆一样，给女神们上了一个手环，必要时刻直接污染。
　　除此之外，新神国的构建还有不相容的地方。
　　天堂、地狱的画风和黑暗、死亡、太阳、月光，乃至韦恩尚未加入的自然，以及还是蓝图的天空格格不入。
　　韦恩预想中的新神国有天堂地狱的位置，真到了动手才发现，这两个神国有些多余，不仅不兼容，还存在设定重叠。
　　天堂和天空重叠，地狱和冥国重叠，强行融入只会起到反效果。
　　想到这，韦恩闭目开口道：“神国的融合存在三个问题，第一个，我没有明确的定位……除非我把你们都变成眷属，我才算真正地位于中央。”
　　“这个不是问题，我个人觉得很合理，末日审判的危机近在眼前，我愿意放弃自由。”阿兹蒂墨大义凛然，一脸从容不迫道。
　　你当然无所谓，别以为我不知道，你早就是他的形状了。x3
　　“我听你们的劝告，决定放下原则，所以，污染的事情我就不和你们商量了，手环随时会污染你们，做好变成眷属的心理准备。”
　　韦恩依旧闭着眼睛：“在这里，我给你们一个承诺，只要我能进化到逆转污染，立刻还你们自由。”
　　四位女神都没说话，表情一个比一个复杂。
　　韦恩将沉默视为默认，继续道：“第二个问题，我找不到天堂和地狱的定位……如果我们算新生命联盟，新神国就是一个整体，天堂和地狱是另一个独立体，只能勉强合作，无法走到一起。”
　　“这或许是件好事，一直以来，我都认为耶洛因留有后手……哪怕我将天堂、地狱里里外外刷新了一遍，还是有些不放心。”
　　天堂和地狱的成色很高，撇在体系外放着不用太可惜，用又不知从何下手，鸡肋一样定位非常尴尬。
　　总不能在这边当神王，天天和女神们龇牙，然后去那边当上帝，当着全世界的面玩双手互搏，我打我自己吧？
　　这也太无……
　　咦，貌似挺有意思，以后可以试试。
　　“第三个问题，耶莲还是自然女神，持有自然神国的权柄，她随时都能进入自然神国，现在把自然融入体系，会让敌人得到强化。”
　　韦恩接着说道：“融入会资敌，不融入体系就无法建立，这道选择题太难，我这个人很民主的，新神国你们也有分，大家举手表决吧！”
　　说得好听，你分明是不想一个人背锅。
　　四位女神相互看了看，三个思考，一个凭直觉，选择将自然纳入体系。
　　伊德妮丝、阿兹蒂墨、诗露刻的想法高度一致……如果韦恩给她们画的大饼能实现，她们在新神国中将获得比现在更强大的权柄……届时无须畏惧耶莲强大的力量，有怨报怨有仇报仇，那张傲气的臭脸想怎么打就怎么打。
　　光是想想拳头就硬了，恨不得现在就一巴掌抽在耶莲脸上，再按在地上反复摩擦。
　　伽勒的直觉很简单，神国相融，权柄扩大，同步增幅的情况下，她们四个打一个，耶莲必死无疑。
　　“把自然神国拉进来吧，如果能引诱耶莲入场，没准还是个意外之喜。”伊德妮丝笑着说道。
　　每次提到耶莲，四位女神就会团结一致。
　　这让韦恩不禁连连感慨，耶莲的存在太有必要了，没有耶莲，别说说服，睡服都没法摆平这四条虫豸。
　　韦恩没有参与投票环节，为免背锅直接弃权，四比零，自然神国得以融入新体系。
　　韦恩召唤遥远的自然神国飞速靠近，路过神选大陆上空，遇到一条长虫，一个加速将其撞飞，然后扬长而去。
　　乐.JPG
　　“这条傻虫子，还在蹲神选大陆，马上世界末日了，你还蹲个啥？”韦恩好奇虚空蠕虫蹲点的目的，但懒得污染这条虫子，吐槽一声便不再理会。
　　爱蹲什么蹲什么，反正不可能蹲他。
　　轰隆隆！！
　　无垠的虚空宇宙中，巨大的轰鸣声撼动群星。
　　随着一道绿光飞速袭来，五个巨大光点碰撞一处，自然的绿色、黑暗的黑色、死亡的灰色、太阳的金色、月光的银白，跨过时间和空间的彼岸，在现实交汇一处，展开了一场超越想象的碰撞与融合。
　　除此之外，另有盘踞其中的风暴与雷霆，以紫色的表现形式飞速壮大。
　　自然的到来起到了决定性的作用，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，让原本龟速的融合得到了飞跃性的提升。
　　乌龟身上加了两个火箭助推器，嗖一下就上天了。
　　这些无法相容的信息碰撞后，一连串连锁反应爆发，神国崩塌，物质泯灭，土火水风四元素暴走，元素潮汐铺天盖地逃逸。
　　四位女神脸色骤变，察觉自身力量飞速衰弱，皆是面露惊恐。
　　“不要急，毁灭之后是新生，照顾好你们的门徒，剩下的交给我。”
　　韦恩双目紧闭，无边无际的苍白之海从破碎的空间中浮现，哗啦啦卷起触手浪花，将逃逸的四元素按在原地。
　　贪欲之书探头.JPG
　　妈耶，可不能什么都吃。
　　韦恩压下一口气吞噬四位女神的欲望，收拢四元素聚合一处，使其包裹成球。
　　四元素中心，代表女神的信息剧烈碰撞，她们不安也不稳定，无法形成一个互补的整体。
　　除非，有一个巨大的外力推动。
　　苍白：给个面子，以后大家和平共处。
　　苍白之海呼啸而来，包裹四元素压缩，强行将能量压成物质实体……紧接着，核心的位置的法则信息也在低语声中渐渐稳定下来。
　　最先有所回应的是绿色的自然，她携带大地的脉动、风的呼吸、水的无声以及火元素的吵闹，化作翠绿的森林与蜿蜒的河流交织成生命的乐章。
　　自然的信息沉淀，强大的生命力向四周扩散，古老树木伸展着枝丫，盎然的生机弥漫四野，构成了新神国的根基。
　　随后，太阳、月光、风暴与雷霆的信息腾起，死亡的概念下沉，黑暗的信息游走在世界每一个角落。
　　黑暗如同一张巨大的画纸，所有的信息都在画纸上跳跃，寻找属于自己的位置。
　　韦恩没有干预信息的选择，事实上，除了苍白之海的强行压缩整合，余下的一切都顺理成章，仿佛本该如此。
　　包容的黑暗藏于世界的最深处，拥有孕育无限的可能，身披夜幕，引领着幽暗中的光明探索未知的边界。
　　灰色的死亡沉淀大地下方，和上方的自然构建轮回，是灵魂的归宿，也是新生命的起点。在这里，死亡不是恐惧，而是通往另一个世界的门户，是生命循环中不可或缺的一环。
　　阳光万丈的太阳驾驭黄金战车，穿越天际，带来希望与活力，驱散黑暗，唤醒沉睡的世界；
　　温柔的月光如同夜空中最亮的星，守护着夜晚的宁静与和平，并照亮了黑夜的道路。
　　风暴与雷霆悬于半空，电闪雷鸣，风雨交加，构筑了天空和大气云层，约束了光与暗、生与死的循环，展示了高居一切之上的强大力量，同时也象征着变革与新生。
　　融合和新生还在继续，自然与死亡相互依存，黑暗与光明并列，细分下去的太阳与月光交替，时间的概念就此出现……
　　这场融合与新生，不仅仅是信息碰撞的结果，还是她们的力量与理念交织的产物，在苍白之海的推动下，形成了一个复杂而和谐的整体。
　　这些只是外表，内在的情况，几位女神和韦恩看得非常清楚，信息线条穿插，接触后契合，使得原本单一的信息法则变得稳固牢靠。
　　在世界稳步向前的同时，四位女神感受到了强大的权柄正在苏醒，一步步壮大，以极快的速度将原本单一的神国权柄甩在身后。
　　介个，就是抛瓦！
　　新神国的融合还在继续，韦恩思维投入苍白之海……如同双手捧着一个新生的世界，将一切变化收于眼底。
　　新生世界的角落，曾经的从神和半神们挤在一处，望着崭新的天地，陷入一片迷茫之中。
　　但很快，他们便反应了过来。
　　太阳和月光站在一处，黑暗和死亡走到一起，自然没人搭理，三方势力就此形成。
　　他们不清楚神国发生了什么变故，也不明白为什么所有人都在这里，只知道对面是女神的敌人，是水火不容的异教徒。
　　啥也不说了，拔刀吧！
　　“啧，未来有得忙了……”
　　韦恩撇撇嘴，挥手将五方势力分开，等他们的信仰醒了之后，再由女神们亲口讲述未来。
　　以后就是一家人了，别动不动就打打杀杀，伤和气。
　　光晕律动，庭院外出现一道靓丽身影。
　　萨洛西雅！
　　天空女神一脸懵逼，看着四位闭目无言但又有些激动的臭娘们，好奇来到韦恩身边，困惑道：“老板，我感觉很奇怪，身体里好像多了点什么东西。”
　　“是抛瓦。”
　　韦恩站起身，拍了拍萨洛西雅的肩膀：“恭喜你，你成神了。”
　　“啊？！”
　　萨洛西雅更懵了，她什么都没做，怎么就成神了。
　　还有，也没见到神火呀！
　　“别思考这么复杂的问题，这让你看起来像个智慧女神，你和她们不一样，我也是，以后别纠结神火，我已经放弃了。”
　　韦恩看向身侧，五张椅子，四位女神和他一人一个。
　　现在，是时候再加一个椅子了。
　　“末日审判……”
　　“耶洛因……”
　　“我召唤了场地卡，再盖一张陷阱卡，现在场上五只怪兽，到你的回合了。”

第537章 匡扶了一辈子正义，享受享受怎么了
　　不知过了多久，四位女神同时睁开眼睛，感应新生的权柄，不可思议看向韦恩。
　　原以为他在乱来，没想到真被他玩出了新花样。
　　还有活吗，再整点呗！
　　“别看我，我并没有做什么，一切都顺水推舟，顺利是因为本该如此。”
　　韦恩摸着自己的下巴：“看到新神国整合这么顺利，我忍不住想到了一个问题，有没有一种可能，耶莲组建生命联盟的时候，她理想中的神国就是现在这样？”
　　“是又怎样，现在你是自然女神，她的一切都被你夺走了……除了拿这个话题刺激她，思考她理想中的神国并无意义。”诗露刻心情大好，难得跟韦恩开了个玩笑。
　　“纠正一下，人类生理男性，是自然之神，不要随便篡改我的性别。”
　　韦恩说道：“而且，这個问题很有意义。”
　　“怎么说？”
　　伊德妮丝有些心不在焉，其他几位女神也是，急着找个角落尝试新生的力量，看看现在的自己究竟有多强。
　　“如果耶莲一直有计划，组建生命联盟之前就想到了这一天，我是否可以假定她和耶洛因一样，她也有圣经之类的参考答案？”
　　韦恩看向几位女神，出语惊人道：“胆子再大一点，耶莲也来自盒子之外。”
　　伊德妮丝娇躯一滞，其他几位女神的注意力也回到了会议现场，韦恩的大胆假设过于离谱，但并非一点可能没有。
　　细细想来，耶莲是女神中道路最顺利的一个，常有深谋远虑，走一步看三步，就跟拿了剧本一样。
　　比如，她早早预言耶洛因是劲敌，只有联手才能击败对方。
　　“我不是乱说的，耶莲变成死亡骑士这一点非常古怪，她知道末日四骑士，也知道耶洛因是幕后黑手，本着打不过就加入对方的原则，提前找耶洛因谋求了死亡骑士的岗位。”
　　韦恩说道：“耶莲抛弃了你们，明知道真相也不愿和你们合作，她和耶洛因很熟，我猜他们都来自盒子外，信仰战争谁赢，谁便能预言末日审判！”
　　几位女神皱眉思考，问题回到了最初，指引进化的方向——古神。
　　“你的意思是，耶洛因和耶莲一直在争斗，他们的目标都是成就古神……但因为耶洛因走在了前面，耶莲为了求生，主动投降辅佐耶洛因？”伊德妮丝秀眉紧皱，这不是她认知中的耶莲，太卑微了。
　　其他几位女神也这么认为，耶莲是什么样的女神，她们心里有数，说句中肯的评价，这娘们儿唯我独尊惯了，不会也不可能对任何人低头。
　　“这我就不清楚，没准耶莲也有自己的计划，准备在耶洛因成就古神的那一刻给他一刀，夺走全部让自己成为古神。”韦恩摇了摇头。
　　几位女神脸色很不好看，如果韦恩的推测属实……她们这些生命联盟的成员岂不是都被耶莲耍了一遍。
　　想到自己被耶莲卖了还帮忙数钱，一个个恨得牙痒痒。
　　“等一下！”
　　伽勒举手，指着萨洛西雅道：“我好像在哪见过这张脸，信仰战争时期，不过……你不是死了吗？”
　　“她叫萨洛西雅，是曾经的天空女神。”诗露刻提醒道。
　　“对对对，我记得这个名字。”
　　伽勒连连点头，说道：“新神国诞生的时候，世界多出了风暴与雷霆的信息，天空的概念就此形成，还把我们的神国最上层都搬了过去……她比我们都强？”
　　伱什么档次，一个陨落的半神，失败者，凭什么包容我们？x4
　　四位女神均有不满，尤其是伊德妮丝。
　　韦恩虽然没说，但大家都知道，新神国属于韦恩，其他人都给韦恩打工，萨洛西雅空降公司，当个小领导就行了，怎么就成二把手了？
　　岂有此理，明明她才是韦恩背后的女人，她出谋划策帮韦恩经营了公司。
　　“伊德妮丝，你是老板娘。”
　　韦恩微微一笑，一句话就安抚了教导主任，眉目传情，约定今晚三更，而后对其他女神道：“之前我说过，一切都顺水推舟，本该如此，天空的概念很宏大，她能包容太阳和月光，约束自然和死亡是世界的选择，并非我刻意为之。”
　　说着，拍了拍萨洛西雅的肩膀，让她讲两句。
　　萨洛西雅歪头，看向志得意满的伊德妮丝，撇撇嘴道：“老板，这个女人配不上你，她的心都是黑的。”
　　砰！
　　伊德妮丝拍桌而起：“小贱人，你说什么呢，信不信我让韦恩炒了你。”
　　“伊德妮丝，你这么大火气干什么，人家又没说错。”阿兹蒂墨理中客道。
　　“就是就是。”伽勒连连点头。
　　诗露刻耸耸肩，同样对伊德妮丝表达了不满，光暗对立，别指望她支持黑暗当老板娘。
　　韦恩：（ノへ￣、）
　　怎么好好的，突然就吵起来了。
　　和这群虫豸在一起，真能搞好新神国吗？
　　决定了，下一个版本，上帝暴打神王，把女神们全部俘虏抓去天堂当星怒力。
　　五位女神叽叽喳喳凑在一起，场面蔚为壮观，韦恩抽出椅子默默退后，抵达观众席后双手抱肩看了起来。
　　很快，几位女神便意识到了情况有些不妙，老板脸色阴沉，八成是生气了。
　　高高在上的女神们很快便收敛了脾气，优雅坐回原位，一副‘除了我都是小碧池’的委屈模样。
　　哦，伽勒和诗露刻例外，这对是生死与共的真闺蜜，除了她俩，其他都是小碧池。
　　“吵完了没，没有的话，我还可以再等五分钟。”
　　得益于新神国的建立，韦恩坐实带头大哥的身份，威严满满，让几位女神愿意坐下来好好听他说话。
　　“尤其是你，张嘴就把火气撩得旺旺的，让你来当鲶鱼，不是让你来制造矛盾的。”韦恩一手刀敲在萨洛西雅头顶。
　　不怕打坏了，本就是个笨蛋。
　　亲密的举动让伊德妮丝深感不满，老板娘着手制定计划，盘算着如何将眼中钉踢出公司。
　　寻思了片刻，吹枕鞭风最靠谱，准备通过末日审判后便落实行动。
　　现在就算了，物尽其用，萨洛西雅还能给公司创收，还有利用的价值。
　　阿兹蒂墨更不爽，看得出韦恩对萨洛西雅很是宠爱……不，是疼爱，同为眷属，她从未受到过这种关照。
　　“今天是公司建成的第一天，废话我就不说了，战略目标末日审判，打赢了，以后随便你们胡闹……在此之前，把你们小性子收一收，哪怕装，也要给我装出姐妹情深，都听明白了吗？”
　　“……”x5
　　“嘿，我这暴脾气！”
　　韦恩鼻孔喷出两道热气，指着诗露刻道：“你，站起来，今天罚你站着开会。”
　　“……”
　　诗露刻瞪大眼睛，萨洛西雅挑事，伊德妮丝和阿兹蒂墨是刺头，她什么都没说话，参与都没有，为什么她受罚，就因为她老实？
　　诗露刻怒视全场，立马明白了原因，伊德妮丝、萨洛西雅、阿兹蒂墨和韦恩有一腿，伽勒一直惦记着有一腿，唯独她清高拒绝纳睡。
　　所以，这是在点她？
　　诗露刻：（_）
　　这破公司，不待也罢！
　　诗露刻气哼哼起身，接受惩罚站着开会。
　　辞职是不可能辞职的，伽勒在哪她在哪，纳睡更无可能，今天她就要站着把会开了。
　　不就是穿小鞋嘛，她脚小，穿小鞋刚好合适。
　　伦丹只有一处，但处处都是伦丹，韦恩揉了揉隐隐作痛的太阳穴，默默告诉自己，再忍一段时间，等末日审判结束了，这群虫豸爱怎样就怎样，他带着睡务官到处收睡，以后的小日子会很快乐。
　　“我累了，就说两点。”
　　韦恩蔫巴巴道：“我并没有受到神国增幅，神国建立在苍白之海的基础上……但因为我的定位不明，目前没有拿到分红。”
　　“老板，为什么你没有定位？”萨洛西雅忠心耿耿道。
　　“说实话，原因在于我的原则，把你们所有人都污染了变成我的形状，意义明确，我的定位就出现了。”
　　韦恩看向未被污染的三位女神，伊德妮丝、伽勒、诗露刻，语气平缓道：“放心，我不是逼你们作出选择，只是告诉你们，神国还能更强大，你们也能更强大，如何选择在于你们，我不会强迫任何人，哪怕是诗露刻。”
　　诗露刻：“……”
　　最后一句话有点多余，全公司上下就数她最老实，最大的刺头是伊德妮丝。
　　伊德妮丝看着手腕上的苍白手镯，脸色无比复杂，她当然希望韦恩强大，可变成眷属，他们之间的关系就变了，这让她无法接受。
　　“咦，为什么手镯没有反应？”伽勒惊讶出声。
　　诗露刻满脸惊恐看了过去，头一回见到主动求污染当眷属的，笨蛋，你究竟知不知道把生死的权利放在别人手上意味着什么。
　　伊德妮丝怒目而视，伽勒对韦恩的信任，让她这个老板娘看起来别有用心，仿佛结婚是图韦恩的家产，不是图爱情和人。
　　这就很委屈了，她嫁给韦恩的时候，拿黑暗神国当嫁妆，再往前，确定男女朋友关系的时候，韦恩什么都没有。
　　“你太冲动了，所以手环没有反应，理智点。”韦恩对伽勒说道。
　　“理智告诉我，该冲动了。”
　　“……”
　　我去，你真是个天才！
　　韦恩惊了，虽然伽勒是个笨蛋，但每每都有惊世言论，大智若愚的样子，让他眼前出现了日常装傻的薇莉。
　　难不成，太阳女神是加强版的薇莉？
　　不可能，绝对不可能！
　　想法刚冒头就被韦恩掐灭，谁是笨蛋，谁是聪明人，他这点眼力劲儿还是有的。
　　只能说，伽勒事事遵从直觉，而她的直觉又准到离谱。
　　“动手之前考虑清楚，我不确定自己未来能否逆转污染，走出这一步便无法回头。”
　　韦恩挥挥手，该说的都说了，会议到此结束，让女神们回去掌握新生的权柄，继续搜索虚空中的灰色空间。
　　诗露刻跑得最快，临走前拽走了一脸不满的伽勒；萨洛西雅服从命令，返回天空研究自己的权柄，上一次信仰战争惨败，这一次要为韦恩取得胜利；阿兹蒂墨临走时瞥了韦恩一眼，约定今晚三更时分不见不散。
　　只有伊德妮丝没走，移步来到韦恩身旁，靠鞭坐下，四目对视，幽幽道：“如果我变成你的眷属，还是你的妻子吗？”
　　“婚约一直有效。”
　　韦恩握住伊德妮丝的手，摩挲戒指道：“挚爱，伊德妮丝，誓言……掉进了我的坑里，你没有爬出去的可能。”
　　伊德妮丝叹了口气：“我知道你不会辜负我，但是……我想做最特殊的那个，变成眷属后，我的心态会发生改变，无法用以前的态度对待你，感情会随之改变。”
　　说着，主动放开思维，接受手镯的污染。
　　没成！
　　“干什么，我好不容易才想冲动一下，现在打断，等我冷静下来肯定会反悔。”伊德妮丝不悦道。
　　“不用急于一时，先掌握现在的神国权柄，时间还很长，把这张底牌收收好，没准能给耶洛因和耶莲一个惊喜。”韦恩挑眉道。
　　“哪还有时间，又在骗我……”
　　伊德妮丝趴在韦恩肩膀，闭上眼睛小憩。
　　……
　　是夜，韦恩踉踉跄跄走出黑暗神殿。
　　韦恩：（ω`）
　　大抵是头晕眼花，一个不小心，迷路到死亡神殿，被阿兹蒂墨抓了个正着。
　　死亡女神喜提新权柄，韦恩不是她的对手，被堵在墙角惨遭调戏，要紧关头才成功脱身，免于了伊德妮丝被绿的悲惨境遇。
　　世界名画，黑暗女神新婚·死亡女神篇。
　　被阿兹蒂墨堵墙角是必然的，死亡女神被动变成眷属，不管她有什么苛刻的要求，韦恩都会满足；要紧关头脱身也是必然的，韦恩虽然成了自然之神，但这不是他给伊德妮丝头顶添点绿的借口。
　　他还欠伊德妮丝一个蜜月期，说什么都要为黑暗守身如玉！
　　——
　　伦丹，韦恩左拥右抱。
　　新神国虽好，可他始终喜欢被工业废气污染的伦丹，感觉回到这里就跟回了家一样。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“好香啊！”
　　韦恩埋头在薇姿发丝之间，史诗级过肺，把女骑士的脸都吸红了。
　　吸完黑毛，扭头趴在德莱恩的发间，狠狠嗅了嗅白毛的香气。
　　很糟，是牌佬的气味！
　　德莱恩一脸嫌弃，拍开韦恩的脑袋，不满后者找她约会的时候把薇姿一起叫上。
　　不知道她和薇姿不对付嘛！
　　韦恩耷拉着脑袋看向头顶的夜空，眉头紧皱，这些天一直在思考问题，大脑超负荷运转。也就是他，脑子里一团白沫，换正常人，脑浆都煮沸了。
　　“怎么回事，你看起来很累？”
　　德莱恩明显误会了什么，把韦恩的脑袋按回自己肩膀，允许他多吸两口。
　　只此一次，下不为例，以后还有痴心妄想，必须在牌桌上赢过她。
　　“是很累，被黑暗女神狠狠收拾了一通……”
　　“……”x2
　　“正经点！”德莱恩没好气道。
　　“好吧，我在想，我已经有了三小只、三豪车……三秘书姑且也算有了，现在距离凑齐三骑士只差一位。”
　　韦恩满嘴跑火车，最后一位骑士早有人选，龙心岛8月20日的初恋，太阳骑士团成员瓦尔基里（柯洛什），比德莱恩和薇姿来得都要早。
　　这位骑士攻略难度极大，不符合太阳教会的白给风格，韦恩愿称她为太阳教会唯一的清流。
　　德莱恩无语极了：“不想说就算了，一天天地，就知道气人。”
　　互通有无之后，德莱恩明显收敛了许多，不像以前那样毫不顾忌自身形象，就连牌桌上……
　　抛开牌桌上的表现不谈，日常生活中，端庄得体，冰山脸人畜勿近，气质和薇姿越发相似。
　　同样地，两位女骑士的矛盾也越积越多。
　　啪嗒！啪嗒！
　　黑暗的阴影中，浑身潮湿的身影缓缓走出，无视了两位女骑士，躬身道：“我的主人，泰姆河近来有些异常，下游似乎潜伏着一股强大且邪恶的力量，我无法窥探真相，特来向您请示。”
　　阿博。
　　韦恩的第二位复仇之灵，倒霉的伦丹警员，泰姆河河底雅座住户。
　　“下游？”
　　韦恩怀里的两位女骑士挣扎着要脱身，被强行按住动弹不得，他无语道：“伦丹是泰姆河的入海口，哪还有下游，再下都大海了。”
　　阿博点点头，就是大海。
　　“呃，你的手伸得真长……”
　　韦恩无语称赞了一声，阿博是所有复仇之灵中最大的奇葩，对主人和正义忠心耿耿，不像阿宾和那群人来疯的圣女候选人，快乐就完事了。
　　阿博除了陪女朋友，几乎从未闲下来，每天不是在伸张正义就是在伸张正义的路上，用他的话来说，他已经是个死人了，该休息的生前都休息过了。
　　再有，如果他休息了，类似他这样含冤而死的人还会出现，在悲剧发生前挽回一切，对他而言比休息更有意义。
　　这道德素养，没加入黑暗教会可惜了。
　　“下游有什么情况，以你的能力都摆不平？”
　　韦恩松开两位女骑士，闲着也是闲着，决定亲自走一趟。
　　运气好，没准能挖出信仰战争中陨落的某个倒霉蛋，如果还是个女神，那就更好了。
　　说来惭愧，贪欲之书就喜欢舔女神。
　　阿博闻言精神一振，他就知道，主人只是看起来不着调……一旦有事发生，有罪恶出现，他的主人就会冲在最前面。
　　类似的案例数不胜数，他对韦恩的正义之心向来是服气的。
　　至于成天左拥右抱……
　　主人匡扶了一辈子正义，享受享受怎么了！
　　“情况是这样子的……”
　　“不急，路上慢慢说。”
　　韦恩回头对两位女骑士挑挑眉，询问他们有无同去的念头，薇姿准备跟上当保镖，被德莱恩拦下来，看韦恩跃跃欲试的样子就知道，今晚他要出门欺负弱小。
　　这时候跟上，除了当花瓶，毫无意义。
　　见德莱恩和薇姿没有跟随，思维传音，让两位女骑士先回，他随后便至，今晚切磋一下骑术，看看谁才是最强的神选骑士。
　　……
　　半路上，阿博讲述泰姆河下游的异常，韦恩的心思明显不在这上面，一声口哨吹响，召唤不知道在哪快乐的阿宾前来报到。
　　咔嚓！
　　韦恩卸下阿博的一条胳膊，远远扔了出去，阿宾搅动浓雾飞出，半空叼住断臂，屁颠屁颠跑了回来。
　　还想再玩。
　　韦恩大方满足了阿宾，又把阿博的胳膊扔了出去。
　　操作虽然很离谱，但如果带入水鬼、亡灵恶犬、迷雾、地狱大魔王等设定，立马就正常了起来。
　　阿博无语看着空荡荡的衣袖，倒也没抱怨什么，公事公办道：“我的主人，情况就是这样，您有什么看法？”
　　“阿宾，接好了。”
　　“汪汪汪——”
　　“……”
　　阿博抬手捂脸，看得出，韦恩一个字都没听进去。
　　三个不做人的东西走走停停，于浓雾之中顺着河流来到入海口。
　　码头渐行渐远，静谧的深海好似一头蛰伏的巨兽，连远天成深渊，随时都会裹挟黑暗将整个世界一口吞下。
　　韦恩玩闹的心思渐渐收敛，将阿博的断臂归还，看着前方错综复杂的混乱空间，眼中闪过一抹狂喜：“阿博，难怪以你的力量都无法窥探真相，这的确不是你能摆平的强敌。”
　　阿博不明所以，定睛看向前方，超级视力锁定，毫无收获。
　　他知道这里有异常，可什么都看不见。
　　“你们两个在这里不要走动，我进去看看，随后就回。”
　　韦恩吩咐一声，脚下踏浪，身形渐渐模糊，很快便消失在空间乱流中。
　　庞大的思维透体而发，触手一般将混乱的空间通道盘出苍白的包浆，一道道错路、死路被排除，前方出现了一片巨大的、充满生命和死亡的灰绿色世界。
　　“耶莲，终于找到你了！”
　　韦恩喃喃低语，脚下流淌白沫，掀起苍白之海奔涌而下，不管三七二十一，将所有的事物全部变成自己的形状。
　　嘶啦！
　　灰绿色的世界被苍白占据大半，天空，一颗巨大的眼球睁开，俯瞰世界，透露令人疯狂的思维低语。
　　一处类似于兵工厂的地方，耶莲制造的眷属生命发了疯一样攻击自己的同伴，绝大多数都拥有半神级别的力量，同一时间暴走，破坏力堪称恐怖。
　　大眼珠子扫过全场，窥探兵工厂内的结构和布置，很快便锁定了核心。
　　棱形水晶！
　　战争骑士的信息法则。
　　一条触手钻出地面，卷走水晶吞下，期间并未受到任何阻拦。
　　韦恩缓缓转身，看着数千米外，死气环绕不受苍白之海制约的灰色骑士：“耶莲，不好意思，把你赶出自然神国，又把你临时的狗窝拆了。”
　　韦恩怼人一直是可以的，这次也不例外，调侃道：“为表歉意，我可以给你提供一个狗窝，怎么样，要不要跟我走，弃暗投明以后给我当狗？”
　　耶莲脸色铁青，手中的死亡镰刀有大半成形，距离死亡骑士的真正形态只差临门一脚。
　　“在这个世界打，你我都无法发挥全部力量……”
　　韦恩阴仄仄挥手，打开去往新神国的通道：“来吧，在你的自然神国一决胜负，这是你我之间的第三次交手，这一次，必须分出一个胜负。”
　　既分高下，也决生死！

第538章 战争骑士降临
　　韦恩不怀好意盯着耶莲，神国大变，前任自然女神可能还不清楚，希望她能收获一个大惊喜。
　　耶莲目前是自然女神+末日四骑士中的死亡，转职转了一半，依旧持有自然的神国权柄，进入新神国，她的力量也会得到同步强化。
　　但因为权柄被韦恩夺走了一部分，加上她一点点脱离自然女神的概念，受到的增幅远不如伊德妮丝等女神。
　　韦恩分析利害关系，些许增幅无足轻重，给耶莲加成又如何，只要耶莲敢进，他就敢关门放狗。
　　都不用带头大哥出手，整整五位女神，一拥而上，耶莲势必被打至跪地，被五位女神抓回去当星怒力。
　　星怒力什么的，他韦恩就免了，伊德妮丝用的时候他跟着蹭蹭，四舍五入，耶莲六家姓奴的江湖地位就稳了。
　　另外，新神国的剧变不仅在于信息法则的融合，还有更为本质的核心变化。
　　以苍白之海为基础，神国得以创生！
　　耶莲再想和前两次一样想来就来想走就走，可就没那么简单了……
　　因为这种坑只能挖一次，第二次就不好用了……所以今天说什么都要留下耶莲，此战许胜不许败，输了的话，他韦恩从此和黄赌毒不共戴天！
　　“桀桀桀——”
　　誓要拯救世界的韦恩发出正面人物的招牌笑声，视线锁定耶莲，以防对方不肯就范，继续撩火拉仇恨。
　　他挥手从虚空中取出棱形水晶，放在手中掂了掂：“这位应该就是战争骑士了，不错，挺乖巧的，我来猜猜，你灯下黑藏在伦丹……不，应该不止伦丹，你在神选大陆各个角落建立兵工厂，是为了唤醒这位还在沉睡中的骑士……对吧？”
　　韦恩的笑容一瞬狰狞，握住水晶放在口中嚼碎，嘎嘣脆，就跟吃黄瓜一样。
　　“我的恶念耶莲，感谢你的提醒，你帮我解答了太多疑惑，敌人能有你这种猪队友，我实在太庆幸了。”
　　韦恩吞下水晶，哈哈大笑起来：“此战算你首功，日后必然追加伱一个烈士头衔。”
　　耶莲双目阴鸷，举起手中外形奇特的死亡镰刀，庞大的思维固化周边空间，压制苍白之海静默。
　　土火水风四元素汇聚而来，澎湃的能量潮汐以最原始的方式尽情释放。
　　韦恩不做闪躲，迎着能量冲击朝耶莲冲去，四元素触及身躯，瞬间被他吸收夺为己用。
　　进化的步伐每天都在向前，想让韦恩受到伤害几乎不可能，他免疫一切物理攻击，吞噬一切能量攻击，追溯信息的源头，以法则对他施加伤害，也无限约等于将法则拱手相让。
　　除此之外，他对环境还有着堪称恐怖的适应性，数值不详，有种强度的美。
　　锵！
　　韦恩单臂化作苍白利刃，架住劈砍而下的死亡镰刀，身躯液化避开灰色战马的踢咬，似一条蠕动的苍白巨蟒缠上耶莲的身躯。
　　两颗脑袋抵在一处，韦恩身躯包裹耶莲，再一次尝试污染对方。
　　肢体接触的区域，灰绿色能量抹除白沫，将活性斩杀殆尽，化作大片黑泥流淌而下。
　　韦恩尝试污染失败，不慌不忙伸出舌头，一截苍白的触手在耶莲脸上狠狠舔了一下，留下口水痕迹般的白沫。
　　“我的女神，你好香啊！”
　　白沫在顷刻间化作黑泥，未曾触及到耶莲的肌肤，但是……
　　癞蛤蟆不咬人，恶心人。
　　耶莲被恶心坏了，一声低喝，周身爆发澎湃死气，将韦恩的身躯冲溃，洒落大片黑泥。
　　第三次接触，双方依旧谁都奈何不了谁。
　　韦恩因为不要脸，攻击方式侮辱性极高，抓准了耶莲高高在上的女王姿态，对其各种羞辱，在精神层面输出拉满。
　　反之，耶莲除了口吐芬芳就没别的词了。
　　又因为不要脸，韦恩被她骂得面红耳赤，整张脸上洋溢着陶醉的神色。
　　“还有吗，多来点，喜欢听。”
　　“……”
　　某一個瞬间，耶莲身上的死气僵直了一下，她曾说过，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　现在她收回曾经的言论，韦恩压根就不是人，人都不是，哪来的脸。
　　轰！！
　　苍白和灰绿色两道残影相碰，韦恩故技重施，再次攀上耶莲凹凸有致的身躯。一条条触手收紧缠绕，包裹高峰，穿行峡谷，极尽各种可能羞辱耶莲，使其愤怒到失去理智。
　　本质上，耶莲已经不算人了，内在腐朽的她披着曾经的皮肤，只在外貌方面拟人。
　　但她的精神、思维、行为模式依旧保持自然女神的状态，用伊德妮丝的话来说，唯我独尊，习惯了傲慢，是个心胸狭隘的小心眼。
　　死气爆发，韦恩的身躯溃散，在去往神国的通道前重组。
　　他没有发动嘴炮，震惊看着自己的双手，然后看向耶莲：“好厉害，我的女神，想不到你还挺有料。”
　　耶莲气到面容扭曲，过于愤怒，内在的腐朽溢散如刀似剑一般的死气，割裂体表肌肤……如同一个朽木和稻草堆砌的假人，乘骑灰色战马，身披灰色雾气长袍，强烈的恐怖谷效应让直面她的韦恩深感不适。
　　“这也太邪门了……”
　　韦恩欠意满满道：“别生气，你看你，假胸都气炸了。”
　　轰！！
　　灰色战马冲击，顶着韦恩冲进神国通道，死气钻头在平原奔袭，留下一道灰雾弥漫的鸿沟。
　　战马冲刺的后方，连通神选大陆的通道瞬间闭合。
　　大门合上，神国就此封闭。
　　战马冲刺不多时便停下，一股无法言表的强大力量席卷耶莲全身，使得她周身的气势接连攀升。
　　自然的力量，受神国权柄激发。
　　这种力量直接改变了耶莲的形态，让原本占据压倒性优势的死亡连连后退，死亡骑士的进度也跟着后退了一截。
　　耶莲既惊又恐，望着陌生的神国，整个人都呆住了。
　　权柄带来了强大的力量，也带来了强烈的不安，她骇然看着新生的神国……除了自然的信息法则具象化，大地下方盘踞着死亡的冥国，风暴雷霆凝聚天空，太阳和月光被黑暗包容……与其说是神国，更像是一个神话的史诗世界。
　　“生命的领域，居然真的成功了……”
　　耶莲眼中闪烁强烈的嫉妒，这抹嫉妒令她面目狰狞，美眸两侧，拉长的紧致肌肤撕裂，露出内在的腐朽肌理。
　　“果然，新神国就是你的终极目标。”
　　白沫蠕动化作韦恩的身躯，五指扬起，召唤雷霆洗礼大地，暴风碾压过境，他展示神国的力量，挑衅道：“死亡骑士，看到有人完成你的梦想，不发表两声败犬的哀鸣吗？”
　　“是你？！”
　　耶莲震惊看着韦恩：“不可能，你的进化道路不该……我知道了，你将那些废物吞噬，用她们的法则锻造了这个世界。”
　　“说谁废物呢，我不允许你这么评价伊德妮丝、阿兹蒂墨、萨洛西雅和伽勒！”韦恩板着脸道。
　　话音落下，一声不满的冷哼响起。
　　厚重的云层分开，雷霆和风暴停止嘶吼，伴随从天而降的无限光明，五道身影立于高空，一同俯瞰下方的耶莲。
　　五位女神万丈光芒加身，本就颜值气质一流，以光为背景，圣洁的神威铺天盖地，以辉煌永恒的形式在耶莲面前展示出来。
　　有时候，选择比努力更重要！
　　“岂有此理，站这么高在什么，秀给谁看呢……”
　　韦恩小声bb，默默记了诗露刻一笔，同为虫豸，就数诗露刻最阳奉阴违，今天她敢站在带头大哥头上，明天就敢踩在带头大哥脸上，这件事不能这么算了，等信仰战争结束，有她好果汁吃。
　　看着五个本该被吞噬的女神，耶莲脸色无比古怪……尤其是萨洛西雅的出现，令她大为不解。
　　耶莲记得这张面孔，自诩天空女神的萨洛西雅，曾用名‘大气操控者’……因为挡路碍事，很久之前被她挑拨风暴与雷霆之主赛特处理掉了。
　　为什么又活了？
　　该死的没死，不该活的还活着，耶莲有些看不懂新神国，她猛然意识到了什么，不可思议看着韦恩。
　　很快，这抹惊讶便化为嘲讽。
　　“你太仁慈了，你应该污染她们，将她们全部变为你的奴隶……如此一来，你才能成为神国唯一的主人，而不像现在，她们得到了全部的好处，你什么都不是。”耶莲眉宇之间满是讥讽，善良是美德，她希望所有的敌人都拥有这种美德。
　　慈不掌兵，义不掌财，这么简单的道理都不懂，当哪门子的带头大哥！
　　韦恩各种不要脸的时候，如窃取神国、窃取信仰、颠倒黑白污蔑恶念，耶莲愿称他为劲敌，是个无比棘手的可怕敌人。
　　现在看来，这个敌人有着致命弱点，若非侥幸获得古神的眷顾，拥有不死的生命，根本达不到现在的高度。
　　话虽如此，耶莲依旧嫉妒羡慕恨，如果她在信仰战争时期统合生命联盟，开辟新神国成为生命女神，耶洛因必败无疑，无须等到下一个纪元，她在这个纪元便可重启神话，预言末日审判。
　　“多谢你的提醒，我会考虑你的意见，这里，我也给你提一个意见。”
　　韦恩飘身而起，立于五位女神前方：“与其担心别人，不如担心你自己，今天放你进来，就没打算放你活着离开！”
　　耶莲闻言脸色骤变，她没有多说什么，举起手中的死亡镰刀：“你杀不死我，也无法污染我，这几个废物改变不了什么，一起上吧，我以自然女神的身份和你们做个了断。”
　　“我也这么觉得，对付毁灭世界的邪魔不用讲什么骑士精神。”韦恩大手一挥，发动代号‘正义天降’的斩首行动。
　　韦恩的手还没落下，阿兹蒂墨便挥舞死亡镰刀冲了出去，伽勒和萨洛西雅紧随其后，然后才是诗露刻和伊德妮丝。
　　伽勒和萨洛西雅不聪明但听话，伊德妮丝日常将塑料姐妹护在身前，诗露刻遇事不决队友先行，阿兹蒂墨最简单，耶莲满身死气还自称死亡，把她这个死亡女神的脸打得啪啪作响。
　　韦恩没有动手，默默评估战力，五位女神的阵容堪称豪华，就算杀不死耶莲也能耗尽她的思维，他收拾残局就行了。
　　除此之外，还有三位末日骑士未曾现身，他要防着点，免得被打一个措手不及。
　　两把死亡镰刀相碰，远远望去，只见滚滚灰雾渲染半边天空，高耸的烟柱将凝固的空气炸开，肃杀之气排山倒海一般轰击远方。
　　轰隆隆——
　　幅员辽阔的绿色平原瞬间崩溃，满目疮痍，生机抹除，地皮都被掀去了十余米不止。
　　以平原为中心，周边的原始森林，远方的崇山峻岭以及河道，都因剧烈的冲击瑟瑟发抖。
　　天地齐齐哀鸣，大有山崩地裂之势。
　　韦恩淡定看着这一幕，新神国的空间足够稳固……除非有谁能打崩世界的基石苍白之海，否则空间不会崩塌，再强大的力量也只能放个烟花。
　　他思维淡出神国，防止四骑士声东击西，连线神选大陆上的分身八爪鱼，将整个世界的变化收于眼底。
　　没有末日骑士的身影，仿佛阿博撞到耶莲的军工厂基地只是一次巧合。
　　韦恩谨慎惯了，不管是不是巧合，在他这里一律按阴谋慎重对待。
　　轰！！
　　破空声袭来，韦恩瞄了一眼，任凭金光身影撞在自己身上。
　　伽勒。
　　太阳女神眼前天旋地转，视线聚焦，发现眼前的世界是颠倒的，大地在上，天空在下。
　　她以为自己看错了，猛地摇了摇脑袋，世界依旧颠倒。
　　直到这时，她才意识到，颠倒的不是世界，是她自己。
　　伽勒倒挂在韦恩身上，两条腿搭住肩膀，倒悬的金发垂落，恍然大悟的小脸极具智慧的清澈。
　　一眼看到底的清澈。
　　韦恩无语抓起肩上的两条腿，提在半空抖了抖，试图将伽勒沉淀至胸脯的智慧抖回脑子里。
　　伽勒这种情况他知道，营养跑偏，分配的时候加错点了。
　　“啊呀呀呀！”
　　伽勒晕乎乎挣脱，扶着韦恩的肩膀站稳，面有菜色，感觉自己的脑浆子都被摇匀了。
　　“那娘们儿好厉害，明明我已经这么强了，还是打不过她……”
　　何止打不过，耶莲一挑五，强得像个战神。
　　韦恩心下吐槽，拍了拍伽勒的肩膀，一言不发指向战场。
　　别搁这秀智商了，没有的东西有什么好秀的，发挥你的长处，去下面秀肌肉。
　　伽勒微微摇头，晃了晃手腕上的苍白手镯，严肃脸道：“阿兹蒂墨和萨洛西雅比我们都要强大，阿兹蒂墨本就强大，不值得意外，萨洛西雅强得过分了，她是你的眷属，在神国的加成远超我们，污染我，我也想进步。”
　　伽勒一脸严肃，绝不是说说而已，她非常信任韦恩，不怕被污染后变成韦恩的奴隶。
　　这次连直觉都没用，萨洛西雅是现成的例子，明眼人都看得出来，韦恩对萨洛西雅极其宠爱，老板娘伊德妮丝都快被比下去了。
　　“不急，你还有另一个战胜耶莲的办法，这张底牌先留着，等剩余的末日骑士出场再给他们上强度。”韦恩朝战场努了努嘴。
　　战场中心，耶莲一挑三，力战萨洛西雅和阿兹蒂墨两位实力强大的女神，伊德妮丝偶尔才发动一次偷袭，有点出工不出力的意思。
　　划水王是诗露刻，拿着一把冷弓立在场边，间或抽冷子射一箭，造型凹得就跟真的一样。
　　知道的，这是在干架，不知道的，还以为她来选美的。
　　“不是的，诗露刻的实力在女神中垫底，她也不想偷懒的，没那个能力而已。”伽勒急忙替好姐妹解释，诗露刻不是不能，而是不行。
　　“我这里代表诗露刻对你说声谢谢。”
　　韦恩狠狠吐槽了一声，也就是伽勒，换成别的女神，比如伊德妮丝什么的，他指定以为新茶上市了。
　　韦恩一巴掌拍在伽勒肩膀，让其赶紧去找诗露刻合体，前摇这么长，在拖下去，等光明女神降临，耶莲已经被打至跪地了。
　　通过污染强化神国权柄暂时不急，现在又不是打不过，底牌要一张张掀开……陷阱卡只有在对面的回合使用才能得到最大的收益。
　　伽勒听从韦恩的安排，将游荡在场边的诗露刻拖走，四下看了看，韦恩身边最安全，果断选择这里作为融合地点。
　　相比上一次融合，合体光明女神的前摇明显短了许多，合体后稳定期也被取消了，五大神国合体，光明已经成了具象的概念……伽勒和诗露刻只要保证思维同步且发自内心信任彼此即可。
　　不仅如此，融合的有效时间也被延长，光明女神成了神国的最大受益者。
　　光晕闪动，金色长发飘飘的绝美女神就此降临。
　　韦恩微微躬身，握住柔荑轻吻指尖：“我的女神，一别数日，您优雅的姿态仍旧令人惊艳。”
　　韦恩哄女神一直可以的，光明女神微微勾起嘴角，赞许看了他一眼。
　　光明女神没有立即下场，眸中金光奔涌，召唤日月同天，另有无限星辰光点在天空浮现。
　　她看了看自己的双手，两只苍白手环很是碍眼。
　　“女神如果不喜欢，我可以为您摘下来。”
　　“不用了，你很照顾伽勒，我也继承了她的直觉。”光明女神微微一笑，身化一道金光消失
　　在原地。
　　轰！！
　　一击激起千层浪，苍茫大地荡开海波潮汐一般的涟漪，飓风倾轧呼啸。冲天尘浪的中心，自然信息具象化的大敌被一击凿穿，耶莲连同战马跌落下方的冥界，和紧随其后的阿兹蒂墨再度交手。
　　韦恩定睛看着光明女神的背影，惊讶道：“和上一次不是一个人……因为神国的变化，她们能彻底融合了？”
　　上一次出现的光明女神由诗露刻的思维主导，这次不然，韦恩能明显感觉到，对方既不是伽勒也不是诗露刻。
　　“有点意思，感觉她似乎也继承了伽勒对火元素的偏好……”
　　韦恩抬手摸着下巴，胆子大一点，光明女神继承了伽勒对他的好感，希望只是暂时的，合体后会消失，否则对诗露刻很不友好。
　　乐.JPG
　　大地下方，两位代表‘死亡’的女神酣战一处。
　　她们掌握的信息几乎相当，都持有死亡和自然，可不管版本怎么更新，耶莲始终强于阿兹蒂墨，昔日带头大姐含金量依旧，阿兹蒂墨纵有一肚子火气也奈何不了对方。
　　正义从天而降，雷霆闪电的尖枪架住死亡镰刀，光明的利剑穿刺战马，黑暗的触手缠上耶莲的四肢脖颈，同时发力限制其无法移动。
　　唰！
　　阿兹蒂墨挥舞镰刀，将耶莲绝美的面庞劈成两半，爆发的死气剥夺对方的脸皮，使其暴露内在的干涸肌理。
　　“哎呀，好丑陋的姿态！”
　　“不是丑，只是老了而已，我们的自然女神衰老了。”
　　“衰老真是一件令人可怕的事情，我以后可不要变成她这样，不然我宁可去死。”
　　“死亡不可怕，丑陋才可怕。”
　　“你们怎么能这么说耶莲，一点情面都不留，她都已经丑成这样了，可怜她一下不好吗？”
　　“嘻嘻嘻——”
　　阴阳怪气的声音接连响起，最后化作娇滴滴的欢声笑语，在精神层面予以了耶莲暴击。
　　曾经的带头大姐，何时受过这等屈辱，抬手在脸上一抹，恢复盛世美颜，双目赤红朝……
　　放眼望去，全是敌人，在欢声笑语中无能狂怒，被四位女神变着法连续撕下面皮。
　　韦恩：（一`一;）
　　他觉得自己对耶莲的羞辱已经很无耻了……若非心性坚定，有着守护世界的大宏愿，否则念不出那么糟糕的台词。
　　万万没想到，这才哪到哪，对女神最狠的永远是女神，也只有女神最了解女神的痛处。
　　纯路人，不吹不黑，这四个疯娘们不像演的。
　　一时间，滤镜碎了一地。
　　伊德妮丝和阿兹蒂墨就算了，韦恩见过她俩阴阳怪气互怼，早有心理准备，关键是萨洛西雅，说好的不是很聪明呢，这层出不穷的挖苦词汇从哪蹦出来的？
　　还有光明女神，尖酸刻薄不弱伊德妮丝，捂嘴娇笑的样子茶气值爆表，这让他以后还怎么相信光！
　　韦恩连连摇头，闭目唤醒沉睡的记忆，自欺欺人道：“懂了，光明女神把光借给了光之巨人，跟我一样，她当年也看电视了，后来光之巨人忘了把光还给她……”
　　“可恶，没把光还给我就算了，外面还欠了这么多债，敢情我不是例外，是光之巨人卷款润了。”
　　韦恩努力帮光明女神和自己找理由，他们心黑不是心中没有光，而是借出去便没了下文。
　　正乐着，神选大陆的八爪鱼分身传来警报。
　　普鲁士，首都伯洛上空，赤红色阴云如血似焰，一股恐怖的气势正缓缓觉醒。
　　战争骑士！
　　韦恩猛地睁大眼睛：“战争骑士为什么会在这个时候苏醒，我已经控制了所有的女神，将信仰战争扼杀在摇篮，没理由……”
　　话到一半顿住，看向下方奋力迎战的耶莲，一挑四，被各种羞辱依旧死战不退。
　　明明打不赢还要坚持，不是因为愤怒失去了理智，而是有不得不战的理由。
　　韦恩面色不虞：“以自然女神之名了断过去，玩命也要制造神战，这么勇，以后就留在神国好了。”
　　战争已经苏醒，那就把死亡留下，一换一，这笔买卖能做，而且……
　　“在我的地盘，你说醒就醒，我不要面子的吗？”
　　韦恩身躯淡化，离开神国，临走前将神国的活性激发至最强，力求外面的人进不去，里面的人出不来。
　　——
　　神选大陆。
　　普鲁士，伯洛。
　　轰隆隆——
　　深邃阴暗的天幕下，乌云如同翻滚的墨汁，渐渐被一种不祥的红光所染。
　　这红光，犹如血液般浓稠，蔓延成一片覆盖天际的血云，一幅幅毛骨悚然的画面在高空接连显化。
　　血云占据整个普鲁士上空，就像一幕巨大的投屏……不仅普鲁士的民众仰头就能看清，国境边界的数百万大军也看了个一清二楚。
　　画面中，硝烟弥漫，火光冲天。
　　爆炸声、尖叫声、哀嚎声交织在一起，鲜血汇聚成河流，残肢断臂、人头器官随处可见，血腥和硝烟的气息透过血云，弥漫在天地间每一处角落。
　　画面由远至近，起初为冷兵器时代的战场和屠杀，过度至近代的第一次世界大战、第二次世界大战。
　　战场的硝烟、坍塌的建筑废墟、遍地的尸体和残骸，以及一个个喷吐黑烟的战争机器，无不象征着战争带来的毁灭。
　　最后，战争的画面来到神国，几道肉眼无法捕捉的身影放肆尖啸……
　　短暂的沉默后，人们惊恐万分四处逃散……无论民众还是士兵，都因空气中的血腥气陷入强烈的不安……不知不觉间，他们双目赤红，陷入了某种狂暴状态。
　　普通的民众倒还好，可怕的是持有武器的士兵……尤其是边境线对峙的数百万大军，他们在低吼声中握紧武器，第一时间启动了战车。
　　尚未重建的新帝国总理府上空，血色雾气从天而降，螺旋环绕凝聚成圆球，一道身影在血色的硝烟中若隐若现。
　　突然，一道撕裂天幕的闪电划破了血色苍穹。
　　伴随着震耳欲聋的雷鸣，一只巨大的、由金属铸成的战马蹄声如鼓，从血色云端疾驰而下。
　　金属战马身躯庞大健硕，黑色的金属外壳上，流淌着如同鲜血和烈焰一般的红色涂层。
　　它的四肢由精密合金构成，关节处隐藏着复杂的齿轮和液压装置，每一次踏步都有雷霆万钧般的力量感。
　　马首高昂，烈焰马鬃随风飘扬，生有一双闪烁冷冽光芒的仿生电子眼，鼻孔喷出炽热蒸汽，脖颈两侧，数条暗红色能量沟槽嗡鸣颤动。
　　战马停于血色圆球一侧，一只金属大手伸出，将能量大剑系于马鞍，翻身跃上马背。
　　这道身影由纯粹的机械打造而成，通体暗红，双目散发嗜血的红光，躯体四周装备了数之不清的武器系统，他的存在就代表着战争。
　　末日四骑士，战争骑士降临！
　　战争骑士乘骑战马跃至高空，拔出能量大剑直指血色苍穹，每一次呼吸，都带来了一股不可阻挡的杀戮之风，都在呼唤更多的混乱与破坏。
　　受这抹意志影响，四下逃窜的民众停下脚步，朝拜信仰一般对战争骑士投去了崇敬的目光。
　　机械武装的法则化作血雾充斥在普鲁士国土上空，边境的数百万大军整装待发，听从战争骑士的号令，欲要将战争蔓延至整个神选大陆，以及……
　　呼唤死亡、饥荒、瘟疫！
　　就在大军制造杀戮的前一秒，漫天红云被什么东西猛地压了一下，一声惊雷好似低沉的叹息，苍白的云海压垮血色红云，淅淅沥沥的白色雨点扫落大地。
　　污染降临！！

第539章 战争骑士，你做梦的时候会梦到电子羊吗
　　哗啦啦！！
　　苍白的雨越下越大，战争骑士仰头望天，冷漠的能量双目中露出拟人化的疑惑。
　　他单手抬起，看着落在掌心的白色雨点，白沫缓缓蠕动，试图污染并钻入机械之中。部分雨点也的确这么做了，顺着机械结构的缝隙涌入战争骑士和战马内部。
　　大片白沫包裹而来，在蠕动中生出一条条触手，卷住战争骑士，疯狂缠绕、收紧、搅动。
　　伯洛的街头巷尾，白色雨滴坠地，腾起沉重的白色雾气，将遍布视野的红色雾气挤走。
　　这雾携带着一种难以言喻的压迫感，让忠诚于战争骑士的信徒们涌现出莫名的恐惧，一种无法理解，又似乎很有道理的低语散播在空气中。
　　微风卷过，低语声扩散至整个伯洛领土，连同边境的数百万大军在内，千万级别的人口同时侧耳聆听。
　　很快，他们脸上闪过浓烈的恐惧，拼命寻找周边最近的掩体。
　　效果不能说没有，只能说和没有一样。
　　白色雨点雾气触碰到地面、树木、房屋，甚至是行人的衣物，瞬间便将一切都染上了它的颜色。
　　街道上，喧嚣和求救声渐渐消失，取而代之的是一片死寂的苍白。
　　树木失去了往日的绿意，变成了扭曲的白色雕塑，建筑物的轮廓在白茫茫中显得模糊不清，一个个行走在雾气中的人影逐渐蠕动起来。
　　低语声一直未停，如同千万只无形的触手，拂过每個人的面庞，在耳边轻轻呢喃，诉说着古老而禁忌的知识。
　　它穿透了心灵的防线，激起了人们内心深处最原始的恐惧与疯狂。
　　抵抗力稍强一些的人，紧紧抱住自己的脑袋，痛哭流涕抵抗那些侵入脑海的声音；意志力薄弱的当场呆立，眼神空洞，仿佛灵魂已被抽离。
　　往日活力四射的猫猫狗狗，此刻也在低吼中异变，先是双目苍白，而后尖牙利爪软化，喷吐出一条条扭曲的白色触手。
　　动物如此，植物也不例外，所有的花草树木失去了正常认知中的生命概念，苍白的树叶垂下，和白色的雨幕拉扯成粘稠的线条，树冠蠕动，扭曲成无法理解的形状。
　　建筑物、车辆、工具、大地、空气……
　　遥远的不可名状，在这一刻触手可及，赐予有形和无形之物同等的知识。
　　轰隆隆！！
　　苍白的海啸从伯洛市区卷起，奔涌四面八方，连绵成势，乌压压沸腾至边境线，将扭曲的战车、飞机、大炮，连同肢体液化的士兵全部卷走。
　　风平浪静之后，整个国家恢复如初，一个个人影带着平静祥和的笑容，木桩般立在朦胧的雾影之中。
　　周边，建筑依旧模糊，树木依旧扭曲，只能从细节处发现这个国家的变化。
　　例如，攀爬在墙壁缝隙中的增生肉块、匍匐在下水道里的巨大触手、隐藏在教堂十字架的苍白血管……
　　但可惜，没人能意识到身边的变化，他们已经和苍白融为一体，他们本身就是变化的一部分。
　　普鲁士本地的魔法师也不例外，对苍白之海而言，魔法师们远比普通人强大的思维不值一提，一声低语便可让其侧耳聆听。
　　结界也好，禁制也罢，统统在暴雨的冲刷下坍塌，现在的整个普鲁士只有一个声音……
　　“我就说嘛，下水道里没有油纸包裹的工程师，都是骗人的。”
　　成千上万的白色雨点汇聚，化作韦恩的身影，他为自己披上一层人皮，轻轻松松便融入了周边的环境。
　　踏步所过，无数立于浓雾的笑容朝他看了过去，或是摘帽，或是抚胸，齐齐对着自己的信仰行礼。
　　“感谢伟大的赐予，我逐渐明白了一切……”xN
　　成千上万道呢喃汇聚高空，牵动雨幕颤动，发出触手交错蠕动前行的声音。
　　“果然，还是太邪门、太反派了。”
　　韦恩抬手捂脸，这就是他不愿意污染的原因……如果后期无法逆转，整个神选大陆都会变成这样。
　　知道的是他在拯救世界，不知道的，还以为他在搞人类橙汁计划，消除人与人之间的隔阂，让全人类拥有统一的思维意志。
　　轰！
　　血色圆球膨胀，巨大的冲击波掀起无边气浪，将整个伯洛市在地图上抹去。
　　苍白蠕动，建筑一点点修复，人们的笑容依旧平静。
　　看得出，除了韦恩和战争骑士，大家的情绪都非常稳定。
　　嗡嗡嗡——
　　第二次红芒冲击，狂暴气浪重重叠叠，向上掀翻苍白云海，捅穿了一个巨大窟窿，向四面八方涤荡冲击波，将伯洛市区连根拔起，夷平所有的建筑和山脉，并向着更远方的城市突进。
　　韦恩微眯双目，面无表情扩散苍白云海的覆盖面积，向北延伸至大海，向南涌向奥斯特利亚、艾诺利亚，向西突进法兰克，向东推平了地图上毫无波澜的那个谁。
　　同时，思维连线，激活自己分散在这些国家的分身八爪鱼，使得一条条粗壮的触手拔地而起，搅动疯狂，散播低语。
　　干着大反派的行径，实则是为了保护世界，至少……保护了所有人的生命。
　　俗语有云：他们虽然失去了一切，但他们获得了生命。
　　相较之下，战争骑士的身影太正派了。
　　头顶的苍白云海被捅了个大窟窿，温暖的阳光穿线洒落，满身红光的战争骑士沐浴金色，英勇无畏的身姿从任何角度看都写满了伟光正。
　　战争骑士两次冲击，第一次将伯洛市从地图上抹去，第二次试图毁灭整个普鲁士，均以失败告终。
　　能量眼扫过复原的街头巷尾，记录数据，评估危险等级，得到韦恩比他更具毁灭性的结果。
　　苍白的污染是绝对的、不可逆转的，意识到这一点，战争骑士不再盲目攻击，思维锁定韦恩，武器和辅助系统全部启动，将他的一举一动、一言一行全部录入档案。
　　“那边的金属脑袋，会说话吗？”韦恩飘身而起，人皮下切换苍白骑士形态。
　　“瘟疫骑士？！”
　　战争骑士发出沉闷的电子音，疑惑道：“如果你是瘟疫，为什么在我之前降临，如果你不是，为什么你的表现形式和瘟疫一模一样？”
　　“太好了，能说话还会思考。”
　　韦恩面无表情称赞一声，而后道：“自我介绍一下，我名韦恩，你也可以称呼我虚空之主、圣子、自然之神、虚伪之主、死亡骑士……”
　　“介绍了这么多，冒昧问一句，你是什么东西，曾经在信仰战争中被耶洛因俘虏的神明，还是他的造
　　物，又或者……你本就是个程序？”
　　这个问题有些复杂，战争骑士短暂思考后，说道：“我因战争而生，没有过去，我是名为战争的骑士！”
　　“不对呀，我寻思了一下，伱这不对呀！”
　　韦恩挑眉道：“你因战争而生，注定存在，这样一来，你并非凭空出现，你拥有过去也存在于过去，你是一个生命，拥有自我的意志，这才是你。”
　　战争骑士闻言一愣，不明白韦恩在说什么，紧了紧手中的能量大剑。
　　“不急，打之前先把话说清楚，别打着打着，你没弄清楚谁杀了我，而我又杀了谁。”
　　韦恩退后一步，没有接受约战，发问道：“冒昧问一句，战争骑士，你做梦的时候会梦到电子羊吗？”
　　战争骑士又愣了一下，根据数据库中的记载，神选大陆上没有所谓的‘电子羊’……可如果拆开成单独的电子和羊，电子羊便拥有了解释的可能。
　　电子是和他一样的机械生命，羊代表欲望，最直观的表现为色欲，是人格结构中最原始、最本能的部分。
　　所以，韦恩这句话，是在询问他是否拥有身为生命最基本的欲望。
　　战争骑士点点头：“我为战争而生，我就是战争，我的欲望也是战争！”
　　“然后，战争能满足你什么，本我的欲望、自我的欲望，还是超我的欲望？”韦恩来了精神，连续扔出问题，还贴心为战争骑士解释本我、自我、超我的概念。
　　“这个问题并没有意义。”
　　“怎么能叫没有意义呢，它关乎你是否拥有生命，关乎你是否真的是战争。”
　　韦恩挑眉道：“你看哈，首先，我报了一连串代号和名字，这些你没有，我只知道你叫战争骑士，你的出现就是为了战争，这个没错吧？”
　　“没错。”
　　战争骑士点了点头，虽说是混淆概念，但韦恩说得有点道理，很符合他身为机械生命的思维逻辑。
　　严谨！
　　你接着说！
　　“然后问题就来了，你说你是战争，你就是战争，谁承认了，谁认可了？”
　　韦恩两手一摊：“咱换个角度出发，如果我自称战争骑士，是不是我就能代表战争，成为你，并取代你的一切了？”
　　战争骑士陷入沉思，思维逻辑告诉他，韦恩的话没毛病，他可以是战争骑士，韦恩也可以是，名字只是一个代号，并无绝对的意义。
　　“然后，新的问题又来了，大家都是战争骑士，你是谁，我又是谁？”
　　韦恩眨眨眼，看向略有迷茫的战争骑士：“当我的代号是战争骑士的时候，我就是你，我出现在神选大陆是因战争而生，也为了带来更大的战争，我说这话没毛病，没毛病吧？”
　　“可以理解。”
　　“既然我能代表战争，我是战争骑士，你是谁，你代表什么？”
　　“我就是你，你可以代表战争，我也可以。”战争骑士说道。
　　“太对了，你就是我，我也是你，就和他们一样，你看，他们都是我……”
　　韦恩指向街头巷尾的伯洛市民，指间所过，每一张面孔都短暂变成了他的样子，指尖指向战争骑士的时候，继续说道：“既然所有人都是战争骑士，你毁灭我们，还要和我战斗，岂不是成了自杀？”
　　“……”
　　战争骑士陷入了短暂的逻辑混乱，一时间无法给出明确答复，能量双眼剧烈闪烁，可能是中央处理器一样思维核心超负荷运转，瞬间排列几百万种回复，都因逻辑不通被判定为错误答案。
　　这个问题，他答不上来，想反驳又找不到正确的方向。
　　都对，又都错。
　　轰！！
　　战争骑士的脑门冒烟了。
　　但凡战争骑士身边有个人，都能看出来，韦恩在CPU战争骑士的CPU，制造思维陷阱欺负金属脑袋。
　　可谁让没有呢！
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳：“怎么样，想到怎么回复我了吗？”
　　“别吵，我在思考。”
　　“……”
　　你还怪较真！
　　较真好啊，烧死你的CPU。
　　韦恩闻言沉默了一下，在精神上予以支持，鼓励战争骑士独立思考，最好能找到真正的自我，拒绝盲目打工，从此摆烂活出新生。
　　足足等了半小时，战争骑士都冒火星子了，可算停止了思考。
　　他摇头看向韦恩：“你是对的，我们都是战争骑士，他们引起战争创造了我，也可以自称战争骑士，如果杀了他们，等同于我在自杀。”
　　妈耶，你终于想通了。
　　韦恩放下果汁，从沙滩椅上坐起来，推了推脸上的大号墨镜，叹息道：“我很抱歉，伙计，这就是你诞生的意义……不过你放心，没有你还有我们，我们会想念你的。”
　　说着，街头巷尾齐齐抚胸，恭送战争骑士，等待他自杀。
　　战争骑士也不犹豫，拔出能量大剑对准胸口，嗤啦一声火花带闪电，能量双眼跳动微光，就这么沉寂了下去。
　　“啧，谁说欺负老实人没有成就感的，那是没有社会地位的老实人，换末日四骑士试试，成就感立马拉满了。”韦恩搓手上前，尝试着将战争骑士污染的可能。
　　不管怎么说，知识是无罪的，如果是他这样的文明人掌握了知识，世界和平指日可待。
　　嗡！！
　　能量眼跳动红光，战争骑士重新启动，拔出胸前的大剑，指向韦恩约战。
　　“等，等会儿，你不是死了吗？”
　　“是的，之前的我已经死了，我是现在的我，和刚刚的战争骑士并非一体。”战争骑士说道。
　　韦恩：（ˉへ￣;）
　　什么乱七八糟的，你要不要听听自己在说些什么。
　　“韦恩，你阻止了战争，但和你战斗就是战争，我不喜欢一边倒的战争，拿出你的全力……”
　　“再等一下。”
　　韦恩抬手打断，眨眼道：“我有一个问题，你是谁？”
　　“我明白你的意思，这些问题刚刚的我已经做出了回答，现在的我不用再思考……如果你还有疑问，可以回想刚刚我和你的对话。”
　　“几个意思，刚刚的你就不是你了？”
　　“是吗？”
　　“……”
　　韦恩沉默了，这个问题太绕，他答不上来。
　　妈耶，玩逻辑竟然没玩过一个金属脑袋，这个世界究竟是怎么了？
　　韦恩深吸一口气，严肃道：“最后一个问题，耶洛因在哪，毁灭世界对他有什么好处，为什么末日审判能让他成为古神？”
　　“首先，这是三个问题，其次，这些问题我并不知道答案。”
　　战争骑士眸中冷光闪过，胯下金属战马打开推进器，一跃跨入空间门，抵达韦恩身后。
　　在推进器的加速下，战争骑士的启动速度惊人，手中的能量大剑划开空间，一个错身而过便将韦恩的脑袋砍了下来。
　　人头尚未落地，便听到一连串金属摩擦的声音，骑士和战马身上开启密密麻麻的武器系统，从能量炮到导弹发射器应有尽有，对韦恩尸体所在的位置狂轰滥炸。
　　恐怖的破坏力瞬间夷平三条街区，最后补上一发蘑菇云，将此地的空间塌陷，彻底抹去韦恩存在的痕迹。
　　“你的火控系统好粗啊！”
　　韦恩从街角走出，溢散的白沫将坍塌的空间填满，使其恢复最初的形状，自身形态变化，举起的右臂机械变形，手臂武器瞄准战争骑士，一发导弹将其炸得满身硝烟。
　　“你果然和我一样也是战争骑士，可为什么你的表现形式又和瘟疫一模一样？”战争骑士的机体飞快自愈。
　　修复的同时，双腿和胯下战马嵌合，一连串金属变形声后，身高五米的新形态悬于半空。
　　整体类人，有四肢和头颅，机体表面有红色涂层，装有可调节的喷射推进器，能够实现高速飞行与精准悬停，能量剑被安置于手臂，随时可以弹伸。
　　浑身上下塞满了武器系统，能在近、中、远各个距离迅速发起饱和攻击。
　　韦恩微眯双目，记得机械武装最可怕的地方不在于火力，而是适应环境的自我进化。
　　他刚刚尝试过，无法污染战争骑士，这意味着对方拥有无限进化的可能，期间不会被任何形式打断。
　　怎么办，要和对方拼进化速度，看看谁能率先抵达终极火力的领域吗？
　　韦恩双手垂落，切换苍白利刃，以防战争骑士疯狂进化，选择了冷兵器迎战。
　　战争骑士可能是有些不满，调节推进器，瞬间抵达韦恩身侧，一道能量屏障抵住交叉的苍白利刃，能量眼释放激光，刺目的猩红直射而出。
　　轰！
　　韦恩不甘示弱，以热视线与之对抗，能量对轰能量，仿佛都是没有尽头般源源不断。
　　两人的体型不成正比，但速度、力量都是韦恩占据上风，只一次交手，战争骑士就被顶飞了出去。
　　战争骑士弹射手臂武器，巨大的能量剑穿插，被苍白利刃架住，胸腔腿部，一个个武器系统开启，近距离宣泄狂暴火力。
　　橘红色的火团在伯洛市上空炸开，炙热的冲击波将市区抹除，飓风席卷倾轧，将苍白异变的城市碾成最初的苍白之海。
　　一个个液化的人形物体随浪潮散开，一条条巨大的触手连天接地，苍白的暴雨再度袭来，让整个战场搅乱至模糊不清。
　　战争骑士试图开启空间传送门，受环境影响，无法准确定位，系统升级，机械武装的信息自动更新升级。
　　察觉背后的空间异动，战争骑士头也不回，后脑武器系统启动，随一声沉闷咆哮，赤红色光束迸发而出。
　　压缩至极致的光芒一经宣泄，瞬间激起狂暴乱流，沸腾的空间扭曲，穿行雨幕将其挣扎，眨眼间直达伯洛比邻的城市。
　　韦恩的脑袋被光束扫灭，因为是无足轻重的小伤，不致命，所以无头身躯活动依旧灵活。
　　苍白利刃斩向战争骑士的脖颈，在火花惊爆中，将一颗金属脑袋斩下。
　　金属头颅当空坠落，武器系统依旧锁定韦恩，红色光束扫向高空，荡起无数空间波澜，蒸发雨幕的同时，将半边苍白天幕撕成两半。
　　韦恩五指压下，液化的苍白空间包裹战争骑士的脑袋，将其放逐虚空。面对失去脑袋依旧自由活动的战争机体，固化周边空间，压着对方沉入大地。
　　轰隆隆！！
　　这一刻，整个伯洛市都活了过来，漫无边际的苍白浪潮从四面八方奔涌而来，淹没韦恩和战争骑士，将其拉扯深埋海洋下方。
　　沉闷的声音不断响起，苍白之海起起伏伏，间或隆起白色高山，火山一般喷吐炎柱和硝烟。
　　在混乱的战斗中，战争骑士的火力一次次加强，随手一击便可将一座城市从地图上抹去，若无韦恩提前布置，他带来的伤亡可想而知。
　　无须饥荒、死亡、瘟疫，战争骑士一人便可毁灭世界，其强大适应进化能力，斩杀女神也只是时间问题。
　　轰！！
　　白光撕裂大地，无限的能量将伯洛市区连同周边的山体一同轰向高空，苍白的浪潮在高温中融化蒸发，遮天蔽日的云雨也被抹去了大半。
　　新的红色机体升空，自带悬浮武器系统，背靠万丈阳光，宛若降临人间的机械天使。
　　韦恩在白沫的蠕动中完成塑形，脸色很不好看。
　　和耶莲代表的死亡骑士一样，韦恩无法污染战争骑士，也无法消灭对方，双方陷入了谁也奈何不了谁的循环。
　　但战争骑士自带进化特性，机体每时每刻都在变强，为了对抗他，韦恩不得不加速污染，向西已经染白了大半个法兰克，在人类橙汁计划的道路上一骑绝尘。
　　再打下去，海那面的温莎也要启动紧急防御系统，全员白沫，大家一起融入苍白之海。
　　为了保护在意的人，把他们变成眷属……
　　这就很难忍了！
　　韦恩低吼一声，撕碎体表人皮，苍白骑士胸前裂开白线，大眼珠子睁开，强大的思维冲击撞向战争骑士，将其从高空拉扯下来，再次投入苍白之海。
　　战争骑士可以进化他也可以，他就不信了，一颗金属脑袋，还能对抗他的污染不成。
　　“喜欢讲逻辑是吧，这就给你说说我的道理，看你能忍住多久……”
　　轰隆隆——
　　苍白沸腾，远望神选大陆，普鲁士以及周边的大片区域被蠕动的触手穿插，一颗巨大无比的魔眼在高空撕裂，不加节制释放污染，将苍白的浪潮推向整个神选大陆。
　　恐怖的情景即便在宇宙中也清晰可见。
　　两道身影悬于星海之中，一个乘骑白马，一个乘骑黑马。
　　“瘟疫，战争进化的速度被压制了。”乘骑黑马的饥荒骑士缓缓说道。
　　“进化总是伴随着环境的压力，战争直面古神的眷属，无法逃脱并不奇怪。”
　　“不去救他吗？”
　　“暂时不用，他和韦恩的战斗正在加剧战争，他会因此强大，直到满足仪式的全部条件……”

第540章 耶洛因，天外来客
　　吱咔咔！！
　　翻滚的浪潮下，传出金属被暴力扭曲的声音，紧接着一声巨响，白沫翻涌，一团红光高速跳跃至天空。
　　受强大的外力压迫，扭曲的机体难辨形状，也因为强大的压迫，机械武装的信息自我进化，各方面性能再进一步。
　　机体于高空延展，飞速变换形态，重组为长度超过两公里的星际战舰，密密麻麻的武器系统开启，对准下方的苍白之海狂轰滥炸。
　　遇事不决，火力覆盖。
　　正所谓穷则战术穿插，富则火力覆盖，战争骑士拥有无尽能源、可再生信息资源，直面无法消灭，而且能和他一样不断进化适应环境的强敌，选择了自己最擅长的战术。
　　CPU告诉他，韦恩不在逻辑运行的范围之内，理解对方没有意义，甭管三七二十一，炸就完事了。
　　电磁炮划过一束束红光，将铺天盖地袭来的触手拦腰打断，每每一发炮弹坠落深海，都会掀起苍白色的波涛汹涌。
　　洗地攻势强大，但只能洗去地表，无法将整片苍白之海抹去。
　　苍白的再生能力超过了战争骑士输出的伤害，越杀越多，像极了神话传说中的九头蛇，斩断一条触手，再长出两条取而代之。
　　杀不完，根本杀不完。
　　战争骑士面临了和耶莲同样的困境，韦恩奈何不了他，他同样奈何不了韦恩。
　　区别是，他受到韦恩的压迫，自身可以进化，然后……
　　韦恩也跟着进化。
　　左脚踩右脚了属于是。
　　嗡嗡嗡！！
　　星际战舰变形，流线形的舰体转变成太空堡垒……直径十公里的巨大舰体在苍白之海上空投下大片阴影。
　　一层层暗红色光幕水花般律动，令人战栗的能量从太空堡垒四周汇聚至下方，红色的能量球跳动电弧，色泽渐渐扭曲成黑暗，排开周边的空气，释放毁天灭地的恐怖气息。
　　字面意思，非夸张描述，这一炮真能把神选大陆拦腰打成两截。
　　苍白之海瞬间停止蠕动，一条蔓延千里的裂缝张开，巨大的眼球睁开，死死盯着高空中的太空堡垒。
　　无形的低语散开，古老的、腐朽的、无法理解的呢喃声干扰太空堡垒，震动黑色能量球体颤动，近乎无法维持形状。
　　轰隆隆——
　　在一串白色液化空间爆破的轰鸣声后，黑色冲击波笔直撞向苍白之海，势不可当命中大海中的眼球。
　　气势恢宏的冲击波撞击眼球虹膜，激起道道涟漪散开，只听咔嚓一声脆响，虹膜破碎，黑光一鼓作气，凿穿眼球直插苍白之海深处。
　　刺目的强光冲天而起，大片大片白沫被膨胀的能量掀上高空，只一个瞬间，普鲁士首都伯洛原地蒸发。
　　好似多米诺骨牌效应，以伯洛为圆心，越来越多的苍白被掀上高空……直到大半个普鲁士消失，大地的疯狂震动才堪堪停止。
　　自高空俯瞰下方，膨胀数百公里的黑色圆球嵌入苍白大地，周边电弧环绕，泛起的涟漪波纹一圈圈向外涤荡。
　　空气中，强大的能量干扰空间，磁场暴走，引力失衡，使得整片天空阴晴不定，疾走的雷蛇露出天幕之外，爆发出轰隆巨响。
　　大音希声，伴随一声微不可查的脆响，黑色的洪流在地表倾泻，恐怖的冲击波将整个普鲁士抹去，搅荡成齑粉，而后全部蒸发。
　　下一刻，余势不止的冲击波横扫四面八方，冲出普鲁士边境，肆虐周边国家的领土。
　　在宇宙高空，这抹黑暗也清晰可见。
　　“战争骑士的力量达到了他的上限，可以把他接走了……”
　　瘟疫骑士俯瞰神选大陆，惨遭腰斩的大陆被坑坑洼洼，中央处更是被挖走了一大块，形成一個宛如陨石撞击地表的深坑。
　　“可惜，没有死亡，所有人都被污染了。”饥荒骑士遗憾道。
　　瘟疫骑士点点头，确实很可惜，如果不是韦恩，战争骑士的这一击，足以让死亡彻底觉醒，仪式也会更加顺利。
　　“死亡那边怎么办，要把他接走吗？”
　　“我会亲自动手。”
　　瘟疫骑士缓缓道：“曾经的我在虚空中单独开辟了一个世界，创造了一批生命，将战争骑士带过去，死亡很快就会苏醒。”
　　“耶莲呢？”
　　“不重要，她从来都不是计划的一部分。”
　　瘟疫骑士平淡道：“她的价值在于创造战争，她已经完成了自己的使命，是时候退场了。”
　　“耶莲知道很多重要的情报，把她留给敌人合适吗？”
　　“没关系，末日审判即将到来，一切都会结束，他们知与不知，都无法改变未来。”
　　瘟疫骑士看向下方蠕动的苍白之海，以及在白沫中复活的‘人类’，淡淡说道：“韦恩以为自己保护了世界，但恰恰相反，他融入了这个世界，我们只需审判他，便可审判整个世界。”
　　说完，他挥手一招，从遥远的虚空中扯出一颗金属脑袋。
　　这颗是战争骑士的脑袋，被韦恩斩下后亲手流放虚空。
　　……
　　哗啦啦！！
　　白沫蠕动，呈指数级滋生繁衍，以肉眼可见的速度填补腰斩的神选大陆，大大小小的生命归来，废墟建筑重组，小到一花一草，大到建筑山体，全部恢复成最初的形状。
　　一团白色涌起，在蠕动中变成韦恩的模样，脸色难看，低头干呕了两声。
　　思维消耗太大，差点没兜住。
　　“太厉害，像这样的攻击，我只能抵挡九次，第十次的时候该怎么办……”
　　韦恩忧心忡忡，电量仅剩90%，陷入了强烈的电量焦虑症。
　　正面人物就是有这点不好，反派无所顾忌……想怎么干就怎么干，想怎么炸就怎么炸，正面人物想要守护世界，考虑的东西就多了。
　　高空中，太空堡垒缩水，退化成最初的战争骑士+金属战马的形态。
　　金属脑袋无法表达忧郁的神色，但看黯淡的能量眼，可知战争骑士心里也不痛快，他已经全力以赴了，可连一片树叶都没杀死，他也很绝望。
　　一个生命都干不掉，这算哪门子战争骑士。
　　两人大眼瞪小眼，战争骑士有金属战马，勉强算四只眼睛，韦恩对视吃亏，胸口裂开大眼珠子让自己变成三只眼。
　　数量虽依旧处于劣势，但质量高，胸口的大眼珠一个顶十个。
　　奇怪的胜负欲又双叒叕出现了。
　　韦恩脸色铁青看着战争骑士，他此战力求斩杀对方，趁其新生还是个孩子，将其拆成零件打爆，谁承想……
　　这TM新生儿？
　　事到如今，韦恩也是束手无策，受战争骑士的激发，他兑换潜力，在进化的道路上又迈进了一大步，污染能力更强，掠夺速度更快，就连进化的效率也拔高了。
　　但是，在无法污染末日四骑士的情况下，这种程度的进化无法激起他的笑容。
　　该怎么办，破局之处在哪里？
　　真要去龙心岛找海神吗？
　　战争骑士拔出能量大剑，正欲驾驭战马发动冲锋，收到瘟疫骑士的思维指令，缓缓收起能量武器。
　　韦恩双目微眯，意识到战争骑士准备跑路，没有选择阻止，思维牢牢锁定周边空间，欲要探寻对方的老巢所在。
　　让他没想到的是，敌人一点机会都不给。
　　战争骑士，或者说，大气层外指挥战斗的瘟疫骑士太谨慎了，预判了韦恩的预判，让战争骑士不要暴露总部的位置，转移思维放弃现在的身躯。
　　战争骑士是信息的集合体，机体只是信息具象化的产物，存在与否并不重要。
　　宇宙皆物质，物质皆能量，能量即信息，知识成神即信息成神。
　　在韦恩无语地注视中，战争骑士和金属战马飞快凋零，时间在他们的金属躯壳上加速，刺目的红色涂层脱落，铺上了机体生锈的红斑。
　　哗啦啦的零件和金属碎片掉落，融入下方的苍白之海。
　　贪欲之书试着舔了一口，呸呸两声，是铁锈的味道。
　　“韦恩，和你战斗很无趣，但和你聊天很有意思，期待末日审判那天和你再见……”
　　战争骑士的金属脑袋解体，能量
　　眼彻底失去光泽：“届时，我以战争之名亲手审判你！”
　　韦恩无言看着这一幕，下一次再见没问题，他也很喜欢CPU……但他受够了无法赢得胜利的战斗，一点也不期待下次见面。
　　“往好的方面想，至少耶莲被我扣了下来，四骑士去一，小赚了一笔。”
　　韦恩自言自语安慰，视线看向异变的神选大陆，沉默了片刻，挥手将苍白之海席卷整个世界。
　　凡事只有零次和无数次，污染也是，没有只干一票就收手，韦恩尝到了污染的好处，加上对末日四骑士的忌惮，彻底放下原则，选择将整个世界变成自己的形状。
　　“未来一定要逆转污染……”
　　“我的生命本质，告诉我，你可以的，你是没有尽头的……”
　　——
　　神国。
　　韦恩唏嘘走入，四下风平浪静，狼藉的战场修复如初，没有看到混战的女神。
　　他脸色大惊，以为耶莲一挑五完胜，不仅逃离了神国，还把五位女神抓回去当了星怒力。
　　细细感应才发现，结果刚好相反，五位女神已经打赢了，聚在一起调教刚入手的星怒力耶莲。
　　韦恩：（_）
　　好好好，开银趴不喊我是吧！
　　呸，他的意思是，为什么会这样，耶莲就算打不赢，也不该败得这么快。
　　究竟哪里出了问题。
　　韦恩一步踏出，火急火燎踏上天空，在神殿花园看到了五个女反派，以及被调教的耶莲。
　　野外、捆绑、6P、触手、角色扮演、欧洲无码……
　　【图片】
　　虽然有哪里不对，但韦恩入场时看到的的确是这幅情景。
　　耶莲被绑在十字架上，金色长发散乱，遮挡绝美面容，身上的绿色长裙被撕扯大半，露出大片洁白无瑕的肌肤。
　　教导主任阴仄仄站在耶莲身前，一会儿摆弄耶莲的下巴，一会儿掀起耶莲的衣角，时不时还恐吓两声。
　　“不说是吧，知道我老公是谁吗，就伱这样的硬骨头，他分分钟让你生不如死！”
　　伊德妮丝身旁，阿兹蒂墨和萨洛西雅人手一只小八爪，威胁耶莲从实招来，否则立刻让她和八爪鱼亲密接触。
　　耶莲不予回应，就跟死了一样。
　　再远一些的地方，伽勒兴致冲冲要加入坏女人行列，组团一起出道，诗露刻死死拉住好姐妹，苦口婆心劝她当个有道德、有素养的好女神。
　　韦恩：（一`一）
　　虽然看不到耶莲的脸，但他能想象到，女神双目失去高光，已经被玩坏了。
　　所以呢，为什么不等他一起？
　　“岂有此理，你们在干什么，怎么能这么对待耶莲。”
　　韦恩大步入场，先是瞪了诗露刻一眼：“瞧瞧你干的好事，伽勒这么好的女神，我心目中最温暖的太阳都被你带坏了。”
　　诗露刻怒视韦恩，胡说八道，要不是她拦着不让，伽勒已经加入坏女人天团了。
　　“嗯？！”
　　韦恩眼睛瞪得更大，张大嘴巴，唾沫星子都喷诗露刻脸上了：“你再瞪一个试试，看我收不收拾你。”
　　诗露刻拳头捏紧，脑补了一个剪刀手怼在韦恩双眼的画面，咬牙切齿看向一旁，并默默告诫自己，做人留一线，做神也不例外，她已经插爆了韦恩的眼睛，这次就放过对方好了。
　　“这还差不多。”
　　韦恩轻哼一声，一手刀敲在伽勒头顶，警告她离诗露刻远一点，什么都学只会害了自己。
　　说完，迈着六亲不认的步伐朝烧烤架走去。
　　韦恩：（^）
　　引诱伽勒学坏的是伊德妮丝、阿兹蒂墨、萨洛西雅，挨骂的是诗露刻，各司其职都没闲着，同时也显得韦恩赏罚分明，团队齐心协力，大家都有光明的未来。
　　只能这样了。
　　不然呢，说伊德妮丝、阿兹蒂墨、萨洛西雅的不是，差点把伽勒带坏了？
　　不能够啊！
　　伊德妮丝是老板娘，阿兹蒂墨是被强行污染的眷属，萨洛西雅是坑蒙拐骗入手的眷属，韦恩对她们都有亏欠，宠还来不及呢，哪舍得骂她们。
　　既如此，只能苦一苦诗露刻了。
　　韦恩连续手刀敲在阿兹蒂墨和萨洛西雅头顶，夺了她们手里的小八爪，扔在地上一脚踩爆浆，而后无语看着伊德妮丝：“你想当老板娘，我就给你当了，结果你就搞这出？”
　　伊德妮丝撩了下耳畔青丝，狗男女一个眼神对视，她就知道韦恩欲意何为，幽幽道：“你以为我想吗，我又不是那种坏女人，我也很无奈的。耶莲得罪了所有人，不让大家拿她放松一下，人心迟早要散，我也是为了你好。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　韦恩倒吸一口凉气，道歉道：“是我误会了，原来你是从团队的角度出发才委屈了自己，你放心，不只是我，你当老板娘，大家都是服气的。”
　　阿兹蒂墨无语看着两人一唱一和，暗道演技真烂，实在没活了可以整耶莲，想让她认可伊德妮丝当老板娘，不好意思，门都没有。
　　韦恩尬演了一出，见无人回应，向来好骗的萨洛西雅和伽勒也不出声，心头默默摇头。
　　耶莲处处得罪人不假，伊德妮丝也不是好娘们儿，扶坏女人当老板娘没那么容易。
　　韦恩看向全无动静的耶莲，皱眉道：“发生了什么，怎么才一会儿不见，我们的自然女神就拉了？”
　　阿兹蒂墨皱了皱眉，身为死亡女神，她最有发言权，解释了刚刚的经过。
　　韦恩离去后，耶莲从一打五变成一打四，光明女神的加入彻底压倒了耶莲……但就和韦恩一样，女神们奈何不了末日骑士。
　　不知怎么回事，耶莲突然失去了死亡的力量，脸色大变，喊着不可能、绝无可能，战斗意志崩溃，被四位女神按在地上摩擦。
　　这里的死亡并非耶莲从阿兹蒂墨手中骗走的死亡信息，而是末日四骑士中死亡的身份，也可以说成新神的神位。
　　韦恩心头咯噔一声，脸色难看到了极点，抬手捏住耶莲的脸，指尖摸索，触手发丝柔滑、肌肤细腻有弹性。
　　微微用力，便在白皙的面颊上留下花瓣一般的粉色红润。
　　没有内在的腐朽，耶莲活过来了。
　　韦恩脸色更加难看，透过发丝，看到了一双紧闭的眼睛，冷笑道：“原以为是卧底，原来是弃子，我的女神，你现在的样子好狼狈啊！”
　　说着，五指收紧，将耶莲的头骨捏得咔咔作响。
　　耶莲睁开满是血丝的双眼，几乎低吼道：“给我一个机会，我要找耶洛因复仇。”
　　“呵呵，就你还想当好人？”
　　韦恩轻蔑看了耶莲一眼：“机会没有，狗窝倒是有一个，怎么样，我高高在上的女神，做好匍匐在我脚下的准备了吗？”
　　韦恩恨极了幕后黑手耶洛因，对帮凶耶莲没有半点好感，后者被出卖被视为弃子，要么分赃不均，要么自己蠢，不值得他施舍同情心。
　　老伦丹正米字旗向来不做人，他韦恩老爷的同情心很贵，没这么廉价。
　　耶莲脸色铁青：“我可以告诉你耶洛因是谁，我知道他的一切真相，给我一个机会，我现在和你没有利益冲突。”
　　“说得好，但是我拒绝！”
　　韦恩五指收紧，掌心溢散白沫，顺着耶莲的口鼻耳目涌入……在后者绝望的低吼声中，将她的肉体和思维染成白色。
　　同时，贪欲之书的触手卷入，将最后那部分自然信息舔了一遍，并强行打开耶莲的记忆库，输入关键字耶洛因，一条条飞速浏览起来。
　　渐渐地，韦恩脸色古怪，看向耶莲的眼神越发诡异：“难怪这么傲气，原来是公主病。”
　　“什么公主病，让我也看看。”伊德妮丝迫不及待道。
　　韦恩张张嘴，不知从何处说起，收回自己的手，闭目梳理信息：“有什么问题直接问她，我对她下达了服从的命令，现在她是你们的了。”
　　耶莲的寿命极长，脑海中的记忆片段需要花不少时间浏览，且有大量珍贵画面需要细细品味。
　　不是那种耶莲沐浴生命之泉，对着水镜孤
　　芳自赏的画面，而是盒子之外的珍贵信息。
　　诚如韦恩之前的猜测，耶洛因来自盒子外，耶莲也是……不仅是他们两个，神选大陆所有的生命都来自盒子外！！
　　韦恩不愿说，是因为某些恐怖的情报对女神们不太友好，谁说谁拉仇恨，让耶莲亲口讲述更为妥当。
　　啪嗒！
　　耶莲液化的身躯从烧烤架上坠落，在蠕动中重组，她骇然看着自己的双手，脸上笼罩着名为绝望的阴霾。
　　变成韦恩的眷属，生死不由自主，她已经没有未来了。
　　五位女神见韦恩神色凝重，纷纷上前，居高临下看着跪坐在地上的耶莲，眼神或是冷漠，或是嘲讽，没有一个予以同情。
　　耶莲不愿仰视手下败将，努力想要站起身……但手脚不听使唤，又因心头咒骂，肢体不断崩溃重组。
　　这些都是小问题，关键是她高傲的自尊心，被韦恩打落泥地蹂躏，又被五位女神来回践踏，整个人都快疯了。
　　“混蛋，让我站起来！！”
　　“怎么和主人说话呢，一点规矩都没有……”
　　阿兹蒂墨冷笑着上前，死亡镰刀悬于耶莲脖颈：“让我来教导你，做眷属该遵守哪些规矩。”
　　接着，便是一阵银铃般的欢笑，以及耶莲愤怒的咆哮。
　　画面太美，根本没眼看，韦恩闭目无言，默默祈祷伽勒不要学坏。
　　他梳理从耶莲处得到的记忆片段，从这一刻，真正认识到了耶洛因和耶莲是谁，来自哪里，盒子又是什么。
　　耶洛因，天外来客！
　　韦恩穿越前的地球位于宇宙一角，是一个封闭的、独立的恒星系统，也是一个废弃的盒子。
　　盒子的锻造者，或者说发明者，来自遥远星系的宇宙帝国——兰德尔帝国。
　　盒子外的宇宙非常大，堪比神明的强者多如星星，他们组建了自己的信仰体系，并构成了类似新神国的神系，盘踞在宇宙各地称王称霸，垄断信息资源。
　　兰德尔帝国便是雄踞一方的强者，不仅拥有璀璨的科技文明，还拥有生命神系的精灵魔法文明，齐头并进，保驾护航，为帝国闯出了赫赫威名的不败神话。
　　原本，已经构建神系的兰德尔帝国永恒不灭，会永远存在宇宙之中……但神系的神明、帝国的皇室均不满割据一方的局势，他们渴望更多，渴望称霸宇宙。
　　也不能怪他们贪心，进化如逆水行舟，你不上，有的是人上，你不想进步，有的是人打破了头往上冲。
　　兰德尔帝国找不到继续向上的可能，为了进步，在作弊和坐以待毙之间选择了作死。
　　他们大胆地召唤了古神，试图和古神交易，获得更为强大且全面的知识！
　　古神没有外界谣传的那么凶狠，什么古神所过寸草不留、古神只会带来毁灭，统统都是无稽之谈，古神很好说话的，特别讲道理，说话超好听，兰德尔帝国想要，古神就给。
　　要多少，给多少。
　　还免费！
　　然后兰德尔帝国就变成了泡芙，塞得满满当当，没兜住，炸了。
　　具体的情况为，帝国占领的星系全部疯狂，神系的神明思维崩溃，融入知识、融入整个宇宙，只有亿分之一的人口堪堪逃了出来。
　　耶洛因和耶莲就是仅存的幸运儿，前者是科技神官，帝国排名靠前的研究员，后者是帝国公主，注定成神的天选皇女。
　　两人乘坐同一艘太空战舰逃离母星，并带走了帝国的神系基因库，以及最高杰作——智慧之盒。
　　只要这两件宝物存在，耶莲便有重建帝国和神系的可能。
　　先说神系基因库，内部储存了生命神系神明的血脉基因，曾经的生命联盟成员，包括现在神选大陆上的人类，都来自这个基因库。
　　巨龙也是，但并非来自神系，而是兰德尔帝国和宇宙中强大的龙族交易，以此获得的龙血。
　　生命神系走的是精灵进化路线，道路限定死了，收藏巨龙的基因血脉是为了研究，寻找借鉴的可能，并非真打算走巨龙的进化路线。
　　智慧之盒是帝国的科技结晶，可以视作一个沙盘，独立虚空之外，又和虚空紧密相连。兰德尔帝国将一个恒星系统装入盒子，并捕获了大量星空巨兽关在里面，模拟了大宇宙的环境。
　　以此为基础，盒子内的生命可以最大程度不受外界干扰，诞生新的神系。
　　之所以是最大程度，而非彻底不受外界干扰，原因在于古神，古神的信息无处不在，只要盒子和虚空相连，就无法阻挡古神的视线。
　　冰封大陆的古神眷属托古格耶、龙心岛的咸鱼海神就是这么来的……甚至于，冰封大陆的占卜屋，那个可以和盒子之外交流的通道，也是受古神影响出现的。
　　正常的生命，包括宇宙神系的神明，只要不作死，一辈子都看不到古神一面……可事实上，古神无处不在，凡有知识的地方，都有古神的触手。
　　古神是终极的生命体，关于他们究竟是信息的聚合体，还是由他们创造了信息，目前尚无准确定论，只能确定一点，宇宙的诞生之初，古神便已存在。
　　远古最初的神明——古神。
　　之后再出现的神明，一律按新神定义。
　　另外，新神可以是神，拥有永恒的生命，但古神究竟是不是神就很难说了。
　　说古神是神吧，同样是神明的新神在他们面前不堪一击，说古神不是神吧……新神又算什么？
　　都永恒的生命了，都统合神系了，不打上神明的标签，实在有些说不过去。
　　古神和新神的关系，可以拿地狱的七十二魔王来比喻，同为魔王，七大魔王高于一切，更进一步被称为魔神。
　　虽然这个比喻很勉强，但大抵的意思是一样的。
　　书归正传，耶洛因和耶莲兜兜转转，抵达了破败的盒子太阳系，稍作休整后，进入盒子创造了神选大陆。
　　耶洛因是研究员，神选大陆的沙盘由他锻造，图方便，照抄了欧洲大陆板块，并引导沙盘的变化，将历史也照搬进了智慧之盒。
　　神系的基因血脉有了，普通人也不能少，万丈高楼平地起，缺什么也不能缺信徒。
　　耶洛因在欧洲各地收集血脉，补全了神选大陆的空缺。
　　对地球而言，耶洛因和耶莲就是天外来客……但同时，两人代表的兰德尔帝国也是地球的源头，四舍五入，不存在种族隔离。
　　关于曾经的太阳系，盒子为什么破败，耶莲的记忆中并未提及，一语带过，非常模糊。
　　信仰战争的高潮阶段，古神舔盒，尚未成神的神明们团灭，人类改走科技路线。
　　进入盒子之后，耶莲迫不及待捣鼓起了生命神系，誓要重建帝国的辉煌。
　　直到这里，一切都在耶莲的计划之内，毕竟是帝国公主，耶洛因区区一个研究员，不可能也斗不过她。
　　生命神系是帝国官方认证过，拥有可行性的神系，无须耗费心力研究其他进化路线，拿来就用，抄就完事了。
　　耶莲优势很大，公主晋级女王，感觉这把稳了。
　　直到信仰战争结束前，耶莲也是这么认为的，耶洛因也是这么忽悠她的。
　　耶莲不清楚的是，耶洛因隐藏了一个秘密没说。
　　生命神系的确拥有复制的可能性，只要给耶莲时间，她就是复辟帝国的明主，新的兰德尔女皇。
　　可这有什么意义呢？
　　没有直达生命的尽头，没有成为古神，称霸宇宙的帝国也只是一个沙雕，古神挥挥触手便可将其毁灭。
　　耶洛因隐瞒了自己的情况，他已经不是正常的人类了，出于对古神的狂热，在帝国覆灭的那一天，他敞开思维得到了古神的赐予，是幸运儿中的幸运儿。
　　他没疯！！
　　或许是长年的研究，也可能是别的未知原因，又或者仅仅是幸运，反正耶洛因成了。他梳理古神赐予的知识，看着耶莲欢天喜地组建生命联盟，一头扎进古神的进化之路，照搬上一个纪元的教廷，批量制造天使，寻求那千万分之一的可能性。
　　信仰战争期间，耶莲主导的生命联盟惨败，找耶洛因质问原因，研究员善心向公主分享成就古神的可能，也就是末日审判。
　　公主你别急，我先给你打个样！

第541章 我向你保证，你的好日子还在后头呢
　　对于神神叨叨的耶洛因，耶莲向来是不屑的，只会埋头搞研究的研究员，最多有点社会地位，凭什么和她这个帝国公主相提并论。
　　什么，你参透了古神的进化之路，你能成就古神？
　　好好好，我倒要看看，你怎么成神！
　　于是乎，耶洛因叭叭说个不停，狂热讲述了自己的宏伟蓝图，言明毁灭世界便可超脱，在新神之上更进一步，彻底成为永恒不灭的终极生命体。
　　老实说，耶莲是不信的，盒子虽然是帝国的最高杰作，但锻造盒子的目的是造神，上限为新神，最多是神系，古神什么的……
　　这么容易晋升古神，古神早就烂大街了。
　　宇宙中，有数个不弱于兰德尔帝国的强大文明，更为古老的巨龙文明也有，兰德尔帝国能造盒子，其他宇宙文明也能造出类似的神器。
　　在众多宇宙文献的记载中，新神一代换一代，从未听说有谁晋升古神。
　　耶莲认为耶洛因太极端，不该把话说太死，可成为古神的诱惑太大，而且耶洛因说得跟真的一样，她刚刚战败，没有资格反驳耶洛因，决定近距离看看对方的操作。
　　毁灭世界可以成为古神……
　　试试呗，万一真成了呢！
　　韦恩：（_）
　　这娘们儿也不是很聪明啊！
　　看完耶莲的记忆片段，曾经带头大姐的含金量直线下滑，韦恩原以为她的智力、武力双一流，凭借智勇双拳打下了生命联盟，靠自己的努力一步步摸索出进化路线。
　　现在才知道，这就是個伸手党，毫无创意可言。
　　一般货色，不如伊德妮丝！
　　好在女神中还有伽勒、萨洛西雅这样的笨蛋垫底……否则韦恩能把耶莲排在倒数第一，称她为真正的智慧女神。
　　“耶洛因披着人类生理男性的外皮，四舍五入就是男性，男人的鬼话都信，还信了不止一次，活该现在一无所有。”
　　韦恩哼哼两声，对新入手的眷属耶莲好感度为零，和她一比，诗露刻可谓好感拉满。
　　另一边，伊德妮丝询问耶莲，后者不予理会，萨洛西雅和阿兹蒂墨直接上强硬手段，通过韦恩给的权限，强行抽取了耶莲的记忆。
　　都是眷属，耶莲地位垫底，她不仅反抗不了韦恩，萨洛西雅和阿兹蒂墨也反抗不了。
　　看完全部经过，两位女神沉默了，得知自己的诞生和进化之路都受耶莲操控，感觉整个人都被否定了。
　　尤其是萨洛西雅，她看到的更多，比如她和赛特的战斗，是耶莲在背后推动。
　　杀死萨洛西雅并夺走风暴、雷霆法则的是赛特，主谋却是耶莲，萨洛西雅对赛特完成了复仇，现在轮到耶莲，咬牙切齿将对方按在了地上。
　　耶莲的生命之变化，同为韦恩的眷属，她不会被萨洛西雅杀死，甚至都不会感到疼痛……但打脸刺痛的是尊严，一双眼睛凶狠盯着萨洛西雅，大有和其同归于尽的架势。
　　很快，耶莲要同归于尽的女神飙涨至五个。
　　阿兹蒂墨在沉默中建群，将伊德妮丝、伽勒、诗露刻全拉了进来，分享记忆后，轮番对耶莲施加了暴力。
　　神国霸凌！
　　韦恩没有阻止，干巴巴叫了一声雨好大，然后便低头研究起了神国，以及贪欲之书。
　　好消息，得到自然的全部知识，以及污染耶莲，新神国彻底完善，变得更加稳固。
　　伊德妮丝等五位女神，包括新来的耶莲，她们的权柄均有强化。
　　坏消息，贪欲之书的胃口太大，几乎不存在被满足的可能，收集了盒子内的信息无法帮助韦恩一步登天。
　　韦恩想离开盒子，就要更多的信息，要更多的信息，就必须离开盒子。
　　无解了属于是。
　　他捏了捏拳头，喃喃道：“还差一点，想要污染末日四骑士，我目前还差了点火候。”
　　和战争骑士的对战中，韦恩屡屡进化，强大之后试图污染战争骑士，试了好几次都没成功。
　　红色涂层都快被贪欲之书盘包浆了。
　　不行归不行，韦恩能感觉到，战争骑士拥有上限，只要他突破战争骑士的上限，便可打破僵局将战争骑士夺为己用。
　　这是韦恩此战最大的收获，找到了目的，不用再胡思乱想评估末日四骑士的强度。
　　有收获，自然有损失，把耶莲带入新神国，绝对是一笔赔本买卖。
　　“如果我不把耶莲带进来，神战就不会发生，战争骑士就不会苏醒，死亡骑士也会一直是耶莲……”
　　韦恩揉了揉太阳穴，话虽如此，得到完整的耶莲对神国大有裨益，这是无法否认的。
　　站在神国的角度，耶莲必须存在，不得到她，无法对抗末日四骑士。
　　在耶莲的记忆中，关于末日四骑士也有一定篇幅，如里世界的饥荒、神选大陆的战争、骸骨禁区的瘟疫。
　　在韦恩的预测里，瘟疫骑士就是耶洛因，可耶莲并不这么认为……哪怕瘟疫骑士将耶洛因称为曾经的自己，并对末日四骑士了如指掌，耶莲依旧怀疑瘟疫骑士的真正身份。
　　没有具体的原因，纯粹是耶莲的第六感，直觉告诉她，瘟疫骑士并非耶洛因。
　　韦恩不懂耶莲的自信从何而来，但耶莲提出了这种可能，他没有理由视而不见，皱眉思索，假设耶莲的直觉是对的，真正的耶洛因藏在哪里。
　　正想着，幽暗香风袭来。
　　伊德妮丝侧坐在韦恩腿上，单手挂上他的肩膀，幽幽道：“我并不是一个独立的个体，我只是基因库中的一根试管，就连我的努力……一直以来对黑暗的理解，都是复刻了另一个生命体。”
　　说着，眼圈一红。
　　教导主任不开心了，来找老公求安慰。
　　韦恩放下满腹疑虑，关心道：“哪里不舒服，说出来，我帮你揉揉，揉揉就好了。”
　　“胸口闷。”
　　“这就揉。”
　　啪！
　　伊德妮丝拍开韦恩的爪子，不满道：“我都这么难受了，你就不能正经点，说些情话哄哄我吗？”
　　你不懂，这叫注意力转移大法，不信伱想想，现在是不是感觉好多了。
　　韦恩正欲狡辩，伊德妮丝趴在他肩膀，吹了口幽兰香风：“这人多，回去再说。”
　　不愧是你！
　　韦恩眉头一挑，看着近在咫尺的娇颜，低头便吻了下去。
　　伊德妮丝闭目等待，红唇轻启，狗男女的脑袋越靠越近。
　　没亲着！
　　伊德妮丝的头发被拽了一下，转身怒视搅局的阿兹蒂墨：“小贱人，想死就直接说，不用这么麻烦。”
　　阿兹蒂墨没有搭理伊德妮丝，昔日的好姐妹自打小船翻了之后，现在还没重归于好。
　　看架势，以后也没有和好的
　　可能。
　　女神中只有一对好闺蜜，伽勒和诗露刻，其他都是塑胶当黏合剂，好一时，好不了一世。
　　深究原因，只能是性格，伽勒和诗露刻太互补了，情比金坚，韦恩都插不进去。
　　阿兹蒂墨不愿看韦恩和伊德妮丝举止亲密，过来的目的是打断两人施法，现在目的达成，新的目标随即出现。
　　“主人，我并不是一个独立的个体……都是复刻了另一个生命体。”
　　阿兹蒂墨将伊德妮丝的台词照搬一遍，而后幽幽道：“胸口闷闷的。”
　　伊德妮丝大怒，起身将阿兹蒂墨赶走，警告韦恩道：“别以为我不知道，你和她有一腿，经常瞒着我私下幽会！”
　　世界名画，黑暗女神新婚，单是伊德妮丝亲眼所见就有好几个版本。
　　还有一些，如黑暗圣女和黑暗骑士绘制的版本，伊德妮丝心里有数，懒得追究罢了。
　　哦，薇姿绘制的版本可以不予追究，安娜斯塔西娅不行，黑暗女神将黑暗圣女视为大敌，恨不得一巴掌将小贱人拍成照片。
　　可惜拍不得。
　　说来心酸，伊德妮丝有种感觉，她这个妻子在韦恩心目中的地位可能、八成、或许不如安娜斯塔西娅。
　　“伊德妮丝，你误会了，我没有经常和阿兹蒂墨幽会。”韦恩小声bb，脸上写满了委屈。
　　也就三四回，怎么能说是经常呢，太冤枉了老实人了。
　　还有，虽然是幽会，但他为伊德妮丝守身如玉，至今没有让阿兹蒂墨尝到甜头。
　　韦恩的脸自带招拳特性，伊德妮丝看得咬牙切齿，抬手便是一巴掌……摸在了韦恩脸上。
　　他也很难的，忙前忙后，等末日审判结束了再收拾他。
　　“老板，我并不是一个独立的个体……”萨洛西雅一脸苦闷走了过来。
　　（乛乛）（一一;）
　　伊德妮丝无语看着韦恩，等待他的解释……说好的笨蛋呢，说好的当宠物养的呢，这是什么情况？
　　韦恩无语到了极点，挥挥手让萨洛西雅不要捣乱，胸口闷就自己揉，他不提供这方面的服务。
　　等萨洛西雅转身离去，韦恩这才说道：“有没有一种可能，她是来凑热闹的？”
　　“哼！”
　　伊德妮丝冷冷瞥了眼萨洛西雅的背影，小贱人不是来凑热闹的……和阿兹蒂墨不同，是过来表达对她的不满。
　　想当老板娘没那么容易，伊德妮丝目前一个支持者都没有。
　　韦恩眼尖，余光瞥见伽勒跃跃欲试，也想过来给伊德妮丝上眼药，急忙拍了拍屁股，约定改日再说，现在先把正事办了。
　　他起身走向耶莲，几位女神立于身后，人均冷眼，不给一点好脸色。
　　韦恩蹲下身，惊讶道：“我的女神，怎么这么狼狈，披头散发就算了，怎么还衣不蔽体？”
　　说着，转头怒视一群虫豸：“说，究竟是谁干的，现在如实招来，一切从轻发落！”
　　见没人说话，韦恩看向诗露刻：“别以为不说话，我就不知道，一定是你干的。”
　　诗露刻瞥了韦恩一眼，一声冷哼表达不满。
　　自从习得上乘的精神胜利法，屡屡将韦恩打至跪地求饶，她便不再反驳韦恩，接锅又快又稳，一副被调教好了的模样。
　　“韦恩，我帮诗露刻证明，不是她干的。”伽勒急忙道。
　　“哦，听你的，你说不是就不是。”
　　韦恩果断点头，抬手摸着下巴道：“依我之见，耶莲女神这么惨，一定是走路的时候没长眼，自己摔的。”
　　“对对对，就是自己摔的。”
　　“嘻嘻嘻——”
　　“哈哈哈——”
　　“桀桀桀——”
　　在一片充满戏谑的背景中，耶莲浑身发抖，四肢躯干数次崩溃……若非不能，恨不得把这群狗男女全杀了。
　　不能就是不能，韦恩不允许，她连站起来都做不到。
　　韦恩将手从耶莲的下巴上收回：“先别气，这才哪到哪，我向你保证，你的好日子还在后头呢！”
　　五位女神闻言点头，韦恩是非分明，说话有理有据从不颠倒黑白，他当带头大哥，大家是服气的。
　　韦恩也很满意，只要苦一苦耶莲，虫豸们就会摒弃前嫌，暂时忘掉彼此之间的矛盾，简单轻松易上手，他何乐而不为呢！
　　“恭喜你，你有存在的价值，我不会抹去你的思维意志，也不会杀了你。”
　　韦恩指了指身后的五大虫豸：“看到了，以后你不仅要称呼我为主人，还要称呼她们为主人。”
　　耶莲怒目瞪圆：“杀了我，我绝不会向你们中的任何一个低头！”
　　“别这样，给外人看到了，还以为你是好人，我们才是坏人呢。”韦恩嫌弃道，铁骨铮铮的反派不值得同情，他只会加大力度。
　　“就是就是，你才是坏女人。”
　　“装什么装，你清高，你了不起，大家都爱你！”
　　“跪得这么乖巧，你愿意喊我主人，我还不愿意应声呢！”
　　说完，便是一阵银铃般悦耳的笑声。
　　韦恩听得毛骨悚然，感觉自己一直以来对女神都存在一定误解……哪怕阳光开朗的伽勒，真想怼人的时候，也有说不完的尖酸刻薄。
　　若是五个凑在一起，不得了，直接原地起飞。
　　耶莲大口喘着粗气，死死盯着韦恩，冷眸中满是血色，让一张绝美的面庞格外狰狞可怖。
　　求速死！
　　“想死哪那么容易，不用为以前犯下的错赎罪了？”
　　韦恩眉头一挑，压低声音道：“况且，你也不想想，你沦落到今天这个地步，是咎由自取，呸，我是说，你真正的仇人是谁？”
　　耶莲真正的仇人是古神，没有古神慷慨相助，兰德尔帝国不会瞬间解体……因为打不过，更讲不过道理，这个可以无视。
　　紧接着就是韦恩，没有韦恩的污染，她的自尊心不会被踩在烂泥地里反复蹂躏……因为无可奈何，生死全在对方手中，这个也可以无视。
　　如此一来，真正的仇人是谁，显而易见。
　　“耶！洛！因！”耶莲咬牙切齿说出仇人的名字。
　　“没错，就是耶洛因。”
　　韦恩拍了拍耶莲的肩膀，温柔帮其理顺凌乱的发丝，轻声细语道：“耶洛因让你进入神国，让你唤醒战争骑士，并保证你的生命安全，可结果呢，你沦为了阶下囚，沦为奴隶和玩物……”
　　“未来他是高高在上的古神，你一文不值，只配在泥浆里打滚……”
　　“他算什么东西，你才是帝国的公主，他不仅背叛你，还背叛了帝国！”
　　魔鬼的低语在耶莲耳边环绕，韦恩每说一句，耶莲对耶洛因的仇恨便加剧一分，话到最后，无须韦
　　恩开导，耶莲自己就想通了。
　　她盯着韦恩的眼睛，看着这张虚伪的善意面孔，喘息了许久，僵硬张嘴：“我的主人，给我一个复仇的机会。”
　　这么快就从了，他还没发力呢！x5
　　背后传来五声遗憾的叹息，韦恩直呼没眼看，扶起耶莲站起身，大喜道：“得此忠犬，呸，得此女神，何愁大事不兴，今日你弃暗投暗，明日耶洛因死无葬身之地，这个就叫报应。”
　　耶莲面无表情听着，心如止水，没有半点波澜。
　　只能说，不愧是曾经的带头大姐，多少还是有点东西的，至少在心智意志力方面，她是一个合格的强者，配得上自己的神位。
　　“我呢，快叫我主人大人！”伽勒兴奋道。
　　“还有我，叫我女王大人！”
　　身后，叽叽喳喳的声音响起，吵得韦恩一个头两个大，回头怒视一众虫豸：“闭嘴，谁让你们把心里话说出来了，今天有我在，谁都不能伤害她。”
　　不疼不痒训完了五条虫豸，韦恩笑呵呵看向耶莲：“别怕，没有我点头，她们不敢拿你怎样。”
　　耶莲冷眼看着韦恩，恕直言，韦恩不加大力度她就谢天谢地了。
　　“我的女神，你一心求死我不阻拦，毕竟我也恨不得现在就弄死你……但你还有遗愿未了，我不能让你死不瞑目，我给你一个承诺……”
　　韦恩压低声音道：“等耶洛因死了，我就送你上路，让你以后免于羞辱和折磨。”
　　耶莲冷漠点了点头，她不相信韦恩的鬼话，看得出，这货比耶洛因更虚伪。
　　给她一个痛快是不可能的，韦恩只会拿她当鲜花和礼物，哄五个小贱人开心，她以后的日子基本就和自尊心绝缘了。
　　想到这，耶莲双拳紧握，牙齿都要咬碎了。
　　五个小贱人有什么资格骑在她头上，就因为她们卖弄美色，抱上了古神眷属的大腿？
　　这个想法过于危险，且突如其来，耶莲反应过来之后才察觉不妥，她知道这是什么毛病，眷属的病，会下意识崇拜并渴望信仰。
　　现在她还能憎恨韦恩，过段时间，她会主动为主人找理由。
　　一时间，心若死灰，感觉怎样都无所谓了。
　　“先别灰，现在不是无所谓的时候，你还有大仇没报。”
　　韦恩皱眉道：“根据你对耶洛因的了解，如果他不是瘟疫骑士，他会藏在什么地方？”
　　首先，骸骨禁区是不可能了，耶洛因敢抛弃耶莲，就不怕情报暴露，可以想象，现在去骸骨禁区，必然空空如也什么都找不到。
　　不说耶洛因，四骑士必然有藏身之地，韦恩希望能找到他们，将战斗阻挡在神选大陆之外。
　　耶莲摇了摇头：“我不清楚耶洛因在哪，他似乎真的离开了盒子……按道理，在神系诞生之前，这是不可能的，但是……”
　　后面的话，耶莲没说，韦恩明白了意思。
　　韦恩已经搭建了生命神系，但盒子依旧紧锁，无法离开，说明耶洛因对盒子动过手脚，除了他本人，任何人都无法自由进出。
　　如果耶洛因不是瘟疫骑士，只能在盒子之外。
　　“当然，也有另一种可能，你的神系并不完整，还欠缺了必要的一环。”
　　耶莲笑容绽开，毫不掩饰自己的目的：“我的主人，你太放纵她们了，你应该把她们变成你的眷属，而不是任由她们胡作非为。”
　　出乎耶莲的意料，除了韦恩紧皱眉头，未被污染的伊德妮丝和伽勒都非常平静……哪怕是诗露刻，此刻也没有太多神色上的挣扎。
　　她们看到了神选大陆上的战斗，韦恩奈何不了战争骑士，他必须得到神国的助力，现在的问题在于，她们已经做好了准备，是韦恩迟迟犹豫不决。
　　耶莲初来乍到，只看到了韦恩的虚伪，没有看到他的原则，见三位女神的表情，一时有些捉摸不透。
　　什么情况，大家不都是被迫的吗？
　　“神国的事情暂时不提，关键在耶洛因，他才是末日审判的重中之重，我假设他在盒子外，可以自由进出，瘟疫骑士并非他本人，那么……关于四骑士的藏身之地，你有什么猜测吗？”韦恩说道。
　　“我的主人，神国才是最重要的。”
　　耶莲执意要把所有人拉下水：“即便我有所猜测，你能找到他们的藏身之地，那又怎样，你打得过他们吗？”
　　五位女神深以为然点点头，阿兹蒂墨直接开口：“主人，你要是下不去手，可以从我先开始，我来给她们当榜样。”
　　没人说话，都知道阿兹蒂墨的情况，不是很聪明的伽勒也忍不住翻了个白眼。
　　韦恩无语极了，瞪了阿兹蒂墨一眼，让她别闹。
　　这时，伊德妮丝的思维传来声音：“犹犹豫豫成不了大事，是不是要安娜斯塔西娅找你开口，你才会同意，如果是这样，你还是把婚戒交给她吧！”
　　韦恩听得一阵牙疼，回音道：“眷属什么情况，你心里有数，我若是不计后果，她们几个……咱俩毕竟新婚，你受得了吗？”
　　韦恩的回答有些出乎伊德妮丝意料，惊讶道：“你真是这么想的？”
　　“我的女神，戒指是我亲手给你戴上的，你该不会觉得我只是玩玩而已吧？”
　　这话说得，你在外面可没少乱来！
　　伊德妮丝幽幽叹了口气：“你连伦丹都污染了，你没得选，我也没得选，别给自己找理由了，我不是那种无理取闹的女人。”
　　信你才怪！
　　韦恩亦是叹了口气，思维散开，解除了苍白手镯的限制。
　　几乎是第一时间，伊德妮丝和伽勒便开始主动接受污染，一旁的诗露刻向月光女神，也就是她自己默默祈祷了两句，低头看向自己渐渐苍白的手臂。
　　感觉……
　　很糟糕！
　　韦恩没有留在原地观察，带着耶莲离开神国，进入虚空寻找末日四骑士有可能的藏身之地。
　　“耶莲，有什么好的建议？”
　　“你不先感受一下神国的变化吗？”耶莲诧异道。
　　“这份信任过于沉重，我怕自己被压垮……”
　　韦恩摇头解释了一句，让耶莲赶紧开动脑筋，想到了就立刻前方带路。
　　耶莲惊讶看着韦恩，惊叹生命的矛盾，如她主人这般虚伪的人，竟然还有责任感。
　　感叹完毕，她缓缓道道：“我曾经设想过一些可能，现在的话……可以试试虚空蠕虫，它们经常在虚空中游荡，没准能挖出点什么。”
　　“虚空蠕虫……”
　　韦恩抬手摸着下巴：“巧了，我还真知道附近有一条虚空蠕虫，成天蹲在神选大陆外面，毅力可嘉，也不知道它蹲什么。”
　　韦恩决定从这条虚空蠕虫下手，顺便解开谜题，看看虚空蠕虫的目标究竟是什么。

第542章 生命、秩序、命运三女神
　　虚空蠕虫发现了美食；
　　虚空蠕虫冲了上去；
　　滑铲.JPG
　　韦恩无语看着面前的大长虫，根据对方脑海中的菜单，他终于知道虚空蠕虫在蹲什么了。
　　“居然是我……”
　　韦恩翻看虚空蠕虫的记忆，发现这还是一条出场很早的前期NPC，差不多是两年半前，他就见过对方。
　　不对，是对方见过他。
　　韦恩第一次见到虚空蠕虫是在1938年11月，魔法部副部长奥布馋克莉丝的神血，欲要夺走她的身体，韦恩英雄救美，在虚空中和奥布打了一架。
　　那时，虚空蠕虫就在神选大陆外面蹲着了，追上奥布一口闷，吃了个荤的。
　　事实上，早在3月份的时候，韦恩就和虚空蠕虫打过照面。
　　那是命运之轮转动的夜晚，三小只闯入韦恩侦探社，寻找死亡门徒的线索，兜兜转转之下，韦恩随三小只去了卡福诺小镇。
　　半路上，韦恩被克莉丝引导，觉醒了魔力，当天晚上便因反派那个谁开启的真理之门，和三小只一同坠落虚空大宇宙。
　　也就是在那一天，路过的虚空蠕虫发现了韦恩……因为没吃着，气不过，标记了一处进食地点。
　　蹲到了现在。
　　换言之，韦恩学习魔法至今差不多两年半，虚空蠕虫也蹲了他差不多两年半，远在神选大陆之外见证了他的成长。
　　“这是缘分啊！”
　　韦恩啧啧称奇，看到记忆中，他和三小只差一点被虚空蠕虫吞噬也不生气。
　　不仅不生气，还总结了人生的道理，对旁边的耶莲道：“看到没，同样的起点，有些人一直在努力学习，有些人在等天上掉泡芙……结果他等到了泡芙，却因为自己能力不足变成了泡芙。”
　　耶莲没说话，去掉怀疑，韦恩就是在嘲讽她。
　　耶莲想多了，就她这样的，韦恩根本懒得嘲讽，非要让他嘲讽，他宁可去摸诗露刻的屁股，也不愿搭理耶莲一下。
　　诗露刻：（_）
　　谢邀，只搞姬。
　　找到了虚空蠕虫，接下来就简单了。
　　魔法界有一本星空巨兽图鉴，上面记载了大量魔法师对星空巨兽的研究，关于虚空蠕虫的记载如下。
　　其貌不扬的蠕虫是位于食物链顶端的星空巨兽，体型庞大，能力惊人，拥有固化空间、啃噬空间隧道制造虫洞的可怕威能，凡是被它盯上的猎物，几乎没有逃脱的可能。
　　星空巨兽的天赋能力非常可怕，如虚空蠕虫的固化空间、啃噬空间隧道制造虫洞……但要说最强大的种族天赋，应该是它们身处无尽星空，却不会被知识污染变得疯狂。
　　所以，很多搞研究的魔法师坚信，星空巨兽的由来是进化的选择。
　　这些怪物原本是人或者其他常规生命，被知识污染成为疯狂的遗忘者，再进一步，变成没有思维，只剩一具空壳的徘徊者。
　　最后，通过不断地适应环境，成为虚空的一部分，也就是形形色色的星空巨兽。
　　韦恩想到了疯人院的薛定谔院长，院长的眼界还是小了，完全可以再大胆一些，魔法师→遗忘者→徘徊者→星空巨兽→古神，这条进化路线也不是不行。
　　毕竟生命在于进化，万事万物都在适应环境，进化的终点为古神，星空巨兽也不例外。
　　甭管能不能进化成功，这条路线肯定是有的。
　　按照这个思路，兰德尔帝国的选择并没错，他们传承的魔法修行体系是正确的，魔法师→传奇法师→半神→新神→古神。
　　非要说有哪里不对，新神和古神之间的跨度太大，指望一步登天，肯定会因为步子迈太大扯到鸡蛋。
　　“在新神之上，还有一個境界……”
　　韦恩微微皱眉，大胆提出了一个假设，根据他对伊德妮丝等女神的了解，黑暗、死亡、天空、光明、自然，包括自然和死亡融合之后的生命，都是概念意义上的神明，每一种都能包容彼此，无法用具体的实例来阐述。
　　伊德妮丝是盒子里的黑暗女神，她掌握的知识对比整个宇宙根本不值一提……倘若她的黑暗能覆盖整个宇宙的方方面面，她才有资格挑战古神的境界。
　　如此一来，更加证实了兰德尔帝国的修行体系，神系这玩意有搞头，就跟金字塔一样，真能培养出概念神。
　　可惜兰德尔帝国还是操之过急了，他们完全可以再等等，等到自家的神系称霸宇宙，将其他宇宙帝国的神系夺为己用，创造一个凌驾众神之上的超级神王，再召唤古神降临。
　　用全宇宙进化金字塔顶端的思维能力，对抗古神赐予的恐怖知识量，硬生生扛过这波污染，如此一来才叫稳了！
　　当然了，也有取巧的办法，进化除了按部就班，还有变异这等走捷径的邪道。
　　这里的变异并非指遗忘者、徘徊者，他们被知识污染疯狂，看似邪门，实则在正常的进化梯队之内。
　　真正的变异是生命本质彻底扭曲，直面知识也无惧疯狂，如韦恩自己，开挂导致了变异。
　　耶洛因或许也在其中，他直面古神没有疯狂，还锻造了可以污染他人的瘟疫骑士，可见他已成功变异。
　　韦恩驾驭虚空蠕虫边走边想，顺着固化的空间隧道在虚空内进进出出，不知过了多久，抵达了此行的第一个目的地。
　　骸骨禁区。
　　骸骨禁区有很多进出口，绝大部分集中在神选大陆，曾经大名鼎鼎的异端裁判所，现在令魔法师闻之色变的疯人院。
　　没有虚空蠕虫，韦恩也能抵达此处，让虫子赶路，纯粹是熟悉一下地图，顺便……
　　来时的路上，他埋下了大量小八爪分身。
　　没别的意思，纯粹防一手。
　　耶洛因为了末日审判谋划良久，韦恩学习魔法距离两年半还差二十天，还是个没出道的练习生，埋伏一手肯定不会有错。
　　骸骨禁区人去屋空，苍白的天地没有任何生命迹象……没有遗忘者，也没有徘徊者，只有风中传来的低语，引人堕落的疯狂。
　　韦恩闭目倾听了一会儿，对旁边的耶莲道：“我觉得他说得有点道理，你觉得呢？”
　　我觉得你们都是疯子！
　　耶莲面无表情，以前她听不懂风中的低语，也不想理解，现在沦为韦恩的眷属，彻头彻尾的虚空生命，隐隐听出了几分道理。
　　她逐渐明白了一切！
　　察觉耶莲兴致不高，韦恩心头暗笑，他知道耶莲在糟心什么。
　　曾经的帝国公主，被耶洛因赶上被迫平起平坐，再到放下身段和耶洛因合作，最后沦为眷属，看着自己的主人和耶洛因对抗。
　　耶莲的一生稳步下滑，小起大落落落，落到现在，别说韦恩了……五个被她视为工具人的小贱人都能骑在她头顶作威作福，能开心就见鬼了。
　　要的就是这个效果，耶莲不开心，韦恩就开心了。
　　另外，他不准备解释耶莲对他的误解。
　　在耶莲的认知中，韦恩是龙心岛古神的眷属，和冰封大陆的托古格耶属于同一档次。
　　这显然是不对的！
　　“瘟疫骑士不在骸骨禁区，这座遗忘者大监狱被搬空了，接下来你准备去哪？”耶莲皱眉问道。
　　“叫我主人。”
　　“……”
　　耶莲微微低头，本就不高的兴致更加低落，用自己都无法听到的声音叫了一声主人。
　　耶莲认为韦恩在羞辱她，因为只要韦恩愿意，完全可以强行命令她更改称呼……但韦恩并没有这么做，一边解开约束给予她部分自由，一边玩弄她的自由将自尊心贬得一文不值。
　　想到韦恩和伊德妮丝结婚，两个混蛋都是一团漆黑的货色，不禁感慨他俩是天打雷劈的一对。
　　“别难过，虽然我玩弄了你的自由，还把你的自尊心踩在脚下狠狠蹂躏……但往好的方面想，你的直觉是对的，真让伱猜对了。”
　　韦恩发出爽朗的笑声，他还是那句话，耶莲的好日子还在后头呢！
　　不只耶莲，末日审判之后若能降服耶洛因，罪魁祸首也会落得生不如死的下场。
　　以前，韦恩虽然道德素质堪忧，但他的原则底线还在，还能找到理由自欺欺人，现在不行了，最后坚守的原则彻底崩了，自欺欺人都找不到理由。
　　必须有人为这件事负责！
　　耶莲只能负责两成，耶洛因要负责剩下的八成，这两个阴谋家想死没那么容易，想活更没那么简单。
　　“走，继续探索虚空，实在找不到他们……”
　　韦恩看了耶莲一眼：“带我去盒子的尽头，我要研究一下。”
　　——
　　神国。
　　韦恩在虚空中摸索了好几天，期间污染了骸骨禁区，以及数十个凋零的灰色空间。
　　坏消息：没有找到末日四骑士的藏身地。
　　好消息：找到了不少游离在虚空中的知识，贪欲之书舔了舔，感觉还行。
　　除此之外，韦恩沿着空间隧道散播了大量小八爪，还摸索到了盒子世界的边缘，在类似小行星带的区域种下了一堆八爪鱼。
　　他试图污染盒子的边缘，强行打通一条去往盒子外的通道。
　　因污染等级不够，未能得手。
　　神国和神选大陆这边，从上到下，里里外外，统统是韦恩的形状，所有的生命物质都和他完成了捆绑，他不死，没有生命会凋零。
　　对现如今的神选大陆而言，哪怕是路边的野猫野狗，也有着堪比神明级别的强横生命力。
　　战争骑士可以一炮将神选大陆腰斩，但杀不死路边的一条野狗，全员不死，末日四骑士一个都审判不了。
　　韦恩原以为自己出门溜达的这几天，末日四骑士会发动偷袭……如此一来，他准备的方案便可派上用场。
　　而然并没有，可能是死亡骑士还没苏醒，又或者是耶洛因在等一个特定的时间，末日四骑士一直没有现身。
　　根据耶莲提供的情报，末日审判是一个晋升仪式，仪式拥有顺序，首先是战争骑士，由战争带来死亡、饥荒、瘟疫。
　　这个顺序非常关键，绝对不能乱。
　　耶莲只知道这么多，仪式顺序的深意她并不了解，耶洛因也没解释，问就是仪式，再问就是古神。
　　韦恩至今还没想明白，毁灭世界和成为古神有什么必然联系，就他目前的所作所为，以及末日四骑士稳如老狗的行为举动，他有绝对的理由相信，毁灭世界和成为古神并非因果关系。
　　原因简单，韦恩已经污染了整个神选大陆、神国，所有的生命都在他的掌握之中，说句中肯的评价，哪天他兴致上来做个梦，梦到世界末日，神选大陆和神国会在瞬间消失。
　　届时毁灭世界的人成了韦恩，耶洛因什么都捞不着，资源都被抢光了，他拿什么成就古神？
　　所以，末日四骑士越是不慌不忙，韦恩就越是坐立不安，唯恐自己遭了耶洛因的算计，他污染神选大陆和神国也是耶洛因计划中的一环。
　　ε=（′д`*）））
　　生活不易，救世主叹气。
　　韦恩直呼压力山大，为解压，蹲在神国研究女神。
　　受光明女神启发，他灵感爆棚，发现场上的六只怪兽有很多种不同的打开方式。
　　既然风暴与雷霆合起来是天空，太阳和月光能融合成光明，死亡和自然的循环可以构成生命……那么，在此基础上是否还有新的融合方案？
　　韦恩觉得有搞头，比如黑暗和光明，循环又对立，几乎是死亡和自然的翻版，死亡和自然可以融合成生命，黑暗+光明呢，秩序女神吗？
　　再进一步，天空+秩序+生命，终极的女神作何名讳？
　　天命和秩序，命运女神？
　　有没有一种可能，他是说可能，这位集六家之长的命运女神才是他神王韦恩的正宫？
　　韦恩：（一`一）
　　正宫什么的不重要，女神融合的组队方式也不重要，他没有那种世俗的欲望，他现在只想搞研究。
　　“说了这么多，想必你们都听明白了，我是为了搞研究，为了探索真理，不是拿你们寻开心。”花园的会议桌上，韦恩严肃脸看向坐着的五位女神。
　　耶莲没有座位，她站着就行了。
　　所有的女神全部接受污染之后，新的神国以苍白之海为基础，相互作用形成，从此紧密相连，不说固若金汤，但绝对牢不可破。
　　因为苍白之海，韦恩构建的神系虽不如兰德尔帝国的生命神系神明众多，但胜在一个稳固，稳固的基础带来了上层建筑，六位女神的力量均有大幅度提升。
　　若非天堂、地狱的画风格格不入，无法融入这个体系，新神国就是翻版的贪欲之书封面。
　　女神们的力量变强了，韦恩的力量也变强了，头一次拿到神国的分红，再给他一次机会，他有信心从正面击溃战争骑士。
　　神国的变化并非量变，而是一个质的飞跃，韦恩感觉这还不是神国的极限，故而开始倒腾自己的怪兽卡。
　　会议场中，一连串漂亮的白眼翻过，劝韦恩收起自己的那点小心思。
　　韦恩不喜欢污染他人，即便污染了，也会放开权限，让对方拥有极大的自由，尽可能淡化信仰和眷属之间的上下级关系。
　　如现在，伊德妮丝、伽勒、诗露刻都因为信任主动接受污染，韦恩受到了她们的认可，更不可能对她们进行约束，全员自由，拥有极大的自我权限。
　　拿诗露刻举例，韦恩看到了大量精神胜利法的画面，微微一笑，大度没有放在心上。
　　不就是插爆眼嘛，不就打至跪地踩脸嘛，小事，不值一提，不影响感情，等末日审判结束了再说！！
　　“我觉得不可能，黑暗怎么可能和光明融合，两种完全对立的概念，不存在共存的可能。”伊德妮丝黑着脸道。
　　“我也这么觉得，不可能，绝对不可能！”伽勒一脸嫌弃，黑暗可是她和诗露刻的大敌，共同的敌人耶莲都化解不了。
　　“确实不可能，且不说融合必然失败，即便融合了……”
　　伊德妮丝瞥了伽勒一眼：“笨蛋会传染，我可不想变成脑子空空的傻瓜。”
　　不能这么说，她虽然不是很聪明的样子，但她身材好啊，而且你老公就喜欢笨的。
　　韦恩这般想着，抬手捂住了耳朵。
　　砰！
　　伽勒拍桌而起：“混蛋，你说谁笨蛋呢，出来，我要和你单挑！”
　　伊德妮丝冷哼一声没有理会。
　　阿兹蒂墨轻笑一声，好心道：“笑死我了，你找她单挑，你打得过她吗？”
　　伽勒没说话，一头扎进邻座诗露刻的胸口，金发飘飘的光明女神降临，淡淡道：“现在打得过了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　阿兹蒂墨倒吸一口凉气，惊讶
　　捂住嘴巴：“哎呀，我怎么把这茬给忘了，光明真能打得过黑暗。”
　　韦恩：（_）
　　好香的茶气，有你这么好的闺蜜，世界名画黑暗女神新婚的连载篇章算是稳了。
　　事实证明，管理这群女神不是地狱难度，而是比地狱难度更难的卧槽难度。
　　伊德妮丝被阿兹蒂墨算计，因为记忆力不好，怕第二天会忘……所以不报隔夜仇，当场还了回去：“担心别人之前，先看看你自己吧，你融合的对象是耶莲，喏，那个没有座椅的就是。”
　　耶莲双臂抱肩，冷脸立在一旁，明明是罚站，愣是被她站出了领导巡查办公室的气场。
　　看到她，阿兹蒂墨脸色铁青，让她和耶莲合体，不如直接杀了她。
　　“呵呵。”x2
　　黑暗和光明同时发笑，空气中洋溢起了欢快的气息。
　　除了不苟言笑，假装自己是带头大姐的耶莲，萨洛西雅也没笑，忠心耿耿道：“老板，我只能在最后阶段融合吗，有没有一种可能，天空包容了黑暗和光明，我能和她们中的任何一个融合？”
　　不愧是你，还是这么忠诚！
　　韦恩满意看着萨洛西雅，如果所有的女神都像她一样懂事听话，何愁大事不成。
　　不像现在，根本带不动。
　　摸头奖励.JPG
　　瞬间，几位女神的眼睛都红了，自由归自由……但眷属对信仰的渴望一直都在，她们也想得到信仰的宠溺。
　　再次面对韦恩的合体要求，几位女神只是冷哼，并未提出反对的意见。
　　妙啊！
　　韦恩暗自点头，不愧是他钦点的鲶鱼，萨洛西雅太有用了，只要他夸奖萨洛西雅，几位女神都会跟着卷起来。
　　他思维一闪，黑暗和光明的身影重叠，死亡和自然相合，两道陌生又熟悉的虚影缓缓浮现。
　　可惜的是，韦恩只看到了轮廓，没等他仔细看清楚，光明和黑暗分开，死亡和自然脱离，幻想中的秩序女神和生命女神并未出现。
　　“怎么回事，刚刚还好好的，为什么失败了？”韦恩看向四位女神，让她们赶紧给个解释。
　　如果是彼此嫌弃，他希望几位女神放下成见，一切以末日审判为优先。
　　伊德妮丝脸色难看，短暂的融合让她的思维有些混乱，光明、死亡、自然也一样，脑瓜子嗡嗡的，有种思维被搅乱的眩晕感。
　　和彼此嫌弃没有关系，也和熟练度无关，同为眷属，在苍白之海的基础上，她们无须像伽勒、诗露刻那般彼此信任，也无须不断练习磨合寻找平衡，纯粹是知识方面的欠缺。
　　太阳和月光合体为光明已是极限，再融合为秩序，需要大量的知识进行补充，不是苍白之海强行糅合就能拼出来的。
　　简单来说，融合材料不足。
　　阿兹蒂墨和耶莲的情况也差不多，死亡和自然代表的概念太大了，没有生命，也不会出现秩序，更没有韦恩脑补的神国正宫命运女神。
　　除非，打破盒子，让六位女神获得更多的知识。
　　“又是打破盒子……”
　　韦恩揉了揉太阳穴，这个破盒子阻止了他的进化，还打断了神国的壮大，一次次阻挡在他前进的道路上，迟早有一天，他要把这个破盒子拆成碎片。
　　融合无望，韦恩最多只有五只怪兽，捋了捋，决定从神国方面下手。
　　“你们先练习一下，不要满足于现状，现在不流泪，以后就流血，趁末日审判还没来，抓紧时间提升自己。”
　　韦恩身躯淡化：“我出去一趟，希望回来的时候，你们能给我带来一点惊喜。”
　　——
　　天堂，第九层水晶天。
　　韦恩左拥右抱，让莫娜和赫休诺联手绘制了一幅黑暗女神新婚·天堂篇。
　　地狱的弥卡尔注定无法成神，天堂这边，韦恩将全部的希望寄托在了赫休诺/莫娜身上，希望她们合二为一成神，统合天堂、地狱两个神国。
　　天堂和地狱的画风无法融入韦恩构建的新神国，强行加入进去……
　　也不是不行，贪欲之书的封面写明了一切，无须在乎常理，韦恩相信贪欲之书不会骗他。
　　但首先，天堂和地狱要有一位神明，韦恩希望这位女神是赫休诺/莫娜。
　　神殿外，赫雅一脸晦气守门，垂头丧气，情绪非常低落。
　　她憧憬的大天使长副君又被圣子关在屋里单独授课，是不是授课，大家心里有数，她就不拆穿了。
　　每每想到伤心处，赫雅便一阵懊恼，再给她一次机会，回到人间屡屡犯错的时候，她肯定会强硬一些，只要她握住圣子的把柄，圣子就没有把柄给赫休诺握。
　　越想越后悔，当时的她太保守了，再激进一些就好了。
　　神殿内，韦恩严肃脸拿出新版圣经，推到赫休诺和莫娜面前，翻开最后的启示录篇章。
　　这一篇，莫娜看过，韦恩出主意的时候，她陪在身边。
　　因为融合，赫休诺也接受了同样的记忆，知道弥卡尔负责编著的新约中有末日审判一篇。
　　等两人仔仔细细浏览完启示录篇章，韦恩思维打包，将自己和死亡骑士、战争骑士对战的画面发了过去。
　　莫娜只是微微一愣，赫休诺则神色大变，惊讶道：“圣子大人，您的预言成真了？”
　　“不，这是耶洛因的预言。”
　　韦恩严肃脸看着赫休诺：“记得还在人间的时候，有好几次我让你叫我爸爸吗？”
　　赫休诺脸色一黑，记得，那时她假装莫娜，受不了韦恩糟糕的台词，一脚将其踢到了床下。
　　现在是说这个的时候嘛，能不能正经一点！
　　韦恩神色不变：“有没有一种可能，预言末日审判的是耶洛因，我之所以能预言这一切，是因为……我就是耶洛因，或者耶洛因就是我。”
　　赫休诺小脸刷白，整个人都不好。
　　被混蛋玷污了纯洁→被魔鬼亵渎→圣子竟在我身边→玷污了圣子的纯洁→亵渎了父亲。
　　赫休诺张大嘴巴，阿巴阿巴说不出一句话。
　　“这件事，弥卡尔知道，我想了想，还是决定要和你说清楚。”
　　韦恩留心观察赫休诺的反应，见她根本绷不住，噗嗤一下笑出声：“骗你的，我不是耶洛因，这是骗弥卡尔的鬼话……不然那家伙一天天阳奉阴违，不会服从我的管教。”
　　赫休诺合上嘴巴，脸上挤出一个牵强的笑容。
　　她觉得这个笑话似是而非……就跟真的一样，一点也不好笑。
　　韦恩接着忽悠道：“我和耶洛因的关系非常复杂，硬要说的话，我和你一样，都是他的孩子。耶洛因化身末日审判，负责毁灭世界，我作为圣子，负责保护世界！”
　　韦恩不想为耶洛因开脱，忽悠赫休诺的出发点和强抢自然之神一个意思，信徒是无辜的，不能因为他们的信仰不做人，导致他们信仰崩塌。
　　只要韦恩将耶莲、耶洛因定义为恶念，信仰就还是那个信仰，信徒们依旧能为自己的信仰自豪。
　　不过，这些话只能偏偏弥卡尔，用来对付赫休诺就不行了。
　　刚刚试了试，赫休诺转职冲爹逆女，整个人都要崩了。
　　既如此，只能换一个思路，从伟光正的角度诠释天父、圣子、圣灵三者的关系，只要人人都是耶洛因，赫休诺就不再是冲爹逆女了。
　　她冲她自己！

第543章 嫉妒：韦恩，终于让我找到你了
　　“天父是耶洛因，圣子是我，圣灵……”
　　圣灵是三位一体的一部分，与天父、圣子同受钦崇，同享光荣，本身也是天父。
　　“圣灵在信徒们心中，也在信徒们身边，一切引导信徒追求真理，懂得美德的事物都是圣灵，它无处不在，是天父的灵、真理的灵、施恩的灵，也是赐人智慧启示的灵……”
　　韦恩歪比歪比了一阵，差点没把自己绕进去，严肃脸总结道：“具体到实际，圣灵可以是行走在人间的圣子，也可以是信徒的老师，甚至是予以信徒帮助的人，统统可以视为圣灵。”
　　“耶洛因很早之前就创造了大量的圣灵，他们居住在天堂，也被称为天使！”
　　韦恩看向赫休诺：“明白了，你就是圣灵，你的存在就是耶洛因的存在，甚至地狱中引人堕落，提供了大量反面教材的魔鬼们，他们也是启发人们自我反省的圣灵。”
　　赫休诺如痴如醉看着韦恩，每次圣子翻译圣经的时候，她都陶醉其中无法自拔。
　　这是信仰的病！
　　类似于之前的弥卡尔，在地狱建造第一深渊天堂，一天天啥事不干，穿着大白袍，让被俘的天使们高呼天国副君弥卡尔之名。
　　他的思维分身菲尔斯特，言之有理的应声虫也一样，奇葩的XP也源于对天堂的渴望。
　　他喜欢纯洁的、和天堂沾亲带故的，但因为自己身处地狱，是七宗罪之首的傲慢，不敢亵渎最纯洁的美好……故而折中，选择了应届的却有点经验的、会翻译圣经的却并非修女的大学生。
　　非常扭曲的XP，望之令人心酸。
　　作为七宗罪中的傲慢之主，弥卡尔坚守魔鬼本分，在人间经营了烟草、彩票生意。
　　他知道自己是个天使，魔鬼只是任务，内心依旧存在光明……故而将赚到的资本拿去开了连锁福利院，向流落街头的孤儿们伸出了援助之手，拯救世间最美好的纯洁。
　　看乐子也是、封印转生天使也是、对圣子模糊的态度还是，弥卡尔的所作所为充分诠释了什么叫矛盾，他渴望圣光又不敢靠近，身处地狱又极为排斥。
　　最为直观的表现，只为韦恩用圣子的身份夸奖弥卡尔，将他捧得高高的，弥卡尔便会陶醉到忘我。
　　这时候，不管韦恩说什么，他都愿意听。
　　天使要忠诚的圣子（）
　　对天使特攻的魅魔（）
　　因为天堂奇葩太多，也有赫雅这种不受魅魔影响的特例，数量有限，这里就不展开了。
　　“赫休诺，我说了这么多，你明白了吗？”
　　韦恩加大CPU力度，反复为赫休诺灌输概念，务必让其将圣灵的概念牢记于心：“你是圣灵，我是圣子，耶洛因是天父，看似悬殊，实则三位一体，我们都是耶洛因。”
　　赫休诺点点头，道理她明白了，所以呢，为什么要说这些？
　　“耶洛因带来了末日审判，他的目的并非要毁灭世界……而是通过毁灭世界这个过程唤醒人们心中的真善美，让大家意识到自己犯下的罪孽，从此拥抱七美德和七宗罪分道扬镳。”
　　韦恩强势忽悠道：“末日审判那天，耶洛因会降临，他发自内心希望我们能取得胜利，只要我们赢了，就代表人类完成了末日审判的考验，这才是他想要看到的……”
　　“为了考核每一颗心，他赐予的救赎难度极高……如果我们不团结一致，不怀着杀死他的心，胜利便无从谈起，救赎也会因此失败。”
　　赫休诺若有所思听着，再看启示录篇章，又有了不少收获。
　　她脑补一直是可以的！
　　“圣子大人，我有一个问题。”赫休诺板着俏脸道。
　　赫休诺一思考，韦恩就头疼，揉了揉太阳穴：“我已经解释很清楚了，怎么还有问题，算了，我现在是引导你的圣灵，有问题就说，我会帮你理清楚。”
　　莫娜：“……”
　　恕秘书直言，这种画面她似乎见过很多次，不出意外的话，赫休诺马上就没有问题了。
　　“圣子大人，既然父亲设下了重重考验，还把末日审判的难度拔到了最高级别，为什么伱要对我讲明真相？”
　　赫休诺问道：“挑明的救赎还是救赎吗，为了救赎而救赎，目的不纯，能算作考验吗？”
　　“问得好！”
　　韦恩重重点头，竖起两根手指：“我这里有两种答案，你自己看着选，感觉哪個合理就是哪个。”
　　“第一个，耶洛因通过我讲明末日审判的具体情况，是因为他觉得难度太高，担心我们无法渡过考验，天父一直是爱着所有人的，这是他的仁慈。”
　　“第二个，耶洛因通过我讲明末日审判的具体情况，是因为他觉得难度太低，担心我们轻易渡过考验无法领悟救赎的真谛……故而主动挑明，让我们克服为了救赎而救赎的动机不纯，从而达到真正的救赎。”
　　韦恩深吸一口气：“他真的，我累死，呸，我哭死，为了救赎所有人，他付出太多了。”
　　赫休诺被绕得晕晕乎乎，两个答案貌似都行，都很合理，她无法取舍，希望圣子引导她走出迷茫。
　　“我觉得不重要，要你觉得，赫休诺，这是你的救赎之路，把难度往大了整就对了。”
　　韦恩拍了拍赫休诺的肩膀，郑重道：“你是最受宠爱的天使，不论我还是耶洛因，我们都对你抱有极高的期许，末日审判那天，千万别让耶洛因失望……但凡你的剑犹豫一秒，都是对他和我的不尊重。”
　　赫休诺点点头，躬身道：“圣子大人，请放心，救赎之路来之不易，我不会让父亲和你失望，我会全力以赴，以圣灵的身份诠释自己存在的意义。”
　　“你这么说，我就放心了。”
　　韦恩满意点点头，顺便补充道：“记住了，末日审判的难度极大，耶洛因不仅会在肉体层面打击你，还会在精神层面否定你我。”
　　“什么意思？”
　　“考验嘛，不上强度算哪门子考验。”
　　韦恩理所当然道：“假如……真的是假如，你别多想，假如我是耶洛因，我肯定会指着韦恩大骂，你TM谁啊，哪里蹦出来的圣子，我预言中的圣子不是你！”
　　赫休诺缓缓点头，大概明白了韦恩的意思。
　　“耶洛因会通过否定你的认知，颠覆真相，从而让你达到迷茫和自我怀疑的目的，这才是末日审判的可怕之处。”
　　韦恩打完预防针，而后道：“怎么样，你和莫娜的进展如何，是不是快要成神了？”
　　赫休诺闻言脸色一僵：“快了，马上就成神了。”
　　“马上……是多久？”韦恩有种不好的预感。
　　“短的话三五年，长的话，三五百年……”
　　“……”
　　韦恩无言以对，成神意味着永恒的生命，即便没有成神，对赫休诺这种不会衰老的长生种而言，三五百年真不叫个事儿，说‘马上’真没错。
　　但是，韦恩能等三五百年，末日审判等不了。
　　别说三五百年了，三个五个月都够呛。
　　这咋办嘛！
　　韦恩试想着将天堂、地狱融入新神国，哪怕画风不搭也要强行塞进去，可一切的前提，天堂和地狱要有一位神明……否则两种信息法则不稳，有失去平衡的风险。
　　现如今的六位女神太强了，尤其是身处神国的情况下，分红拿到手软，比曾经的单打独斗不知强了多少倍。
　　韦恩揉了揉太阳穴，将大致的情况讲述出来，看向赫休诺和莫娜：“你们有什么好办法吗，不用担心说错，大胆说出来，正确固然好，错误也有启发。”
　　“异教徒吗……”
　　赫休诺面色不虞，圣子何等高贵，不在天堂好好待着，而是去外面组建了新神国……如果她没猜错，圣子的纯洁又被玷污了，还是一口气六个。
　　神座之左深感哀痛，失落道：“圣子大人，为了拯救世界，您又受委屈了。”
　　这话听着像阴阳怪气，仔细琢磨，还真是阴阳怪气。
　　睡务官莫娜没有这方面的忧虑，身经百战，回回开银趴都有她，什么场面没见过，好奇道：“老板，一定要把天堂和地狱搬去新神国吗？”
　　“当然，不过去，怎么统合？”
　　“不过去也能统合呀！”
　　莫娜眨眨眼，韦恩宅、兰道庄园、黑暗圣女庄园、大祭司庄园，她亲眼所见，时间管理大师井井有条，看似分散，实则已经统合了。
　　韦恩：（）
　　正经点，聊神国呢，提这些庄园做什么，根本不是一码事。
　　“让你大胆说，错误的答案也能启发我，你还真敢乱说。”韦恩撇撇嘴，正要举两个靠谱点的答案做范例，猛然间眼前一亮。
　　莫娜的答案……貌似是正解！
　　对啊，谁说一定要把天堂和地狱搬进神国了，搬进苍白之海就行了！
　　韦恩目光如炬看着莫娜，他曾开玩笑，说要双手互搏，自导自演神国和天堂的战争。
　　今天上帝打趴下神王，把女神们抓回天堂当星怒力，明天神王反败为胜……不仅夺回女神，还掳走了一群女性天使。
　　什么，为什么没有男性天使？
　　这话说得，打击报复要抓重点，上帝也没有抓神国的男神啊！
　　当时的一句戏言，现在看起来可行性极高，天堂和地狱只要搬进苍白之海就可以了，画风不合就分开，只要位于苍白之海，便可对应贪欲之书的封面。
　　“莫娜，你简直是我的幸运女神，过来我香一下。”
　　韦恩揽住秘书的纤腰，衔住红唇亲了一下，而后捧住她的脸贴在一起。
　　赫休诺：（_）
　　大天使长副君有些吃味，见不得这种画面，强行伸手将两人拆散，严肃道：“圣子大人，现在不是谈情说爱的时候，时间不等人，既然你有想法就赶紧操作吧！”
　　“真的假的，我还想对你说几句情话呢！”
　　“……”
　　在莫娜的调笑声中，赫休诺扭头看向一旁，坚持道：“时间宝贵，请您不要做无意义的事情。”
　　“你确定这是无意义的？”
　　“……”
　　赫休诺搬起自己的脚砸石头，越描越黑，索性沉默是金，选择了避而不谈。
　　韦恩将其揽在怀中亲了一下，左拥右抱后，双目紧闭，呼唤分散在虚空的天堂和地狱，牵引两大神国缓缓靠拢。
　　耶洛因，你的神国不错，以后姓韦了！
　　轰隆隆——
　　茫茫星空宇宙之中，两个模糊的轮廓在苍白的背景中缓缓接触。
　　碰撞的瞬间，光与暗交织，如同晨曦与暮霭同时降临……既非完全的白昼，也非彻底的黑夜，诞生了一个混沌而神秘的中间地带。
　　奉命看守地狱之门的大天使长乌尔一脸懵逼，看着从天而降的天堂，又看了看缓缓腾起的地狱，猛然意识到了什么。
　　天堂和地狱要接壤了！
　　妈耶，这可使不得！
　　乌尔挥舞荆棘之枪，身躯无限放大，六翼天使的虚影立于两方世界之间，于混沌之中手托天堂、脚踏地狱。
　　某一个瞬间，他强得像个战神。
　　下一秒，巨大的苍白触手伸出，将战神拍打在地，啪叽一声，整张脸贴在了笼罩地狱的天堂封印上。
　　咔啦啦！！
　　连绵成片的破碎声响起，覆盖地狱的金色束带层层崩塌，不敌两个世界的碰撞，顷刻间便有了毁灭的趋势。
　　乌尔眼睁睁看着地狱的封印被毁，想要挽救却毫无办法，心中默默祈祷，希望讲道理的圣子大人真的讲道理，这次真不怪他玩忽职守，可不能再把锅往他身上扔了。
　　融合的脚步无法阻挡，恢弘的画面还在继续。
　　一方是光芒万丈、充满秩序美德的天堂，另一方则是黑暗深邃、充斥着混乱罪孽的地狱。
　　这两个世界，分别代表着至高的圣洁与极致的邪恶……无论站在任何角度，她们都绝对对立，不可能也不存在融合的可能。
　　但在苍白之海的推动下，两大神国碰撞，以某种规律自我运行，轻易接纳了彼此。
　　在苍白的背景下，光暗结合，七美德和七宗罪的信息激烈交换意见，信息的碰撞融合产生了大片复杂且诡异的天象。
　　混沌的中心位置，似乎是在寻求某种平衡，圣洁的歌声与邪恶的咒骂交织，混为一谈，同时承载了两种声音。
　　美德和罪孽纠缠、碰撞、渗透，具象化为实质的表现，形成天使与恶魔的巨大虚影交错，金色束带和漆黑锁链缠绕。
　　紧接着，代表七美德的光柱在天堂闪耀，这些光芒努力穿透混沌，试图照亮下方的地狱。
　　地狱不甘示弱，升起七道扭曲的光柱，双方组成了一个光暗共存的诡异图谱。
　　七美德：谦逊、真诚、勤奋、慷慨、纯洁、勇气、宽容。
　　七宗罪：傲慢、虚伪、懒惰、贪欲、色欲、恐惧、嫉妒。
　　七美德与七宗罪的化身，分别从各自的阵营中挺身而出，开始了史诗般的对决。
　　最先碰撞的是谦逊和傲慢，紧接着是真诚和虚伪，随后宽容和嫉妒、勤奋和懒惰等等一一对应。
　　或许是受现如今对应美德/罪孽的天使/魔鬼影响，这些战斗的虚影均有不同形式的表现，比如谦逊和傲慢，好似生死仇敌碰面，打得那叫一个不可开交。
　　再比如真诚和虚伪，战斗画面毫无特效可言，仿佛是在走一个过场，堪称摸鱼场中的划水王。
　　又比如色欲和纯洁……
　　呃，都挺下流的，一时间分不清谁才是地狱的色欲，谁才是天堂的色欲。
　　最终，信息法则完成了平衡，七美德的光辉闪耀在地狱，七宗罪的阴影也在天堂悄然蔓延。
　　无法分
　　辨是正义战胜了邪恶，还是黑暗笼罩了光明，天堂和地狱达成平衡，形成了一个光暗、美德罪孽、上下互补的新世界。
　　圣洁的天堂位于高空，由无尽光辉编织而成，白云金光，每一朵云彩上，都建有宏伟的宫殿与花园，清澈的溪流从中流淌而过，天使的光影闪烁不断。
　　扭曲的地狱位于下方，由火焰与黑暗构成深渊，岩浆河流在地底翻滚咆哮，扭曲的岩石与尖锐的山峰构成骨架，硫磺的气息四下弥漫，魔鬼的暗影随处可见。
　　震动停止，天堂和地狱合二为一。
　　赫休诺居高临下，位于第九层俯瞰下方……虽然韦恩已经告诉她，地狱也是耶洛因的手笔，目的是用罪孽来承托美德，更好地引人向善，可亲眼看到两大神国相融，还如此轻易，仍旧忍不住心生震撼和惊讶。
　　韦恩闭目感应着新生的天堂和地狱，视线停于那片混沌区域，那是进入人间的通道……无论天使还是魔鬼，都能跨界直达神选大陆。
　　放以前，韦恩说什么都要阻拦一下，绝不会让魔鬼开启地狱之门。
　　现在嘛……
　　希望魔鬼们有一个坚强的心，勇于战胜一切艰难险阻，别被苍白的神选大陆吓着了。
　　“介个，就是抛瓦！”
　　韦恩抬手握拳，感觉好极了，一人单挑末日四骑士也不在话下。
　　错觉刚升起，便被谨慎的理智一拳打死。
　　他看向赫休诺：“怎么样，是不是感觉自己的力量变强了？”
　　赫休诺愣愣点头，说道：“是有这种感觉，而且，突然出现了对地狱的感应，仿佛……”
　　仿佛那里也是天堂！
　　同一时间，还在地狱苦熬神火的弥卡尔也感应到了异常，他迷茫睁开双眼，不知道发生了什么。
　　七美德和七宗罪均有感应，天使和魔鬼也看到了彼此……霎时间，整个天堂和地狱乱成了一锅粥。
　　韦恩身躯淡化，降临在混沌区域，握拳轻咳两声，准备以神国主人的身份来两句。
　　他将赫休诺定义为天堂的带头大姐，弥卡尔定义为地狱的带头大哥，他自己则是新神系的主人。
　　“圣子大人。”
　　乌尔挥舞羽翼赶至，衣衫褴褛，好不狼狈。
　　他惊慌失措道：“不好了，圣子大人，地狱的封印在碰撞中被毁，魔鬼们势必重启战争，天堂有危险了。”
　　有没有一种可能，这是圣子大人故意为之？
　　韦恩不满看向乌尔，领导发言你抢麦，活该你小子未来要犯事，七美德的身份被其他天使取而代之。
　　比如那个叫礼萨的，小老头年纪轻轻，一看就很有前途。
　　“乌尔，你知道地狱的封印为什么会毁灭吗？”
　　“圣子大人，属下不……”
　　“哎呀，还敢狡辩！”
　　韦恩瞪大眼睛：“我在上面看得清清楚楚，封印就是你小子压坏的，也是因为你玩忽职守，天堂和地狱才会产生接触，罪大恶极，等死吧你。”
　　说着，抬手一挥，将乌尔送至天堂。
　　“咳咳！”
　　韦恩握拳轻咳两声，余光察觉到下方仰头望天的弥卡尔，见其面露恐惧，传音安慰起来。
　　“我的天国副君、似神者、最强天使、神座之右、一人之下弥卡尔，以圣子韦恩之名，你的荣耀永居天堂，永列神座之右。”
　　说着，补充一句，七宗罪傲慢什么的，大领导睁一只眼闭一只眼，随便拿个分身顶替一下就完事了。
　　弥卡尔悬着的一颗心放下，陶醉在父亲的赞许中，不管天国副君还是地狱傲慢，只要父亲多夸两句，一切都无所谓。
　　当然了，如果能在天国副君的基础上聆听父亲的称赞，自然最好不过。
　　韦恩安慰完弥卡尔，准备正式说两句。
　　“哈哈哈——”
　　下方，传来一阵嚣张的大笑，拆分笑声，亦有沉冤昭雪的快意、对迟到正义的愤恨、对自身遭遇委屈的同情、对不公世界的痛斥。
　　这么多复杂的情绪糅合在一个笑声中，不用想，来者正是地狱的小丑之主。
　　弥卡尔：（）
　　陶醉在父亲的称赞中，作为全家最成器的孩子，无法自拔，没有发现冒犯韦恩的小丑之主。
　　“哈哈哈——”
　　黑色烟柱拔地而起，直面韦恩并和他立于同样的高度。
　　嫉妒之主双目赤红盯着韦恩，激动到浑身都在发抖：“看看这是谁，韦恩，终于让我找到你了！”
　　自从俘虏韦恩失败，失去对方的踪迹后，嫉妒一直没闲下来，大有掘地三尺，挖穿整个地狱也要将其揪出来的意思。
　　事实上，嫉妒见过韦恩好几面，尤其魔王会议的时候，韦恩套着蝙蝠魔的皮肤，要么怀里搂着个色欲，要么成就虚伪之主，成功坐上了地狱的第二把交椅。
　　实力悬殊，再加上傲慢背书，嫉妒没把韦恩和虚伪之主联系在一起，坚信韦恩畏惧他强大的力量，躲藏在地狱某个阴暗的夹缝里。
　　心惊胆战，唯恐暴露便招至死亡，像是下水道里的小老鼠，活得格外憋屈。
　　就该这样！
　　再见韦恩，发现人模狗样，衣衫鲜亮整齐，背头梳得一丝不苟，嫉妒颇为不爽。
　　他天天想，夜夜想，等着盼着希望韦恩过上苦日子，结果就这？
　　好在问题不大，洗刷耻辱就在今朝，才三个月不见，韦恩变强又能强到哪去！
　　嫉妒之主斗志高昂，今天他吃定韦恩了，天父耶洛因来了也留不住，他说的。
　　“哈哈哈——”
　　嫉妒笑得流下眼泪，一脸狂热道：“韦恩，我找你找得好苦啊！”
　　“所以呢，你找我干什么？”韦恩眨眨眼，好奇看着小丑之主，好滞后的情报网……如果是村里还没拉网线，可以去村头六婶那边问问，那的消息比较灵通。
　　“我要你告诉所有人，你睡了天堂的纯洁！”
　　“呃，现在真没有。”
　　韦恩摇了摇头，他和赫雅清清白白，真没睡过。
　　“混蛋，事到如今你还敢说话，我亲眼看到……”
　　嫉妒深吸一口气，打开全服大喇叭：“你玷污了七美德中的纯洁，把赫休诺……”
　　砰！
　　一声巨响，嫉妒当空炸开。
　　是弥卡尔，被刺耳的魔鬼笑声吵醒，一看嫉妒和韦恩立于同样的高度，当即怒不可遏。
　　你什么档次，和我爸一个高度！
　　再听嫉妒要说大实话，吓得一拳将其打爆。
　　什么赫休诺、什么父亲，妈耶，这是能乱说的嘛！
　　韦恩无语看着原地爆炸的小丑之主，还行，有口气，没死透，以后还能接着乐。
　　“咳咳，我简单说两句……”
　　该死，我要说什么来着？

第544章 启示录
　　韦恩一脸郁闷立在半空，因为乌尔和嫉妒连续抢麦，原本想说的话不知从何说起。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，索然无味。
　　韦恩觉得没什么意思，但又想找点乐子，思维连线弥卡尔，让他肩负起天国副君的责任，不要让魔鬼们扰乱天堂秩序，又让他肩负起地狱带头大哥的责任，组织魔鬼们搞一次团建。
　　地狱被封印了这么久，魔鬼们的欲望长期压抑得不到释放，肯定都憋坏了。
　　人间，必须去人间组织一次团建！
　　吩咐完，韦恩拍拍手离去，第一时间赶去人间等魔鬼们降临。
　　期待.JPG
　　——
　　夜。
　　薄雾，星稀。
　　夜晚的伦丹被一层神秘面纱笼罩，雾气如幽灵般在街头巷尾游荡，将道路两旁的路灯和居民区窗户透出的灯光模糊，一辆黑色轿车缓缓穿过薄雾，近在咫尺又仿佛进入了另一个世界，眨眼间消失不见。
　　伦丹还是那个伦丹，又和往常大不相同。
　　下水道偶尔会传来声响，像是匍匐在城市下方神秘生物的低语，又似整座城市沉睡时发出的呼吸，那是一种粘稠的、无序的、仿佛触手蠕动时才能发出的声音。
　　城市的各个角落，随处可见藤蔓一般依附在墙壁上的苍白脉络，好似血管，保持着固定的频率脉动。
　　小巷的潮湿处，雨水积压，洗去墙壁灰白，露出增生组织一般的苔藓。
　　微风拂过，于狭窄的街道发出哨音，似是呢喃，又掺杂着某种生物啃噬磨牙的声音……
　　游荡在街头的路人不以为意，身为诡异的一部分，他们并不认为这些声音有什么特殊之处。
　　今夜的伦丹异常寂静。
　　突然，阴冷的黑云在伦丹上空汇聚，地狱的硫磺气息涌入，带来喧嚣吵闹，打断了这份静谧。
　　黑暗漩涡搅动，地狱之门在伦丹上空开启。
　　天空裂开了一道巨大缝隙，犹如被无形力量撕扯开的黑色帷幕，沸腾的岩浆在帷幕后方翻滚，将周边的黑暗云层染成血色，映照整個伦丹如同置身于末日边缘。
　　空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。
　　随着地狱之门开启，一股股燥热的地狱之风倒卷而下，带来刺鼻的硫磺味和令人窒息的热浪。
　　建筑物在狂风中摇晃，玻璃破碎的声音此起彼伏，街头的树木被连根拔起，如同无助的玩偶被随意抛掷。
　　城市的灯火在这一刻黯淡下去，只有地狱地狱岩浆的躁动红光在半空忽明忽暗……照亮了伦丹的街头巷尾，也照亮了一张张诡异的笑脸。
　　渐渐地，燥热的狂风趋于稳定，地狱之门开始向外喷吐各种形状的狰狞生物，它们有的长着翅膀，有的拖拽长长的尾巴，有的身躯燃烧永不熄灭的火焰……绝大多数都呈现出了地狱风格的白色身躯+黑色面具。
　　地狱的魔鬼降临人间，于高空中肆意尖叫狂啸……邪恶且充满杀戮血腥的笑声充斥在城市上空的每一个角落。
　　不出意外的话，伦丹会在今夜沦为废墟，成为魔鬼们发泄欲望的游乐场。
　　在任何一个时代，任何一个地方，混乱和恐惧都不是绝对的，总有勇敢的灵魂挺身而出，奏响人类最伟大的勇气赞歌。
　　他们或许只是普通人，但面对未知的恐惧时，会展示出超乎寻常的勇气和决心。他们的存在，如同黑暗中的一点光芒，看似微弱，却能唤醒在黑暗中惊恐的灵魂，将勇气的赞歌传遍四方。
　　即使是在最黑暗的时刻，光明与希望也从未真正消失！
　　就是吧……
　　这份光明略显苍白，对闯入人间的地狱生物很不友好。
　　谁是猎物，谁是狩猎者，真不好说。
　　“哈哈哈——”
　　猖狂的笑声响起，震慑天空中的魔鬼不敢妄动，随着一个俊美邪异的身影入场，地狱的大魔王正式降临人间。
　　嫉妒之主！
　　是的，他又行了。
　　众所周知，地狱有七大魔王，位于七十二魔王顶点，高于所有的魔鬼，版本更新后，七大魔王依次为傲慢、虚伪、懒惰、贪欲、色欲、恐惧、嫉妒。
　　不为人知的版本里，傲慢是弥卡尔的分身，恐惧是拉尔的尸骨，一直受弥卡尔控制，虚伪和贪欲分别由韦恩的分身蝙蝠魔客串出演。
　　七大魔王有四个憨厚老实的外乡人，真正的本地人只有懒惰、色欲、嫉妒。
　　天堂和地狱接壤后，中间出现了一片混沌区域作为缓冲带，傲慢紧急召开魔王议会，让七大魔王约束自己的领地，不要擅自行动打入天堂。
　　傲慢：情况太诡异了，我完全看不懂，小心无大错，你们也谨慎点。
　　大魔王们纷纷觉得言之有理，嫉妒提问，天堂不能去，那人间呢？
　　傲慢挥了挥手，人间什么的，让七宗罪看着办，这点小事自己拿主意就行，不要什么事都请示他。
　　嫉妒大喜，警惕看向一众大魔王，询问有谁愿意和他同行。
　　同行肯定是不可能同行的，魔鬼向来喜欢吃独食，向来有自己的计划，根本不考虑团队合作。这么问，无非是约法三章，来一个口头上的划分地盘，先把自己想要的地盘占下来。
　　嫉妒之主想要伦丹，在这里，他能抓到韦恩。
　　其他魔王对人间兴趣缺缺，面对敞开的地狱之门也不为所动，在敷衍中完成了地盘划分。
　　傲慢：人间什么档次，不配被我征服，你们看着分吧。
　　虚伪：我这一生只爱地狱，哪也不去。
　　懒惰：等你们分完了，剩下的归我。
　　贪欲：我要普鲁士，那里的下水道是人类工业皇冠上的明珠。
　　色欲：约了虚伪做精油面膜，改日再说。
　　恐惧：随便。
　　四个老实巴交的外乡人不会也不可能在人间开启地狱之门，懒惰太懒，色欲知道韦恩圣子的身份，暴食、暴怒被虚伪之主手撕的画面历历在目，很清楚在人间开启地狱之门，自己会落得一个怎样的下场，寻思了一下，还是待在地狱比较稳妥。
　　去人间会死，留在地狱有八爪鱼陪玩，既如此，为什么不选择瑟瑟呢？
　　傲慢的傲慢，虚伪的虚伪，懒惰的懒惰，贪欲的搞钱，色欲的沉迷瑟瑟……和这群魔鬼在一起，怎么可能搞得好地狱！
　　嫉妒鄙夷看着不求上进的六条虫豸，会议结束的第一时间，返回自己的领地，亲率部属冲向人间。
　　他要从伦丹开始，将整个神选大陆变成自己的领地，打造第二个地狱，再借权柄的力量壮大自身，反攻地狱成为七宗罪之首。
　　今晚就是他嫉妒之主洗刷冤屈耻辱的日子，他要一步一步爬到最高，拳打傲慢，脚踢虚伪，他要成为地狱最强的大魔王。
　　但首先，抢伦丹，抓韦恩，先把小丑之主的污名摘了。
　　从今天开始，他不允许有人再说他是小丑！
　　“哈哈哈——”
　　足足笑了五分钟，嫉妒之主才勉强压下上扬的嘴角，他志得意满看向下方薄雾朦胧的城市。
　　天堂地狱接壤的时候，他被卑鄙的神秘人偷袭，原地爆炸，损失了大量思维，幸得本体在第二深渊无边之海，很快又活了过来。
　　这两年，他不是在被杀，就是在被杀的路上，实力大幅下滑，先输傲慢，再输虚伪，再输下去，恐怕连整天瑟瑟的色欲都打不过了。
　　六大魔王没来，对他而言是件好事，这是他翻身立命的机会，说什么都不能放过。
　　当然了，嫉妒也不是傻子，很清楚六大魔王不来人间是担心天堂，魔鬼怎么可能不馋人间，假装无所谓，无非是把他当成投石问路的棋子。
　　“真以为我会给你们机会吗，过了今晚，整个神选大陆都会成为我的地盘，你们这群眼高手低的废物，只配跪在我脚下乞求怜悯。”
　　嫉妒冷笑不止，入眼是伦丹的街头巷尾，人群并没有他想象中的惊慌失措，一个个伫立街边，笑容无比诡异。
　　该死，你们这是什么眼神，骂谁是小丑呢！
　　嫉妒大为不爽，恼怒道：“我收拾不了傲慢和虚伪，还收拾不了伱们！”
　　时间不等人，天使随时都会降临，其他大魔王也在伺机而动，他急需大量权柄弥补损耗的思维，先把伦丹变成自己的地盘，再挖地三尺把韦恩揪出来。
　　轰隆隆！！
　　嫉妒之主散开生命领域，七宗罪锁链穿插天空大地，在肆意的污染中放声大笑。
　　“哈哈哈——”
　　“哈…哈……”
　　“嘎？！”
　　笑着笑着，嫉妒笑不动了，伦丹比他想象中要稳固，仿佛是一片加固过的领域，不，神域，他
　　全力以赴也无法撼动一分一毫。
　　“不应该呀，人间怎么会这么强，难道是我的力量下滑太多？”嫉妒一脸懵逼。
　　周边，几个受邀而来的魔王眼神越发诡异起来，没了刚开始的点头哈腰，九十度的腰板渐渐挺直起来，谄媚的笑容渐渐冰冷起来。
　　大哥，你行不行啊！xN
　　嫉妒脸色大变，一拳轰出，临空打爆一位魔王。
　　霎时间，余下的几位魔王唯唯诺诺，桀骜不驯的眼神都清澈了许多。
　　大哥，你这么行不早说，看误会闹的，下次可不能拿我们寻开心了。xN
　　魔鬼是这样子的！
　　嫉妒一脸晦气，习惯了地狱的民风，知道魔鬼们普遍务实，倒也没说什么，挥手拔出黑色大剑投掷而出。
　　大剑裹挟澎湃能量，轰碎大片建筑，撞击一个巨大的陨石坑，掀起无边尘浪。
　　嫉妒定睛看着下方，嘀咕道：“好奇怪，我的力量还在，但领域却无法奏效……是天堂的手笔吗，天使们对人间施加了封印？”
　　正想着，远处飘来两道白色身影。
　　一前一后，皆是女性。
　　为首的女子金色长发盘起，身着教宗长袍，神色冷漠，姿态高傲，绝美的容颜即便在黑夜中也无比耀眼。
　　随后的女性相貌气质偏向年轻，虽然长得也很漂亮，但此刻就如衬托鲜花的绿叶，平平无奇，无甚出彩之处。
　　教宗赛娜，小跟班秘书奈尔逊。
　　嫉妒不悦看着腾空而起的赛娜，借用傲慢的经典台词，什么档次，和我一个高度。
　　“直面七宗罪面不改色，勇气可嘉，报上你的名字，我会施舍你一个不自量力的墓志铭。”嫉妒赞许道。
　　“自然教会，教宗。”
　　赛娜淡淡出声，思维引动能量潮汐，在对应地狱之门的半边天空铺开空间涟漪，成千上万颗巨龙头颅钻出，口衔能量光束……
　　万箭齐发！
　　嫉妒瞳眸骤缩，在光束来袭的瞬间淡化身躯。
　　光芒所过之处，不论魔鬼还是人类，不分敌我，俱都化作齑粉崩坏，无视自己人的狠辣作风比魔鬼还地狱，直让幸存的魔鬼们大呼小叫。
　　距离地狱之门近一些的，获得喘息的时间，逃得一条小命，距离远的就惨了，啊一下灰飞烟灭，刚来到人间就成了炮灰。
　　“她只是人间的教宗，为什么会这么厉害？”
　　嫉妒背靠一条大河，远远看着手段凶残的赛娜，脑门满是问号。
　　如果说，赛娜是自然骑士，手握元素真言，有着媲美死亡骑士的力量，倒也没什么问题，考虑到装备竞赛的可能，死亡有的，自然也要有。
　　可赛娜的行事风格，不计后果的斩尽杀绝，毫无骑士的道德可言，给死亡骑士提鞋都不配。
　　自然教会滥杀无辜，不准备在人间发展信徒了？
　　嫉妒扪心自问，恍然大悟道：“原来如此，把所有的活口都干掉，然后栽赃给我……”
　　该死，又成小丑了！
　　在地狱是小丑之主，到了人间还是小丑之主，那TM不是白来人间了嘛！
　　周边几位苟活下来的魔王瑟瑟发抖，嫉妒可以不在乎赛娜的强大力量，打不过扭头就跑，谁也奈何不了他，他们几个可不行。
　　直接把本体搬到了人间，死了可就真死了。
　　草率了，只想着人间无主，随便占据一块地皮便可作威作福，忘了人间还有神选骑士这种bug。
　　哗啦啦。
　　众魔身后的大河，也就是泰姆河突然间波涛汹涌，一个潮湿的身影踏住浪尖，从水面下浮了出来。
　　男子外穿米黄色大衣，内穿警服、长靴，双目灰白，皮肤湿润苍白，望之不似活物。
　　阿博！
　　嫉妒愣愣转身，思维扫过，神秘男子的气息和泰姆河相连，诡异的思维让他生出一股棘手的错觉。
　　更诡异的是，一条普普通通的小河沟，他的思维沉入其中便失去回应，仿佛被吞噬了一般。
　　人间是怎么了？
　　在地狱被封印的这段时间，人间究竟发生了什么，为什么会有这么多不知名的强者？
　　自然教会的教宗可以用神选骑士来解释，眼前这个水鬼呢，死亡教会的成员吗？
　　“你是谁？”
　　嫉妒不懂就问，出于谨慎，将两只同行的魔王护在身前。
　　阿博没有自我介绍，他的眼中容不下魔鬼，掀起苍白的浪潮向几位魔王卷了过去。
　　嫉妒深知这些潮水的恐怖，一脚踹飞将他护在身后的两位魔王，借助对方掩护，身形淡化消失无踪。
　　大浪侵吞而下，卷走了四五位魔王，无数的水花利刃切割，囚禁魔王的肉体和思维，将他们送去了河底雅座。
　　阿博没有追赶，看了眼嫉妒离去的下水道方向，轻轻摇了摇头：“魔鬼，这不是你熟知的人间，就算你拥有征服世界的力量，也不该第一个选择人间。”
　　就伦丹现在的配置，得有多想不开才会来这下副本。
　　一时间，阿博不禁同情起了嫉妒之主：“去哪不好，非要来伦丹，希望下一位会对你友好一点……希望吧。”
　　下水道中，三只魔鬼犹如惊弓之鸟，随便一点声响便让他们如临大敌。
　　“等等，你们刚刚听没听到什么声音，有点黏稠，好像是触手在爬？”
　　嫉妒之主抬手喊停，让两位魔王小弟一前一后将他护在中间，嘀咕道：“好奇怪，人间突然就陌生了，地狱被封印的这些年究竟发生了什么？”
　　两位魔王战战兢兢，建议道：“嫉妒之主，人间太诡异了，我们还是回地狱吧，那里更安全。”
　　不可能，绝对不可能！
　　嫉妒也想走，可现在就走，他和小丑有什么分别……况且心心念着的韦恩还没抓到，说什么都不愿返回地狱。
　　他一番思索，一巴掌拍在下水道的墙壁上：“我知道了！”
　　“知道什么了？”
　　“我终于知道赫休诺为什么会在人间失去纯洁了！”
　　嫉妒豁然开朗道：“人间不比以前，尤其是伦丹，这里强者扎堆，恶劣的环境连转生天使也无法适应……所以养出了韦恩，赫休诺被他打至跪地，八成是变成了他的星怒力。”
　　“……”x2
　　还惦记那个破天堂笑话呢！x2
　　别说了，相信我们，没有魔鬼会被这个老掉牙的笑话逗笑。x2
　　见两个炮灰担惊受怕，毫无七十二魔王的威风，嫉妒心下不屑，又不愿放两个趁手的炮灰离去，计上心头，发出沉稳的笑声。
　　“哈哈哈——”
　　“嫉妒，你笑什么？”
　　“我笑教宗无谋，水鬼少智，没有傲慢的命却得了傲慢的病。”
　　嫉妒一脸自得：“你们看这条下水道，虽道路错综复杂，但并非一点规律没有，教宗和水鬼没有追过来，说明他们彼此不和，这条线索记下来，咱们魔鬼最擅长挑拨离间，这把稳了属于是。”
　　两位魔王面无表情，听不懂嫉妒在说些什么。
　　下水道而已，普通的魔鬼都关不住，何况他们这种级别的魔王，与其纠结一条下水道，不如立即返回地狱。
　　再说了，人家没追，兴许是在下水道安插一队伏兵。
　　这么一想，两位魔王汗如雨下，现在不是地狱入侵人间的问题，而是如何保护地狱不被人间入侵。
　　地狱的封印在哪，好心的天使再帮忙建一个吧！
　　正寻思着，下水道尽头传来一阵急促的奔跑声，速度奇快，没等三位魔王有所反应便抵达了他们身前。
　　不好，真有埋伏！x3
　　两位炮灰魔王头皮发麻，嫉妒也忍不住悬起了一颗心，看清来者后，齐齐松了口气。
　　“汪汪汪！！”
　　“吓……咳咳，原来只是一条狗。”
　　嫉妒不满道：“看你们两个担惊受怕的样子，一点动静就把你们吓坏了，就这还魔王，地狱的脸都被你们丢光了。”
　　“不能这么说，这条死狗是亡灵，伦丹这么危险，万一它也很强呢！”一位魔王辩解道。
　　“再厉害能厉害到哪去，强者生活在阳光下，弱者才活在下水道。”
　　嫉妒哼哼一声，挥了挥手：“你们两个，去把这只狗宰了。”
　　“啊，我们？！”
　　两位魔王大眼瞪小眼，虽说眼前的亡灵恶犬人畜无害，看起来毫无杀伤力……但经过之前的两次危机，他们真不敢说稳赢。
　　万一呢！
　　魔生在世，谁还没个万一。
　　嗡嗡嗡——
　　诡异的思维波动散开，空气蓦然
　　一沉，凝固的空间沉重到令思维窒息，嫉妒僵在原地，身躯无法移动，眼珠骇然盯着前方的亡灵恶犬。
　　他堂堂地狱大魔王，七宗罪之一，竟然、疑似、有可能、或许打不过一条狗。
　　不可能，绝对不可能！
　　嫉妒极力挣扎，投入人间的思维无法撼动周边的空间，他尚且如此，更别说在人间只能沦为炮灰一档的两位魔王了。
　　阿宾张开犬牙丛生的嘴巴，对着三只魔鬼深深吸了口气，将无数的思维卷入体内，吞噬完毕后，一口一个，将两位魔王的灵魂叼了出来。
　　嫉妒的身躯当场解体，两位魔王的身躯被阿宾炼成了骷髅兵。
　　光晕律动，磷火闪烁，在它背上，几个浮动的光点渐渐成型。
　　这些光点，是阿宾死去的孩子。
　　差不多是两年半以前，某个大人物将韦恩赶出了伦丹，阿宾大晚上没主人遛，自己在街头遛自己，遇到了同样没主人骑的尤利亚。
　　结为好友，结伴而行。
　　阿宾教会了尤利亚一门外语，尤利亚传授给阿宾上乘的亡灵魔法，后者以复活自己的孩子为目标勤加练习。
　　这一练，就是两年半。
　　按理说，阿宾就是练一辈子，它也不可能复活自己的孩子。
　　天赋不足，智商欠奉，不行就是不行。
　　可谁让阿宾跟对了主人呢，选择比努力更重要，它选对了主人，无须努力实力便可稳步上升。
　　天赋不足没关系，韦恩带着它飞，智商欠奉更无所谓，力大飞砖就完事了。
　　这不，获得上等的灵魂材料，搓一搓，揉一揉，几个孩子就成型了。
　　阿宾仰头看向天空，眼眶中冷光跳动，透过地狱之门看到了一个个上等的灵魂材料。
　　“吼吼吼——”
　　咆哮声响起，无边浓雾拔地而起，一头扎进了地狱之门。
　　泰姆河边，阿博耸了耸肩：“看样子，它对你们并不友好，爱莫能助，希望地狱……能有一个光明的未来吧。”
　　今天是地狱大喜的日子，天堂的封印破坏，魔鬼们又能重返人间了。
　　好消息：地狱之门开启，魔鬼们振臂欢呼走上街头。
　　坏消息：地狱之门开启，魔王们连一条狗都打不过。
　　这一晚，地狱的魔王们被一条狗追着到处跑，哭着喊着来到七大深渊求救，希望大魔王能出手斩杀恶犬。
　　傲慢：你说什么，你要杀谁的狗，信不信我把你杀了！
　　虚伪：胡说八道，哪有恶犬，我怎么没看见？
　　懒惰：睡觉，莫扰。
　　贪欲：滚，莫挨老子。
　　色欲：哼，哼，哈……啊！
　　恐惧：随便。
　　嫉妒：快，快把大门关上，莫要放恶犬进来。
　　——
　　9月15日。
　　伦丹市郊古堡，自然教会总部。
　　今天是总部搬迁建成的第一天，作为教宗，赛娜召集教会高层准备说两句。
　　最新神谕，自然之神的恶念，名为耶莲的自然女神大彻大悟，回归了自然之神本身，这则振奋人心的好消息必须广而告之。
　　除此之外，赛娜还要宣布人事调动，为其他高层介绍三位刚升职的神谕大祭司。
　　自然之神返回神国后，赛娜的权势达到顶点，整个自然教会没人敢反抗她的意志……既如此，也就没有好领导和坏领导的说法了。
　　赛娜原本留着三条神谕大祭司虫豸是为了让他们干脏活累活，现在留之无用，在白沫来袭的那一天，一个意外不小心，衣袖中掉出三摞账本。
　　铁证如山，罪不可恕，当场执行教会法规。
　　神谕大祭司位高权重，不能一直空着，赛娜综合各方面考虑，提拔了三位劳苦功高的分区大祭司、祭司。
　　希菲、桑兰、苏曼特。
　　希菲没什么好说的，她当神谕大祭司，所有人都是服气的。甚至还替她委屈，这身份、这地位，当教宗都屈才了。
　　桑兰是法兰克分区的大祭司，教宗赛娜的亲信，被带头大姐提拔，享有神谕大祭司的荣誉和地位。
　　苏曼特·米勒……
　　别看他名声不显，区区黄金法师的修为无甚可取之处，此前还只是普鲁士分区的祭司，标准的要修为没地位，要实力没贡献，放在教会总部就是个小喽啰。
　　人家生得好，双胞胎女儿奈尔逊和雷吉娜，前者是教宗赛娜的秘书官，后者是……那个谁的秘书。
　　具体是谁就不说了，碰都不能碰的滑梯。
　　总而言之，他的后台不硬，但他的女儿后台很硬，比桑兰更有资格成为神谕大祭司。
　　神谕大祭司的权杖和凭证到手，苏曼特成了名副其实的教会高层，老岳父拿着权杖，一时百感交集。
　　来伦丹之前，他很欣赏韦恩这个小年轻，年轻人自信不张扬，要修为有地位，要家世有地产，雷吉娜交给韦恩，他非常放心。
　　来伦丹之后，他更欣赏韦恩了，年轻人谦虚低调到了极点，自称在伦丹有一腚地位，结果呢，一屁股坐下去，整个伦丹都压住了。
　　但很快，风言风语就传到了苏曼特耳中，比如私生活混乱，女朋友很多，情人更多，还和自己的亲妹妹有一腿；再比如，小白脸年纪轻轻上位，是睡服了自己母亲的老师，也就是现任教宗。
　　将雷吉娜交给韦恩，他很不放心，再一想教宗和韦恩的关系，生怕大女儿奈尔逊也遭了毒手。
　　很快，很快啊，这些统统都不是问题了。
　　版本更新，韦恩是自然之神，他们一家的信仰，不只在伦丹、教会、神国，哪怕在神明圈子里也有一腚地位。
　　神谕大祭司的权杖不会作假，大先知谄媚的笑容更不会作假，事实就是这么离谱，那个站着给他敬酒……拍着胸脯保证会好好对待雷吉娜的小年轻就是自然之神。
　　上次他给我敬酒的时候，我说话会不会太大声了？
　　我还拍他肩膀，还和他勾肩搭背了……
　　苏曼特眼下只考虑一个问题，雷吉娜约了韦恩参加家宴……届时他是站着敬酒呢，还是跪着敬酒呢？
　　该怎么称呼，大家各叫各的，我跪着管你叫主神，你坐着管我叫岳父？
　　想到这，苏曼特紧了紧手中的权杖，情不自禁露出后槽牙。
　　他说什么来着，把雷吉……把女儿交给韦恩，他非常放心。
　　四位神谕大祭司只到场三位，一位缺席……但没人敢说什么，纵然眼里揉不得沙子的穆拉和加文，两位道德素养拔尖的骑士，此刻也正襟危坐，认真倾听教宗赛娜的废话。
　　以前觉得这娘们儿心黑手狠，极其擅长内斗，成天琢磨着和其他教会开战，妥妥的虫豸……现在看来，人家端庄得体，威严满满，分明早就有了教宗之姿。
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　韦恩没有参加自然教会总部的会议，是为了避开希菲，这段时间，他甚至都没在伦丹溜达。
　　他极尽可能降低了污染对伦丹的影响，淡化眷属们对他的崇拜和渴望，以防万一，一面都没露。
　　污染伦丹的时候不比其他区域，韦恩尽量做到了润物细无声，在无人察觉的情况下完成污染。
　　如克莉丝、薇莉，再比如奥斯顿、弗拉，均不清楚自己已经变异。
　　韦恩在等，等末日四骑士现身，等污染他们之后，进化更进一步，获得逆转污染的能力。
　　如此一来，之前的一切都能当作无事发生，他又能欢天喜地看奥斯顿龇牙了。
　　足足等到九月半，也没见到末日四骑士的身影。
　　“我学习魔法至今两年半，换成练习生都能出道打篮球了，哥四个怎么还不来……”
　　“几个意思，非要等我凉了，你们才肯出现？”
　　“笑死，懂不懂两年半练习生的含金量，黄昏见证虔诚的信徒，怎么可能会凉！”
　　韦恩在神国大声抱怨，最近几天，女神们受眷属身份的影响，看他的眼神渐渐有了变化。
　　阿兹蒂墨、伽勒这样的就不说了，耶莲面对他的时候都温柔了许多，最离谱的是诗露刻，说好了和伽勒不离不弃，这两天看他的时候，要么发呆，要么突然脸红低头。
　　韦恩倒是不介意，呸，韦恩慌得一批，生怕哪天走夜路的时候被某个蒙面女神袭击，他手无缚鸡之力，只能对方代劳，然后被连续骗九次。
　　不是没有这种可能，很危险的！
　　正抱怨着，韦恩精神一振，将手从诗露刻的屁股上挪开，视线透过重重空间，于星空宇宙中看到了一艘红色涂装的巨型战舰。
　　“启示录……”
　　“开始了！”

第545章 大结局+后记
　　伴随一道奇异的光芒，一艘巨大无比的红色战舰出现在地球的视野中。
　　护盾绽放刺目红光，火烧般烈焰狰狞，舰体四周浮现能量凹槽，防御系统和武器系统全部启动，高于一切的战争机器就此降临。
　　战争骑士！
　　战争骑士又迎来了一次进化，不知他适应了何等残酷的环境，才能进化成眼前这个延绵数百公里的超级战舰。
　　韦恩的视线越过战争骑士，看向光晕闪动的幕后世界。
　　入眼，一片苍白。
　　闪烁奇异光芒的通道，好似一团敞开的花苞，又如同寄生体狰狞的口器，伴随四条巨大无比的触手舒展开来，螺旋的腔道内侧，长满了密密麻麻的倒勾利齿。
　　韦恩的思维沉入其中，苍白遍地，无法窥探真容，隐约察觉到三位乘骑战马的虚影。
　　正欲看个清楚，思维失陷，就此失去了联系。
　　“好巨大的体型，那是什么玩意？”
　　韦恩皱眉之际，星空战舰启动主炮，一道耀眼至极的红色光柱从战舰炮口喷薄而出，击穿无辜的圆月，笔直射向神选大陆。
　　如同神明的愤怒，穿透云层，撕裂夜的宁静，照亮了半边天空。
　　强大的压迫感席卷天地，整片天空彻底燃烧起来，大地在这一刻颤抖，山脉崩裂，河流改道，无数城市乡村在瞬息之间化为焦土。
　　眨眼间，天空被烟尘遮蔽，一片死寂。
　　星空战舰初试火力，在神选大陆中央熔化出匪夷所思的深坑，第二道光束再起，这一次，选择了全功率运转。
　　嗡嗡嗡——
　　颤抖的嗡鸣声过后，红色光柱将残破的月球抹去，重创神选大陆，翻江倒海，撕毁天地，贯穿整个大陆从后方破出。
　　于星空中远望，神选大陆所在的星球被红光贯穿，海洋沸腾，球体四分五裂，当即开始解体。
　　没解成。
　　破碎的星球沿着分裂趋势舒展苍白触手，贯穿的深坑撕开白色裂缝，一只占据了整個神选大陆的眼球猛地睁开，狂暴的思维倾泻而下，跨过重重星空，扭曲星空战舰弯折变形。
　　防御护盾瞬间崩溃，星空战舰随之变化，切换形态，变成一个体型无法计算的人形机体。
　　双手各持有一件手臂武器，左侧为战舰主炮，右侧为红色能量刃。
　　一刀一颗星球，一炮一串糖葫芦，战争骑士强到了无法阻挡。
　　另一边，扭曲的神选大陆也完成了变异，整颗星球化作蠕动的肉团，眼球居中，一条条触手无序舞动，搅动星空能量暴走，朝战争骑士飘了过去。
　　在其周边，异化的星空滋生大量白沫脉络，血管般攀爬无形星空，律动、繁殖、扩张，将周边一切有形无形的物体全部染成苍白的颜色。
　　变化不仅限于周边，盒子内每一处星空都在变异，苍白好似疯狂繁殖的癌细胞，呈指数级增长，污染星空表面，亦污染内在空间。
　　对于浩渺的恒星体系而言，变异的速度谈不上有多快……但对战争骑士而言，对手的体型明显有些超规格了。
　　巨大到足以遮蔽星辰的触手袭来，战争骑士一炮将其轰碎，机体破格进化，飞快生长，试图在体型上和星球肉团正面抗衡。
　　一条触手挥舞而下，搅乱成色复杂的宇宙能量，将战争骑士打落一旁，蠕动触足朝光晕闪烁的幕后世界冲了过去。
　　战争骑士的能量眼绽放红芒，红色利刃撕开粘稠的白雾空间，跳跃空间钻入星球肉团，从内部开始疯狂破坏。
　　星球肉团表面隆起，爆开巨大的红色蘑菇云，体型骤然缩小一圈……紧接着，连续的密集爆炸接踵而至，大量黑泥翻滚，星球肉团隐有从内部崩塌的趋势。
　　白沫滋生蠕动，肉团凝固，内部数之不清的触手蠕动收拢，挤压不断变大的战争骑士。
　　这种级别的战斗已然超出了毁天灭地的范畴，动辄星体崩碎，塌陷四周空间，将一切有形无形的物质能量全部抹去。
　　一团苍白的海洋在星空中铺开，两大神国于海洋中起起伏伏，抛开星球肉团，向着幕后世界直插而去。
　　战争骑士想要阻挡，被星球肉团拦下，只能眼睁睁看着苍白之海进入幕后世界。
　　这是一片无序且苍白的世界，穿过螺旋的利齿口器，内部自成空间，有星空，有大地，有山岳也不乏河流。
　　但所有的一切，都以苍白的形式呈现。
　　三道乘骑战马的身形悬于半空。
　　韦恩一步踏出，跳出神国，撕下体表的人皮，以苍白骑士的姿态现身。
　　六位女神没有跟过来，在神国，她们还能凭借权柄和末日四骑士过过招，甭管打不打得过，至少有这个资格，离开神国……
　　也行吧，至少不会被四骑士一招秒杀。
　　韦恩定睛打量面前的三位末日骑士。
　　乘骑黑马的饥荒骑士一脸死灰，病恹恹的仿佛得了瘟疫，随时都会死亡。他身着一袭黑色甲胄，身躯瘦弱堪称纤细，腰间挎着一柄黑色大剑，双目无神，全无半点生息。
　　黑色战马也是，干巴巴的，一点也不圆润。
　　从字面意思上理解饥荒骑士，人和马都很久没吃东西，饿脱相了。
　　韦恩看向死亡骑士，这个饿得更惨，饥荒骑士至少皮包骨头，这位连皮都没有，灰色长袍包裹灰色骸骨，手握死亡镰刀，乘骑骸骨战马。
　　和韦恩、罗涅的死亡骑士形态不同，末日四骑士中的死亡内部一团死寂，连人带马均是眼眶漆黑，没有寓意灵魂的闪动光芒。
　　死亡骑士定型，彻头彻尾的灰色，不像耶莲在灰色和绿色之间反复横跳，搞得死亡的定位都不明确了。
　　最后一位瘟疫骑士，在耶莲的记忆中，瘟疫将耶洛因称为曾经的自己。
　　这位骑士看起来伙食不错，白袍兜帽加身，内穿白色轻甲，体型强健，称得上高大威猛。
　　就是长得不咋地。
　　脸上一团层层叠加的增生组织，没有五官，像极了病变的苍白心脏，保持着频率兀自跳动。
　　什么样的主人什么样的马，末日四骑士皆是如此，瘟疫骑士的战马身躯健硕……除了没有脸、皮毛苍白了一些，和正常的马匹毫无二致。
　　“啧，亏我等了这么久，结果没一个像人的……”苍白骑士面部裂开，一条触手伸出，张嘴发出嘲讽。
　　胸前的大眼珠子散发混乱低语，登场便火力全开，尝试着污染三位骑士的可能。
　　进化的道路危机重重，稍有不慎便会被环境污染，韦恩隐隐有种预感，只要他能吞噬四骑士，绝对能成为创造环境的强者。
　　不说就地成就古神，肯定能离开盒子！
　　“韦恩，我看过你编写的新圣经，启示录篇章过于巧合，并非预言，你来自盒子外。”瘟疫骑士出声道。
　　他说话的时候，面部的增生组织会随声音起伏，沉闷的声线给人一种溺水窒息的感觉，乍一听很邪门，多听两声会觉得全身发痒，恨不得把自己的皮剥开。
　　韦恩不是人，不会受到影响。
　　事实上，在场一个人都没有。
　　饥荒骑士是负面信息法则的聚合体，极度纯粹的神明……论纯度，耶莲、伊德妮丝等女神只能算邪道。
　　死亡骑士也是，很早之前他便已经成形，被耶洛因打断，先后转手阿兹蒂墨和耶莲，是绝对意义上死亡神明。
　　瘟疫骑士……
　　目前看不出端倪。
　　“没错，我来自盒子之外。”
　　韦恩爽快承认，此战不是末日四骑士亡就是他活，到了这个节骨眼，隐瞒并无意义。
　　“原来如此，这大概就是你的特殊之处，你因此得到了古神的眷顾，得到赐予并没有陷入疯狂。”瘟疫骑士缓缓道。
　　韦恩没有解释什么，点头道：“那你呢，你自称耶洛因，但我在伱身上只看到了纯粹的虚空，并没有半点圣光的痕迹，你是耶洛因的锻造物？”
　　“我是耶洛因，但耶洛因不是我，我因他而生，但并非他的锻造物。”
　　你们这群末日骑士，是不是集体进修过哲学，怎么说话一套一套的，敢不敢说人话？
　　“说人话，你和耶洛因是什么关系！”
　　“耶洛因分解了自己，抛弃了全部，我作为他欲望的体现，拥有污染一切的能力。”瘟疫骑士直言道。
　　分解自己是什么意思？
　　韦恩闻言一愣，不明白这话该怎么翻译。
　　“耶洛因拥有无数的欲望，渴望进化，渴望强大，最强烈的欲望是对知识的贪欲，这些欲望左右了他，让他不敢更进一步，全面承接古神的知识。”
　　作为一名反派，瘟疫骑士无疑是合格的，看出韦恩的困惑，耐心解释道：“韦恩，你虽然是古神的眷属，但你并不了解古神，古神是没有感情的，他们诞生于宇宙之初，是无限信息碰撞汇聚的产物……”
　　“耶洛因直面古神的真容，聆听了古神的智慧，看到了知识也看到了空虚。反过来说也一样，正是因为这种无情，古神才能不被欲望左右，才能承载无限的知识。”
　　“身为有血有肉的生命体，我们只有放弃血肉，抛弃欲望，才有资格成就古神，变得像他们一样伟大。”
　　说到这，瘟疫骑士没有感情的声线明显狂热了许多：“见到古神的那一刻，耶洛因不仅没有疯狂，还获得了古神的赐予，他逐渐明白了一切，逐渐掌握了真理，在那一刻……”
　　“他已经成为了传统意义上的神明！”
　　传统意义上的神明，即宇宙帝国定义的神明，耶莲、伊德妮丝都在此列。
　　“耶洛因成神了，他的进化也因古神开启，他的欲望变得无比强烈，他渴望进化，渴望更多的知识……”
　　“直到现在，我也不清楚耶洛因是不是已经疯了，我只知道，他拥有绝对的理智，用理智来驾驭自己的欲望，一步步走到了今天。”
　　瘟疫骑士赞叹道：“新神是普通生命的终点，无论再怎么努力，都无法迈入古神的境界。拥有绝对理智的耶洛因也一样，他还拥有欲望，必然会受到知识的影响，朝着知识的含义发生变化……所以他进入盒子，在这里完成了自我分解。”
　　“七宗罪、七美德，这些都是耶洛因的力量，他创造天父教廷，建立神国的目的不是成神，而是通过分解自己，让自己摆脱欲望的困扰，从而使自己变得无欲无求，似古神那般空洞……”
　　说到这，瘟疫骑士看向韦恩：“末日审判并非审判神选大陆，而是审判耶洛因留下的欲望，只有抹去这些具象化的欲望，耶洛因才会获得古神的智慧。”
　　“你怎么能假定古神的智慧，谁说古神没欲望了，他们到处发糖，有求必应，这种找乐子的心态……呸，这种大爱无疆的心态，难道不是欲望吗？”韦恩不屑一顾。
　　耶洛因不是古神，只见了古神一面就妄自揣测，拿个人的臆想编造出了一个自己想象中的古神。
　　如果上帝的观念是鸟类创造的，那么上帝一定是长着羽毛的动物；假如牛能绘画，那么它画出来的上帝一定是一头牛。
　　古神不用人为创造，自宇宙诞生之初一直都在……但古神的形状不然，耶洛因看到的古神，是他自认为的古神，只能算古神众多形状中的一个。
　　如同蚂蚁观测人类，有赐予面包屑的人类，有赐予打火机的人类，更有甚者，解开裤腰带赐予灭世大洪水。
　　耶洛因看到空虚的古神，就认为古神是空虚的，咋滴，古神还不能发个呆了！
　　凡人的智慧，没有B数的智慧，自以为是的智慧……
　　韦恩觉得耶洛因不过如此，有且极有可能……在见到古神的那一刻，耶洛因已经疯了，只是他自己不知道罢了。
　　类似的例子，现如今的神选大陆遍地都是……身为诡异的一部分，人们不觉得自己诡异。
　　耶洛因用自己的冷静控制欲望、摆脱欲望，让自己变得无欲无求，这正是一种不自知的疯狂。
　　治不了，等死吧，告辞。
　　见韦恩不屑一顾，瘟疫骑士毫不恼火，继续道：“耶洛因的欲望分散在神选大陆每一个角落……不仅是地狱和天堂，那些女神的神国也不例外，每一个生命体内都有耶洛因的欲望，他创造了盒子内的世界，所有的生命都承载了他的欲望。”
　　“现在，这些欲望全部转移到了你身上，末日审判不再需要审判世界，审判你一个就可以了。”
　　“等等！”
　　韦恩挥舞触手打断，乐呵呵道：“你刚刚说了，你是耶洛因的贪欲，光审判我怎么够，你还要把自己也审判一遍。”
　　“理应如此。”瘟疫骑士淡定道。
　　“那他们三个呢，他们生于盒子内，也代表了耶洛因的欲望。”
　　韦恩看向饥荒和死亡两位骑士，邪恶的耶洛因创造你们只为了杀死你们，枪在手，跟我走，此时不反更待何时！
　　“理应如此。”x2
　　韦恩：（）
　　瞅瞅人家这觉悟，这思想境界，同样是分……呃，姑且算分身，同样是分身，怎么他的分身蝙蝠魔就只会怼天怼地怼魅魔呢？
　　究竟哪里出了问题？
　　哦，傲慢祭坛，蝙蝠魔的构成受到了弥卡尔的影响。
　　是了，就是这个原因，因为弥卡尔那个色鬼，蝙蝠魔才跑偏了！
　　“审判你之后，我们会结束自己的生命，耶洛因也会因此成为古神。”瘟疫骑士狂热拔出苍白大剑。
　　他从马背中抽出白色的脊髓，白沫扩散滋生，形成了骑士剑的形状。
　　旁边，饥荒骑士拔出黑色大剑，死亡骑士握住了收割镰刀。
　　“再等一下，打之前先让我死个明白。”
　　韦恩再次打断，不解道：“瘟疫，你说你是耶洛因的贪欲，那么问题来了，身为贪欲的你应该将
　　第五百四十五章 大结局+后记
　　一切占为己有才对，为什么你要严格遵守耶洛因的命令？”
　　瘟疫骑士第一次发出笑声：“我没有成为古神的可能，耶洛因有，如果能见证甚至创造一位古神，这将是何等的荣幸，就算死也值了。”
　　能说出这种话，你脑子也不正常！
　　韦恩两手一拍，放弃了交流，耶洛因疯了，他的锻造物也疯了，子承父液了属于是。
　　“别急，最后一个问题，耶洛因在哪？”
　　“……”
　　瘟疫没有回答这个问题，抖动战马缰绳，和饥荒、死亡同时朝韦恩走了过去。
　　“你不说我也知道……”
　　韦恩看向下方地面，这里就是耶洛因，或者说，这里是耶洛因体内。
　　刚刚通过的那团狰狞口器是耶洛因的嘴巴，这方天空大地、山川河流是耶洛因的五脏六腑，是他放弃一切欲望，思维回归空白后的产物。
　　贪欲之书，给我动！
　　韦恩心头低呼，面对袭来的三位骑士，身躯一瞬飙涨，疯狂滋生的白沫连天接地，倒卷的苍白之海肆意奔走，触及大地的瞬间，以迅雷暴风快播之速席卷四面八方。
　　结果不是很好，韦恩现在连四骑士都无法污染，没理由跳级污染耶洛因的生命本质。
　　“无须挣扎，你只是古神的眷属，而他，耶洛因，注定要成为古神。”瘟疫骑士乘骑白马出现，横剑而起，将漫天白沫卷上高空。
　　无边汪洋之海沸腾，被无形的力量掀翻，浩浩荡荡倒卷天幕。
　　高空中，饥荒、死亡两位骑士等候已久，一个舞动饥荒吞噬万物，一个挥动死亡抹除万物。
　　近半苍白被两位骑士一扫而空。
　　瘟疫骑士乘骑战马而上，大剑触及苍白之海，冷声道：“韦恩，变成我的样子，而后接受审判吧！”
　　污染奔涌而上，将苍白之海再次铺上一层苍白。
　　这是进化的直接较量，没有令人疯狂的碎碎念低语，更加原始也更加直白，双方比拼谁的进化层面更高，谁的生命本质更强。
　　作为耶洛因的贪欲，瘟疫骑士对自己无比自信。
　　哗啦啦！！
　　苍白之海压下，劈头盖脸浇了瘟疫骑士一身，后者愣愣持剑立在原地……他虽然没被韦恩污染，但也没有污染韦恩……
　　“这……不可能？！”
　　瘟疫骑士惊疑不定，挥舞大剑试图再次污染。
　　就在他思维陷入自我质疑的一瞬间，不远处的两大神国突然开启，将饥荒和死亡两位骑士卷了进去。
　　入场即围殴。
　　天堂、地狱、自然、死亡、黑暗、光明、天空……
　　在神国权柄的加持下，互补的信息爆发出了惊人的力量，正向拔高了自己，反向压制了饥荒和死亡。
　　神国的战斗最多五五开，韦恩没指望他们能战胜末日骑士，将胜负的天秤压在了自己身上。
　　他对战瘟疫、星球肉团对战战争、承载神国的苍白之海对战饥荒和死亡。
　　“贪欲之书，给我动起来，感受压力，吞噬压力，让我再进一步！”
　　苍白骑士胸口，巨大的魔眼一片混沌之色，无边深处的贪欲之书封面，大眼珠子睁开，抽调周边所有小眼球的能量，糅合成了同样的混沌苍白。
　　韦恩以一己之力单挑四骑士，无边压力让他无法喘息，对战战争骑士的星球肉体当场解体，承载神国的苍白之海近乎干涸，苍白骑士被瘟疫骑士的利剑刺穿眼球。
　　整整十五分钟，战斗呈现一面倒的局势。
　　十五分钟后，星球肉团恢复活力，挥舞触手将体型近乎自己十分之一大小的战争骑士卷入体内；承载神国的苍白之海涛声依旧，重新吹响冲锋的号角，从一众精疲力竭的女神手中接过权柄；苍白骑士双臂舞动利刃，抵挡瘟疫的骑士剑，正面较量中第一次压倒了对方。
　　瘟疫骑士脸上的增生组织疯了似的跳动，不明所以的局面让他想破了头也无法理解，面对苍白骑士的连续抢攻，不得不下战马改为步战。
　　嗷呜.JPG
　　苍白骑士化身白沫吞下战马，重塑身形变回原本的模样，战马在其体内横冲直撞，无法消化，更无法污染。
　　“不错的生命等级，耶洛因用自己的方式诠释古神并翻译，疯归疯，能走到这个地步，他的确是天才。”
　　韦恩撕裂前方空间，双手利刃挥舞，快若闪电，引得瘟疫骑士疲于招架。
　　轰！！
　　山川折断，大地崩陷，耶洛因体内的世界一片混乱，原本不受战斗损伤的生命本质，渐渐变得虚弱了起来。
　　耶洛因没有变，变得只能是韦恩。
　　苍白骑士于高空挥舞混沌色乱流，斩落瘟疫骑士，分裂下方茫茫大地，露出光明世界下方的至暗深渊。
　　瘟疫骑士坠落深渊，背后张开苍白肉翼，借振翅的加速，猛地跳跃空间来到韦恩身前。
　　锵！
　　三把近乎一致的苍白利刃交叉，韦恩背后撕裂，四条触手飞快涌出，又是四柄利刃直插而下。
　　瘟疫骑士没有防御，任由利刃贯穿自己的面庞和胸膛，没有脸的面孔看向韦恩胸口的魔眼。
　　思维视线内，苍白加重，越发混沌不可视，让逐渐理解一切的他什么都看不明白。
　　而且，他感应不到了自己的战马，后者在韦恩体内的挣扎幅度明显比之前弱了许多。
　　“这，这……”
　　即便已经说了很多次，面对这无法理解的情况，瘟疫骑士还是要说上一句——这不可能！
　　“你只是龙心岛古神的眷属，你不可能达到这样的高度，你的欲望如此强烈，你渴望追逐着进化，必然被进化抛弃。”瘟疫骑士声音低沉，感受到了窒息的恐惧。
　　“我赌了一切，他们也赌上了一切，没有理由失败！”苍白骑士胸前的大眼珠子狰狞骇人。
　　“耶洛因也赌上了一切，他放弃了全部！”瘟疫骑士的声音跟着变得狰狞。
　　“那就比较一下，谁的生命本质更强，谁的进化更高更远……”
　　韦恩胸前，大眼珠子陡然一凝，体内横冲直撞的战马彻底没了动静，他双臂下压，带着瘟疫骑士直坠黑暗深渊。
　　半空中，大片白沫喷洒，繁衍苍白之海，第二次污染此方天地世界。
　　瘟疫骑士疲于招架、饥荒和死亡无法抽身、战争还在和星球肉团硬碰硬，这一次，没有人能阻止苍白之海覆盖。
　　同一时间，神国内的两位骑士被赶下战马，无奈选择步战，两匹战马被承载神国的苍白之海卷走，在挣扎中渐渐失去了生息。
　　末日四骑士中，只有人马合一的战争骑士还没下马。
　　战马不仅象征着他们的身份，还代表了他们的力量延伸，是信息具象化的一种表现，被苍白之海吞噬并消化，意味着……
　　韦恩在一次次扛过压力之后，一次次进化之后，终于有资格对末日四骑士伸出魔爪了。
　　轰！轰！轰！！
　　三声巨响接连响起。
　　第一声，韦恩压着瘟疫骑士坠落黑暗深渊尽头；
　　第二声，两道身影击穿深渊，穿梭空间轮回一般出现在高空
　　第三声，溢散的冲击波崩碎山川大泽，搅荡空间绽开一片片水波涟漪。
　　下一秒，第四声巨响响起。
　　韦恩胸前的大眼珠子迸射苍白之光，混沌之色凝聚为一道巨大光束，刹那间划开无限空间，抹去了瘟疫骑士半边身躯，贯穿天空大地，余波震荡不止。
　　吞下三匹战马后，耶洛因的身躯变得越发孱弱起来，覆盖四方的苍白之海寻得缝隙，深入、纠缠、污染……
　　只是现在的情况还不够。
　　韦恩踏步前冲，手臂利刃脱落，变成一把苍白大剑被他握在手中。
　　剑锋呼啸，撕裂空间，直抵瘟疫骑士头颅。
　　“吼吼吼——”
　　瘟疫骑士发出远古巨兽般的沉闷低吼，白沫溢散滋生，补全残缺的躯体，余势不止，化作高约千米的苍白巨人。
　　低语声在其体内散开，以狂暴之姿冲刷四野，只一瞬便禁锢空气凝重，封锁了整片天空大地的空间。
　　韦恩的身躯定于半空，胸前的大眼珠子透发低语，没有狂暴，也无温和，以一种古老难言的气势散开，软化周边凝固的空间，解开封锁后余势不止压下。
　　轰隆隆！！
　　古老的低语声宛如万丈雷霆奔涌咆哮，又像遮天蔽日的大手，推开水波般的阵阵涟漪，再次来到瘟疫骑士头顶。
　　瘟疫骑士怒吼连连，讲道理没打赢，两只拳头高举头顶，抵挡下沉的无边重压。
　　哗啦一声白沫四下飞舞，瘟疫骑士的双臂崩溃，头颅被压入胸腔，破麻布一般的身躯重重砸落大地。
　　顷刻间，狂暴的冲击波涤荡四方，蔓延至整座大地，夷平所有连绵凸起的山脉，硬生生将这片大地削去了一层。
　　尘埃四起，隐约可闻一声悲鸣，不知道是不是沉睡的耶洛因受不了体内强拆发出了悲鸣痛呼。
　　轰！！
　　苍白色光柱降落，在震耳欲聋的巨响声中，碾碎一层层空间，延伸出无数镜面破碎的裂痕。
　　每一道裂痕都震动空间哀鸣，撼动天空大地崩塌。
　　光柱再度抹去瘟疫骑士的大半身躯，余势不止，好似灭世一般毁掉了此方世界的大地，以及下方的黑暗深渊。
　　崩溃的趋势一旦形成，结果便无法逆转，耶洛因体内失去平衡，天崩地裂进入了世界末日的倒计时。
　　末日四骑士未能如愿审判韦恩，反过来被韦恩审判了。
　　韦恩立于天空，苍白骑士胸前的独眼混混沌沌，似是呆滞一般，突然停下了疯狂破坏。
　　瘟疫骑士狼狈飞上高空，看着突然没有动静的韦恩，心有余悸道：“我不知道你究竟算什么，古神又给了你什么，你本该无比强大……但你对自己的定位有误，不该以凡人之躯挑战古神的境界，你没有放下欲望，你不可能成为古神……”
　　“如我之前所言，你被进化抛弃了！”
　　似是印证瘟疫骑士所言，对战战争骑士的星球肉团掉线般没了动静，满身红芒的战争骑士撕开肉团，以堪比一颗行星的恐怖体形走了出来。
　　瘟疫骑士放声大笑，总算安心了，就在刚才，他质疑了自己，更质疑了耶洛因，还忍不住怀疑起韦恩的身份。
　　和他战斗的，并非古神眷属，而是一位彻头彻尾的古神。
　　只不过，这位古神失去了自己的力量，跌落进化的巅峰，正一步步爬回本属于他的高度。
　　再回想，这种荒诞的想法何等可笑。
　　刷！
　　一动不动的韦恩踏步前行，将手中的苍白大剑刺入瘟疫骑士胸膛，大剑贯穿后，化作蠕动的触手钻入瘟疫骑士体内。
　　两种不同的生命本质纠缠，瘟疫骑士的四肢躯干或是膨胀，或是收缩，畸形的身躯变得不伦不类，连拟人都算不上。
　　他骇然开口，想说点什么，又无法用语言表达自己的震惊。
　　“我来猜猜，你一定想说，这不可能。”
　　“……”
　　的确不可能，你明明已经被进化抛弃了！
　　“虽然你没有五官，更没有眼睛，但我读懂了你的眼色……”
　　韦恩缓缓开口：“看清楚，现在的战争骑士究竟属于谁。”
　　瘟疫骑士身躯一滞，不可思议看向外界，入眼，战争骑士体表鲜红的涂层逐渐被苍白取代，机体依旧冰冷……但其内部却同时拥有机械结构和苍白的触手。
　　大量复杂的齿轮和液压装置被纠缠的触手取代，切换自如，上一秒还是触手，下一秒又变回了金属。
　　战争骑士叛变，机械武装的信息被韦恩全盘接收。
　　“桀桀桀——”
　　“现在，轮到你了，瘟疫骑士，把你的进化交给我吧！”
　　韦恩的身躯融化，顺着触手大剑涌入瘟疫骑士体内，从无边压力到吞噬三匹战马，再到吞噬战争骑士，他的生命等级终于压倒了瘟疫骑士。
　　进化的恐怖之处在于，只要生命适应环境，环境便变得宜居，而后生命和环境颠倒，需要环境来适应生命。
　　弱者才抱怨环境，强者不会，强者本身就是环境！
　　韦恩压倒瘟疫骑士的一瞬间，远在神国的饥荒、死亡两位骑士陷入无比狼狈的境地，不知何时，神国的天空裂开，一只巨大的独眼俯瞰，悄无声息散播低语。
　　女神们认为韦恩说话超好听，每一句都说在了道理上，让人越听越上瘾。
　　饥荒、死亡不这么认为，身为信息聚合体的他们，体内渐渐涌出了白沫，他们的信息受到污染，变得和游荡在虚空中的信息法则一样。
　　身躯不受控制，被两条巨大的触手卷走，轻易便被苍白之海吞下。
　　轰隆隆！！
　　苍白之海壮大，神国壮大，两位骑士的信息被苍白之海接收，贪欲之书饱餐一顿，大眼珠子兴奋到颤抖。
　　贪欲之书强，则韦恩强。
　　末日四骑士攻下三个，只剩最后的瘟疫骑士。
　　两团苍白纠缠，生命进行着原始的碰撞，双方各自摆出道理，然后……
　　嗷呜.JPG
　　贪欲之书直接开始，懒得浪费时间再和瘟疫骑士讲道理。
　　韦恩：势均力敌才讲道理，一拳就能放翻的事儿，还讲哪门道理？
　　拿来吧你！
　　瘟疫骑士转身欲走，膨胀的身躯臃肿好似肉团，脚步愈发沉重，身躯愈发僵硬，眼前的世界逐渐黑暗，直到他被黑暗彻底吞噬。
　　耶洛因快跑，盒子里有古神！！
　　瘟疫骑士注定无法提醒耶洛因，他的一切都被韦恩夺走，耶洛因从古神
　　第五百四十五章 大结局+后记
　　处得到了进化糖果，在这一刻全部便宜了韦恩。
　　“桀桀桀——”
　　白沫蠕动，露出苍白骑士振臂狂呼的身影，爽朗的笑声肆意回荡在天地之间。
　　他五指握拳竖在身前，享受体内抛瓦带来的震撼……然后就笑不出声了。
　　还是无法逆转污染！
　　他赌上了一切，战胜末日四骑士，保护了世界和自己在意的人，再回首，世界已经被他亲手污染，再也回不去了。
　　苍白骑士低声怒吼，掀起无边之海涌入破碎的世界。
　　还有最后一次尝试，污染耶洛因的身躯，得到对方的全部，以此冲击盒子的壁垒，去往更加恢弘的宇宙。
　　在那里，他会得到更全面的知识，更强大的进化，逆转污染也就达成了。
　　“我保佑我，一定要成功。”
　　白沫渲染，以狂暴的姿态冲刷破碎的耶洛因躯壳……直到遍布其全身，韦恩才意识到，自己在什么样的生物体内。
　　这是一个身躯庞大，堪比星球肉团的巨大生物，似人形，拥有双手双脚。脖颈、胸腔、腹部、手臂、大腿等位置，臃肿累赘的苍白肉团层层堆砌，淹没了手臂和双腿，远望只能看到圆圆的脑袋和躯干，大球叠小球，看起来无比滑稽和笨拙。
　　唯一值得称道的，是耶洛因的脑袋，外星人一般发达的大脑，后脑高高凸起，五官随面颅骨拉长，口鼻变得细长无比，嘴巴的位置由触手和凹陷的口器构成。
　　一般邪门！
　　“连个大眼珠子都没有，就这还妄想古神，拿来吧你！”
　　韦恩引动苍白之海，肆意夺取耶洛因的身躯，污染至大脑的位置，突然发现了大量隐藏的信息。
　　这些信息法则，并不存在于神选大陆，可能是原本盒子内的信息，被耶洛因私藏了，也可能是他从古神处得到的糖果，一人独享没有告诉耶莲。
　　真相不重要，韦恩吃到才重要。
　　嗷呜！嗷呜——
　　贪欲之书大快朵颐，想过去看今朝，他何时吃过这么富裕的自助餐。
　　轰隆隆！！
　　就在韦恩狂吃海喝的时候，耶洛因臃肿的身躯突然动了起来……这位或许是距离古神最近的超级神明发出一声咆哮，双手扯开脑袋，将被污染的区域全部倒了出来。
　　大片白沫流淌虚空，汇聚成一团扭曲的苍白。
　　韦恩吃红了眼都，哪里肯善罢甘休，掀起苍白之海又一次冲了上去。
　　惊涛骇浪袭来，耶洛因举起臃肿的手臂，折叠星空，使无形变作实质的有形，挥舞一团雨布包裹苍白之海，将其远远投掷而出。
　　苍白之海正中星球肉团，顺势融入其中，触手舞动，卷住一旁的战争骑士吞下，身躯高涨，头顶神国朝耶洛因冲了过去。
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　耶洛因骇然看着前方的怪物，不明白究竟发生了什么，瘟疫骑士在哪，为什么没有按照命令审判世界？
　　战争骑士是怎么回事，被污染了吗？
　　怎么可能，作为最纯净的信息聚合体，战争、饥荒、死亡不存在被污染的可能。
　　还有，这个怪物是谁啊，从哪蹦出来的？
　　耶洛因满腹疑虑，面对来袭的触手，一次次折叠星空与之对抗，回想刚刚差点被污染的凶险，心有余悸，暗道一声侥幸。
　　耶洛因将自己分解之后，将末日审判的任务交给了‘自己’，也就是从他体内诞生的瘟疫骑士。因为瘟疫骑士代表贪欲，极有可能被欲望扭曲，反过来污染本体，故而防了一手。
　　在耶洛因的计划中，末日四骑士必将取胜，都不用倾巢而出，任意一位骑士便可横扫神选大陆。
　　毁灭天堂、地狱，毁灭神选大陆和神国，毁灭他曾经留下的一切。
　　非要说失败的可能，只有来自内部，瘟疫骑士叛变，他自己杀了自己。
　　备用计划在耶洛因的大脑里，他留下了最后一道感情，写作‘对生命的敬畏’，读作‘从心’。
　　失败不可怕，可怕的是没有重来。
　　耶洛因留下防备的后手，如果瘟疫骑士正常执行命令，杀死一切之后，会发现他脑海中对生的渴望、对死的畏惧，亲手斩断最后一份感情，晋升古神的仪式依然照旧。
　　如果瘟疫骑士叛变，真打算污染他，求生的欲望会让他立刻苏醒，反杀瘟疫骑士。
　　这次晋级失败不要紧，盒子还在，还有第二次、第三次，乃至无数次机会，他始终拥有可能。
　　小心无大错，这不，备用计划派上用场了。
　　只不过，瘟疫骑士没叛变，盒子里钻进了一只韦恩，手持贪欲之书，长了一张耶洛因看不懂的面孔。
　　他无法理解韦恩存在的形式，越看越模糊，就连对方的那些道理，此前也为所未闻。
　　敌人是谁，来自哪，为什么要和我战斗？
　　耶洛因一肚子疑惑，脑浆子都要沸腾了……但韦恩根本不给他发问的机会，一次次发动冲击，一次次将阻挡自己的星空染成苍白。
　　两坨巨大的身影越过太阳，苍白的脉络就地延伸，以肉眼可见的速度将太阳染成苍白的颜色。
　　原本散发的波粒二象，此刻变成了扭曲的低语，以光速扩散……在触手的蠕动声中，将空间内外的一切同化为苍白。
　　“古神？！”
　　耶洛因骇然至极，他对古神拥有绝对的渴望，也拥有绝对的畏惧，不管敌人是不是古神，畏惧升起便无法抑制，跨越空间夺路而逃。
　　他知道一条近道，能以最快的速度逃离盒子。
　　盒子没了还能再造，命没了就什么都没了。
　　远远地，耶洛因看到了盒子的边缘，下一刻，放下的一颗心又悬了起来，漫无边际的星空中，一团团无规则的混乱苍白脉络攀爬，游走在盒子的内侧边缘。
　　不止如此，整个盒子也以极快的速度转化为苍白，亦如雪崩，起初只是一片雪花崩溃，最后山崩地裂根本无法阻止。
　　不会错的，是古神！
　　只不过，这个古神尚且稚嫩，仿佛丢掉了自己的力量。
　　耶洛因为自己的猜测深深震撼，愣神的瞬间，周边污染的空间流淌出大片白沫，蔓延至脚下，顺着他的手臂四肢攀爬，一路直达大脑。
　　惊悚的寒意袭上心头，耶洛因回忆起了被古神支配的恐惧，舍弃这些被污染的身躯，从大脑中刨除知识扔掉也在所不惜。
　　这些曾被他无比渴望的知识，此刻如同负重，恨不得全扔了好让自己跑快一些。
　　知识扔得越多，盒子被污染的速度越快，耶洛因的逃亡之路也就越发艰难。
　　猛然，无数的低语从天而降。
　　他僵硬抬头，思维在盒子的黑暗深处看到了一幅难以理解的画面。
　　一颗巨大的眼球嵌在虚空，仿佛凭空长出一样，没有依附的落脚点，又如同依附了万事万物。
　　耶洛因眼前天旋地转，毕竟是承受过古神污染的疯子，短暂地呆愣后转醒，撇开被污染的躯体，缩水严重的脑袋一头扎在了盒子的内壁上。
　　白沫袭来，耶洛因果断将被污染的部分抛弃，他的身躯潜入盒子边缘，一边狂奔，一边扔掉部分身躯。
　　在他身后，数条触手席卷而来。
　　曾经，韦恩也这么被饥荒骑士追赶，在里世界的威廉、菲洛米娜先后自爆的情况下，成功逃回了表世界。
　　耶洛因早已舍弃一切，另一个备用方案，也因高估了某个好大儿的孝顺，无法通过天堂和地狱借壳重生。
　　他感应不到自己指名道姓的圣子，也就无法召唤对方逃生。
　　一路跌跌撞撞，退化成人类的耶洛因冲出迷障，逃离盒子，来到了一处不算繁华的街道。
　　远望，可见一座铁塔高耸，他立身的墙角处，几只老鼠结伴同行。
　　呼朋唤友，招摇过市，嚣张到了极点。
　　“逃出来了……”
　　来到盒子外，耶洛因看到久违的阳光，忍不住扬起双手大声笑了起来。
　　没有围观群众，路人们接受能力极限，什么场面没见过，一个没穿衣服的醉汉而……哦，咯吱窝挺白，外地人吧。
　　笑了片刻，耶洛因继续跑路，盒子拦不住古神，地球随时都有苍白化的可能，等到了安全屋再笑不迟。
　　在月球背面，存放了他和耶莲抵达太阳系的飞船，上面储存了其他宇宙帝国的星图。
　　想办法再造一个盒子，他依旧能冲击古神的至高境界。
　　“下次再见，我绝不会被你追着赶……”
　　耶洛因撂下一句狠话，瞬间消失在原地，再次出现时，已经来到了月球背面。
　　飞船还在，他二话不说直接登船，启动升空后，一连数次跳跃穿梭，启动自动飞行模式，拟定下一站航程，这才瘫软在驾驶座上。
　　“为什么盒子里会有……古神？！”
　　耶洛因眉头紧皱，有古神不奇怪，盒子总会招惹奇奇怪怪的强大生命……但以他对古神的认知，古神欣赏任何形式的进化，不应该打断他才对。
　　正思索各种可能得时候，飞船传来警报，受未知引力影响，飞船偏离航程，自动跳转手动模式。
　　耶洛因没有理会疯狂的警告声，望着面前的屏幕，脸上满是茫然：“我不是已经离开了盒子吗，为什么又回来了……”
　　“梦境？！”
　　镜头拉远，飞船在无垠宇宙中缓缓行驶，正前方，一颗巨大的眼球睁开，低语散开……将临近的星球或该溜子一般游荡的小行星污染成苍白的腐败形状。
　　飞船越飞越近，碰触巨大独眼的虹膜，晕开水波涟漪，径直融入其中。
　　嗷呜.JPG
　　——
　　星空中，飞船缓缓移动。
　　韦恩坐在驾驶舱中，仰头看了看星空宇宙，低头看了看自己的手掌。
　　掌心中，一团蠕动的苍白不安分跳动，时不时伸出一条触手要和他互动。
　　兰德尔帝国的科技最高杰作——智慧之盒！
　　盒子宇宙中，耶洛因在前面跑，韦恩在后面追，一路捡捡吃吃，最后跟丢耶洛因，成功迷失了方向。
　　好在耶洛因扔得足够多，韦恩的胃口也足够大，吃到了足够的知识，将智慧之盒所在的星体系统全部染成苍白，硬生生撑开一条裂缝，来到了盒子之外。
　　霎时间，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，无数的知识从宇宙各地汇聚而来，将韦恩的生命本质无限拔高，突破最终的极限后才缓缓放慢了速度。
　　古神！！
　　“学习魔法两年半，出道即是神，这个两年半的含金量也太足了吧……”
　　韦恩嘀嘀咕咕，看了眼飞船上记载的星图，蠢蠢欲动，恨不得立刻去星际帝国那边找点乐子。
　　都古神了，不发糖有点说不过去。
　　而且，作为一名平易近人的古神，他讲道理的时候语气平缓，肯定会有很多人能听懂他的道理。
　　“但首先……”
　　韦恩调转飞船，连续跳跃返回犄角旮旯处的地球。
　　成就古神后，他大概明白了贪欲之书是什么情况，这本书只有一半，只有封面和寥寥几页纸，剩下的部分没有跟着他一起穿越。
　　在何塞手里！！
　　准确点，在何塞的电脑里！！
　　“讲道理，贪欲之书这么伟大的存在，居然能被两个凡人编写出来，实在太不科学了。”
　　“就算宇宙充满了信息，0和1也是信息，多少也有些离谱了……”
　　……
　　公寓楼，韦恩望着贴了封条的房门，耸了耸肩，身躯淡化走入屋中。
　　“何塞，我进来了。”
　　屋内空空如也，有一股强烈的消毒水，以及蛋白质烧焦的气味。
　　墙角边，墙壁漆黑，大概是办公桌的铁架上，外壳焦黑的电脑和显示器彻底失去了修理的可能。
　　办公桌前方的地板上，有白色粉笔勾勒的人形图案，看姿势，是躺着走的。
　　“何塞！！”
　　“你走得好香啊！”
　　韦恩一声悲鸣，而后一秒变脸，抬手摸向电脑主机，片刻后，一副果然如此的模样。
　　“没了，还有半本被这小子带走了……”
　　刚穿越那段时间，韦恩白天土豆，晚上土豆，顿顿不离土豆，指望何塞逢年过节给他烧几个，要么他给何塞烧几个，现在看来，大家都不用烧了。
　　贪欲之书完成的那一晚，风雨交加，电闪雷鸣，两个有志青年隔着电话弹冠相庆，然后……
　　噼里啪啦，稀里哗啦。
　　韦恩焦了，何塞也焦了。
　　韦恩运气不好，穿越到了盒子里的神选大陆，一进一出，盒子外的时间不足半个月。
　　何塞的话，韦恩估计他没走远，穿到了某个宇宙帝国。
　　作为贪欲之书的缔造者，这本书两人都有份，故而对半分，一人带走一半。
　　“唉，也不知道他过得怎么样，有没有被外星妖女羞辱……”
　　“可恶，何塞你别怕，兄弟我来了，这就救你脱离苦海。”
　　韦恩面露狰狞，一想到何塞凭借半本贪欲之书吃香的喝辣的，整个人都不好了。这可是他同甘共苦的手足兄弟，住豪宅、开豪车、开豪车算什么事儿，有什么好处都冲着他来。
　　转身的瞬间，韦恩停在原地，抬手托起逆转污染的智慧之盒。
　　“嘛，何塞什么的，一点焦情而已，其实也没那么熟，让他再等等。”
　　韦恩面露温馨笑容：“欠了不少婚礼和蜜月期，先把这笔债还了。”
　　“我看看，先把谁带出来……”
　　——
　　全书完！

完本感言
　　完本了！
　　2023年10月8日上传第一章，2024年7月8日完本，不多不少，刚好九个月。
　　去掉零头，这本书300万字，连免费期在内，每天更新1.1万字，是我五本小说里最勤快的一本。
　　我都不知道自己怎么坚持过来的。
　　说说这本书的毛病，作为第二本原创小说，【重启神话】新建文件夹的时候略显草率，属于脑袋一拍就干了的典型案例。
　　虽说前四本也是。
　　看到读者老爷们的留言，吐槽最多的一点——西幻的人物名记不住。
　　这点是我有失考虑了。
　　还有一些，是我在码字过程中发现的问题，最直观的一点，是对战斗画面的描写……因为遣词造句不适应西幻的风格，写起来非常别扭，心里有想法，就是写不出来。
　　习惯了中式的语境，写西幻的对话和战斗，大量描写无法落及实处，有一种隔靴搔痒的无奈感。
　　硬要写的话，要么画风严重跑偏，要么黄河之水天上来。
　　除此之外，还有不少问题，我一一摸索进行了总结，再次感慨大纲的好处，没有大纲，这本写起来费劲的西幻小说八成半路就崩了。
　　之前看到读者留言，这本书怎么才300万字就完本了，比上一本还差了100万字。
　　这是做大纲时就计划好了的，这本书不会超过三百万字，韦恩的故事只在盒子内，盒子外的剧情是另一个故事，主角是第一章就出现的何塞。
　　目前不准备写何塞的故事，除了连续写一个题材会让我感到疲惫，还有写
　　作时遇到了一系列问题。
　　何塞的故事是否会发生，目前还要打上一個问号。
　　不出意外的话，下本书肯定不会写西幻。
　　文件夹还没建，目前不考虑新书的事儿，我该操心的是睡觉睡到自然醒、明天去哪空军、去哪座城市骚扰哪位作者同行、旅游的话是坐飞机还是坐高铁。
　　可恶，这些问题都好难啊！！
　　对了，差点忘了那该死的游戏，已经整整九个月没被它们虐了，苦难的日子又要来了。
　　我好害怕，不知道能不能扛得住，不怕你们笑话，我怕得码字的手在发抖，口歪眼斜嘴角完全压不住。
　　气抖冷，还能不能好了。
　　嘶溜！
　　咕嘟！
　　小小委屈一下，这里就不继续发牢骚了，你们知道我的，专注分享欢乐，从不对亲爱的读者老爷们发表负面情绪。
　　大家也不用觉得我有多可怜，这都是我该有的报应。
　　咕嘟！
　　啥也不说了，我急吼吼等着去遭罪呢，这里推荐几本书，涵盖众多，要啥有啥，肯定有大家喜欢的。
　　道爷要飞升——裴屠狗
　　我是仙——历史里吹吹风
　　好一个气运人间——出走八万里
　　致命打击：枪火游侠佣兵路——耗子爱吃鸡腿
　　从废品机甲到科幻天庭——虾鸡鹅蟹
　　从细犬开始七十二变——陆露秀
　　太平令——阎ZK
　　全世界只有我能看到鬼——迹奇
　　肝出个万法道君——白特慢
　　从水猴子开始成神——甲壳蚁
　　我每月能刷新金手指——天涯月照今
　　那就让她们献上忠诚吧！常世
　　从婴儿开始的人生赢家——曹瞒君
　　不是吧君子也防——阳小戎
　　重生了就得谈恋爱！鸽上加鸽
　　谁让他修仙的！最白的乌鸦
　　志怪书——金色茉莉花
　　高武纪元——烽仙
　　这个顶流只想进步——茶七碗
　　重燃青葱时代——蜜汁姬
　　巫师：从骑士呼吸法开始肝经验——田隶
　　带着属性面板重生——陈招财是只喵
　　重回海岛悠然人生——转角吻猪
　　我有一个修仙世界——纯九莲宝灯
　　我的人籍岌岌可危——布丁超可爱
　　鸣人只想做死神——紫金咩
　　在超凡都市，修最野的史——天锣雷光
　　人在东京，法内狂徒——竹叶糕
　　食飨之诗——北川南海
　　吾儿杨戬有大帝之姿——榴莲老酒
　　风铃起处有神君——饥鱼
　　我在乱世词条修仙——中世纪的兔子
　　走进不科学——新手钓鱼人（低学历作者，不建议带脑子阅读）
　　——