

仙道尽头
作者: 怕辣的红椒
简介：
说话的牛，偷衣的我，被迫成亲的仙女。
看着这一切，刚刚穿越过来的江满感觉莫名的熟悉。


第1卷

第一章 成亲了？
　　落云城。
　　云前司。
　　马厩边缘茅草屋中。
　　若有若无的清香掺杂着浓重的汗臭味。
　　这刺鼻的气味让半梦半醒间的江满不由得皱了皱鼻子，下意识抬起袖子想要遮挡。
　　只是袖子靠近鼻子的瞬间，那股积攒多日的酸臭味直冲脑门，激得他浑身一颤，顿时清醒过来。
　　睁开眼的瞬间，便愣住了。
　　他正站在一张简陋的木床前，四周是斑驳的土墙，墙上挂着破旧的囍字，像从哪里撕下粘上去的。
　　屋内除了一张木床和一套缺角的桌椅外，几乎空无一物。
　　而最为醒目的，则是跟前的大床边上，坐着一位身着粗布麻衣的女子。
　　粗糙的服饰出现在这里并不算什么。
　　令人惊叹的是她那精致得不像凡间之物的面容，仿佛大师精心雕琢出来的杰作，那双杏眼如同浸在清泉中的黑曜石，眼波流转间带着几分羞怯。
　　朱唇轻抿，如樱花般娇嫩。
　　此颜只应天上有，哪能生在茅草间？
　　“夫君还不松手吗？”她轻声细语道，声音如同山涧清泉般悦耳。
　　闻言，江满一愣。
　　方才惊觉对方言语。
　　夫君？
　　我？
　　旋即，他才意识到自己粗糙厚实的大手正握着一把生锈的钥匙，而女子纤纤玉指则覆在钥匙上半部分。
　　下意识间，江满便想松开手。
　　只是忽然间，脑海传来微微刺痛。
　　紧接着，记忆如潮水般涌来...
　　记忆最初，他是知晓自己穿越了，穿在娘胎之中。
　　但是中途不知为何，还未出生的他承受了莫大冲击。
　　那时他以为对方是要堕胎，哪怕不愿也无力反抗。
　　接着便是陷入了昏迷。
　　堕入无尽黑暗。
　　醒来便是这里。
　　但很快他便知晓了大致情况。
　　预料中的堕胎并不存在，他确实是被安稳的生了下来。
　　但因为心智不全，疑似被遗弃。
　　最后去了较为偏僻的山下村落。
　　所在乃仙门治下三大宗门之一所管辖的城镇村落。
　　一去便开始下田干活。
　　十岁那年，他分到了一头黄牛。
　　十六岁那年，因村里人丁稀少，唯有他一人年龄符合，被送到落云城参加修炼选拔，带着老黄牛加入云前司中的青云阁。
　　十八岁的今年，老黄牛毫无征兆的口吐人言。
　　问他要媳妇不要。
　　痴呆的他，不曾在意牛会口吐人言，只是单纯羡慕其他人有媳妇，最后点头称要。
　　老黄牛便告诉他，三天后，中午时分山后会出现一条溪水，沿溪水往上便能看到一片仙湖，湖边会落下一些仙衣。
　　拿走谁的仙衣，谁便会成为他的媳妇。
　　他信了，也照做了。
　　最后果真带回了一位美若天仙的女子。
　　正是眼前这位。
　　白天刚拜了天地。
　　这才晚上，对方便温声细语地告诉他，既已拜了天地便是夫妻。
　　以后定要好好过日子。
　　她甚至主动提出要打扫卫生帮忙干活，只是脚上的铁链束缚着她，若能找到钥匙解开，她便能真正为这个家添砖加瓦，与他共同经营幸福美满的生活。
　　痴傻的他经不起对方一颦一笑的诱惑，自然又信了。
　　而此刻，他手中握着的便是钥匙。
　　记忆回笼，江满心中有了一丝古怪。
　　说话的牛，失衣的她，成婚的我....
　　这剧情，为何这般熟悉？
　　旋即，江满看了眼对方脚踝位置的铁链。
　　这.....
　　不是拐卖仙女吗？
　　这样的仙女会因为拜堂就心甘情愿与自己在一起？
　　江满不信。
　　这简陋的家庭，梆硬的床板，床尾还沾着干涸的泥印，黑乎乎的一片。
　　如同猪圈的家，岂能让其心生归属？
　　其次，这粗布麻衣，自己穿着都觉得扎人，尤其是臭汗味，令人作呕。
　　更何况养尊处优，皮肤细腻的仙女了。
　　对方怕是无时无刻都在艰难忍受。
　　仙子又不是傻子。
　　如何心甘情愿帮忙做事？相夫教子？
　　这钥匙给了，报复将不日抵达，自己怕是活不过今天。
　　得罪了这等人物，等待他的便是灭顶之灾。
　　画本子里这样的故事，或许会有一个美好的结局，可现实不是话本。
　　九天之上的仙女，就算鬼迷了心窍，也绝不可能真的委身于一个乡野村夫！
　　想到这里，江满猛地攥紧钥匙，想要将其抽回。
　　然而.....
　　纹丝不动。
　　他心头一沉，瞬间意识到不对劲。
　　钥匙握久了，也能恢复法力？
　　江满浑身紧绷，思绪千回百转。
　　最后强制镇定，缓缓开口：“仙子，我若说这一切都是误会，你信吗？”
　　原本含羞带怯的仙子，已然换上了冷冽的目光，就这样望着他。
　　江满明白，对方根本不信。
　　“仙子，我放你离开，你能放过我吗？我是年幼无知，被奸人蒙骗，今日一朝梦醒方才知晓犯下弥天大错。”江满挣扎的询问。
　　开口时他手上暗暗用力试图夺回钥匙。
　　却见钥匙在她手中就如同镶住了一般，纹丝不动。
　　“夫君说的是哪里的话，你我可是拜了天地的夫妻，何来放过一说？”仙子朱唇轻启，冰冷的言语让身在八月的江满打了个冷颤。
　　话音未落，江满忽觉浑身刺痛，仿佛有无数冰针扎入骨髓。
　　甚至有一种身体即将被撕裂的感觉。
　　他本能的想松手后退。
　　只是握住钥匙的手像是被粘住了一般。
　　这下进退不能。
　　果然是真的仙女。
　　“夫君可知与我拜堂会发生什么？我还从未见过敢与我拜堂之人，夫君怕是绝世天骄吧？”仙子望着江满眼眸中带着一丝难以察觉的讥讽。
　　江满咬死：“确实是受奸人迫害。”
　　自己不过刚刚醒来，那是老黄牛的错。
　　哞！
　　恰在此时，院外传来一声牛叫，声音不大，却听得格外清楚。
　　此时江满感觉手中钥匙出现了震动。
　　就是眼前之人的手劲都仿佛变弱了。
　　很快，对方微微用力攥紧了钥匙。
　　仙子目光微动，瞥了眼屋子大门，再看向江满时，眼中已是一片漠然：“夫君连邪神都当家畜豢养，难怪敢与我拜堂，想来也明白与我拜堂要承受什么。”
　　话音未落，钥匙轰然粉碎。
　　就连铁链也跟着消失。
　　接着江满感觉身体出现了某种异常，脑海好似钻入了什么东西。
　　可还没等他注意，眼前之人的身影便缓缓淡去。
　　属于对方的轻语再次响起：“一日夫妻百日恩，夫君要努力了，拜堂带来的代价可不好承受。另外你的家畜冒犯了我，我的惩罚很快便会到来。
　　我们随时都会再见，只是不知再见时，夫君是如今这般活着还是早已枯骨入土。”
　　之后对方彻底消失。
　　紧接着轰的一声。
　　破旧的木门应声而倒。
　　我的门，江满下意识心疼。
　　此时，他顺着大门看到了一头老黄牛，它眼眸带着嫌弃。
　　江满心中一紧，想到仙子所说。
　　这是一尊邪神。
　　相依为命的牛，居然是人人喊打喊杀的邪神。
　　我还是继续装傻吧，江满心里想着。
　　只是忽的，他感觉脑海中再次传来刺痛。
　　一颗金色不明物悬浮在他脑海中。
　　他念头微动，想要弄清楚是什么。
　　接着金色不明物似乎被解读，以文字呈现。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，定然能三天引气入体。】
　　【如引气失败，命格反噬。】
　　【随时暴毙。】
　　江满错愕：“......”
　　这就是她口中拜堂的代价？

第二章 他该不会真的是天骄吧
　　脑海中突如其来的变化，让“初来乍到”的江满深刻体会到了什么叫“因果报应”。
　　只是，与之拜堂都要付出代价的人，为何会被老黄牛算计抓到？
　　是老黄牛也不简单？
　　此外，“三天引气入体”更让他担心。
　　若是失败，这清醒的三日，恐怕便是他最后的时光。
　　江满仔细审视脑海命格，确认了一个残酷的事实：空有命格，却不见天赋。
　　要收回目光时，忽的看到有另一道光芒凝聚。
　　紧接着一本庞大到几乎占据整个识海的书籍，缓缓呈现。
　　书上有玄奥光芒绽放。
　　其上四个大字随之映入脑海——天鉴百书。
　　在书籍呈现瞬间，便与绝世天骄命格共鸣。
　　旋即书籍开始快速翻动。
　　最后停留在第九页。
　　原本空白的书籍，出现了一行行文字。
　　【绝世天骄命格：上古时期由无数强者契合天地大阵，顺应大道轨迹，凝聚而出的种族传承，后成为传世诅咒，身怀命格之人寿命短暂，无一善终。无法剔除，无法封印，可层层解开，获得传承，名震妻族。】
　　【记录绝世天骄命格，可得一缕功法紫气（可获取）】
　　天鉴百书？江满惊诧，居然还有这种东西。
　　是什么都能记录吗？
　　他下意识摸了下酸臭的衣服，试着引动天鉴百书。
　　果然，书籍开始翻页，旋即停留在最后一页。
　　文字随之出现。
　　【不值一提。】
　　随后字迹消失。
　　江满：“……”
　　之后他又抓了抓自己的手，再次引动天鉴百书。
　　书籍再次翻动，又一次停留在最后一页。
　　文字再次出现。
　　【不记录蝼蚁。】
　　江满：“……”
　　有被冒犯到了。
　　旋即，江满开始查看功法紫气。
　　虽不知是什么，但可以提取。
　　应当是个好东西。
　　在他要提取时，忽的边上传来脚步声。
　　老黄牛赫然来到了他身边，紧接着传来对方的风凉话：“你媳妇没了。”
　　江满瞥了眼对方，发现老黄牛一脸惆怅，恨铁不成钢。
　　“别看我，看我也没有媳妇，我所有力量就够你娶一次媳妇。”老黄牛开口说道。
　　“那个......”江满有些尴尬道：“发生了一些不寻常的事。”
　　在他记忆中，老黄牛极为温顺。
　　虽是邪神，但若是想害他应当不用等到现在。
　　也就不好继续装傻，主要是有问题需要询问。
　　闻言，老黄牛一愣，有些错愕：“你不傻了？”
　　接着对方就嘀咕还冲上喜了。
　　江满并未在意这些，而是与对方说了绝世天骄命格一事，还有就是仙女要报复老黄牛一事。
　　那本奇怪的书，便暂时不提。
　　闻言，老黄牛有些不解：“怎会出现这所谓的绝世天骄命格？”
　　接着它有些同情的看着江满，道：“三天引气入体，你怕是活不长了。”
　　“三天很难吗？”江满问道。
　　老黄牛直言不讳：“不难，天赋足够，资源足够，半日便能引气入体，如若那些天骄愿意花费更多资源，三息引气入体也不无可能。
　　但你两年都无法引气入体，你说难不难？
　　退一万步说，哪怕你天赋卓越，没有资源的情况下，面对三天引气入体也得饮恨而终。”
　　江满十六岁便从村子出来，来到青云阁。
　　青云阁在落云城。
　　是为雾云宗挑选弟子的三楼六阁之一。
　　三楼六阁隶属云前司。
　　江满沉默了片刻，然后道：“我想试试。”
　　“你要我教？”老黄牛问。
　　“能教吗？”江满望着对方。
　　“我敢教你敢学吗？”老黄牛一脸严肃道：“仙道功法乃仙门统一发放修订，其中更有独特气息，以便确定身份，为了防止三百年前事情再度发生，仙门管控比你想象的要严格。
　　一旦发现异常，他们便能将你打成邪魔外道。
　　就算你意外得到远古功法，也得考虑要不要修炼，修炼之后一旦出现在仙门管辖范围定然会被发现。
　　运气好是活捉，不好就是除魔卫道。”
　　所谓三百年前事情，江满略有耳闻，相传三百多年前，曾有绝世强者交手，不仅打得山河破碎，更抽干了土壤中的所有养分以及诸多灵气。
　　此后两百年，庄稼绝收，饿殍遍野。
　　即便是修仙者也难逃厄运，灵药，灵树不再生长。
　　直到一百年前，四大仙门联手推出新的修炼体系，开办各种修炼之所，引人修炼，派人进入村落指导。
　　此后修炼不再拘泥天赋，每个人皆可修炼，如此可用灵气灌溉贫瘠土地，勉强种出些粮食，让残存的人类得以苟延残喘。
　　一直延续至今。
　　而江满如今所在正是仙门治下，三大附属宗门之一的雾云宗管辖范围。
　　不过功法管控如此严重，倒是他没想到的。
　　“三百年前那个传闻是真的？”江满好奇问道。
　　“半真半假。”老黄牛随口回答，斟酌片刻，它继续开口：“你若是想学，可以学青云阁的《简易炼气法》。”
　　说着它瞥了眼桌角位置。
　　江满看到那里确实有一本书被垫在底下。
　　傻的时候，确实是什么事都干的出来。
　　拿出书籍，江满边看边问：“前辈，那个仙女是谁？来自什么地方？是否真会随时出现？”
　　老黄牛铜铃般的眼眸望了江满一眼道：“等你度过这三天死劫再说。”
　　三天引气入体，对于普通人来说难如登天。
　　哪怕是天之骄子，也需要资源与底蕴。
　　从零到有。
　　需要学习的东西太多。
　　江满简单的看了眼练气法，发现哪怕是简易炼气法，想要学会也需要一定时间。
　　尤其是炼气法还有九层。
　　彻底学会不知要花费多少时间。
　　旋即江满想到了天鉴百书。
　　立即内观识海，果真又看到了这本书籍。
　　旋即打开到第九页。
　　确实能提取一缕功法紫气。
　　若是提取，是否算是引气入体？
　　“三天引气入体，真的很难吗？”江满看向老黄牛。
　　后者看着江满，开口道：“那得看你是不是绝世天骄了。”
　　“万一我是呢？”江满说道。
　　闻言，老黄牛望着江满，笑而不语。
　　“仙门治下，天才多不胜数，为什么不能多我一个呢？”江满再次开口。
　　老黄牛依然是看着他，保持着沉默。
　　意思不言而喻。
　　别做梦了。
　　见此，江满也不多想。
　　而是打开天鉴百书，毫不犹豫的选择了提取功法紫气。
　　随后一缕光芒从天鉴百书落下。
　　眨眼之间便融入了经络之中，顺势而下，盘踞在丹田之内。
　　一股灵气随散发而出。
　　由内而外。
　　正是引气入体的表现。
　　而看到这一幕，老黄牛愣在原地。
　　眼眸瞪的更像铜铃，甚至怀疑自己是否看错了。
　　顷刻间引气入体？
　　它错过什么关键动作了？
　　一时间一股荒唐的想法随之出现：他该不会真的是绝世天骄吧？
　　此时，属于江满的声音忽的传来：“前辈，能让我摸一下你吗？”

第三章 鹊桥一年一开
　　老黄牛还未从震惊中醒过来，便听到了江满这不着边的话。
　　让牛好生奇怪。
　　但并非难事，便下意识应下。
　　对方也确实只是摸了下，并未多做任何事。
　　此时，江满心中则是叹息。
　　因为刚刚他摸了下老黄牛，顺势引动了天鉴百书。
　　书籍依然停留在最后一页。
　　留下的文字也只有一行。
　　【畜生不配。】
　　邪神也不配吗？
　　一时间，江满有些尴尬。
　　所幸老黄牛并不能看到。
　　否则吃亏的便是自己。
　　不过天鉴百书似乎不记录人与兽。
　　或者说他们都比较普通。
　　正思索间，茅草屋外传来一阵脚步声，随即便听见有人喊道：“江满，九月前记得交修金，你们村今年没给你交，剩下半个月若是没上交修金，就要被赶出去了。”
　　那人说完便匆匆离去，只留下一句：“我通知你了，听不听得懂就是你自己的事了。”
　　江满一愣。
　　来云前司修行，通常由村子承担修金。
　　如今村里断了他的修金，想必是有了新的适龄人选进了云前司。
　　城里修炼的地方统称云前司，而云前司分三楼六阁。
　　江满所在便是六阁之一的青云阁。
　　正常村子皆是贫穷，供不起多人。
　　当初供他是因为就他一人年龄适合。
　　总要碰碰运气。
　　有时傻不代表修炼天赋差。
　　如今两年过去了，被放弃也情有可原。
　　贝村供不起两人。
　　就是不知村子的新人会去哪个地方。
　　但这些并非他需要思考的，目前要想办法赚取修金。
　　否则真要被逐出青云阁。
　　“你怎么做到的？”此时老黄牛方才回过神来。
　　江满瞥了它一眼，一本正经道：“天赋使然。”
　　老黄牛：“.......”
　　你看我信吗？
　　冲喜也不能冲成这样。
　　“你以前没有这种天赋。”老黄牛笃定道。
　　江满耸肩，思索了下道：“或许是娶了媳妇？前辈要不去娶一个试试？万一觉醒了跟我一样的天赋。”
　　老黄牛：“.......”
　　聊起这个，江满则好奇道：“前辈还未说那位仙女是什么来头，是否会随时找到我们。”
　　江满总觉得对方不好惹，其次颇有些心虚。
　　毕竟是自己将人带回来。
　　若是对方找人过来对付自己，这辈子就有盼头了。
　　闻言，老黄牛沉默了片刻道：“来历不好说，仙门之人的可能性很高，有机会加入仙门，你可以试着用你的绝世天骄命格打听一下。
　　就能确定是谁。
　　毕竟成婚便会被命格缠上，绝非寻常之事，应是很容易打听出来。
　　至于是否会随时出现，那不太可能。”
　　江满疑惑：“为什么？”
　　老黄牛开口解释道：“因为鹊桥不开，河流便流不出来。
　　她们本是顺河流而下，无法确定先前位置。”
　　“鹊桥？鹊桥多久才会开？”江满问道。
　　闻言，老黄牛沉默了片刻道：“大概一年一开，但也没那么容易确定我们的位置，哪怕有所线索也无法顺利降临本体。
　　不用太过担心。
　　该担心的应该是我，她真可能隔空对我施加报复。”
　　江满沉默了片刻。
　　对方虽然暂时不会过来，可那是仙门中人。
　　仙门地位崇高，目前众人生存的一切源头都是四大仙门。
　　没想到老黄牛随便找的人，居然来自这种地方。
　　自己招惹这样的人，未来怕是不好过。
　　忽的他感觉到绝世天骄命格出现了震动。
　　如此，他方才醒悟过来。
　　何止是未来。
　　当下就不好过。
　　此时，他发现绝世天骄命格出现了一颗无暇丹药。
　　丹药向下，落在丹田之中。
　　静静的躺在那里，等待着被吸收。
　　虽不知是什么丹药，但江满能感觉出来，其内蕴含不少灵气，能让修行者修炼事半功倍。
　　见此，江满方才想起来天鉴百书的记载“可层层解开，获得传承”，也就是说只要完成上面的内容，便能得到传承？
　　江满心中欣喜，好东西。
　　丹药落在丹田之后，绝世天骄命格再次出现变化。
　　在江满想要了解时，玄奥变化再次被解析读取。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，修炼如喝水，身体允许的情况下定然能每天修炼一百次，且能在百日内将观想法提升到十三层。】
　　【如失败则命格反噬。】
　　【修为尽失。】
　　高兴早了。
　　感觉这要求有些不近人情了。
　　唯一好消息就是命格反噬不用死。
　　知晓这些后，江满也不曾隐瞒告知了老黄牛。
　　在听到有丹药时，它又问了丹药详情，旋即震惊：“无暇聚灵丹，这命格确实是好东西。”
　　无暇聚灵丹，蕴含强大灵气，且能长时间逗留体内，等待被吸收，不会如普通聚灵丹一般自动消散。
　　接着江满说了新的要求。
　　老黄牛听了后，震惊凝固。
　　看向江满时，叹息道：“还是那句话，想吃点什么便吃点什么，想做点什么就做点什么，莫要留遗憾。
　　虽然辛苦一些，但好歹能活百日。
　　比之前三日要好不知多少。”
　　江满：“......”
　　有些悲观了吧？
　　直到老黄牛告诉他，观想法要炼气六层方能修炼。
　　让他错愕。
　　最开始是修炼炼气法，吸纳灵气。
　　炼气三层要修炼气血，加强肉身承载灵气。
　　炼气六层要修炼观想法，提升精神力，平稳操控灵气。
　　否则就容易无法承受灵气或者无法控制灵气而走火入魔。
　　了解到这些，江满感觉绝世天骄命格是真没把他当人对待。
　　江满问老黄牛百日炼气六层有没有可能。
　　对方说有，但需要绝世天资，大量资源。
　　而有些资源落云城是没有的。
　　若是这次度过了，后续要求定然更大。
　　落云城的底蕴怕是不够。
　　必须要想办法加入宗门。
　　江满沉默了。
　　前脚刚刚要被逐出青云阁，后脚就要让他通过考核加入宗门。
　　这一天的人生大起大落，有些频繁。
　　老黄牛看着他，都感觉他这一天比之前十几年都要精彩。
　　留下一句自求多福，老黄牛就出去吃草了。
　　此时已经到了夜里。
　　江满无心休息。
　　先看看这些年在房间都藏了什么。
　　片刻后。
　　江满看着桌面三本书，以及一柄木剑，三斤粗米长叹一声。
　　这就是他所有的东西。
　　房间干净的可怕，为了拜堂成亲，收拾的还挺干净的。
　　三本书籍分别是《简易练气法》《神行步》《入门须知》。
　　没有一分钱。
　　此外，木剑有何种用处？
　　江满仔细看了下，做工粗糙，是从村子带出来的玩具。
　　之后江满又找了条河洗了下身子，衣物也清洗了下。
　　等忙碌完穿上衣服，已是第二天。
　　今天开始就要修炼百遍。
　　不过他要一早起来喂马。
　　他的修金是村子出的，但生活费用，要自己赚取。
　　如此便在青云阁马厩边住了下来，每日养马。
　　一个月下来，也有口饭吃。
　　“有人吗？过来帮忙。”
　　刚刚出来，江满便听到马厩边传来焦急声音。

第四章 到底谁是傻子
　　过去时，江满看到一位年轻男子，正紧张的看着躺在地上的灵驹，慌张无措。
　　马厩不仅仅有马，还有其他人的一些坐骑。
　　不过江满只要放养青云阁的几只马儿即可。
　　其他灵驹，只是偶尔帮忙看顾一二。
　　喊人的这位男子，是与他同在一个小院的修士，江满记得名为方勇。
　　而在他脚边躺着的正是一只昂贵的踏焰灵驹。
　　通体枣红，四蹄缠绕蓝色冷焰，据说奔跑时留下火焰的蹄印，驯化之后便不会燃烧物体。
　　这灵驹非富人不可有。
　　只不过，此时的踏焰灵驹躺在地上，有些虚弱的抽搐着。
　　四蹄缠绕的蓝色冷焰也在逐渐暗淡。
　　看样子，情况不太好。
　　看到江满过来的方勇，好似抓到了救命稻草。
　　立即往后一退，抬手指责道：“江满，你对踏焰灵驹做了什么？为何会让它如此虚弱？”
　　江满站在原地，望着眼前人，有些意外。
　　摊上事了？
　　略微回忆了下，江满记得这个方勇应是较为富裕家庭出来的。
　　经常会说他家怎样怎样，修炼资源丰富，与谁谁是朋友等等。
　　怎么就如此颠倒是非？
　　声音这么大，是因为有人就在附近吗？
　　果然，远处赶来了一伙四个人。
　　看到人的瞬间，方勇再次加大了声音道：“江满，妄我念你与我是同院修士，特地让你看顾灵驹。
　　没想到暗中下手，让踏焰灵驹这般虚弱。”
　　话音落下时，一伙四人已经到来。
　　为首的一位身材修长，五官立体颇为英俊的男子。
　　身边三人站在身侧，自觉落后一步。
　　此时他们走近，方勇方才看向为首男子道：“程少，让你见笑了，灵驹被我这位同门照顾出了些许问题。”
　　程墨阳颇为意外的看向江满道：“我的踏焰灵驹是你弄成这样的？”
　　江满望着对方，微微摇头：“不是。”
　　“看来是担心担责不敢承认了。”方勇立即道：“他来自偏远村子，连下个月修金都交不起，若是承认怕是卖了都赔不起。”
　　程墨阳眼眸微微眯起，看着江满笑道：“这样吗？那这件事就算了，可能是吃错什么了，你说是不是，方少？”
　　闻言，方勇心中一喜，然后对着江满一副恨铁不成钢语气道：“还不谢谢程少。”
　　“不用了，谁没有个艰难的时候？今日踏焰灵驹是方少骑出来，那就负责把它送回去吧。”程墨阳看着方勇说道。
　　方勇立即点头，说定然会将灵驹送回去。
　　之后程墨阳便带着人离开。
　　顿了下，他好似想起了什么，对着身边人问道：“对了，今日是什么日子？”
　　“八月中旬。”边上一位矮小的男子开口回答。
　　闻言，程墨阳恍然大悟，道：“应是踏焰灵驹虚弱期到了，每年都有两次。”
　　顿了下，他看向方勇道：“方少不是说家里也有灵驹吗？难道没遇到过虚弱期？”
　　闻言，方勇一愣道：“应是虚弱时我都不在吧，都是下人在看护。”
　　程墨阳点头：“说的也是。”
　　之后便没有再说什么，而是带人离开。
　　离开路上，程墨阳身边的矮小男子颇为好奇道：“程少为何不顺势让那个看马厩的赔偿呢？”
　　程墨阳瞥了眼身边人，笑着道：“没听到方勇说了，他连修金都交不起了，让这样的人赔偿，万一他剑走偏锋，做点什么呢？
　　哪怕他做不到对我们动手，若是对灵驹动手呢？
　　他的命比得上灵驹的一次惊吓吗？”
　　顿了下，他语调平静道：“一个乡村野小子而已，放出去连人都算不上。
　　我们距离他太近了，没必要把他逼上绝路。
　　脏了自己的手。
　　再者，这次不是逗一逗方勇玩嘛。
　　看到他与同院之人狗咬狗，不是更有趣？”
　　矮个子立即醒悟过来道：“是，要动手也应该是让其他人动手，程少没有被记恨的必要。
　　此后只要告知方勇所谓的虚弱期是假的，是为了他的颜面。
　　后续对他冷漠一些，不带他一起外出。
　　想来他便会怪罪在那个马厩小子身上。
　　会觉得只要马厩小子当时应下过错，他就能继续跟着我们，被其他人追捧。”
　　闻言，众人笑了起来。
　　如此，就成为了方勇与马厩小子的恩怨。
　　互相责怪，自相残杀。
　　而不会怪到他们身上。
　　此时，马厩边缘，江满看着方勇。
　　好似明白了什么。
　　方勇与他们似乎不是一路人。
　　“这次算你运气好，要不是我与他们相熟，你连夜就得被赶出去。”方勇说道。
　　之后便想办法带着灵驹离开。
　　江满看着对方离去，并未开口。
　　等彻底离开，方才冒出一句疑问：
　　“到底我是傻子，还是他是傻子？”
　　“都是傻子。”老黄牛走了过来道：“你还是开始修炼吧，否则百遍就完成不了了。”
　　“前辈还是多担心担心自己吧，那位仙子的报复随时都会到来。”江满好心提醒道。
　　老黄牛也不在意，而是道：“踏焰灵驹确实是有虚弱期，但是真正会养的人，是不会让踏焰灵驹出现虚弱期的。”
　　“前辈会？”
　　“会啊。”
　　江满有些意外：“怎么养？”
　　“你还是先担心担心自己吧，百遍不完成就要修为全失了。”老黄牛说完便转身去吃草。
　　江满：“......”
　　我尚未有修为。
　　想到这里，江满颇为好奇，是否只要自己不修炼就不会有影响？
　　但他不敢尝试。
　　毕竟还有一缕功法紫气。
　　若是命格反噬，将这一缕功法紫气反噬掉了。
　　那.....
　　得不偿失。
　　虽然不知这一缕气有何种用处，但怎么看也不简单。
　　看了时间，江满往前方庭院而去。
　　那边是先生教学的地方。
　　青云阁有前中后三院，分别对应入阁一年，二年，三年。
　　江满入青云阁第三年，如今在后院。
　　后院有七处小院，江满则在第六处小院。
　　教导是一位中年男人，名为赵乐明。
　　不巧的是，江满前往第六院时，遇到了这位先生。
　　一见面，对方便直言：“你还有十五天，若是无法补齐修金，便可以提前收拾东西了。”
　　江满思索了下，想到了今早的事，或许不需要出钱也可以留下，略作犹豫他便试探着开口：“赵先生知晓踏焰灵驹吗？”
　　————
　　推荐朋友一本新书《从统御巨齿鲨开始长生》

第五章 提升速度有些快
　　赵乐明略微意外的看向身边人。
　　对方村子不再缴纳修金，对他来说便没有了价值。
　　尤其是对方两年来，一点进步没有。
　　木讷，愚钝，缺乏心智，不见天赋。
　　哪怕可以几近免费的帮忙看马厩，也没有留下的必要。
　　所以，他让江满早些收拾东西，并未有任何针对，因为事实便是如此。
　　至于讲人情，那也得看对谁。
　　这样的人，只要告知事实即可。
　　不过让他意外的是，一直木讷不爱开口的人，忽的对他说出了一句颇为自信的话。
　　开窍了？
　　衣服也不臭了。
　　“踏焰灵驹？”赵乐明望着江满道：
　　“与你修金有关？”
　　“有关。”江满认真点头，真诚道：“以学生的能耐，短短半月，修金定然是无法补齐。
　　但学生还是想继续学习，争取一下加入宗门。
　　所以决定用一个方法作为交换。”
　　闻言，赵乐明有些意外。
　　条理清晰，看来确实开窍了。
　　想来也会有更多想法了。
　　马厩的职务怕是要提价格了。
　　不过他并未开口，只是望着眼前之人，让他继续往下说。
　　江满略作思索，道：“先生是否知晓，踏焰灵驹有虚弱期？”
　　“知晓。”赵乐明点头。
　　江满继续道：“那先生又是否知晓，通过一种特殊喂养，虚弱期是可以被弥补消失的。”
　　闻言，赵乐明眼眸微微眯起：“倒是听说过，怎么？你会？”
　　“不确定。”江满摇头道：“只是看到一本书提及过，但太过深奥无法全部看懂，先生要试试吗？”
　　江满不确定，反而让赵乐明多了一份信任。
　　若是信誓旦旦说会，那问题便不小了。
　　只是略作犹豫，赵乐明便开口道：“什么时候给我？”
　　这次轮到江满沉默了。
　　赵乐明呵呵一笑道：“九月修金我帮你免了，若是方法有用，到明年八月，你的修金都不用交了。”
　　江满低头，其实这个交易自己很亏。
　　如果方法是真的，那么定是价值连城。
　　岂是一年修金可以比拟的？
　　但现在的他，与眼前人本就不平等。
　　想平等交易根本不可能。
　　而且自己太弱，独自一人也干不了这种事。
　　反而还会被盯上。
　　“明天我给先生带来。”江满说道。
　　赵乐明望着眼前之人，最后只是点头，并未多说其他。
　　少顷。
　　两人一前一后来到了一处小院。
　　正是第六处小院。
　　此时方勇站在最中间，其他人围着他说话。
　　“方少，今天我看到你骑着踏焰灵驹了。”
　　“我也看到了，这是你的吗？”
　　方勇笑着道：“朋友的，让我帮他看看是否养的得当。”
　　其他人惊呼。
　　是否养的得当，自然说明家里也有。
　　否则怎会有这般经验？
　　江满听着，有些意外。
　　方勇也不简单。
　　说这些居然能面不改色。
　　江满默默来到最后面。
　　赵乐明一进来，下方便没有了杂音。
　　旋即，他环顾所有人，道：“今年修金还未补齐的，要尽早补齐。
　　另外你们已经来到了后院，那么明年八月份便要参加考核。
　　进不去雾云宗，就要自己寻找出路了。”
　　修金一事一出，众人便看向最后的江满。
　　大家都觉得是江满拖欠修金。
　　这让江满感觉奇怪，自己刚刚与赵先生谈妥，对方何必再点一次？
　　应是还有人拖欠。
　　随后赵乐明开始讲解今日要点。
　　讲的是神行步。
　　术法的运用。
　　可惜的是，江满还未修炼，只能听一听，无法尝试。
　　许久，赵乐明讲解之后，便来到了江满这边。
　　“你对炼气法还有疑问？”赵乐明问道。
　　江满略微有些意外，开小灶？
　　给了好处，自己果然也能收到好处。
　　之后赵乐明为江满讲解了简易炼气法。
　　炼气法分为两种。
　　一是内修，提升炼气法等级，炼气法等级越高，修炼速度便越快。
　　二是外修，就是以炼气法对外吸收灵气，吸收的越多越快，修为提升的就越多越快。
　　江满如今要做的，就是先学会炼气法。
　　如此才能以炼气法提升修为。
　　教完之后，赵乐明便离开了。
　　江满则独自一人修炼。
　　炼气法需要以身体动作辅助气的运转。
　　只是刚刚起势，江满发现丹田中的紫气随之动了。
　　当江满炼气法一套打下来后，紫气也顺着经络游走了一周天，最后回到了丹田中。
　　此时，江满感觉经络被打通了。
　　微弱的灵气出现在经络之中。
　　引动周天，这是炼气法一层的体现。
　　这就学会炼气法了？
　　江满有些意外。
　　虽说是最简单的炼气法，但一遍就会，是否有些不对？
　　之后江满继续开始修炼，功法紫气随之而动。
　　打了两遍之后，他感觉运转周天的速度快了，甚至经络都扩大了一丝。
　　这是炼气法二层了。
　　江满沉默了，确实是快了。
　　是紫气的缘故？
　　江满不确定，犹豫了下他决定运转炼气法开始提升修为。
　　看看是否会引动紫气。
　　这次修外功，运转功法吸纳灵气。
　　然而并未引动紫气，倒是开始吸收丹田中的无暇聚灵丹。
　　但效果并不理想。
　　如若将炼气一层看做为一个葫芦收集水源，那么如今运转，几乎就是在表面起一些雾气，连葫芦都打不开，此外，想要让整个葫芦装满水，需要不少时间。
　　还是炼气法层次太低了，连炼气一层都进不去。
　　哪怕有丹药辅助，进展也不快。
　　随后江满继续开始修炼练气法。
　　一早上的时间，不曾停下修炼。
　　而得到的收获也超乎寻常。
　　修炼四遍后，炼气法达到了三层。
　　又修炼八遍后，炼气法达到了四层。
　　又十六遍后，炼气法达到了五层。
　　这才中午时分。
　　此时今天教学方才结束，下午是自己修炼时间。
　　一早上炼气法达到五层，是什么水平？
　　此时人已经走了差不多了。
　　江满也打算回去弄点吃的。
　　好继续修炼练气法，他想试试多久能将炼气法提到最高层。
　　简易练气法一共九层，如今半天五层，剩下四层怕是不用多久。
　　只是在他回去时，方勇拦住了他。
　　“有事？”江满问道。
　　其实他们虽然在一个院，可两年来从未交流过。
　　“希望你能聪明点，一些不该说的话，不要说。”方勇看着江满道：
　　“你这样的根本没有未来，而我有机会参加雾云宗考核，得罪我对你没有好处。”
　　闻言，江满好奇道：“我没资格吗？”
　　“你？”方勇嗤笑道：“别说你没有修金，哪怕有，你以为人人都有资格吗？第六小院只有两个考核名额，而且名额十二月就会定下。
　　轮得到你吗？”

第六章 如果我拿走了所有衣服
　　资格一事，江满是第一次听说。
　　之前他确实没有任何资格，引气入体都做不到，何须询问这些。
　　不过，今时不同往日。
　　这个资格自己必须要拿到手。
　　否则，后面过不了绝世天骄命格。
　　按老黄牛说的，落云城的底蕴，撑不住天骄命格的后一次要求。
　　好奇之下，江满看向方勇道：“怎样的实力才能有资格？”
　　方勇望着江满，带着冷笑。
　　并未回答问题。
　　江满也不气馁，又问了一个问题：“方少这般厉害，炼气法达到几层了？”
　　这次对方回答的很爽快：“七层，十二月前，我将达到八层，你觉得你有希望吗？”
　　江满说想试试。
　　方勇也不在意，只是告诉他注意什么话能说什么话不能说。
　　意思就是在马厩看到的事，别说出去。
　　影响他在第六小院众人眼中的形象。
　　之后江满也快步离开。
　　回到茅草屋，他还要喂养一下马厩的几匹马儿。
　　还需要带它们四处跑跑，然后刷一下毛。
　　做完这些，江满方才为自己准备午饭。
　　在他记忆中，这两年几乎就是这么过来的。
　　其他地方没去过。
　　吃完饭，江满找到了吃草的老黄牛：“前辈，那个仙子有对你动手吗？”
　　“你还是先想想，今天一百遍完成了没有。”老牛自顾吃草没好气的说道。
　　江满笑着道：“一百遍还是很容易的，不过有件事需要前辈帮忙。”
　　闻言，老黄牛微微抬头望着江满道：“让我教你修炼？行不通的，三楼六阁内最为严格。”
　　“不是。”江满如实道：“想问问如何豢养踏焰灵驹，才能解决虚弱期。”
　　见老黄牛疑惑，江满便将今天的事如实告知。
　　“用这个方法，兑换一年的修金？”老黄牛有些意外。
　　江满颔首。
　　老黄牛轻笑道：“你知道你多亏吗？”
　　江满摇头：“不知，但能继续留下，至少能暂时保住一条命。”
　　离开青云阁，他定然不会有什么好下场。
　　出去之后，温饱都是问题，更别提继续修炼。
　　想要修炼资源，堪比登天。
　　此外，云前司三楼六阁，皆被看护。
　　进来的人多少有所保障。
　　这里的人比外面多了一份优待，毕竟乾坤未定，或许就多出了一匹黑马。
　　出去之后，未来几乎成为了定局，再难跨越贫苦，自是不存在防护，需要面临血淋淋的生活。
　　所以，豢养之法或许价值连城，可如今，最值的是买下他后续一段时间的安稳。
　　或许与其他人交易，能得到更多的资源。
　　但对比赵乐明，他们更加不可信。
　　主要是自己没有公平交易的资格。
　　弱者注定了吃亏。
　　老黄牛并未多说什么，吃亏与否就随口一提。
　　之后便告诉了江满方法。
　　方法分上下两部分。
　　第一部分是能解决一次虚弱。
　　第二部分是解决多余的虚弱。
　　有的灵驹是有两次虚弱的。
　　第二部分因此而出。
　　江满只抄录了第一部分，不仅如此，还让老黄牛在后半部故弄玄虚。
　　确保寻常人看不懂，需要通过文献才能弄清。
　　如此江满方才舒了口气。
　　看着豢养之法，江满颇为好奇，不知这个方法是否值得被记录。
　　旋即他沟通了天鉴百书。
　　书籍快速翻阅，最后停留在最后一页。
　　【什么垃圾。】
　　江满：“.......”
　　这书究竟什么东西才能记录？
　　江满觉得要找一找古物，或者被供奉的神物。
　　但落云城并没有什么特别有名的东西。
　　还是应该要加入宗门，前往更好的环境，接触更厉害的人。
　　否则......
　　命格所需无法获得，天鉴百书百无一用。
　　之后江满便打算修炼，忽的有些好奇的看向老黄牛：“前辈，绝世天骄应该是什么样的？”
　　“没见过。”顿了下，老黄牛看着江满，道：“你该不会告诉我应该是你这样的吧？”
　　“前辈就是不吃教训。”江满笑着回答。
　　旋即开始修炼炼气法。
　　继续提升炼气法的层次。
　　下午的时间，江满没有再做任何事。
　　就是一心修炼。
　　三十二遍后。
　　炼气法第六层。
　　深夜。
　　六十四遍后。
　　炼气法七层。
　　一天，追上了方勇。
　　不过只是炼气法追上，修为还差十万八千里。
　　炼气法七层后，周身会有淡淡光晕。
　　这是灵气微光。
　　熟悉下便能收敛。
　　但老黄牛还是看到了。
　　短短几天，让它几次怀疑人生。
　　“简易炼气法七层了？”老黄牛望着江满询问。
　　对此，江满也不隐瞒，点头道：“确实是七层了。”
　　“你以前偷偷修炼了？”老黄牛试图从江满面部看出点什么。
　　江满望着对方笑而不语。
　　“到底是怎么做到的？”老黄牛无法理解。
　　“或许是成亲吧。”江满随口回答。
　　老黄牛：“……”
　　突然江满想到了什么，好奇道：“前辈，你说当初在后山，我要是把看到的衣服全拿走了会如何？”
　　老黄牛一愣，意外的看向江满：“你…还挺贪心的。”
　　江满尴尬一笑，换了话题：“前辈不是说从未见过绝世天骄吗？现在前辈不就见到了？一切天赋使然。”
　　老黄牛：“.......”
　　虽然有些不信，但确实是让它震惊了。
　　“希望你的天赋能顺利完成天骄命格的要求。”老黄牛闷闷道。
　　“这样还不行？”江满有些疑惑。
　　闻言，老黄牛笑而不语，道：“之后你便知晓了。”
　　一起打哑谜吧。
　　江满也不在意，而是去休息。
　　今日一百遍已经结束。
　　现在身体羸弱，夜里需要休息。
　　翌日。
　　江满来到了青云阁第六小院。
　　这次，他又一次看到方勇与之前那伙人。
　　“哪有什么虚弱期，上次是看方少的面上，那件事便算了。”矮小男子摇头叹息道：“但方少与对方关系匪浅，我们与他有了些许间隙，为了不让方少为难，我们还是少往来吧。”
　　说着矮小男子带人离开。
　　任由方勇如何解释都没用。
　　哪怕他说与江满没有丝毫交情也不见作用。
　　矮小男子离开时路过江满，顺势瞥了他一眼，嘴角带着些许戏谑。
　　应是要等着看戏。
　　但并未明显表现出来，外人看来是客气的微笑。
　　等人一走，方勇便带着怨恨的目光看向江满。
　　在怪罪他，当时为什么不认下错。
　　此时，一位男子走了过来，有些羡慕道：“方少，刚刚杨少又来找你玩吗？”
　　闻言，方勇收回面对江满怨恨的目光，换上微笑看向来人，道：“谈不上，就是简单交流一些比较隐私的事。”
　　来人钦佩又羡慕。
　　这样的人，与他们完全不在一个阶级，根本不存在交流。
　　江满：“......”
　　要被方勇针对了。
　　不过始作俑者是那个杨少。
　　不知他是一时兴起还是特意针对。
　　前者还好，后者就比较麻烦。
　　他还未正式开始提升修为，被针对会影响进度。
　　————
　　新书求个月票！
　　感谢

第七章 见证天骄崛起
　　第六小院的人越来越多。
　　方勇再一次成为了众人中心，受人追捧。
　　如此，江满方才顺利进入第六小院。
　　没多久，赵乐明便来了。
　　一进来就板着脸对下方的人道：“按照排名站好。”
　　众人开始调整位置。
　　分为两列。
　　江满并未动作。
　　因为他就是最后一名。
　　很快他边上站着一个男子。
　　体态圆润。
　　让江满颇为羡慕。
　　得吃多少才能有这样的圆润？
　　家里定是富裕的。
　　“江满，还好有你，不然我就是垫底了，家里定不会饶了我。”对方笑呵呵的开口，一脸庆幸，顿了下他好奇道：“你不臭了？”
　　高耀，小胖子，与江满一样属于垫底的人。
　　江满当初是有些木讷呆滞，对方则是单纯的不想修炼，天赋有限。
　　“今天是要做什么吗？”江满开口问道。
　　闻言，小胖子有些意外的看向江满：“你居然还有兴趣了？以前你一点兴趣没有。”
　　不等江满找借口，小胖子继续开口道：“马上九月份了，要安排下半年修炼了。
　　顺便看看都有谁有资格争夺雾云宗的考核资格。
　　第六小院有两个名额，十有八九就是方勇跟罗萱。”
　　说着他看向最前面两个人颇有些羡慕。
　　江满也顺着对方目光望了过去。
　　一个是意气风发的方勇，还有一个平静像不食人间烟火的女子。
　　面容姣好，锦绣服饰，一看便知晓非村落出身。
　　如此第一便也算合情合理。
　　家里有钱，资源足够。
　　就已经赢了一大半了。
　　努力一些，天赋好一些，便能将他们这些村落出来的，远远甩在后面。
　　想要追赶，需要成倍的努力，外加非凡的天赋。
　　而这样的人，屈指可见。
　　“不过这些与我们没有任何关系，身为倒数第一与倒数第二，是不被安排参与考核的，甚至修炼计划都没有。”小胖开口说道。
　　这一句话把江满给干懵了。
　　这是连参与竞争的资格都没有？
　　所幸与选赵先生有过交易，应是还有机会。
　　江满确定了下，自己排名二十六。
　　小院最后一名。
　　小胖二十五，倒数第二。
　　一直很感激江满，能帮他垫底。
　　“我们一直好，以后我能不能回去少挨一些打，全靠你了。”小胖对着江满认真道。
　　江满：“......”
　　友谊的小船，怕是要翻了。
　　“对于排名你们心里应该都有数了，想要争夺资格，还有三个月多的时间，十二月份会统一出名单。
　　届时不能更改。
　　哪怕拥有资格的人死亡，名额也不会下放。
　　所以最后的几个月，该努力就该努力，该拼命就该拼命。
　　错过了这次机会，以后再努力也得不到这样的机会。
　　你们可要想清楚。”
　　之后赵先生一人发了一张纸，写了各个排名的优劣。
　　旋即，他来到了江满与小胖子跟前。
　　深深的看了江满一眼后，他平静道：“你们跟我来吧。”
　　对此，有人好奇但也不多想。
　　赵乐明先单独见了江满。
　　“今日的情况你明白？”房间内他坐在书桌前问。
　　江满恭敬行礼：“明白。”
　　“有什么想法吗？”赵乐明随意拿起书籍问道。
　　江满略作思考，如实道：“我也想试试参与考核争夺。”
　　赵乐明抬眉看了江满一眼，平静道：“按青云阁规定来看，你应该是没有争夺考核的资格。”
　　听闻对方言语，江满明白，这是要看自己拿出的东西是否有用。
　　没用那就是规定就是如此。
　　有用便是规定是死的，人是活的。
　　随后江满拿出藏在怀里的东西，旋即将东西放在桌面上推到对方跟前。
　　后者不疾不徐的拿起书籍。
　　片刻之后，他缓缓扣上书籍，道：
　　“按照青云阁规矩，你们确实是没有争夺的资格。
　　不过规矩是死的，若因规矩就此抹掉你们的积极，确实有些不人道。
　　念你们修行不易，又一心想争夺最后的名额。
　　那我就为你们开个特例。
　　例子是开了，但还是得看你是否愿意参与争夺。
　　参与的话，就要按照第六小院的安排，参与每日的修炼考核。”
　　闻言，江满立即道：“我愿意。”
　　之后赵乐明按照正常流程单独见了小胖子高耀。
　　不多时，高耀便苦着脸走了出来。
　　看着江满重重叹了口气：“说好的一起放弃，你怎么就突然转性了，不过我天赋比你高，你还是垫底。”
　　离开时，他们手中一人拿了一张纸。
　　上面写着关于他们的情况。
　　江满上面则是最简单的内容。
　　八月十七日。
　　云前司：青云阁。
　　后院：第六小院。
　　姓名：江满。
　　排名：26（共26）。
　　修为：无。
　　功法层次：无。
　　获得资源：《简易炼气法》《神行步》。
　　计划：每日修炼炼气法三十遍。
　　得分：0。
　　评语：有待提升。
　　才三十遍？有些小看人了。
　　不如绝世天骄命格一点，江满心中感慨。
　　此时高耀偷偷瞥了江满的评语，旋即有些不服道：“为什么你的是有待提升，我的是愚不可及？”
　　江满：“......”
　　或许是我塞宝物了吧。
　　他们前脚刚刚回到院子中，其他人便看了过来。
　　瞥见他们手中的纸张，都有些意外。
　　没想到这倒数的两个人，居然也要参加资格争夺。
　　小胖子有些不好意思。
　　“我总觉得他们在嘲笑我们。”小胖轻轻碰了下江满道。
　　你的感觉没有错，江满心里回答。
　　不过他并未在意。
　　燕雀安知鸿鹄之志。
　　马上他们就会见证绝世天骄的崛起。
　　不过很快，他们便开始修炼。
　　这个时候，还分心管其他人的事。
　　那便是浪费大好机会。
　　没看到方勇与罗萱头都不曾回一下吗？
　　旋即，江满也开始修炼。
　　他还是继续修炼练气法。
　　先看看何时才能第九层。
　　九层之后再提升修为。
　　如此，应是最好的选择。
　　不过他也看了眼小胖子的纸张。
　　修为炼气一层。
　　合着全班就他一个普通人。
　　“只要我们都按照计划来，那下个月考核后发放新纸张时，垫底的肯定还是你。”小胖子笑着说道。
　　江满微笑表示礼貌。
　　之后修炼炼气法。
　　三十遍自然不够，他要修炼一百遍再回去。

第八章 这么年轻是怎么睡得着的？
　　修炼时，大家都是专心的。
　　难得的机会，不会有人停下进步的步伐。
　　哪怕是小胖也不敢懈怠。
　　他觉得自身天赋可以差，但赵先生安排的计划，一定要完成。
　　不然回去无法交代。
　　江满颇为感慨。
　　在这样的大环境下，小胖是如何能保持着当废物的心态？
　　提升修为，进入宗门是唯一的好出路。
　　有资源不应该更加努力吗？
　　江满不曾劝解，只是埋头苦修。
　　炼气法被他一遍又一遍的修炼着。
　　十遍之后，小胖想要休息，但是看到倒数第一名还在修炼，这让他这个倒数第二名如何自处？
　　二十遍后。
　　小胖汗流浃背，他看着还在继续的江满道：“小江休息一下吧，劳逸结合。”
　　江满瞥了对方一眼，置之不理。
　　小胖咬牙坚持。
　　三十遍后。
　　小胖气喘吁吁：“小江，结束了，这下能休息了吗？”
　　江满嗤之以鼻。
　　继续修炼。
　　小胖愤怒继续。
　　四十遍后。
　　小胖泪流满面：“江哥，结束了吧？”
　　江满不屑一顾。
　　此时，其他人的计划也陆续结束。
　　只是完成的人，看到本应该早就离开的倒一与倒二还在修炼时，都愣了下。
　　他们数错了？
　　计划还未结束？
　　然而一遍又一遍之后，他们终于回过味来了。
　　倒一倒二是在发力。
　　最后连方勇都发现了。
　　他有些不解。
　　倒一倒二到底在干嘛？
　　其他人也有了一些怨言，你们怎么回事？
　　这时候了勤奋给谁看？
　　但他们又不能当第一个离开的人。
　　方勇没有说话，他可以输，但不可能输给这些人。
　　直到傍晚，原本一直修炼的罗萱停下了修炼，自顾的走出小院。
　　天黑了要回去了。
　　此时其他人也舒了口气。
　　气氛终于被打破，大家自顾离开。
　　有人说：“他们根基太差，所以需要乱来，我们本有计划，不适合被打乱。”
　　闻言其他人也跟着点头：“确实如此，没必要被牵着走，他们与我们不同。不在一个层面上。
　　还是应该按照原计划进行。
　　他们蹉跎两年，一时兴起罢了。”
　　其他人点头认同。
　　决定绝不这样了。
　　次日，下午。
　　看着一直不离开的倒一倒二，他们气不打一处来。
　　又来？
　　等了半天，居然又无一人离开。
　　昨天信誓旦旦说不受影响，按自己计划来的人呢？
　　直到傍晚。
　　罗萱再次打破僵局，带头离开。
　　这才结束了第二天修炼。
　　离开前，一些人好奇的问方勇：“方少今天没跟杨少他们外出吗？听说他们组织了一些同道中人，去见月楼切磋。
　　方少是不是也有去？”
　　其他人立即凑过去道：“真的吗？方少也去？见月楼是什么样的？”
　　“听说里面天骄无数，灵气浓郁，一天顶我们十天。”又有人开口。
　　面对追问，方勇保持微笑，道：“我应该不去，凑巧约了某位名师。”
　　其他人又是遗憾又是羡慕。
　　只是等人离开方勇才走，路过江满时，他眼中有了戾气。
　　应是怪他当时为何不认错。
　　让程少他们误以为两人有交情，不好与他往来。
　　为此错过了前往见月楼见识修炼的机会。
　　江满只是瞥了一眼并未在意，他全心都在修炼上。
　　感受着这两天修炼带来的变化。
　　今晚他想冲击炼气法九层。
　　昨日八层之后，他就时刻想提升最后一层。
　　小院修炼结束，回去做好马厩的工作，则继续修炼。
　　一直到深夜。
　　江满叹了口气，
　　还是无法进入第九层。
　　不过他感觉快了。
　　现在太晚了，得休息了。
　　与门口老黄牛打了个招呼，江满便进屋躺着。
　　只是躺了没多久，他脑海中总是想着第九层的事。
　　自己还年轻，面对即将晋升最高层次的功法，是怎么睡得着的？
　　唰的一下。
　　江满跳了起来。
　　继续修炼。
　　看着江满出门，老黄牛有些意外：“你干嘛？”
　　“修炼。”江满回应道。
　　“半夜了，修什么炼？”老黄牛问道。
　　“没见过？现在你又见过了。”江满随口道。
　　旋即继续开始修炼。
　　老黄牛皱眉，但也没有多想。
　　直到江满身上逐渐开始出现微光，它方才发现眼前之人在做什么。
　　这晋升速度…有些快了。
　　天微微亮。
　　一道微光落在江满身上。
　　此时他的炼气法正疯狂的运转。
　　速度不快，因是自动运转。
　　这是炼气法九层的体现。
　　“三天多，炼气法九层？”
　　老黄牛觉得自己的认知被一点点洗刷了。
　　“前辈现在还觉得，我无法完成绝世天骄命格的第二个要求吗？”江满收功问道。
　　老黄牛笑而不语。
　　江满皱眉，这都不能让其改变想法？
　　之后江满抽空全力运转功法，开始吸收灵气。
　　随着外修功法运转，周围的灵气开始被他吸收。
　　与此同时，丹田中的丹药也被功法覆盖。
　　功法运转一周天，大量的灵气汇聚在丹田之中，药力也被消耗了一些。
　　如果把炼气一层看做一个葫芦装水，现在灵气已经打开这个葫芦，开始装水，底层位置甚至出现了薄薄一层水渍。
　　当“葫芦”打开的瞬间，江满感觉身体像被注入了生命涌泉，充满了活力，手脚也充满了力量。
　　疲惫也在快速退却。
　　感受身体变化，与先前完全不同。
　　这是进入了炼气一层。
　　但只是最低层次的炼气一层。
　　目测，有丹药的辅助，还需要运转两百次功法，才能将这个“葫芦”攒满。
　　如此，或许就能试着打开第二个葫芦。
　　“现在与小胖同等级了，不用几天就能超越他。”
　　“不知前面的人都是什么修为。”
　　“得弄清楚方勇是炼气几层，超越他就能得到资格。”
　　如今的他，还有百来天的时间。
　　时间还算充裕。
　　只是今天去后院第六小院时。
　　方勇拦住了他。
　　“方少有事？”江满问道。
　　方勇看着他平静开口：“今天是打扫旧院的日子，需要你去一趟。”
　　江满眉头皱起：“以前怎么没听说？”
　　“以前轮流，这次轮到倒数第一，碰巧你是倒数第一。”方勇看着江满说道。
　　顿了下，他继续开口：“下个月打扫院子的还是倒数第一，不知道还是不是你。”
　　江满：“......”
　　等下个月你就知道了。

第九章 值得一提，不配记录
　　打扫旧院的事，江满问过小胖。
　　确有其事。
　　每个小院都要派人打扫。
　　而第六小院的第一第二名，是能指定排名打扫的。
　　这次就是方勇指定了两个月倒数第一打扫旧院。
　　这样的指定，没有任何问题。
　　以往轮流，而今为了督促大家，让倒数第一做事，合情合理。
　　或者说本该如此。
　　当然，不做也是可以的。
　　就是争夺名额期间，违规容易遭到处罚。
　　最为直观的，便是失去争夺名额的资格。
　　孰轻孰重，江满还是能够明白的。
　　虽然被方勇针对了，但这样的针对要比直接动手好许多。
　　先受着。
　　犯不着起更多冲突，如今自己刚刚修炼，定不是对手。
　　这般想着，他便去打扫旧院。
　　只是一去就要错过教学，颇有些可惜。
　　所幸只需要打扫三天。
　　。
　　旧院是曾经的三楼六阁，因为出了一些事，所以搁置了。
　　不过时常都有人打扫。
　　无人知晓原因，但也有一些传闻。
　　说是有某位先生隐藏其中，如果打扫的人被选中。
　　那么就能得到那位先生的指导。
　　也是因为这个传闻，不少人主动前来打扫，也让更多的人心甘情愿打扫。
　　只希望自己能是特殊的那个。
　　江满拿着扫帚四处打扫。
　　这里的格局与青云阁相差不多。
　　他负责的也是旧的青云阁后院。
　　古朴的院子，杂草丛生，落叶随风而动。
　　江满叹了口气，努力打扫。
　　不过遇到一些石碑，古画，都会摸一摸。
　　然后沟通天鉴百书。
　　接着就开始得到一些书籍记录。
　　无一例外，都是在最后一页。
　　【不值一提】
　　【污秽之物】
　　【垃圾不配】
　　直到江满来到里院大厅之中，他一眼便看到了高挂悬梁之上的牌匾。
　　其上写着“青云”二字。
　　哪怕不懂书法的江满，都感觉到了不凡。
　　不再迟疑，他搬来东西爬了上去，试着摸了下。
　　紧接着天鉴百书开始翻动。
　　江满有些激动。
　　这个东西总不至于还是不值一提吧？
　　只是令人失望的是，天鉴百书还是停留在最后一页。
　　所幸文字不再是不值一提。
　　紧接着一排排文字出现。
　　【由庞大执念书写而成的书法，蕴含书写之人的美好愿景，希望穷苦之地有人能踏出一条路，青云直上，为后来人谋更多出路。书法成匾，留下了他得到宗门认可的功法，青云诀。唯有贫苦之人方能察觉书法不凡。愿景不凡，值得一提，但不配记录。】
　　只是值得一提？
　　江满发现，这值得一提的门槛还真是高。
　　不过牌匾有功法青云诀？
　　算是意外惊喜。
　　随后，江满开始仔细查看，果然在牌匾的角落，发现了一个暗格。
　　怀着激动的心情，他缓缓打开暗格。
　　随后愣在原地。
　　空的。
　　所谓的青云诀，早已不翼而飞。
　　叹息一声，江满觉得浪费了情感。
　　但仔细想来也觉得合情合理。
　　这牌匾存放时间极长，来的人五花八门，但一定不缺穷苦之人。
　　所以早已有人察觉到了这里的不凡，甚至上来查看。
　　尤其是暗格不算太隐蔽，不被得到才不正常。
　　容易的机缘等不到自己，难得的机缘，自己也得不到。
　　靠机缘冲破现有环境，怕是有些难了。
　　只能靠天赋，拨开云雾见日月。
　　之后江满只能安心打扫，偶尔又摸了些东西。
　　但摸了七次后，再摸头就有些痛了。
　　看来，也不能随便沟通天鉴百书。
　　天赋受限了。
　　这还是几个字，若是字数多了，岂不是很容易提前头疼？
　　中午时，江满结束打扫。
　　回院后第一时间找到小胖。
　　询问今早教了什么。
　　“教掌法了，六合掌，不过你来不来都没关系，顶多让你听，不会真的给你功法，偷学也不行。”顿了下小胖认真道：“但那些实力足够的，肯定是要学的，不管是资格争夺，亦或者宗门入选争夺，最后都逃不开动手。
　　所以这些东西都要重视。
　　这是傅先生说的原话。
　　不过大多数人都是陪练，也就第一跟第二有这种机会。”
　　闻言，江满明白有些东西只有修为到了才能得到，旋即他决定问些有用的：
　　“第一与第二都是谁？”
　　“罗萱第一，方勇第二。”小胖思索了下道：“他们都是富贵人家，有这样的成绩是定然的事。
　　罗家更是落云城的大家族。
　　身为罗家千金小姐的罗萱，一直稳在第六小院第一。
　　方勇也不简单，据说有家族传承，实力极强，有几次险些成为第一。
　　就是棋差一招。
　　应是家里虽然不凡，但资源不如罗萱。”
　　两人包揽前二，这个江满之前便已经知晓，他之所以提及，是为了问出下一个问题：“他们都是什么修为？”
　　“修为？”小胖回忆了下，开口道：“这个还真不好说，不过我知晓他们的得分，罗萱得分六十二分，方勇六十分。
　　上了六十分，修为最次都是炼气五层，最高应是炼气七层。”
　　瞬间，江满想起了自己的0分，普通人就是0分。
　　不过这些人修为居然这般强。
　　如此看来青云阁内，不能随意动手。
　　怕是还是与争夺名额有关。
　　不然方勇一旦对他动手，那么自己真就很难继续提升。
　　“你多少分？”江满好奇的看向小胖。
　　后者并不回答，只是傲然开口：“是你追赶不上的分数。”
　　江满心中疑惑。
　　倒数第二能有多少分？
　　十几分？
　　还是不到十分？
　　之后江满又问了分数的计算。
　　“通常就是看修为，这是占比最大的。
　　当然，其中包括了炼气法层次，气血法层次，观想法层次，层次越高得分越高。”小胖解释道。
　　大致了解了下，江满发现三个月想要超过第一第二，确实不太容易。
　　不超过他们，就得不到资格。
　　两条路有天壤之别。
　　这般想着，他便开始运转外修功法。
　　先来百遍热身，然后尽快提升修为。
　　下个月重新排名之前，他必须提升到足够的层次。
　　一次性的大飞跃，能让他们少一些敌意。
　　慢慢提升就怕是个人都要过来针对一二。
　　而小胖看到江满开始修炼，头都大了。

第十章 老黄牛：你要吃我？
　　江满打扫回来时是静悄悄，只有少数人察觉，因为前两天的事，让一部分人有些在意他所在的位置。
　　而这部分人，其中一些为了不受影响，趁着讲解结束，便提前便离开小院。
　　防止等下被动修炼。
　　但有些人又不甘心。
　　比如倒数第三。
　　因为倒数第一跟倒数第二都不曾离开。
　　那他们要是这个月努力，下个月中旬排名提升。
　　他岂不是变成了倒数第一？
　　倒数第一可是连参与争夺名额的资格都没有。
　　虽然这次被破格加入，那下个月再取消也不是不可能。
　　所以，不能被这两个人超越。
　　他们本就是倒数，分数差距应当是不大。
　　不过，他也是希望今天与昨天不同。
　　毕竟很多人都是三天打鱼两天晒网。
　　倒数第一怠惰，更是合情合理。
　　然而.....
　　周天运转三十遍之后。
　　倒数第三的年轻人看着江满，心中叹息。
　　看来又是辛苦的一天。
　　小胖子高耀也是咬牙道：“江哥，我能问你一个问题吗？”
　　江满深吸口气，然后道：“问吧。”
　　“你一天要修炼多少遍简易炼气法？”小胖子开口问道。
　　江满瞥了对方一眼道：“修炼如喝水，大概一百五十遍。”
　　小胖子沉默了片刻道：“你不睡觉吗？”
　　一百五十遍，哪怕修炼快一些，也得到下半夜吧？
　　而且体力会有所消耗。
　　要吃饭的。
　　闻言，江满理所当然道：“你这么年轻不修炼是怎么睡得着的？”
　　小胖子：“.......”
　　江哥你变了，以前你不是这样的。
　　以前你还是小江。
　　另一边的倒数第三听完之后，倒吸一口凉气。
　　一百五十周天？
　　这是在拼命吗？
　　又不可能真的夺取资格，为何这般拼命？
　　江满并未理会任何人。
　　他大致了解过了，小院中的人，绝大部分都来自穷苦之地。
　　好不容易进入了云前司，有了改变命运的机会。
　　但......
　　他们到底是怎么好意思停下休息的？
　　晚上是如何睡得着的？
　　一共只有两三年的时间，不应争分夺秒吗？
　　江满不解。
　　运转周天四十遍后。
　　江满看到小胖趴在地上，也感觉到了疲惫。
　　他的身体负担也极大。
　　不过依然要继续，留给他的时间不多了。
　　但喘口气还是可以的。
　　出于好奇，江满问了心中的疑惑。
　　修行机会难得，为何要如此荒废？
　　小胖深吸口气，故作深沉道：“也不是荒废，大概是接受了自己的平庸。”
　　闻言，江满一愣，小胖能说出这等话？
　　但心中了然。
　　也是。
　　自己运气不错，天赋使然，必定要努力。
　　看着“葫芦”接近一半的灵气，江满深吸口气，这进度不用多久就能冲击炼气二层。
　　大好天赋摆在眼前，绝不能辜负。
　　随后再次开始修炼。
　　小胖看到江满如此，咬着牙继续跟着。
　　虽然感觉一个月不容易被追上，但是看着对方这么进步。
　　万一被拉进了距离。
　　以后也得被追上。
　　现在就要把距离再度拉开。
　　优势在他。
　　一直到夜里，罗萱带头离开后。
　　其他人也才跟着离开。
　　不少人都疲惫的低头。
　　往回走去。
　　小胖吃着干粮，感觉自己都消瘦了一些。
　　江满一回去，便给自己做了饭，然后大口大口的吃。
　　“没米了。”突然老黄牛提醒道。
　　江满这才发现，原本半个月的口粮，被他三五天吃完了。
　　修炼消耗极大，普通糙米不吃多点，根本无法结束饥饿。
　　但现在吃完了。
　　“这下吃饭都是问题了。”
　　江满边吃边感慨，旋即看向身边老黄牛道：“前辈，报复还没来吗？”
　　看着江满的目光，老黄牛眯着眼眸道：“你想吃我？”
　　“那不能够，前辈还活着。”江满摇头，旋即继续开口：“是想问问前辈是否有精力，教我赚钱之道。”
　　“你自己不会？”
　　“说来惭愧，我天赋都在修炼上。”
　　“.......”
　　老黄牛平静道：“仙门治下，你修为太弱，我没有任何办法。”
　　江满倒也不意外，只能明天找赵先生试试。
　　不知他对豢养之法的研究是否已经完成。
　　按理说，三五天就够了。
　　如若完成了，马厩职务加些报酬应该不难。
　　然后请对方找一个可以维持生计的任务，应该也能实现。
　　否则就这些吃的，定然不够。
　　后续修炼也要花费。
　　如今不用是因为体内就有一颗无暇聚灵丹。
　　消耗完，想要继续维持晋升速度，必须有足够的资源。
　　吃完之后，江满把马厩的事做了下。
　　旋即开始修炼。
　　“今晚你也不睡？”老黄牛好奇的问道。
　　江满点头：“正是拼搏的年纪，不能辜负我的天赋。”
　　顿了下，江满好奇道：“如果我天赋太高，后续会不会遇到危险？若是遇到了危险，前辈能帮我挡一挡吗？”
　　这件事非常重要。
　　他不可能藏着天赋。
　　因为下个月修改排名，自己就要彰显一部分实力。
　　然后得到更多的功法，好继续修炼。
　　其次，十二月份要争夺名额，绝不可能隐藏等待最后的宗门挑选。
　　“炼气能有什么样的天才？”老黄牛不屑道：“修为提升再快，也可以是资源砸出来的。
　　别暴露你炼气法层次，问题就不大。”
　　“可是我没有资源。”江满回答道。
　　“杜撰一个不就好了？”老黄牛斟酌了下道：“你成婚了，对方来历不凡，就说他们资助你的。”
　　江满：“......”
　　但是我都不知道我妻子叫什么。
　　而且只是拜堂而已.....
　　对方不承认，那便.....
　　忽的江满想起了身上的绝世天骄命格。
　　似乎，拜堂这件事比自己预想的要严肃。
　　看了下时辰，江满不再思索这些。
　　先提升修为。
　　“葫芦”的水要满了。
　　该进入炼气二层了。
　　——
　　翌日。
　　青云阁诸位先生休息处。
　　灯火通明的房间中，赵乐明合上了书籍。
　　眉目中有了一丝欣喜。
　　“成了，翻译出来了，当真是不容易。”
　　旋即他看向桌面的书籍。
　　如今的书籍已是价值连城。
　　但不可乱用。
　　另外.....
　　江满那边也需要重视。
　　这件事当然是自己一个人知晓最好。
　　赵乐明低着眉，在沉思要如何安排江满。
　　————
　　想混个新书榜，求个保底月票。
　　感谢！！！

第十一章 你这干的是人事吗？
　　清晨。
　　打扫马厩的江满摸了摸肚子，感觉有些饿了。
　　今天必须要解决钱粮问题，否则真要啃树皮了。
　　不仅如此，修炼也很难继续。
　　消耗的体力得不到补充，自己就无法提升修为。
　　唯一值得宽慰的是，只要再修炼十来次，“葫芦”就能满了。
　　然后试着打开第二个葫芦。
　　晋升炼气二层。
　　有无暇聚灵丹的帮助，会很快。
　　可惜的是，聚灵丹可能只能让自己提升到炼气三层。
　　如今已经消耗了一小部分。
　　而方勇他们基本都在炼气六层。
　　十二月前炼气六层，压力不小。
　　不过当务之急，还是需要找一份可以维持生计的事。
　　一早，江满便往青云阁后院第六小院而去。
　　要提前找一下赵先生。
　　一时他也不知如何开口。
　　但也只能硬着头皮，先说说自己目前的状况。
　　这次过去存在一定危险，万一对方不希望有其他人知晓豢养之法呢？
　　虽然用特殊文字处理了，可以让其猜测自己无法知晓真正内容。
　　可人心的贪念是无法预料的。
　　好在云前司内，对方也不至于乱来。
　　如果安排了一个云前司外的活计。
　　那就要小心了。
　　深吸口气，江满觉得生活太过艰难。
　　把人逼得不冒险都不行。
　　只是还未到第六小院，江满便看到过来的赵乐明。
　　让他有些意外。
　　看样子是冲着自己来的。
　　“见过赵先生。”江满行了见面礼。
　　“你要找我？”赵乐明开口问道。
　　江满沉默了片刻，一下子感觉失去了主动权。
　　明明对方也要找自己的样子。
　　“是。”江满点头，旋即告知了现在的窘迫。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　绝世天赋跟着自己，实属受苦了。
　　不过不急，下个月就该崭露头角了。
　　明年这个时候，定要一鸣惊人。
　　“马厩报酬有些麻烦，这是院里决定的，是以各院得分为标准来定的。
　　你的分数太低，想要更好的报酬颇为困难，不过.....”赵乐明话锋一转，道：
　　“不过你确实是困难，第六小院也不是不讲人情的地方。
　　我可以为你担保两个月，如果两个月后，你的排名或者得分依然如此。
　　那想要修改报酬便有些困难了。”
　　闻言，江满自然是低头表示感谢。
　　至于修改报酬是否真的困难，他并未多想。
　　不管如何，已经能够简单温饱了。
　　能继续修炼就行。
　　见此，赵乐明忽的问道：“给我的书籍，你还有吗？”
　　江满摇头：“没有了。”
　　赵乐明也不追问，而是道：“给其他人看过吗？”
　　江满还是摇头：“也没有。”
　　见此，赵乐明方才点头道：“在三楼六阁修炼，有人帮助与无人关照是两回事。
　　比如之前倒数第一是没有参与争夺名额的资格。
　　现在的你应该能明白吧？”
　　“明白。”江满重重点头。
　　“那书籍的事.....”
　　赵乐明刚刚开口，就被江满打断了：“什么书籍？”
　　见此，赵乐明顿了下，微笑道：“没有。”
　　旋即，他继续道：“修炼需要一定资源，所以你想空闲之余再找个活计？”
　　江满点头：“是。”
　　没有资源，后面晋升也不容易。
　　“有是有，不过我得提醒你，任何活计都看分数给报酬。”赵乐明略作思索道：“另外你暂无根基，想要找一个有资源的活计并不容易。
　　但我同样可以给你担保。
　　你想做什么？”
　　江满略微犹豫了下道：“轻松，有闲空，资源不低。”
　　“还有吗？”赵乐明笑着问。
　　江满摇头：“没有了。”
　　“许愿也这般小心翼翼吗？”赵乐明说道。
　　江满：“.....”
　　“轻松的没有，空闲的也没有，资源不低的轮不到你。”赵乐明望着江满，开口道：“目前你唯一能做的，就只有消耗灵气，气血这类活计。
　　如果你想试试的话，可以拿着这个前往云前司守卫处。”
　　说着一封普通推荐信落在了江满手中。
　　收好信封，江满颇为不解：“是去当守卫吗？”
　　赵乐明微微含笑道：“去了你便知晓了。”
　　之后他让江满离开。
　　望着人远去，赵乐明轻轻叹了口气。
　　他本有诸多想法。
　　但有个疑惑。
　　对方哪里得到的书籍？
　　是机缘巧合，还是背后有人赠予？
　　若是后者，又是为何赠予？
　　赠予的同时，是否会关注？
　　虽然这种可能性极低。
　　但.....他本就为了求财，不至于让自己陷入生死危机。
　　给对方留条路，也是给自己留条路。
　　之后他书信一封，将江满可能前往守卫处的消息告知了那边的人。
　　要点介绍费。
　　零分过去收益少是少了点，但蚊子肉也是肉。
　　他自然不能放过。
　　江满继续打扫旧院。
　　这次他扫到了颇为偏僻的地方。
　　是原先的修炼场。
　　多是一些石块。
　　令他意外的是，这些石块并不粗糙，应是一直被人使用。
　　“看来是有人偷偷来这里修炼。”
　　“应是修炼术法。”
　　对于术法，江满一窍不通。
　　他如今还在提升修为。
　　修为低青云阁也不给术法。
　　所以不用多想，先提升修为，这才是根基。
　　一早上的时间，江满打扫结束，便回到了第六小院。
　　依然需要修炼，至少要完成个人资料上的计划。
　　看到江满回来的小胖，有些惆怅。
　　“江哥，你又来了？”小胖摸了摸肚子道：“我感觉我都瘦下来了。”
　　说着他就拿出肉干吃了起来。
　　江满眼睛都看直了。
　　万恶富家子弟。
　　“江哥，给你一块。”小胖偷偷给了江满一块肉。
　　接过肉，江满为自己刚刚的口不择言道歉。
　　是他以小人之心度君子之腹。
　　吃下肉，江满修炼更加卖力了。
　　感觉精力强的可怕。
　　这次，江满只修炼了五十遍，就要离开。
　　小胖有些意外：“小江你终于要放弃了吗？”
　　五十遍就成小江了？
　　江满摇头道：“换个地方偷偷努力。”
　　小胖：“？？？”
　　你这干的是人事？
　　偷偷修炼就算了，说出来作甚？
　　让我们茶不思饭不想吗？
　　你的修金不交了？
　　都被村子放弃了。
　　不应该痛哭流涕，然后赚取修金，顺利学完回去高薪种田吗？

第十二章 天书的新记录
　　江满并未理会这些人。
　　径直离开第六小院。
　　小胖的表情他看在眼里，觉得下次应该不告诉他偷偷修炼的事。
　　然后回去偷偷修炼。
　　这样对方便会松懈。
　　超越起来也颇为方便。
　　后续如法炮制，很快就能超越前三，成为前三。
　　之后就是超越第一与第二。
　　他先去管理处拿了这个月马厩的其他报酬，十斤糙米，原本一个月五斤，多了两倍，一个月便是十五斤。
　　多多少少也能混个温饱了。
　　修炼耗费体力，其实还是不够，但比原先好太多了。
　　将东西送回去后，他方才往守卫处而去。
　　守卫处隶属云前司。
　　还在云前司内。
　　不算危险。
　　守卫处大门前，江满仔细观察了下。
　　青灰色墙壁在暮色中泛着冷光，三丈高的箭楼檐角悬着青铜风铃，随晚风荡出沉闷声响。
　　守卫部正门两侧立着两尊破旧的石狻猊。
　　进门能看到两个守卫坐在一边桌椅上。
　　正望着他。
　　“哪里的学修？”中年守卫开口问道。
　　江满走了过去，客气道：“青云阁的。”
　　“来这里做什么？”对方又问。
　　“来这里找活计，这是推荐信。”说着江满就将手中的信封交给对方。
　　中年男人看了一眼，道：“知道找谁吗？”
　　江满摇头。
　　然后对方看着江满，沉默不语。
　　江满立即道：“家里遭遇了一些变故，手头有些紧，但我分数小院第一，未来不是没有更多机会，今日能得到两位前辈指点，未来定有厚报。”
　　倒数第一也是第一。
　　两个守卫互相看了眼，然后指了指里面，告知了具体位置，以及一些简单的注意事项。
　　闻言，江满道了谢立即往里面走去。
　　两个守卫看着人离开，年轻那位开口道：“第一，你信吗？”
　　“我不信，你信吗？”中年男人反问。
　　“我也不信，那你还帮他？”
　　“他脸皮厚，这一类人剑走偏锋就容易成功，而且心眼也小，我怕他成功了记恨我。”
　　“......”
　　很快，江满便找到了地方，道明了来意，顺势拿出了推荐信。
　　管事的是一位中年妇人。
　　她看着推荐信道：“你就是江满？赵先生跟我打过招呼了，你什么都能做？”
　　江满点头：“不知道是要让我做什么？”
　　“有什么要求吗?”管事看向江满问道。
　　江满略作思索道：“能修炼就最好了。”
　　“在我们这里，就怕你不修炼。”管事笑着道：“你得分是多少？”
　　江满沉默了片刻道：“零分。”
　　原本记录的管事愣了下，有些错愕的抬眉。
　　似乎不太敢相信。
　　难怪赵乐明不说清楚。
　　合着在这等着她。
　　“炼气法会吗？”苗管事问。
　　江满点头：“会的。”
　　闻言，苗管事点头，旋即道：“勉强也能用。”
　　接着她看向江满道：“既然如此，就一天三十灵源，时间的话，从傍晚开始，一个时辰就够了。”
　　灵源，修炼用的简单货币。
　　灵石大小不一，从很多年前就不适合当货币。
　　仙门大治之后，顺势改了。
　　以特殊之法，从灵石提炼出难以吸收以及更坚固的灵源，对寻常人来说只能充当货币。
　　一天三十灵源是多是少，江满也没有概念。
　　但想到自己的分数，他就明白了，绝对很少。
　　“那是要做什么？”江满问道。
　　只需要一个时辰，那对他来说确实不错。
　　可以空出足够多的时间用来修炼。
　　“拿着牌子去后面吧。”苗管事吩咐人带江满去后面。
　　随后，一位侍女将江满带到了一处房间中，上面写着聚灵殿。
　　接着江满带到大殿中，这里有八十一座雕像。
　　其中有一半的雕像散发着光辉。
　　随后侍女把江满带到靠边的一个雕像后面，打开了雕像的门。
　　里面是个小房间。
　　“这是？”江满不解。
　　“进去吧，你需要做的就是在里面不停的运转炼气法，阵法亮了才能说明你有在做事，如果光芒熄灭的时间太长今天的灵源就没了。”侍女解释道：
　　“一个时辰最少要让里面三颗珠子发光，如果额外多出一颗，加五灵源。
　　还有什么问题吗？”
　　“只要坐进去修炼即可？什么都不用做？”江满看向边上二十五六的侍女问道。
　　对方点头：“如果没有完成的话，那三十灵源，大概率是拿不到的。另外一旦开始便不能出声。
　　你们的安危我们会关注。”
　　闻言，江满一味点头，不过心里却想着，有了危险就无法运转炼气法，能不第一时间过来检查吗？
　　等人离开，门也被关上，说一个时辰后开门。
　　进去后，江满发现里面空间不小，周围镶嵌着大量白色珠子。
　　目前只亮起了一颗珠子，自己要做的，就是运转炼气法。
　　运转前，他先摸了下，沟通天鉴百书。
　　旋即书籍不停翻页，江满本以为会停留在最后一页。
　　来一句“不值一提”。
　　然而意外发生，书页第三十六页停下了。
　　这让江满有些错愕。
　　页数这么高？
　　紧接着文字随之呈现。
　　【九道元灵阵（残）：九道元灵阵，以阵法逆转大势，凝聚大道气运，转换灵元，洒下灵气，让贫瘠大地，干枯山川得到滋养，此为简化残缺版，可吸纳人体灵气，转换精纯灵气供人修炼。】
　　【记录九道元灵阵（1/4），可得一缕术法先天气（可获取）】
　　意外惊喜，江满没想到这阵法来历这么大。
　　这术法先天气，想来与功法紫气类似。
　　不过这是用来修炼术法的。
　　看来术法提升速度应该也不会太慢了。
　　不再迟疑，江满开始运转炼气法，第一次不敢用全力。
　　只是缓慢运转，一周天之后，原本要落在丹田的灵气被阵法吸收。
　　有一种被强行脱离身体的感觉。
　　略微带点痛苦，应是阵法太粗糙了，长此以往对身体会有一些损伤。
　　“难怪只要一个时辰，身体未必撑得住。”
　　“不知道完整版会不会有如此副作用。”
　　之后江满开始全力运转炼气法，最后时刻他分出了一部分灵气往阵法而去，剩下一部分落在丹田中。
　　“可以。”
　　因为他分数低，所以阵法对他的吸收也低。
　　大概炼气法三层左右。
　　剩余的就是自己的。
　　而且量大，对身体损伤可以忽略不计。
　　不过以修为进度变缓来换取灵源，也不知是亏还是赚。
　　但得到了术法先天气就是赚。
　　一个时辰后。
　　江满运转了几十次的炼气法，如今第一个葫芦彻底满了。
　　咔哒！
　　门被缓缓开启。
　　正是之前那个侍女。
　　她看了下白色珠子，确实亮了三颗。
　　“中间断了六次，下次记得注意些。”侍女开口说道。
　　江满有些意外，这般精准的吗？
　　“过来，管事的要说两句，然后才发放灵源。”侍女说道。
　　江满刚刚走出去，就听到苗管事的声音传来：“今天给大家介绍一个新人，在后院得分是零，这样的人都来这里做事，充分表明了对自己前途的不甘。
　　他都能如此，你们还要继续偷懒吗？
　　我敢说，若是以后你们这群人中有谁能成功。
　　那一定是这个新人。
　　零分，你们见过吗？
　　这样的人等同残疾，可他身残志坚。
　　成功为什么不能有他？”
　　江满：“.......”
　　————
　　祝：金榜题名！

第十三章 是我为实现自身价值而来
　　江满过去时便被苗管事叫住了。
　　此时他才发现这里站了几十个人。
　　依次排列，有老有少，但无一例外精神状态都是一般。
　　身上都有一股虚弱的气息。
　　这是灵气被阵法吸收后带来的伤害。
　　短时间或许没什么，但时间一长，那就可能无法逆转。
　　此时他们顺着苗管事的目光，全都望了过来。
　　或许激励的话他们听不进去，但好奇依然有，他们想看看究竟是什么人得分会是零。
　　看到江满时，多数人略微有些失望。
　　看起来端端正正的一个人，也不是缺胳膊少腿，为何会是零分？
　　懒惰成疾？
　　但懒惰来这里做什么？
　　那便是浪子回头？
　　可惜太晚了，都后院了，回不了头。
　　苗管事看向江满道：“江满来，过来给大家说说你的心里历程，是不是对自己前途充满了不甘，要在聚灵殿实现自身价值？”
　　江满：“......”
　　很快苗管事面带笑容道：“是的话我们聚灵殿惜才，今天灵源翻倍。”
　　“是的。”江满笃定的点头：“我就是为了实现自身价值来的聚灵殿。”
　　闻言，苗管事眉开眼笑，旋即继续鼓舞大家：“你们人人都比江满强，价值远在他之上。
　　他能成功难道你们就注定失败吗？
　　成功的人那么多，多了江满一个，就不能再多你们一个？
　　未来成功路上，你们应该在更前面。
　　灵源只要赚的够多，你们迟早要一鸣惊人。”
　　在苗管事一顿鼓舞下。
　　确实有些人充满了干劲。
　　但江满始终不能理解，在对方口中，自己似乎都已经成功了。
　　他们不先看看自己吗？
　　如今他还是最卑微的修士。
　　难道也是收了灵源？
　　之后江满顺利领取了六十灵源。
　　三块玉石般的硬币。
　　上面雕刻着贰拾的字眼。
　　背后是一座山门，据说是仙门山门。
　　江满是第一次见灵源，是否就是这样的还不确定。
　　不过看其他人没意见，江满也就默默收起灵源，往回走去。
　　六十灵源。
　　对一个零分来说，应是不错的收入。
　　不知一颗聚灵丹要多少灵源。
　　明天问问小胖。
　　马厩边的茅草屋，江满迎着星光推开门。
　　边上已经闭上眼的老黄牛，忽的睁开眼看向江满。
　　“前辈今天还好吧？”江满笑着打招呼。
　　“托你媳妇的福，还没死。”老黄牛不冷不热道：“你倒是过的不错，就是不知道百日之后，能不能有这般心情。”
　　江满指了指天空道：“星光不负赶路人，更别提我的天赋了。”
　　老黄牛翻了个白眼。
　　你的天赋我能不知道？
　　打扫了下马厩，江满则继续开始修炼。
　　他依然在“葫芦”中“注水”。
　　月光下，随着江满不停的运转炼气法，吸收灵气。
　　“葫芦”忽的震动。
　　旋即咔嚓一声，撞开了什么。
　　旋即，第二个葫芦出现。
　　一些溢出的灵气没入了第二“葫芦”中。
　　此时，江满缓缓睁开眼。
　　感觉丹田沉甸甸的。
　　炼气二层果然与炼气一层不同。
　　不仅如此，他手脚力道也更加重了。
　　一拳能打出之前的四五人份。
　　而且这是最粗糙的用法。
　　目前的他，什么术法都不会，只是修为提升。
　　精神状态也更好了。
　　普通人在自己跟前，显得有些一般。
　　一时间，他有些感谢小院同门。
　　一直没有为难自己这个普通人。
　　否则以他们最次炼气一层的修为。
　　真对自己出手，怕是跟闹着玩一样。
　　老黄牛看着江满，眯着眼。
　　想不明白，这个人为何提升速度如此之快。
　　顷刻引气入体，三天炼气法九层，一天炼气一层，两天炼气二层。
　　虽然无暇聚灵丹有加持，但时间确实短了。
　　当然，入门就是炼气法九层，这种事它不曾遇到。
　　也无法确定情况。
　　次日。
　　江满继续打扫旧院。
　　他一个个修炼场打扫过去。
　　发现每个地方都有不同的消耗。
　　而且时间都不远。
　　想来有人长时间在这边修炼。
　　中午他又一次回到第六小院，然后询问小胖今天都讲了什么。
　　“讲的是术法三才劲。”小胖说道。
　　还没学。
　　之后江满又询问了灵源。
　　“灵源？”小胖子思索了片刻道：“普通聚灵丹一颗要三百灵源。”
　　“那一个正常修士一个月赚取多少灵源比较正常？”江满问道。
　　小胖似乎早已知晓答案，随口道：“一千五吧，不过这是在云前司内，离开了云前司，普遍一个月八九百吧，有些村落更低，听说累死累活一个月才三百灵源。”
　　闻言，江满有些意外。
　　三十一天居然还算不错的收入？
　　就是持续被阵法强行抽走灵气，对身体有一定伤害。
　　或许有一天吸收灵气的速度会降低很多。
　　这就等于断送了未来。
　　江满不再多想。
　　先修炼。
　　十天之后。
　　九月初。
　　江满深吸口气，第二个“葫芦”满了。
　　距离下次更新排名，还有半个月。
　　这十天，方勇并没有找他。
　　不过每次有人询问他关于程少与杨少的一些事，他就会在事后怒视自己。
　　要不是因为关键时候，江满真怕对方动手。
　　修为差距太大了。
　　真动手，自己绝对吃亏。
　　罗萱倒是找了他一次。
　　说可以与她一同修炼，互相督促。
　　主要是他修炼专注，会是一个很好的修炼搭子。
　　虽然他修为弱，但罗萱说她可以勉强接受。
　　江满拒绝了。
　　不给自己灵源，是怎么好意思让自己监督她的？
　　影响自己赚取灵源。

第十四章 老家的天才
　　十天时间，江满一直都在修炼。
　　弄的第六小院怨声载道。
　　害他们不得不跟着。
　　倒二害怕倒一超过，倒三害怕倒一倒二超过。
　　就这样，不少人都被迫一起修炼。
　　他们都在等月中的重新排名。
　　确定倒一还是倒一，或者确定倒一的进步程度，大家才能安心。
　　“江哥，还有半个月你有信心吗？”今天傍晚小胖子高耀看向江满小心的问道。
　　江满微笑道：“你不是对自己很有信心吗?”
　　小胖故作轻松道：“知己知彼，才能百战不殆，我的分数依然是你无法超越的，再者我这半个月进步可比你想的大。”
　　“看来我得回去更加努力了。”江满笑着说道。
　　小胖：“......”
　　干嘛这么较真？
　　又不可能真的争取到资格。
　　最后不都是带着不错的修为回去过活，忙碌一生吗？
　　承认自己的平庸这么难吗？
　　害他还得回去继续努力，最近他父母看到他这样，高兴不得了。
　　要是这样反而变成倒数第一，那......
　　不用活了。
　　“对了，今天九月，江哥修金交了？”小胖有些意外。
　　江满点头：“交了。”
　　“我记得江哥来自贝村是吧？”小胖问道。
　　“是。”江满颔首：“怎么了？”
　　江满收拾收拾，打算离开。
　　要去赚取灵源。
　　如今的他，已有三百六的灵源。
　　很多东西都能买了。
　　随着修为提升，他觉得家里的粮食有些不够。
　　饭量大了不少。
　　这个月的粗粮定然不够。
　　好在有灵源。
　　有灵源就等于有底气。
　　“我听说了一个消息，说是贝村出了一个天才，直接跳过六阁进入了三楼的第一楼。”小胖开口说道。
　　江满倒是有些意外。
　　原来是出了天才。
　　不过哪怕不是天才只是随便一个适合的人，他的修金也续不上。
　　贝村不富裕。
　　为自己这个两年没有任何成就的傻子交这么久修金，已经仁至义尽了。
　　对此，江满想法不曾变过，依然没有任何怨言。
　　之后江满来到了聚灵殿。
　　如今他即将突破炼气三层，想要试着谈一谈价格。
　　然而，苗管事只是苦口婆心道：“我们这里看分数定价，虽然你有所提升，但在这里做事的人，哪有不提升的？
　　如果想更好的提升，当然是多点亮一些珠子。
　　不仅下了苦工，也得到了灵源。
　　一举两得。”
　　江满想说自己可以点更多，但能否提基础价格。
　　对方只是笑着说起了规定。
　　对此，江满也不再多说，只是觉得分数这个规定真不合理，完全耽搁了他这样的绝世天骄。
　　而苗管事对此也不在意。
　　零分提升不是很正常的事？
　　再怎么提升也只是往普通人员靠近罢了。
　　不值一提。
　　完成任务，江满便回到了马厩茅草屋。
　　与老黄牛打了个招呼。
　　确定它还活着，就继续修炼。
　　他其实也好奇那个仙女的报复究竟来不来。
　　不来或许没那么强。
　　来了，那自己也危险了。
　　这样的人要是杀过来，几条命够自己死？
　　夜里。
　　江满不停运转外修功法。
　　灵气积累一点点溢出第二个“葫芦”。
　　直到“葫芦”再次震动，第三个葫芦应声出现。
　　一些灵气落在第三个葫芦中。
　　一瞬间，江满感觉丹田重量又重了一份。
　　此时，江满感觉此次晋升与之前感受有些不同。
　　之前是精气神充盈，状态极好。
　　而今居然有一种状态不佳，若是继续修炼，虽然修为会提升，但身体将承受不了第三个“葫芦”重量的感觉。
　　或者说身体的极限就是三个“葫芦”的重量。
　　这一发现，让江满百思不得其解。
　　只能询问老黄牛。
　　“就炼气三层了？”老黄牛看着江满，五味杂陈。
　　这人该不会被夺舍了吧？
　　看着也不像。
　　那就是成婚的缘故了。
　　成个婚而已，甚至还未洞房。
　　后劲这般大吗？
　　“是慢了些，本来三天前就该晋升了。”江满也颇为感慨。
　　要不是去赚了些许灵源，三天前就该有如今的进度了。
　　用三天进度换取三百九的灵源。
　　也不知是亏还是赚。
　　老黄牛望着江满，忽略了这句话，自顾道：“既然你炼气三层了，应该感受到了灵气的重量。
　　假设炼气一层是一盆水......”
　　“一葫芦水。”江满纠正道。
　　老黄牛瞥了江满一眼，继续道：“假设炼气一层是一葫芦水，那么一开始它就是一葫芦水的重量，你的身体对于这一葫芦水并没有多少感觉。
　　而炼气二层是基于炼气一层多出的一葫芦水。
　　看似是两葫芦水，实际上第二个葫芦的重量要高于第一个葫芦。
　　第三个葫芦也是如此。
　　虽然提升修为，身体能得到灵气滋养，但整体不会太多。
　　如此情况下，承受了三个葫芦水。
　　就有些吃不消了。
　　尤其是你这种，晋升速度如此之快，感觉更明显。
　　滋养时间太短。
　　所以炼气三层后再想提升需要兼修气血之法。
　　气血能提升你的肉身，让你承载更多灵气。
　　否则光炼气四层的灵气就会压垮你的身体。
　　等你炼气六层，灵气的重量已经达到了另一种程度。
　　你调动灵气所需要消耗的精神会更多，甚至会因为精神不足让沉重的灵气无法控制。
　　从而走火入魔。
　　所以炼气六层之后需要修炼观想法，让精神有所提升。”
　　之前老黄牛就说过相关的事，那时候他觉得远，也没有太放在心上。
　　当然，也懂大概意思。
　　而今随着自身修为提升。
　　才有具体的认知。
　　也就是说他现在需要修炼气血之法。
　　在青云阁，气血之法是免费领取的。
　　但身在后院，分数要达到二十四分以上。
　　分数不够毫无办法。
　　江满又一次感觉到了分数的弊端。
　　“青云阁完全没考虑过我这等天赋的修士。”
　　“整个云前司都是这样。”
　　老黄牛随口道：“相比气血之法，你还是想想观想法吧。”
　　江满不解，观想法等分数达到五十六分，同样能免费领。
　　这些他都打听过了。
　　老黄牛笑而不语。

第十五章 大小姐的邀请
　　老黄牛的态度让江满感觉奇怪。
　　从一开始老黄牛就不看好他能完成第二阶段的命格要求。
　　自己提升速度这般快，都没能让他改观。
　　看来问题出在这个观想法上。
　　谜语人。
　　迟早挨报应。
　　距离考核还有半个月，这段时间应该能将修为提升到炼气三层巅峰。
　　得到气血之法，就能继续提升。
　　不过多了一门功法，消耗也就更大了。
　　应该很需要灵源。
　　光聚灵殿的收益，也有些不够的样子。
　　三天后。
　　江满依然在小院修炼。
　　其他人都已经习惯了，大家都在等排行第一的罗萱打破气氛。
　　好离开小院。
　　半个月以来都是如此。
　　无人打破规矩。
　　傍晚。
　　看着时间，众人都松了口气。
　　此时罗萱也修炼完毕。
　　只是并未第一时间离开。
　　而是转头看向江满。
　　此时的江满也在等待对方离开。
　　时间差不多了，到了赚取灵源的时候了。
　　经过这几天的修炼，他发现第三个“葫芦”想要填满，需要快两千次的运转。
　　真是数倍的增加。
　　只是罗萱结束时，没走还看向自己，让他有些意外。
　　尤其是对方还往这边走来。
　　“罗小姐找我？”在对方来到跟前时，江满客气问道。
　　“要不要跟我一起修炼？我不看得分不看修为，只要能比我勤奋就行。”罗萱并未理会周围人的目光询问江满。
　　小胖等人一脸诧异。
　　上次罗萱问过这个问题，被江满拒绝了。
　　没想到居然还要问。
　　这是觉得江满值得培养吗？
　　小胖感觉到了危险，他也得努力了。
　　不然真让江满超越了。
　　他修为即将提升，剩下半个月要花点灵源了。
　　拉开距离。
　　绝不能当倒数第一。
　　江满客气道：“多谢罗小姐厚爱，傍晚我要赚取灵源。”
　　罗萱看着江满，道：“晚上？你能赚多少？”
　　“一个时辰六十灵源。”江满脸不红心不跳的道。
　　“期间无法修炼是吧？”罗萱看着江满道：“我给你七十，两个时辰只要比我勤奋即可。”
　　闻言，江满略作犹豫，最后忍痛应下：“我们什么时候开始？”
　　七十灵源，聚灵殿那破活计狗都不做。
　　“明天吧。”罗萱说完便转身离开。
　　罗萱走时，一位女子立即跟上。
　　离开了第六小院，女子方才开口：“罗萱你怎么给这么多灵源？你要培养护卫吗？培养一个零分，这是要培养死士吗？”
　　女子名为程语，程家旁系。
　　五十一分，第六小院排行第四。
　　“都不是。”罗萱摇头道：“方勇最近似乎在针对这个江满。”
　　“为何？他们之间有着云泥之别，有针对的必要吗？”程语好奇。
　　“不知，或许是个人恩怨。”罗萱平静道：“但我交好江满定会让其关注，消耗一定心神，用七十灵源减缓他的步伐，也算不错。
　　他练气法八层了，气血之法也有所提升。
　　分数马上要与我齐平了。”
　　“那你们也是第一第二。”程语说道。
　　“名额这东西变化很大，前两年的第六小院是三个名额，然后在所有人都以为是三个的时候，突然就变成两个了。
　　万一今年又突然变成一个了呢？
　　提升自己的同时，顺便减缓其他人步伐，也是一种好办法。
　　灵源也要物尽其用。”
　　“那月中排名下来江满要是还是零分呢？”程语问道。
　　“半个月也有一定效果，后续就不用他了。”罗萱轻声回答。
　　“就怕他有别的想法。”
　　“贫穷的人都爱幻想。”
　　“这个江满此时心里肯定乐开花了。”
　　两人边走边聊。
　　很快离开了青云阁。
　　江满此时，确实颇为兴奋。
　　一天三十变七十，小胖都羡慕了。
　　当然，他羡慕的是可以与罗萱相处。
　　不过离开前小胖好心提醒了他一句。
　　说罗家这样的富家小姐，是不可能看得上穷小子的。
　　有些人就喜欢戏弄一些穷人，可千万要认清自己。
　　莫要有更多的想法。
　　江满表示了感谢。
　　不过他觉得罗萱肯定有所目的。
　　但不重要。
　　只要将这些人全部超越，一切迎刃而解。
　　修炼！
　　聚灵殿，江满今晚又去了。
　　领了灵源，便告知苗管事明天不来了。
　　对方并未在意。
　　只是说可惜了一个好苗子，继续深造定然能有所作为，别看前期身体有些不太舒服，但这都是成功路上必有的磨难，吃苦才是成功的捷径。
　　要不是身体损伤是实打实的，江满都要被说动了。
　　之后的几天，江满在第六小院修炼到傍晚，就跟着罗萱到青云阁住处小院修炼。
　　一开始他还担心其他，发现甚至不用交流后，便安心修炼。
　　进度比之前要快上不少。
　　尤其是罗萱的小院灵气更胜。
　　一天七十灵源赚的有些过意不去，这种想法闪过一瞬间，也就没了。
　　唯一头疼的，就是方勇看他的眼神愈发的阴沉。
　　尤其是最近程少那些人带着第六小院第三名一同进出，更让他觉得他处境变差是自己害的。
　　所幸对方也担心规矩，一旦动手很容易丧失争夺名额的资格。
　　程少这些人，怕是故意要看方勇气急败坏，当小丑的样子。
　　就等着他对自己动手。
　　尤其是自己被罗萱聘请，更是刺激了方勇。
　　他最痛恨的人，勾搭上了千金小姐。
　　比他被程少他们忽略还难受。
　　一念至此，江满忽的醒悟过来。
　　这罗萱该不会就是用自己刺激方勇？
　　第一之争素来残酷。
　　毕竟只有第一名额才够稳。
　　等月中排名更新，方勇的刺激更甚。
　　若是承受不住，不知是否会动手。
　　那吃亏的便是自己。
　　可惜，气血之法需要得分兑换。
　　容不得自己藏拙。
　　此外罗萱住处也没什么东西可以摸，有些可惜。
　　之后江满按部就班，早上收拾好马厩，便听诸位先生讲解修炼术法。
　　下午修炼完成计划。
　　晚上来罗萱这里修炼，每日拿灵源。
　　一直到九月十四日。
　　明日十五，开始考核。
　　十七出得分排名。
　　当天下午，江满已经开始用术法先天气修炼神行步。
　　然而小胖却对着江满神秘一笑，自信开口：“小江，最近辛苦了，追赶我肯定很辛苦吧？”
　　江满一脸错愕，昨天还是江哥，今天就小江了？

第十六章 小胖：小江不要紧张，好好考
　　看着一脸惬意，带着些许得意的小胖。
　　江满看出这是自信的表现。
　　突然的自得，考核前的询问。
　　无疑透露着一件事，那就是小胖修为提升了。
　　原先他是炼气一层，如今十有八九达到了炼气二层。
　　而自己原本没有修为，哪怕晋升一层也远赶不上小胖。
　　这几天他研究过。
　　炼气一层得八分，练气之法，气血之法，观想之法，每提升一层，都会得一分。
　　理论上，修为达到炼气九层。
　　炼气之法，气血之法，观想之法，分别达到九层就能得到九十九分。
　　后院中，据说少有人可以达到九十九的高分。
　　如今的小胖最少都是十六分。
　　一口气提升八分，能不自信吗？
　　面对如此的小胖，江满只是笑着道：“是挺辛苦的。”
　　“没事，现在苦一苦也是好事，毕竟以后还有吃不完的苦，能早些时日习惯。”小胖拍了拍江满的肩膀继续道：“我会在前面缓慢行走，等你追赶我。”
　　江满吃着干粮点头表示感谢。
　　难得小胖这般高兴，他也不好扫对方兴。
　　就让他高兴几天好了。
　　如今的他已经攒满了第三个“葫芦”，虽然速度很快，但身体确实有些难以承受。
　　更不能随意调动身体力量。
　　这样的提升，有时候都是坏事。
　　修炼体系限制了他的天赋。
　　不然早炼气四层了。
　　另外无暇聚气丹没了，天赋再次受限。
　　所幸灵源不少。
　　一共一千二百三十灵源，加上今晚前往罗萱住处劳务，便有一千三百灵源。
　　靠近云前司正常劳务所得。
　　这是他目前的底气，能购买四颗聚灵丹。
　　就是品质一般了些。
　　“小江，后面几天好好努力，等排名下来，也不要太沮丧。”小胖好心宽慰道。
　　说着还给了江满一块肉。
　　好人啊。
　　江满颇为感动，不知道过几天小胖还能否这样对他好。
　　之后江满继续修炼神行步。
　　神行步是所有术法中最基础的，一共六层。
　　在术法先天气下。
　　一遍入门。
　　两遍二层。
　　四遍三层。
　　没多久就巅峰六层了。
　　没有丝毫压力。
　　所幸明天就开始考核，不然他已经没有什么东西可以修炼的了。
　　翌日。
　　九月十五。
　　考核日。
　　今日的青云阁后院颇为严肃。
　　从上个月开始计划修炼之后，每个月都要经历考核。
　　也是很多人验证修炼成果的时候。
　　更让后面的人知晓与第一第二的差距。
　　有人奋力追赶，有人安于现状，接受平庸。
　　有时成仙路就摆在面前，让你走也迈不出步伐。
　　对绝大部分人来说，修炼远比想象中的要难。
　　今日罗萱与程语一同前往第六小院。
　　路上，程语好奇道：“罗萱，那个江满赚了你那么多灵源，有起到作用吗？”
　　“他修炼很刻苦，逼得我不得不跟着修炼，从这方面来看还是有一些效果的。”罗萱思索了片刻道：“不过对比影响方勇，算是微不足道。”
　　“好像是有一定的影响，我偷偷观察过，方勇看江满的眼神不太对，而且他比平时浮躁了一些，想来是真的受到了影响。”程语开口说道。
　　“如果这次江满能有所进步，那就更好了。”罗萱平静道：“可惜他出身太差，天赋也一般，不然可以给他一个殊荣，让他成为我的护卫。
　　为我卖命。”
　　“他何德何能能被罗萱你高看一眼，要是他知晓了，怕是高兴的睡不着。”程语颇为好奇道：“几次去你那边修炼，他有没有什么非分之想？”
　　“这种事不值得我关注，只要他拿灵源好好做事，不影响我，都不值得我更多关注。”罗萱微微摇头说道。
　　“也是，听说他是从小村落来的，而且村子已经放弃他了，再如何努力未来也没有出路。”程语耸肩说道。
　　——
　　另一边，江满刚刚走出马厩，就看到了方勇。
　　对方阴沉着脸。
　　“方少找我？”江满问道。
　　对方炼气六层，自己炼气三层。
　　修为的差距，让他不得不小心说话。
　　要是对方情绪不稳定，直接向自己动手。
　　那自己将承受不住对方的攻击。
　　绝世天赋再次受苦。
　　“你不也找了罗萱，跟我有什么区别？”方勇开口说道。
　　江满不解。
　　“不找她你能提升吗？”方勇又道。
　　江满沉默了，这倒是。
　　不为其做事，还真不能赚这么多灵源。
　　“就算你有所提升又有什么用？还是得不到名额。”方勇眼眸中带着些许不屑道：
　　“没有名额，你什么都不是。
　　过两天排名出来，你最好不是倒数第一，不然还是得去旧院打扫。”
　　说完，对方就转身离去。
　　江满也不懂对方说这么多是为什么。
　　可能是为了心里好受一些。
　　不过快到第六小院时，他看到方勇站在程少几人跟前。
　　似乎在阐述着什么。
　　他们只是笑了笑，然后拍了拍方勇的肩膀，迈步离开。
　　江满看到了几人戏谑的笑容，心中感慨。
　　希望这些人别盯上自己。
　　少顷。
　　江满进入第六小院。
　　如今第六小院摆好了桌子，每人一桌。
　　位置按排名进行。
　　江满自然在最后一排。
　　“小江来的这么晚？”小胖笑着打招呼。
　　江满回以微笑。
　　小胖继续笑着道：“放宽心，我的分数虽然在你追赶不到的高度，但是我一直都在等你，下次继续努力。”
　　江满望着对方认真道：“我一定努力。”
　　闻言，小胖感觉虚荣心得到了满足。
　　随后赵乐明走了进来。
　　手里拿着一些笔与书籍。
　　他走进来，看着第六小院的二十六人，多少有些意外。
　　他感觉这些人这些时日有不少提升。
　　而归其原因，居然是因为倒数第一的勤奋。
　　江满的开窍，他并不意外。
　　人总会在某个时间忽的开窍。
　　傻子也不会例外。
　　尤其是修仙世界，这种事更是稀疏平常。
　　不过对方一开窍就能带着所有人勤奋，倒是他没有想到的。
　　此外。
　　对方给豢养之法确实有用。
　　这短短的一个月，他就赚取了不菲的灵源，身份地位也有所提升。
　　让他未来道路更加平坦。
　　这让他觉得人还是应该要留在自己眼皮子底下。
　　防止自己不愿看到的事发生。
　　至少后续一年，得多多关注。
　　此外，也得看看这次他得分多少。
　　若还是零分或许真就是意外所得。
　　达到十分，那之前的猜测能信一分。
　　————
　　马上周一了，顺便求个月票！

第十七章 江满：我媳妇来了？
　　江满看到上方赵乐明，精气神提升了不少。
　　春光满面，十有八九是豢养之法确实有效，而且给他带来了不少好处。
　　所幸在这等利益下，对方也没有过河拆桥的意思。
　　但后续还是要小心一些。
　　对方这段时间定然会关注自己，防止豢养之法泄漏。
　　目前，他万不敢做这类事。
　　实力不足的情况下，断人钱财，如杀人父母。
　　定有遭受无妄之灾。
　　若是自己实力足够。
　　那该担心的就是对方了。
　　“第一天是确定你们的练气法。”赵乐明看着下方所有人道：“一人一本书，一支笔，然后根据书上内容抄录。
　　一个个上来领取。”
　　话音落下，排行第一罗萱率先起身，上去领取书籍与笔。
　　江满颇为意外，这是要怎么考核？
　　不是直接报境界？
　　很快就轮到了江满。
　　当他领好东西坐回自己的位置，便打开书籍。
　　一时间他感觉有些眼花，旋即运转简易练气法，如此才顺利看到上面的文字。
　　此时他发现，只要看下去，就有眼花的感觉。
　　似乎每个字都有些不同。
　　一瞬间，练气法都跳到了七层，然后又迅速回落到三层。
　　如若不是他练气法达到九层，怕是也察觉不到。
　　所以.....
　　炼气九层之前，面对这本书，根本无法隐藏炼气法层次？
　　甚至哪怕是炼气九层，都可能掉入陷阱之中。
　　之后江满提笔，开始小心翼翼的书写。
　　因为有些字只能炼气法六层，七层方能看到。
　　他需要努力跳过。
　　一旦写出来，那么炼气法层次就会暴露一分。
　　他暂时只想用炼气法五层参与考核。
　　直接暴露九层，罗萱定然不会再给他灵源，方勇也容易受激动手。
　　五层不低，但与他们有不小差距。
　　虽然是一个月，但可以是之前藏拙，也可以是有人暗中支持。
　　总之还是那句话，只要顾及好个人恩怨，炼气天赋不值得别人在意。
　　一本书江满一上午只写了一半，太过耗费精力。
　　写完还要检查一遍，防止多写了炼气法六层的文字。
　　“放笔，提交书籍，可以离开了。”赵乐明开口说道。
　　此时还有些人不愿意放下，想要多写一些。
　　江满颇为好奇，写不写不都是那样吗？
　　分数差距最多只有一分。
　　“关系到评语。”小胖擦拭了下额头的汗道：“评语有时候也很重要，几乎说明你同阶掌握的如何。
　　有些地方也是看评语下菜。”
　　旁门左道，江满不屑一顾。
　　反正宝物已经送出去了。
　　这可比多写几个字强多了。
　　“小江你感觉今天发挥的如何？”小胖来到江满身边笑着问道。
　　“尽全力了。”江满感慨道。
　　“我也尽了全力，真是一场酣畅淋漓的考核。”小胖信心满满的开口。
　　休息了一会时间，江满吃了点干粮，然后恢复状态。
　　很快开始了第二场的考核。
　　这次考核气血之法。
　　与炼气法一样。
　　江满一打开，身上的血肉便在哀嚎。
　　本就有些难以承受灵气重量的他，险些晕倒过去。
　　最后只能默默修炼，交白卷。
　　这考核有何种意义？
　　他简单观察了下，居然有二十个人都在书写。
　　两年多的积累，果然非同一般。
　　像小胖这样玩物丧志的人果然还是少数。
　　江满看了眼小胖，发现对方居然在咬牙书写。
　　他看过气血之法？
　　原来只有自己才最废物。
　　江满没有浪费时间，一直在修炼。
　　今天结束的很快。
　　因为是考核的日子，所以罗萱告知他不用过去了。
　　同时问了句考的如何。
　　引起边上一些人惊呼，不知在激动什么。
　　对方问一句，值得这般激动吗？
　　你们没看到，这位大小姐甚至没等我回答就转身离开了吗？
　　江满无法与之共情。
　　可能自己已经娶妻的缘故吧。
　　对此不屑一顾。
　　翌日。
　　上午考核观想之法。
　　这次江满发现动笔的只有四个人。
　　第一名罗萱。
　　第二名方勇。
　　第三名常启文。
　　第四名程语。
　　江满看着这四人，心里明白，想要得到名额就得赢下这些人。
　　这还是开始。
　　名额只是参与宗门考核。
　　后面的路还长着，必须要在那个仙子出现前，好好提升。
　　最好能躲避对方探查。
　　今天江满发现，觉得考核观想法多余的就不止他一个人了。
　　小胖也颇为气愤。
　　说完全可以把观想法取消。
　　江满表示认同。
　　这两场简直是在侮辱人。
　　“其实上一场也还行，不算侮辱人，那会我还能写几个字。”说着小胖看着江满道：“小江写了几个字？”
　　闻言，江满望着对方，心想我看着怎么像是你在侮辱我。
　　不过不急，还有最后一场。
　　下午，最后一场。
　　考核修为。
　　还是一样的东西。
　　继续书面做题。
　　拿着书籍，江满颇为感慨，真的是太文雅了。
　　而且正常考核是没有武斗的，只有十二月那次名额争夺才有武斗。
　　分数差距不大，武斗落败，那么最后也会与名额失之交臂。
　　这些人私下都要积攒武斗经验。
　　修为的考核与之前的有些不同。
　　是术法图像。
　　画的好坏，据说也关乎评语。
　　一个半时辰之后。
　　江满放下了手中笔。
　　看了眼歪歪扭扭的书籍，叹息了一口气。
　　然后将其合上，上交上去。
　　赵乐明收起书籍，看着众人告知明天出排名与得分后，便离开了。
　　——
　　马厩。
　　回来的江满来到院子，发现老黄牛有些异常，好奇道：“前辈你怎么了？”
　　此时的老黄牛缩在地上，身体微微颤抖，声音带着些许痛苦：
　　“你媳妇好像真的动手了。”
　　闻言，江满心中一紧，但还是保持冷静环顾周围，道：“她来了？”
　　虽然拜了堂，但江满可不会真觉得对方把自己当夫君。
　　能和离最好，就怕对方想丧偶。
　　尤其是对方来历不凡，主动权掌握在对方手中，稍有不慎就会给自己带来灭顶之灾。
　　但不管如何，必须要保持冷静。
　　一旦失态，心神坍塌，怕是再无生路。
　　此时老黄牛缓了一会，看着江满道：
　　“来倒是没来，但是手段过来了。”

第十八章 夫君鹊桥要开了
　　自己媳妇叫什么，江满不得而知。
　　实力，手段，身份，更是两眼一抹黑。
　　只知绝不简单。
　　单是绝世天骄命格，就带着诡异。
　　从未听说过拜个堂就会有这等东西落在身上。
　　如今老黄牛说她的手段来了。
　　虽然不如她亲自来，但也让人担忧。
　　毕竟整件事下来，对方可是名义上的受害者，自己与老黄牛才是恶毒的邪魔。
　　虽然自己也是受害者，但对方不会这般想。
　　一旦其力量杀过来。
　　也是凶多吉少。
　　“手段过来了，是否意味着我们的位置要暴露了？”江满立即询问。
　　老黄牛摇头道：“还不至于找过来，哪怕她实力足够强，也不可能这么快找过来。
　　“只是当初我对她动手，如今她顺着当初我的手段，对我施加影响。”
　　江满观察着老黄牛。
　　发现它身上有一些东西闪烁，忽明忽暗。
　　“这就是她的手段吗?”江满问道。
　　“这是给你娶媳妇的代价。”老黄牛开口纠正道。
　　江满一愣，立即道：“前辈，我可是身负绝世天骄命格的人，娶媳妇这事最亏的是我，随时都能丧命，你身上伤可赖不到我头上。”
　　这次拜堂，对方只是多了一个名义上的夫君，清白可还在。
　　自己不仅仅多了一个名义上的妻子，还多了一个要命的命格。
　　是最为凄惨的。
　　老黄牛身上的锅他可不背。
　　“她在试图通过我找过来。”老黄牛瞥了一眼江满平静开口。
　　江满沉默了片刻道：“我应该怎么做？”
　　“用你的灵气回应我身上的东西。”老黄牛解释道：“她的手段跨越的距离太长。
　　哪怕我虚弱也能与之对抗。
　　现在势均力敌。
　　但想要解决需要你与之共鸣，然后将其引出来。”
　　江满倒也没有什么怀疑，毕竟一人一牛是一条绳上的蚂蚱。
　　随后他的手触碰在老黄头头上，开始用灵气沟通忽明忽暗的东西。
　　因为提升太快，灵气的重量让身体颇为难受。
　　所以他运转的很小心。
　　很快他就感知到了忽明忽暗的东西。
　　确实有毁灭的气息，继续逗留在老黄牛体内，十分危险。
　　旋即，江满将其串联起来，接着一点点引出体内。
　　最后所有忽明忽暗的东西，落在他掌心之中，化作一颗光团。
　　江满颇为错愕，这是何种东西？
　　只是还未等他做什么，光团便开始扩散，接着一道声音闯进江满的脑海中：“夫君，鹊桥要开了，我就快找到你们了，你喜欢什么样的葬礼呢？”
　　江满低眉，有些心慌。
　　“怎么了？”老黄牛舒了口气问道。
　　江满如实将内容告知对方，顺便问道：“不是说鹊桥一年一开，怎么就突然要开？”
　　老黄牛也是一阵沉默，道：“她诓骗你的，无需在意。”
　　江满也不确定到底谁说的是真的，只是好奇道：“前辈你不是她的对手吗？”
　　“不好说，状态不错的情况下偷袭的话，还是有胜算的。”老黄牛斟酌了片刻继续开口道，“不过她应该在找我真名，如果被其找到，我们就更危险了。”
　　“那怎么办？”江满问道。
　　“癞蛤蟆都吃上天鹅肉了，还能怎么办？”老黄牛冷声道，“你还是考虑考虑，百天之后能不能活命吧。”
　　江满叹息一声，自己并未吃上肉。
　　但确实不用多想。
　　因为如今的他，什么也做不了。
　　“对了，如果后面你能活着，且拜入宗门，记得带上我。”老黄牛开口说道。
　　旋即又解释了缘由。
　　说那个仙子能出手一次，就能出手第二次。
　　如果没帮忙引出那些光团，那么它就危险了。
　　江满本以为能把握住对方的弱点。
　　奈何老黄牛又补充了一句，如果没有引出来，那么它受损的同时，位置也可能被对方知晓。
　　谁也逃不掉。
　　为此，江满同意了。
　　不过多少也占据了主动权。
　　“牛哥，以后交给我了。”江满认真说道。
　　老黄牛瞥了江满一眼，对于称呼的降级好似不曾发现。
　　翌日。
　　江满一早便来到了第六小院。
　　今日是更新得分与排名的日子。
　　他也好奇，自己会有多少分。
　　虽然有所猜测，但万一炼气法那边露馅了，得分就会高一两分。
　　其次就是排名。
　　炼气三层，排名不会太高，毕竟有两年的时间差。
　　但看着排名往上提升。
　　还是颇为期待的。
　　而心系排名与得分的人，不仅仅是他。
　　而是所有人皆是如此。
　　整个青云阁后院修士，基本都来了。
　　“小江你来了？”小胖笑着打招呼。
　　他依然保持着自信与兴奋。
　　“估过分吗？”江满好奇的问道。
　　“当然。”小胖认真点头，一脸笑意：“我的分数是你需要仰望的高度，不过这些都是小事情，我们无需挂怀。
　　还是看看前四都是什么分数。”
　　江满笑着点头。
　　小胖从头到尾都不曾询问江满估分多少，而江满也不急着开口。
　　等后续排名下来。
　　想来小胖是会过来发问的。
　　很快在所有人期待的目光中，赵乐明进来了。
　　他如第一次进来的那样，手里带着不少纸张。
　　上面写着第六小院所有人的资料。
　　得分，排名，评语，皆在上面。
　　哪怕是修为，功法层次也被记录着。
　　此时第六小院非常安静，都是看着最前方的赵乐明。
　　一个月的时间，他们都有所长进。
　　想要确定自己长进。
　　赵乐明有些意外，分数一部分是书籍本身显示的，还有一部分是每个先生评定的。
　　但绝不会有太大差距。
　　所以当他看到江满分数时，极为意外。
　　心中的猜想愈发觉得是真的。
　　也庆幸没有对其做更多的事。
　　否则，后果不堪设想。
　　紧接着他就将纸张发放下去。
　　按照之前排名发放的。
　　很快每个人都拿到了纸张。
　　如此赵乐明方才开口道：“中午，青云阁会在各个小院公布排名，同时后院也将公布前五十排名。”
　　闻言，众人也是期待。
　　尤其是排名高的，都想看看自己能否进入小院前十，以及青云阁前五十。
　　此时小胖凑过来轻轻碰了碰江满道：“小江，你得分是多少，让我看看。”
　　江满回过神来，如今的他进不了外部排名，不用过度关注。
　　现在应当与身边小胖对比。
　　他一脸笑意道：“我还没看，你呢？”
　　小胖顺着道：“我也还没看，要不交换看？让你感受一下高分？”
　　“好啊。”江满欣然答应。
　　————
　　求错月票了，应该今天才对。
　　只能顺其自然了。

第十九章 实话告诉你，我娶了一个仙女
　　随后江满与小胖交换了纸张。
　　其实江满已经看了自己的纸张内容，只是想引小胖上当而已。
　　当然，小胖肯定也是这样想的。
　　谁不想炫一下自己的高分呢？
　　不然岂不是白得高分了？
　　旋即，小胖纸张的文字映入眼帘。
　　九月十七日。
　　云前司，青云阁。
　　后院，第六小院。
　　姓名：高耀。
　　排名：25（共26）。
　　修为：炼气二层。
　　功法层次：简易炼气法四层。
　　获得资源：《简易炼气法》《神行步》《六合掌》。
　　计划：每日修炼炼气法四十遍。
　　得分：20。
　　评语：修炼两年不如别人修炼一个月。
　　江满有些意外，小胖的得分并不低。
　　已经二十了。
　　但还是倒数第二。
　　那倒数第一是谁？
　　收回目光，江满看向身边小胖，发现他早已愣在原地。
　　一开始小胖看到自己倒数第二，还以为自己稳稳超越了江满。
　　保持着倒数第二的成绩。
　　而江满再如何提升，也不可能超越他。
　　这可是整整二十分。
　　所以他打算让江满见识高分，感受得分差距。
　　然而......
　　当他看到江满个人资料的瞬间，人被干傻了。
　　九月十七日。
　　云前司，青云阁。
　　后院，第六小院。
　　姓名：江满。
　　排名：18（共26）。
　　修为：炼气三层。
　　功法层次：简易练气法第五层。
　　获得资源：《简易炼气法》《神行步》。
　　计划：每日修炼五十遍。
　　得分：29。
　　评语：一个月顶别人两年修炼。
　　抛开修为与得分不说。
　　这评语.....
　　小胖一开始还没在意自己的评语，如今看来，这就是针对着他侮辱。
　　回过神的他，眼眸中带着湿润，看向江满道：“江哥，我承认我前几天说话确实是大声一些。”
　　又是江哥了，江满将纸张换了回来。
　　小胖颇为好奇：“江哥你以前是不是藏拙了？”
　　“天赋使然。”江满回答道。
　　小胖不信，据他所知天才从不是突然出现的，而是从一开始就会体现出来。
　　出生之后便异于常人，开始学习之后，更显得耀眼。
　　从一开始就会与其他人区别开来。
　　所以天赋使然不可信，他略作思索，道：“是不是最近发生了什么？”
　　闻言，江满思索了下道：“那也确实是发生了一件事。”
　　“是什么？”小胖一脸好奇。
　　“我娶了一个仙女。”江满回答道。
　　小胖沉默了，他决定相信江满的天赋使然。
　　中午。
　　排名公布。
　　然而江满并未留下，而是径直前往了云前司的传法处。
　　这里有一些公开的资料，也管理着一些功法术法。
　　同样也会登记修炼资格与提供功法。
　　江满找到了引导女子，告知了来意。
　　“炼气三层要领取气血之法？”对方只是查看了得分，然后做出登记：“炼气三层领取的气血之法，名为《简易气血法》，一共九层。”
　　随后对方将功法交给江满。
　　“观想法也是在仙子这领取吗？”江满收起书籍问道。
　　“是。”对方点头，随后道：“《简易观想法》，一共九层。”
　　闻言，江满本想问问炼气五层能否先领取。
　　但很快便愣了下。
　　有些错愕道：“观想法也是九层？”
　　他立即查看了绝世天骄命格。
　　【身为绝世天骄的你，修炼如喝水，身体允许的情况下定然能每天修炼一百次，且能在百日内将观想法提升到十三层。】
　　百日内，观想法提升到十三层。
　　可观想法只有九层，自己要如何提升到十三层？
　　顿了下，他看着眼前的女子，道：“仙子，你说有没有可能观想法是有十三层的？”
　　“简易观想法只有九层。”对方笃定道。
　　江满心中有些着急，难怪老黄牛一直那种眼神。
　　在这等着他。
　　“仙子，功法与功法之间应当是不同的，不知是否存在十三层观想法？”江满问道。
　　这次引导仙子只是看着他，并未开口。
　　江满明白，立即在对方书中夹了面额为十的灵源。
　　见此，引导仙子方才笑着开口道：“那自然是有的，简易功法属于最普通的凡级，而这凡级功法分为上中下三品。
　　简易功法隶属下品，共九层。
　　凡级中品，共十一层。
　　凡级上品，共十三层。”
　　江满听着，心中五味杂陈。
　　原来绝世天骄命格，让他修炼的至少是凡级上品的观想法。
　　“这上品功法哪里有？”江满问道。
　　引导仙子略作思考，道：“观想法的话，云前司应该是有一部，其他的便不知道了。”
　　之后江满带着气血之法离开，他深刻的感受到，老黄牛为何让他拜入宗门，又为何说落云城供不起绝世天骄命格。
　　这才刚开始，就需要凡级上品。
　　后面要是要更高等级的功法，天赋再高也无法达到要求。
　　果然要尽快进入宗门。
　　但现在得回去询问一下老黄牛，如何弄到凡级上品观想法。
　　只是半路突然想起来术法忘记领了。
　　又走了回去，领了《六合掌》《三才劲》。
　　《神行步》是青云阁学修可领取。
　　《六合掌》十分以上可以领。
　　《三才劲》二十分以上可以领。
　　——
　　而此时，第六小院中都在查看排名。
　　因为不曾询问过其他人分数，所以需要看排名确定分数。
　　不管是罗萱或者方勇，对此都极为在意。
　　很快，排名便出来了。
　　第一名罗萱，六十三分。
　　第二名方勇，六十二分。
　　第三名常启文，六十分。
　　第四名程语，五十九分。
　　每个人分数都有所提升。
　　尤其是第三第四，进步神速。
　　已然威胁到第一第二。
　　后面排名都不高，威胁不到这四个人。
　　最后名额，应该在四人之间选出。
　　只是在他们打算离开时，不知是谁喊了句：“为什么我是最后一名？江满呢？”
　　如此，才有人开始关注倒数第一。
　　倒数第一名邱成，十九分。
　　倒数第二名高耀，二十分。
　　倒数前三都是写倒数，太侮辱人了。
　　小胖感慨万千。
　　江哥弃他不顾，已经跑到前面去了。
　　所有人都看到了江满的排名。
　　第十八名江满，二十九分。
　　二十九分，炼气三层，方勇低眉，有些难以置信。
　　这进步速度有些快了。
　　罗萱也是极为意外。
　　程语笑道：“罗萱该不会是你教的吧？”
　　一时间众人这才反应过来。
　　有了猜想。
　　“该不会是罗大小姐要培养护卫吧？”
　　“江满千年倒数怎么就值得培养了？”
　　“或许这样才有成就感？”
　　“万恶的富家子弟。”
　　一时间人人都认为是罗萱要将江满培养成护卫。
　　就是罗萱都眯着眼，觉得可以给对方一个机会。

第二十章 我的成就全仰仗自身努力
　　“这东西出生时没有，那这辈子基本就不会有了。”
　　江满回去之后，说了关于观想法的问题。
　　而这句话就是老黄牛的答案。
　　“才凡级上品，不至于如此吧？”江满问道。
　　“你都说了，整个落云城，基本就云前司一本凡级上品观想法，这么多人中，如何轮得到你？你说你是天赋好，那别人凭什么给你？你卖天赋还是卖命？”老黄牛问道。
　　都不能卖，江满略作思考，道：“那位仙子也没说其他地方没有。”
　　老黄牛平淡的看着江满，并未开口。
　　最后江满叹息一声道：“前辈没有观想法吗？”
　　又从牛哥变前辈了？
　　老黄牛对称呼并不敏感。
　　它略作思索道：“有，虽然我们体系不同，但观想法颇为相似，理论上来说你也可以修炼，而且也能修到十三层。
　　但这里是云前司，直属雾云宗，更是仙门治下。
　　一旦出现不属于统一修订公布的观想之法，不用过久就会被发现。
　　除非你不留在这里，远离落云城，不进雾云宗。
　　否则躲不掉。”
　　江满沉默了片刻，这还是自寻死路。
　　因为下一个命格要求，定然会更加苛刻。
　　没有宗门兜底。
　　怕是无法完成。
　　雾云宗定然是要去的。
　　那老黄牛的观想法便不能学。
　　或者说不到最后时刻，不能学。
　　“牛哥有什么办法吗？”江满好奇道：“如何才能得到云前司的观想法。”
　　不行就又变成牛哥了。
　　老黄牛只是让江满去找找有所能力的人。
　　江满回忆了下，明天得找赵先生了。
　　目前认识的人中，也就他有可能知晓。
　　有了想法后，江满便不再多想，而是开始修炼气血之法。
　　前面一个月，气血之法已经讲过很多遍了。
　　所以江满能直接修炼。
　　随后江满按照功法，开始运转气血之法。
　　这次引动的其实还是灵气，功法紫气也随之而动。
　　还是以动功辅助，让灵气与血肉共鸣。
　　许久之后。
　　江满打完了一套。
　　瞬间，便能感觉气血之法能引动灵气滋养血肉。
　　气血之法入门。
　　之后江满继续修炼，让更多的灵气能与血肉共鸣，气血之法是建立滋养通道。
　　这是气血之法内修，外修就是滋养身体，强化肉身。
　　滋养程度就如同收集葫芦。
　　收集的越多肉身越强。
　　肉身越强才能承载更多灵气，提升修为。
　　又两遍之后。
　　气血之法二层。
　　又四遍之后。
　　气血之法三层。
　　又八遍之后。
　　气血之法四层。
　　十六遍后。
　　气血之法五层。
　　一时间他感觉气血震动，引动身骨。
　　老黄牛看着莫名其妙。
　　他看到江满突破气血之法跟闹着玩一样。
　　半天不到，气血之法五层。
　　“他到底是不是绝世天骄？”
　　老黄牛有些拿捏不准。
　　但.....
　　绝世天骄有这样的进度吗？
　　难道真的是因为娶妻？
　　如果娶妻就能如此，它不是不能考虑。
　　“牛哥在想什么？”江满走了过来询问道。
　　不过并未停下步伐，而是进去做吃的。
　　饿。
　　太饿了。
　　他发现修炼气血之法，身体要比之前还要饥饿。
　　很快江满便发现这个月的粮食吃完了。
　　要是还想要粮食，就得花灵源购买。
　　原本一千三的灵源，如今仅剩下一千两百九十灵源。
　　目前以自己的食量怕是要三百左右灵源。
　　此外还要购买聚灵丹提升修为。
　　灵源很快就会见底，看来得继续去聚灵殿兼职。
　　“你修炼这么快，真的是因为娶妻？”老黄牛忽的问道。
　　江满一愣，道：“牛哥也要娶妻？”
　　老黄牛摇头：“帮你娶妻已经消耗了我全部的力量。”
　　“那牛哥可以再攒攒，下一个绝世天骄就是你。”江满笑着开口。
　　其实他也不确定怎么回事。
　　这个天鉴百书怎么来的没有任何线索。
　　不过这东西在落云城也没有什么用。
　　需要前往底蕴强大的地方，才能发挥足够的作用。
　　绝世天骄命格排名第九，那么前八会是什么？
　　又会带来何种好处？
　　可惜没有答案。
　　没必要多想。
　　先提升气血之法，然后加强肉身，接着提升修为。
　　次日清晨。
　　江满从马厩离开，来到第六小院。
　　今早教六合掌，而且开始有对练了。
　　自己刚好能学。
　　六合掌与神行步不同，最高能修炼到九层。
　　算是较有威力的术法。
　　刚刚来到第六小院，江满便感觉一些人看自己有些不太对劲。
　　似乎.....
　　带着嘲弄但又有些羡慕。
　　让江满摸不着头脑。
　　不应该单纯的羡慕或者嫉妒吗？
　　自己可是一个月直上炼气三层。
　　马上就要进入前十。
　　羡慕嫉妒恨都很正常。
　　嘲弄是几个意思？
　　此时小胖才过来道：“江哥，听说你要给罗大小姐当近身护卫？”
　　“当近身护卫？”江满有些错愕。
　　所谓的近身护卫，只是好听的说辞。
　　难听一点就是家奴。
　　得为对方卖命，誓死效忠。
　　她罗萱何德何能？
　　“是啊，不然你为什么提升如此之快？”小胖开口解释道：“所有人都说了，你是罗大小姐培养出来的。
　　就是为了把你培养成近身护卫。”
　　“我所有的成就全仰仗自身天赋与努力，与罗大小姐有何种干系？”江满义正言辞道。
　　“没人信啊，他们都觉得你成为了护卫培养对象，有些不服气，觉得自己更行。”小胖看着江满认真道，“今天不是教六合掌吗？对练也要开始了，一些人肯定要在对练上让你吃亏，展现他们的能耐。
　　希望罗小姐能改变主意，让他们成为护卫。”
　　江满感慨，当家奴还上赶着去。
　　不过也是，罗千金家世不凡，当上护卫可以说是少走几十年弯路。
　　总比回家种地强。
　　虽然从云前司回去，身份会好一些。
　　但修为真不一定比村落的人强。
　　如今哪有不修炼的人。
　　在江满还在感慨时，突然肩膀被撞了下。
　　那人回过头看向江满，平静道：“你就是江满？”
　　江满拍了拍肩膀，看向对方，看起来十七八岁，衣物还算不错。
　　皮肤黝黑了些，但比自己要好很多。
　　“是我。”江满点头。
　　“我叫宋庆，排名十七，六合掌的对练应该就是我，因为掌握不熟练，弄疼你了希望多担待。”宋庆笑着说道。
　　似乎赢定了。
　　江满低眉。
　　六合掌自己还未开始修炼。
　　虽然术法先天气有所加成，但时间紧迫不知是否来得及。
　　也不知道对方层次高不高。
　　自己顶不顶的住。
　　提升幅度不够大带来的后遗症。
　　第一难道还有人挑衅？
　　————
　　推荐朋友一本新书《全球不知神话，唯我契约诸神之王》

第二十一章 他想让我人前显圣？
　　宋庆的挑衅并没有让江满多么难受。
　　随着他天赋的展露，这种事无法避免。
　　总归有不长眼的。
　　能做的就是尽快提升，让人生不出挑战的心。
　　哪怕有也无碍，兵来将挡水来土掩。
　　不过方勇这种六十分以上的人物，暂时还无法抵挡。
　　自然要敬而远之。
　　以免起冲突。
　　如今，人人都觉得罗萱要培养他，有好与坏。
　　好处是有个正当的变强借口，坏处是很多人心中不忿。
　　等宋庆离开，小胖担心道：“江哥，你六合掌修炼到什么层次了？”
　　“宋庆是什么层次？”江满反问道。
　　“六合掌他修炼了挺久了，应该有四五层了。”小胖也不太确定。
　　“才四五层吗？”江满有些意外。
　　“不然呢？二十几的分数，要兼修气血之法，哪有那么多时间提升术法？”小胖无奈道，“肉身不提升，修为也是无法提升的。
　　天赋好的，自然不用担心，天赋一般的，就要花费更多的时间提升肉身实力，才好提升修为。
　　其他术法够用就行。
　　四五层刚刚好就是够用的层次。”
　　江满点头，多少有些明白了。
　　术法是不加分数的，所以修为才是最重要的。
　　神行步，六合掌，三才劲，除了前几那些人，很少有人会修炼到最高层次。
　　因为太耗费时间了。
　　前面五层都比较快，所以够用就行。
　　“江哥是什么层次？”小胖又问。
　　“随便练练就五层，等我一下就行。”江满开口说道。
　　小胖一脸茫然。
　　江哥在说什么？
　　算了，等下对练就知晓了。
　　江哥怕是没什么时间修炼，不好意思说。
　　传授六合掌的是一位女先生。
　　名为傅以丹，大家都叫傅先生。
　　术法基本都是她传授的。
　　看起来三十五六岁，早已嫁为人妇。
　　只是她样貌出众，风韵犹存，有不少人暗中讨论对方到底嫁给了谁。
　　江满对此嗤之以鼻，这时候不修炼，是怎么有心思讨论的？
　　“排名刚刚更新，而且后院开始了对练修行，我就说的仔细一些，然后你们开始对练，提升实战经验。
　　不管是名额争夺，亦或者宗门考核，实战都尤为重要。”傅先生看着众人说道。
　　旋即她开始详细说起六合掌。
　　六合掌是引动体内灵气，为掌心附加力量。
　　只要运转的好便能修炼成功，便有源源不断的力量加持手掌，也就是第一层。
　　第二层需要的就是引动掌中力量，拉长与体内的灵气连接。
　　效果便是可以一掌打出，但可以控制掌心方向。
　　随着掌法提升，就能打出更多灵气掌印。
　　最多六掌。
　　这已经是六合掌第七层。
　　第八层可以控制三掌合一，打出更强的威势。
　　第九层便是控制六掌合一，六合掌登峰造极。
　　“修炼一个时辰后开始对练。”傅先生开口说道。
　　闻言，江满不再迟疑，开始修炼。
　　宋庆六合掌四五层，确实不好对付。
　　三四个灵气掌印，随时都会被操控攻击而来。
　　不过操控的好才能发挥更大作用。
　　不再多想，江满开始引动灵气，修炼六合掌。
　　术法先天气随之而动。
　　因为是第一次修炼，所以速度慢了一些。
　　半刻钟。
　　江满一套修炼完成。
　　成功入门。
　　后续就容易了。
　　或许是术法先天气不如功法紫气的缘故。
　　两遍之后没能练成。
　　四遍方才将手中灵气掌印打出。
　　又八遍之后，江满进入六合掌第三层。
　　又十六遍之后，六合掌第四层。
　　能够打出三个掌印。
　　目前已经半个时辰了。
　　小胖看着江满修炼有些错愕，一开始他以为江满并不会六合掌，但是很快他发现错了，对方不仅打出掌印，还不止一掌而是三掌。
　　这至少六合掌四层。
　　也就说江满早就已经拿到资格了？
　　定是罗小姐提前安排的。
　　看来江哥真的要去当近身护卫了。
　　羡慕。
　　最后半个时辰，江满一直修炼，终于在傅以丹喊停的时候，完成了最后一遍。
　　他能轻松打出四掌。
　　如此对练应当不会吃亏。
　　当然，能直接赢下最好。
　　该开始扬名了。
　　这种小事没必要藏着掖着。
　　“江哥你有信心吗？”小胖跑过来问道。
　　江满看着对方道：“天赋与努力摆在这里。”
　　闻言，小胖看向江满的脸。
　　微微点头，似在夸奖天赋确实不错。
　　江满：“......”
　　感觉小胖想了什么过分的事。
　　“下面时间开始对练，强度你们自行商量，但不可过火。
　　如果实力足够的，可以放开手脚对练，有些伤势不必在意。”傅先生开口说道。
　　闻言，宋庆有些庆幸。
　　一开始他还担心对方显得下手重，容易被责罚，如今不用担心了。
　　很快他便与江满站在了一个位置。
　　大家都离的很远。
　　一共二十六人。
　　分成十三组。
　　“听说你当近卫了？”宋庆看着江满问道。
　　他声音不大，并不打算让其他人听。
　　江满摇头：“没有。”
　　“可是人人都这么说。”宋庆看着江满，小声道，“我知晓事以密成，这种好事你定然不会乱说。
　　我也没有想特别针对你的意思，只是想让你帮我引荐一二。
　　这次我可以让你赢的很漂亮，重伤倒地，为你扬名。
　　如何？”
　　江满一脸错愕。
　　对方的言语，让他有些无措。
　　这人一开始应该是故意羞辱自己才是。
　　怎么突然就改了说法了？
　　羞辱之后让自己漂亮的赢下，算是一件好事？
　　倒也确实算，很快便会在小院扬眉吐气，树立威望。
　　毕竟以前都是倒数第一，现在虽然不是了，但大家还是习惯性把他看做倒数第一。
　　要是能漂亮赢下对方，确实能打破固有印象。
　　那今天不得不赢了。
　　“你可能误会我了，我能有今天依靠的并不是罗大小姐，全靠我天赋与努力。”江满如实告知。
　　“我知晓你不会说，我们也可以开始对练了，当然过程中定然会有人关注。
　　你也有后悔的机会，只要你答应，我还是会让你赢的漂漂亮亮，吐血倒地。”宋庆认真说道，“我挑衅你，然后被你击败，这是一件多么振奋人心的事，希望你能好好考虑一下。
　　对你我都好。”

第二十二章 江满：是我太强了【感谢？暗夜晨星？的盟主】
　　江满心态不曾有任何变化。
　　非他清高。
　　而是他并非罗萱培养对象，也并非不是宋庆对手。
　　所以，没什么可说的。
　　手底下见真章。
　　宋庆来自山野村落，与江满是一样的来历。
　　他并不想结束修行后回村。
　　但不回村就要想办法留在落云城。
　　可以他的实力与排名，如何能争过其他人？
　　想要留下太难了。
　　没有意外的话，他最后的命运还是回到村落。
　　此后再想出来，难如上青天。
　　所以这次机会难得，他想把握住。
　　那些人虽然觉得近身护卫不耻，那是因为他们痛恨这个人不是他们。
　　“得罪了。”宋庆话音落下，便打算动手。
　　他要给江满一个震撼，但不会瞬间击败对方。
　　刚刚晋升排名，又是最后一年，定然来不及修炼六合掌。
　　想来能赢。
　　旋即一步踏出，掌心灵气运转。
　　一掌直取面门。
　　随后暗劲涌动，看似一掌实则连续三掌。
　　只是后面两掌被他引动到侧边，伺机而动。
　　此时他看到江满同样出掌。
　　赢了，一点技巧没有，果然才刚刚修炼六合掌。
　　砰！
　　在宋庆要继续出招时，忽的感觉腹部中了一掌，接着整个倒飞了出去。
　　大意之下他险些跌倒，运转神行步方才站稳。
　　一瞬间，他错愕的看向江满。
　　刚刚发生了什么？
　　为何一掌过后，自己就败了？
　　这实力好似不差。
　　大意了。
　　随后他不敢有丝毫的大意。
　　随后继续出掌。
　　这次他清晰的感觉到自己的灵气掌印被全部化解。
　　六合掌四层？
　　这么快？
　　不再迟疑，宋庆快速往前，必须要近身提升自己的优势。
　　果然在他的掌法下江满节节败退，这就是一个只会用蛮力，没有丝毫技巧的人。
　　他掌法凛冽，宛如游龙，不停出招，打的江满难以招架，最后他看到了空隙，就是这个时候。
　　全力出掌，三道掌印呈现。
　　同时他看到江满同样出掌。
　　砰！砰！砰！
　　三声巨响传出，他的灵气掌印应声破碎。
　　然而对方依然留有一道掌印呼啸而来。
　　掌印遮蔽了宋庆全部视野。
　　“砰”的一声，宋庆跌倒在地，滚了几下。
　　这较大的动作让周围的人全都望了过来。
　　尤其是看到动手的是江满时。
　　有些惊讶。
　　甚至不解，刚刚确定的修为，为何一下就能以六合掌赢下宋庆？
　　方勇眉头皱起，看向罗萱。
　　他也怀疑是罗萱的缘故。
　　后者也不曾解释。
　　误解有时候对她也有利。
　　“没事的话就继续吧，都专心一些。”此时傅先生跟着开口。
　　她看向江满也颇为诧异。
　　她是知晓江满何时领取的六合掌。
　　这才一天，就五层了？
　　还是说先前偷偷修炼了？
　　按理说是不行的，但没人发现，那就是没修炼。
　　所以无需太在意。
　　“承让。”江满笑着开口。
　　“是我大意了？”宋庆问道。
　　江满摇头：“是我太强了。”
　　宋庆沉默了片刻，道：“难怪罗萱会选你。”
　　江满：“......”
　　我赢跟她没关系。
　　江满心中无奈，但还是解释了一句。
　　自己能赢全靠天赋与努力，与罗萱没有半点关系。
　　奈何对方就是不信。
　　之后就是新的对练，确定他们之间谁强谁弱，就是同等级切磋了。
　　弥补自身的不足，提升六合掌的运用。
　　中午，就是计划修炼。
　　小胖依然跟着江满不停修炼。
　　他说现在的他虽然倒数第二，但是倒数第一跟他势均力敌。
　　随时都会变换位置。
　　要跟着江满一同努力。
　　他万不能成为倒数第一，回去不好交代。
　　傍晚。
　　江满气血之法成功进入第六层，今晚就能第七层。
　　后面两天能就能达到第九层。
　　从而开始提升肉身强度。
　　收功后，他深吸口气离开第六小院。
　　后院。
　　赵先生屋前。
　　江满轻轻敲了门。
　　看到来人，赵乐明颇为意外，想不到江满找他是做什么。
　　食物？
　　亦或者寻找新的活计？
　　如果是为了豢养之法来，那就颇为麻烦了。
　　“江满啊，是修炼上有什么疑惑吗？”赵乐明让人进来坐。
　　闻言，江满摇头：“赵先生的指导让我受益良多，倒是没有太多问题，就是有个问题想要来问问。”
　　“是什么？”赵乐明也颇为好奇。
　　江满略作犹豫道：“听说云前司有一部上品观想法。”
　　赵乐明有些意外的看向眼前之人：“你想要？”
　　“有好的，自然想要学习。”江满如实说道。
　　“倒也容易。”赵乐明平静开口，“得到这次名额，然后排名进云前司前三就能得到这部观想法。”
　　江满沉默，来不及。
　　从八月中旬到十二月中旬，有一百二十天。
　　而他只有一百天。
　　也就说十一月底，就得成功修炼上品观想法。
　　“做不到？”赵乐明问道。
　　他倒也没觉得江满能做到。
　　跨度太大了。
　　别看现在晋升炼气三层很快。
　　但后面晋升可比之前难多了。
　　要兼修气血之法。
　　一旦修炼要耗费不少心力与财力。
　　否则挨不住那个饿。
　　江满微微点头，道：“有没有更快的办法？”
　　“多快？”赵乐明问道。
　　虽然江满提升快，但他觉得有些守不住本心了。
　　如此这般，怕是走不远。
　　哪怕背后有人暗中支持。
　　但，暗中的人真会支持一个提升炼气三层就守不住本心的人吗？
　　他有些不信。
　　所以语气并没有任何变化。
　　或许有其他原因在。
　　“两个月内吧。”江满开口说道。
　　闻言，赵乐明有些狐疑的看着江满。
　　两个月内能否得到简易观想法都是问题，何况是上品观想法。
　　“也就是说你不打算走常规条件？”赵乐明问道。
　　江满颔首。
　　确实如此。
　　名额争夺之后，对他没有任何意义。
　　因为活不到那个时候。
　　命格会让他修为全失，然后争夺名额失败。
　　然后再没有未来。
　　而且修为全失后会如何，根本无法知晓。
　　但一定不会好。
　　不然身怀命格之人就不会是寿命短暂，无一善终。
　　“如果是以前基本没有其他办法，但今年有所不同。”赵乐明看向江满道，“大概一个月后，宗门会有人来挑选一部分人，进行功法试验。
　　大致有三部。
　　凡级上品练气法，凡级上品气血法，凡级上品观想法。
　　试验者可挑选一部。
　　你要试着报名？”
　　“能报名吗？”江满不敢一口应下，这种好事轮得到他？
　　“能，这种功法试验，通常不会有任何问题，说白了乃是宗门白送一部功法。”赵乐明看着江满认真道，“所以会有一群人争夺名额，我倒是可以帮忙，但是需要付出昂贵的代价。”
　　说完他看着江满，不再言语。
　　江满能感觉出来，对方意有所指。
　　————
　　感谢书友【？暗夜晨星？】成为第一个盟主，惭愧啊，不敢加更。
　　等上架看看，有能力一定会加的。
　　感谢！

第二十三章 赵先生：江满背后果然有人
　　赵乐明的意思溢于言表。
　　名额有限，机会难得，往年想要都不曾有。
　　如今有机会，但并非谁都能争取到。
　　他可以，就看能得到多少。
　　江满站在原地，心中叹息。
　　对方想要好处，而自己又能有什么好处呢？
　　定然是踏焰灵驹的下半部。
　　上半部只能免去一次虚弱。
　　下半部才是真正的核心。
　　对方或许有所察觉，所以在这个时候选择试探开价。
　　这个名额自己想要，定然需要付出足够代价。
　　而这个豢养之法，也确实是他唯一能够拿出来的东西。
　　赵乐明望着江满，继续道：“机会并不等人，或许你不知晓这次试验功法机会有多么难得。
　　这种好事往年可轮不到落云城的云前司。
　　也就是今年因为某些原因，宗门之人路过此地，所以才有了这个机会。
　　而就因为机会难得，所以争夺异常激烈。
　　寻常灵源，丹药，很难换取这次的机会。
　　只有一些别人没有且需要的东西，才能有机会得到名额。”
　　对方话都说到这种地步了，江满自然无法视而不见。
　　犹豫了下，他便道：“赵先生有把握吗？”
　　“九成把握，失败了我可以给出其他代价。”顿了下赵先生继续道：“但报名成功，也需要条件的。
　　其中凡级上品炼气法条件最低，不用修为。
　　气血法要炼气三层，分数要高达三十，且未修炼气血法。
　　观想法要炼气六层，分数要高达六十二，且未修炼观想法。”
　　“那大概是什么时间？”江满问道。
　　赵先生思索了片刻，道：“最迟两个月左右。”
　　两个月，江满开口询问：“那是依据十一月中旬测试时的分数而定？”
　　“不用，只要在试炼之前能达到就行，小院测试时不达标，传法时会重新测试，但人选选定会早一些，所以留给你的时间也不是很多。”赵乐明解释道。
　　江满沉默了片刻。
　　假设十一月中旬是第九十天左右。
　　那时还有十天的时间。
　　若是这样应该来得及。
　　“时间对你来说确实仓促了点，但想要上品观想法，你就只有这条路了。”赵乐明斟酌了下，继续开口，“如果不是这次意外，那么整个落云城就只有一部上品观想法，其他世家看似不凡，却永远不如正统。”
　　正统自然就是云前司。
　　其他家族可以很强，但绝对不可能超越云前司。
　　对方说的很明白了，机会只有这么一个。
　　或者说十二月前的机会就只有这一次。
　　其他的不会有了。
　　所以毫无疑问，自己想要就必须答应。
　　拿出下半部的豢养法。
　　但条件也极为苛刻。
　　炼气六层的同时要达到六十二分，且不能修有观想法。
　　炼气六层是四十八分，那么剩余的就是炼气法与气血法分摊。
　　两门修炼法加起来要有十四分。
　　平摊一下就是要各七层。
　　目前第六小院怕是无人做得到。
　　“要报名吗？”赵乐明问道。
　　江满感觉对方就吃定自己有下半部。
　　略作沉默，他便开口道：“有劳赵先生了，明日我再来找先生。”
　　闻言，赵乐明心中一喜。
　　果然有下半部。
　　如此，他的仙路便愈发坦途了。
　　不过名额的事，并不容易。
　　好在有了豢养法，不然还真拿不下来。
　　犹豫了下，他好心道：“如果你非要观想法，那要做好心理准备，你的分数不一定赶得上，分数是不可能通融的。”
　　江满点头表示明白。
　　对方又表明，如果最后分数或者修为不达标，他可不负责。
　　对此江满也表示明白。
　　之后便离开了。
　　其实他对后半部豢养之法并不在意。
　　能够换一次报名已经很值得了。
　　此外没有其他办法。
　　只是担心对方得到全部后，是否会做些其他事。
　　无法确定，但也无法拒绝。
　　别无选择。
　　太弱了，地方也太小了，路只有一条。
　　天赋再高也会被困住。
　　江满回去找了老黄牛，先写豢养之法，而后修炼气血之法。
　　争取这两天修到九层。
　　次日。
　　赵乐明等来了江满。
　　这次他甚至有些迫不及待，如若不是因为要稳占交易上风，他早已主动去等对方。
　　早日得到豢养之法，他的仙途潜力也能早日挖掘。
　　当他拿到书籍时，也不急着看，而是让江满等消息，最迟十一月就能有准确消息。
　　十月宗门大概就会来人。
　　让他关注一二。
　　等江满离开，他才迫不及待打开书。
　　果然是豢养之法的下半部。
　　比之前要深奥一点，但解开也只是时间问题。
　　如此，他愈发的确定江满背后有人。
　　是谁无法确定，何种情况也一无所知。
　　但交易是顺利。
　　自己求财求未来，对方看起来也是。
　　那自然是完成交易即可。
　　定没有坏处。
　　太贪心未必就是好事，堵了对方的路，自己后路未必不会被堵。
　　还是那句话。
　　放过对方，也放过自己。
　　拍了拍手中书籍，他打算外出一趟。
　　好处收了，该办的事还是要办。
　　江满回到小院，只能等消息，然后尽快提升修为。
　　两个月，他需要将修为提升到炼气六层。
　　确实有些困难。
　　之前一个月加丹药才提升到三层。
　　后面不仅难度成倍增加，还没有无暇聚气丹。
　　绝世天骄命格还是太小气了。
　　今天讲气血法，江满听完后就开始修炼。
　　一连两天。
　　第二天下午江满停下了修炼。
　　简易气血法九层了。
　　可以提升肉身了。
　　不过修炼前，他打算回去吃点肉。
　　这几天花了一些灵源购买食物，为的就是让肉身更好提升。
　　小院中，罗萱与程语也一同离开。
　　她们离开没多远，程语便好奇道：“罗萱你这两天怎么不继续找江满陪练？”
　　“人人都说我要培养他当近卫，你说他怎么想？”罗萱问道。
　　“心中高兴？不过他最近提升是有些快，不知道是以前藏拙还是突然爆发。”程语思索了下道，“或者就是一种顿悟，只是有些来不及了。”
　　“是的，太晚了，不过有了足够资源，不一定没有机会。”罗萱笑着道，“所以他定然也要思考得失。
　　“人人都在说他是护卫，或许他心中也会有所倾向。
　　“至少这是一条公开的路。
　　“两天时间他大致也想明白了，尤其是提升肉身后，更能明白如今的他根本供不起他自己。
　　现在就差一个契机了。
　　如果他真有想法，给他一个台阶，他便会来找我。”

第二十四章 我不吃肉【感谢keyhalo打赏的盟主】
　　程语有些意外的看向罗萱，道：“你真的打算收他当护卫？”
　　“不着急。”罗萱笑着摇头道，“互相给个机会，看看是否有资格。
　　等他找来，看他如何表现。
　　若是下个月提升能达到我的要求，培养他又何妨呢？
　　况且还能影响到方勇。
　　一举两得。”
　　“他的机遇真是好，一个乡村野夫能够得到你的关注与培养，是他几世修来的福分。”程语轻笑着道，“他要是知晓了这些，怕是晚上都睡不着觉了。
　　以他如今的处境，没有罗大小姐你的培养，怕是明年就得回到山村。
　　一辈子也就那样了。
　　培养的事要是让其他人知晓了，不得捶胸顿足。”
　　顿了下，程语忽然好奇问道：“不过你打算怎么给他台阶下？”
　　闻言，罗萱微笑的拿出手帕，道：“这个。”
　　“这个怎么用？”程语不解。
　　罗萱站在一个路口等待了片刻，直到江满身影从另一个路口出现。
　　她才将手中手帕松开，旋即掉落，而罗萱带着程语快速离开。
　　直到暗中发现江满捡起手帕，程语方才佩服道：“还能这样？那岂不是说他马上就要找来，归还手帕？
　　后续培养一事，水到渠成。
　　台阶给了，对方只要顺着下来就行。”
　　罗萱微微点头，含笑道：“走吧，最迟明天他便会找过来，就看他能否经得起我的考验。”
　　此时江满站在原地，看着手中手帕。
　　他刚刚看到了罗萱两人，自然也明白这是她们的。
　　尤其是上面还有萱字。
　　更不用说失主是谁。
　　但对方都已经不请自己陪练。
　　特地归还也颇为麻烦。
　　江满四处看了看，本想随便放在一边。
　　一个手帕，对方丢了也就丢了，难道真有人会送回去？
　　又不是什么穷苦人家，买不起。
　　不过在他要把手帕放下时，忽的看到了宋庆。
　　对方这两天一直在与他对练。
　　人也还可以。
　　此时的他愁眉苦脸，给他个手帕睹物思人也行。
　　如此，江满便开口叫住了对方。
　　告知了大致情况，便把东西交给他。
　　接过手帕的宋庆感激的看着江满。
　　他发现江满当真是一个好人，自己挑衅了对方，还没能打过对方。
　　本以为推荐之事再无可能。
　　可这手帕.....
　　不就是让他送还对方，给了他一个面试的机会。
　　“走了。”随后江满迈步离开。
　　宋庆心中感动。
　　收起手帕快速离开。
　　回到马厩的江满总觉得宋庆表情不正常。
　　他该不会真的会去归还吧？
　　江满摇头。
　　不再思考这些，而是吃了许多东西后，开始修炼气血之法。
　　这次是外修，提升自身气血，加强肉身层次。
　　灵气引动气血，环绕周天。
　　随着气血与身体的共鸣，体内的一些气血被提炼出来，融入血肉骸骨之中。
　　气血入血肉，打开了第一个葫芦。
　　肉身一重。
　　旋即开始积攒。
　　很顺利，也很快。
　　之后江满继续运转。
　　只是十遍之后，他便感觉到了饥饿。
　　极度饥饿，都要饿昏了一般。
　　不敢迟疑，他立即拿出储备的肉，全部吃下。
　　然而越吃越饿，根本顶不住。
　　吃完了只是有所缓解。
　　旋即他立即吃了储备的一半粮食。
　　这才停止了饥饿。
　　这饿法，让江满有些错愕与茫然。
　　这也太饿了吧？
　　旋即他查看了下血葫芦不到十分之一的量。
　　如此就会这般饿？
　　他花了三百灵源买了食物，一顿吃了一百五？
　　“你修炼了多少遍？吃这么多？”过来的老黄牛一脸疑惑。
　　“十遍。”江满如实回答。
　　他也不曾想到会这般饥饿。
　　闻言，老黄牛皱起眉头道：“你气血之法几层了？”
　　江满看向对方，道：“牛哥不是看出来了？”
　　老黄牛沉默了，九层气血之法，九层炼气之法。
　　到底怎么修炼的？
　　它不曾开口询问。
　　问便是天赋使然。
　　没有意义。
　　“气血之法九层，提升快，但消耗的也快。”老黄牛开口说道，“你这样的最好买一些特殊培育的兽肉。”
　　江满思索了下道：“我倒是问过，一斤三百灵源，我现在剩下九百多，最多三斤。”
　　“没灵源赚就好了。”老黄牛随口说道。
　　江满沉默了。
　　灵源这般好赚，自己就不会特地说价格。
　　自己运气不错，赚了一个月才能一千三。
　　而今修为虽然有所提升，但灵源同样不好赚。
　　可不赚又不行，看来还得去找苗管事。
　　不然两个月根本无法提升到炼气六层。
　　出于好奇，江满询问老黄牛是否会赚灵源。
　　得到的答案是，它不吃肉。
　　江满：“......”
　　最后他去资源处，购买了特殊兽肉。
　　三斤。
　　吃下后果然感觉到了气血沸腾，开始修炼气血法。
　　一遍又一遍。
　　四十遍过后，葫芦已经达到了一半了。
　　好快。
　　只是又饿了。
　　又是一斤下肚，修炼到天明。
　　五十遍之后，葫芦被填满。
　　等第三斤下肚。
　　修炼十遍之后，一举打开第二个葫芦。
　　肉身二重。
　　如此，江满方才舒了口气。
　　花了接近一千灵源。
　　如今可以提升修为，但江满不着急，先把气血推满三个葫芦。
　　今晚就以灵气赚取灵源。
　　不知如今的他底价是多少。
　　白天江满按部就班，学习之后就是修炼。
　　不过对练时宋庆有些心不在焉，不知在想写什么。
　　傍晚罗萱带头离开。
　　江满也去了守卫处询问价格。
　　—
　　另一边，宋庆做了一天的心理建设，最后鼓起勇气走向罗萱的住处。
　　他心里已经复盘几百遍，明白该如何说如何做。
　　好为自己争取一个留下的机会。
　　而罗萱住处，程语托着腮坐在桌边：“这个江满为何还不来？”
　　“不着急，总归需要想清楚的。”罗萱吃着糕点平静道，“想清楚之后自然会来的。”
　　“他也不知道多少人在羡慕他，罗大小姐能看上他，给他一次机会，是他天大的机缘。”程语说道。
　　罗萱并未在意，而是安静修炼。
　　不打算浪费时间。
　　片刻之后，门被敲响了。
　　程语立即跳了起来道：“来了，让我看看他要如何感激罗大小姐。”
　　旋即，她便快速来到大门，将其打开。
　　只是门开的瞬间，就看到一个男子单膝跪地，低头恭敬开口：“罗小姐，我愿意为你犬马之劳。”
　　————
　　感谢书友【keyhalo】打赏的盟主。
　　第二个盟主了，实属有些尴尬。
　　何至于此。
　　以后有空加更这种话都要不好意思说出口了。
　　感谢支持！
　　有机会，会加的。

第二十五章 不行就只好当邪魔外道
　　聚灵殿。
　　“分数不错，我就说你在这里锻炼，定然能有所成就。
　　“没想到应验的如此之快。
　　“我们聚灵殿最能锻炼人，也最是看成绩给报酬。
　　“你这样的分数，便是五十灵源，保底点亮五颗珠子，多出一颗算七灵源，努努力你是能点七八颗珠子的。
　　“一天下来七十左右，一个月两千灵源，可比寻常之人高多了。”
　　苗管事看向江满微笑说道。
　　江满心中盘算了下，多点亮两颗，就是五十加十四，才六十四。
　　还不如罗萱陪练给的。
　　一时间，他明白宋庆为何非要当近身护卫了。
　　对方给的实在太多了。
　　不知道宋庆最后会不会真跑过去。
　　顿了下，江满道：“管事今天要鼓舞其他人吗？我来时还是炼气一层，现在炼气三层，能当典型。
　　全靠聚灵殿培养。”
　　闻言，苗管事意外的看向江满道：“加倍？”
　　江满认真点头：“加倍。”
　　最后，江满故作咬牙，点了八颗珠子。
　　总计七十一灵源。
　　上台感谢了下聚灵殿的培养翻倍。
　　一百四十二灵源。
　　是大赚的一天。
　　至于其他人信不信。
　　江满觉得是个正常人进来，就都不会相信这里能培养人。
　　哪怕真的有人信了，也只是撑着一口气多干一段时间，然后在三楼六阁学习结束，回到自己村子。
　　带回去一大笔灵源。
　　过着比寻常下地要好一些的生活。
　　在这里的人，基本都是断绝了自己修仙之路的人。
　　根基受损，哪有未来？
　　除非像他一样，练气法达到了九层，可以留下一部分灵气，控制根基受损。
　　不过来这里修为就无法提升。
　　好在他近期专心提升气血之法，也不担心修为进度。
　　之后的日子江满不曾做其他事。
　　白天修炼，晚上赚取灵源。
　　凑够三百就买兽肉。
　　继续提升气血之法。
　　不过这段时间，江满发现宋庆情绪有些不对，问了句，对方一个劲摇头叹息。
　　只字不提。
　　但看起来确实是遭遇了不小挫折。
　　罗萱那边看他的脸色也不太好看。
　　江满想到了手帕。
　　怕是对方是在钓鱼，可惜鱼没上钩，宋庆上钩了。
　　江满无奈，现在第一第二与他都有所过节。
　　要尽量避开他们。
　　否则耽误修炼。
　　半个月后。
　　江满赚取了一千灵源，全都买了兽肉。
　　空闲时间也全都用来修炼气血。
　　然而哪怕有九层气血法，修炼速度也没有那么快，如今也才堪堪打开第三个气血葫芦。
　　身体确实硬实了不少。
　　六合掌在他手中，威力更盛了。
　　神行步也快了许多。
　　果然，修为与气血的提升，都能影响术法威力。
　　十月初。
　　各个小院的先生开始让所有人注重规矩，专心修炼，不可肆无忌惮。
　　甚至整个云前司都开始打扫卫生，布置各个地方。
　　连江满的马厩都被修补了一番，然后让他打扫干净。
　　众人不解，但迫于先生与云前司威严，只能照做。
　　三天后。
　　终于有消息传出，雾云宗要来人了。
　　据说是来考察一二。
　　又三天后。
　　还有消息传出，宗门强者会考察三楼六阁，前中后三大院，全都会走一遍。
　　如果被看重，就能平步青云。
　　一瞬间，所有人修炼都变得积极。
　　虽然感觉轮不到自己，但万一呢？
　　所有事都怕一个万一。
　　万一被看中。
　　那便会改变命运。
　　江满听着也有所意外。
　　但他知晓宗门的人并非为考察而来，而是因为某些原因碰巧过来。
　　过来给云前司的好处，就是三部凡级上品功法。
　　看来赵先生并未撒谎，不过自己还没有收到消息。
　　只能选择继续等待。
　　如若这条路走不通，最后真就要远离落云城，当一个邪魔外道。
　　十月十四日。
　　江满吸收完了新买的兽肉，心中舒了口气。
　　第三个气血葫芦满了。
　　可以开始提升修为了。
　　但仅剩下一个月的时间，这怕是得花费不少聚灵丹。
　　如今的他赚取灵源速度并不快。
　　一个月最多买六颗，六颗怕是远远不够。
　　“江哥你在干嘛？”小胖来到江满身边好奇道：“考虑明天的事？”
　　说着他小声道：“江哥明天有信心进前十五吗？”
　　江满转头看向吃着肉干的小胖，思索了片刻，觉得自己继续这样下去定然无法成功晋升炼气六层。
　　还是应该换一种想法。
　　赚灵源真的太慢了。
　　短时间的需求，不应该赚，应该借。
　　“小高，听说你每个月都有不少灵源？”江满开口问道。
　　自然是没听说过，随口编的。
　　小胖有些意外，旋即摇头：“没有，都是谣言，我家里不给我灵源的。”
　　江满心中意外：“一分不给？”
　　“一分不给。”小胖笃定道。
　　这确实让江满意外，看来这里是不行了。
　　那就只能找赵先生了，希望对方能帮一把。
　　只是还未等江满修炼，小胖却说道：“他们都是给聚灵丹，一个月给我六颗，我现在还剩十颗，江哥要？”
　　江满一脸错愕，一个月六颗，半个月过去了，怎么还多出四颗了？
　　“吃不完啊。”小胖无奈摊手道，“我吸收不了这么多，每一颗其实都浪费了很多药力。”
　　炼气法层次不够，确实会有这种情况。
　　略作思索，江满决定借六颗丹药。
　　加上自己赚取的两千一的灵源，一共十三颗聚灵丹。
　　再加上练气法九层不停的努力。
　　能勉强到炼气六层。
　　只要开了第六个葫芦，就是炼气六层。
　　差是差了些，但资格是够的。
　　给了江满六颗聚灵丹，小胖小声问道：“聚灵殿的机会要借吗？”
　　“聚灵殿的机会？”江满知晓聚灵殿，也明白有人可以进去修炼。
　　一千灵源起步。
　　一千灵源的量就是一颗寻常的聚灵丹的量。
　　唯一的区别就是，聚灵殿的灵气好吸收。
　　对炼气法层次低的人来说，极为友好。
　　“这么多资源，你怎么才炼气二层？”江满有些难以置信。
　　“以前我不努力没有这么多资源，如今跟着江哥一起晋升，资源才多，但是要求也高。”顿了下，小胖立即道，“所以江哥你要好好修炼，争取提升更多名次。”
　　江满错愕，跟自己提升有何种关系？

第二十六章 江哥你要争取进前十
　　江满看着小胖，露出不解。
　　对方立即解释道：
　　“因为以前我一直压着江哥你，现在你超过我了。
　　“我父亲就说，你当年倒数第一都能一路往上提升分数。
　　“为什么我这个倒数第二就不行呢？
　　“按理说我倒数第二，应该提升的比你快。
　　“我知晓这是我父亲看不清现实，如今江哥排名还不高。
　　“所以他觉得我上我也行。
　　“所以江哥你得努力，争取进入前十前五，他就清醒了。”
　　江满无言以对。
　　天骄总是背负莫名其妙的责任。
　　但小胖的资源，确实帮了他很多。
　　原先他就攒够了三个葫芦的灵气。
　　如今只要回去吃下一颗聚灵丹，将其吸收炼化后，就能顺利打开第四个葫芦。
　　夜里。
　　江满修炼许久终于停下了功法运转。
　　如今的他身上有磅礴灵气涌动。
　　炼气四层之后，他原先的灵气都厚重了许多。
　　难怪先前不可以突破。
　　若是强行突破，身体根本无法承受。
　　“两个月了，你就剩下一个月的时间。”老黄牛走了过来提醒道。
　　“牛哥还是担心担心你身上的问题吧，那个仙女最近没对你出手吗？”江满问道。
　　“我死不了，但你真可能会死。”老黄牛叼起拴牛的绳索，去其他地方吃草。
　　江满看着对方离去，思索了下。
　　他记得仙女出手，死的是老黄牛才是。
　　大家半斤八两。
　　十月十五。
　　又是新一轮的考核。
　　小院中，宋庆来到江满身边小声道：“最近要表现好一些，听说宗门的人已经开始巡查了。”
　　江满不解对方为何如此好心。
　　但还是道了谢。
　　今天是考核的日子，大家并不会说太多。
　　以免分心。
　　两天的考核时间。
　　顺利度过。
　　并未有任何问题，也不见宗门之人巡查。
　　经常听闻宗门中之人巡查，但从未见过。
　　打听了下，才发现宗门之人似乎经常在三楼范围内出现。
　　巡查整个云前司或许一开始就是谣言。
　　毕竟有实力的人，大部分都进了前三楼。
　　所以三楼各院的考核名额也多。
　　十七号早上。
　　众人一早就过来等待。
　　今天排名就更新了。
　　赵乐明来的也快。
　　“大致排名没有什么变化。”说着他便将手中的纸张发了下去。
　　很快江满就拿到了纸张。
　　十月十七日。
　　云前司，青云阁。
　　后院，第六小院。
　　姓名：江满。
　　排名：14（共26）。
　　修为：炼气四层。
　　功法层次：简易练气法第五层，简易气血法第三层。
　　获得资源：《简易炼气法》《神行步》《六合章》《三才劲》。
　　计划：每日修炼六十遍。
　　得分：40。
　　评语：两个月比近一半人两年都强。
　　收起纸张，江满看向小胖。
　　发现他脸色不太好看。
　　“什么排名？”江满问道。
　　小胖直接给江满看。
　　小胖的修为没变，但是练气法提升了一层。
　　排名高了一名。
　　倒数第三。
　　就是评语差了些，上面写着：浪费资源，不如给两个月顶你两年的人。
　　江满沉默了。
　　考试也能看出资源消化不好？
　　倒也有可能。
　　小胖有些气愤：“为何我的评语没好过？你倒一时的评语都比我强。”
　　都说了因为我塞宝物了，你的宝物全自己用了，江满心里回应。
　　中午。
　　排名公布。
　　江满从十八变十四，一下就被人发现。
　　他们颇为感慨，搭上罗大小姐的船真是一路高歌，进步神速。
　　宋庆看着江满的排名，心中也是感慨。
　　毫无疑问，江满就是给罗萱当了护卫。
　　所以得到了她全力培养，不然晋升速度如何能这么快？
　　虽然江满一味地否认，但他不会信。
　　如果是他，他也会一直否认。
　　毕竟事关最后成败，岂能被别人的嫉妒所害？
　　其他人也一度认为这是当了近身护卫的缘故，交谈下不少人言语中带着不屑。
　　但心中多是恨不得以身代之。
　　今天回去路上。
　　程语不忿道：“这个江满有些不识好歹了，不过他排名为何能提升这般快？”
　　顿了下她焕然大悟：“他给别人当近身护卫了？是谁？一点苗头没有。”
　　“人人都以为在给我当护卫，我在培养他。”罗萱笑着道。
　　“现在怎么办？”程语气愤道。
　　罗萱思索了下道：“原先我们想要利用他来影响方勇，而后看他有些能耐，想要将其收服。
　　“但事与愿违。
　　“而今似乎我们也被影响了。”
　　说着罗萱看向程语道：“这件事就先到此为止吧，以后还有机会。
　　“如今还是应该先争夺名额。
　　“你的分数也不低，未必不能夺取这个名额。”
　　她不想继续将心思放在这边，需要继续提升自己。
　　方勇都不曾做出任何事。
　　自己反而陷入其中。
　　这绝非好事。
　　一旦被超过这才是真正的危险。
　　放下这些东西，全力争夺名额。
　　才是正途。
　　还有两个月的时间，如果能在这两个月突破，那么.....
　　是最为稳妥的。
　　程语思索了下，然后点头认同。
　　之后她们分开，各自回去修炼。
　　程语挥挥手告别罗萱。
　　看着罗萱背影消失，程语方才收起笑容，旋即摇摇头：“罗萱什么都好，就是眼界一般。
　　“江满一个村落小子，能晋升这么快，可不是一般的苗子。
　　“只要将其收服，对未来绝对是一大助力。
　　“既然罗萱不收，那就我来收。”
　　程语往自己住处走去，思索着要如何收服这个护卫。
　　“罗萱的台阶他不走，想来心中还有傲气与希望，那只要将他的希望打掉就好了。”
　　“然后他应该会猜测谁动的手，目前与他有所恩怨的，有罗萱与方勇。”
　　“前者可以是恼羞成怒毁了对方，后者可以是阻止他走向更好。”
　　“那时我出手拉拢就合情合理。”
　　“运气不错的话，我还真可能拿到名额。”
　　程语心中有了想法，但是如何实行就有些困难了。
　　快到住处的时候，程语看到了前方有人走来。
　　正是程墨阳。
　　见此程语笑了起来，过去打了招呼，然后随口说起了罗萱吃亏的事。
　　说起这些并非是因为程墨阳看上了罗萱，而是他们最喜欢戏弄穷人。
　　尤其是有趣的穷人。
　　之后程语便笑着离开，要回去修炼。
　　种子埋下，恩怨也有。
　　现在等着收获就行。
　　什么都不需要做。

第二十七章 此子眼界还是小了
　　天黑时，江满打扫了马厩，便要开始修炼。
　　如今的他炼气四层，需要做的就提升修为。
　　后续有时间还需要修炼术法。
　　毕竟最后考核不仅仅要分数高，还要能打。
　　江满略作思考。
　　如果十二月中旬考核。
　　那么他应该是炼气六层，练气法九层，气血法九层，观想法十三层。
　　总分有七十九。
　　到时候那些人又该如何看待自己呢？
　　哪怕观想法压到九层或者六层，那也有七十多分。
　　比方勇他们高了十分左右。
　　但还是需要防备一二。
　　万一他们突然晋升，又或者有所隐藏，那想拿第一就不容易了。
　　“你哪来的这么多丹药？”老黄牛过来问道。
　　“借的。”江满随口回答。
　　“别人为什么借你？”
　　“天赋。”
　　老黄牛一时不知应该说什么。
　　两个月炼气四层，确实有些不一般。
　　称得上天才。
　　要是将炼气法与气血法的层次摆出去，万中无一的天才。
　　确实值得别人借丹药。
　　“你的凡级上品观想法有动静吗？”老黄牛问道。
　　江满摇头：“没有任何动静，如今十月份，下个月就要参与试验，但始终没有收到消息。”
　　“你不会被骗了吧？”老黄牛问道。
　　江满瞥了对方一眼，摇头道：“不确定。”
　　并非他不谨慎，而是别无选择。
　　在这里，也就赵乐明与他有过交易。
　　可以说是接触过的最为稳妥的人。
　　虽然有赌的成分，但着实无其他人可以选。
　　十月份过的很快。
　　江满本以为罗萱或者方勇会做些什么。
　　可并未有任何突发情况。
　　而他的修为也在十月下旬成功进入了炼气五层。
　　有丹药的帮助下，第五个葫芦打开的很顺利。
　　如今就剩下不停修炼，然后用赚来的灵源购买丹药。
　　继续修炼，尽早打开第六个葫芦。
　　如此就能顺利进入炼气六层。
　　之后想晋升炼气七层，就要气血四层，观想法一层。
　　难度可谓不低。
　　但这些还远。
　　十一月初。
　　江满把赚来的一千一灵源，全都买了粮食与丹药。
　　挥霍一空。
　　看着仅剩二十灵源的江满，不得不感慨，修炼太耗费资源。
　　要不是修为晋升分数提升，还没这么多灵源。
　　这天，修炼结束之后，赵乐明找到了他。
　　江满心中一喜，看来是有所进展。
　　只是对方的脸色不太对。
　　很快属于对方的声音便传了过来：“这次的事比我预想的还要困难，暗中竞争太过激烈，不过既然我已经答应了你，自然也会全力做到。”
　　江满一开始还以为是坏消息，直到对方拿出一块令牌。
　　“这是令牌。”赵乐明将东西交给江满，“这个月十七号，你需要前往传法处，拿出令牌会有人带你去该去的地方。
　　之后接受考核，如果考核失败，那便没有办法了。
　　考核之前，会明确告知你考核条件，如果你觉得行那就行。
　　同样，他们会提前查询你十五号的实力情况，不能太低，否则容易出意外。
　　宗门中人，无法揣测，如果他觉得你没资格从而直接取消你的资格。
　　不是没有可能。”
　　收到令牌，江满心中舒了口气。
　　得到令牌之后，赵乐明该做的事也差不多是结束了。
　　如果失败了，就是自己没有能耐。
　　十七号试验，也会参考十五号的分数。
　　为了稳妥一些，还是需要十五号晋升炼气六层。
　　哪怕炼气法九层，也有不少压力。
　　思索了下，江满好奇道：“一共多少个名额？”
　　“六个。”赵乐明解释道：“每一种都是六个，而且只有一天的修炼时间，学会那便是会了，如若没学会那便是没学会。”
　　一天？
　　光理解都未必够。
　　所幸赵乐明告知他有人教，但也只是教一个上午，然后剩下的全靠自己。
　　江满不解，这真的是试验功法吗？
　　怕是试修炼难度。
　　但他也不能开口质疑。
　　如果真的没能学会，那就只剩一条路。
　　江满没有多想。
　　先走好这条路再说。
　　“对了，名额定了就不会更改，这期间如果遇到什么问题，也可以使用这个令牌，它有一定的权利为你解决麻烦。”赵乐明斟酌了下，又提醒道，“但能不用还是不用，一旦用了十五号的成绩若是一般，怕是会被取消资格。”
　　江满点头，心中有些意外，没想到令牌还能解决麻烦。
　　但麻烦范围不明确。
　　又询问了一些普通问题，江满便转身离开。
　　赵乐明看着江满背影摇头叹息：“还是心急了一些，有人支持的情况下步伐应该扎实一些。
　　如今步伐太大了。”
　　他倒是不怀疑对方能否取得十二月考核资格。
　　而是觉得哪怕取得资格，那也是强行提升带来的结果。
　　对身体有着不小损伤。
　　哪怕得到了名额，后续宗门考核，基本就没希望了。
　　“眼界还是小了一些。”
　　之后他不再多想。
　　交易已经结束。
　　对方能否得到功法，与他没有关系。
　　但还是会关注一下对方情况。
　　好知晓这般的急切最后会落得什么下场。
　　—
　　云前司小径。
　　杨少来到程墨阳跟前道：“方勇还真是没出息，居然没跟他同小院的那个穷小子狗咬狗。”
　　闻言，程墨阳颇为好奇道：“哪个人？”
　　“那个修金交不起的人，叫江满好像。”杨少笑呵呵道，“当初他交不起修金，现在似乎修为有所提升，不再是走投无路的人了。”
　　“江满？”程墨阳有些意外道：“罗萱要收来当护卫的那个？”
　　“确实有这种说法，就是不知道真的还是假的。”杨少开口说道。
　　“假的。”程墨阳笑着摇头，旋即说了大致情况。
　　“拒绝了？那他哪来的灵源修炼？”杨少好奇。
　　“查一下不就知道了？”程墨阳说道。
　　次日。
　　同样的位置，杨少得到了答案：“聚灵殿，看来不是有人暗中收了他。”
　　如果是被培养的人，根本不会去那个地方。
　　“如此上进的穷小子啊。”程墨阳感慨道，“不知道再遇到上次那种需要赔偿的情况，又该如何？”

第二十八章 再给你找个媳妇
　　对于程墨阳说的，矮小的杨少嘴角微微上扬：“应该会很有意思，尤其是就像上次那样，让方勇来。
　　“岂不是更好？
　　“也不会脏了我们的手。”
　　顿了下，对方便有些遗憾道：“最近故意疏远了方勇，不知道他什么时候找过来。”
　　程墨阳笑着道：“去一趟小院，他很经常路过。”
　　果然，他们在小院修炼没多久，就看到方勇路过。
　　此时的方勇立即熟络靠近问道：“程少你最近都用什么修炼？”
　　闻言，程墨阳笑着道：“都在聚灵殿修炼。”
　　顿了下，他问道：“方少呢？”
　　方勇眼中闪过迟疑，跟着开口道：“我也是去聚灵殿修炼。”
　　“是吗？”边上的杨少笑着开口，“方少也不一般，既然都在聚灵殿修炼，改天我们一起吧。”
　　方勇笑着点头：“好。”
　　之后方勇方才离开。
　　看着人离开。
　　杨少呵呵一笑道：“他怕不是都没走进过聚灵殿大门。”
　　程墨阳摇头道：“并不是跟我们走在一起，去一样的地方，就跟我们是一样的人。”
　　两人笑着离开。
　　现在才开始，后面会更加有意思。
　　——
　　江满得到了令牌，不敢声张。
　　这种事自然要隐藏起来。
　　毕竟试验一事，整个青云阁都不曾知晓。
　　说明上面那些人，没打算让下面的人知晓此事。
　　有些东西没谁愿意与所有人分享。
　　江满越是明白，越感觉自己赌对了。
　　虽然赵先生开价高，但好歹做事。
　　有些人，拿了好处却只会敷衍人。
　　“按理说他不一定有资格争夺这种名额，但是有你给他的豢养之法，他身份地位就高了三分，也就有了资格。”老黄牛开口说道。
　　江满吃下聚灵丹继续修炼。
　　如今第五个葫芦还没有一半。
　　为了能稳妥的得到机会，他想尽快提升到炼气六层。
　　“这么说机会其实是我争取来的？”江满引导着身体的灵气。
　　“你可以这样自我安慰。”老黄牛开口说道。
　　只是很快它突然一愣，道：“来了。”
　　“什么来了？”本打算修炼的江满颇为意外。
　　“你媳妇的手段又来了。”老黄牛说着身上就开始出现光芒，“等我稳定好，你就将光引出。”
　　因为不是第一次了，江满也算有所心得。
　　很快光就被引了出来。
　　在他手中凝聚成光团，之后又照在他身上。
　　属于对方的声音再次传来：“夫君还活着？那夫君豢养的邪神是否告知你鹊桥一年一开？它骗你的。”
　　话音落下，光芒消失。
　　江满：“......”
　　“她说什么了？”老黄牛问道。
　　“说牛哥撒谎，鹊桥不是一年一开。”江满如实告知。
　　这种事没有隐瞒的必要。
　　对比那个仙女，他还是影响选择先信老黄牛。
　　毕竟现在颇为依靠对方。
　　“她骗你的，想要挑拨我们。”老黄牛解释道。
　　江满也不是很在意。
　　“你觉得她说的才是实话？”老黄牛问道。
　　江满摇头：“我不知道，反正现在鹊桥肯定是没开。”
　　开了对方早来了。
　　何必要继续施加手段。
　　“你对我戒心越大，她越容易施加手段，从而查到我们的位置，鹊桥不开的时候她的手段还不明显，如若鹊桥开了，她就能利用这种戒心快速确定我们位置。”老黄牛解释道。
　　顿了下，它又道：“只要彻底躲避了她，等我恢复了，还能再给你找一个媳妇。”
　　江满：“......”
　　他感觉老牛在给他画饼。
　　犹豫了下，他便问道：“牛哥怎么才能恢复？要我帮忙？”
　　“自然要你帮忙。”老黄牛回答。
　　“要我做什么？”江满好奇。
　　老黄牛看了江满一眼，漫不经心道：“等你能度过这百日劫难再说。”
　　江满耸肩。
　　困住他的并不是绝世天骄命格，而是.....贫穷。
　　连功法都没有。
　　要是醒来时在村落里拜堂，十条命也不够死。
　　因为那里根本得不到任何资源。
　　努力一个月，除开吃喝，聚灵丹都未必买得起。
　　云前司内，不仅灵源比外面好赚，聚灵丹其实也相对便宜。
　　这是他最近买聚灵丹久了发现的。
　　云前司处处受优待。
　　出去后真就是血淋淋的世界。
　　难怪宋庆想要给罗萱当护卫。
　　出去后，这种机会这辈子都不一定会有了。
　　“牛哥觉得命格的下一阶段要求是什么？”江满有些好奇。
　　老黄牛根本不回答。
　　江满也不再多问，因为问了也没有答案。
　　之后就是修炼。
　　他清醒过来两个月多，基本都在修炼赚取灵源。
　　要么就在得罪人。
　　所幸，大家都在为后面名额努力，给了他足够的喘息时间。
　　之后的时间，江满专心修炼。
　　白天学习修炼，傍晚去聚灵殿。
　　然后赚取灵源购买丹药，继续修炼。
　　时间一天天过去。
　　每一天江满都能看到葫芦中的水在增加。
　　四成，一半，六成。
　　一直到十一月十三号。
　　江满收功时候。
　　“葫芦”中的水已经达到了九层。
　　明日十四号，再购买一颗聚灵丹。
　　就差不多能跻身炼气六层了。
　　由于他的食量越来越高，灵源不仅要购买聚灵丹，还要购买一些食物。
　　如今他有三百五的灵源。
　　主要是今天晚上聚灵殿又多给了他一百。
　　因为某个守卫有事，苗管事需要他去顶替一两天。
　　所幸是月底，他自然乐意。
　　不然还要等明天去聚灵殿才够三百。
　　一百灵源看门，并没有任何不好。
　　当然要犹豫一会，不然对方会觉得亏了。
　　次日。
　　十一月十四号。
　　江满一早便起来了。
　　打算先忙碌马厩的事。
　　只是刚刚过去，江满就愣住了。
　　今天的马厩又多了一个人一匹马儿。
　　人自然是方勇。
　　而马儿不是上次的那一匹，这次是银白色的。
　　幻月银鬃。
　　吸收月华成精的野马，银色毛发在月光下透明化，奔跑时带出残影。
　　速度极快，耐力也强。
　　是很多人梦寐以求的坐骑。
　　方勇怎么会有？
　　“吃你的粮我会算灵源。”方勇开口说道。
　　江满眉头皱起，意外道：“方少，你怎么在我这？”
　　方勇不屑一顾，他可不想来，只是马儿累了要往这边走，然后要吃这里的粮。
　　否则他如何能来这里？
　　上次就是在这里遭遇了变故。
　　在他要开口时，忽的幻月银鬃毛发开始出现斑点。
　　接着口中发出哀鸣。
　　瞬间，他转头看向江满。
　　江满：“......”
　　原来是冲我来的。

第二十九章 打，算我的
　　灵驹生病倒地，这种事江满刚刚成亲的第二天，便见过一次。
　　上次是方勇诬陷他。
　　那时的自己应该是意外卷入其中。
　　最初原因应是程少他们要戏耍为难方勇，以虚弱期来看戏。
　　而这次.....
　　怕不是虚弱期。
　　江满仔细看了眼灵驹，身体抽搐，毛发杂乱，整个身体黯淡无光。
　　虽然与之前的踏焰灵驹类似，但又完全不一样。
　　这次的灵驹，呼吸艰难，虚弱气短，不仅仅是身体不适，怕是中毒迹象。
　　绝对乃是人为所致。
　　他养马多年，有一定的经验。
　　此地不宜久留。
　　在江满想要离开时，忽的程少几人就快速出现。
　　“发生什么事了？”矮小的杨少第一眼就看到了地上的灵驹，轻声质问。
　　此时的他，像一个很好说话的人。
　　江满瞥了他们一眼。
　　来者一共三人。
　　为首的依然是程墨阳。
　　边上站着一个是之前矮小的杨少。
　　还有一个居然是第六小院的第三名，常启文。
　　而随着他们到来，方勇立即看向江满指责道：“江满你在粮草里放了什么？”
　　这次他是真的这般认为的。
　　“跟我无关。”江满回答道。
　　杨少来到粮草边，检查了下，皱起眉头道：“粮草有毒。”
　　说着拿出一张符箓，贴在粮草之上。
　　果然，黑气从符箓中冒出。
　　确实有毒。
　　旋即他转头看向方勇，和气道：“方少，事是在你手上出的，你可得说清楚。”
　　闻言，方勇把矛头指向江满：“江满你还有什么好说的？粮草是你马厩的，问题也是在这里出的，还不过来道歉？”
　　见此，跟着过来的常启文看向方勇道：“光道歉哪里够？这是实打实的中毒，损失的是程少。
　　“他可以不计较，但你们不能不懂道理。
　　“这是要赔偿的。
　　“而且方少没提前发现问题，也难辞其咎。”
　　说着他看向程墨阳，道：“程少觉得如何？”
　　程墨阳望着对方，含笑道：“常公子说的在理，那就交给你们处理了。”
　　闻言，常启文放心了不少，接着他看向江满道：“你知道这灵驹的价格吗？知晓毒害灵驹要付出何种代价吗？
　　“你养一辈子的马，连程少一个马鞍都买不起。”
　　江满望着对方道：“常公子如何觉得这件事与我有关？”
　　“无关你过来做什么？”常启文望着江满道，“不是你害的，怎么在你马厩倒下，而不是在其他马厩倒下？”
　　江满皱起眉头，这就有些胡搅蛮缠了。
　　方勇都没他这么讨厌。
　　“我一个养马的，买得起毒药吗？”江满反问。
　　“不是有人培养你吗？或许你从她那骗来的毒药呢？”常启文顿了下，继续道，“再说了，现在事实摆在眼前，灵驹在你这里出事，你的粮草有问题，不是你还能是谁？
　　“程少都还没说什么，你就在推卸责任。
　　“这就是你认错的态度？”
　　说着他一步踏出，就要动手。
　　只是略作犹豫的看向程少他们。
　　见此，杨少笑着开口道：“大胆一些，毕竟我们是为了要一个公道，引发什么问题，算我的。”
　　如此，常启文才放下了顾虑，他一步踏出，顺势看向方勇：“方少，这次你也有责任，不应该让主谋给出一个公道吗？”
　　话音落下，他运转神行步，六合掌随之出现。
　　打向江满。
　　周围六大掌印封住了江满后路。
　　江满：“.......”
　　资格争夺在即，在这里动手是要被取消资格的。
　　他立即开口告知。
　　然而常启文不屑道：“有程少在，这就不是问题，你永远不明白自己与程少的差距到底有多大。”
　　面对攻击，江满引动六合掌，周围同样出现六大掌印。
　　以此。
　　随着掌印撞击，常启文随之靠近，三才劲运转，攻击而来。
　　江满以神行步躲避，但是很快便被击退。
　　炼气六层，根本不可能力敌。
　　练气法相同，气血之法相同，术法也相同。
　　层次还不如对方。
　　完全被压制。
　　有辱绝世天骄的名头了。
　　“赵先生。”江满立即看向常启文身后道。
　　后者有些意外转身。
　　发现后方并无赵乐明。
　　知晓被欺骗的他，回头就看到江满以神行步快速逃离。
　　不再迟疑，他立即跟上。
　　对方修为不如自己，很快就能追到。
　　看着人远处，杨少望向方勇：“方少不打算将下毒人抓回来吗？还是说下毒的是方少？”
　　闻言，方勇立即道：“我这就去将他抓回来。”
　　等方勇跟上去，杨少笑道：“穷人遇到这种事，果然都只会推卸责任，为此不惜翻脸。
　　“尊严哪有免赔偿重要。”
　　程墨阳看着追击而去的常启文道：“常公子有些过于积极了。”
　　“这不是很正常吗？”杨少笑着道，“能在程少面前表现，多少人巴不得有这个机会。”
　　程墨阳并未在意，笑着道：“这三个人怕是要被抓起来了，这几个月应该都看不到了，回去吧。”
　　杨少可惜道：“直接少了三个有意思的穷人，可惜了，这还是同一院的。
　　“只能等他们出来再告诉他们，要不是程少，他们要直接被逐出云前司了。”
　　之后两人便叫人过来带走了灵驹。
　　至于江满三人，他们已经不放在心上了。
　　在云前司贸然动手，是要挨罚的，这种罚需要不少代价去除。
　　他们可不会真的为了一两个穷人做这种事。
　　与此同时。
　　江满狼狈的跑进了守卫处。
　　然后逃跑的他，追击的常启文，中途的方勇，全都被抓了。
　　执法处。
　　江满三人被分别关押，审问。
　　“所以灵驹是你下的毒？”审问人不屑的问道。
　　穷人没什么，最怕的是这种没骨气的。
　　“不是我。”江满回答道。
　　“可他们都说是你。”
　　“那他们是对的吗？”
　　“那你怎么确定不是你？”
　　江满沉默了片刻，道：“那你们会调查吗？”
　　“如果你否认我们自然要调查。”审问人说道。
　　“要调查多久？”江满问道。
　　“三个月吧，这件事三个月内就会结束，你否认，且我们也没有调查直接证据，自然会给你一个清白。”审问的人开口说道。
　　“那这三个月我能离开这里吗？”江满又问。
　　“自然不行。”审问人回答道。
　　江满：“......”

第三十章 我要登顶第一
　　三个月不能离开。
　　这跟杀了他有什么区别呢？
　　“你们已经动手了，这件事就不再简单。”审问的人说道。
　　江满颇为无奈：“动手的是他们，我只是自保。”
　　“那灵驹的事呢？”审问人反问。
　　江满沉默，有绕回来了。
　　审问人看着江满道：“其实你要是背后有人，可以喊来试试。”
　　江满明白，这是给机会亮背景。
　　但很可惜，他没有背景。
　　略作犹豫，他想到了一件东西。
　　接着将其拿了出来：“这个可以吗？”
　　审问人接过江满的令牌，一脸疑惑道：“这是什么东西？别让我给管事的看，最后骂我一顿。”
　　江满又给了十灵源。
　　此时审问人一本正经道：“有这东西你应该早些拿出来，我找一下我们管事。”
　　江满：“......”
　　等人一走，他回顾了下今天的事。
　　感觉那个常启文就是冲他来的。
　　炼气六层，小院第三。
　　这是有竞争前二的资格。
　　他如何能直接动手？又不是宋庆那般走投无路，只能努力找个人当护卫。
　　方勇就不动手，故意跟着。
　　这才正常。
　　不过今天的事要吃教训。
　　下次遇到有灵驹倒下，第一时间就要逃离。
　　如此就能躲过一劫。
　　在江满还在思索时，刚刚那个审问之人，已经回来了。
　　他来到江满跟前，态度与方才完全不同，面带笑意道：“江公子，误会都是误会，你早说你来历神秘，也不用坐在这里。”
　　说着他来到江满跟前，偷偷的还回了十灵源道：“都是自己人，这种东西见外了。”
　　江满看着回来的灵源，有些意外道：“还是要给的，亲兄弟明算账。”
　　审问人尴尬一笑，又给了十灵源，道：“账就不算了，都是自己人。”
　　江满收了灵源跟着笑起来：“我听道兄的。”
　　旋即问道：“那我可以离开了？”
　　“可以了，不过这件事还没出结果，最迟三个月出。”审问人思索了下道：
　　“如果对方非要赔偿，可能还是有些麻烦的。”
　　“我要赔？”江满问道。
　　“不好说，就看调查结果。”审问人说道。
　　顿了下，江满询问了另外两个人。
　　审问人倒也没有隐瞒：“那个方勇已经离开了，另一个常启文被关押了。”
　　江满不解。
　　为什么方勇离开了。
　　不是说好要等三个月？
　　然而对方只是微笑。
　　江满明白，与自己相差不多。
　　要么交了不少灵源，要么背后有人。
　　另外，方勇的情况好一些，他只是跟在后面，没有动手。
　　出去代价小。
　　而常启文代价就大了。
　　至于杨少等人是否会捞人，江满觉得不可能。
　　离开执法处，江满就去购买了丹药。
　　然后回到住处。
　　小院就没去了，毕竟被抓的时候，已经通知过去了。
　　“粮草的毒是那个杨少的人下的。”老黄牛开口说道。
　　江满有些意外，道：“牛哥看到了？”
　　“没有。”老黄牛摇头道，“闻到了相似的气味。”
　　“我觉得这件事有些奇怪。”江满思索了下道，“正常情况下，我们三个都被抓了，也就都无法参与资格争夺。
　　“这对程少他们没什么好处。
　　“他们这般费劲干嘛？”
　　江满略作思考，发现被抓的可是第六小院第二名，第三名，以及最大黑马。
　　那么这三人都无法参与争夺资格，对谁最好？
　　第四名程语。
　　回想了下，江满能想到的，就是程语活泼开朗，看起来阳光大方，一点不像会暗中耍心机的人。
　　江满摇头。
　　不管如何，这件事的最终受益人是程语。
　　光这点此人就不得不防。
　　程语，程墨阳，或许他们之间有关系。
　　但如此直接的受益人，真就是没半点心思？
　　反正江满不信。
　　随后江满便打算修炼。
　　距离百日就差最后十天左右。
　　所以这次观想法一定要得到。
　　令牌用了，那么自己分数一定要好。
　　否则被刷下来就麻烦了。
　　一晚上的时间，江满都在修炼吸收聚灵丹药力。
　　直到清晨，第六个“葫芦”终于被他打开。
　　一时间，他感觉葫芦的重量要重了几分，不仅如此身体中游走的灵气，也愈发沉重。
　　随手的一击都携带着强大力量。
　　这是灵气本身重量带来的。
　　之后他试图打出六合掌，又运转神行步。
　　然后得出了个结论。
　　昨天常启文留手了。
　　他故意放慢步伐在等方勇。
　　不然，自己跑到守卫处应该更狼狈。
　　所以他原本的目的，就是拉他们下水，一起被抓。
　　不仅如此，因为在云前司随意动手，还可能直接剥夺名额抢夺的资格。
　　至于常启文是否还有资格，江满不知道。
　　但今天他就要登顶第六小院。
　　不当第一，他怕被宗门的人刷下来。
　　得不到上品观想法，以后想当第一都没机会了。
　　所以这时候哪怕要隐藏，也不能隐藏太多。
　　不管是罗萱还是方勇，亦或者藏在暗中的程语。
　　这一次，江满全部都要镇压。
　　打扫好马厩，江满方才前往第六小院。
　　这次他特地看了眼马厩，做好了逃离准备。
　　所幸没事。
　　虽然被老黄牛嘲笑了一番。
　　但无需在意。
　　第六小院。
　　小胖看到江满，有些意外：“江哥你怎么在这里，不是说你被关押了吗？”
　　江满看着对方道：“又出来了。”
　　“你怎么出来的？”小胖略作思索，道，“是罗萱把你捞出来的？你当她的护卫好是好，就是感觉有些可惜。
　　“如果不是护卫，我回去就更好说了。”
　　江满神秘一笑：“没事，十七号出排名时，你就很好说了。”
　　闻言，小胖有些欣喜道：“江哥排名要往前了？能到第十吗？”
　　江满略作思考，摇头道：“第十不太行。”
　　“第十不行？”小胖又是一脸可惜，“那十一十二也行，够厉害了，就是不够惊艳。
　　“还要不要丹药，我还有一些。”
　　江满摇头，暂且不需要。
　　先等天骄命格这一关过去再说。
　　不然欠小胖太多，怕以后没机会还。
　　很快，第六小院的人便到齐了。
　　方勇与江满回来，让其他人有些意外。
　　“原本小院还在讨论，方少怎么也会被抓，他可是大少爷，还说你可是罗萱培养的护卫怎么也被抓。
　　“现在大家确定了，方少真的是方少，你真的是被罗萱培养的，只有常启文是真的贫穷。”小胖说道。
　　江满：“.....”
　　他们三个似乎都是贫穷出身。
　　不过方勇的具体情况，他也不好确定。
　　但程少那些人面前，方勇定然和他是一样的贫穷。

第三十一章 还有高手？
　　人一到齐，赵乐明就带着书籍进来。
　　这次的考核与之前并无差别。
　　不过也是最后一次正常考核。
　　下个月就是宗门考核资格的争夺。
　　从下个月起，就要加入实战。
　　实战才能真正确定谁能获得资格。
　　剩下的，就要考虑好出路了。
　　明年八月份，就要正式离开云前司，各奔东西。
　　此时所有人都安静的等待考核。
　　江满观察了下罗萱与程语，发现这两人并未往他这边查看。
　　罗萱看了眼方勇，程语则多看了两眼。
　　都是正常反应，江满有些拿捏不准，这两人谁问题更大。
　　之后也就不多想，先拿到第一再说。
　　对于江满他们的回来，最上方的赵乐明倒也不意外。
　　不过他也很好奇，江满这次能得到多少分。
　　如果进不了前三，那么问题就大了。
　　宗门中的人，真会将人刷下来。
　　令牌可以用，但用了得体现出实力。
　　否则，他们不买单。
　　不再多想，他将书籍发放下去。
　　一天两门考核，顺利结束。
　　罗萱与程语一同往回走。
　　路上，程语好奇道：“罗萱，江满真的是你花代价救出来的吗？”
　　“不是。”罗萱摇头，道，“得到这个消息我也是意外，不过并没有过多在意，既然对方没有这个心，我也无需做更多。”
　　“那可是收买人心的大好机会，你就这么错过了？”程语笑着问道。
　　罗萱摇头道：“我与他并不是相熟，利用他是为了阻挡方勇步伐，但牵动了自己就有些得不偿失了。
　　“他虽然有些潜力，但从目前表现来看，不像会当护卫的人。
　　“我无需为他浪费心神，我如今要做的事只有一件，那就是稳住名次，拿到名额。”
　　告别罗萱后，程语眉头皱起：“原本一切都很顺利，但是两个人都出来了就有些可惜了。
　　“还以为是罗萱开窍了提前将江满救出来。
　　“如此看来罗萱确实要放弃江满了。
　　“还是缺乏眼界，这可是一个护卫的好苗子。
　　“哪有不当护卫的人？
　　“只是手段还不够罢了。”
　　随后程语迈步往执法处走去。
　　打点之后，她见到了被关在里面的常启文。
　　“程小姐，我任务完成了吗？”他立即问道。
　　程语玩弄着肩上长发，微笑道：“失败了。”
　　闻言，常启文立即道：“怎么会？”
　　“与你无关，你已经做的够好了，不过你动手太明显，被取消了资格短时间也出不去。”说完这些，程语话锋一转道，“不过这些我都能帮你搞定。
　　“现在有个新的任务。”
　　“大小姐请说。”常启文恭敬道。
　　“下个月十五，付出足够的代价让罗萱或者方勇受伤。”程语笑着道，“宗门考核名额我还是要的。”
　　常启文恭敬点头：“一定做到。”
　　之后程语离开。
　　只是她在犹豫，是否要去找一下江满。
　　但对方处境还没到那种地步。
　　且不清楚对方如何出去的，也就没打算过去。
　　她决定等这次排名出来。
　　排名靠近前列就更好，只要对方点头，那么两个名额未必不能有他。
　　后续更能成为她的一把利刃。
　　这么好的护卫不培养，罗萱还是太清高了。
　　——
　　常启文也回来了。
　　所有人都有些惊诧。
　　对方到底如何出来了。
　　就是江满也有些意外。
　　杨少捞人？
　　他不太相信。
　　但对方就出来了。
　　不过有一点可以确定，这次对方的排名不会高。
　　因为昨天的考核对方不曾参加。
　　但对江满来说也无所谓，因为一个第三名是否参加对他来说都一样。
　　很快，今天的考核结束。
　　明日十七号，就是出排名的时候。
　　“明天你什么时候过来？”小胖来到江满身边问道。
　　江满摇头：“明天我应该过不来，排名会在中午公布，到时候你就知晓我的排名了。”
　　“第十困难吗？”小胖期待的问道。
　　江满略作沉吟，道：“困难。”
　　小胖叹了口气道：“也行，能靠近前十也不错了。”
　　江满没有解释，而是回去修炼。
　　如今的他要先攒够修为，应对下个月的实战。
　　术法也要加紧修炼，然后就是需要实战训练。
　　这个就有些麻烦。
　　需要找人喂招。
　　要么实力相当的人进行，要么花钱请人。
　　思索了下，江满决定去守卫处碰碰运气。
　　毕竟其他人也需要实战经验，自己可以把自己租出去。
　　“明天就要去学观想法？”老黄牛问道。
　　江满颔首：“是。”
　　“如果没能学会，记得将内容记住，后续还有机会。”老黄牛提醒道。
　　江满明白。
　　学功法有一点极为重要，那就是讲解。
　　功法并非看一眼就会的，其实极为复杂。
　　需要有人讲解，而后需要自行领悟。
　　如此才能弄明白运转路线。
　　如果只靠自己领悟，就无法入门。
　　这样的天才太少了，需要大量的功法基础。
　　江满不具备这样的基础，但只要能记住，他还能请教老黄牛。
　　天很快就亮了。
　　一夜的修炼，让江满颇为饥饿。
　　他将能吃的都吃了。
　　今日若是失败，就差不多没有来日了。
　　要将状态调整到最好。
　　很快他就来到了传法处。
　　进来就拿出了令牌。
　　守卫有些意外，但还是归还了令牌道：“跟我来。”
　　另一边。
　　青云阁第六小院。
　　排名纸张一张纸的发下去。
　　罗萱第一时间查看了自己的纸张内容。
　　十一月十七日。
　　云前司，青云阁。
　　后院，第六小院。
　　姓名：罗萱。
　　排名：2（共26）。
　　修为：炼气六层。
　　功法层次：净尘练气法第八层，春明气血法第五层，简易观想法第二层。
　　获得资源：《简易炼气法》《简易气血法》《简易观想法》《神行步》《六合掌》《三才劲》。
　　计划：每日修炼八十遍。
　　得分：63。
　　评语：需要更加努力，夺回第一。
　　看到内容的瞬间，罗萱瞳孔一缩。
　　第二？
　　她有些难以置信，方勇超过她了？
　　本以为对方会在十二月超越，没想到会是十一月。
　　让她费解。
　　此时方勇同样看到了排名。
　　第三。
　　这让他心中巨震动。
　　程语超越了他？
　　果真，她问题才最大。
　　程语看到自己依然是第四的排名心中意外，还有高手？
　　一时间排名前列的众人心中五味杂陈，但都不曾吱声。

第三十二章 第一的风采
　　小胖对自己的排名并未有任何疑惑。
　　如今的他倒数第五了，一分干掉了不少人。
　　因为有了聚灵殿的帮助，他可谓是进步神速。
　　自己努力，家里也舍得给他资源。
　　就是太累了。
　　单单跟着江满修炼，就已经比大部分人努力了。
　　如若不是自己资源好。
　　还真赶不上其他这般努力的人。
　　不过再努力最后的结局也是一样，无法获取名额，无法加入雾云宗。
　　所以他虽然努力，但依然接受了自身的平庸。
　　最好的路走不了，不代表他无路可走。
　　现在还是要防止家里打骂以及对比。
　　因为江满的崛起，家里人都会用他与江满对比。
　　尤其是对方进入十几名。
　　自己与他就差了十来名，差距不大，是可以追逐的。
　　对方可以，他凭什么不行？
　　为了让家里人明白自己真的不行，只能寄希望在江满身上。
　　希望对方能够进入前十。
　　虽然江满说过，这次前十有难度，但能进前十一十二也可以。
　　差距虽然还是十来名，但意义不同了。
　　所以他一直在等中午公布名单。
　　至于江满没来，他倒也不在意。
　　昨天已经说过了，也不知道是忙碌什么。
　　或许还是之前被抓的事。
　　这件事应该不小，但离奇的是三人居然都没事。
　　说明常启文背后也有人。
　　等待期间，宋庆过来问过江满的事。
　　他也如实告知。
　　之后宋庆问江满大概是什么排名。
　　小胖犹豫了下道：“如果好的话十一十二吧。”
　　闻言，宋庆感慨，这进步太快了。
　　难以想象，罗萱给了多少资源，能让江满进步如此神速。
　　他羡慕，也渴望成为罗萱护卫。
　　不需要太多，江满三分之一的资源就够了。
　　要不十分之一也行。
　　至少能正大光明的留在落云城。
　　不至于要回村子。
　　终于到了排名公布的时间。
　　小胖第一时间把目光放在第十名。
　　第十名谢克诚，五十分。
　　可惜了。
　　小胖颇为无奈。
　　旋即看向十一十二。
　　发现居然也不是。
　　“不会吧？发挥失常了？”
　　正常来说测试考核，不会出现发挥失常。
　　然后他又看了十三十四。
　　没有。
　　十五十六。
　　还是没有。
　　一瞬间他觉得自己可能错了，应该看前十。
　　接着就是第九第八。
　　不是。
　　第七第六。
　　也不是。
　　第五第四。
　　还不是。
　　一瞬间，他迷茫了。
　　江满哪去了？
　　“宋庆，你看到江满没有？我怎么找不到他？”小胖碰了碰身边的宋庆开口问道。
　　此时宋庆机械般举起手道：“看那。”
　　小胖顺着宋庆所指的方向望去。
　　随后他整个人愣在原地，一股莫名凉意传遍全身，头皮发麻。
　　他看到了最上方的排名。
　　第一名江满，六十四分。
　　“假的吧？”小胖有些不敢信心。
　　不仅仅是他，其他人也是如此。
　　他们知晓江满会有所进步。
　　但从未想过他能登顶。
　　第一啊。
　　第一不仅仅需要天赋还需要大量资源。
　　尤其是短时间冲上第一，其所需资源已是海量。
　　这第一他们想过是罗萱，想过是方勇。
　　但江满......
　　怎么能是他呢？
　　罗萱站在原地，她也极为惊讶。
　　方勇更是震撼。
　　程语眯着眼，不知道在想些什么。
　　常启文回忆了之前，他感觉江满是故意在示弱，想要把他送进执法处。
　　随后一些声音便传来。
　　“江满不是被罗萱培养的吗？怎么还超越罗萱了？”
　　“不知道啊，是不是其中有什么内情？”
　　听着这些声音，罗萱沉默的离开了。
　　之前她觉得这样的传闻是看得起江满，而今就是在扇她的脸。
　　——
　　另一边。
　　江满进入了一处院子中。
　　这个院子有三重院落，江满就在最外面院落，这里有六个房间。
　　“去一号房间等待吧，人很快就会到齐，这里不能随意乱走，这类令牌所有人都在一号房间，一共是三类令牌。”守卫耐心解释道。
　　闻言，江满感激的道了谢。
　　之后对方又停了一会。
　　见此江满只能给了十灵源。
　　如此守卫方才心满意足的离开。
　　这几句话就要了自己十灵源。
　　在这里当守卫当真好赚灵源。
　　在这里等了一会，江满就看到人陆续进来。
　　这些人进来都会观察一下里面的人。
　　尤其是外在，比如衣服。
　　后面进来的五个人，绫罗绸缎。
　　唯有江满粗布麻衣。
　　其中差距不言而喻。
　　此时身材高大的男子来到江满身边，好奇道：“是哪一家培养的赘婿？”
　　江满：“.......”
　　顿了下，对方摇头道：“赘婿也没有你这么寒酸，怕是已经签了卖身契的死士吧？
　　“是罗家吗？
　　“他们家没有什么出众的人，根基似乎也除了一些问题，找一个死士也很正常。
　　“算了，你也不用回答我，我也没打算与你交好。”
　　江满：“.......”
　　其他人也是轻笑。
　　无人将一个丑小鸭放在眼里。
　　江满倒也不在意，时间能为他证明一切。
　　只是醒来的时间还太短。
　　但最多半年，这些人都将是他的手下败将。
　　急不得。
　　很快众人便安静下来。
　　接着进来了两个年轻人，一男一女。
　　男的一脸从容，身上气息浑厚，让所有人都不由得低头。
　　众人心中错愕，这是什么级别的大修？
　　哪怕原本那些一脸傲气的男女，都不敢有丝毫懈怠。
　　“资格我就不验了，现在我说话，你们听，不要问，自己悟。”男子看着下方众人道，“明白吗？”
　　众人低头，表示明白。
　　这一刻，不管富裕还是贫穷，在这位大修面前，人人平等。
　　“坐吧。”男子声音落下，随手一挥道，“书看半个时辰，半个时辰后我会为你们讲解一个时辰，子时之前你们都能悟。
　　“子时之后留下书籍，确定是否成功，便可离去。”
　　江满拿到书籍便开始查看。
　　入目的是五个大字《水木观想法》。
　　第一时间引动天鉴百书。
　　随后书页停留在最后一页。
　　【不值一提】
　　江满：“......”
　　之后江满翻开书籍查看，第一页便是观想法图案与记载。
　　图案正是水木汇聚而成的大鼎。
　　边上写着：盖闻天地氤氲，水滋木德，取坎离交济之象，法自然生发之机，以青龙甲乙为体，以玄武壬癸为用，融水火既济之功，成生机水木之鼎。
　　江满继续往后看。
　　他发现这些文字晦涩难懂，如果无人指导，哪怕送给他，他都未必能看懂，更别提学会了。
　　这......
　　太难了。
　　没有基础支撑，就是看天书。
　　难怪通用的都是简易法。

说几句？
　　说之前要说明下，是提前更新。
　　中午十二点就没有了。
　　另外感谢诸位书友的支持。
　　尤其还有两位盟主打赏，受宠若惊。
　　有些惭愧。
　　盟主的钱实在太多了。
　　再次拜谢！
　　—
　　写这本书也是一波三折。
　　我其实擅长的还是苟道，不管是昆仑第一圣，还是女魔头，都是自然而然的走向苟道。
　　并非主观上要写苟道。
　　按理说我应该继续写苟道。
　　至少也能保证一定的成绩，混口饭吃。
　　但苟道有了女魔头。
　　女魔头达到了我自身实力已经达不到的巅峰。
　　这样的成绩属于妙手偶得。
　　我再如何写，也超越不了女魔头。
　　所以现在的我也只是一个新人，写一点其他东西。
　　能写成什么样，完全是未知的。
　　写的好是妙手偶得运气尚佳，写的不好那是实力如此，怨不得人。
　　所幸现在的成绩还算可以。
　　新书榜也在十几。
　　诸位再送送月票指不定还能进个前十。
　　顺势求个月票吧。
　　其他的就顺其自然吧，成绩的好坏并非强求出来的。
　　当然，有诸位的支持，会让这条路好走一些就是了。
　　另外，群的事，等上架后看看吧。
　　最后再次感谢主诸位的支持。
　　上架加更！

第三十三章 谢我给你找了媳妇？
　　半个时辰之后。
　　那个男子再次出现，他看着所有人道：“现在我为你们讲解水木观想法。”
　　江满不敢迟疑，安静聆听。
　　只要大致弄明白如何运转，那么就能快速学会。
　　功法紫气会为他托底。
　　观想法与之前的练气法或者气血法不同。
　　它没有动作辅助。
　　有的是灵气运转的辅助，从而凝聚观想图案，进一步淬炼精神。
　　江满听的仔细，不敢错过任何一个细节。
　　但对方语速不慢，想要完全听懂太难了。
　　只能努力记住。
　　然后一一尝试。
　　一个时辰之后。
　　“大致就是如此，剩下的就是你们自行修炼，我们会看着你们修炼，以此得到想要的运转效果。”男子看着众人说道。
　　有人想要提问，然而对方却是摇头：“有什么疑问你们从修炼中寻找。
　　“实践才能出真理。”
　　如此便无人再敢开口。
　　江满发现这凡级上品观想法真是难学。
　　哪怕对方讲解之后，内容也难以消化。
　　是相关知识太少了。
　　但哪怕那些富裕人家的少爷小姐，也是满头大汗，眼中充满了疑问，不少词汇都是第一次听到。
　　可又不能问，只能硬着头皮修炼看看。
　　江满愈发觉得，这哪里是试验功法，分明是试验难度。
　　但这是唯一能学会上品观想法的办法，也只能开始试着运转。
　　随着运转，紫气也随之而动。
　　但运转到一半，紫气回落。
　　身体也是一震。
　　灵气冲突，让他不得不停止修炼。
　　思索片刻，江满借用紫气，试着寻找正确修行之法。
　　可惜不管他几次尝试。
　　总会在凝聚观想物时出现紫气回落。
　　这让他百思不得其解。
　　眼看着时间越来越少，江满将所有内容记住。
　　只要能够记住，回去就有办法。
　　此时，站在边缘的女子看向男子道：“鹿师兄，这六个人的资料你看了吗？”
　　鹿师兄点头道：“看了，最有意思的就是那个江满，三个月的时间炼气六层，看起来还算可以，不过暗中定然有人支持。
　　“此外他天赋没有预想的高，连这个观想法都没看出具体问题。
　　“夏师妹有什么想法吗？”
　　夏师妹微微摇头道：“我能有什么想法？这次我只是陪同，不过师兄不试试押注吗?
　　“这个江满还可以，错过了有些可惜。”
　　“我可惜什么？”鹿师兄笑着道，“该可惜的是他，他还是差了一些。
　　“或许他们做梦也想不到，气血之法，观想之法，都只是陪同的诱饵。
　　“我们真正要传授的，是炼气之法。
　　“押注自然压在那边，这边压了也是浪费。
　　“是他表现一般，错过了一个我这样的大机缘。”
　　夏师妹也是感慨：“那位天才已经被宗门关注，想来会有足够的资源，明年大概率跟后院的人一同参与考核，明年下半年就该在宗门见到他了。
　　不知道是否能在宗门掀起一轮风雨。”
　　之后他们便不再多说什么。
　　而是观察着众人修炼情况。
　　直到子时到来。
　　漆黑的天，并没有带来丝毫的凉意。
　　江满等人，每个都是满头大汗。
　　他们都在不停的尝试。
　　但最后全都失败了。
　　甚至有两个人直接虚弱倒地，昏迷过去。
　　“好了，时间到了。”鹿师兄看着众人道，“一个个汇报自身情况吧，另外你们也可以记住功法，回去修炼。
　　“但不可外传，一旦外传便是私自传授宗门功法。
　　“那么自会有人找上你们。”
　　话音落下，昏迷的人都醒了过来。
　　虽然能够回去修炼，但他们心中并不觉得欣喜。
　　因为没有讲解教导，很难学会功法。
　　指望家里前辈指导，那也不容易。
　　贸然将功法给长辈看，被发现了麻烦会很大。
　　第一上去的是之前那个高大男子。
　　他颇为沮丧的告知了进程，只运转了功法四分之一。
　　其他人也相差不多。
　　等人离开了，最后的江满方才汇报了进度。
　　接近二分之一。
　　鹿师兄也不意外，只是让人离开。
　　江满走出房间，外面早已没人。
　　他迎着月光独自回去。
　　路上始终想不明白，自己为何会失败。
　　一路回到马厩，江满坐在老黄牛跟前。
　　“失败了？”老黄牛问道。
　　江满颔首：“失败了，但我不明白失败在哪里。”
　　“说说功法。”老黄牛说道。
　　“会有影响吗？”江满问。
　　“我不修炼，就不会有问题。”老黄牛回答道。
　　如此，江满便将功法一一告知。
　　很快，老黄牛就得出结论：“你失败在无法鉴别人心，功法是错误的，或者说传授之人有意为之。”
　　江满有些难以置信道：“错误的？为什么？”
　　“因为是借口吧，练气法，气血法，观想法，可能只有一种是正确的，他们是想要传授某个人某个法，为了不太突兀，就把你们都加进去了。
　　“但没给正确功法。
　　“这次传法的人有些小气了，留了这么大的辫子。”老黄牛随意道，“我帮你改一下，然后你再试试。
　　“另外......”
　　老黄牛看着江满道：“你就剩下一周左右的时间，观想法十三层你能完成吗？”
　　江满低眉，道：“确实有些难度。”
　　有些？老黄牛也不开玩笑，然后修改了功法。
　　这一次江满再次修炼，一开始还是磕磕绊绊。
　　但终于在脑海中勾勒出了一方水鼎。
　　之后以鼎淬炼心神一遍。
　　如此便完成了一次观想，鼎则留在心神脑海中。
　　观想入画，水木观想法一层。
　　入门了。
　　观想法果然有问题。
　　牛哥果然是前辈。
　　之后江满继续观想。
　　修炼观想法比修炼练气法要快很多。
　　两遍之后。
　　观想法二层。
　　四遍之后。
　　观想法三层。
　　八遍之后。
　　观想法四层。
　　十六遍....
　　三十二遍.....
　　六十四遍......
　　观想法七层。
　　这一刻江满周身有水鼎若隐若现。
　　边上的老黄牛愣在原地。
　　天都还没亮，就观想法七层了？
　　一时间它脑海中回荡着江满刚刚有些难的话语，感觉对方搁这戏弄它。
　　天亮时分。
　　江满方才睁开眼眸。
　　此时观想法八层。
　　他颇为感慨道：“这进度还不错。”
　　说着江满转头看向老黄牛，道：“速度能这这般快，还是多谢前辈。”
　　老黄牛：“.......”
　　谢我给你娶媳妇？
　　收拾好马厩，江满继续修炼。
　　他打算请假几天。
　　直到观想法修炼到十三层。
　　因为不确定后续需要多少遍才能提升境界。
　　万一时间不够，后果不堪设想。
　　越是最后越不能大意。

第三十四章 夫人对绝世天骄一无所知【感谢宇宙知名一级退堂鼓演奏家的盟】
　　老黄牛看着修炼的江满，并未出声讥讽。
　　此外也没有告知观想法十三层究竟有多么的难以达成。
　　修炼凡级上品观想法的人很多。
　　但能够达到十三层的人，屈指可数。
　　在落云城这个小地方，怕是除了一些老不死，没有谁能够做到。
　　资源与时间确实是个问题，但更大的问题就是难。
　　观想法十三层太难了。
　　别说七天，它都不曾听说有谁一个月完成的。
　　绝世天骄命格所谓的百日，怕是其中六十日都需要用来提升观想法十三层。
　　所以哪怕江满观想法已经八层，老黄牛依然不看好。
　　但也不曾出声。
　　只是安静的等待最后时刻到来。
　　因为在它认知中，一切已成定局。
　　临近中午，老黄牛发现江满观想法九层了。
　　但眼中并无波澜。
　　傍晚时分，天刚刚黑下来，江满再次提升。
　　观想法十层。
　　速度很快，令牛意外，但只是简单的意外。
　　第二天下午。
　　老黄牛眯着眼，他看到江满再次晋升。
　　观想法第十一层。
　　不解，但还能接受。
　　第三天没有提升。
　　第四天天还未亮，江满再次晋升。
　　观想法第十二层。
　　老黄牛眼中凝重，有些惊讶。
　　只剩下最后几天了。
　　第五天，没有变化。
　　第六天也没有变化。
　　直到第七天，百日倒数第二天。
　　深夜，江满运转往最后一次观想法。
　　这一刻他感觉身心得宛如浇下一盆冷水，清凉之意灌溉全身，四肢百骸充满生机，一股清凉直冲脑海。
　　一时间原本晦涩难懂的东西，在这一刻迸发出全新的意思。
　　让江满更加明白功法的变化。
　　最后所有清凉之水化作一尊大鼎盘踞丹田。
　　观想法第十三层。
　　大成。
　　感受到这一切的江满，重重舒了口气。
　　丹田中的观想大鼎，意味着他进入了观想一层境界，也就是精神一重。
　　如今的他，修为六层，肉身三重，精神一重。
　　对应着功法境界，炼气法九层，气血法九层，观想法十三层。
　　炼气六层之后，想要提升修为，就要看肉身与精神是否能够跟上。
　　确实是艰难了许多。
　　但一切都来得及。
　　争夺名额也有了胜算。
　　未来可期。
　　另一边，老黄牛看着江满，此刻眼中只剩下震撼。
　　一开始的意外，后来的凝重，随之惊讶，到如今只剩震撼。
　　他真可能是绝世天骄。
　　至少它从未见过什么人，不依靠任何资源，一路将观想法推到了十三层。
　　十二到十三层的差距，比前面所有加起来都大。
　　对方仅不到四天就跨过去了。
　　此时，江满目光落在老黄牛身上，带着笑意道：“老黄感觉如何？”
　　老黄牛：“......”
　　从牛哥变老黄了。
　　前辈变牛哥，牛哥变老黄。
　　老黄牛感慨，人类的善变在江满这里演绎的淋漓尽致。
　　“膨胀了。”老黄牛开口说道。
　　对于称呼它并不在意。
　　只是深刻感受到人类的善变，有了几分感悟。
　　闻言，江满微微一笑道：“这叫少年意气。”
　　“你到底怎么做到的？”老黄牛还是无法理解。
　　江满耸肩，随意道：“天赋如此，如果老黄你不信，那就换一种想法，站在你面前的，是你生平仅见的......绝世天骄。”
　　说着江满打了个哈欠，道：“我目前能有这等境界天赋是一回事，更重要的是我比寻常人还要努力。”
　　老黄牛百思不得其解，心道难道真的是因为娶妻？那么应该以什么姿势娶妻，才能激发这等天赋？说不动心那是不可能的。
　　在它想要说什么的时候，忽的感觉身体又一次出现了光芒。
　　这是那位仙子隔空施加的手段。
　　它无奈叹息：“你媳妇来信了。”
　　江满颇为好奇，什么时候施加手段成来信了？
　　不过他还是将光团取了出来。
　　接着光芒扩散，传出对方的清泉般悦耳声：“夫君，你是否在安排后事了？如今人人都已知晓我嫁为人妇，以后要为夫君守寡了，不知夫君是否有未了心愿？”
　　江满随后挥了挥光芒，平静道：“夫人对绝世天骄一无所知。”
　　旋即光芒仿佛遁入虚空，消失不见。
　　江满也不在意，而是看向老黄牛道：“老黄，以后你娶妻可得擦亮眼睛，别天天盼着你死。”
　　老黄牛怪异的看了眼江满，最后沉默不语。
　　江满准备休息一会。
　　这段时间修炼太过辛苦，全凭借一口气撑着。
　　如今这几天请假修炼，已是身无分文。
　　明天又得去赚取灵源。
　　不过这次绝世天骄命格，应该还会下放丹药。
　　江满查看了下。
　　发现绝世天骄命格还未反应过来。
　　仔细想想，他发现最终目的似乎不仅仅是炼气六层，还有百日百遍修炼。
　　百日还有明天一天。
　　如此看来，绝世天骄命格终是慢我一步。
　　次日。
　　江满打扫完马厩，便前往第六小院。
　　这应该是考核之后第一天前往第六小院。
　　是时候感受一下那些人对绝世天骄的仰望了。
　　只是刚刚到第六小院，江满发现里面一片肃然。
　　为首的罗萱，方勇等人居然都在修炼。
　　不曾有丝毫懈怠。
　　其他人也相差不多。
　　江满颇为疑惑。
　　为何一早就开始勤奋了？
　　江满的到来，确实有些人发现，但很快就低下头，不敢多看。
　　小院第一，已是强者大修，不熟悉的话贸然直视，容易被欺凌。
　　江满到来，他们也只能主动让开。
　　尤其是之前说过他坏话的人。
　　巴不得远远躲着。
　　生怕对方突然想起什么，对他们做点什么。
　　小胖姗姗来迟。
　　看到江满，一脸惊讶：“哥，你来了？”
　　江满意外，怎么江字都没了。
　　“我父母知晓江哥的成绩后，再也不要求我跟你一样了，他们让我做你的狗腿，还问我你需不需要资源，我们家愿意提供。”小胖无奈开口道。
　　江满：“......”
　　太直接了，他都不好意思了。
　　不过他并未接茬，借小胖的资源那是情谊，接受他家资源那就是利益。
　　不一样的。
　　“这些人都怎么了？”江满指了指小院中的人问道。
　　“被狠狠超越，受刺激了。”小胖回答道，旋即小声提醒，“江哥你进步太快了，第一没有底蕴支撑，怕是有人不服主动挑战找事，打破第一的威信，你术法要尽快学学，不然.....”
　　在小胖还在说话时，突然一只手搭在他肩膀上，将其往边上推开。
　　常启文的脸露了出来，他一步往前来到江满跟前，声音带着冷意道：“虽然我不知道你怎么突然成为了第一，但我觉得不算实至名归。
　　我要私下与你一战。”
　　合着第一还真有人挑衅啊？
　　江满转头看向已经来到自己身边小胖，不由得感慨一句，乌鸦嘴。
　　两次了。
　　————
　　感谢书友【宇宙知名一级退堂鼓演奏家】打赏的盟主。
　　本书第三位盟主了。
　　惭愧啊，盟主越多越难加更。
　　感谢支持！

第三十五章 第一需要你来证明？
　　挑战第一不是什么稀奇的事。
　　有些人分数第一，不代表实战第一。
　　所以为了促进第一。
　　各个小院的第一都能被挑战。
　　只是很少有人会被挑战。
　　罗萱第一这么久，第二的方勇也不曾挑战过。
　　方勇不动，其他人更不会主动挑战。
　　丢不起那个脸。
　　而江满刚刚上来，还在别人仰望之时，前第三就敢跳出来挑战。
　　实属是对第一的折辱。
　　毕竟第二都不曾说话。
　　此时其他人都在关注这边的情况。
　　如果是以往，没什么人会太关注江满是否被挑战。
　　但今时不同往日。
　　他可是第六小院最强的人。
　　一个站在那里都将承受众人瞩目的天才。
　　如今有人要挑战这样的天才，谁能不关注，好奇？
　　哪怕一直在修炼的罗萱与方勇都要侧目。
　　以往不屑一顾，而今侧耳聆听。
　　这就是第一带来的绝对变化。
　　不过面对常启文的挑战，还是私下挑战。
　　江满感觉不解。
　　“私下就是给对方留面子，但也可能带来重伤。”小胖解释道。
　　“我能拒绝吗？”江满问道。
　　自己凭什么要与之交手？
　　对方一句质疑，自己就要陷入证明的旋涡？
　　第一便是第一，需要他们认同吗？
　　不认同可以找赵先生，让他解释解释，第一到底是什么意思。
　　解释解释第一有没有水份。
　　挑战？
　　那是给自己添麻烦，第一何须证明？
　　需要证明那要分数何用？
　　“可以，不过很多人都会答应。”小胖在一边解释道，“同意挑战除了能证明第一的含金量外。
　　“挑战者还要上交挑战金。
　　“明着挑战五百灵源。
　　“私下挑战一千灵源。”
　　闻言，未等小胖继续往下说，江满便一步迈出，对常启文客气行礼，道：“我接受你的挑战。”
　　第一要有第一的气量。
　　要容得下别人，给得了他们机会。
　　没有海纳百川的气魄，如何站在小院巅峰？
　　当这个第一？
　　常启文颇为意外，没想到江满这就答应了，旋即给出了一个袋子道：“这是一千灵源，你什么时候有空？”
　　“今晚吧。”江满说道。
　　两人并未约地方。
　　而是让常启文去找他。
　　既然是私下，自然不喜欢有人围观。
　　等常启文离开，江满看向罗萱他们。
　　罗萱微微点头便继续修炼，方勇冷哼一声同样开始修炼。
　　程语露出微笑，也忙碌着自己的事。
　　这些都是炼气六层。
　　也就他们有挑战资格。
　　可惜，就一个常启文挑战。
　　“我还以为你要拒绝。”小胖斟酌了下道：“有胜算吗？”
　　他可是知晓江满基本不修术法。
　　别看修为高，实战有些一般。
　　打打宋庆没问题，可打前四问题就大了。
　　江满笑而不语。
　　意思很明显，信心满满。
　　不过小胖还是提醒江满要小心，如果重伤无法参与下次考核，那就彻底错过名额争夺。
　　毫无疑问，江满是为了名额去的。
　　小胖难以置信，前几个月还是跟他一起垫底的人，莫名就登顶第一了。
　　乾坤未定，黑马无数。
　　可惜黑马不是自己。
　　“第一今天有来吗？”傅以丹进来时开口问道。
　　江满立即回应。
　　傅以丹看向江满，眼中多少有些惊讶。
　　江满.....
　　多年来身穿粗布麻衣，身上不是有汗臭味就是马厩的酸臭味。
　　她想过其他人会奋力而上。
　　但从未想过江满能一步登顶。
　　如今的他还是粗布麻衣，但身上没有了之前的臭味。
　　不仅如此，他站在那里就已经在绽放光芒了。
　　这就是第一带来的效果。
　　最后她平静道：“站到第一列。”
　　等江满站好，她方才继续道：“你术法领取的少，也学习的少，这个月要多花些心思在这个上面。”
　　江满点头，表示明白。
　　之前确实是没有时间。
　　如今就是将第六个“葫芦”攒满。
　　达到炼气六层最佳状态。
　　然后学习术法。
　　有术法先天气，学习起来应该不会太难。
　　就是看看要学什么。
　　这次傅以丹讲解的是《三才劲》。
　　原本准备的应该是《镇龙法》，但因为江满只会《六合掌》与《三才劲》所以选择了三才劲。
　　这是第一的优待。
　　这还是小院第一，若是青云阁第一。
　　那青云阁的进度都要对标自己。
　　讲解之后，就是对练。
　　这次江满对练对象是第二名罗萱。
　　哪怕他把剩下的时间用来提升三才劲，最多也就五层。
　　而对方三才劲十有八九是九层。
　　真不是对手。
　　除非动用全力，再配合神行步与六合掌。
　　不然没有胜算。
　　三才劲讲究的是劲道，三层一劲，九层三劲，六层之前是明劲，六层之后是暗劲。
　　所以五层在对方九层面前。
　　是以卵击石。
　　暗劲不仅能轻易破开附在手上的明劲，还能重创内脏。
　　所以光对练这个，风险也很大。
　　“不用担心。”此时罗萱看着江满平静道，“我会用与你一样的境界对练。”
　　罗萱并没有欺负人的打算。
　　对她而言，没有这种必要。
　　江满有些诧异。
　　这大小姐这般好说话吗？
　　对方心里不会难受吗？
　　毕竟自己前段时间还受其雇佣陪练，而今就超越了对方。
　　修为的落差，会让人心态失去平衡。
　　暗中动手也是合情合理。
　　不过既然对方这般说了，自己不再犹豫。
　　等江满修炼一个时辰后，成功进入五层。
　　后续就是对练。
　　三才劲动手并不强烈，不过每一次动手，都有强大劲道对撞。
　　让江满明悟的更快。
　　提升的也更迅速。
　　对比宋庆果然跟强者才能更好提升。
　　不过江满始终提防着对方下黑手。
　　所幸，到对练结束，对方都没有特地下暗手。
　　对方只是客客气气的行礼，最后自顾修炼。
　　真是千金大小姐。
　　江满不由得感慨，教养真好。
　　方勇跟程语那边就打的很激烈了。
　　两人都是三才劲九层，是真的在增长实战经验。
　　下午，就是修炼了。
　　江满一如既往，全神贯注的修炼，以三才劲为主。
　　他站在首位，所有人都将看着他。
　　他不走，其他人只能跟着练。
　　倒一的时候这样就算了，都第一了还这么努力。
　　根本不给其他人活路。
　　小胖是苦不堪言，因为罗萱被挤掉了第一。
　　她不可能率先带头离开，第一不走她怎么走？
　　一时间大家修炼的更晚了。
　　在江满结束时，罗萱好奇的问了句：“你一般修炼到什么时辰？”
　　江满一脸疑惑。
　　罗萱补充了一句：“晚上修炼到什么时辰。”
　　“修炼到天亮。”江满回答。
　　罗萱一脸错愕：“天亮，不休息的吗？”
　　“要休息吗？”江满反问。
　　罗萱皱眉：“不应该休息吗？”
　　“这么年轻，你们是怎么睡得着的？”江满回了句便离开小院。
　　留下一脸错愕的众人。

第三十六章 少年心中的白月光
　　离开小院。
　　江满在路上并未见到什么人，太晚了。
　　不过出现的人，看着第六小院有些好奇。
　　看到江满出来，立即迈步往前。
　　冲着他一身简朴服饰，就让人有一种亲近感。
　　过来时，对方温和的开口：“仁兄，你是第六小院的吗？”
　　江满原本在思考问题，但听到有人叫他，也是侧头好奇地指了指自己：“叫我？”
　　“是啊。”说话的人带着两个人过来。
　　他看向第六小院问道：“你们第六小院在干嘛？这么晚还有这么多人？”
　　江满望着对方沉默不语。
　　为首的人暗骂了一声，给了江满五灵源。
　　收下灵源，江满如实道：“修炼。”
　　对方不解：“这么晚修炼？”
　　“这么早不修炼做什么？”江满反问。
　　对方一脸错愕。
　　之后江满便离开了。
　　他说的一直都是实话，这么早不修炼，晚上不修炼，那不是蹉跎一日？
　　回到马厩，休息时江满与老黄牛聊天。
　　说着白日的事。
　　老黄牛颇为好奇道：“你说你晚上不睡觉，不怕他们也不睡觉修炼吗？”
　　江满疑惑：“为什么要怕？天才之间亦有差别。”
　　老黄牛：“......”
　　旋即它问起了绝世天骄命格。
　　“确实是完成了，如今绝世天骄命格也在震动，马上要出传承之物以及下一个要求了。”江满也有些好奇，这次绝世天骄命格会给什么。
　　应是丹药之类的东西。
　　如若是功法之类，他也不敢随意修炼。
　　被抓前途尽毁。
　　——
　　另一边。
　　罗萱与程语走在回去的路上。
　　“这个江满是不是有些特殊？”程语看向罗萱。
　　罗萱沉默了片刻道：“是有些特殊，从未见过有人可以在这么短时间内，一举登顶第一。
　　“我都怀疑他一开始就在隐藏自己。
　　“等到了最后，故意释放实力。
　　“然后引来关注，让一些人进行资源资助。
　　“从而得到更好的培养。
　　“好冲击明年的宗门考核。”
　　程语震惊道：“真的是这样吗？”
　　“假的吧。”罗萱摇头叹息道，“我倒是希望是这样，但今天与他动手，发现他真的对术法知之甚少，而且自身也没有实战经验。
　　“对力量的掌控还算可以，但谈不上出色。
　　“所以，他确实是在短时间获得了如此成就。
　　“但如何获得的，我看不出来。”
　　程语一脸的惊讶，旋即道：“那你还想收他当护卫吗？”
　　闻言，罗萱有些意外的看向身边人，道：“他是第一。”
　　简单的一句话，看似平静，却显得苦涩。
　　原本的她才是第一。
　　两年的努力，不敢有丝毫松懈，可谓费尽心思。
　　就为了能站稳这个位置。
　　而今......
　　就这样被人轻而易举的夺走了。
　　有人都告诉她，对方只是运气好，背后定然有庞大资源支撑。
　　也有人告诉她，对方不过是贫困村落来的野小子，第一又能如何？
　　走不远的。
　　但...
　　第一就是第一，这是无法更改的事实。
　　小院中，他们的地位有了变化。
　　还想着收其当护卫，那便是自取其辱。
　　收服，不如想办法破坏其心境，好在下个月发挥失常。
　　但这种事需要机遇，无法凭空捏造。
　　但她不是没有胜算。
　　术法是对方的弱点，而恰巧是她的强项。
　　实战占比也很大。
　　为今之计，不能多想其他，必须足够努力。
　　对方不睡觉也要修炼，那么自己也要如此。
　　面对这样的强敌，她哪里能够睡着？
　　若是能在最后大半个月有所进步。
　　胜算更大。
　　与罗萱分开，程语微微摇头：“罗萱眼界一如既往的普通，这个苗子可是真的好，那要怎样才能收服呢？”
　　程语边走边思索。
　　之前的方法失败了，常启文哪怕拉下罗萱，她也未必能上。
　　“只要找个办法，让江满成为棋子就行，那么应该用什么呢？”程语看着天空明月。
　　呢喃自语：“少年心性，每个人心中应该都有一个如月光一般的仰慕对象。
　　“这种对象通常是最为耀眼的那个。
　　“罗萱就是这类人。”
　　罗萱是千金小姐，天赋不错，性格温和，姿态端庄优雅，不仅如此样貌更是出众，身材匀称令人赏心悦目，集诸多优点于一身。
　　这样的人，但凡与某个贫穷小子多说几句话，都能令其心跳加速。
　　如果心仪某个贫穷野小子，对方甚至心都愿意挖出来给她。
　　“天赋再好的人，也改变不了他的本性，贫穷的人骨子里都是自卑的，哪怕有着傲骨，那么也逃不过美人倾心。
　　“英雄难过美人关，更何况只是一个天赋不错，突然春风得意的穷小子呢？”程语眉目之中带着笑意。
　　“如果，江满收到了来自罗萱的仰慕信，让其努力击败方勇，一同获取名额，此后便在一起，不知道他会是何种表现。”
　　什么人挡得住罗萱的仰慕呢？
　　试一试也得试吧？
　　如此，方勇重创，再让常启文拉着罗萱重创。
　　那么.....
　　她就能顺利成为第二。
　　如此，罗萱就能以没得到名额为由退场，人还是我的。
　　“计划虽然会失败，但成功率也不低。”
　　“再者，这种事可进可退，选择性很多。”
　　“唯一的难度就是让其信服。”
　　而信服也容易，她作为罗萱好友，亲自送信。
　　那么谁又能质疑这封信呢？
　　只要告知他，在结果出现前，罗萱不会提及这件事。
　　那么一切就能顺利进行。
　　程语收回目光，露出微笑。
　　不知道一个没有任何阅历的穷小子，顶不顶得住罗萱的仰慕信。
　　不过她更倾向于江满中途失败。
　　这样她收服起来就更容易了。
　　天才又如何呢？
　　天才也是有弱点的。
　　——
　　此时，江满的绝世天骄命格已经震动完毕。
　　有两颗丹药从绝世天骄命格中出现，旋即落到了丹田之中。
　　都是品质极高的丹药。
　　但具体是什么丹药，他还不确定。
　　需要询问一下老黄牛。
　　这件事并不着急。
　　毕竟丹药会一直在，不会没。
　　当务之急是看看绝世天骄命格第三个要求是什么。
　　又给自己留了多少时间。

第三十七章 绝世天骄的要求
　　而随着两颗丹药落下。
　　江满感知到绝世天骄命格，正在出现一种未知变化。
　　那种玄奥的感觉随之而来。
　　江满将目光投放了过去。
　　旋即，玄奥的感觉便开始被解析，最后以文字体现出来。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，修炼已是本能，身体允许的情况下定然能每天修炼一百五十次，且能在三百日内将凝元法提升到九层。】
　　【失败则命格反噬。】
　　【修为尽失。】
　　出来了，第三个要求。
　　有些不当人。
　　一天一百五十遍。
　　自己还有空干别的吗？
　　早上学习，剩下的基本都是修炼。
　　晚上真要不睡觉了。
　　那么凝元法又是什么？
　　这法江满不曾听过，但看到九层也松了口气。
　　毕竟是九层，说明简易法就行。
　　若是十三层......
　　便是要命。
　　十三层拼的哪是天赋，分明是财力背景。
　　看似让人努力修炼到巅峰，实则是看人买不买得起上品法。
　　这绝世天骄命格也不老实。
　　纯纯欺负自己这个贫穷的天赋怪。
　　“要求出来了？”老黄牛在边上开口询问。
　　江满点头道：“出来了，多了两颗丹药。”
　　两颗丹药，一颗猩红如血，一颗雪白如雪。
　　“无暇气血丹，跟无暇凝神丹，前者用来修炼肉身，也就是气血之法，后者修炼精神，也就是观想法。”老黄牛略作思考，开口道，“应该跟你得到的无暇聚灵丹类似，管后三层。”
　　能管三层便不错了，省下不少灵源。
　　唯一可惜的是，没有新的聚灵丹。
　　不然后续提升修为也方便不少。
　　这些老黄牛倒也不是很在意，炼气级别的传承，稀疏平常，再好的炼气法或者丹药，也就那样。
　　它在意的还是新要求。
　　旋即开口询问。
　　江满也不隐瞒，告知了第一个要求。
　　“这个无所谓，反正你不睡觉，星光不负赶路人。”老黄牛说道。
　　江满：“.......”
　　旋即他又说了第二个要求。
　　也就是未知的凝元法。
　　闻言，老黄牛一愣道：“凝元法？多少天？”
　　“三百天。”江满回答道。
　　“多少层？”
　　“九层。”
　　老黄牛沉默了，如同上次一样。
　　不用问江满也知晓，这个要求怕是难咯。
　　但还是需要弄清楚。
　　老黄牛这次也不打哑谜，略作沉吟便解释道：“凝天地灵气，固本培元之法。
　　“这是是一种旧称呼。
　　“按现在四大仙门发布的功法来看。
　　“就是筑基法。
　　“也就说，你需要三百天内，完成筑基法九层。”
　　闻言，江满一愣。
　　有些难以置信。
　　筑基？
　　这种级别的人与自己有何干系？
　　犹豫了下，他还是问道：“筑基难吗？”
　　“不难，对你这样的人来说，筑基是迟早的事。”老黄牛如实回答道。
　　天赋如此惊人的天才，筑基绝不会太难。
　　江满有些难以置信，试探着道：“所以这次要求其实不高？”
　　老黄牛望着江满冷笑，斟酌了下，它道：“你问的方式错了，应该加上时间。”
　　江满一愣，整理了下词汇道：“三百天从炼气六层到筑基，再将凝元法修炼到九层，难吗？”
　　老黄牛呵呵一笑，道：“难如登天。”
　　江满沉默了片刻，收敛了情绪。
　　开始打扫卫生。
　　老黄牛有些意外道：“舍得放弃了？”
　　江满回头望了对方一眼，意味深长道：“老黄，你对绝世天骄一无所知。”
　　老黄牛：“......”
　　它决定再也不问类似的问题了。
　　吃了两次教训，它也不打算过早下定论。
　　此时江满只是打扫着卫生，顺便等待常启文到来。
　　筑基与凝元法究竟有多难呢？
　　他不曾有概念。
　　因为接触不到。
　　老黄牛虽然知晓一些，但与实际情况也有所出入。
　　但有一点江满非常明白。
　　那就是要进入宗门。
　　否则凝元法都得不到。
　　此外就是筑基一事，如果有机会也需要重视。
　　但目前就不多想了。
　　意义不大。
　　距离还很远。
　　当然，期间还是要赚取灵源。
　　后续定然很需要灵源。
　　所幸，因为常启文的挑战，让他得到了不菲收获。
　　半个时辰后。
　　江满迎着月光看向外面。
　　那边有一道人影正往马厩而来。
　　来人正是常启文。
　　对方看起来有些成熟，目光坚毅。
　　“江满，你要在哪与我交手？”常启文来到江满跟前问道。
　　江满指了指外面道：“就那边吧，这里空地不小。”
　　“你有什么想说的吗？”常启文来到空地看向江满。
　　跟着过来的江满，略作思索道：“就一个问题，你是谁的人？”
　　他本想直接询问是否是程语的人。
　　但有些太突兀了。
　　如若真的是对方的人，那么后续若是有手段，定然会更加隐蔽。
　　如果不问，对方也许还会觉得自己不曾察觉。
　　做些什么也更容易露出马脚。
　　“我只是看不惯你而已。”常启文看着江满，认真道：“凭什么我努力了这么久，就这么被你压着？
　　“没有你我在第三是有机会拿到名额的。
　　“尤其是程少看重我。
　　“完全有资格与第一第二争夺一个名额。
　　“而今你来了。
　　“你毁了我一切。”
　　江满看着对方，感觉一派胡言。
　　为了名额，如何能直接对自己动手？
　　所以他不打算多问，而是一步踏出道：“准备好了吗？”
　　“你实战弱，还想虚张声势。”常启文丝毫不惧，迈步而出。
　　快速靠着江满。
　　掌心有光明呈现，宛如一条金龙游动。
　　镇龙法。
　　一声龙吟。
　　攻击来到跟前。
　　江满也不怯场，三才劲运转，六合掌打出。
　　六掌合一。
　　轰！
　　携带暗劲的六合掌直接轰碎了金光，打向常启文。
　　后者有些意外。
　　本想先试试对方虚实。
　　没想到对方上场就是六掌合一。
　　他什么时候达到六合掌九层了？
　　不敢迟疑，常启文后退，躲避。
　　最后避无可避，掌印太大，只能正面对抗。
　　随后六合掌被他运转迎了上去。
　　轰！
　　常启文后退了好几步，手掌有些痛。
　　果然加了三才劲。
　　而且.....
　　什么时候三才劲也学会暗劲了？
　　今早在罗萱那边故意示弱？
　　在他还在思考时，江满的攻击已经到来。
　　又是六掌合一加三才暗劲。
　　轰！
　　常启文被迫后退。
　　“这么打，你灵气能撑多久？”

第三十八章 我的能力是给你找媳妇【感谢绝不加更权利维护中心的盟主】
　　六掌合一，附加三才劲，对一个炼气来说已经是不弱的消耗了。
　　尤其是大开大合不停施展。
　　让常启文不得不防御。
　　但他没有硬碰硬。
　　而是以术法抵挡。
　　狼狈是狼狈了些，但是他笃定对方坚持不了太久。
　　之后就是他的主场。
　　然而.....
　　砰！
　　等到常启文被一掌击飞倒下，他都没能等到江满灵气耗尽。
　　“为什么会这样？”他半跪着，难以置信开口。
　　“你指的是什么？”江满轻声询问。
　　“为什么你会一直六掌合一？还一直附加三才劲？”常启文问道。
　　这是三才全劲。
　　可不是一道暗劲。
　　两者合用，消耗一点不小。
　　但是对方打了几十掌，一点虚弱的样子都没有。
　　江满望着对方理所当然道：“对敌我只会用最强招式。”
　　常启文：“.......”
　　不知为何，有些无法反驳对方。
　　“你输了。”江满开口说道。
　　“我输了。”常启文苦涩开口。
　　他本以为这次过来，哪怕不能赢下对方，至少也是势均力敌。
　　虽然自己分数低了些，但实战绝不比对方差。
　　事实是，实战确实比对方强。
　　可.....
　　也没人告诉他，所有招式他只用最强，换都不曾换一下。
　　让他难以招架。
　　对此，江满早已有了猜测。
　　他可是练气法九层吸收的灵气，定然要比练气法一层二层吸收灵气的人，要浑厚许多。
　　灵气重量绝不是一个层次。
　　“现在能说你是谁的人了吗？”江满开口问道。
　　既然对方来了，他自然要询问一二。
　　“你觉得是谁？”常启文问道。
　　江满望着对方，思索了下道：“如果我把你重创，应该不违规吧?”
　　常启文沉默了片刻道：“我不能说。”
　　江满倒也没有一直追问，只是好奇道：“你在小院可是第三名，为何要对我动手？”
　　江满指的是考核前的事。
　　那一件事，基本就能剥夺常启文的争夺资格。
　　寻常人，如何会这般冲动？
　　信了杨少那句算他的吗？
　　定然不可能。
　　方勇都不信。
　　“因为穷啊。”常启文叹息了一声道，“第六小院有几个不是穷苦出身？来这里修炼，不就是为了以后赚取灵源吗？
　　“难道还是为了那长生久视？
　　“既然是为了灵源，那现在有人给我灵源，我做事便是。”
　　常启文抬眉望向江满道：“第三名做这种事确实有些令人不齿，但总不能为了尊严连灵源都不要了吧？”
　　江满：“.......”
　　对方说的也在理。
　　灵源确实很重要。
　　它不仅仅是用来修炼的，还是用来生活的。
　　没有灵源，伤都不敢有。
　　有也得硬扛着。
　　每天都要看粮食剩多少。
　　都要思考吃完了要怎么办。
　　落云城或许好一些，这里毕竟是城里。
　　村落就惨了。
　　简易练气法是免费的，人人虽然都能修炼，但.....
　　种田啊。
　　修为很难提升，绝大部分人终其一生都只能停留在炼气三层。
　　简易气血法，到了境界甚至也能免费领取。
　　但，谁敢修炼？
　　修炼了气血之法，意味着就要多吃，就要消耗更多灵源。
　　尤其是没有名师指导，靠自己摸索，要走很多弯路，耗费资源是成本增加的。
　　收回心神，江满看向常启文，好奇道：“对方给了你多少灵源？”
　　“一万。”常启文开口说道。
　　江满倒吸一口凉气。
　　一万？
　　自己卖灵气，得卖大半年。
　　不过很快常启文就立即道：“但对方将我捞出来，收回了五千灵源，给了你一千灵源，我又给家里寄了三千灵源。
　　“现在就剩下一千灵源了。”
　　江满甚至还在思考是否要点损失费，对方就把灵源安排完了。
　　叹了口气，江满开口道：“今晚你是特地为那个人来试我实力的吧？”
　　闻言，常启文立即道：“我还能再给你五百灵源。”
　　江满望着对方，沉默不语。
　　“六百，剩下的要用来上缴实战报名费。”常启文说道。
　　江满心中疑惑，居然还有实战报名费？
　　倒是没听说。
　　最后江满放常启文离开了。
　　默默收下六百灵源。
　　虽然没有得到什么有用的消息，但至少得到了一千六百灵源。
　　让他本不富裕的生活，一下子富裕了起来。
　　“你就这么放他走了？”老黄牛来到江满身边问道。
　　“不然呢？”江满收起灵源轻声开口。
　　“你不怕他背后的人对你使用其他手段？这次是运气好，如果之前的事再发生一次，你还能这么轻易化解吗？”老黄牛问道。
　　之前江满是因为有令牌，而今令牌已经没有了。
　　所以，一旦再发生，那么他就容易被关在里面。
　　等几个月才能出来。
　　届时什么都晚了。
　　但针对常启文并没有用处。
　　他背后的人想要用手段，随便换个人就好。
　　青云阁七处小院，人多了去了。
　　还不如留下常启文，至少自己知晓这个棋子，也明白对方没有多大威胁。
　　换一个人，谁能知晓是何种性格与能耐呢？
　　所以现在这样，没什么不好的。
　　老黄牛也没在意，只是提醒道：“你的实战能力不行。”
　　“前辈有没有办法？”江满问道。
　　“没办法，实战需要的就是与人交手。”老黄牛摇头。
　　“也是。”江满点头，然后往回走，路上他想到了什么道：“老黄，你身为邪神有没有什么特殊能力？”
　　“有，但还没恢复。”老黄牛说道。
　　“比如有什么？”
　　“比如能给你找媳妇。”
　　“......”
　　还能要我的命。
　　江满回到院子，便开始修炼。
　　先把第六个葫芦装满。
　　然后提升气血，让肉身境界进入第四重。
　　精神一重，肉身四重，修为就能开始突破第七层。
　　剩下的时间不知够不够。
　　如果能够做到，那么第一就稳妥了。
　　或许实战不如他们，但以绝对的境界压制。
　　第一就不会存在争议。
　　只是在江满还在修炼时，老黄牛突然开口：“有人来了。”
　　江满停下修炼，看向外面。
　　迎着月光，江满看到一位女子正一脸好奇的往这边而来。
　　第六小院第四名，程语。
　　“她怎么来了？”江满有些警惕。
　　————
　　感谢书友【绝不加更权利维护中心】的盟主。
　　盟主来的有点快，一时间我都不知要找什么托词了。
　　这名字.....
　　应该跟我无关。
　　老板糊涂啊。
　　拜谢！！！

第三十九章 对我表示爱慕？
　　“没想到你真住这种地方啊？”
　　程语靠近小院，四处查看了下，道：“马厩就在边上，晚上不会吵吗？”
　　江满心中不解，对方一副很稀奇的模样。
　　根本不确定为何而来。
　　所以他直接便开口询问：“程小姐怎么来这里了？”
　　闻言，程语收回目光，不过看到老黄牛时还是意外道：“你还放牛？”
　　江满瞥了老黄牛一眼，点头道：“嗯。”
　　程语不再多问，而是道：“我是来帮忙送东西的，需要亲自送到你手中，因为赶时间，所以才这么晚打扰你。”
　　“送东西？”江满略微有些好奇。
　　他思索再三，也没觉得有什么东西与眼前在之人会有瓜葛。
　　难道是来送他一程的？
　　也不是没有可能。
　　一时间他体内力量暗中调动。
　　只要眼前之人做点什么危险的事，自己就先一步动手。
　　面对这样的富家小姐，一旦慢了一步，就可能迎接对方的秘术。
　　人与人是不同的。
　　六合掌，三才劲，虽然不错。
　　但这些都是免费的。
　　修为到了就能修炼。
　　可富裕的人，所能学的东西会更多，也会更强。
　　“对啊，送东西，对方也比较急迫，害得我不得不这个时候来。”说着她在身上找了找。
　　最后拿出一份信封。
　　信封上面写着几个字：江满亲启。
　　上面还有封蜡。
　　“就是这个，给你。”程语把信封递给江满。
　　江满接过，有些错愕。
　　他仔细看了下封蜡，上面写着一个“罗”字。
　　“这是？”他不解。
　　“罗萱给你的信。”程语随口说道。
　　江满皱眉：“什么事需要信封？而且为何要给我写信？”
　　程语耸肩，月光下她也是好奇：“你打开看看，我也很好奇她写了什么。
　　“连我都不给开。
　　“还让我尽快送到你手中。
　　“神神秘秘的。”
　　江满看着信封，确实有一种怪异的感觉。
　　他本以为对方过来是为了为难自己。
　　不仅如此，他始终怀疑常启文是眼前程语的人。
　　对自己动手，全都是为了让她得到名额。
　　但现在这一出，有些颠覆了自己的预想。
　　送信，还是深夜要送。
　　不仅如此，写信的还是小院曾经的第一，一位千金大小姐。
　　这.....
　　江满还是第一次遇到这种事。
　　实属有些意想不到。
　　“你不知道她写了什么？”江满看向程语。
　　“有所猜测，所以需要你证实，快看看，不行我帮你拆也行。”程语催促道。
　　她也迫不及待的想看看里面的内容。
　　江满略作犹豫，还是打开了信封。
　　刚刚打开，他就闻到了一股清香。
　　正是来自罗萱所在院子。
　　之前他去那边劳务时，也经常闻到。
　　旋即他便打开信。
　　上面字迹清雅秀逸，笔锋轻盈却自有筋骨。
　　墨色浓淡相宜，起笔时似乎带着一丝犹疑的停顿，而后行云流水般滑开，转折处却又不失力道。
　　好字，江满不由得称赞。
　　如今人人都在全力修炼。
　　字迹有所功底的人，并不多见。
　　“见字如面：
　　提笔写信，心中总有些犹豫，忐忑，不知从何处书写。
　　初见，是你进青云阁时，牵着一条老黄牛，那时的你令人疑惑。
　　再见时，是在第六小院。
　　一处小院，或许是一场未知缘分。
　　一晃两年，你从人群中而来，往山上而去。
　　坚毅的模样，让我想要助你一臂之力，为了不打扰你，只能以灵源为媒介雇佣。
　　上山路径艰难，原以为你的前路困难重重。
　　未曾想到竟需要让我仰望。
　　不敢多言，不敢交谈，不敢正面内心。
　　若缘分既定，待拿到名额后，再以信封之约，以证白头。”
　　这是信封全部，并未有落款。
　　但.....
　　有时候有些事，无需多言，就能猜出一二。
　　这封信来自罗萱。
　　毕竟程语刚刚便已明说。
　　但江满心中依然有着诸多疑惑。
　　他看向眼前程语问道：“她什么意思？”
　　刚刚程语踮着脚，已经看到了信封内容。
　　此时的她捂着脸，羞着脸道：“这么羞人的内容，你看不懂吗？”
　　程语叹息一声道：“她在告诉你，她关注你许久，而今发现内心激动，似在仰慕你，但又不敢明说。
　　“如果你们两个人能一起拿到名额，就再写一封信约定地点。
　　“私定终身。”
　　说着程语好奇道：“你实战行不行？有把握赢下方勇吗？只要遇到对方将其重创。
　　“罗萱就稳了。”
　　看江满心不在焉的，程语伸手在其面前挥了挥道：“你有听我说吗？”
　　江满颔首道：“听了。”
　　“那行吧，你可得好好努力，别辜负了我们罗萱。”说完程语便迈步离开。
　　走了几步，她回头道：“如果你没有资源，又不好找活计，我能帮你。
　　“罗萱可是我最好的朋友，我肯定得帮她。”
　　在江满点头之后，程语便回过头离开。
　　此时的她笑脸中多了一抹轻笑。
　　‘少年意气，少年心性，少年纯粹。’
　　‘果然，没有哪个少年穷小子，能抵挡这样仰慕信。’
　　‘这样的少年，磨的好，将是一柄顺手的刀。’
　　江满看着程语离开，他眉头紧锁。
　　旋即看向身边老黄牛道：“老黄，你说会有人看上我吗？”
　　老黄牛瞥了江满一眼，不曾开口。
　　江满自顾道：“你说她看上我什么？看上我带耕牛学习，看上我浑身酸臭，还是看上我的牛了？”
　　江满觉得最后这个倒是有些可能。
　　毕竟自己这老黄牛，可是一尊邪神。
　　老黄牛平静道：“有时候情况不是你看到的样子。”
　　江满不解。
　　老黄牛冷笑一声道：“修炼吧，不然三百天不够你续命。”
　　又打哑谜？
　　不过他也不在多想，而是开始修炼。
　　如今的他，不需要睡多久。
　　晚上也能一直修炼。
　　只要一直修炼，就能一直变强。
　　此外，也得去领取其他术法了。
　　不仅如此，也得去守卫处，看看是否能把自己当对练租出去。
　　至于这个罗萱的信。
　　他半个字都不信。
　　真的假的对他来说都一样。
　　只字不提灵源。
　　让自己如何信服？
　　先前好歹还有七十灵源。

第四十章 让我当第一，就是让我娶罗萱都行
　　一晚上的时间，江满都在修炼。
　　直到凌晨才休息了一会。
　　今天开始，他大致就做两件事。
　　一是先攒满第六个“葫芦”，二是提升术法。
　　至少要把三十分，四十分，五十分，六十分，可以修炼的术法全部修炼完。
　　如此，哪怕罗萱他们有其他强大术法加持，自己也有一战之力。
　　刚刚来到小院。
　　傅先生便来了。
　　“已经是十一月下旬了。”傅以丹看着江满道，“留给你的时间非常有限，术法我帮你领来了，你想学哪一门我现在还能教。”
　　说着她把手中四本术法交给江满。
　　正是三十分到六十分可以领取的术法。
　　分别是三十分的《镇龙法》。
　　以气养龙，九层九龙，纯粹的攻伐手段。
　　四十分的《崩流术》。
　　双脚凝气，凸显灵气重量，一脚重千斤，向下动脚威力最大。
　　五十分的《青烟前奏》。
　　身形化烟，近身躲避的术法，爆发强，无法持久。据说还有后半部分，不仅仅是炼气期可以用。
　　六十分的《基础剑法》。
　　真正的基础剑法，没有威力，但却是御剑术的前置剑法。
　　最有用，也最没用。
　　江满看着这些术法，思索了下，决定还是按部就班的学。
　　先学镇龙法。
　　所以今早学傅先生教镇龙法。
　　其他人也没意见。
　　炼气四层基本就能学，不能学的也能模拟。
　　以后能学了，能省下不少时间。
　　多学一些理论遇到了也能有应对一二。
　　傅先生教导之后，江满就开始提升。
　　还是只能提升到五层。
　　之后就是与罗萱对练。
　　因为昨晚的那封信，他好奇对方会是何种表情。
　　可惜没有看出任何表情。
　　还是如之前一般落落大方。
　　似乎完全不知那封信的存在。
　　这让他不由得看向程语那边，发现对方跟罗萱一样，也没有任何变化，甚至完全不关注他。
　　让人感觉昨晚就是一场梦。
　　之后江满就不再多想。
　　难得对练，自然要增加一些经验。
　　罗萱也是全力弄清江满的出手习惯。
　　与江满对练，对她来说无法提升经验技巧。
　　但能摸清对方路数。
　　这样的对练有着极大好处。
　　因为她如今最大的敌人就是江满。
　　一条条金龙出现，撞击在一起，江满倒退了几步方才站稳。
　　“承让。”罗萱轻声开口。
　　江满微微点头，他发现自己对比罗萱差了很多。
　　同等境界，不调动足够灵气，完全不是对手。
　　是技巧熟练度上的差距.....
　　炼气还是要近身，那应该要学一下基础拳法与基础掌法，基础身法也要涉猎。
　　对练结束，就是修炼。
　　这就是江满的主场。
　　所有人都得跟着他修炼，他不走谁也别想走。
　　第一以身作则。
　　剩下的人，只能紧跟第一的步伐。
　　以前有人抱怨，甚至小声表示不满。
　　现在.....
　　等第一走了才能再开口抱怨。
　　日子一天是不如一天。
　　罗萱，方勇，这些人都是一声不吭的跟着江满一起修炼。
　　以前他们有资格打破这种气氛。
　　如今也丧失了资格。
　　尤其是今天看到常启文鼻青脸肿的样子。
　　第一的威信屹立不倒。
　　天色暗下来后，江满方才离开。
　　不过没走多久，小胖跟了上来。
　　“江哥，下次能早点结束吗？”小胖满头大汗，修炼虚脱了。
　　“早点回去偷偷修炼？”江满问道。
　　小胖：“......”
　　顿了下，他好奇问道：“常启文输了？可他们不都说你没怎么修炼术法吗？”
　　江满思索了下道：“天赋使然。”
　　小胖沉默了片刻道：“这天赋哪来的？”
　　江满沉吟片刻道：“要不娶个媳妇试试？”
　　闻言，小胖叹息一声，小声道：“要是让我有这样的天赋，让我当第一，就是让我早些娶妻，甚至迎娶罗萱我也愿意。”
　　听闻这句话，江满一愣，道：“娶她还委屈你了？”
　　“那肯定啊。”小胖一脸认真道，“她天赋超群，心气又高，注定要嫁给一个天之骄子。
　　“这样的女子我娶了，那不是对她的折辱？
　　“到时候不用多久，就得弄死我。
　　“娶她跟送死没什么两样。
　　“我还是喜欢程语那样的，温柔体贴，不争不抢，笑起来如沐春风。
　　“真是令人轻松又惬意。
　　“尤其是她说话又好听，还不会歧视我们这样分数低的。
　　“当然，我也配不上她，也不敢做这样的梦。
　　“要是这样的人突然靠近我，那肯定有阴谋。
　　“我反正是敬而远之。
　　“再说了娶别人，我能娶好几个，又漂亮又温柔。”
　　江满望着小胖沉默了许久。
　　尤其是听到娶好几个的时候。
　　唉，万恶的富家子弟。
　　另外在小胖眼中，罗萱等于天打雷劈。
　　不过程语在他眼中是一个很好的人。
　　可事实真的是这样吗？
　　江满不知。
　　但不得不防。
　　可惜昨晚的那封信写了牛，不然送给小胖。
　　让他惶惶不可终日。
　　告别了小胖，江满再次来到守卫处，这次先找了两位守卫。
　　替班的事就是他们提的。
　　中年守卫看向江满道：“有空了？”
　　“嗯。”江满点头，“后面一段时间都有空。”
　　替班的灵源已经拿了，不替不行。
　　虽然是看守大门，但好在不难，还能在原地修炼。
　　不算什么坏事。
　　就是偶尔会被路过的人看到。
　　唯一的缺点是，相比聚灵殿少了不少灵源。
　　此时边上另一位守卫好奇道：“如今你在小院排名有变吗？”
　　“没变。”江满笑着开口道，“还是第一。”
　　上次倒数第一，今天正数第一。
　　都是第一。
　　两人：“......”
　　他们可是知晓江满第一天来时，当了典范。
　　那是零分。
　　零分太典型了，不想知道都不行。
　　比天才出现传的还快。
　　至少守卫处是如此。
　　但零分敢说自己第一，就值得两位守卫钦佩。
　　不敢惹，万一他真的成功了呢？
　　如此极端的人物，尊重一下没什么坏处。
　　之后江满就往里面而去，要找苗管事。
　　具体还是看苗管事安排。
　　“这是你？”苗管事看着手中纸张望着江满。
　　“是我。”江满点头。
　　“这真的是你？”苗管事又问了句。
　　“这真的是我。”江满再一次回答。
　　苗管事沉默了。
　　她看着纸张上面的第一大字，有些说不出话。
　　还真给他成功了，不太妙。
　　之前自己的态度是不是不够友好？

第四十一章 现在他是正的第一了
　　身残志坚，这样的字眼苗管事记忆犹新。
　　后院的学修只有零分不就是半个残疾？
　　当初将其当典型激励其他人。
　　炼气三层时可以算是激励。
　　毕竟确实有所进步。
　　算是聚灵殿的功劳一点没问题。
　　不就是一个二十几分的嘛，算不得什么。
　　至于多快，意义不大。
　　尤其是炼气前期，一个月或者一年，也就那样。
　　有时候看运气有时候看财力。
　　都有可能。
　　但.....
　　但炼气六层，小院第一。
　　这就已经不能当激励了。
　　这种人将会得到宗门考核资格。
　　有一定概率进入雾云宗。
　　等对方进入宗门，回过神来。
　　她苗某人的下场，可以遇见。
　　“苗管事还需要激励聚灵殿的人吗？”江满忽的开口。
　　这次翻倍得多少灵源。
　　保底七八十灵源？多点一颗十灵源？
　　一晚上下来，赚取一百灵源未尝不可。
　　翻倍就是两百。
　　一天顶得上之前三天。
　　更比最初七天还多。
　　而苗管事背后已经有了冷汗。
　　这是在点她。
　　深吸口气，苗管事面不改色道：“得了第一是我们聚灵殿的骄傲，我认为今天激励就算了，还是应该做些有意义的事，我代表聚灵殿，给你发一笔五百灵源的修炼金，表示我们聚灵殿对有所成就的学修的肯定与支持。
　　“既然在我们聚灵殿做事，那自然是我们聚灵殿的自己人。
　　“有成就那是为聚灵殿最大的认可。
　　“另外我本人也出五百灵源，用此支持聚灵殿的骄傲。”
　　说着她就拿出了一千灵源交给江满，道：“来，收下吧，好好用这一笔灵源，继续努力。
　　“我早就说了，如果有人成功，那一定是你。
　　“说明我的眼光没有错。”
　　收下一千灵源的江满，颇为感慨。
　　第一的效果这般强烈吗？
　　他感觉有些可惜，早知零分时应该多见见一些人，感受一下他们的有色目光与言语。
　　如今再去拜访，定然能有所收获。
　　可惜，见识的人太少。
　　还是缺少人脉。
　　而后面进来的引导女子有些怪异的看着这一幕。
　　一些话她没有听全，但看到苗管事给江满灵源了。
　　感觉很震惊，但不敢询问。
　　之后苗管事安排了守卫的工作。
　　要十二月时正式替班。
　　一共四天。
　　这些东西弄清楚了，江满询问了出租自己的事。
　　比如是否有人需要陪练。
　　苗管事说有这样的事，但需要看需求。
　　如若有适合的会通知他。
　　道了谢，江满询问了他如今的价格。
　　他想继续在聚灵殿“点灯”。
　　对方虽然不解江满为何要继续，但还是如实告知。
　　保底八十灵源要七颗灯，多点一颗就是十灵源。
　　江满算了下，一天点八颗就是九十。
　　比先前多了二十。
　　全部算下来，一个月便是两千七的收入。
　　已经是高收入人群了。
　　但正常炼气六层不会来这里，因为不仅影响修炼，还伤身体。
　　修为高了，再想保持不受损，要求就更加苛刻了。
　　气血法与观想法境界都要高。
　　哪怕是江满，至今也不敢点到第九颗灯。
　　因为身体定会受损。
　　那便是得不偿失。
　　之后江满便去聚灵殿。
　　他并不想错过赚取灵源的机会。
　　一天九十。
　　何时能有这般好机会。
　　错过了，睡觉都要拍大腿。
　　等江满离开，苗管事方才看向边上不解的引导女子。
　　对方好奇道：“出什么事了？”
　　“刚刚那个人你记得吗？”苗管事问道。
　　对方点头。
　　“他小院排第一。”苗管事说道。
　　闻言，引导女子也不意外：“倒数第一，我们都知道。”
　　苗管事走了过去，轻轻拍了拍对方的肩膀，语重心长道：“那是三个月前了，现在是正的第一。”
　　说完苗管事往外面走去。
　　徒留引导女子愣在原地。
　　——
　　夜里。
　　江满回到住处，看向吃草的老黄牛道：“老黄，今天有来信吗？”
　　老黄牛沉默了片刻道：“我尽量恢复，好让你回信。”
　　闻言，江满悻悻一笑：“还是应当留着力量，也好让你娶个媳妇。”
　　老黄牛继续吃草，只是忽的开口道：“你领了多少术法？”
　　江满如实告知。
　　片刻后，老黄牛微微抬眉，道：“你忘了一件事。”
　　江满不解。
　　“你炼气六层了。”老黄牛说道。
　　闻言，江满依然疑惑。
　　老黄牛低头吃草，随口道：“上品观想法是错的。”
　　闻言，江满一愣。
　　忘了。
　　他没有领取简易观想法。
　　有心人只要查一下，就能知晓自己可能是修炼成功了。
　　虽然自己被同意修炼，但被知晓修炼成功就不是小事，不知宗门之人是否会查。
　　查到邪神老黄牛就不好了。
　　等宗门之人回去，问题就不大了。
　　“老黄，下次可以直说。”江满道。
　　老黄牛瞥了江满一眼，低头吃草。
　　江满感慨，打哑谜要挨报应的。
　　之后江满开始盘算自身财富。
　　从常启文那得到了一千五，聚灵殿得到了一千，自己赚了九十。
　　原先剩下二十。
　　扣掉最近伙食。
　　还剩两千五百八十。
　　真是富裕，但还欠小胖六颗聚灵丹。
　　扣掉一千八，仅剩七百八。
　　两颗聚灵丹就没了。
　　看来不着急还。
　　——
　　另一边，窗边的月光照在桌面上。
　　边上的程语微微睁开眼眸，略微有些疲惫。
　　“炼气修士，真的能不睡觉一直修炼吗？”
　　江满的一句话，别说是她了。
　　哪怕是罗萱与方勇都在试着完成。
　　那便是彻夜修炼。
　　不睡觉也要修炼。
　　但她一直没能克服。
　　依然需要一些时间休息，否则身体太过疲惫。
　　反而影响第二天的修炼。
　　劳逸结合，她觉得这才是对的。
　　但.....
　　人人都在尝试，她也得被推着走。
　　“那封信效果不知如何，再过几天过去与他打个招呼，让他回一下信。”
　　“不知道他会回什么样的内容。”
　　想到这些，程语就有些期待。
　　想看看这位新晋升的第一，内心是怎样的侠骨柔情。
　　越是了解，收服起来就越容易。
　　有些天赋异禀之人，涉世未深，不谙世事。
　　看起来只能仰望，实际上只要靠近，对方就会放下姿态。
　　阅历多了，才会更麻烦。

第四十二章 我不睡他们怎么睡？
　　次日。
　　江满第一时间领取了简易观想法。
　　他看了下，与凡级上品观想法天差地别。
　　相比水木观想法，简易观想法简直是通篇白话，简单易懂，上手容易。
　　领取了观想法，江满便不再多想。
　　不管如何，已经晚了几天。
　　解释也能解释，但怀疑也能怀疑。
　　没什么可在意的。
　　宗门之人找来的概率并不高，他们本就不关注他们这些人。
　　毕竟对于宗门那些高高在上的大修来说。
　　他们这些参与试验的人，就如同村落的贫穷小子。
　　哪里需要过分关注。
　　做好自己的事，然后离开也就差不多了。
　　之后的日子，江满在第六小院没有了任何阻碍。
　　但罗萱等人极为勤奋。
　　有人苦修术法，有人试图增加境界。
　　江满白天修炼术法，晚上运转练气法，提升修为。
　　短短几天，江满镇龙法就已经九层。
　　崩流术也达到五层。
　　青烟前奏才三层。
　　基础剑法没学。
　　修为情况，进步不大。
　　第六个葫芦才一成满。
　　需要购买足够多的聚灵丹，好让第六个“葫芦”攒满水。
　　第七层需要提升肉身，怕是没机会。
　　但也不能放弃。
　　十二月一日。
　　江满今日要去看守大门。
　　不过上的是夜班，不影响白天学习修炼。
　　当天夜里。
　　江满被带到了一处有些光亮的大门前。
　　带他过来的正是之前在聚灵殿的引导女子。
　　“就是这里，这是侧门，外面是通往城里的小巷，大路则连接着一些山脉村落。”引导女子认真道，“通常也会有一些村落的从这扇门进来。
　　“江公子只需要守在这里，不让闲杂人等进来即可。
　　“每个学修都有自己的身份，所以也需要江公子查看。
　　“当然，之前一些守卫是不查看的。
　　“只会凭借着经验查看可疑之人。
　　“但要是出事了，则可能被问责。”
　　闻言，江满感谢对方提醒。
　　“应该的，那我不打扰江公子了。”说着她留给了江满一本册子，“这里是一些注意事项，江公子有空可以查看一下。
　　“如果想要修炼也是可以的，站在门口边上修炼，保持有人即可。”
　　她说话客气又恭敬。
　　这是对方知晓江满成为第一后的态度。
　　连苗管事都要低头，她自然是不敢冒犯。
　　所幸对方看起来也好说话。
　　不然.....
　　要损失不少灵源。
　　江满看着对方离开，又打量了下周围。
　　虽然是侧门，但并不狭小。
　　门边有一处亭子，是他休息的地方。
　　这里有一盏微弱的灯。
　　月光下，江满能够看见，前方的一些山脉。
　　近处确实有一些灯光，从小巷中传出。
　　这扇门在落云城边缘。
　　找了个位置，江满打开术法书籍看了起来。
　　决定修炼崩流法。
　　温故了下傅先生的教导，他便开始运转术法修炼。
　　术法先天气随之而动。
　　一遍，两遍。
　　迎着星光，江满的身影不曾停歇。
　　一些进出的人看到都感觉意外。
　　什么时候一位守卫这般勤奋了。
　　但也无人在意。
　　子时之后。
　　江满修炼了六十四遍。
　　崩流术六层。
　　之后他继续修炼。
　　一直到天亮。
　　也不曾第七层。
　　还需要修炼一段时间。
　　倒也不急。
　　当天晚上，江满再次过来看守。
　　这次一来他便开始修炼。
　　让一些学修不明所以。
　　但他们决定不走这边了。
　　看着一个守卫如此勤奋，他们心里不太舒服。
　　子时之前，江满崩流术达到了八层。
　　第九层明天努力一些也能到达。
　　第三日子时。
　　江满一脚落下，周围土地如同龟裂了一般，出现了一道道裂痕。
　　崩流术九层。
　　成了。
　　“现在就剩下青烟前奏了，这是近战的好术法，想要学到九层更加困难。”
　　“不过还有十来天的时间，来得及。”
　　单单是这些，江满也不确定是否是罗萱等人的对手。
　　但已经没有其他办法了。
　　他买不起其他术法，只能尽量提升修为。
　　如果能够进入炼气七层，一切迎刃而解。
　　如此，江满也就有了决断。
　　只是目前灵源定然不太够。
　　得找小胖借一些。
　　炼气六层进入炼气七层，跨度可不小。
　　不过在江满打算修炼青烟前奏时，忽的看到有一道人影正一瘸一拐的从大路走来。
　　这方向.....
　　应该是大山那边。
　　江满看着对方靠近。
　　是一位皮肤黝黑的中年男子。
　　看起来有五十多了。
　　佝偻着背，颇为疲惫的样子。
　　他四处看了看，第一眼看到了江满。
　　连忙快步过来。
　　江满低眉看了眼对方的脚，携带泥土的长裤中掺杂着一些血迹，怕是来时的路伤到了。
　　神行步的痕迹很大。
　　“这位守卫大人，我是来找人的。”对方恭恭敬敬的行礼。
　　“是找谁？”江满好奇的问。
　　他是有义务通知里面的人。
　　“青云阁，第六小院的方勇。”男子立即道。
　　闻言，江满有些意外。
　　居然是找方勇来了。
　　“你是他什么人？”江满问道。
　　对方张了张嘴，但很快咽下了想说的话，改口道：“我是他府上的管家，给他送修金来了。”
　　“修金不是九月份就要上交吗？”江满不解。
　　闻言，男子尴尬道：“府里耽误了一些时间，所以送晚了，那个.....应该还来得及吧？”
　　江满回忆起了八月份，赵先生让第六小院上交修金。
　　人人都以为是他江满。
　　但实际上是方勇？
　　他便说，当时都与赵先生谈好了。
　　怎么还会提及。
　　对方询问是否来得及时，带着些许忐忑。
　　江满回想了下方勇目前情况，便点头道：“来得及。”
　　闻言，男子才如释重负。
　　这才有时间处理身上的污渍。
　　“让守卫大人见笑了。”对方尴尬道。
　　江满摇头。
　　之后通知了里面的人，让人去找方勇。
　　大晚上的，他总不能睡得着吧？
　　“不着急，我可以等到明天。”男子立即道。
　　江满摇头道：“来不及了，已经通知了。”
　　“大晚上他应该在睡觉吧？”
　　“应该没有，他睡不着。”
　　中年男子不解。
　　但江满没有解释。
　　自从他不睡觉之后，这些第二第三，睡得着？
　　自己当守卫彻夜不眠一直修炼的事，他们早已知晓。
　　第六小院谁好意思睡觉？

第四十三章 谁能拿到考核资格
　　等待期间，中年男子有些忐忑。
　　他站在门口，伸长脖子望了望门内，又看了看江满。
　　见此，江满自然而然的退开，来到亭子，半个身子躲进了阴影中。
　　不容易被发现，也不会看不到大门。
　　身为守卫必须要看是否有人进入。
　　出倒是无所谓，进要严格一些。
　　阴影中，江满看到方勇出来。
　　此时再看中年男子发现他站的直直的，一点看不出脚受伤的样子。
　　来到中年男子跟前，方勇脸色不太好。
　　他嘴巴动了几下，表情带着些许责怪，似乎骂了两句。
　　具体说什么江满没有特意动用灵气去听。
　　刚刚中年男人就需要他避一避，自然要关照一下当事人的自尊心。
　　至于是谁的自尊心，就不得而知了。
　　此时中年男子只是低着头赔笑，等方勇说完了，他才拿出一个袋子。
　　笑着递给对方。
　　应该就是灵源。
　　收了灵源，方勇不知又说了什么，这次他多说一句。
　　江满只是看着。
　　之后方勇便进去，转身时好似又警告了句什么。
　　中年男人只是点头赔笑。
　　旋即他踮着脚望着方勇离开，如此才放松了脚。
　　露出痛苦表情。
　　江满从阴影中出来，坐在亭子中朝着中年男人招手。
　　对方过来坐下，好奇道：“青云阁是不是发生了什么？”
　　江满不解：“为何这般问？”
　　“我感觉.....我们少爷似乎没休息好，话都少了，匆匆忙忙的。”中年男人顿了下，看向江满恭敬道，“在下跟着少爷他们姓，也姓方，他们都叫我方管家，不知守卫大人.....”
　　“我姓江。”江满说道。
　　至于对方说的事，那自然是因为方勇也没时间了。
　　自己不休息，罗萱不休息，他方勇凭什么休息？
　　他敢休息吗？
　　不过江满只是摇头，并未告知眼前之人真相。
　　“你打算回去？”江满看了看天色问道。
　　“打算在边上休息休息，天亮我就走。”说着方管家从袋子拿了一块品相最好的馒头递给江满，讨好道，“江守卫吃点吗？”
　　江满看着粗粮做成的馒头，伸手接过道：“天亮就走？”
　　“天亮就走。”方管家笑着点头。
　　这个地方是守卫的，并非谁都能在这休息。
　　“那你就在亭子坐坐吧，天亮了再走。”说着江满吃着馒头离开亭子。
　　准备修炼。
　　后面传来对方的感激声。
　　只是没多久后，江满再看亭子，发现对方已经蜷缩着身子坐在地上靠着边上睡着了。
　　手一直抓着粮食袋子，生怕干粮掉落。
　　而江满离开的那个位置其实有软垫。
　　对方也没敢坐上去。
　　江满远离了一些，开始修炼。
　　这次他运转练气法，提升修为。
　　他特地吃下了一颗聚灵丹，如此才能提升更快。
　　不然就是在浪费时间。
　　一直到天际出现肚白。
　　此时方管事第一时间醒来，用衣服擦拭了下坐过的位置。
　　然后就要离开。
　　江满早已醒来，吃着剩下的半块馒头道：“现在就走吗？”
　　“江守卫。”方管家恭敬行礼，“叨唠守卫大人了，天亮了我赶时间。”
　　江满晃了晃手中的馒头道：“馒头还不错。”
　　说着他在身上摸索了下，丢出一贴药膏，道：“给你的谢礼。”
　　那是治疗外伤的膏药。
　　接住膏药的方管家连忙要拒绝。
　　但江满向他挥手告别了。
　　他也不敢忤逆对方。
　　最后重重道了声谢方才运转神行步离开。
　　如此，江满吃着馒头前往青云阁第六小院。
　　身为第一，要继续带着小院修炼了。
　　顺便找小胖借点聚灵丹。
　　这次小胖借了五颗。
　　最后十天，江满要一直吃聚灵丹提升修为。
　　他的灵源也全都换成了聚灵丹。
　　一共十颗。
　　如此就有十五颗了。
　　配合九层的炼气之法，不是没有突破的机会。
　　时间一天天过去。
　　江满的修为也在不停的提升。
　　有了这么多聚灵丹，第六个“葫芦”的水，肉眼可见的上涨。
　　一天后。
　　两成。
　　两天后。
　　三成。
　　四天后。
　　五成。
　　七天后。
　　七成。
　　十二月十四日。
　　九成九。
　　聚灵丹用完了。
　　同时肉身也顺利进入了四重。
　　只要“葫芦”水满，他就达到了晋升炼气七层的所有条件。
　　炼气六层，肉身四重，精神一重。
　　不过期间术法江满也没敢落下。
　　傅先生一直在教，着重抓术法。
　　赵先生的授课都少了。
　　目前所有领来的术法，江满全都达到了九层。
　　但使用技巧有所欠缺。
　　缺实战训练。
　　他几次找苗管事。
　　然而陪练的人也需要实战丰富的。
　　所以，江满只能拿罗萱他们练手。
　　可惜的是，这些人都只是给他喂招。
　　一点没有暴露自己真正实力的想法。
　　虽然打起来江满还是有一定的信心。
　　毕竟他可是九层的炼气之法吸纳的灵气。
　　灵气重量与他们绝不在一个量级。
　　但有时候光力气大是不够的，除非力气比敌人大很多。
　　“江哥你紧不紧张？”小院中小胖来到江满身边问道。
　　他深吸口气，正在努力平复内心。
　　江满意外的看着对方道：“你紧张？”
　　“能不紧张吗？明天就是全新的考核，资格争夺赛。”小胖说道。
　　“你进前五了？”江满不太自信道。
　　最近修炼太专注，没怎么观察小胖。
　　“没有啊，但明天就是我名额落选的考核。”小胖叹息道，“以后我就与雾云宗再无瓜葛了。
　　“此生不会再有这样的机会了。
　　“等于从明天开始，人生走向了新的道路。
　　“虽然还能继续在青云阁学习半年，但宗门那条路与我们这些人再没有关系。”
　　江满颔首，倒也是。
　　明天开始，就是迎接命运的转折。
　　紧张是应该的。
　　他也是如此，虽然之前第一，但这个月不会有谁停下脚步。
　　或许有人已经再进一步。
　　乾坤未定，不能掉以轻心。
　　“江哥，你说除了你，第二个拿到名额的人会是谁？”小胖忽然问道。
　　江满思索了下，道：“常启文可能性最低。”
　　江满与之交过手，虽然术法学的还行，但也就还行。
　　与罗萱对比差太多。
　　在方勇面前也不够看。
　　罗萱是之前的第一，按理说最有可能。
　　但.....
　　常启文背后有人，这个人极可能就是程语。
　　那么在场外蓄意针对下，场内胜负也是会被影响的。
　　所以程语赢面也很高。
　　反而是方勇有些普通了，赢面最低。
　　另外，江满也担心自己，会不会也在某些人的算计之中。

第四十四章 其实我成亲了
　　十二月十四日晚上。
　　江满回到了马厩院子，第一时间是打扫马厩卫生。
　　洗刷一下马儿毛发。
　　这些时日，有一些马儿被借走了，他也空闲了不少。
　　等做完这些，他方才来到老黄牛身边道：“老黄，最近身体挺好？”
　　老黄牛微微抬眉，道：“还能活很久，你就不一定了，明天考核失利，就没什么活路了。”
　　江满：“......”
　　倒也是。
　　如今修为还差了些，需要尽快变强。
　　实战是十七号。
　　分数只要达到六十，都有实战的机会。
　　亦或者排名在前五。
　　满足其中一条，就行。
　　因为小院质量一般，第六小院基本都是前五。
　　其他小院便不好说了。
　　江满询问了一些关于实战的经验。
　　“就你只会放最强招的样子，就已经强过许多经验丰富的人了。”老黄牛边吃草边道，“其他人强除了技巧还有你未知的术法。
　　“所以对你来说，实战时间越短越好。”
　　江满明白了，就是不停用最强力量打破对方的节奏。
　　开始就是九龙齐出，然后三才劲加六合掌。
　　都用最强姿态，不停使用。
　　因为术法先天气的缘故，他对术法的熟悉度以及运转，极为深刻，施展术法的间隔也随着熟悉而缩短。
　　肉身的力量调节也极为迅速，这与观想法也有一定关系。
　　自己有着诸多优势。
　　但劣势也极为明显，那就是对术法的理解不够深刻，没有实战经验的同时，对其他术法也一无所知。
　　江满重重叹了口气。
　　“感受到获得资格的艰难了？”老黄牛问道。
　　江满摇头道：“是只是感觉我修炼速度太快了，三个月走过了别人数年的路，导致术法的基础知识都有些跟不上了。”
　　老黄牛沉默了片刻，道：“你还要媳妇不要？”
　　江满不解的看着对方。
　　“等我恢复了一些力量后，再给你找个媳妇吧。”老黄牛诚恳的说道。
　　江满望着对方，摇头道：“不了，还是留给老黄你自己吧。”
　　傻的时候点头了，遇到了绝世天骄命格。
　　后悔都来不及。
　　老黄牛沉默低头，继续吃草。
　　江满也准备好好修炼。
　　今天无法进入炼气七层，但后面还有两天，不是没有机会。
　　只是刚刚修炼没多久，江满便看到有一道倩影迎着月光走了过来。
　　来人正是之前过来的程语。
　　江满望着对方，心中有些不解。
　　又是来送信？
　　还是考核前一天，这是要试图乱自己心神。
　　要不明早把信封原封不动的送给小胖，让他感受一下同小院的残忍。
　　定然能让他心神震动，最后考核倒数第一。
　　哪怕如此，可能得到第二的青睐，老了也能回忆起这时的荣光。
　　“我又来了。”程语笑着道，“没打扰你修炼吗？”
　　“如果离开的快，倒也不打扰。”江满如实道。
　　停下一会，并没有什么。
　　程语也不在意这些，而是道：“我是来问你要回信的，上次的信封看到了，又临到考核，所以有什么想对罗萱说的吗？
　　“我现在带过去给她。”
　　江满摇头道：“没有。”
　　“要不随便来两句？”程语颇为无奈的开口，“毕竟有些人可是紧张的等待着回信。”
　　江满感觉这件事极为麻烦。
　　顿了下，他道：“我成亲了。”
　　江满觉得说什么都没有这四个字来的有威力，如此就不用担心回信了。
　　程语整个人都愣住了，确实被震惊到了。
　　这个答案让她始料未及。
　　犹豫了下，她方才问道：“成亲了？什么意思？”
　　“就是已经有人仰慕我，我已经与她拜过天地了。”江满开口说道。
　　拜天地是真，仰慕.....
　　她也没说没有。
　　程语有些不敢置信：“什么人会嫁给以前的你？”
　　江满：“......”
　　之后告知对方是老家女孩。
　　程语怔在原地，先是叹息一声，又立即开口道：“其实也没什么，你也不是没有什么机会。
　　“只要你与罗萱能一起获得资格，往日不过过眼云烟。
　　“仙道路途，寿命悠长，跟寻常的修仙之人完全不同。
　　“百年之后也来得及。”
　　程语缓了缓，又继续道：“不说了，这件事我暂时不会告知罗萱，你们都好好修炼。
　　“这个给你，是我收集的方勇术法消息。
　　“或许对你有用。”
　　之后程语好像受了极大委屈一般，快速离开。
　　江满皱眉，程语定有问题。
　　但来不及多想。
　　他需要全力应对之后的考核。
　　不管其他人是否能获得名额，他一定要拿第一。
　　如此才能安稳的获得资格。
　　之后就是修炼。
　　一直到天亮，江满方才休息一会。
　　顺便看了眼方勇的术法消息。
　　神行步六层。
　　六合掌九层。
　　三才劲九层。
　　镇龙法九层。
　　崩流术九层。
　　青烟前奏九层。
　　基础剑法九层。
　　青云阁所给的术法，方勇无一例额外，全部九层。
　　看来他天赋非常高。
　　除此之外，书上还记录着方勇还有其他术法。
　　杨家的千水术，六层。
　　程家的百战法，六层。
　　罗家的空劲掌，六层。
　　后面还有一些简介。
　　但江满还是极为意外，为什么方勇能学这么多其他家的术法？
　　虽然只有六层，但只要运用的好，能增加不少实力。
　　确实不好打。
　　而除了这些，方勇还有未曾暴露的术法。
　　术法学习的多不一定强，但能学习这么多且达到最高境界，一定不简单。
　　各家术法只到六层，并非方勇不能继续提升，而是功法受限。
　　各家只同意对方学到第六层。
　　哪怕偷偷学会也不能表现出来，被发现就麻烦了。
　　此外书籍中还有一些关于方勇的习惯。
　　哪怕生活习惯都有。
　　一些生活间隙以及习惯，甚至就差告知他，可以下药了。
　　果真是不怀好心，被抓到资格就延顺了。
　　很快。
　　江满就来到小院，人人都一脸严肃。
　　尤其是分数靠近六十的，都想为自己争一个未来。
　　考核的两天，没有任何新意。
　　一如既往的平稳。
　　整个青云阁都是如此。
　　两天过后。
　　十二月十七日。
　　江满一早就来到第六小院。
　　不仅仅是他，其他人来的也很早。
　　小胖一脸紧张道：“不知道我排名如何。”
　　说着他又看向江满道：“江哥，你呢？能有多少分？”
　　江满并未开口，而是看向前方进来的赵先生。
　　他拿着一张纸，径直贴在墙壁上道：“直接公布整体排名，然后开始实战考核。”

第四十五章 江满都是大招，看来坚持不了多久
　　之前都是更新纸张。
　　上面有准确的消息，以及修炼要求。
　　如今纸张并未更新。
　　而是更新排名与分数。
　　因为修炼计划已经没用了。
　　至少今日没有任何用处。
　　分数出现后，要开始新一轮的考核。
　　实战。
　　目前第六小院只有五个人符合。
　　不知这次会不会有其他人跻身六十分。
　　很快，江满就看到了榜单上的排名。
　　第一名江满，六十七分。
　　第二名罗萱，六十四分。
　　第三名方勇，六十四分。
　　第四名常启文，六十一分。
　　第五名程语，六十分。
　　江满有些意外。
　　第二名与第三名分数持平了。
　　“我又倒数了。”小胖沮丧道。
　　他从倒数第二一直到倒数五，而今又回到倒数第二。
　　并非他不努力，而是他太努力了。
　　导致其他人都在拼命。
　　所以那些即将晋升的人，都直接晋升炼气三层。
　　其实他也快了，但.....
　　时间不等他。
　　最近大家都太拼了。
　　“至少没有倒数第一。”江满宽慰道，“你的分数还是能让倒数第一仰望的。”
　　小胖看了下倒数第一。
　　倒数第一名薛友，二十一分。
　　倒数第二名高耀，二十二分。
　　“一分还用仰望吗？”小胖看向江满，旋即又佩服道，“江哥，你是怎么达到六十七这种高分的？”
　　“炼气六层，练气法八层，气血法八层，观想法三层即可。”江满随后说道。
　　小胖：“.......”
　　江满有些遗憾，炼气七层没能突破。
　　比预想的要难一些。
　　居然有瓶颈在，所幸他可以通过提升肉身与精神从而破开瓶颈。
　　在气血之法九层，观想法十三层加持下，瓶颈只是延迟了他晋升的时间而已。
　　并不能阻挡他的路。
　　可惜没能在这一天晋升。
　　只能苦战了。
　　昨晚询问了老黄牛，多多少少能确定优势。
　　“有资格竞争的只有前五，然后抓阄.....”赵先生开口介绍规则。
　　五人晋级四人，然后四人争夺前二。
　　第一场抓阄，一人轮空。
　　两场比赛胜利两人晋级。
　　落败两人再度交手，胜利晋级，落败便与轮空那位交手，胜利晋级。
　　之后四人再度抽签。
　　两场落败两人，落败两人不服可以交手，胜利者有资格挑战未曾交手的对手。
　　赢了就能代替对方，得到资格。
　　落败的可以继续挑战另一位胜利者。
　　如此，就能彻底结束实战。
　　而所有比赛，都要在一天内完成。
　　公平，但也不公平。
　　尤其是第一次淘汰。
　　落败了两次的人，还要与轮空的竞争。
　　对于消耗来说，确实不公平。
　　但对于机会来说，倒是公平，因为一场落败不算什么。
　　总能再试一试。
　　而轮空的运气好的同时，也只有一次机会，一旦落败直接淘汰。
　　“有点复杂。”小胖说道。
　　“不复杂，就是输了就还能跟输的打，第一次晋级只要能赢一次就够了。
　　“而决赛，只要能赢两场，就肯定晋级。”宋庆开口说道。
　　江满也觉得复杂，但没什么想法。
　　先抓阄。
　　旋即其余的人，直接退开。
　　小院中间就剩下江满五人。
　　赵先生拿出一个签筒，道：“一共五根签，安排名抽。”
　　江满第一个上去，罗萱紧随其后。
　　很快，大家都拿到了签。
　　“报一下吧。”赵先生看着江满等人说道。
　　他对江满的进步，也感觉到震惊。
　　根基比之前强了太多了。
　　是他眼拙了。
　　“一号。”江满开口。
　　“二号。”罗萱开口。
　　“一号。”方勇开口。
　　“二号。”常启文开口。
　　程语拿出手中签道：“空的。”
　　众人有些意外，居然是程语轮空。
　　后者心中也极为意外。
　　没想到运气这般好。
　　按照她的设想，她已经进入决赛了。
　　江满看向方勇。
　　对方也望了过来。
　　两人四目相对，都想赢下对方。
　　他们之间有过节吗？
　　有一点，但不多。
　　但江满觉得对方挺傻的，可看到那些术法，又觉得对方挺厉害的。
　　各大家族的，他居然都会一些。
　　一排排的九层六层，绝非寻常人可以做到。
　　之后其他三个人退了出去。
　　剩下江满与方勇。
　　赵乐明打开阵法，道：“实战期间不能吃丹药，要吃现在可以吃，此外不能动用法宝。
　　“符箓不能动用超过炼气六层的级别。
　　“没问题后，可以随时开始。”
　　“我没问题。”江满开口。
　　他没有这些东西。
　　不过这些东西被限制了，那么穷人也就有了机会。
　　如果不限制，那么穷人基本没有机会。
　　“我也没问题。”方勇开口说道。
　　“那么开始吧。”赵乐明开口说道。
　　其他地方已经传来了轰鸣声，说明已经打起来。
　　江满看着方勇，道：“得罪了。”
　　方勇回礼：“希望你实战也强。”
　　在他话音落下的瞬间，江满一步踏出。
　　紧着着龙吟声传来。
　　一条条金龙从江满周身出现。
　　九条金龙呼啸而出，瞬间江满快速出现在方勇跟前，一掌打出，其余金龙呼啸而至。
　　轰隆！
　　方勇瞳孔一缩，旋即伸手以手臂挡住了江满一击，整个人倒飞出去，但并未失去平衡。，
　　过程之间，百战法运转，凌空铠甲加身。
　　旋即打出六掌。
　　六合掌。
　　轰！
　　轰！
　　金龙一条条减少。
　　江满并未在意，而是一脚踩着地上。
　　轰！
　　大地震动。
　　崩流术。
　　咔嚓，砰！
　　裂缝延伸到方勇脚下，地上倒刺突然出现，攻击而去。
　　方勇身上出现青烟，直接躲避了攻击。
　　此时，江满已然来到了其跟前。
　　六掌打出。
　　六合掌。
　　方勇伸出手，在触碰到六合掌时，有水流出现。
　　引导着六合掌转变了方向。
　　甚至有一部分力量被反击了回来。
　　江满也不意外，三才劲再次运转，以六合掌打出。
　　他不躲，就硬来。
　　方勇颇为意外，本以为江满会躲避再攻击。
　　不过他也不在意，一掌打出，空劲掌。
　　直接穿透了六合掌打向江满。
　　此时，江满化作青烟，躲避了这一击。
　　紧接着九龙齐出，再次攻击。
　　两人你来我往，没有丝毫退让。
　　一同攻击的同时，也要躲避攻击。
　　方勇凭借经验躲避，而江满全凭青烟前奏。
　　两人的术法不停亮起，连绵不绝。
　　身影消失又出现。
　　“江满出招就是六掌，九龙，青烟，地崩，三劲全部都是最强术法。”傅先生从外面走了进来道，“他想以这样的压力，赢下方勇。”
　　“可惜不行，如果是常启文他们还行，这样的方法只会让他快速消耗，不用多久就能落败。最多也就一炷香吧。”赵先生道。
　　一炷香过去了。
　　九龙齐出，六掌齐飞。
　　赵乐明有些意外：“看来还可以，但最多再坚持半炷香。”
　　又一炷香过去了。
　　崩流涌动，青烟扩散，九龙齐出，九龙齐出。
　　赵乐明：“......”
　　怎么回事？

第四十六章 我只会放大招
　　对于江满的攻击，感受最为明显的就是方勇。
　　“你全都是最强术法，按理说坚持不了多久，怎会坚持这般久？”
　　对此，江满只能用术法回复对方。
　　两炷香的时间，方勇状态已经不如开始。
　　但江满丝毫没有虚弱的迹象。
　　不仅如此，青烟前奏还用的很好。
　　哪怕抓到破绽，也能快速躲避。
　　这是精神层次不差的体现。
　　方勇咬牙，感觉想要赢下眼前之人，需要拉开一定距离。
　　这样他消耗会降低。
　　这般想着，他便快速拉开距离。
　　减少硬碰硬。
　　只是.....
　　在六合掌与崩流术的攻击下，方勇一不小心退出了阵法。
　　他甚至没能察觉到这一点。
　　见此江满停下了攻击。
　　“承让。”
　　方勇有些气愤，想说这不算。
　　可说不出口。
　　犹豫了下，他道：“你就不担心消耗吗？”
　　江满望着对方道：“没办法，我只会放大招。”
　　方勇：“......”
　　一边的常启文感触颇深。
　　他也是这么败的。
　　但败的比方勇难看多了。
　　赵乐明感觉惊诧，他没想到是这种结局。
　　江满灵气的比他预想的要浑厚，不仅如此术法之间的运用也炉火纯青。
　　唯一缺的是经验与技巧。
　　“江满晋级。”赵乐明宣布道。
　　其实规则很简单，第一轮只要能赢下一场就能晋级。
　　第二轮能够赢下两场肯定晋级。
　　“下一场就位。”赵乐明的声音再次响起。
　　罗萱与常启文走到了阵法之中。
　　傅以丹看着两人道：“江满有些出乎预料之外，我本以为他第一场会落败。”
　　“我也是这样认为的，但没想到他这般能坚持。”赵乐明意外道。
　　“他的观想法层次不错，不然无法那般顺畅的使用青烟前奏。”傅以丹说道。
　　赵乐明并未开口。
　　观想法层次不错，他也有所察觉。
　　那么，是学会了上品观想法？
　　可是.....
　　他这些时日，可听说了一个隐秘的消息。
　　宗门试验的气血之法与观想之法，是无法学会的。
　　但很快，他便不再多想。
　　江满会不会与他没有丝毫关系。
　　没必要让自己卷入未知旋涡中。
　　旋即他回过神，看向阵法道：“这两个人应该不会有什么意外吧。”
　　傅以丹点头：“常启文不是罗萱对手.......不对，他吃了什么丹药？”
　　“血魔丹，配合的是程家血战法。”赵乐明开口说道。
　　傅以丹皱眉道：“为了点灵源，这是要断送未来的路。”
　　此时，罗萱也看到了。
　　尤其是看到常启文脸上血管凸显。
　　“得罪了。”常启文一声怒吼踏步而出。
　　轰！
　　他快速出现在罗萱跟前，一拳轰出，以肉身力量撞击而去。
　　轰隆！
　　罗萱后退引动术法，六合掌打出。
　　接着九龙齐飞。
　　然而常启文身体开始膨胀，气血之力奔腾。
　　轰！
　　轰！
　　他一往无前，一拳拳破开了攻击。
　　金龙破碎，掌印瓦解。
　　罗萱皱眉，大意了。
　　本以为是一场轻松的战斗，没吃什么丹药。
　　谁能想到常启文居然在最后时刻吞下了丹药。
　　让她没有足够的准备。
　　接着她运转空劲掌。
　　她的掌法引动周围空气，比方勇要强大很多。
　　这是空劲掌九层。
　　然而，常启文没有丝毫犹豫，以力破之。
　　哪怕身上有伤都不曾皱眉。
　　血战法随着他身上血液流逝，愈发的强大。
　　但罗萱依然不在意，她的步伐与空劲掌配合，照样能拖延对方。
　　虽然会有一些小伤势，可也够算不错了。
　　然而....
　　砰！
　　突然，她的步伐被打断了，空劲掌都出现了迟疑。
　　破绽被发现了。
　　怎么会？
　　没有人知道她的破绽，除非有人经常与她对练。
　　程语？
　　她立即有了猜测。
　　程家血战法，血魔丹，以及她的破绽。
　　答案呼之欲出。
　　轰！
　　不容多想，常启文破开了空劲一拳朝向罗萱而来。
　　呼！
　　罗萱一掌打出，轰的一声，化掌为爪，抓住了对方的手腕。
　　要继续攻击。
　　然而对方同样反手抓住了她手腕。
　　接着一跃而起。
　　一脚踢了过来。
　　崩流术。
　　罗萱一惊，旋即化作一缕青烟。
　　来到了常启文身后。
　　只是在他出现的瞬间，常启文的攻击已经转了方向。
　　轰！
　　一脚踢出，落在罗萱腹部。
　　噗！
　　罗萱一口鲜血吐出，她没想到对方能够确定自己的位置。
　　但她身上金光闪烁，在被击退的同时抓住了对方的脚踝，顺势将其拉来。
　　接着三才劲加持六合掌，随之打出。
　　噗！
　　六掌合一打在常启文胸口。
　　直接凹陷了下去。
　　接着罗萱再次出手，九龙齐出，一条条落下。
　　轰！
　　轰！
　　哪怕常启文要反击，都无法阻挡。
　　砰的一声。
　　常启文被重重轰击在地上。
　　他要起身继续攻击。
　　可罗萱空劲掌涌动。
　　将其托起，双掌打在他腹部。
　　噗！
　　鲜血喷涌，常启文被打出了阵法。
　　如此，罗萱才捂住嘴巴，再次吐出一口鲜血。
　　刚刚那一脚太重了。
　　她还是没能想明白，为何常启文能够知晓她的位置。
　　“因为习惯。”傅以丹缓缓开口道，“每个人动用术法，都有固定习惯，本能的会往那种方向去做。”
　　闻言，罗萱方才明白。
　　还是程语。
　　“罗萱晋级。”赵乐明开口说道。
　　接着他看向昏迷的常启文，道：“应该是无法参战了。”
　　旋即转头看向程语道：“程语晋级，继续抽取。”
　　至于常启文，被带走治疗了。
　　云前司包治疗，随便打。
　　只要不伤根基，基本都能治好。
　　但.....
　　什么时候好就不好说了。
　　通常都要几个月。
　　但比赛只有当天。
　　所以，常启文去治疗，罗萱拒绝治疗。
　　走了，意味着淘汰。
　　其他人也是惊讶。
　　小胖难以置信：“常启文居然重创了罗萱，真离谱。”
　　“我现在去关心罗小姐，有机会成为近卫吗？”宋庆问道。
　　小胖难以置信，旋即道：“应该没机会吧，你排名太低了。”
　　宋庆叹息一声：“也是，应该是江满去，当初江满给了我一个机会，然而我没能把握住。
　　“贵人我遇到了，可惜没能改变命运。”
　　闻言，小胖一脸好奇。
　　毕竟事关罗萱，这可是第六小院的知名大小姐。
　　“说说。”小胖问道。
　　“往事不堪回首。”宋庆摇头。
　　“再说说。”小胖给了一块肉。
　　见此，宋庆勉为其难道：“那我就勉强回首一下。”
　　此时，签出来了。
　　江满对罗萱。
　　方勇对程语。
　　方勇与程语先场。
　　一上来，程语就笑着小声道：“我在一个村落，遇到了一个姓方的，他说是方府的管家。
　　“但村落哪来的方府呢？”
　　闻言，方勇瞳孔一缩。

第四十七章 我就是要一步一步青云直上
　　程语看着方勇，心中颇有些可惜。
　　在她的预想中，江满若是遇到了方勇。
　　以他们之前的一些恩怨，想来是要大打出手。
　　而且两人实力差距不大。
　　只要有人受伤。
　　而常启文也能拼下一个。
　　之后她就能顺利晋级，拿到名额。
　　可惜的是，江满与方勇打起来动静虽大，但两人除了有一些消耗，并没有任何伤势。
　　不过也可以了。
　　如今能否晋级其实就看这一次了。
　　赢了就稳稳得到名额。
　　谁都看得出来，罗萱不行了。
　　所以他们赢了，就不用担心被罗萱挑战。
　　方勇冷眼看着程语道：“你在威胁我？”
　　“威胁就太过了，只是想说你的方少之名如果不想被人挖开，或许可以试试与江满争夺名额。”程语思索了，又一次开口道，“听说那个地方连修路的灵源都没有，穷乡僻壤，所有灵源都某个人吸走，当阔少了。”
　　不过说话间，程语一颗颗丹药放进嘴里，身上还有一道道符箓闪烁。
　　“你考虑清楚了，我其实也很大方，保证能在落云城为你找一个体面的活计。”程语吃下最后一颗丹药说道。
　　这一刻她身上血气沸腾。
　　正是程家血战法。
　　能不停激发身体血肉潜力。
　　此时方勇身上覆盖了一层铠甲，百战法。
　　他眼眸微微眯起充满了寒意。
　　随后他一步踏出，身上金龙低吟。
　　呼吸间，对方来到了程语跟前。
　　一掌打出，携带金龙而来。
　　程语暗劲涌动，六合掌。
　　砰！
　　金龙溃散。
　　随后一张符箓落在方勇掌心。
　　砰！
　　符箓爆炸开来。
　　方勇手掌灵气覆盖，以六合掌为防御。
　　此时他化作青烟往前一步，另一只手化掌为爪，直取程语咽喉。
　　见此，程语踮脚后退，衣袂翻飞间已退三丈，随后一脚落下，崩流术。
　　地面炸开倒刺攻向方勇。
　　青烟闪过，方勇再出现时已然在程语侧边。
　　然而.....
　　程语覆盖血战法的崩流术赫然到来。
　　与常启文如出一辙的战法。
　　砰！
　　这一刻方勇哪怕已经抬手抵挡，但强大的力量还是让他身体气血一阵翻涌，险些吐出。
　　与此同时，六合掌已经融合。
　　一掌落下。
　　砰！
　　程语躲避不及，直接被击中肩膀，整个人后退。
　　可是方勇并未停下，再次出现在程语跟前。
　　镇龙法。
　　轰！
　　程语不得不与之硬碰硬。
　　接着两人快速消失又出现，各种术法不停轰击。
　　方勇没有丝毫远离的想法，他不停的靠近。
　　以伤换伤。
　　要将其击溃。
　　“你难道就一点不考虑身败名裂的事吗？一点不相信此后的后果吗？”程语低沉开口。
　　然而方勇的眼眸中愈发冰冷：
　　“你不了解，你根本不知我是如何走过来的，所以你无法理解为什么威胁不到我。”
　　没有人比他更清楚自己的家庭情况，父母贫穷，村落食不果腹，家里还有弟弟妹妹。
　　他离开村子的时候，是带走了整个村子十年的积蓄。
　　所有人都将希望寄托在他身上。
　　然而....
　　在落云城，那十年积蓄，不如一个富家弟子两个月零花。
　　无人知晓他需要面对什么。
　　无人明白他要怎样努力才能跟上那些人。
　　一开始他只能打扫旧院，所幸在那边发现了修炼场。
　　此后他没日没夜的修炼，不停的提升自己。
　　越是想到这些，他出拳越是凛冽。
　　他努力了这么多年，资格就在眼前，他如何能够受到威胁？
　　如果受到了威胁，村子十年的积蓄，这些年的起早贪黑算什么？
　　失败才会被威胁，成功才是破开一切威胁的利刃。
　　这一刻方勇的信念达到了巅峰，身上宛如有一道无形火焰燃烧。
　　程语身上符箓涌动，配合血战法，要震碎一切：“继续下去，你哪怕赢了也要与我两败俱伤。
　　“最后也得败给罗萱，你什么都得不到。”
　　“是吗？”方勇声音低沉，“我拼命争取的东西都得不到，难道能靠你的施舍得到？
　　“你连血魔丹都不敢吃，连命都不敢拼，你拿什么与我争？”
　　这一刻方勇冲向了程语。
　　而符箓攻击也已经形成，如同无数剑刃攻击向方勇。
　　轰！
　　轰!
　　符箓不停的攻击，方勇一拳拳打破攻击。
　　不过有一些符箓划过他的手臂，脸颊，肩膀。
　　他都无动于衷。
　　而是以最快的速度往前。
　　但程语各种术法涌动。
　　阻止方勇靠近。
　　只是在中途，方勇的步伐突然变了。
　　他一步踏出，打碎攻击，再次踏出碾压前方掌法。
　　他一步比一步沉重，一步比一步沉稳。
　　仿佛在一步步往高处走去。
　　“没用的，放弃吧，你走不了更远的。”程语低沉开口。
　　然而方勇的步伐愈发坚定，眼眸之中只有勇往直前的信念。
　　“我会走的更远，我会一步一步往前，我就要一步一步青云直上。”
　　方勇以身体撞开了程语的诸多攻击。
　　瞬息来到了她跟前。
　　在程语还来不及反应下，一拳打出。
　　砰！
　　拳头重重撞击在程语脸上。
　　砰的一声。
　　程语飞了出去。
　　最后重重落在阵法外面，滚了几下。
　　方勇看着对方倒下，仿佛卸下了重担。
　　力量的爆发，让他有些虚弱，此时他眼眸迷糊。
　　似乎随时都要失去意识，但他不敢。
　　身体的伤势更让他难以忍受，迷迷糊糊间，他听到了自己晋级的声音。
　　可依然不敢有丝毫松懈。
　　一路走来，有多么艰辛他比谁都要明白。
　　从未有人理解他，或许当他们认识从前的他，就能理解现在的他。
　　此时，方勇往嘴里吃了一颗丹药回到了自己位置，等待罗萱的挑战。
　　赵乐明有些意外：“方勇比我想的要强。”
　　傅以丹也点头道：“确实，诸多术法融会贯通，不仅如此他最后的术法可不一般啊。看来是真的有传承在身。”
　　“他与罗萱谁伤的重？”赵乐明问道。
　　“不好说，差不多吧，但罗萱赢面太少了。”傅以丹斟酌了下道，“方勇是在拼命，这就是穷苦之人难缠的地方，他们是真不要命。
　　“而今富家子弟，没几个会选择拼命。”
　　赵乐明颔首，认同对方的说话。
　　旋即让下一场准备。
　　江满对于方勇的表现也是惊讶。
　　尤其最后的术法，青云直上。
　　所以青云诀是被他拿了？
　　对方这一战，明明势均力敌，却打出了天骄的气势。
　　场中江满看着脸色惨白的罗萱，道：“罗小姐要跟我动手吗？”

第四十八章 少走几十年弯路
　　面对江满的询问，罗萱也颇为苦涩。
　　如果是正常较量，她未必不能赢。
　　虽然江满的打法有些过分。
　　但不是没有办法。
　　方勇也就吃了没遇见的亏。
　　但.....
　　她被程语算计，被重创，根本无法与分数比自己还高的江满一战。
　　如今她只能试试能否赢下方勇。
　　两人都是重创。
　　而且只要不留给他恢复的时间。
　　未必没有机会。
　　所以.....
　　她选择了认输。
　　这个结果人人都能理解。
　　所以最后的争夺便成了方勇与罗萱。
　　赵乐明宣布了江满晋级后，问罗萱：“要挑战吗？”
　　“我要挑战方勇。”罗萱开口道。
　　闻言，赵乐明颔首。
　　然后让下一场的人准备。
　　刚刚休息没多久的方勇，被迫再次来到院子中间。
　　对方根本没有给他任何喘息的机会。
　　当然，这是正常的。
　　如果是他，也会这般做。
　　只要能够获得资格，哪里会在意太多。
　　自然是趁对方病，要对方命。
　　江满退回了边上。
　　小胖看着场中，好奇道：“江哥你说他们谁会赢？”
　　江满觉得这两个人都很强。
　　“我觉得罗萱会赢。”小胖继续开口。
　　“为什么?”江满问道。
　　“两个人虽然都是重伤，但是罗萱休息了很久，她还有不少丹药可以临时让自己加强战力。”小胖说道。
　　“如果罗萱输了，我有机会成为她的护卫吗？”宋庆问道。
　　江满觉得挺难的。
　　“你这不是抢江哥的活吗？”小胖说道。
　　“到时候我以江哥马首是瞻。”宋庆认真道。
　　旋即他又叹息一声道：“可惜的是，江哥给了我一次机会，我没能把握住。”
　　“我不是近卫。”江满又解释了一遍。
　　不过没怎么具体解释，因为罗萱他们打起来了。
　　“程语呢？”小胖好奇的问。
　　“你想给她当近卫？”宋庆好奇的问道。
　　“我不配。”小胖对此很有自知之明。
　　“有些时候不是配不配，而是争不争取，万一她们脸皮薄，碍于颜面答应了呢？总归能好好留在城里。”宋庆好心指导。
　　轰！
　　场中的战斗打断了他们交流。
　　此时，他们看到方勇与罗萱攻击极为激进。
　　两个人身上都已经挂了彩。
　　完全是以伤换伤的打法。
　　就看谁先倒下。
　　两个人都不想输，所以随着交手，他们的动作越来越慢。
　　身上的血迹越来越多。
　　有自己的也有其他人的。
　　后面就全凭信念，强压着身体的伤势，不肯倒下。
　　直到最后。
　　罗萱率先倒下。
　　她的身体到了极限，常启文那一脚太重了。
　　那是拼了命的一脚。
　　否则.....
　　她是有希望赢的。
　　傅以丹叹息一声，带着罗萱去疗伤。
　　最后方勇胜出。
　　很快也倒下了。
　　五个参赛，唯有江满一人好端端的站着。
　　“江哥你这是运气好吗？”小胖有些难以置信。
　　人人都重创，江满什么事没有。
　　“是实力。”江满平淡开口。
　　小胖不解，到底有没有变强的诀窍。
　　然而江满早已告知了对方，奈何他不信。
　　娶个仙女未必不能少走几十年弯路。
　　成的话进步神速。
　　输的话，三天入土。
　　比百年入土早了几十年。
　　也算少走几十年弯路。
　　随后赵乐明确定名额。
　　第一名江满。
　　第二名方勇。
　　其他人落选。
　　宋庆有些唏嘘：“罗萱差点就赢了。”
　　小胖也是感慨：“没想到罗萱第一了这么久，居然输了，按理说她是有希望的。
　　“要不是常启文突然爆发。
　　“说起来，那不是程家的术法与丹药吗？
　　“他哪来的？”
　　江满略作思考道：“程语给的吧。”
　　闻言，小胖有些难以置信：“不至于吧？常启文被程语收买了？”
　　一时间小胖难以接受，程语温柔善良，对人温和。
　　怎么.....
　　江满拍拍小胖肩膀，语重心长道：“以后遇到漂亮的女子小心一些，越漂亮的姑娘越会骗人。”
　　小胖：“......”
　　“江满跟我来。”此时赵乐明开口说道。
　　随后又对其他人道：“你们也自己比比，明天过来领取排名之后，休沐半个月。
　　“一月份继续修炼，好好把握最后的大半年。”
　　其他人有些感慨，又有些无奈。
　　终于要结束修行之路了。
　　但似乎没有什么前景。
　　只能努力寻找出路。
　　大半年时间，也是给他们寻找出路用的。
　　很快，江满来到赵乐明办公房间。
　　“赵先生。”江满行了见面礼。
　　赵乐明望着眼前之人，心中还是震惊。
　　八月份时对方修金都交不起，而今不过短短四个月。
　　不仅拿到了名额，还成为了第六小院第一。
　　此外，疑似学会了凡级上品观想法。
　　灵气浑厚，能精细控制。
　　前途无量。
　　果然，暗中的人选定了对方，如何会让其自损根基。
　　还是他目光狭隘了些。
　　江满所做一切，都有理由与底气。
　　“你可知青云阁七院，你排在第几？”赵乐明问道。
　　江满摇头。
　　“云前司下三楼六阁，其中青云阁一共十九个名额，如今你的排名是十四。”赵乐明开口道，“按照往年，能够进入宗门的，排名都在前五，甚至前三。
　　“当然也会有所出入。
　　“所以你若是想要进入宗门，还需要尽快提升。
　　“不过那是去宗门最次的地方。
　　“想要去好的地方，得到更好的资源，排名越高越好。
　　“另外其他人后半个月休沐，你与方勇要在这半个月参与云前司的功法争夺。
　　“练气法，气血法，观想法，都有机会得到中品。
　　“此外还有可能得到上品术法。
　　“这两天传法处就会给你消息，你莫要离开云前司。”
　　江满颇为意外。
　　没想到还有功法奖励。
　　中品功法，那可是十一层。
　　修炼速度能提升两个档次。
　　能得到最好不过了。
　　要是有上品就更好了。
　　又询问了一下其他事，江满便离开了。
　　没能得到什么有用的消息。
　　不过竞争似乎颇为激烈，到时候要小心一些。
　　两天后。
　　在治疗处休息差不多的罗萱醒了过来。
　　她与照看的先生说了什么，便沉默的离开了云前司。
　　如今她争夺资格失败，要回去告知父母。
　　之后等待安排。
　　她虽为大小姐，但.....
　　没能拿到资格，就再没有了自由。

第四十九章 夫君，我帮你留个后吧
　　落云城有两大世家，四大家族。
　　两大世家是方家，李家。
　　四大家族是程家，杨家，罗家，高家。
　　下面还有一些有些底蕴的小家族。
　　但还不能够撼动四大家族。
　　当然，落云城的家族，对比宗门就什么都不是了。
　　哪怕是对比落云城的云前司，也略显一般。
　　罗家以往极为风光。
　　但近些年青黄不接，地位每况愈下。
　　全依仗身在宗门的二当家。
　　罗萱低着眉来到了罗家大门，在边上守卫恭敬行礼下，走进了府邸。
　　一路来到大厅。
　　便看到一位双鬓带着些许白发的中年男人，正将三位年纪差不多的男人送走。
　　他们应该是在商议某些生意。
　　和颜悦色，应是交谈的不错。
　　路过罗萱时，他们还笑着说转眼这般大了。
　　罗萱也低头一个个问好。
　　旋即三人方才离开。
　　等送完人，中年男人方才走了回来，看向罗萱道：“回来了？”
　　“嗯。”罗萱低头回应。
　　大厅中，男子落在位置上，喝着茶道：“不用沮丧，资格本就不好拿到。”
　　“名额其实很多，但我却连名额都无法得到。”罗萱低头说道。
　　“罗家得到名额的人也不在少数，无需太过在意。”罗怀立放下茶杯说道。
　　罗萱低眉轻声道：“那些叔叔们要给父亲施压了吗？”
　　“他们无所谓。”罗怀立看向罗萱道，“最近从雾云宗传来了一个消息，你的二叔失踪了，凶多吉少。”
　　闻言，罗萱瞳孔一缩，张了张嘴想问人怎样，但最后还是道：“罗家应该就指望二叔了。”
　　“是啊，不过知晓消息的人并不多，罗家还能坚持一段时间。”罗怀立叹息一声道，“如果在其他人知晓消息前，没找到足够威慑他们的办法，罗家应该站不住脚了。”
　　罗萱握了握拳头，如果她能得到资格，再一举进入宗门。
　　那....
　　不至于这般被动。
　　其实以她的天赋，是完全有资格得到争夺名额的。
　　但.....
　　有时候阻碍她的，并非天赋。
　　但说再多也已是徒劳。
　　“父亲有什么安排吗？”罗萱问道。
　　在落败的时候，她便已经做好了心理准备。
　　坦然的接受家族的安排。
　　“两个选择。”罗怀立望着保持着平静的女儿，叹息一声道，“如今罗家缺了天才，所以第一选择就是找一个平民天才，让其入赘罗家。
　　“罗家会全力培养，只要在你二叔消息透露前，让他以足够优异的成绩进入宗门，危机便能缓解。”
　　罗怀立望着罗萱，继续开口道：“第二个选择，便是与其他三家重要成员联姻，得到庇护，直到罗家出一个能担起重担的天才。”
　　罗萱沉默不语，虽然早已知晓最后的结果。
　　但.....
　　听到的时候，依然让人心生胆怯。
　　“你好好考虑，如果选第一条，你可以试着说说人选，为父会想办法。”罗怀立说道。
　　罗萱点头：“女儿考虑考虑，会尽快给出答案。”
　　之后她起身行礼，以身体不适为由，离开了大厅。
　　罗怀立坐在大厅之中许久，最后重重叹了口气。
　　“先去调查一下，从村落出来的人中，有多少获得了资格。”
　　——
　　这两天江满都在马厩院子修炼。
　　连聚灵殿都没去。
　　为的就是继续提升肉身与精神。
　　两天的时间，肉身终于突破三重，达到了第四重。
　　但瓶颈依然在。
　　所以他打算继续提升。
　　无暇气血丹药效还剩下不少，或许六重都不是问题。
　　之后就是用无暇凝神丹提升精神。
　　不得不说，这个命格除了会催命，其他方面没的说。
　　好东西不少。
　　两天休沐期间小胖来找过他，是为了传话而来，同时给了他一张纸。
　　说的还是之前的话。
　　他家里人知晓了他，如果需要什么资源，可以随意开口。
　　他们愿意提供足够的资源。
　　不过小胖也提醒他，这是他家里惯用的伎俩。
　　为的就是将人绑在高家。
　　别看这个时候说的好听，到时候黑的很。
　　对此，江满深信不疑。
　　这些家族哪有一个真的好心。
　　资源是建立在他们能始终占据主动权的情况下。
　　未来，自己得给他们做事。
　　公平不是没有，但他目前表现，得不到公平。
　　弱小的他，与他们交易，以后将付出更多代价。
　　而且绝大部分，都要为他们本家的人当垫脚。
　　那张纸就写了这些内容。
　　这纸并非小胖父母给的，而是小胖偷出来的。
　　这是用来约束其他人的条件。
　　上面记的很清楚。
　　如果能够进入宗门，就需要以宗门内的高家嫡系为主，必要时候成为对方踏脚石。
　　说的好听是无条件帮对方一次。
　　哪怕献出生命。
　　这种事，江满做不来。
　　另外，小胖还告诉他一件事，罗萱落选回去怕是要听从家族安排。
　　最大的可能就是，要招赘婿。
　　“近水楼台先得月，江哥，你这个护卫有大概率变成赘婿。”小胖激动开口。
　　“应该找宋庆。”江满随口说道。
　　“宋庆就想当护卫，不过罗家不要他。”小胖遗憾道。
　　江满叹息道：“我也不行。”
　　小胖面露疑惑：“为什么？”
　　“因为我已经成亲了。”江满如实道。
　　小胖睁大眼睛，一脸错愕。
　　“上次与你说了，我娶了一个仙女。”江满认真道。
　　小胖：“......”
　　看来江哥不想当赘婿。
　　等小胖回去，老黄牛方才走了过来。
　　它的身上散发着一些微弱的光。
　　“你媳妇来信了。”老黄牛开口说道。
　　这人不禁念叨。
　　对此江满也不意外，对方似乎隔三差五就要来确定自己是否还活着。
　　若是没能将东西取出来，老黄牛就危险了。
　　此外，对方也能更好的确定他们所在位置。
　　从而杀过来。
　　想到这里，江满突然发现，自己得死了媳妇才会过来。
　　看来到死也不能见对方最后一面。
　　也算是好事。
　　旋即，他小心翼翼的将光团取出。
　　光团绽放将他覆盖。
　　属于对方的悦耳声再次传来：“夫君可想留个后？我可以帮助夫君，只要把夫君豢养的邪神交给我。
　　“我便能过去为夫君留个血脉。
　　“此外，那邪神是否蛊惑夫君，要为你再找个妻子？
　　“它在骗你，要借此壮大自己。
　　“夫君，鹊桥一开，我便会过去，我们很快便会再见面。”
　　江满：“......”
　　藏着空灵的声线，灵动如清泉流动。
　　只是让人有一种莫名的寒意。
　　“她说什么？”老黄牛好奇的问。

第五十章 我要是摸我媳妇，她同意吗
　　“说了一些半真半假的事。”
　　对于老黄牛的询问，江满倒也没有隐瞒。
　　而是如实将内容告知。
　　闻言，老黄牛好奇道：“半真半假？真的是哪部分？假的是哪部分？”
　　“前半部分应当是真的，后半部一定是假的。”江满认真开口。
　　给你生孩子是真，给你找媳妇有问题是假？老黄牛眯着眼看着江满。
　　人类的贪婪可见一斑。
　　“牛哥怎么看？”江满看向老黄牛。
　　“她还是没找到我的真名，所以她对我来历很是好奇。”老黄牛嚼着嘴里的草继续开口，“鹊桥一开，对她确实有利，但无法对我们施加伤害。”
　　“怎么看出来的？”江满问道。
　　老黄牛随口道：“你怎么把她放了？”
　　她那时说话太好听了，江满心里想着。
　　旋即也就明白了。
　　那位仙女要是真的这般有把握，如何能说给自己留后的事。
　　怕是早就过来让自己感受一下，言语间流露出的寒意。
　　光那种冷彻刺骨的寒意，都能杀死他。
　　江满不再开口。
　　事已至此，自己只能走一步是一步。
　　至于这些人的话，暂时不用太在意。
　　真真假假也就那样，无需在意。
　　先在青云阁扬名，尽量得到更多资源，学习更多知识。
　　唯有这样，遇到足够好的功法时，方有看懂的可能。
　　当天晚上。
　　江满还在修炼观想法，突然听到有人喊他的名字。
　　出去方才发现是一位女子。
　　对方看起来二十一二岁左右。
　　在云前司，哪怕后院，通常年岁也不会超过二十。
　　毕竟都是十六岁左右进来，十九岁左右离开。
　　二十已然属于大龄，八成不是学修。
　　对方穿着得体，皮肤白皙，也是个条件不错的女子，她看着江满问道：“你是江满？”
　　江满点头：“是我。”
　　“第六小院第一，青云阁十四？”对方又问。
　　江满再次点头。
　　有些不明白对方什么意思。
　　“传法处联系你了吗？”对方问道。
　　江满摇头。
　　这两天他也在等传法处联系。
　　毕竟是中品功法，对他有着莫大的好处。
　　“刚刚好，我来通知你，这次传法三人一队，你是我们这一队的。”对方望着江满认真道，“你的实力我已经了解过了，炼气六层修为，不算拖后腿，到时候只要听我们安排即可。
　　“让你混一个中品观想法也不是不行。”
　　江满一开始还想问问对方看起来不年轻了，怎么也是后院的学修。
　　但听到最后一句，他就忘记了这些问题，而是有些不解：“为何要中品观想法？”
　　他根本不需要这类东西。
　　“你是个穷人吧？”对方问道。
　　江满：“......”
　　住在马厩还有富人吗？
　　不过他还是表示了疑惑，这与穷人有什么关系。
　　女子看着江满，平静道：“我并没有看不起你的意思，但你这个问题以后别问，容易招人笑话。
　　“因为我们本就有了中品练气法，虽然中品气血法不一定有，但气血法重修也是麻烦的事，而观想法重修百利无一害。
　　“尤其是原本层次就不高。
　　“所以自然是要争夺观想法了。”
　　江满还想开口，对方便打断道：“我不知道你想要什么，但看你样子应该跟我们不是一条心。
　　“那好，我们谁也不欺负谁，以实力为尊，你要能比我们强，我们听你的也不是不行。”
　　顿了下，对方继续开口道：“我们这次的领队炼气七层，时间大概在三天后，你跟他说吧。”
　　说着她把队伍信物丢给江满，道：“有意见到时候说。”
　　拿着信物，江满看着对方离开，感慨了一句：“天骄的路亦充满了曲折。”
　　三天晋升炼气七层。
　　不太容易。
　　“老黄你知道哪里有宝物吗？”江满忽的问道。
　　想去摸点东西了。
　　万一能摸点天赋出来。
　　“宝物？”老黄牛边吃草边道，“落云城没有宝物，若说宝物，你媳妇堪比宝物，毕竟娶了她你天赋就觉醒了。
　　“等鹊桥开了你去找她吧。”
　　闻言，江满一愣。
　　觉得确实可以试试。
　　摸自己的时候，是不记录蝼蚁。
　　但他媳妇应该不是蝼蚁。
　　不过人感觉并不好记录，一共就那么些书页，不太可能记录无穷无尽的人。
　　但确实值得一试。
　　“老黄，你说我要是去摸她，她能同意吗？”江满问道。
　　老黄牛嘴巴含着草，微微抬眉看向江满。
　　一言不发。
　　江满也不懂它什么意思。
　　之后便继续修炼。
　　先提升肉身与精神。
　　好打破瓶颈。
　　其次就是要弄清楚所谓三人一组的传法规则。
　　肉身四重，想要提升并不容易，不过精神才一重，所以最容易提升。
　　尤其观想法已经十三层，修炼起来更快。
　　只用了一天，江满就吸收了快一半的无暇凝神丹，成功进入精神二重，凝聚两方水鼎。
　　不曾迟疑，江满继续修炼提升，观想法十三层吸收丹药的速度，比九层快太多了。
　　凝聚的精神力量也多了不止一星半点。
　　一天半的时间。
　　无暇凝神丹居然被吸收完了。
　　第三方水鼎也顺利出现。
　　这一刻江满感觉脑海异常清明，对力量的控制也愈发得心应手。
　　不仅如此，他甚至能够感觉到，炼气六层晋升炼气七层的瓶颈消失了。
　　“可惜明天就要过去，一晚上时间不知道够不够晋升。”
　　江满觉得如果有聚灵丹的话，应当是够的。
　　可惜这几天没有去聚灵殿做事。
　　不过距离炼气七层只差临门一脚。
　　一晚上时间，或许是够的。
　　就是得找人询问具体规则，又得浪费一定时间。
　　略作犹豫，江满还是往聚灵殿走去。
　　问问苗管事，顺便提前预支两百灵源。
　　如此凑上自己赚取的灵源，不就解决了所有问题？
　　按部就班，这是耽误自己的绝世天赋。
　　——
　　另一边。
　　程语来到了罗府，通报之后便被迎了进去。
　　罗萱在院子中修炼，没有丝毫松懈。
　　“都落选了，还要这么努力吗？”程语站在院子门口问道。
　　闻言，罗萱方才停下了修炼，道：“你来找我做什么？”
　　“问问你要不要报复我，不然在家里担惊受怕的。”程语拿了一些水果放在桌面上。
　　罗萱沉默不语。
　　程语看着眼前之人，笑道：“你不好奇，这些时日我都做了什么？绝对超乎你的想象。”
　　见罗萱还是不在意，她继续开口：“我用你的名义给某个人写了仰慕信。”

第五十一章 第一，比你想的危险
　　仰慕的信。
　　这短短几个字，让原本起不了情绪波动的罗萱，瞬间错愕。
　　更难以置信。
　　她不知程语到底做了什么。
　　但不管她做了什么，定然是为了名额。
　　可为了名额，为何要干出写信这种事？
　　“美人计你不知道吗？”程语看着眼前之人，笑道，“美人计用的好，这些人随便我掌控，届时我想得到名额还难吗？
　　“可惜的是失败了，以一种我无法理解的方向失败了。”
　　失败与否罗萱并不在意，只是想知晓这封信写给了谁，内容又是什么。
　　程语指了指上面，道：“当然是我们小院的第一了。”
　　“江满？”罗萱立即道，“内容呢？”
　　程语只能开口一个字一个字的念：“见字如面.....”
　　“别念了，写出来。”罗萱立即道。
　　她听着头皮发麻。
　　但看到内容的瞬间，罗萱一脸严肃道：“去澄清一下，说信是你写的。”
　　“看你着急的。”程语不在意道，“被他误解有什么不好的吗？他可是第一，修炼几个月的第一，配不上你吗？”
　　罗萱摇头，道：“两回事，误会是误会，其他是其他。”
　　“你果然还是太天真了，将错就错，如果他有心，对你有莫大的好处。”程语摇头叹息道，“也不用澄清，他很快就会发现信是我写的，我可不是真的要为你做嫁衣。
　　“最后我是想将他收服，为我上刀山下火海。
　　“成为我手中的利刃。”
　　罗萱皱眉道：“不知所谓，他可是第一，比你想的危险。”
　　程语呵呵笑道，“没你想的那般夸张，按理说我是能成功的，少年谁能不心怀美好？你就是所有人眼中的美好。
　　“尤其江满这样穷苦出身的，最是敏感。
　　“对你的仰慕定然心怀热烈，哪怕可能是假的也会相信几分。
　　“万一是真的呢？”
　　顿了下，程语继续开口道：“所以哪怕有所质疑，都会做些什么。
　　“比如重创你的大敌方勇。
　　“然后常启文重创你，我就成为了最后的赢家。
　　“最后再让其知晓信出自我手。
　　“只是少女羞涩，要假借他人之名。
　　“一切闭环。
　　“名额有了，人也拜倒我石榴裙下。”
　　罗萱看着眼前之人毫不犹豫扎心道：“最后你被方勇重创，狼狈的倒在地上，无人问津。”
　　程语一脸可惜：“是啊输了，资源都减少了很多，养不了近卫了。”
　　顿了下，道：“你呢？”
　　“我的命运早就定了。”罗萱低眉，轻叹一声，“不外乎两种，招婿，与联姻。”
　　程语眼睛一亮：“招婿？那我们小院就有两个人符合条件，江满与方勇。”
　　罗萱低眉，片刻后顺着耳边摇曳的发梢，看向风来的方向。
　　不知她心中在思索着什么。
　　或许，这些都不是她想要的。
　　另一边。
　　罗怀立也得到了一些资料。
　　各个村落中走出了不少人，但能够得到名额的并不多。
　　这些人中，没有明确得到资助的更少之又少。
　　但碰巧的是，罗萱所在的小院中，居然就有两个。
　　而这两个就是将他女儿挤出名额的人。
　　“英雄出少年。”
　　他颇为感慨。
　　但又有些无奈。
　　不过还是要与这些人接触一下。
　　——
　　聚灵殿。
　　苗管事极为热情，之前只是感觉江满有崛起的苗头。
　　而今对方顺利拿到宗门考核资格。
　　后面若是还如之前那般顺利。
　　进入宗门指日可待。
　　所以对于对方要提前预支灵源一事，她毅然决然的选择了....
　　“不行。”苗管事还未等江满做出反应，立即道：“这样岂不是让你必须来这里做事，耽误了修炼可不好。
　　“这两百灵源，我自掏腰包借给你，不用还。
　　“安心的用着。”
　　江满颇为感动。
　　决定还是尽快归还。
　　此外小胖那边还欠了十来颗聚灵丹。
　　这个就不好还了，不过还有八个月时间。
　　总能抽出时间赚取一笔灵源归还。
　　之后江满就问了关于传法处的事。
　　确实是三人小组。
　　届时他们会前往后山传法地，那里有灵气区域，气血区域，精神区域以及术法区域。
　　想要什么就得去争。
　　谁得到就是谁的。
　　约束点就是，必须三个人全部前往。
　　否则无法得到东西。
　　所以目标要一致。
　　得到解惑的江满愣住了。
　　那真的是麻烦。
　　对方不需要练气法，而他不需要观想法。
　　江满询问是否能够抢夺两个。
　　遗憾的是，不行。
　　不仅如此，得到了其他队就没有了。
　　所以青云阁十九人，共有七个小队。
　　只有其中三个队伍能够得到修炼之法，其他的只能去争夺术法。
　　至于少了两人，苗管事说会有人补上来。
　　江满感谢了之后，便回到了住处。
　　这下好了，不提升都不行了。
　　次日。
　　后山前。
　　之前给江满信物的女子站在一位男子身边恭敬道：“那个江满似乎不太满意我们的选择，他来自城外村落，对炼气法颇为看重。”
　　女子名为严慧敏，青云阁第二小院的第三名。
　　她身边男子身高七尺，身上气血浑厚，铜色肌肤宛如铜墙铁壁。
　　此时，他看向身边之人，缓缓开口，道：“他的排名呢？”
　　对于这般人的想法，他并不在意，每年都有人说起。
　　屡见不鲜。
　　他们满眼只有炼气之法，眼界受限严重。
　　不能太过计较。
　　人与人是有差别的。
　　不是他们的错。
　　理解他们，然后让他们以自己为首，明白过往的不堪。
　　如此便知晓如何才是正确的。
　　“炼气六层，排名比我低两名。”严慧敏顿了下，又道，“青云阁十四名。”
　　“那他距离炼气七层还有一段距离。”男子摇头道，“不用太在意，等下好好解释一遍，他就理解为什么要争夺观想法。”
　　顿了下，他好奇道：“他来自第六小院？”
　　“是。”严慧敏点头。
　　“那不是罗家小姐在的小院吗？”男子有些疑惑，“罗家小姐第几？”
　　“她落选了。”严慧敏说道。
　　男子意外：“第六小院还有更富有的少爷小姐？”
　　严慧敏思索了下道：“另一个是叫方勇。”
　　“方家有这号人物？”男子思索了下，恍然大悟，道：“想起是谁了，经常跟在程少身边那个假少爷。”
　　之后对方不在思考，而是道：“时间差不多了，他还没来？”

第五十二章 你穷，我不怪你
　　江满赶过来时，大致算了下时间。
　　没有迟到。
　　“你来晚了。”有些不悦的声音传来。
　　是身材颇为壮硕的男子。
　　身上线条无一不告知其他人，他肉身极为强悍。
　　对方看过来时，那种质问感，极具压迫。
　　江满又确定了下时间，道：“是你们来早了。”
　　对方一愣。
　　似乎没想过江满会这般回应。
　　他们等了这么久，本以为让晚到的人道个歉就好了。
　　没想到还成自己的问题了。
　　“穷也不是没有道理。”男子开口说道。
　　江满看着对方，颇为意外，富裕人家这么喜欢耍嘴皮子吗？
　　这时不应该先决定争夺什么？
　　时间快到了，耽误久了中品炼气法可就没了。
　　江满立即提醒对方。
　　至于穷，他不曾在意。
　　天赋摆在这里，那些未来总能得到的东西。
　　无需太过挂怀。
　　“先自我介绍一下吧。”男子也不再多说，而是道，“第二小院第一，青云阁第三，李缘。”
　　边上严慧敏跟着开口，道：“第二小院第三名，青云阁第十二，严慧敏。”
　　江满惊诧，青云阁第三。
　　确实强大，自己真不一定是对手。
　　主要是现有的术法，无法在同阶拉开距离。
　　天赋受到了术法的限制。
　　后面一些时日，得想办法找一些强大的术法。
　　江满也做了自我介绍。
　　对方颔首，而后道：“这次我们去争夺观想法，需要齐心协力。”
　　闻言，江满皱眉道：“我想要炼气法。”
　　李缘平静道：“修行到了炼气六层，练气法几乎已经定型，只有观想法层次最低，而且观想法提升精神，越好的观想法对力量控制越是有利，能有效稳定因受伤而失控的灵气，避免走火入魔。
　　“现在你明白为什么要观想法了吗？”
　　江满望着对方，如实道：“但我有中品以上的观想法了。”
　　李缘看着江满，神色不变道：“不要为了脸面说这种谎言，我并没有看不起你的意思。”
　　江满：“.......”
　　这样的回答实属令人意想不到。
　　江满还在思考如何说服对方，就有人路过他们。
　　为首的人颇为熟悉，就是上次在传法院的高大男子，他看向李缘时有些意外，旋即停了下来。
　　他身后的两个人也是停下，盯着李缘如临大敌。
　　李缘也察觉到了他们，一时间灵气运转，似乎随时都要做出攻击。
　　“时间好像快到了。”此时对面高大男子忽的开口，旋即又看了下地方道，“这个地方也在范围内吧？”
　　“方少要动手吗？”李缘挑衅道。
　　方天翊看了眼李缘后面两人，当他看到江满时有些意外。
　　“这不是哪家的死士吗？”方天翊对着江满道，“看你样子应该没什么灵源吧？李缘带你去争夺观想法给你灵源了吗？
　　“没有？
　　“那我给你一千，我现在要与他动手，你站着不动就好。
　　“放心，不让你亏，想来你没有炼气法，这个我也帮你争，你只要拖着人过去就行。”
　　闻言，江满都愣住了。
　　给一千灵源，还帮忙争炼气法？
　　“别听他说，炼气法是最没用的，观想法才是最重要.....”
　　在李缘要表明观想法重要时，方天翊已经动手了。
　　三个人同一时间出手，对准李缘两人。
　　轰！
　　强大术法呼啸而至。
　　径直将人逼退。
　　“方天翊过分了。”李缘躲避着攻击怒喝道，“江满还不动手？观想法才是最重要的，一千灵源在观想法面前什么都不是。
　　“你眼界狭隘我不怪你，但是你不能如此愚蠢上当受骗。
　　“你不相信，那他们为了什么？
　　“如果不重要，为何要提前下手？
　　“还要帮你拿炼气法？
　　“别执迷不悟。”
　　轰！
　　九龙齐出。
　　术法连绵不绝。
　　宛如狂风呼啸，令人窒息。
　　严慧敏已经被两个人围攻，节节败退。
　　很快他们就会抽出手帮助方天翊。
　　江满站在原地，感觉有些意外，没想到会遇到这样的事。
　　不过他对于李缘的话，没有丝毫波澜。
　　本来还想自己动手，现在好了，有人帮忙动手。
　　如此好事，岂能拒绝？
　　战斗结束的很快。
　　三打二，没有任何悬念。
　　看样子方天翊排名应该比李缘还高。
　　明显有压一头的趋势。
　　毕竟是观想法，人人都想要。
　　那么争夺之人十有八九是青云阁前三。
　　李缘第三，方天翊怕是第一或者第二。
　　很快李缘两人便被绑了起来，将绳索交给江满后，方天翊又给了一千灵源：“我们赶时间，你先带人去炼气法所在，剩下的交给我。
　　“对了，他们灵气被封锁，解开绳索会让他们更快突破封锁。”
　　之后他们便离开了。
　　江满目送三人，感觉不可思议。
　　不多想，拉着两人就往后山而去。
　　他感知不错，很快就察觉到了灵气浓郁方向。
　　而李缘激动的怒斥道：“江满放开我，你知道你在做什么吗？你知道你错过了什么吗？这辈子都没有这种机会了。”
　　江满充耳不闻。
　　他自然知晓自己在做什么。
　　观想法对他没有任何作用。
　　炼气法才是最重要的。
　　机会摆在眼前，没有不争的理由。
　　不是委屈自己，就是委屈李缘他们。
　　两种抉择，根本无需考虑。
　　花费不少时间。
　　江满才来到了炼气法所在树林。
　　此时李缘已经不说话了，来不及了。
　　严慧敏还会骂两句。
　　她觉得自己的前途被毁于一旦。
　　去争观想法，对方有什么不乐意的？
　　一路上江满一直以为李缘会开价。
　　没想到只字不提给多少灵源。
　　“这里会有傀儡出现，唯有打败傀儡才能得到炼气法，你一个人不行的，你被戏弄了。”李缘冷声道。
　　然而进去的时候，发现不少傀儡已经倒下。
　　里面有一队人正在厮杀。
　　看到江满等人来了，为首的女子立即道：“马上好了，你们可以直接进入阵法拿取炼气法。
　　“方少绝不食言。”
　　“方圆圆，我迟早要找你们算账。”李缘咬牙切齿道。
　　最后江满站在一处阵法前，看到了里面的书籍。
　　“进去吧。”方圆圆笑着看江满道。
　　虽然保持着笑容，但意思很明显，不进去拿都不行。
　　很快，江满拿下了凡级中品炼气法。
　　如此方圆圆才带人离开。
　　江满感觉今天得到炼气法的过程，有些荒诞，滑稽。
　　拿着有些不好意思了。
　　而李缘看着江满，咬牙切齿，如同要吃人一般。
　　尤其想到后面每三个月还要争夺一次，他就心有不甘。
　　因为队伍是固定的。
　　但队里多了个眼界狭隘的老鼠。
　　队伍不好带了。

第五十三章 看他赚比我亏还难受
　　名额确定之后。
　　会有三次休沐的机会。
　　第一次就是十二月下半月。
　　也就是第一次争夺功法与术法。
　　这一次是三楼六阁各自争夺。
　　第二次则是三月份下半月，同样是半个月休沐。
　　这次是三楼互相争夺。
　　六阁其中三阁互相争夺。
　　同样是术法与功法，尤其是术法，都会更加强大。
　　最后一次则是六月下半月。
　　三楼六阁的争夺。
　　这一次以术法为主。
　　功法也有概率是上品。
　　但很少有人会放弃术法，因为再过两个月就是最后时刻。
　　八月中旬开始宗门考核。
　　而这三次争夺队伍，是不变的。
　　无法更改。
　　所以李缘有些绝望，遇到了一个鼠目寸光的学修。
　　根本说不通，随时都能背后捅他一刀。
　　他觉得应该好好教对方当一个合格的队员。
　　然而，李缘发现对方连松绑都不给他松绑，就走了。
　　似乎需要自己付出点灵源才行。
　　李缘：“......”
　　灵源有何种用？
　　能与自己这样的少爷交好，才是这些穷人第一目标吧？
　　毕竟自己漏出点东西，就足以改变他们的处境。
　　一句话就能为他们找一个护卫活计谋生。
　　一些生活困难，只需要自己一句话，就能迎刃而解。
　　灵源是最低档次的。
　　但这个江满.....
　　眼界太狭隘了。
　　“没想到这个江满竟如此拖后腿，未来的争夺怕是难了。”
　　他重重叹了口气。
　　“江满居然这般愚蠢。”严慧敏做梦也没有想到，会遇到这样一个人。
　　一千灵源，穷疯了。
　　真不怕得罪他们？
　　迟早要找他算账。
　　许久之后，方天翊等人胜利归来。
　　路过炼气树林碰巧看到了李缘两人。
　　“你们怎么还被绑着？”方天翊有些好奇道，“那个不知道谁家的死士这般厚道？连绳索都不给你们解开。”
　　李缘内心愤怒，但不再表现出来。
　　继续表现出愤怒，也只是徒增笑料。
　　无能的狂怒罢了。
　　他看着眼前之人，一脸平静道：“方天翊，你觉得你是最大的赢家？”
　　“不然是你吗？”方天翊反问道。
　　“我哥得到了中品观想法，不够赢你吗？”方圆圆嘲笑道。
　　“知道那个江满为什么会无动于衷，任由你对我动手吗？”李缘边思索边开口。
　　闻言，方天翊好奇道：“不是因为你抠门不舍得给灵源吗？”
　　李缘眼角抽搐了下，然后保持着平静，道：“其实你来之前我与他就有冲突，他说他想要炼气法，知晓为何吗？”
　　“因为他没有炼气法，这是穷人的通病，就觉得炼气法重要。”方圆圆说道。
　　李缘很认同方圆圆的说法，与他想法不谋而合，但不能这般说，旋即开口道：“错了，是因为他不需要观想法，或许你们不相信，但事实是他早已有了中品以上观想法，他缺的是炼气法。
　　“你们以为自己赚了，但事实是不仅给了那个江满一千灵源，还免费帮他得到了想要的炼气法。
　　“不然他指不定还要与我动手，阻止我去拿观想法。”
　　方圆圆不屑的开口：“你觉得可能吗？有了中品观想法的人，会没有中品炼气法？”
　　李缘没有再说其他，他自己也不信。
　　但这般说就是为了找回点面子。
　　最好能让他们也觉得亏了。
　　总不能只有自己一个人狠狠的亏了。
　　现在让大家都觉得那个江满狠狠的赚了，他不至于这般狼狈。
　　方天翊直接迈步离开。
　　路上，方圆圆笑着道：“这个李缘输不起，什么有观想法怎么可能的事，一个穷人有机会接触中品观想法吗？
　　“哥你说是不是？”
　　方天翊并未开口。
　　别人不知道，但他是知晓的。
　　江满真的学过，而且是上品观想法。
　　但正常来说是不可能学会。
　　可今天来看，对方有一定可能学会了。
　　如果真的是这样.....
　　给灵源，帮忙得到炼气法......
　　方天翊下意识拍了下大腿。
　　亏了。
　　看到对方赚了，他感觉比自己亏了还难受。
　　“哥，你怎么了？”方圆圆颇为疑惑。
　　“没什么，回去吧。”方天翊思索了下，觉得李缘是在试着找回面子。
　　因为那个观想法，不太可能被学会。
　　但....
　　确实没有之前高兴了。
　　没事，下面还有两场，得到更好的就好了。
　　没必要跟穷人一般见识。
　　——
　　回到马厩，江满第一时间就是做着马厩的工作。
　　“你都小院第一了，还需要在这里做事吗？”
　　老黄牛问道。
　　“又不耽误太多时间，还能有粮食领取，没什么不好的，而且我的分数高，得到的粮食又翻倍了。
　　“现在他们就怕我去，再翻倍就不雇我了。
　　“害我都不敢过去更新分数。”
　　江满摇头感慨。
　　这个活计对分数高的人，是一点也不友好。
　　“你得到了炼气法？”老黄牛吃着边上的草问道。
　　“嗯，今天打算重修。”江满如实道。
　　“打算几天修完？”老黄牛试着问道。
　　江满略做思索道：“炼气法比观想法难，应该要不少时间。”
　　顿了下他继续道：“七天左右吧，应该能修到十一层。”
　　老黄牛低头吃草，没有再开口。
　　江满也不在意。
　　不过今天的事让他有些警觉。
　　这些人实力都很强，修为是一回事，他们的术法攻势远比自己学的要强大。
　　而想要得到好的术法，并不容易。
　　只能等下一次争夺。
　　这段时间就好好修炼，顺便赚取灵源。
　　今天赚了一千，实属意外收获。
　　苗管事的两百可以还了。
　　——
　　夜里。
　　云前司侧门。
　　原先的“方管家”带着一个妇人来到大门前。
　　两人有些忐忑。
　　“我们就是来看看他。”妇人粗布麻衣，头发也有些凌乱。
　　“还是算了吧，容易影响到他，被人看到了也不好。”方管家开口说道。
　　“刚刚好卖了点灵源也不用下次来，没事的。”妇人开口说道。
　　方管家摇头道：“我们来的次数多了，容易给他添压力，你这妇人怎么不懂呢？
　　“该怎么就怎样了，有什么好在意的。”
　　“晚上又没人，没事的，等下看看情况。”妇人说道。
　　方管家严厉道：“等下不该问的别问，好端端的像什么话，你的头发理一理，乱成这样。”

第五十四章 入赘？不行，我成亲了
　　两人在门口等了一会，终于看到有人从里面出来。
　　正是刚刚结束争夺没多久的方勇。
　　如今的他身上带着不少伤势。
　　本想好好疗伤，就被告知有人找。
　　他提了提衣服，下意识挡住了伤势往门口走去。
　　看到门口两个人，他眉头微微皱起。
　　旋即来到他们跟前，低沉道：“你们怎么来了？不是没到给灵源的时间。”
　　“就是过来看看。”原先的妇人底气有些不足道，“我们来卖一些东西，有五百灵源，顺便过来给你。”
　　说着就拿出灵源。
　　看着灵源，方勇眉头皱的更紧了：“这是村里过年的灵源吧？我说了不用什么灵源都给我，少一些就少一些，晚一些就晚一些，我自己会想办法。
　　“只要不影响我在云前司的形象就行。”
　　“我们没有别的意思。”方管家连忙开口道，“就是刚刚好有灵源，多了也用不完，你收着就行。”
　　说着他把灵源放在方勇手中。
　　旋即又一次开口道：“你不用操心灵源的事，我们会想办法的，你好好的在里面修炼，我们也很少过来。
　　“不会被其他人发现的，不影响什么。”
　　妇人跟着开口：“是啊，天这么黑，这里没什么人。”
　　方勇捏着手中的灵源，看着眼前有些无措的两人。
　　张嘴想要说些什么，最后又没能说出口。
　　“那没什么事我们就先回去了。”方管家开口说道。
　　方勇看着两人，连忙开口道：“我拿到资格了。”
　　闻言，两人皆是一愣。
　　方勇又一次重复道：“我拿到参与宗门考核的资格了。”
　　闻言，两人都有些激动。
　　方管家笑着，一时间不知把双手放哪，只能用衣服擦拭着双手。
　　眼眶有些湿润，嘴里喃喃道：“好啊，好啊，拿到了就好。”
　　妇人也是红着眼道：“出息了，出息了啊。”
　　“你好好修炼，灵源我们想办法，我们肯定不给你添乱。”方管家说道。
　　闻言，方勇眉头再次皱起，语气严肃道：“不用，我都说了只要正常的灵源就行了，你们做太多反而是给我添麻烦。
　　“很影响我修炼。”
　　方管家只是赔笑道：“你不用担心，我们不给你添麻烦，我们这就离开。”
　　方勇张了张口，却见他们已经离开。
　　看着他们佝偻的身体，他皱着眉头，有些懊悔。
　　他没有责怪他们的意思，但开口就莫名变成了这样。
　　心中莫名的烦躁。
　　他只是想让他们留些灵源，过好一些，让他们不用跋山涉水过来，过来一趟太受罪了。
　　但开口就好似成了责怪。
　　“方少看什么呢？”突然有声音在方勇背后响起。
　　方勇警惕，转头望去。
　　江满不知何时已经站在后方。
　　没有理会来人，方勇迈步往里面走去。
　　江满还以为对方会问自己是否看到了什么，然后如同之前一般再警告自己一次。
　　而今，第一变了，对方也不再开口质问，甚至不再警告。
　　因为地位调换。
　　不过他来这里是因为今天归还灵源时，刚好说这里的守卫又有事，他便一天八十灵源过来顶一晚上。
　　之前四个晚上一百。
　　而今一晚上八十。
　　这不仅仅是第一的缘故，更多的是争夺了名额缘故。
　　如今的他可是青云阁十四名。
　　下次考核就不止了。
　　方勇走了几步，忽的回头道：“你之前是罗萱培养的，而今是不是要当罗家赘婿了？”
　　江满看着对方，再次解释道：“我有如今成就与罗萱没有关系。”
　　“那你入赘吗？”方勇问道。
　　“你要入赘？”江满认真道，“不用担心，我不会挡你的路。”
　　“你不会入赘？”
　　“自然不会。”
　　“因为你有自己的骄傲？天才的信念？”
　　“不，因为我成亲了。”
　　闻言，方勇一愣。
　　似乎有些不敢置信。
　　他脑海中有诸多猜测，唯独不曾想到对方会给出这样的答案。
　　他不怎么信。
　　哪有人这般年轻就已经成婚？
　　没那么早的。
　　又不是在村子里。
　　不过他也不多问，只是道：“不仅仅罗家，其他家族可能也会找你入赘。”
　　有时候拉拢一个人，最简单的办法就是招婿。
　　说完这些方勇就离开了。
　　江满并未在意。
　　大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？
　　入赘？
　　岂不是挡了他绝世天骄的路？
　　仙女都要下嫁，这些家族如何能让自己入赘？
　　之后江满来到位置，准备修炼。
　　不过修炼前他在周围探查了下。
　　没有任何发现。
　　如此，也就不再多想。
　　开始修炼练气法。
　　一月一日开始新的教学前，他要将练气法推到十一层。
　　之后积攒灵气就会再快许多。
　　而今的他修为炼气七层，肉身四重，精神三重。
　　短短四个月，达到了别人三年都要仰望的成就。
　　未来可期。
　　不过三月份的争夺他也得准备。
　　这次他要争夺术法。
　　不知道李少他们要争夺什么。
　　不知道会不会背道而驰。
　　所幸，还有三个月时间，超过对方不是不可能。
　　——
　　罗府。
　　罗萱看着对面的人，道：“你在我这一天了，不舍得回去吗？”
　　程语耸肩笑道：“我为你讲解我这些天做的事，你不是也听的津津有味。”
　　顿了下，程语继续道：“所以你心里有倾向吗？”
　　“什么？”罗萱问道。
　　“是招婿，还是联姻？”程语问道。
　　罗萱并未回答，只是道：“你还未告诉我，你在江满那里失败的原因。”
　　闻言，程语笑着道：“我用你的名义给他写了仰慕信，后来我去找他要回信。
　　“想要看看他会写什么。”
　　“他写了什么？”罗萱好奇问道。
　　“没写。”程语摇头笑道，“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”罗萱确实好奇。
　　“他说他成亲了。”程语回答。
　　“怎么可能？”罗萱第一反应就是不信。
　　程语也不信。
　　可惜的是，没人可以给她们答案。
　　信与不信都是一样的结果。
　　说完这些，程语拍了拍褶皱的衣服道：“我要回去了。”
　　“这么晚？”罗萱不解。
　　“嗯，不算太晚。”程语笑着告别。
　　之后她离开了罗府，回到了程府。
　　程府门口，她站了许久，最后深吸一口走了进去。

第五十五章 入赘给灵源
　　进了大门，程语一路往偏院走去。
　　最后来到了一处还算不错的院子前，月光下她迈步来到了自己的房间。
　　轻轻推门走了进去，似乎害怕吵醒什么人。
　　只是在关门转身的瞬间，她看到一个女子阴沉着脸站在跟前。
　　看清来人瞬间，程语瞳孔一缩。
　　还未等她开口，对方目光狠厉，扬手落下。
　　啪！
　　清脆响亮声音响起。
　　程语整个人往边上倾斜，险些没站稳。
　　还未等她起身，那只手直接抓住了她头发，硬生生把她头拽起来，尖锐的声音响起：“废物，为什么你争夺资格会失败？
　　“你这些年都在做什么？
　　“我拿那么多灵源培养你，你都干了什么？
　　“为什么连一个资格都拿不到?”
　　她声音狠厉，愤怒，仿佛要吃人。
　　程语被迫仰着头惊慌的看着眼前女子，说不出话。
　　啪！
　　又是一巴掌下去，清脆响亮。
　　旋即将人甩到地上。
　　程语坐在地上低着头，没有起来。
　　“我辛辛苦苦讨好他们，给你争取了那么多灵源，你都在做什么?那么多灵源砸在你身上，你连穷人都赢不了？”女子盯着程语怒斥道：
　　“说话，我让你说话。”
　　啪！
　　又是一巴掌落下。
　　此时程语嘴角多出了血迹。
　　可她低着头依然没有开口。
　　“我从小教你心计，教你如何攻人弱点，教你如何伪装自己，教你如何获取机会。
　　“我不仅教你，我还给你灵源，给你寻找更多术法，你就是这么回报我的？
　　“我养一只猪都不至于落得如此下场。”女子眼中充满了火焰，死死盯着程语道，“怎么，你是不喜欢当大小姐，不喜欢当天才，不喜欢受人尊重吗？
　　“你就喜欢跟我一样给人当小妾，伺候人换取一些尊严？
　　“你不拿资格，不进宗门，你还算个什么东西。
　　“你就是个丫鬟，那些少爷小姐，连跟你说话都觉得掉身份。
　　“你懂不懂？
　　“你知不知道自己错过了什么？
　　“你错过了改变你出身的机会。
　　“我怎么生了你这么个玩意？
　　“我把所有希望都寄托在你的身上，你就这样报答我的？
　　“我当年就不该养你，就不该听到你说想修炼的时候心软，费尽心思供着你。”
　　说着女子坐在地上，甚至哭了起来。
　　“你懂不懂，我一旦失宠我们要过怎样的日子？只有你加入宗门我们才能真正在这里立足。
　　“才能真的算一个人。”说着女子绝望道，“我马上就老了，人老珠黄的我，根本就护不住你了。
　　“你到底懂不懂？
　　“为了争宠，我已经得罪了很多人。
　　“你什么都不懂。”
　　哭泣声响起，房间中充满了压力。
　　仿佛是无尽的绝望。
　　——
　　半个月的休沐，对江满来说，无非就是修炼与赚取灵源。
　　如今的他一天能赚九十灵源。
　　扣掉赚取灵源的时间，其他时间都是修炼。
　　新的炼气法名为晨曦炼气法，确实比简易炼气法更难理解。
　　所幸没有上品晦涩难懂，琢磨了一两天他便开始修炼。
　　一天时间，从炼气法一层进入炼气法六层。
　　三天时间成功进入炼气法九层。
　　从第十层开始便有些缓慢了。
　　第五天炼气法十层。
　　第七天炼气法十一层。
　　如此江满舒了口气。
　　此后在聚灵殿点灯也更加轻松了。
　　不会给身体带来负担。
　　这些天他一直在等，看看是否有人来找他。
　　按照方勇说的，应该会有人来与他谈。
　　毕竟也是小院第一。
　　可惜的是，一直到十二月底。
　　都没有人来找过他。
　　直到一月一日。
　　新的一年开始。
　　云前司又开始热闹了。
　　之前休沐半个月，很多人都回去了。
　　只有生活在村落的人方才留在云前司。
　　回去不仅费时费力耽误修炼，也耽误赚取灵源。
　　所以，留在云前司才是最适合的。
　　不过江满已经不太记得自己住的村落在哪了。
　　他们应该也忘了自己。
　　不再多想这些，江满便打扫了马厩，前往第六小院。
　　路上，江满看到不少人状态都不好，但大部分人没有被名额影响到。
　　毕竟很多人从一开始就知道，自己根本无法拿到名额。
　　都在提升修为，寻找其他出路。
　　刚到第六小院，江满就被赵乐明叫走了。
　　这让他有些意外。
　　“你小院第一，青云阁十四，还得到了宗门考核资格，此外还是村落来的。”赵乐明看着江满道，“所以一些家族会觉得你是个苗子，给你一些资源，但他们也有所要求。”
　　说着他拿出三张纸张给江满：“这些你看看，分别是李家，程家，罗家开出的条件。
　　“如果你同意，就能与他们签订契约。
　　“另外，只要是云前司获得资格的学修，这样正式的契约都要通过云前司签订。
　　“后续会不会有，不好说。
　　“有的人会一路直上，有的人默默无闻，你要考虑清楚。
　　“此外李家是这三个家族中，底蕴最高的。
　　“所以未来也会更好，但开价不高。”
　　江满颇为意外，没想到还真有人找上门。
　　不过东西都在赵乐明这。
　　拿起纸张看了下内容。
　　江满发现李家要的很简单，那就是能够进入宗门，要为李家做事十年，且要无条件帮助李家的人三次，指的是在宗门之内。
　　如此，自现在开始，每个月会给他五千灵源当做资助。
　　如果进入宗门失败，就要归还所得灵源。
　　无法负担，就要成为李家护卫三十年，以此抵债。
　　看完李家的，江满又看了程家。
　　程家的条件是如果能够进入宗门，那么会让一位程家女子下嫁给他，不过第一个儿子要进入程家成为程家的人。
　　此外要为程家在宗门的弟子护道十五年，听命他们。
　　给出的资源是，一个月五颗聚灵丹，三颗气血丹，一颗凝神丹，外加三千灵源。
　　如果不能进入宗门，那就要进入程家为程家做事三十年。
　　程家给的条件不错，送人，送丹药，送灵源。
　　价值不少。
　　但江满也没有考虑的打算，毕竟护道十五年还是听命他们，怎么看都很危险。
　　旋即，江满看向最后一张。
　　罗家的条件。
　　宗门考核需要以罗家的名义，如果能够通过考核，需要入赘罗家，依然受罗家资助。
　　如果无法通过考核，那也能入赘，但需要一生留在罗家为罗家做事。
　　给的条件是，一个月五颗聚灵丹，五颗气血丹，五颗凝神丹，罗家术法，罗家炼气法，罗家气血法，罗家强者指导，一千灵源。

第五十六章 我胖但是我不喜欢胖的啊
　　三个条件，李家单纯进宗门做事，程家送女子要孩子然后进宗门做事，罗家纯入赘。
　　相对来说，罗家最为人性化，只是此后就是罗家的人。
　　而且给的确实不少。
　　但无一例外，这三家都是束缚人。
　　所以没什么好考虑的。
　　尤其是李家，一个月五千灵源，就能买掉他的宗门十年，三次无条件协助。
　　哪来的面子这般大？
　　他在聚灵殿一天可是九十灵源，一个月两千七了。
　　现在他是炼气法十一层。
　　一个月极限可以高达三千灵源。
　　李家大家族，果然只是随意开条件。
　　应该也没想真的成功。
　　“考虑的如何了？”赵乐明问道。
　　江满摇头道：“都不考虑。”
　　对此，赵乐明也不意外。
　　他始终认为江满背后有人，毕竟都给出豢养之法了。
　　虽然其他的没有，但应该也是考验的一种。
　　这三个家族的条件都太一般了，不考虑是正常的。
　　“如果你名次继续提升，他们应该会改善条件。”赵乐明思索了下道，“如今考核变成了月底，每三月休沐一次，也是你们争夺资源与术法的日子。
　　“因为现在的名次变化不会太大，那些家族更多的会关注资源争夺。”
　　江满颇为意外，不关注排名？
　　也是，修为提升之后，排名很少会出现变化。
　　毕竟时间太短了。
　　思索了下，江满问起了新的活计。
　　如今的他看似能够赚取不少灵源，但对比消耗，这些灵源就有些捉襟见肘了。
　　之前赚了一千，还了两百剩下八百，再加上半个月赚的。
　　如今还有两千一百五十灵源。
　　食物消耗一个月都要几百，何况修炼。
　　根本不够。
　　“新活计？”赵乐明看着眼前之人，思索了片刻道，“难，通常活计都是一些苦力活，你这样的人云前司也不敢让你做太损身体的事。
　　“此外，也是为了给各大家族机会。
　　“让他们能更好的争取到拥有资格的人。”
　　闻言，江满倒也能够明白。
　　云前司开设，可以让适龄者修炼，只要交足修金，就几乎都能会收纳。
　　而云前司自然也需要灵源，虽然部分资源源自宗门，但更多的还是依靠自己。
　　所以契约也算与各大家族合作。
　　都是利益。
　　之后他便不再多问，只能自己再想办法。
　　“这些我帮你回绝，不过他们可能会有人找你交谈。”赵乐明提醒道。
　　江满点头表示明白。
　　之后江满便离开了。
　　回到第六小院便让方勇去找赵乐明。
　　这是出来时赵乐明吩咐的。
　　应该与他相差不多。
　　就是不知有多少家找到他，也不知道开价如何。
　　令人好奇。
　　休沐半个月，大家精神状态还行。
　　罗萱一如既往的端庄，程语则在其身边笑着交谈着什么。
　　常启文就有些颓废，身上的伤半个月还没好，不知道他收了多少灵源，这般拼命。
　　“哥，你终于来了。”小胖来到江满跟前，道，“我要完了。”
　　闻言，江满不解，“没饭吃了？”
　　“那不至于。”小胖沮丧道，“我的成绩太差了，家里几乎要放弃我了，现在给了我两个选择。
　　“一是让我成亲，为家里开枝散叶，但他们挑选的人没一个我喜欢的，他们还给我挑个跟我差不多胖的。
　　“我胖但是我不喜欢胖的啊！”
　　一开始江满觉得对方是来炫耀的，但是听到胖的他便一本正经的宽慰道：“父母之命媒妁之言，有时候父母都是为了我们好。
　　“比如我就娶了一个美若天仙的仙女，都是家里安排的，我也没说不乐意，都是家里的期望。
　　“你的只是看起来更有福气而已。”
　　小胖看着江满，一言不发。
　　“说说第二个选择吧。”江满微笑开口。
　　小胖也没有纠结，而是道，“第二个就是让我好好修炼，他们会给我足够的资源，如果能在离开云前司前达到炼气四层，那么他们就可以给我找一份事做。
　　“去家里产业锻炼，继续提升自己。
　　“想要娶什么人也能我自己说的算。”
　　江满沉默了片刻。
　　小胖是在告诉他，如果不好好修炼，就要回去成亲，从此不用为生计担心吗？
　　如果好好修炼，那就要继承家产？
　　万恶的嫡系。
　　“所以江哥你一定要帮我，教我怎么修炼吧。”小胖恳求道。
　　闻言，江满有些意外：“赵先生与傅先生应该更擅长这个吧。”
　　“那是肯定的，但是他们不擅长了解差生。”小胖说道。
　　江满一愣。
　　倒也觉得有理，倒数第二谁要了解？
　　不过努努力，小胖炼气三层并不难。
　　“只要江哥教我，一个月我给五百灵源外加一颗聚灵丹。”小胖咬牙道。
　　江满一愣，表情认真道：“都是好朋友，我定不会袖手旁观。”
　　说是这般说，但小胖要怎么教他并没有头绪。
　　到时候问问老黄，它阅历多。
　　多少能给出一些意见。
　　这样自己的资源就又多了。
　　今天还是傅先生的术法讲解。
　　这次讲解的是崩流术的其他作用。
　　术法也不是一味的攻击，攻击有时候也能成为防御。
　　说着傅先生一脚落下，背后多出了土刺挡住了背后的攻击。
　　许久，她才道：“剩下就是对练，过些时日会有新的先生过来指导，是为了获得名额的人，你们也要多学学。”
　　对练江满的对手还是罗萱。
　　对方还是之前大小姐模样，落落大方。
　　似乎并未因为落选而有情绪。
　　至于背地会想什么阴招便不得而知。
　　下午修炼，第六小院依然是被带着修炼。
　　傍晚才解放。
　　程语跟着罗萱一同离开。
　　“这个江满真的不用睡觉吗？”她好奇的问罗萱。
　　“他什么时候才能发现信是你写的？”罗萱只在意这个。
　　她不打算被人这般误解。
　　“快了。”程语笑吟吟道，“你说他知晓了会是什么想法？”
　　罗萱瞥了对方一眼，平静道：“戏弄第一，要挨教训。”
　　程语倒也不在意。
　　——
　　江满离开第六小院。
　　刚刚出去没多久，就遇到了一位中年男人。
　　“我是李家的人。”中年男子看着江满平静道，“你看起来应该并不富裕，没有他人帮助，想要在云前司脱颖而出极为困难。
　　“第一次术法争夺你或许感觉不到什么。
　　“但等第二次，你会发现，你距离他们越来越远了。
　　“其他人或许给你开了不错的条件，但他们都不如李家更有前景。”

第五十七章 你又不是云前司第一
　　对方的话很平稳，没有附加太多情绪。
　　似乎就是在阐述一个事实。
　　简单来说，就是李家给的条件是最差的，但却是最有前途的，其他人无法与之对比。
　　江满并不知道对方为何会得出这个结论。
　　但是李家的人会特地过来，倒是令他意外。
　　明明是最不看重他的，怎么还亲自来了。
　　其他两家都没来。
　　至于同意，江满从未有这个想法。
　　还是那句话，他李家何德何能？
　　“宗门是一个巨大的漩涡，你需要考虑的是，如果进入宗门能否站稳脚跟。”中年男人看着江满道，“或许从未有人与你说起这件事，但你需要明白，进入宗门并不是结束，而是开始，还是最为艰难的开始。
　　“其他家族在宗门的根基都极为浅薄。
　　“唯有李家才能让你最快站稳，然后先人一步得到培养。
　　“如此才有机会力争上游。”
　　江满思索了下，问道：“那如果我没进宗门呢？”
　　“我们不为废物考虑。”中年男人开口说道。
　　顿了下，他继续道：“我们给的条件并不差，你最好考虑一下。
　　“等第二次争夺结果出来，或许就没有这样的条件了。
　　“要知道人人都在快速进步，不停往前。
　　“你虽然努力，还不睡觉，但这样的速度是不够的。
　　“每个月五千，足够你跟上他们。
　　“当然，其他家族也给得起这个价，但进入宗门之后，便会一落千丈。
　　“五千，足够天才勉强进入宗门。
　　“所以我们开这些就够了。”
　　“不能再加五千？”江满试着问道。
　　对方望着江满，沉默不语。
　　最后江满说要再考虑考虑。
　　对方也没有过多逗留，而是开口告辞。
　　看着人离开，江满摇头。
　　怎么称呼也不提一句，大家族真没礼貌。
　　之后江满便回去了。
　　并未将这件事放在心上。
　　至于进入宗门不好过。
　　那还不简单？
　　以云前司第一进入宗门不就好了？
　　他可从没想过以垫底的名次进入，不以最高成绩进入宗门，如何触碰宝物？
　　如何得到更多资源？
　　虽然绝世天骄命格始终慢他一步，但命格不讲武德，不考验天赋，考验背景财力。
　　回到马厩，江满继续修炼。
　　每天一百五十遍。
　　不修炼不行。
　　如今的他，主要是修气血与修为。
　　第七个炼气“葫芦”才攒两成，气血第四个“葫芦”已经快一半了。
　　距离肉身五重不远了。
　　不过今天回来，江满还是询问指点小胖的办法。
　　他自然不行，可老黄牛乃是邪神见多识广。
　　应该有一点办法。
　　“四大仙门统一修订修仙法后，就已经不看重天赋了，虽然还是有天才，但方法得当，其他人修炼速度也能很快。”老黄牛咀嚼着口中的杂草，好一会方才继续开口，“所以炼气修炼再快，都在合理范围内，炼气能有什么惊世天才，也因此而来。”
　　顿了下，老黄牛抬眉看向江满，道：“不过你确实有些不太一样。”
　　“哪里不一样？”江满好奇问道。
　　“穷。”老黄牛平淡开口。
　　江满：“......”
　　老黄牛则继续开口：“娶媳妇还是我帮你娶的，可惜还没洞房，媳妇就没了。”
　　江满看着老黄牛，觉得对方在嘲笑自己。
　　之后老黄牛顺势给出了修炼方法。
　　江满用笔记录，写了大半个晚上。
　　比如每日修炼时间，次数，资源供给数量等等。
　　全都安排了。
　　不过安排的颇为密集。
　　还是那句话，这么年轻怎么睡得着。
　　老黄牛给的答案也很简单，你都不睡觉，他们睡得着吗？
　　之后江满将记下来的东西分成三个部分。
　　这基本就是针对小胖炼气期安排的。
　　换个人感觉作用不大。
　　但肯定能变强。
　　因为.....
　　觉都不睡了。
　　之后的时间，就是修炼。
　　第六小院也会教一些其他东西，辩解灵药，妖兽骨骼分析，种植之法等等。
　　如果有一些天赋，倒是可以选择寻找新的出路。
　　如果什么都没有。
　　那么就得看看能否找到留在落云城的办法。
　　护卫是大部分人的选择。
　　若是连这个都没有，那就只能回到村子。
　　继续种田。
　　以后基本就没有机会再出来了。
　　一月份，这整整一个月，江满都在修炼与赚取灵源。
　　除了李家确实没有更多人找来。
　　应该都在等第二次争夺。
　　江满也不曾在意，没有更好。
　　而这一个月的时间，他的肉身达到了五重。
　　因为有无暇气血丹的帮助，如今的他气血第五个“葫芦”也攒够了三成。
　　距离第六个“葫芦”也不会太远。
　　不过无暇气血丹所剩不多了。
　　极限应该就是开启第六个“葫芦”，也就是肉身六重。
　　够了。
　　届时不知能否打破炼气七层到炼气八层的瓶颈。
　　毕竟肉身六重是晋升炼气九层的要求。
　　一月底。
　　江满确定了下自己目前的状态。
　　炼气七层，肉身五重，精神三重。
　　对应的功法，炼气法十一层，气血法九层，观想法十三层。
　　而术法基本没有什么进步。
　　这进度不快啊。
　　还是灵源不够多，聚灵丹吃少了。
　　炼气法十一层都带不动。
　　必须在三月份休沐前，晋升炼气八层。
　　否则好的术法就得不到了。
　　至于这次小院考核.....
　　略作犹豫，江满决定直接炼气七层摆出来。
　　这样稳占小院第一。
　　不仅如此，下次与李缘他们会面，说话也方便。
　　不然炼气七层看炼气六层，又是趾高气昂的。
　　说话都费劲。
　　考核还是两天。
　　一切都顺利，二月一日出分数。
　　——
　　高府。
　　小胖考核回来，就开始修炼。
　　一想到江满一回去就偷偷修炼，他就坐不住。
　　怎么会有这么能修炼的人？
　　就是给他的修炼方法，也没有睡觉的安排。
　　如今的他熬夜都要熬瘦了。
　　无奈，只能偷偷睡一睡。
　　不过现在还早，他也要好好修炼，明明资格考核都过了，第六小院修炼还是不曾停下。
　　他若是停下，倒数第一就到手了。
　　不过在他修炼时，发现有人进来。
　　是一位有些发福的中年男人。
　　正是他父亲。
　　“今天考核结束也修炼？”对方问道。
　　小胖认真道：“小院的人都在偷偷修炼，我不修炼就退步了。”
　　男人颇为惊讶，这小院是不是有些不正常。
　　不过看到小胖看着书籍，有些疑惑：“这是什么？”
　　“这个？”小胖举了举手中的书籍道，“江哥给我的修炼指导。”
　　闻言，中年男人眉头一皱。
　　心想得想办法把这东西换掉。
　　一个炼气六层的人，虽然自身提升不差，但绝不会教导。
　　毕竟依靠的多少天赋与资源，让他指导，误人子弟罢了。
　　小院第一而已，又不是云前司第一。

第五十八章 我这么有心机的人
　　对于小胖手中的书籍。
　　高存风的想法，就是找个合适的机会丢了。
　　然后换一本新的。
　　他需要找人为他儿子写个好的。
　　毕竟这小子最近这般努力，多费些心神也没什么。
　　虽然宗门没希望了，但还指望他多生孩子。
　　这也是一件大事。
　　修为高一些，生起来也方便。
　　可以多生几个。
　　“想的怎样了？”高存风坐在一边的座椅上，轻声开口，“是修炼还是娶妻？
　　“这修炼的苦你好像受不住。
　　“现在我们家就靠你开枝散叶了，毕竟你兄长他们，一心都在修炼上，没有成亲的打算。”
　　“我要修炼。”小胖认真道。
　　“你不是不想修炼吗？”高存风颇为无奈道，“修炼的苦可不好受，虽然你现在修炼我们很高兴，但有些晚了。
　　“还是应该以娶妻为主，我们为你找的绝对是最适合你的。
　　“天赋不错，修为不低，还好生养。”
　　小胖：“......”
　　他一本正经道：“我觉得还是适合走修炼的路子。”
　　高存风看着自己小儿子，笑着道：“也行，但是八月份没有炼气四层，那就乖乖回来接受安排。
　　“另外下次别偷什么纸出去了，尤其是给其他人看。
　　“耽误不少事。
　　“你就先继续跟在那个江满身边吧，好歹能带着你修炼。”
　　顿了下，高存风又一次开口：“他就没有说缺资源？还是说他与其他家族合作了？
　　“亦或者他其实就是罗家培养的？”
　　“我不知道啊。”小胖摇头。
　　他确实不知，江哥张嘴闭嘴都是娶了仙女，一看就是假的。
　　就是自身天赋好。
　　——
　　二月一号。
　　江满拿到了属于自己的排名纸张。
　　二月一日。
　　云前司，青云阁。
　　后院，第六小院。
　　姓名：江满。
　　排名：1（共26）。
　　修为：炼气七层。
　　功法层次：简易练气法第九层，简易气血法第八层，简易观想法六层。
　　获得资源：《简易炼气法》《晨曦炼气法》《简易气血法》《简易观想法》《神行步》《六合章》《三才劲》《镇龙法》.....
　　计划：每日修炼一百遍。
　　得分：79。
　　评语：天才。
　　考核的时候，江满动用的都是简易法，所以出来的也是简易法。
　　七十九的高分，不知道能站在青云阁第几。
　　按理说应该是接近李缘了。
　　下次争夺若是遇到，希望对方能好好说话。
　　“这次有些人进步很大，大家还是要向他学习。”赵乐明开口说道。
　　众人有些疑惑，谁啊？
　　前列通常固定，很少会大提升。
　　那还有谁值得学习？
　　总不能学习倒数吧？
　　不过方勇，罗萱，程语，常启文都是好奇的看向江满。
　　想知晓他的分数。
　　不过没人过去开口。
　　交情没好到一定地步，是不会给人看纸张的。
　　上面的内容几乎是自身秘密。
　　而此时，江满皱着眉头。
　　他知晓赵先生说的是自己。
　　但是...
　　他不点出来，其他人好奇他分数，也不过来询问。
　　这让他颇为难受。
　　倒是过来问一问，也好让他们看看评语。
　　分数中午会公布，主要还是看评语。
　　所幸，小胖来了。
　　“哥，你几分？”小胖问道。
　　江满一脸微笑道：“想看？”
　　小胖点头。
　　江满便将纸张交给对方。
　　而看到分数与评语的瞬间，小胖张大了嘴巴，有些难以置信。
　　“哥，这就是你的全力吗？”小胖问道。
　　江满摇头，轻声道：“我只是稍微用力。”
　　距离全力还有很大一段距离。
　　至少还有九分。
　　小胖不信，不过他还是钦佩。
　　明明一起大家都是倒数，如今一个第一，而他还在倒数第三。
　　虽然涨了，但....
　　等于没涨。
　　因为只有他们三位是炼气二层了。
　　都要突破三层，谁慢了就是倒一。
　　等小胖看完后，宋庆偷偷问小胖，江满的分数。
　　小胖就给了两个字：“天才。”
　　边上的人听到了，但有些不解。
　　直到中午。
　　公布小院排名。
　　第一名江满，七十九分。
　　看到这分数的瞬间，所有人倒吸一口凉气。
　　这进步的也太快了吧？
　　一下子拉高了十几分？
　　罗萱叹息一声，方勇咬牙皱眉。
　　程语思索着什么。
　　常启文则是在想，要不要去赔礼道歉。
　　之前他们似乎有些小小的恩怨。
　　对此，江满并不在意，只是修炼。
　　他在等青云阁公布排名。
　　然而，下午的小胖告诉他。
　　青云阁不公布排名了，要四月一号，等休沐之后公布排名，三个月公布一次。
　　江满沉默了片刻，觉得青云阁眼界低了。
　　不每月公布一次，他们怎么能有上进心？
　　耽误学修提升。
　　不公布，他们怎么会主动不眠不休的修炼？
　　没有多想，江满便开始在第六小院修炼。
　　江满进步太快了，其他人更不敢休息了。
　　都是跟着修炼。
　　二月份一直都是这么过来的。
　　直到考核。
　　众人分数也有了飞跃。
　　尤其是倒数的几个，成功进入炼气三层。
　　江满这次只是达到了八十分，便不再往上。
　　方勇还是在六十几。
　　炼气七层存在瓶颈，并没有那么容易。
　　“三月一号了，再过半个月就是休沐，这两个月你们学了其他东西，要是觉得有所天赋，可以去鉴定处试试。
　　“是继续学习，还是寻找相关活计，都可以。”赵先生提醒道，旋即看向江满与方勇，“第二次争夺也要开始了，需要确定自己缺什么，然后再去争夺。
　　“不过队友也极为重要，你们要平衡好。
　　“多做准备。
　　“距离八月份已经不远了。
　　“其他人也得找好出路。”
　　三月十五号。
　　休沐时间。
　　对江满来说，也就是即将参与第二次争夺。
　　功法与术法名单这两天就会送来。
　　——
　　今天罗萱与程语一同离开第六小院。
　　“你回去吗？”程语问道。
　　罗萱摇头：“过几天再回去。”
　　“我也过几天再回去。”程语笑着开口，“没想到江满分数能这般高，八十分啊。
　　“我记得当初程少与杨少还想戏弄他，要是知晓他的分数，不知道还会不会起心思戏弄。”
　　罗萱并未回答，只是好奇道：“你也落选了，你后续是何种安排？”
　　“我？”程语指了指自己笑道：“我这么一个有心机的人，后续肯定过的比你好。”

第五十九章 全本看下来，只有两个字
　　罗萱看着眼前之人，最后并未多问什么。
　　如若不是对方，她或许就能得到那个名额。
　　全盛期的她与方勇相争，赢下的概率其实不小。
　　但事已至此，她也只能接受。
　　都是手段，而她败了而已。
　　但要说不怪眼前之人，定然是不可能。
　　报复.....
　　也显得没必要。
　　因为结局无法改变。
　　何必还要给家里添麻烦？
　　顿了下，她问道：“江满要什么时候才能知晓信是你写的？”
　　“快了吧，用不了多久的，不过那封信明显也没给他带来什么变化。”程语笑着说道。
　　顿了下，她又道：“现在已经三月份，距离八月份没多少时间了，你考虑好了吗？
　　“是招婿还是联姻呢？
　　“等八月就来不及了。”
　　那是一切已经成形，没有慧眼识珠的机会。
　　是否能够进入宗门，已经难以改变。
　　资源越早使用才是越好的。
　　想要拉拢一个人，且成功拉拢，自然是在他最为弱小无力的时候。
　　“第二场争夺会再次出现排名，他们应该都关注这次结果。”罗萱开口说道。
　　“如果江满不是已经成亲，当真适合。”程语感慨道。
　　罗萱摇头，道：“其实你还是想多了，经过几次的对练，我发现他与寻常人不同。
　　“他应该不会被收服，也不可能入赘。”
　　程语摇头，一脸倔强道：“我不信，是人都有弱点，我只是没找到他的弱点，或者他的弱点还未被触发彰显。”
　　“你还招惹他？”罗萱惊诧。
　　“不会。”程语摇头，笑道，“我何德何能啊。”
　　“那方勇呢？”程语又道。
　　“他也不太一样，他一心都是往上爬，绝不会停下，或许有着无法磨灭的信念，入赘应该与他信念背道而驰。”罗萱开口说道。
　　“你眼界不行，还不爱争取，你这样的人要吃亏的。”程语继续开口道，“你现在是大小姐，自然没什么，可不管是入赘还是联姻，你都是吃亏的性格。”
　　罗萱低眉。
　　没有得到名额，她已经看不到前路的希望了。
　　“拜你所赐。”她淡淡道。
　　程语反而笑了起来，不过并未回应。
　　——
　　江满盘膝坐在院子中。
　　这些时日，他不停的修炼。
　　二月份一直到现在三月中旬。
　　他几乎每天都在吃丹药。
　　自己赚取的，以及小胖给的。
　　让他提升速度极快。
　　第七个“葫芦”从一开始的两成，到后来的三成，五成，七成。
　　以及如今的十成。
　　可谓是辛苦极了。
　　接近三个月耗费了大量的丹药与努力，才堪堪半只脚踏进炼气八层。
　　肉身修为也顺利从五重进入六重，无暇气血丹也消耗完了。
　　所以为了打破瓶颈，他还是选择了观想法。
　　主要观想法十三层而且不用挨饿，能减少灵源支出。
　　吃了三颗普通凝神丹之后，他便顺利进入精神四重。
　　一半功劳在观想十三层。
　　层次高，观想快，精神淬炼愈发明显。
　　收功之后江满长吁一口气。
　　“按照第一次的争夺，这次应该还有三天左右的时间，倒也不是很着急。”
　　江满感觉自己已经半只脚进入了炼气八层，这一两天就能成功进入炼气八层。
　　至于炼气九层......
　　他有一种感觉，很难进入。
　　“也不知道青云阁有没有炼气九层。”
　　“六阁按理说有一定概率有，三楼肯定是有的。”
　　回忆起李缘与方天翊，江满感觉青云阁不存在炼气九层。
　　炼气八层应该就是极限。
　　至少前三两个不是，只是不确定方天翊到底是第一，还是第二。
　　不管如何，他肯定要进入炼气八层，然后得到想要的术法。
　　没有术法的他太过被动，需要足够强大的术法，赢下那些世家天才。
　　不然也就进入宗门容易。
　　以第一进入基本没可能。
　　财力差距太大了。
　　“老黄，你说我上哪还能得到厉害的术法？”江满问道。
　　如今的他，修为即将登顶，就差术法了。
　　没有术法，也发挥不出自身实力。
　　“你可以继续提升修为，当你修为达到最高，哪怕术法差了些胜率也是最高的。”老黄牛开口开口说道。
　　江满错愕：“云前司没有炼气九层？”
　　老黄牛抬眉看着江满，道：“为什么没有？”
　　“那如何达到修为最高？”江满问道。
　　“天才亦有差距，炼气九层也是如此。”老黄牛平淡道，“修为最高，不代表肉身层次最高，也不代表精神层次最高。”
　　闻言，江满明白过来。
　　炼气九层对肉身的要求是六重，对精神的要求是三重。
　　很少有人全都提升到九重，因为时间不够。
　　但他只要有灵源，时间是够的。
　　毕竟他气血法九层，观想法十三层。
　　看来可以把重心放在这里。
　　旋即，他问道：“小胖的修炼计划好像没什么用。”
　　“他跟你一样是天骄吗？”老黄牛问道。
　　“不是。”江满摇头。
　　“那没有什么进展不是很正常？”老黄牛顿了下它继续道：“时间长了才能体现出来，这修炼计划看不出什么东西，慢慢就有点用了。
　　实在不行让他走你的老路，娶个媳妇。”
　　江满：“.......”
　　算了，有用就行，如此他也就不再多想。
　　先提升自己的修为再说。
　　——
　　高府。
　　高存风拿着小胖修炼经常看的书，交给一位双鬓斑白的男子道：“陈老看看，这东西有用吗？”
　　陈老接过书籍看了起来，一开始还没什么，但越看眉头皱的越紧。
　　因为从头看下来，他只从书籍中看到两个字——熬夜。
　　很快，他合上书籍，道：“家主，这个修炼之法有些.....”
　　“什么？”高存风问道。
　　“有些过于极端，这是要给死士修炼的吗？”陈老小心问道。
　　高存风：“......”
　　一瞬间，他感觉小胖就是在胡闹。
　　跟着第一就好了，没事让他教做什么？
　　是他忽略了，只要是贫穷的人，都容易拼命。
　　如此看来，确实不适合他儿子。
　　不过他不曾多说，而是道：“陈老帮忙修改，看看如何才是最有效的。”
　　“这个要看是谁修炼了。”陈老说道。
　　“让高耀修炼。”高存风开口说道。
　　等这几天修改好了，就偷偷换掉这本。
　　就说对方给了新的。
　　不过新一轮的功法争斗要来了，也瞧瞧这个人，有几斤几两。

第六十章 夜来我不先休息，哪个学修敢睡觉
　　休沐的第二天。
　　江满得到了传法处的通知。
　　一封信被送到他手中。
　　彼时江满还在给马儿刷毛。
　　而送信的居然是常启文。
　　江满有些意外道：“你怎么开始送信了？”
　　“我并没有得到名额，只能为自己寻找后路。所幸我分数不错，还比较能吃苦，也能找个活计，但不长久。”常启文有些叹息道，“想要留在落云城一点不容易。
　　“实在没办法，我也得去当守卫了，就是不知道他们会开出什么条件。”
　　如果有的选，谁去当守卫。
　　此后难有自由身。
　　但也确实能在落云城立足，比回村落好了不知多少倍。
　　“实战的时候，程语给了你多少灵源？”江满好奇问道。
　　常启文有些警惕：“你想做什么？”
　　“要不要借给我?”江满望着对方认真道，“给你算利息。”
　　“利息？”常启文盯着江满，认真道：“我怎么信你？而且我为什么要借给你赚取利息？风险比收益大吧？”
　　“你知道绝世天骄吗？”江满望着眼前人，一本正经道，“万中无一，百年难得一遇的天骄。”
　　“然后呢？”常启文问道。
　　“恰巧在这个百年，你遇到了。”江满指了指自己，缓缓开口，“并不是谁都有机会在天骄落魄时送上支持。
　　“而你有了这个机会，说难听点是借灵源获些利。
　　“但换一种说法，你在支援一位能以云前司第一成绩进入宗门的天之骄子。”
　　常启文盯着江满，满眼质疑。
　　江满也不在意，而是道：“要不要借我？”
　　略作犹豫，常启文问道：“你要借多少？”
　　“有一万吗？”
　　“你做梦。”
　　“八千也行。”
　　“没有。”
　　“五千吧。”
　　“三千。”
　　江满思索了下，道：“也行，三千就三千。”
　　常启文，没有急着拿灵源，而是问道：“你要还我多少？什么时候还？”
　　“九月份还吧。”江满仔细思索了下道：“我要先以第一的成绩进入宗门，然后离开前我会赚够灵源还你。
　　“还三千五吧。”
　　这利息够多了。
　　为了十颗聚灵丹也不容易。
　　常启文与其他人不同，打过之后，就好说话了。
　　而且他为了赚取灵源，尊严什么都能放下。
　　接受点风险也不是不行。
　　其次，对方知晓自己考了多少分，还是有可能借的。
　　更重要的是，他穷，没见识，不会像各个家族用利益捆绑他。
　　那些小姐少爷哪有这般单纯。
　　而又单纯又有钱的穷人，也就拼命为程语做事的常启文了。
　　毕竟两次拼命，肯定赚了不少。
　　如今借到三千也不错了。
　　“写个借条，把你刚刚说的日期写上去。”常启文说道。
　　江满也没有拒绝。
　　常启文看着江满道：“你真的会还我吧？”
　　“相信天骄的名誉。”江满认真道。
　　常启文看着江满穿着，就觉得寒酸的很。
　　但他确实给了灵源。
　　离开前还提醒他，跟他一队的李缘可能要对他出手。
　　等人离开，老黄牛好奇道：“你真打算冲击云前司第一？”
　　江满看向对方，道：“我看起来像开玩笑？”
　　既是天骄，何须躲躲藏藏？
　　他要让整个云前司跟着他修炼，都别睡了。
　　夜来我不先休息，哪个学修敢睡觉？
　　之后江满购买了聚灵丹，继续修炼，明天定要晋升炼气八层。
　　先让青云阁睡不着。
　　——
　　云前司住处。
　　李缘所在的院子。
　　今天他也得到了信封，知晓了这次的术法与功法。
　　竞争是在三天后。
　　为了这次能够成功，他第一时间叫来严慧敏。
　　“李少这次想要争什么？”严慧敏询问。
　　她只要跟着对方即可，能得到不少好处。
　　“这次竞争还有中品观想法，但有个非常厉害的术法。”李缘皱着眉头道，“你知道是什么吗？”
　　严慧明自然也看到了信封，但术法没有提及品级与层次，所以她也不确定的。
　　“九云镇龙印，九云九印，三印合一，六印合一，九印合一，共计十二层。”李缘认真道，“这是镇龙印的上层术法，云间金龙，龙印合一，威力惊人。
　　“可以说是云前司最强攻伐术法之一。”
　　“我们要争夺？”严慧敏开口问道。
　　“我们不争。”李缘摇头。
　　闻言，严慧敏颇为意外：“为何？难道不是最好的？”
　　“就是最好的，我们才不争。”李缘略作思考道：“你可知道，这次并非青云阁一阁，还有碧水阁，夜明阁。
　　我在青云阁第三，三阁竞争，我只能在前十。
　　竞争成功的可能性不大，不如退而其次，继续争夺观想法。”
　　严慧敏点头：“李少思考得当。”
　　李少说话其实还算好听，只说他自己实力不济，实际上她与江满才是拖后腿的。
　　她青云阁十二，江满青云阁十四。
　　根本上不得台面。
　　“但有个问题，这个江满太不稳定了。”李缘皱眉道，“以他的鼠目寸光，定然会去争夺中品气血法。心不齐，麻烦就会很大。”
　　“为什么我们不直接对他动手？”严慧敏开口问道。
　　李缘道：“这次规则是不能缺人，所以我一直没有找他，万一躲起来不来麻烦就大了。
　　“所以最好能见面的时候，问问对方的意愿，说服他。
　　“无法说服，就当场动手，拖他过去。
　　“等他知晓了观想法的好处，下次就方便了。”
　　严慧敏点头道：“我觉得他应该也会选观想法，毕竟他穷，气血法需要不停的吃，更耗费灵源。
　　“观想法则不会有这样的副作用，简单来说修炼观想法更省钱。”
　　闻言，李缘都愣住了，还能从这个角度可以推测？
　　怪他无法理解穷人。
　　“那就好，到时候你动之以情晓之以理。”李缘说道。
　　三天之后。
　　江满睁开眼眸，这一刻他身上爆发出强大气息。
　　沉重的灵气甚至让脚微微下沉。
　　地面都有些承受不起。
　　如果精神层次不够，就会让力量乱穿，随手都能碰坏东西。
　　肉身不强，那第一瓦解的就是身体。
　　修为越高，灵气越重。
　　一旦走火入魔，对身边人来说就是莫大灾难。
　　“炼气八层果然强，习惯了两天，能运用自如了。”
　　而他的目标很明确。
　　拿最强术法九云镇龙印。
　　这是小胖为他打听来的。
　　他自己见识不够。
　　老黄牛嫌层次低，没遇见过。
　　险些错估了。

上架加更
　　今晚十二点上架。
　　凌晨过了，一两分钟应该就会更新，四章更新。
　　其他就不说了，说加更吧。
　　月票加更。
　　今晚十二点开始，两千月票加两更。
　　每两千月票，就会加两章，什么时候看到月票超了两千就会直接加。
　　另外有限制，有效期只到当月十五号，以及最多十章。（因为我就十章存稿，超过十五号存稿会被消耗。）
　　开书时是有二十几张存稿的，一个月下来消耗了快一半。
　　所以十五号后基本就会被消耗，到时候加不出来又要背负说话不算话的骂名。
　　最后感谢诸位的打赏。
　　盟主，舵主，那都是巨款。
　　尤其还有两本书的盟主。
　　感激不尽。
　　拜谢！


第2卷

第六十一章 现在我强的可怕
　　今天的争夺是中午开始的。
　　但各个功法所在树林，是随机开启的。
　　也就是说，去了后山，看中的术法何时开，也是未知数。
　　也就可能出现，很多人围在一个小树林，等待开启，好抢夺里面的术法。
　　当然，也有可能，提前就打起来了。
　　此外，修为差点，也有一定机会捡漏原本不好获得的功法。
　　第二场争夺，考验各个队伍的运气与选择。
　　但这些与江满关系不大，他不打算权衡利弊。
　　他要的就是最强的术法。
　　唯有这个，才能让他弥补经验与技巧的差异。
　　至于李缘他们的选择.....
　　身为绝世天骄，是时候让其给自己一个面子了。
　　曾经的绝世天骄面子不好使，如今应该开始好使了。
　　不过这次是三阁争夺，炼气八层不知道能否脱颖而出。
　　同境界他倒也不是很怕，毕竟不是比赛，自己耗也能耗赢。
　　但赢的不光彩，不够出众。
　　“老黄，我出发了。”江满与老黄牛告别。
　　后者只是微微抬眉，并未理会。
　　话多了，对方又要提及天赋。
　　不过.....
　　看着江满离开的背影，老黄牛眯着眼，感慨。
　　进步真的是快。
　　就跟没有极限一样。
　　它不曾见过绝世天骄，但若是真有人提及。
　　它想到的第一个人，定然是江满。
　　清醒不过短短七个月。
　　从普通人，一跃成为炼气八层的天才。
　　看这样子，没有丝毫停下来的想法。
　　不过.....
　　今年鹊桥几月份开？
　　它默默算了下。
　　发现真的快了。
　　——
　　江满出现在后山。
　　他需要与李缘他们汇合，然后一同前往相应的树林。
　　唯有这样，才能成功得到术法。
　　按理说这是最好的术法，以李缘之前的气势，要争就要争第一。
　　所以，他们是有机会达成共识的。
　　后面就更方便了。
　　一到后山，江满就看到了李缘他们。
　　这两人一如既往的早。
　　江满特地看了下时间，本以为对方又会说自己晚了。
　　只是没想到，李缘与严慧敏直接把他围了起来。
　　一前一后，做好随时出手准备。
　　江满费解：“李少要做什么？”
　　“叫我李缘吧，云前司姓李的人不少，我怕你分不清。”李缘开口说道。
　　说着便对着江满认真道：“你要的炼气法已经得到，如今我们需要同心协力。
　　“今日是三阁相争，若是内讧，我们就已经输了。
　　“你穷，定然是要想进入宗门，否则没有前途。
　　“但是因为你穷，你没有见识，很容易被人蒙骗。
　　“别人与你不是一个队伍，定不会为你着想。
　　“而我不同，我与你是一条绳上的蚂蚱，我想要好，便会带着你一起好。
　　“这是云前司的规矩。
　　“所以你现在需要做的，就是无条件相信我。
　　“相信我的眼界，我的选择。
　　“只有这样，你才有机会得到更好的成绩。
　　“懂了吗？”
　　对方长篇大论，江满听着有些疑惑。
　　但简而言之，就是自己穷且弱，要听他的，这样才是对的。
　　顿了下，江满好奇的问道：“李少最近有关注我的排行吗？”
　　“我关注你做什么？你关注我吗？”李缘问道。
　　这一问把江满给问倒了。
　　确实是没关注过，主要是没有那个精力。
　　所以对方不花精力关注自己，也是应该的。
　　自取其辱了。
　　旋即，江满便说起了正事：“这次李少要争夺什么？”
　　对方也不曾有丝毫犹豫，道：“中品观想法。”
　　闻言，江满一愣道：“中品观想法？可是最好的并非这个。”
　　“最好？”李缘开口道，“你眼中的最好该不会是中品气血法？”
　　“不是九云镇龙印吗？”江满反问道。
　　对方愣了下，道：“你倒是有些见识，但与你有什么关系？”
　　“我想争，毕竟要争就争夺最好的。”江满认真道。
　　闻言，李缘笑着道：“你拿什么争？你知道争夺九云镇龙印的都是些什么人吗？”
　　“去了你能打得过谁？”严慧敏有些不满。
　　这人真的能捣乱。
　　江满望着他们，解释道：“你们误会了。”
　　“别说误会。”李缘打断道，“你就告诉我你凭什么争，先说服我吧。”
　　江满点头，旋即伸出手，六合掌凝聚。
　　六掌瞬间合一：“这个呢？”
　　“不够。”李缘轻蔑摇头。
　　江满微微点头，旋即手掌轻轻落在李缘肩膀上，下一刻炼气八层灵气涌动，恐怖的重量直接通过手掌落在李缘肩膀上。
　　这一刹那，李缘身上衣袍无风自动。
　　接着他双腿微曲，整个脚陷入了泥土中。
　　原本轻蔑的他，震惊的看着眼前之人。
　　这比他还重不知多少的灵气.....
　　望着对方错愕又震撼的目光，江满平静问道：“加上这个够吗？”
　　李缘沉默的望着眼前之人，说不出话。
　　言语无法形容他内心的滔天巨浪。
　　江满收回手，道：“走吧，我带你们扬名。”
　　回过神来的李缘一瞬间没能代入自己角色。
　　在严慧敏提醒下，李缘方才明悟过来。
　　攻守易型了。
　　严慧敏对刚刚发生的事，感知不够清楚。
　　但看到李缘似乎落败了。
　　所以江满其实也是一个炼气七层？
　　“李少，我们还争吗？”她问道。
　　看着江满的背影，李缘缓缓开口道：“拿头争。”
　　“那怎么办？”严慧敏颇为着急。
　　最麻烦的就是队伍没有领头的。
　　这样队伍就散了。
　　然而李缘却迈步跟了上去，道：“他们拿头跟我们争。”
　　严慧敏一脸错愕。
　　但还是快步跟上。
　　可她还是没能明白，究竟是何种情况。
　　如今是江满领队？
　　跟上去，李缘有些忐忑道：“我记得你是青云阁十四。”
　　江满颔首：“对的。”
　　“那现在.....”
　　“现在青云阁不发布排名，都过了三个月了，你们不知道三个月有多长吗？”
　　李缘沉默了。
　　江满看着周围寻找各个树林的人，问道：“我们对手强吗？”
　　“可能有一个跟你差不多，你要小心些。”李缘提醒道。
　　才一个？江满心里舒了口气。
　　人多确实麻烦。
　　因为他术法不行，实战一般。
　　贫穷的人打同阶太辛苦了。
　　从之前打方勇就能看出来。
　　“哟，这不是李缘嘛，这次来争夺什么？”一道女声传来。
　　闻言，江满转头看去，见对方一脸调侃的看着李缘。
　　来人正是之前的方圆圆。

第六十二章 现在轮到你们受辱了
　　方圆圆带着其他两个人，正在寻找九云镇龙印的位置。
　　路上遇到李缘，自然要挖苦两句。
　　让他心神失守。
　　也是一件乐趣。
　　对方一旦情绪失控，那对他们有不少好处。
　　至少后面争夺会方便很多。
　　根据她的猜测，李缘只要不傻，就会争夺观想法。
　　而她也想争夺。
　　不过还是要先为大哥找到九云镇龙印。
　　现在打压打压李缘，可以增加后续胜利。
　　而面对方圆圆的调侃。
　　李缘本应该气愤，尤其是之前的事。
　　要不是因为这对兄妹，他何至于受辱。
　　但.....
　　情况迎来了大逆转。
　　之前他是弱势，而今弱势的是对面。
　　他何须与对方置气？
　　至于上次失利被他们欺辱，没事的，因为结局是一样。
　　而这次不同，这次他们也会被狠狠欺辱。
　　光想想，心情就舒畅。
　　“教养好了不少。”方圆圆见李缘没什么情绪变化又看向江满道，“这次你打算争什么？要不要我帮你？”
　　在他们看来，穷基本代表了资源匮乏，眼界狭隘。
　　能借此挑起矛盾最好。
　　“我们争夺九云镇龙法。”江满如实告知，旋即看着对方道，“方小姐知晓位置？”
　　闻言，方圆圆一愣，颇有些不解的看向李缘：“李少有魄力，就是有些傻，居然如此孤注一掷。”
　　李缘摇头道：“我发现虽然你们方家富裕，但也不是谁都有眼界，比如你眼界如此狭隘。”
　　现在都没看出，他们队伍的站位。
　　他已经在江满身侧了。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　方圆圆也不生气，而是看向江满道：“李缘给了你多少灵源？”
　　江满摇头，道：“一分没给。”
　　“那你也想争夺九云镇龙印？”方圆圆问道。
　　江满点头。
　　“还挺有想法的，不过想要争夺这个可不容易。”说着她直接出手，“动手，我拖住李缘，你们先让他们感受一下这场竞争的残酷。”
　　一瞬间，李缘就被方圆圆攻击。
　　对此，李缘只是后退躲避，没有过多在意。
　　这人.....
　　真是跟穷人一样，没眼界。
　　太轻视穷人了。
　　自己居然跟这种人类似，羞愧的脸红。
　　而看到李缘一味躲避，方圆圆有些错愕。
　　她术法涌动，就是为了拖住对方。
　　就怕他去救另外两个人。
　　但是.....
　　是不是太悠闲了？
　　“李缘你怎么回事？”方圆圆问道。
　　李缘只是示意方圆圆往后看。
　　后者不解，转头看去。
　　只见江满与严慧敏好端端的站在那里，而他们身边已经倒下了两个人。
　　正是跟她一同过来的队员。
　　两人已经昏迷，伤的不轻。
　　此时三人已经将方圆圆围住。
　　一时间，方圆圆有种羊入虎口的感觉。
　　“不合理。”她看着三人道，“我的人怎么会一声不吭就倒下了？”
　　她与李缘有不少距离，她都不曾倒下，其他人怎么就倒下了？
　　要知道这里一个青云阁十四，一个十二。
　　而她的人，一个六，一个九。
　　打他们绝对没有问题。
　　最次也得势均力敌。
　　但.....
　　就几个照面，怎么人就倒了？
　　给了多少灵源？
　　李缘这么抠的人，何时这般大方了？
　　“方小姐，只能让你先退场了。”李缘说着开始发动攻击。
　　轰隆！
　　强大力量轰击而过。
　　方圆圆化作青烟逃了出去。
　　接着快速往其他方向而去。
　　李缘就要动身追击，岂能让人在眼皮子底下逃离？
　　他青云阁第三....第四的面子这般廉价？
　　只是还未等他追击，江满便拦住了他。
　　“我们跟着。”江满开口说道。
　　李缘不解。
　　“她肯定要去找她哥，他们人脉比我们强，应该更容易知晓九云镇龙印所在。”江满开口说道。
　　靠自己不太行，还是得靠别人。
　　找东西这方面，他们队伍确实不太行。
　　“跟着，别跟丢了。”江满运转神行步，立马跟上。
　　很快其他两个人也跟着上来了。
　　江满发现他们用的不是神行步。
　　应该是其他术法。
　　自己一身贫穷气息呼之欲出。
　　万恶的富家子弟。
　　“不用太紧，但得让她知晓我们跟着，”江满说道。
　　“她要是直接跑出后山呢？”严慧敏开口询问。
　　“不会的。”李缘认真道，“我们这一队不对劲，与她预想的完全不同，哪怕她眼界不够，也不会逃离后山。
　　“因为她需要回去通风报信。
　　“不然我们这样潜在的威胁，很容易让她哥遭受重创。”
　　与此同时，原本在前面逃离的方圆圆也察觉到后面的人。
　　“不对劲，太不对劲了，按理说李缘想要追来并不难，但故意在后面跟着，这是让我带路去找我哥？他们凭什么有这样的底气？”
　　回想起刚刚，她发现那两个人倒下的有些快。
　　如此看来，是严慧敏也晋升炼气七层了？
　　可能性很大。
　　“难怪敢争夺九云镇龙印。”
　　想通这些，方圆圆便在纠结，到底是直接离开后山，还是去给大哥通风报信。
　　犹豫许久，她决定直接过去。
　　有了她的加入，四打三不一定没有机会。
　　否则他们遇到，大哥直接就被打个措手不及。
　　李缘他们也是够阴险的，居然隐藏修为，进行偷袭。
　　之后她放缓了步伐，要边过去边恢复。
　　然而，还未等她恢复，后面的人突然加速了。
　　仿佛要直接追上她，将她镇压。
　　吓得她又快速运转力量，加快步伐。
　　如此后面速度也放缓了。
　　方圆圆：“......”
　　这些人.....
　　她不确定自己放缓是否会被直接重创。
　　但不敢赌。
　　后山很大，但她与大哥分开没多久，所以找到对方用不了太长时间。
　　少顷。
　　她终于看到了正在试探小树林的方天翊队伍。
　　此时的方天翊还在寻找九云镇龙印所在，可惜的是并不好找。
　　如此术法，盯上的人不少。
　　至少有六个队伍。
　　各个阁的前二，都会将目标放在这里。
　　第三就不好说了。
　　有些人孤注一掷，或许会来。
　　但有些人还缺观想法，就可能去找观想法。
　　比如李缘他们。
　　以他对李缘的了解，十有八九就是去找观想法。
　　只是忽的他听到有人在喊他。
　　“大哥。”此时方圆圆狼狈往他这边靠近。
　　“做好警惕。”只是远远看一眼，方天翊就让人小心。
　　怕是有人提前动手了。

第六十三章 方家还怕他江家
　　“大哥，出事了。”
　　方圆圆一过来，就深吸一口气道：“李缘那个队伍不对劲。”
　　方天翊皱眉。
　　此时方圆圆气都来不及喘，再次开口：“我的人被李缘的人重创了，我怀疑他们中有第二个炼气七层，这个人我觉得是严慧敏，但到底是不是我不确定。
　　“那个江满也有可能，但我没依据。
　　“而且他们来了，故意放我回来，为的就是找到你。
　　“我怕他们暗中对你偷袭，就只能带着他们过来了。
　　“至少能四打三。”
　　方圆圆语速非常快，就怕后面的人突然攻击过来，打他们一个措手不及。
　　等她说完方才舒了一口气。
　　不过她很疑惑，他们怎么还不攻击过来。
　　刚刚可是最好的时间。
　　“大哥，现在怎么办？你说到底谁才是那个新的炼气七层？”方圆圆问道。
　　方天翊皱着眉头，看着江满他们过来的方向。
　　轻声叹息道：“不用猜了，是江满。”
　　闻言，方圆圆不解。
　　方天翊平静道：“看到他们的站位了吗？李缘已经以江满为首了，说明李缘败了。”
　　方圆圆一愣，立即想起了之前，李缘似乎是站在江满身侧。
　　所以.....
　　一开始就应该知晓了，难怪李缘说她没眼界。
　　大意了。
　　很快江满他们便过来了。
　　“你是入赘了吗？”高大的方天翊看向江满道，“你的衣服告诉我你没有那么多资源，除非是入赘了。
　　“是罗家？
　　“罗家倒是会挑人，挑了个不错的。
　　“他们打算把你入赘给谁？”
　　闻言，李缘与严慧敏都颇为好奇。
　　他们只知道江满修为高，并不知道他什么来历。
　　本以为只是穷人，穷人没什么来历。
　　不用特地调查。
　　但入赘也确实算来历。
　　可.....
　　穿的这般寒酸，能是入赘的？
　　江满看了看自己的衣服，没想到引发误会的源头，都是自己的衣服。
　　穷，成了一切原因。
　　这些人总觉得穷就没办法达到这样的高度。
　　但天赋是不挑人的。
　　江满已经懒得解释了，先找术法吧。
　　然后有机会把人打趴下了，再解释一下。
　　对方也就听了。
　　不然解释了也不信。
　　“方少爷知道九云镇龙印在什么地方吗？”江满问道。
　　“还不知道。”方天翊开口道，“你想争夺九云镇龙印？”
　　江满点头，道：“是啊，想试试。”
　　“看来你打算在六阁扬名。”方天翊迈步走出，身上气息开始扩散，“让我看看你有几斤几两。”
　　话音落下，他化作一缕青烟消失在原地，紧接着出现在江满跟前，掌法轰然而至。
　　六合掌。
　　六掌合一。
　　呼！
　　一掌打出，江满往后退了退，险而又险的躲避了这一掌。
　　精神层次刚好能察觉，灵气刚好调动来得及，身体反应也刚好能跟上。
　　瞬间，江满明悟，对方炼气七层，没到八层。
　　否则刚刚瞬间，自己身体会有些跟不上。
　　能赢。
　　而方天翊看到江满轻松躲过，感觉有些意外，紧接着手中龙吟呈现，顺势攻击而去。
　　江满又往边上退了一步，再次躲开。
　　方天翊好似早已预料一般，一脚踢出。
　　江满看了一眼，在攻击过来的瞬间，化作一缕青烟，躲开了这一脚，接着出现在边上。
　　而方天羽动作极快，周身风暴涌动，直接将江满包裹。
　　哪怕是是青烟前奏也无法躲避。
　　如此方天翊靠近江满，一掌打出。
　　江满看着这一掌，接着抬起手。
　　六合掌。
　　六掌合一。
　　砰！
　　两方掌心撞在一起。
　　咔嚓！
　　方天翊手臂肉眼可见弯曲。
　　接着巨大掌印从江满手中凝聚出现，旋即轰的一声穿透手臂直接打在方天翊身上。
　　轰隆！
　　方天翊一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去，旋即撞击在风暴上。
　　而随着那一掌到来，直接破开风暴。
　　扑通！
　　方天翊重重摔在地上，滚了两圈。
　　原本在后面的方圆圆等人立即跑了过来。
　　方圆圆扶起人，剩下两个挡在跟前。
　　“承让。”江满靠近客气道。
　　赢了自然要有礼貌。
　　绝世天骄该有的气度还是要有的。
　　方天翊难以置信的看着江满，道：“炼气八层？罗家在你身上砸了多少资源？”
　　江满：“......”
　　望着对方震惊模样，他只能解释道：“我与罗家没关系。”
　　“那是哪一家？”方天翊问道。
　　江满叹息一声，道：“江家。”
　　方天翊特意回忆了下，发现落云城没有江家。
　　被耍了？
　　“现在方少爷知晓九云镇龙印的位置吗？”江满问道。
　　“你扮猪吃老虎？”方圆圆突然开口道，“上次你还在装弱。”
　　江满疑惑，自己上次什么也没干。
　　“还收了我们一千灵源。”方圆圆又道。
　　江满：“.......”
　　让我还也没有哈。
　　此时李缘开口，道：“我早就说了，上次是刚好是江满想要炼气法。”
　　虽然他不知道怎么回事，但是让对方丢脸就是了。
　　方天翊则是盯着江满道：“你练成了？”
　　这句话听的其他人莫名奇妙。
　　江满笑而不语。
　　“你怎么参悟的？”方天翊再次询问。
　　江满望着对方道：“方少还是担心担心这次能争夺什么吧。”
　　之后江满又问了九云镇龙印的位置。
　　但对方确实不知，只能排除一些位置。
　　如此也就够了。
　　江满带着人离开。
　　方天翊沉默。
　　现在有个麻烦的地方，对方晋升的速度有些离谱。
　　当初一起学习上品观想法，大家都是炼气六层。
　　如今对方直接炼气八层。
　　这怕是要当三阁第一。
　　不仅如此，这次还要开六阁排名。
　　这表现.....
　　有些招惹不起了。
　　当初就得罪了，现在又得罪了。
　　“哥，你怎么了？”方圆圆问道。
　　“得赔礼道歉了，惹错人了。”方天翊有些无奈。
　　“我们方家还怕他江家？”方圆圆问道。
　　方天翊摇头道：“方家是不怕，我们是方家的，但方家不是我们的。”
　　现在他考虑的是，赔多少适合。
　　他肯定缺钱。
　　有用。
　　——
　　高家。
　　今天小胖不在家，所以高存风有了机会。
　　现在就差全新的修炼计划了。
　　替换掉那迫害人的修炼计划书。
　　简直是害人不浅。
　　会修炼的人，不代表会教人。
　　他们多是了解自己，然后本能的觉得其他人跟他也一样。
　　还是年轻，缺乏经验。

第六十四章 把江满给的修炼法换了
　　之前他就委托了陈老。
　　而今应该差不多写完了。
　　如果今天能写完，那就替换掉。
　　如果来不及，那就等下一次机会。
　　很快，那本修炼书籍就出现在高存风桌面上。
　　他修为也不差，看着上面的方法，都觉得苦。
　　这哪里是寻常人可以修炼的。
　　穷人才会这样不要命的熬吧？
　　“穷人还是有局限性。”
　　他摇摇头，也不多想。
　　只是将书籍放在一边。
　　在想是丢了还是放起来。
　　他担心小胖要找，那就很麻烦了。
　　没必要给自己添堵。
　　那就先藏起来了吧，如果真的非要这个，到时候再给小胖。
　　目前还没见什么太坏的后果，也不是不能忍受。
　　当然，能直接换掉最好不过。
　　没等多久，陈老便来了。
　　“如何了?”高存风问道。
　　“不辱使命，不过这种事需要循序渐进，这只是第一部分，后续还有。”陈老说道。
　　说着他便把自己的书籍交给对方。
　　高存风看了许久，重重点头：“还是陈老经验丰富。”
　　说着他就将书籍交给身边之人，让其放到小胖书籍存放的位置。
　　陈老满意的点头，旋即道：“听说云前司第二次争夺开始了，不知道又有多少人声名鹊起，多少人潜力透尽。
　　“听说这次六阁会出总排名，三楼也会出总排名。”
　　闻言，高存风有些意外：“如此看来确实要好好关注。”
　　“家主是要关注，这个时候要是还有脱颖而出的穷人，要把握住。”陈老提醒道。
　　高存风道了一声谢。
　　他自然知晓这种事，其实他已经出手多次。
　　有一些收获，刚刚好看看他们的排名如何。
　　这次排名以实战为主，然后配合阵法察觉他们肉身与精神修为。
　　没有笔试，算不尽潜力，等能看透如今实力。
　　不仅仅是他，很多家族都在关注。
　　一是关注自己人排名，然后确定资源分配。
　　二是关注那些拼命修炼的穷人，争取拉拢他们。
　　这些人缺的就是资源。
　　其实他几次想对江满抛出橄榄枝，可惜被小胖破坏了。
　　所幸，看看没有资源的他，这次排名如何。
　　下降了就能正式抛出橄榄枝。
　　这次很多人都会有进步。
　　没有资源的人，进步慢了就是在退步。
　　很显眼。
　　——
　　“我们就这样放过他们吗？”
　　正在寻找其他树林的严慧敏问道。
　　李缘则是道：“他们已经不会影响我们了，而且他们也不会给其他人通风报信。”
　　严慧敏不解：“为何？”
　　“因为方天翊败了。”李缘说道。
　　严慧敏更不解了，败了为什么不提醒别人？
　　李缘没有解释。
　　因为败了他丢脸。
　　只有其他认识的人也败了，他才不丢脸。
　　这个时候，他怎么会告知其他人？
　　而且别人得到了九云镇龙印就是威胁，江满得到那就不是威胁了。
　　因为本来就不是对手。
　　江满走在最前面，探查着周围。
　　小树林很多。
　　术法就那么几个。
　　没有任何标识，只能靠自己分析查看。
　　所以找起来颇为麻烦。
　　有些时候，等找过去的时候，那边的东西都已经被得到了。
　　所以，就会提前起冲突。
　　考验的是实力，也是运气。
　　现在江满在思考的，就是遇到竞争对手，是直接压修为对抗，还是以修为镇压。
　　他这个疑惑询问李缘两人。
　　他们百思不得其解。
　　“为什么要压修为？”
　　“因为我实战差，如果找到地方再守着与他们同境界交手，不就能提升实战？”
　　闻言，严慧敏难以置信道：“你实战差？”
　　“不然我为何要费尽心思晋升炼气八层？”江满反问。
　　为的不就是以境界压人。
　　他术法不如人，技巧不如人。
　　虽然同境界灵气浑厚，但打他们根本无法做到快速结束。
　　打方勇的时候就体现出来了。
　　自己确实能占据优势，但术法威力不够，也无法直接锁定人。
　　他们又不可能站在原地给你打。
　　力气大，也得打到人。
　　所以这确实是实战的大好机会。
　　只是.....
　　风险有点太高了。
　　还是不够强，容易出意外。
　　灵源不够。
　　贫穷总能先一步追上他。
　　在江满有了决断时，决定先得到术法时，李缘则开口道：“实战到时候我能帮忙，现在还是应该先拿到术法。”
　　江满颇为意外，望着对方一本正经道：“那就出发吧。”
　　他们速度很快。
　　小树林路过一个又一个。
　　最后停留在一处树林前。
　　江满能够感知到，里面有龙吟声。
　　还有云雾漂浮。
　　“应该就是这里了，九云镇龙印。”江满缓缓开口。
　　他倒是有些意外，一路上没怎么遇到强者。
　　而来这里也没有其他人。
　　算是第一个先察觉的。
　　李缘也是感慨，他们居然是第一个找到的。
　　当然，不排除有一些弱的队伍也来过了。
　　只是放弃了。
　　毕竟很多强者都是为了这个而来。
　　严慧敏检查了下地上痕迹道：“应该有两队人来过，不过他们离开了，就会把消息出售出去，很快就会有人过来了。”
　　江满盯着周围，道：“方天翊在青云阁排名第几?”
　　“第二。”李缘开口说道。
　　江满望了他一眼道：“第一是谁？”
　　“是你。”李缘回答。
　　江满：“.....”
　　也就是说之前第一是方天翊。
　　如此看来能威胁他的人应该不多。
　　最多就两个队伍。
　　江满碰了下阵法，发现暂时还没有开。
　　只能在外面等待。
　　没有多久，江满就感知到有人靠近。
　　“准备好，人来了。”他提醒道。
　　果然，有四个队伍正往这边而来。
　　李缘立即道：“是碧水阁的人，为首的女子是碧水阁第一，根据之前消息她应该也是炼气七层。
　　“这次带这么多人，应该是为了针对夜明阁的第一，那个人据说是炼气八层。
　　“他们怕是要以人数取胜。”
　　“对方势在必得的样子。”江满开口说道。
　　“嗯，是一场硬仗。”李缘认真道。
　　而随着他们靠近，那些人也颇为意外，没想到还有其他高手。
　　十几人靠近，气势惊人。
　　江满问李缘，夜明阁第一是谁。
　　“杨令。”李缘回答。
　　如此，江满往前一步，旋即眺望对面人群后方道：“杨令？”
　　一瞬间那些人回头望去。
　　如此，江满一步踏出。
　　青烟前奏，快速靠近。
　　六合掌彰显。
　　一口气，全部解决。
　　区区练气七层的蝼蚁。
　　————
　　四更，求月票！！！
　　两千月票加两更！

求月票
　　新书上架，月票多点，显得健康。
　　现在成绩已经精品，都是大家的支持，否则走不到这种地步。
　　感谢各位支持！！
　　比上一本开始可好太多了。
　　不知道成绩追不追的上上本。
　　但一定会努力写好！
　　另外有保底月票希望能投给我。
　　加更自然是会加的，马上就到加更的线了。
　　昨天又消耗了存稿，实际上已经加不到极限了。
　　所幸也没那么多票。
　　顺势求个订阅吧，有兴趣看的可以订阅一下。
　　有月票的请一定投给我。
　　感激不尽！
　　另外，群确实是开了，去简介那边就能查看加入了。
　　最后求月票！

第六十五章 以前没有？现在有了（月票加更）
　　一声杨令，让十二人意外。
　　其中有十人第一时间回首，警惕后方。
　　唯有剩下两个因为修为太差，反应慢了半拍。
　　而也就是这半拍，让他们惊恐的发现，前方开口男子已经来到了他们跟前开始攻击了。
　　两人心中骇然，这么多人他都敢冲过来？
　　但还是第一时间提醒：“小心！”
　　然而，这句话刚刚传出，巨大掌印已经来到了为首的女子跟前。
　　对方已经反应过来，但.....
　　身体跟不上想法。
　　砰！
　　一掌径直落在她身上，让她离地飞了起来。
　　而江满化作一缕青烟，出现在人群中间，一脚落下。
　　轰隆！
　　九层崩流术。
　　强大力量迸发而出，地面震动，直接将人震飞。
　　很快就有人要稳住身形，然而江满化作青烟出现其跟前。
　　九龙齐出。
　　轰隆！
　　下一刻他又立即消失，出现在其他人跟前。
　　六合掌。
　　六掌合一。
　　他的身影掠过所有人，大量术法涌动。
　　全力三才劲。
　　九龙齐出。
　　六掌合一。
　　大地奔腾。
　　之后江满化作青烟，走出了人群。
　　回到了李缘身边。
　　在他转身回头看向人群的瞬间....
　　砰！
　　所有人倒飞出去，扑通掉落在地。
　　那些人惊骇的看着前方。
　　面对那人攻击，人人都感觉骇然。
　　刚刚几个呼吸的时间，那个人到底出了几次六掌合一，几次九龙齐出？
　　他不怕力竭吗？
　　而李缘等人欲言又止，最后选择了沉默。
　　如今江满已经是第一，他们不配评论第一。
　　第一的名头摆在这里。
　　他们只能仰望。
　　江满则是松了口气。
　　刚刚全力动手，以最快速度击溃他们。
　　灵气与精神都跟得上，唯独身体有些羸弱。
　　险些没跟上。
　　灵气的厚重，术法的运转，对身体的负荷有些大。
　　如此看来，肉身要继续提升。
　　不然以自己这浑厚的灵气，怕是承受不住。
　　此时，为首的女子艰难起身看着江满道：“你什么人？为何我们从未听说过你？”
　　能以如此速度将他们击溃。
　　最次也得是炼气八层。
　　而炼气八层，她绝不可能会忽略。
　　青云阁没有炼气八层，夜明阁的炼气八层是杨令。
　　她自然是见过。
　　这次过来，就是为了对付他。
　　没想到被另一个炼气八层偷袭了。
　　直接让他们丧失了争夺九云镇龙印的资格。
　　“青云阁第一。”李缘开口平淡道，“以前你不认识没事，今天后你再也无法忘记。
　　“因为他将成为响彻你一生的传奇。”
　　江满：“......”
　　这词，不应该是我的吗？
　　不过太张扬了，与他不太符合。
　　天赋与努力，才是他想说的。
　　“穷人？”高念看向江满皱眉道，“看这衣服确实不像哪个家族的，这样的你怎么修炼到炼气八层的？”
　　江满平静的望着对方，道：“我为什么要告诉你？”
　　手下败将，还敢质问？
　　灵源都不见一个。
　　高念一愣，她从身上拿出一百灵源丢了过去道：“现在可以说了吗？”
　　江满看了下手中的灵源，盯着高念。
　　后者暗中嘟囔了一句贪婪，又丢出了一百灵源。
　　真富裕啊，江满心中感慨，旋即开口道：“因为我努力。”
　　“努力？”高念露出不解，“有多努力？”
　　江满解释道：“我每天修炼。”
　　高念气笑了，每天？谁不是每天。
　　看着对方，江满继续开口：“你们睡觉吗？”
　　见高念疑惑，江满继续道：“我不睡觉。”
　　一瞬间，其他人都是诧异。
　　李缘好奇道：“不睡觉？身体吃得消吗？”
　　江满错愕道：“难怪你弱，这么年轻你怎么好意思睡觉？怎么睡得着？我们第六小院，就不睡觉。”
　　李缘愣住了。
　　他觉得是不是有些不对。
　　哪怕是高念他们都感觉莫名。
　　不睡觉身体得不到休息，修炼事倍功半。
　　按理说是走弯路才是。
　　然而江满没有继续开口。
　　反正他真的不睡觉。
　　大好青春，修为正是爆发的时候，怎么睡得着？
　　此时阵法刚刚好震动。
　　“开了。”严慧敏激动道，“只要解决了里面的傀儡，就能拿到九云镇龙印。”
　　江满不再停留，第一时间往里面而去。
　　李缘他们也立即跟上。
　　杨令没来，对他们来说也算一件好事。
　　高念站在原地，没有动。
　　他们一个照面就败了，就不进去了。
　　万一对方再来一个照面，他们承受不住。
　　留下是看看杨令是否出场。
　　然而，直到最后杨令都不曾出现，令高念意外。
　　按理说杨令肯定能过来。
　　可对方就是没过来。
　　之后她与身边人复盘了下。
　　确定了一件事。
　　刚刚那个人真的是穷人。
　　因为他翻来覆去就是镇龙法，六合掌，三才劲，青烟前奏。
　　全都是云前司免费的术法。
　　她立即带人离开，去抢夺其他术法功法。
　　然后得快点回去。
　　这个穷人的潜力太大了。
　　得让家主去拿下对方。
　　对高家有着大好处。
　　而江满三人也顺利得到了九云镇龙印。
　　李缘有一种做梦的感觉，这东西他居然能得到。
　　严慧敏更是激动。
　　她这等排名，想都不敢想。
　　“下一次争夺，还有厉害的术法吗？”江满问道。
　　“一定会有，功法通常都显得鸡肋，术法才是所有人想要的，因为临近考核。
　　“实战也是重要一部分。”李缘认真道。
　　江满犹豫了下道：“如果我以云前司第一进入宗门，会有其他额外资源吗？”
　　李缘一愣，然后道：“有肯定是有的，但.....六阁从未有人拿到过云前司第一。”
　　江满看着对方，平静道：“今年起就有了。”
　　之后便迈步离开。
　　看着江满离开的两人，愣愣站在原地。
　　严慧敏不由得道：“李少觉得他是什么样的人？”
　　李缘感慨：“真装。”
　　“啊？”严慧敏意外。
　　李缘摇头，道：“没什么，就是有些被震撼到了。”
　　“那我们后续要做什么？”严慧敏问道。
　　“提升修为，下一次与三楼争，反正江满肯定会争。”顿了下，李缘又道，“青云阁与六阁排名要出了，得去关注一下。
　　“此外......弄清楚他到底是不是努力到不睡觉。”
　　如果真的是修炼而不睡觉，那.....
　　他们如何睡得着？

第六十六章 青云阁第一（月票加更）
　　青云阁。
　　小胖一早就来了这里。
　　他在家听说了，今天青云阁会公布排名。
　　路上他还听说六阁会公布六阁总排名。
　　当然，三楼那边也会公布三楼总排名。
　　但小胖并不在意那边。
　　毕竟没认识什么人。
　　可青云阁这边就不一样了。
　　这次参与争夺的可是有江哥。
　　那是第六小院的传奇。
　　所以他很想看看江哥到底能进前几。
　　“小胖你也来了？”边上有声音传来。
　　第六小院中，能跟他打招呼的，就宋庆一人了。
　　倒数的人，寻常学修避之不及，晦气。
　　转头看到灰头土脸的宋庆，小胖有些意外：“你干嘛去了？”
　　“各个地方问一问，收不收我当护卫。”宋庆无奈道，“可惜我太弱了，他们根本不要，不过还有很多地方没问，我打算试试。
　　“万一遇到一个好心人呢？
　　“虽然不太可能。
　　“不过你放心，我遇到了好人，肯定推荐你去。
　　“到时候我们一起当护卫。”
　　小胖嫌弃道：“我可不当护卫，我家不穷。”
　　宋庆一本正经的提醒：“那也不能坐吃山空，要有危机意识，或许你家这一段时间能赚取不少灵源。
　　“但是这段时间谁也不确定能维持多久。
　　“等这样的机会过去了，想要再赚这么多灵源就不容易了，你要小心一些。”
　　此时，他看到罗萱她们也来了。
　　立即换了话题，对着小胖道：“你说现在罗萱是不是不太好过？她还缺护卫吗？”
　　“缺也不找你。”小胖扎心道，顿了下他又道：“要是找你你可就得小心了，你自己什么实力你自己明白，这样的女子找上门，定不会有好事。”
　　宋庆叹息一声，旋即看向前方道：“你说江满这次能排第几？”
　　“保五争三。”小胖笃定道。
　　等待过程太过无聊，小胖让宋庆说说都是怎么被拒绝的。
　　当然，给了吃的。
　　后者，立即开始他的故事。
　　一直到下午。
　　在宋庆还在口若悬河时，有人到台上开始张贴排名了。
　　此时程语问罗萱：“你觉得江满能排多少？”
　　罗萱思索了下道：“按照在第六小院的进度，怕是要进前三。
　　“实力是一回事，主要是意外。
　　“他给人的感觉就是远超我们的设想。”
　　程语也是感慨：“没想到，一直不曾被注意的人，突然就开窍一飞冲天。”
　　“贴完了，看看江满是第几。”程语很是好奇。
　　只是很快，她便愣住了。
　　不仅仅是她，周围的人无一不是如此。
　　因为很多人发现榜单上出现了一个陌生的名字。
　　青云第一，第六小院，江满。
　　这一行字，明显比其他人的字要大。
　　就这样硬生生映入众人眼帘。
　　甚至都不知他是谁。
　　第六小院那种地方为何会出现一个青云第一？
　　至于青云第二，才是他们熟知的人。
　　青云第二，第一小院，方天翊。
　　程语与罗萱对视了一下，都有意外。
　　“青云第一？”罗萱怎么也没办法把这个人，与之前自己花七十灵源雇来陪练的那位重叠。
　　“去看看六阁排名。”程语立即道。
　　本来他们对六阁排名不感兴趣。
　　但.....
　　江满第一了。
　　也就是说，他至少进入六阁前十。
　　甚至前五。
　　而原本工作的常启文，出于好奇，趁着休息也过来了一趟。
　　恰巧看到程语她们在往六阁排名方向而去。
　　让他意外。
　　此时更看到了宋庆他们。
　　好奇之下只能开口询问。
　　而得到的答案令他震撼。
　　江满，青云第一？
　　一瞬间，他运转神行步。
　　快速出现在六阁排名前。
　　这里的人不多，因为大家都要先看看各阁排名。
　　很快，常启文便看到了上方排名。
　　六阁第一，天元阁，程墨阳。
　　六阁第二，青云阁，江满。
　　六阁第三，夜明阁，杨令。
　　六阁第四，天元阁，杨风。
　　就在常启文震惊时，边上突然有人问：“这个江满是怎么冒出来。”
　　“什么怎么冒出来的？你知道他怎么修炼的吗？”常启文质问道。
　　至于口气，对方排名不见得有他高。
　　边上男子不解：“他怎么修炼的？”
　　“你每天睡多久?”常启文问道。
　　“自然是一个晚上。”
　　“他晚上不睡觉，都是修炼，你修炼三年，他修炼了六年。”
　　“不睡觉？怎么可能？”
　　“这么年轻，不修炼你怎么睡得着？”
　　说完常启文便迈步离开，要去上工了。
　　休息时间要结束了。
　　——
　　高家。
　　送走陈老的高存风，看着小胖的修炼书籍，颇为感慨。
　　“这书籍真的越看越不是人修炼的。”
　　他放下书籍，在犹豫是直接销毁还是隐藏。
　　本来是隐藏，但就怕修出个好歹。
　　一个小院第一的人写的，没什么价值的。
　　摇头叹息一声，他还是决定给小胖留个缓冲。
　　之后他让人找个地方藏起来。
　　只是等对方离开没多久，突然外面有人跑了进来。
　　是一位汇报消息的小厮。
　　他恭敬道：“家主，青云阁出排名了，六阁排名也出了。”
　　“哦？”高存风端起茶杯道，随意道，“青云阁第一是谁？”
　　“第六小院，江满。”小厮立即开口。
　　闻言，要喝茶的高存风一愣，道：“谁？”
　　“第六小院江满。”小厮重复了一遍。
　　高存风有些难以置信，他记得这人之前是青云阁十四，没有资源提供的情况下，他名次应该往后才是，怎么就第一了？
　　顿了下，道：“六阁前三是谁？”
　　小厮如实道：“六阁第一，天元阁，程墨阳。
　　“六阁第二，青云阁，江满。
　　“六阁第三，夜明阁，杨令。”
　　高存风将手中茶水放下，心中掀起巨浪。
　　他记得这个杨令是炼气八层。
　　也就是说，原本与他儿子一同在倒数的人，短短半年多，直接一跃成为炼气八层的强者。
　　如此天赋？
　　还是有特殊修炼之法？
　　瞬间他想到了被调换的修炼书籍。
　　慌乱下，他立即对着外面喊道：“来人啊。”
　　立即有人进来。
　　“快，快让小高把书籍拿回来，去少爷那边把之前的书籍换回来。”
　　“把书籍物归原主！”
　　一举青云阁第一，六阁第二。
　　这修炼方法，可能真的存在什么特殊。
　　得让小胖继续修炼。
　　————
　　两千月票加更提前加了。
　　剩下看你们了

第六十七章 平民出了一条真龙
　　排名公告前，一个男子看着六阁排名沉默不语。
　　在他身边一位女子好奇道：“杨令，你排名才第三，不会错了吧？”
　　杨令看起来如同温文尔雅的公子。
　　此时他也是苦笑道：“是啊，第三了。”
　　“听说这个第二很穷，同为炼气八层，他应该不是你的对手才是。”女子百思不得其解。
　　杨令眯着眼，不曾开口。
　　其实......
　　他见过江满了。
　　应该说，是他一直跟在高念后方。
　　等待时机偷袭。
　　他早已知晓高念要带那么多人对付他。
　　然而他没想到，高念遇到了江满一行人。
　　他亲眼看到了江满出手。
　　虽是普通术法，但.....
　　招招顶格，术法熟练，转换迅捷，不过几个呼吸。
　　就让高念等人重创。
　　如此壮举。
　　他做不到。
　　他设想过高念等人，能赢，但不轻松，至少没有看到的这般轻松。
　　不过略作衡量，他便放弃争夺九云镇龙印。
　　平民出了一条真龙。
　　他压不住。
　　便没有起冲突的必要。
　　炼气只是开始，后面的路还很长。
　　不过现在压力给到了程墨阳身上。
　　不知道他会怎么做。
　　六阁第一虽不如云前司第一，但也是一个名头。
　　原本没有得到也就算了，如今他得到了。
　　怕是不容易放手。
　　“为什么是六阁第一跟云前司第一？三楼没有第一吗？”
　　离开时杨令身边女子问道。
　　杨令颇为诧异道：“三楼第一，不就是云前司第一？”
　　女子恍然大悟。
　　倒也是。
　　——
　　江满回来的时候，顺势看了排名。
　　可惜没看到小胖他们。
　　略微有些可惜。
　　不然可以看看他们面对天骄崛起，是何等情绪变化。
　　不过六阁第二是江满没想到的。
　　青云第一他早已确定。
　　六阁居然只有一个强过他。
　　那个同为炼气八层的杨令也比他差。
　　只是，这个排名是怎么算的，江满也不明白。
　　如果杨令真不如自己，那么自己也就真不如程墨阳？
　　江满思索了下，觉得云前司也有看错的时候。
　　毕竟老黄牛这样的老牌邪神，都有看错天骄的时候。
　　何况是云前司呢？
　　不过程墨阳实力如此之强，也在意料之外。
　　难怪方勇非要凑上去。
　　很有眼光。
　　回到马厩院子，老黄牛便问他：“成功了？”
　　江满点头：“自然，这次拿下九云镇龙印，云前司第一唾手可得。”
　　老黄牛吃着草道：“太膨胀了。”
　　江满报以微笑。
　　天赋容不得他低调。
　　当然，绝世天骄命格也不给他这个机会。
　　不第一进去，到时候能否得到凝元法都是两说。
　　一旦无法获得。
　　迎接他的就是修为全失。
　　如此压力下，他只能释放他的天赋与努力。
　　让云前司的人都做见证。
　　之后，江满便拿出九云镇龙印。
　　开始阅读理解。
　　修炼，从不是得到书，然后照着修炼就行。
　　得理解里面说的是什么。
　　才能顺着修行。
　　如果无法理解上面内容，就无法修炼。
　　需要一定的基础。
　　尤其是上品术法。
　　如同之前的上品观想法。
　　江满打开书籍，然后发现记载晦涩难懂。
　　乾坤未判，真炁氤氲。玄穹垂象，结璘玑以为文。
　　厚载含章，伏螭虬而伺动。
　　法坤势凝，制以灵印，名曰“九云”。
　　江满察觉，以他目前对术法的理解，想要学会这个，有些太难了。
　　有些词汇变化，意境理解，没有一定积累是不行的。
　　所以各个小院才需要各位先生讲解指导。
　　并非拿到术法，看着就能会的。
　　天才若是不识字，也无法自行修炼。
　　最后江满看向老黄牛。
　　“前辈，帮我讲解一下。”江满来到老黄牛跟前。
　　闻言，吃草的老黄牛微微抬眉，看着眼前之人，平静道：“不太行，我的理解不够传统，仙门修订自有一套理论，我对这套理论了解不多。
　　“冒然教你，容易背道而驰。
　　“你最好让别人先教你一遍。
　　“然后你再告知我，我就能吸收那套理论，不仅能告诉你这个术法的理解思路，也方便应用在其他术法上。
　　“不过需要多一些基础。
　　“当然，你要是完全没门路，可以冒险跟我学，或许蒙对了。”
　　江满有些叹息：“邪神受限这般严重吗？”
　　“何止。”老黄牛平静道：“仙门大治之下，你无法想象。”
　　“看来没有我，老黄你寸步难行。”江满感慨道。
　　“我倒是可以另找出路，你就不行。”老黄牛随后回答道。
　　江满也不在意，而是离开马厩，往第六小院方向而去。
　　得去找赵先生，不行就只能找傅先生。
　　所幸今天赚取了两百灵源，应该也够了。
　　他也没打算让他们白教。
　　这样不长久。
　　有利益才比较长久。
　　另外后面修炼需要不少灵源，得继续赚钱了。
　　云前司第一，不太容易获得。
　　此外，程墨阳也需要小心。
　　当初对方觉得自己是穷人，戏弄着玩。
　　如今就不仅仅是穷人了，而是敌对的穷人。
　　针对起来，绝不会像之前那样普通。
　　现在看到方勇都要避一点。
　　再来灵驹倒下，那就头疼了。
　　另外自己名次高了，那些家族怕是还会拉拢自己。
　　继续拒绝，他们也不一定会就此罢手。
　　若是以各种方式逼迫自己，那么麻烦更大。
　　至于答应，那些条件不值得答应。
　　不行就只能找赵先生，看看能否从老黄牛那边，再要一套饲养之法。
　　——
　　另一边。
　　赵先生坐在他的位置上，桌面上摆了六封信。
　　全部都是给一个人的。
　　“没想到第二次争夺居然是这种结果。”
　　在他的认知中。
　　没有足够的资源支撑，第二次争夺后的排名，通常都要下降。
　　哪怕江满之前进展快，后面也一定会减缓。
　　因为名额确定了，各大家族都会不停的砸资源，让人尽快提升，拉开距离。
　　这样才能更可能进入宗门。
　　所以贫穷的学修，如若不背靠各个家族。
　　就会显得一落千丈。
　　他不认为江满会落，但也没想过会直接青云第一。
　　更一跃六阁第二。
　　“惊喜从未停止。”
　　赵先生重重叹了口气。
　　这当真是一个巨大的漩涡。
　　如今他想置身事外也不容易了。
　　这次各大家族如果被拒绝，怕是有些不高兴。
　　而江满出事，自己不保，若对方出头，怕是也要记在心中。

第六十八章 入赘条件
　　在赵乐明还在思索的时候。
　　门突然被敲响了。
　　来人正是江满。
　　对此，赵乐明有些意外，对方怎么来了？
　　很快，江满便进来告知了来意。
　　“哦？”赵乐明接过书籍看了起来道，“这个我会倒是会，但不如傅先生，我让她教你。
　　“本来四月份休沐结束，她也会指导你得到的术法。
　　“现在让其过来，也没什么。
　　“她应该也是闲着。”
　　等赵乐明让人去找傅先生后，他才将目光放在江满身上：“这次你的名次很好，因为的第二次争夺的缘故，很多人都在关注。
　　“而你出身简单，更是他们关注的重点。
　　“这些就是他们新送来的契约条件。
　　“你可以看看。
　　“方家，李家，程家，杨家，罗家，高家，全都送来了新的契约书。
　　“条件应是比上次更好。
　　“如果你有想法可以告知我。”
　　看着六封信封，江满也不意外。
　　这次青云第一，六阁第二。
　　尤其还是关键的三月。
　　自然有人想争取他的加入。
　　等六月，那基本就接近最后的宗门考核。
　　一切基本定型。
　　信封江满还不着急看，他只是好奇的问赵乐明：“先生，如果我全都不满意，且全部拒绝，后续修炼会顺利吗？”
　　赵乐明心中感慨，来了。
　　卡在中间的他，需要做出一个偏向了。
　　不过他也不着急表态，而是道：“你先看看条件，万一有个适合的。”
　　江满按顺序看了起来。
　　首先是方家。
　　方家一个月愿意给一万灵源，还有常用丹药各十颗。
　　有意思的是，如果无法进入宗门，这些资源只需归还一半，若是资源不够，可去府上当客卿，要任职三十年。
　　客卿.....
　　这比之前的护卫要强不止一星半点。
　　若是成功，方家依然会每个月给两千灵源，并且帮他快速站稳脚跟，但五年内需要为方家争取一个术法开放的名额。
　　如果失败，就要为方家人做事三十年。
　　术法开放名额，是一些强大术法方家并没有资格购买学习，而有了名额，方家的人只要上交灵源，就能学习。
　　看起来并不难，但要五年内，怕是一点不简单。
　　怕是故意挖坑让人跳进去。
　　为的就是为方家做事三十年。
　　所有契约，皆是仙门下放契约，得到仙门认可。
　　想要违反可不容易。
　　之后江满又看了其他。
　　尤其是李家，看的最为仔细。
　　毕竟上次李家有人找过他。
　　让人印象深刻。
　　李家的条件对比上次，确实做出了不小的让步。
　　一个月一万灵源。
　　但已经少了三个月，其实与之前的五千也没有什么区别。
　　而失败，也不像之前那般严厉，这次不用归还这几万灵源，但要做三十年李家执教。
　　看似宽容，实际上.....
　　哪有六阁第二不进宗门的可能。
　　说一句完全无责，都不会有任何损失。
　　当然，他们也怕其他意外出现，利益岂能随意出让。
　　而进入宗门，要求就有些不一样了。
　　需要听从李家安排。
　　李家会以一等培养方式进行培养，若有一天实力突飞猛进，自是互为好友，结伴而行。
　　看着内容，江满眉头微微皱起。
　　这李家给的条件看似很好。
　　加入宗门需要听从李家安排。
　　也就是说，他想让自己去哪就去哪。
　　还有就是一等培养方式培养，这看起来就如同之前传闻他给罗萱当近卫一般。
　　至于实力突飞猛进，可以结伴而行。
　　都突飞猛进了，李家自然是压不住了，时间一到照样自由。
　　此外，已经听从安排，想要突飞猛进，怕是难了。
　　所以李家的契约，比方家还不如。
　　至于其他都大差不差。
　　不过条件会宽松一些，但都是要为他们做事。
　　唯一不同的是，罗家。
　　罗家只有一个要求.....入赘，一切以罗家利益为先。
　　如果答应，罗家将倾全力资助。
　　门内门外都一样。
　　当然，这样的情况下，需要他成功加入宗门。
　　江满回忆起了方天翊的话，似乎罗家有些青黄不接。
　　所以需要招婿。
　　不过这条件倒是挺好的。
　　只是.....
　　这条件几乎就在告诉他，以后要改姓罗了。
　　江满觉得自己还没走到那种地步。
　　再者，罗家来晚了一步。
　　他先一步娶妻了。
　　之后江满把六份信封全部放下。
　　“如何？”赵乐明开口问道。
　　江满摇头道：“还是全部拒绝。”
　　“罗家也不考虑？”赵乐明轻笑道，“对比其他家，罗家是最有诚意的。”
　　罗家的条件极好。
　　甚至罗家嫡系，他都能选。
　　几乎是看上谁，就能是谁。
　　而且没有其他附加要求，只是要求以罗家利益为重。
　　相当于要为家里人做事。
　　江满摇头。
　　罗家要求最低，但也最高。
　　其他地方都有机会脱离，罗家基本就没有机会了。
　　这是要约束他一辈子。
　　最不能答应。
　　自己天赋摆在这里，总有一天天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　罗家容不下他。
　　“那我帮你全回绝了。”赵乐明倒也不多劝。
　　别人不知，他能不知吗？
　　江满背后有其他人支持。
　　这些家族的条件都太苛刻了。
　　每一个都要将人绑住。
　　如此反而不可能。
　　江满则好奇的问道：“赵先生，我现在拒绝了他们，那么他们会私下做点什么吗？”
　　赵乐明看了看外面道：“傅先生已经来了，先让她教你修炼九云镇龙印。学好了，我再与你说说这些事。”
　　他需要时间考虑。
　　一时间，真给不出答案。
　　另外，他也想看看傅先生是何种态度。
　　闻言，江满倒也不着急。
　　他与赵先生交易过，如果对方不想回答，不会这样。
　　想来是在考虑什么。
　　他也得好好考虑下，得用什么东西打动对方，护自己一程。
　　总不能用忽悠常启文的方式忽悠赵乐明吧？
　　这些人看重的是利益。
　　口头可不行。
　　没崛起的绝世天骄，那也只是个普通人。
　　那就先学一下九云镇龙印，六月份争夺，能否脱颖而出就全靠这一门法术了。
　　——
　　罗府。
　　罗萱从云前司回来，心中依然是震惊。
　　第六小院，在青云阁也算末尾。
　　而青云阁在六阁中也是偏末尾。
　　而就是这样的情况下，出了一个青云第一，六阁第二。
　　简直匪夷所思。
　　刚刚回来，她便被她父亲叫去。
　　怕是与这次排名有关，也与她选择有关。
　　————
　　月初，求月票！
　　现在新书榜第三，距离第二就几十票。
　　还是很容易超的。

第六十九章 是我天赋不够高，不够努力
　　罗家大厅。
　　罗萱看着自己父亲，沉默不语。
　　短短几个月，他似乎苍老了不少。
　　整个罗府未来都在他手中。
　　如今已经到了悬崖边缘。
　　她能明白父亲的压力。
　　可惜的是，她无法直接帮忙承担。
　　外部压力，内部压力。
　　都是难以抵挡的风暴。
　　尤其是宗门那边。
　　二叔的失踪才是最为致命的。
　　罗怀立看着回来的罗萱，轻声道：“回来了？”
　　罗萱微微行礼：“父亲。”
　　“坐吧。”罗怀立轻声开口。
　　等人坐下，他方才继续开口：“之前的事，想的如何了？”
　　是联姻，还是招婿。
　　罗萱并不急着说自己的想法，而是问道：“父亲怎么觉得？”
　　“招婿是最好的，而且六阁出现了一个好苗子，对方身世清白，是目前最好的选择。”罗怀立看着眼前之人，轻声道，“这个人你应该很熟悉，他也是青云阁第六小院的学修。
　　“与你是同门。”
　　“江满？”罗萱开口问道。
　　“嗯。”罗怀立也不意外，只是感慨道，“我着实没想到，青云阁会出这么一个人，以前怎么没听你提及过？”
　　罗萱思索了下道：“因为他是最近突然冒出来的，以前的他很普通。”
　　“难怪了，他没有同意任何一家的资助，所以我们机会很大。”说着罗怀立看向罗萱，“他对你印象如何？”
　　罗萱略微沉思，旋即道：“与其他人没有什么区别，不差也不坏。若是提及男女之情，不见丝毫。”
　　“这般夸张？”罗怀立吃惊，他女儿气质容貌绝非寻常人可以比拟，居然也是同等对待。
　　他并不相信，但若真的如此，也不至于气馁，旋即再次开口：“抛开这些不提，如若让你与他结为夫妻，你可愿意？”
　　罗萱看着眼前父亲，对于这种话她丝毫不意外。
　　回来前就有所猜测。
　　青云第一，六阁第二，不管是哪个家族都不会愿意无视。
　　而罗家定然是重点关注对方。
　　但不管罗家选了谁，她都无法说一声不。
　　不过有些事，自然是要提前告知：“父亲或许不知，这个江满已经成亲了。”
　　闻言，罗怀立一愣，意外道：“他成亲了？”
　　罗萱点头：“成亲了。”
　　罗怀立沉默片刻道：“如果这些都能解决呢？”
　　闻言，罗萱陷入了短暂的沉默，但还是很快的点头：“那我全听父亲的。”
　　她不觉得江满会答应，对于江满她最直观的感觉就是，自信，一视同仁，所有人在他眼中其实都相差不多。
　　这样的人绝无入赘的可能。
　　若是罗家用她招婿，最后的结局就是被拒绝，而她颜面尽失。
　　他人若是知晓，怕是也会以此嘲笑。
　　但.....
　　她也无法拒绝，甚至不能沉默太久，亦或者开口推托。
　　如此也不过是给父亲添加压力罢了。
　　所以她同意了。
　　从落败那一日开始，她便已经选择了接受一切。
　　之后罗萱起身离开。
　　罗怀立坐在客厅许久，江满太适合罗家，他不愿意就此放弃。
　　所以他决定再试试。
　　三月份一过，后面就更加困难。
　　这次李家应该是最大的竞争方。
　　因为江满队伍中，有一个人姓李。
　　这是潜在威胁。
　　——
　　傍晚。
　　江满一直在聆听傅先生的讲解。
　　光简单讲解就要花费不少时间。
　　不仅如此，还需要对方演示，然后学习。
　　江满一直学到了晚上，才大致弄明白如何修炼九云镇龙印。
　　九层九印。
　　三印合一便是十层。
　　六印合一便是十一层。
　　九印合一便是十二层。
　　按傅先生说的，正常上品应是十三层。
　　这有所缺陷，所以只有十二层。
　　但超过了中品十一层，所以也算是上品。
　　之后江满简单修炼了下，花了许久，终于完成了第一次运转。
　　术法先天气也随之而动。
　　可惜的是没能进入九云镇龙印一层。
　　再两次就差不多了。
　　因天色太晚，所以傅先生也没打算继续指导下去。
　　而是让江满先回去琢磨，有问题等四月一号可以再问她。
　　江满道了声谢，便去找赵先生。
　　见此，傅以丹也不多想，而是先行离开。
　　六阁第二，这里的事可就多了。
　　“学好了？”房间中赵乐明平静的问道。
　　其实他还未想好，但也没什么需要想的。
　　傅先生的态度也很明显，能让她指导到深夜的人，第一次见。
　　江满点头，恭敬道：“赵先生觉得我拒绝这些家族会有麻烦吗？”
　　“有一定的麻烦。”赵乐明猜测道，“他们私下定然会找你，尤其是李家，罗家。
　　“其他家或许也会找，但意愿不会太强烈。
　　“六阁第二，但第二终究是被第一压着。
　　“且再对比三楼，差距也有些大。”
　　闻言，江满有些好奇：“为什么李家跟罗家意愿大？”
　　“因为你的队伍中有个姓李的，相对来说，他们掌握了你是否能参与第三次资格的争夺。”赵乐明抬眉看着眼前人，提醒道，“你应该看过规则，想要争夺术法，需要三个人一同前往。
　　“只要有一个人缺席，就无法得到术法。
　　“如若李家的人不肯去，甚至直接不参与当天术法争夺。
　　“你应当如何？”
　　闻言，江满一愣。
　　倒是没想过这些。
　　如此卑鄙无耻的吗？
　　光天赋高，以及肯努力，似乎还不太够的样子。
　　江满略作沉吟，觉得是天赋不够高，人不够努力。
　　想通这个，江满便道：“除了这个还有其他问题吗？”
　　赵乐明沉默片刻，最后似做出了什么重要决定，缓缓开口，道：“有是有，但我身为小院负责人，会帮你推掉绝大部分的问题，云前司内的压力，你都无需担心，也没人可以通过云前司给你制造麻烦。
　　“这点我可以保证。
　　“但你有概率会遇到各种人，以及各种手段。
　　“如果简单的陷害，我都能处理。
　　“太过复杂的，就需要付出一定代价。
　　“目前能说的，就是你要小心。
　　“我的能力不够大，但能做的我都会去做。”
　　闻言，江满有些意外，赵乐明肯帮忙。
　　而且没有主动开口要好处。
　　那就是后续自己得给。
　　顿了下，江满好奇道：“李家应该并不看重我，为什么非要我加入？”
　　赵乐明顿了下，看向江满意味不明道：“或许只是顺便吧。”

第七十章 夫君，他们笑话我
　　顺便。
　　顺势把顺手的手段用一遍。
　　做这些事的人，或许就是这么想的。
　　至于是否成功。
　　或许他们也没怎么在意过。
　　成功了，得到人，失败了也能毁对方一段路。
　　之后再进入视野，周而复始就是了。
　　有些太过，但江满如今的情况，对李家来说大致就是这样。
　　江满觉得李家有些托大了。
　　“我提升到什么地步，才能摆脱这些事？”江满好奇问道。
　　所有的麻烦，都是他不够强，名望不够高。
　　自己要进入宗门，而且还是要以耀眼的方式进去。
　　才能避免足够多的麻烦。
　　所以他不会隐藏实力，压着线进入宗门。
　　他需要资源，需要摸摸宝物，就得万众瞩目。
　　从而得到更好的机会。
　　这样才能应对绝世天骄命格。
　　如今绝世天骄命格还在追逐他，望着他的项背。
　　但他要的不仅仅是快命格一步。
　　他要让绝世天骄命格看着他远去，直到见不到。
　　让其感受一下，真正的绝世天骄。
　　“你有灵源吗？”赵乐明突然问道。
　　瞬间，江满回过神，颇有些尴尬道：“暂时还没有。”
　　以后会有的，天赋摆在这里。
　　最近修炼有些费灵石。
　　他赚的，小胖给的，常启文借的。
　　外加绝世天骄命格给的，都不太够用。
　　后续还是需要去点灯，好赚钱足够灵源。
　　维持后续食物与修炼资源。
　　赵乐明平静道：“灵源多了，就能摆脱他们，你见过他们去纠缠其他家的天才吗？”
　　江满沉默了。
　　一时间不知如何反驳。
　　难道修为高不行吗？
　　“炼气境界，有了灵源，修为就高了，修为若是不高，那便是灵源不够多。”赵乐明继续开口。
　　江满再次沉默。
　　旋即他询问了罗家。
　　“罗家？”赵乐明思索片刻道，“罗家应该是出了点问题，他们新一代青黄不接，虽然有其他人得到了名额，但能进入宗门的少之又少。
　　“不仅如此，三楼中罗家人几乎没有。
　　“他们如若不招婿，问题会很大。
　　“所以身为六阁第二的你，几乎是他们最完美的选择。
　　“当然，他们不仅仅招一位，只要不是那些家族的，他们应该都会抛出橄榄枝。
　　“但你最为特殊，哪怕你拒绝了，他们也定然会找来劝说。
　　“有了罗家的帮助，你其实也不用再担心什么。
　　“一瞬间，就什么都有了。
　　“少走了几十年弯路。”
　　就是不再叫江满，要叫罗满，江满心里想着。
　　对此，江满并未多说什么。
　　入赘定然是无法入赘了。
　　这束缚太过严重。
　　又聊了一些东西，江满便回去了。
　　赵乐明看着对方背影，呼了口气。
　　他还是相信江满背后之人的选择。
　　前面几次，都是他眼界狭隘。
　　这次他觉得无需以自己的目光看人，就跟随江满背后之人的选择。
　　定然不会错。
　　“不知道第三次争夺，他排名会是多少，如果运气好能进入六阁第一，那宗门考核，也会被关注一二。”
　　“如此，这些家族也不敢太过分。”
　　——
　　迎着月光，江满回到了马厩院子。
　　老黄牛还在吃草。
　　“老黄你不吃肉吗？”江满好奇的问。
　　老黄牛微微抬眉道：“你为什么跟你媳妇分开？是因为你喜欢一个人住吗？”
　　江满也不在意，而是说起了术法的事。
　　要讲解一遍，然后等待对方吸收。
　　只要知晓了术法逻辑方向，以后若是遇到什么厉害术法，就能直接询问老黄。
　　之后，江满又说了今天的事，那六封信以及内容。
　　“你不是要摸媳妇吗？入赘就能摸了。”老黄牛说道。
　　江满一愣道：“老黄，你颓废归颓废，可不能有想不开的想法。”
　　现在还受限那个不知是何等人物的仙子。
　　这种事定然存在弊端。
　　还是要先和离。
　　此外，摸罗家的人，跟摸仙女是两回事。
　　不过江满有些好奇，如果假意答应罗家，靠着罗家吸血，如何能避开契约约束。
　　他开口询问。
　　老黄牛平静道：“很简单，如今契约乃仙门大治定下的，更是仙门亲自下方的约束，你比仙门强大，重新定制规则就行。”
　　江满沉默了片刻，又道：“那要是中途违背了呢？”
　　老黄牛平静的看着江满，并未开口。
　　江满大致明白，契约签订基本就无法违抗，真就一生只能当罗家人。
　　不过要是入赘被那个仙女发现，不知会如何。
　　在江满还想问的时候，忽的看到老牛身上出现了微光。
　　江满：“.......”
　　老黄牛也是一愣。
　　两人四目相对。
　　“看什么，找你的。”老黄牛平静开口。
　　“有没有可能是找你的？”江满反问道。
　　刚刚才说入赘话题，就来信了。
　　莫名共有一种心虚的感觉。
　　倒不是因为多在乎对方的感受，而是对方太强了。
　　身份也极为不简单。
　　当初也是嫌命长，招惹到了这等人。
　　江满问过老黄牛，它说正常是不会出现这种情况。
　　但意外情况就是发生了。
　　只能面对。
　　叹息一声，江满伸出手取出光团。
　　紧接着光团将他覆盖。
　　属于仙女的清脆悦耳声再次传来，只是这次却有一些委屈：
　　“夫君，今天他们嘲笑我，说我嫁了人，却不知夫君姓甚名谁，守着活寡。
　　“不知何时才能与夫君长相厮守。
　　“此外，夫君可问过那邪神，鹊桥何时开？
　　“时候不多了。”
　　话音落下，江满打了个冷颤。
　　好柔和的声音。
　　他记得，当初哄骗他拿钥匙的时候，对方也是如此。
　　那时的自己还是个傻子，然后信了。
　　这次再信自己真就是傻子了。
　　“她说什么了？”老黄牛好奇的问道。
　　江满如实告知。
　　老黄牛沉默了片刻道：“以后你媳妇跟你打情骂俏的话就不用告诉我了。”
　　江满一脸严肃道：“这如何能行？需要让前辈分辨真伪。”
　　老黄牛瞥了眼江满，沉默不语。
　　只是嚼着嘴里的草。
　　江满则继续开口道：“前辈，鹊桥什么时候开？”
　　说起来已经过去了大半年了，他都不曾询问鹊桥的事。
　　如今那位仙女突然提及，让他有一种不妙的感觉。
　　老黄牛咽下嘴里的草，开口道：“当年后山湖水出现时，便是鹊桥开启的日子。
　　“你算算，距离那个时候多远了？
　　“然后鹊桥基本一年一开，除非意外发生。”
　　江满一愣，回忆起了之前。
　　拜堂成亲应是八月中旬。
　　所以这次鹊桥开启，也是八月中旬？
　　“不是。”老黄牛摇头，轻声道，“会更早。”
　　江满：“......”
　　他沉默许久，看向老黄牛轻声问道：“老黄，你说我要是主动和离，她是否会放过我？”
　　老黄牛沉默的看着他。
　　江满继续道：“冤有头债有主，老黄你.....”
　　老黄牛打断江满，平静道：“若是危险到来，我倒是能用剩下的力量逃离，可惜带不了人。”
　　江满：“......”

第七十一章 老黄以前你还会嘲讽我的
　　江满并未多想。
　　因为之前说过，这次鹊桥开启，对方以手段过来。
　　并非本体。
　　其实和离是可以谈的。
　　之后江满便开始修炼。
　　术法九云镇龙印，必须要尽快学会。
　　如此才能发挥炼气八层的优势。
　　否则与寻常炼气八层交手，都是势均力敌。
　　就因为缺乏足够强大的术法。
　　同样的术法，他可以学的比别人快，威力也比别人更强。
　　而除了术法，还有修为。
　　三个月的时间，他需要想办法赚取灵源，再进一步。
　　毕竟下一次参与竞争的就是三楼。
　　六阁第一虽然也是威胁，但炼气八层不是危险。
　　江满术法已经完成过一次，后面自然比之前要方便。
　　琢磨了好一会，才再次运转成功。
　　这次还是没有进入术法一层。
　　但快了。
　　当第三次运转成功时，江满感觉到了术法的力量，更是与镇龙法呼应。
　　一道金色如同符号的巨大印记缓缓呈现。
　　九云镇龙印一层。
　　印记而出，随掌落下。
　　轰的一声。
　　在地面砸出一个坑。
　　威力比镇龙法要强，堪比三掌合一。
　　难学也是有一定道理的。
　　天色不早，江满不敢停下。
　　很快就要天亮了，只能继续修炼。
　　又运转六次后。
　　九云镇龙印两层。
　　十二次后。
　　九云镇龙印三层。
　　二十四次后。
　　九云镇龙印四层。
　　天已经亮了。
　　但江满没有丝毫停歇。
　　必须要四月一号前，成功将九云镇龙印修炼到十二层。
　　按理说时间是够的。
　　还能抽出一个时辰，去聚灵殿点灯。
　　现在他一天能赚一百灵源。
　　一个月三千。
　　对比外面平均六百的报酬，可谓是高收入。
　　可惜的是，哪怕三千也不够他修炼。
　　修为越高，消耗就越高。
　　回想起方勇的情况，江满颇为好奇，能成长至今。
　　方勇靠的是什么。
　　明显他家里给的资源是不够的。
　　也没见他去聚灵殿。
　　哪里赚取的灵石？
　　不得不说，方勇能晋升炼气六层，也是天赋异禀。
　　不过想要进入宗门，怕是要晋升炼气七层。
　　而六层到七层，有着巨大的瓶颈，想要突破并不容易。
　　但.....
　　江满回想起自己收到的信封。
　　按理说方勇也收到了。
　　如果他选择入赘，这就不是问题了。
　　一时间，江满也很好奇，方勇会不会入赘罗家。
　　目前来看，对他们这些穷人来说。
　　入赘是最好的选择。
　　可惜，自己已经成亲了。
　　当然，哪怕没有他也不至于走到入赘的地步。
　　至于为什么。
　　自然是，天赋使然。
　　不再多想，江满继续修炼。
　　四十八次后。
　　九云镇龙印五层。
　　九十六次后。
　　九云镇龙印六层。
　　又是一天过去。
　　九云镇龙印七层。
　　两天之后。
　　九云镇龙印八层。
　　四天之后。
　　九云镇龙印九层。
　　三月底。
　　江满在院子中不停苦修。
　　不曾有一丝一毫的懈怠。
　　周身金光闪烁，九云印记若隐若现。
　　直到夕阳西下。
　　江满收功，双手结印，轰隆。
　　龙吟呈现，金光绽放。
　　江满身后一条巨大金龙绽放，周身九道九云印记围绕着他疯狂转动。
　　九云镇龙印大成。
　　老黄牛看着江满，咀嚼着嘴里的草。
　　江满提升的速度，确实有些离谱。
　　炼气如此，确实无人可以比拟。
　　它很好奇，究竟是怎么回事。
　　可不会再问。
　　问就是天赋使然。
　　要么就是娶妻缘故。
　　它都不信，但.....
　　还有其他原因吗？
　　要知道这些年对方干了什么，它最是清楚。
　　不过也不着急，等筑基看看，到底是昙花一现，还是天骄崛起，就能一目了然。
　　“老黄，我这一手九云镇龙印如何？”远处传来江满声音。
　　老黄牛低头吃草，并未理会。
　　江满走了过来，道：“老黄你没以前有趣了，以前你还会嘲讽我两句。”
　　老黄牛呵呵一笑。
　　人类卑劣的品行，在你身上演绎的淋漓尽致。
　　江满看着即将落下的太阳，颇为感慨。
　　这次修炼速度有些慢了。
　　术法提升速度有些跟不上。
　　还是要去摸一些宝物，这样能激发自身天赋。
　　随后江满打扫了马厩后，便开始做饭。
　　今晚还要去聚灵殿。
　　如今的他存下了两千灵源。
　　明天四月一日。
　　小胖的灵源与聚灵丹就来了。
　　可以进一步考虑如何提升了。
　　顺势问问方勇是否入赘了。
　　——
　　另一边。
　　见月楼。
　　一位少年在修炼者九云镇龙印，周身已经有四个似云像符的印记环绕左右。
　　当他收功时，第五个印记随之出现。
　　如此，少年方才舒了口气。
　　而他边上站着一位中年男人。
　　正是之前代表李家去去找江满的那位。
　　“少爷。”中年男人恭敬行礼。
　　“老金，事情办的怎样了？”少年开口问道。
　　“第二次争夺还是有几个人拒绝我们，不过大部分无需理会，唯独有一个名为江满的，需要再接触一下。”老金开口说道。
　　“江满？那个六阁第二？”少年好奇的问道。
　　“是，对方眼界太小，还是得想办法让他明白，人与人是不同的。”老金开口说道。
　　“六阁第一是程墨阳吧？”少年轻声开口道，“如今压力大的应该就是他了，没必要我们就不用动手了。
　　“程墨阳应该会去当这个坏人。
　　“让江满明白人与人是不同的。
　　“穷人终究只是穷人。
　　“天赋再高也只是穷人。
　　“背后没人，最后也上不了台面。
　　“另外，我的诉求很简单，我要他在下次争夺为我铺路。
　　“让我更上一层楼。”
　　第三次争夺，最好的东西绝不简单。
　　所以所有接受李家资助的人，都要成为他的垫脚石。
　　资助的意义不是让他们拔得头筹，而是让李家的人更容易拔得头筹。
　　顿了下，少年继续道：“必要的时候让李缘配合你，拿下江满，六阁第二确实可以好好利用。”
　　六阁第二对三楼来说，并不算有利竞争对手。
　　只能说有点竞争力。
　　但也只是有点。
　　最好的用法，是用来抵挡别人的步伐。
　　历年来都是如此。
　　闻言，老金点头。
　　之后便离开准备去接触江满。
　　六阁住处。
　　程墨阳沉默不语，边上的杨少低着眉道：“没想到当初随意戏弄的穷人，还能成为威胁。”

第七十二章 家主亲自邀请我入赘
　　世事无常。
　　有些事有些人，总会出乎人的预料。
　　走上一条完全无法理解的道路。
　　江满就是这样的一个人。
　　程墨阳回想起，第一次知晓这个人，是因为要戏弄方勇。
　　而这个人是意外卷入他们。
　　那时对方还是一个即将交不起修金的人。
　　本以为会是一个走投无路的人。
　　没有逼迫对方的必要。
　　哪里想到，后来他一路崛起。
　　成为了一个有意思的穷人。
　　他们顺势便如同戏耍方勇一样戏耍了一次对方。
　　让其感受一些无助，绝望，与惆怅。
　　更让其认清他们之间一点没有相似的。
　　并非在一个地方学习，做一样的事，就是一样的人。
　　至于他们的下场，他其实没有过多在意。
　　能留下就留下，留不下对他来说就是换个跟班，换个人戏弄而已。
　　对他的生活，起不到丝毫作用。
　　但就是这样不起眼的人，如今已经威胁到了他。
　　“李家的人还特地给我送来了消息，告知了最近探查的结果，确定他的背后没有人。”程墨阳笑着开口，“李家是希望我去对付江满，他再顺手将其收下。
　　“六阁第二，值得他们拉拢。
　　“就是不知道拉拢做什么。
　　“是借用这次争夺踩一脚，还是进入宗门踩一脚。”
　　不管是哪个，只要签订契约，基本都要被踩一脚。
　　而这些人，基本都要同意这些契约。
　　因为越是提升，越是需要灵源。
　　天赋并非永恒的，灵源才是。
　　有灵源就有天才，就有未来。
　　有天赋未必有未来。
　　尤其是没有背景，没有灵源的天赋。
　　压死一个没有背景的穷人，哪怕对方有所天赋，也依然简单。
　　“他确实是威胁到了程少，当初应该加把劲，让他直接失去资格。”矮小的杨少说道。
　　“你怨气不小？”程墨阳笑着道，“也是，你的第三因为他的出现直接没了，成为了第四。
　　“但你以为现在的他还是当初的他吗？
　　“想要压他，尤其是在云前司，基本不可能了。
　　“不然其他家早就动手了。”
　　说着程墨阳走向一边座椅上，坐下道：“他可是青云阁第一，六阁第二。
　　“青云阁多少年没有拿到六阁第一了？
　　“以势压他？
　　“青云阁也得同意。
　　“他的负责先生，也得点头。
　　“现在他是穷人，但已经不是没有背景的穷人了。”
　　杨少有些意外道：“倒也是，如果直接与之起冲突，我们反而被牵制住了。”
　　如今的江满六阁第二，炼气八层。
　　不借助家族势力，压不住他了。
　　除非走一些旁门左道。
　　程墨阳一脸平静道：“还是那句话，我们距离他太近了，修为也近，一旦断了他的路，我们的路也差不多断了。
　　“当初戏弄是因为他是个有趣的穷人。
　　“如今.....他已经是被青云阁看重的穷人。
　　“没有必要招惹。
　　“李家是一定会做什么的，我们不当他们的枪。”
　　顿了下，程墨阳继续道：“倒不如去戏弄戏弄方勇，他还要来找我们一起修炼。
　　“维持他的方少形象。
　　“我这个六阁第一的少爷，与他在一块。
　　“多少人得羡慕他。
　　“都得喊他一声方少。”
　　“他可能还不知道我们怎么看他。”杨少跟着笑道。
　　程墨阳思索了下，道：“不过后面每个月考核还是要关注一下第六小院。
　　“如若不是青云阁不公布排名，那些人何至于被打个措手不及。”
　　杨少颔首：“不知道他是否还会进步，最后三个月，应该没有进步空间了。
　　“炼气八层对他来说就是极限了。”
　　想要再度晋升有多么困难，他们都是知晓的。
　　毕竟他们都在这个境界。
　　——
　　傍晚时候，江满又一次去了聚灵殿。
　　他发现单纯的依靠聚灵殿可能有些不够。
　　炼气八层距离炼气九层有些远了。
　　剩下的时间想要提升，异常困难。
　　穷果然也很容易阻碍他的天赋。
　　哪怕他吸收的足够快，没有足够灵源的情况下，三个月也不可能晋升炼气九层。
　　这可是练气法十一层都无法做到的事。
　　而且这个时候他优势就少了，毕竟那些强者练气法应该也达到了最高层。
　　灵源还多。
　　别说追赶他们了。
　　不被落下都算不错了。
　　“为什么没人免费资助我大量灵源呢？”从聚灵殿回来，江满看向老黄牛问道。
　　后者平静道：“我没免费给你娶媳妇吗？虽然你媳妇跑了。”
　　“老黄，你是不是一早就看出我非池中物，才留在我身边？”江满开口问道。
　　老黄牛愣了下，微微抬眉看了江满一眼。
　　最后低头继续吃草。
　　江满感觉有些可惜，他是真的缺灵源。
　　如今他可是炼气八层，应该是有其他门路才是。
　　比如找小胖，常启文他们借。
　　可惜，在绝大部分人眼中，炼气八层就是他的极限。
　　因为练气九层实在太远了。
　　而且瓶颈更加厚实。
　　想要突破，需要大量资源。
　　在江满准备修炼时，突然看到远处有人正一步步走来。
　　是一位中年男人。
　　“有家族的人找上你了。”老黄牛开口说道。
　　江满警惕了起来道：“老黄，他会对我动手吗？”
　　“不会，除非他家族不要了。”老黄牛开口说道。
　　“如果他真的家族不要了，前辈记得护我。”江满恳求道。
　　这就喊前辈了。
　　老黄牛听老黄都听习惯了，突然叫前辈还真不太习惯。
　　此时江满身体中力量运转。
　　炼气八层，应该能试着逃离这里。
　　如果能跑进守卫处，就安稳了。
　　“你在紧张？”罗怀立看着江满开口问道。
　　来人自然就是一心想要招婿的罗家家主，罗怀立。
　　下次我比你强了，也深夜造访你，希望你能不紧张，江满心里想着，但嘴巴并未冒犯：“前辈找我？”
　　“自我介绍一下，我姓罗，是罗家家主。”罗怀立认真道，“这次找你为了什么，你应该知晓。”
　　招婿？江满心中立即有了答案。
　　但还是不解：“这种事要前辈亲自过来？而且还是深夜。”
　　“来的是匆忙了一些，不过我确实有些等不及了，我是想来邀请你加入罗家，其他什么条件你都可以开。”罗怀立看着江满真诚道。
　　“我不入赘。”
　　“那不行。”
　　“......”

第七十三章 我媳妇不让我嫁人
　　月光下，江满无奈的看着眼前之人。
　　对方是来让自己开条件的。
　　奈何自己条件开了，对方却直接拒绝。
　　那要如何继续？
　　“你为何不肯入赘?”罗怀立问道。
　　江满如实开口：“我已经成亲，无法入赘。”
　　仙女来历不简单，自己实力太弱。
　　万一因此得罪对方，那原本还能争取的生机，怕是直接就没了。
　　毕竟，自己还未走到那一步。
　　又不是到了彻底没有办法的地步。
　　灵源还能赚，不行还能找常启文借。
　　方法有很多。
　　入赘并非上上之选。
　　而且.....
　　一旦入赘，想要离开可不容易。
　　仙门下放的契约签了，基本能彻底将人锁住。
　　“你是贝村来的，我查过了，根本没有成亲，哪怕成亲了我也能给她足够的灵源，让她与你和离。”罗怀你望着江满，认真道，“我知晓你有傲气，也明白你有野心。
　　“但罗家可以给你足够的资源。
　　“只要你加入罗家就够了。
　　“对你来说并没有损失。
　　“自由我们也给你，只是以后罗家就是你的家，届时你有所成就护住自己家即可。
　　“顺势生几个孩儿，也算圆满。
　　“或许你觉得现在晋升很快，但晋升炼气九层你也应当察觉到了。
　　“远没有你想的那么简单。
　　“靠一个人是不行的。
　　“进入宗门之后，也只会比这里困难数十倍不止。”
　　江满觉得对方说的很对，自己一个人太难了。
　　但不仅要入赘，还要生儿育女。
　　孩子还姓罗。
　　绝世天赋就此蒙上了阴影。
　　当然，这确实是一条选择。
　　只是自己不想走。
　　且没到那个时候。
　　并非他高尚，而是他还有得选。
　　天赋依然在给他托底。
　　看到江满无动于衷的样子，罗怀立道：“你是觉得依靠自己也能走的很远？实际上云前司只是开始，进入宗门才是最为艰难的时候。
　　“有罗家的帮助，会让你的路更好走一些。
　　“还是说，你觉得罗家提供的资源不够有诚意，需要更多东西？”
　　江满略作思索，觉得还是直接说清楚为好：“并非罗家资源不足，而是我自身的问题。
　　“目前我并不打算受人束缚，其次我成亲是真，目前没有这类打算。
　　“入赘对我来说，不太适合。
　　“但如果单纯的资助，我还是很乐意的。
　　“比如在能力范围内，帮一下罗家也是可以的。”
　　“罗家提出来的都行吗？”罗怀立又问。
　　江满摇头。
　　这也是没办法的事。
　　因为根本无法确定罗家会提出什么。
　　若是牺牲自己，成全罗家在宗门中的人。
　　自己做不出这种事。
　　所以两者利益就出现了冲突。
　　之后罗怀立又进行了劝说。
　　按理说对方确实有诚意，但江满所依靠的东西并非对方能够设想的。
　　所以，他所说的优势，对江满来说并非不可替代。
　　他有天赋，有邪神，还有娶妻带来的命格，这应是仙女家族的传承。
　　只是目前成了诅咒，也确实是机缘。
　　因此，他更需要自由。
　　而家族想要占据主导权，就不能给出自由。
　　之后罗怀立离开了。
　　神色不太好，觉得江满有些不识抬举。
　　对此，江满也无法说什么。
　　确实是不识抬举。
　　但还是那句话，罗家对绝世天骄一无所知。
　　“老黄，你说他们为什么不能结个善缘，直接资助我呢？”江满问道。
　　老黄牛随口道：“你穷的时候，有进入某些地方，因缺乏灵源请别人指路，说事后定有答谢吗？”
　　闻言江满一愣。
　　想起了第一次去守卫处。
　　“如果有，那你事后给谢礼了吗？”老黄牛抬眉看向江满道：“人类都是健忘的，尤其是恩德这种事。
　　“一时的感激是真的，但感激维持不了多久。
　　“彻底忘了还算不错。
　　“最怕等时间久了，又还不上，便会愈发不待见对方。
　　“届时还会说一句，又没求着他资助。
　　“久而久之，恩就变成了仇。”
　　江满颔首，道：“所以对那些家族来说，恩不恩的并不重要，能不结仇就行？”
　　老黄牛不再开口。
　　江满觉得老黄牛说的在理，升米恩，斗米仇。
　　难怪罗家主只字不提单纯资助。
　　怕是有人在上面吃了大亏。
　　难道没人因此大赚吗？
　　之后江满便开始修炼。
　　如今的他，炼气的第八个“葫芦”还是空空如也。
　　灵气积攒起来极为费劲。
　　需要更多的聚灵丹。
　　其次就是肉身与精神。
　　这两个提升越多，修为瓶颈就越少。
　　四月一日。
　　江满打了个哈欠，前往第六小院。
　　昨晚又没睡觉。
　　实属是睡不着。
　　不过罗家的人来过了，不知道李家的人什么时候会来。
　　按理说就这两家会找上自己。
　　不多想，江满一路进入第六小院。
　　路上他看到了不少人，倒也没有什么人关注他。
　　虽是青云阁第一，但他们又不认识自己。
　　只是过来时，江满看到了方勇。
　　像在等他。
　　“方少找我？”江满开口问道。
　　对于眼前之人，他倒也没有什么可担忧的。
　　如今的他们，没有竞争关系。
　　一个炼气八层，一个炼气六层，怎么会存在竞争关系？
　　“你入赘了吗？”方勇直接问道。
　　江满一愣，反问道：“你入赘了吗？”
　　方勇摇头：“没有。”
　　闻言，江满颇为意外：“方少为何不入赘？”
　　“你与我的条件定然是不同的，入赘条件最好的是罗家，给你的自由度自然是最高的，但我排名不高，所以自由度太低了。”方勇平静道，“有个条件让我无法接受，便没有选择入赘。”
　　这些话无一不说明，方勇是认真思考过入赘的。
　　但最后是放弃了。
　　而自己并未真的考虑。
　　从一开始他就不打算入赘，或者为其他家族效力。
　　“你呢？”方勇问道。
　　江满耸肩：“我成亲了，我家夫人不同意我嫁人。”
　　方勇皱眉。
　　但没有多问。
　　因为他听罗家的人说，贝村的江满，并没有成亲。
　　无中生妻。
　　“听程少说，李家的人会找你。”方勇提醒一句便进去了。
　　小胖子从后面走来，来到江满身边钦佩道：“江哥你怎么做到的，一下六阁第二？”
　　江满撇了对方一眼道：“努力，我不仅在小院修炼，回去了也偷偷的修炼。”
　　小胖：“......”
　　这不是我爱听的，我喜欢听是你天赋使然。

第七十四章 嫂子跟江哥感情好吗？
　　小胖把灵源跟丹药交给江满道：“江哥，继续指导我吧，我感觉我最近进步神速。”
　　江满看着小胖的黑眼圈，认真道：“我感受到了。”
　　炼气之法只要到三层，就不用担心熬夜猝死。
　　而小胖的炼气之法已经五层，就更不用担心了。
　　只是绝大部分人觉得，身体与精神无法承受这样的煎熬，需要劳逸结合。
　　但江满不这么认为。
　　夜里大好时间，不修炼怎么好意思拿去睡觉？
　　怎么睡得着的？
　　别人都在提升，睡觉不等于让自己退步？
　　随后江满将第二本书籍交给小胖，让他继续努力。
　　从炼气三层提升到炼气四层，还有五个月左右的时间。
　　来得及。
　　保持就好。
　　不过.....
　　这么熬了，怎么不见消瘦？
　　“我吃的多。”小胖随口回答。
　　江满沉默了。
　　回想起最近修炼的节省，他是不喜欢吃吗？
　　他是舍不得吃。
　　没有那么多灵源，只能勉强保持不饿。
　　两人一同迈步进第六小院。
　　路上，小胖好奇道：“江哥我听他们说，你没有成亲。”
　　“成了，不在村里。”江满随口回答道，“我说了，是个仙女，在天上呢。”
　　小胖张了张嘴巴，最后还是问道：“那嫂子跟江哥感情好吗？”
　　闻言，江满看向身边小胖，自然道：“自然是好的，她时时刻刻挂念着我，每每来信，都告诉我要与我见面。
　　“期待与我重逢。
　　“若非我拦着，她一早就来了。”
　　小胖眨了眨眼，有些不信。
　　江满也没在意，反正他说的是实话。
　　奈何没人相信。
　　非他的问题。
　　从一开始，他都是如实告知。
　　罗怀立不信。
　　方勇不信。
　　小胖也不信。
　　进入第六小院，其他人几乎都到了。
　　第一都来了，其他人若是姗姗来迟，会很受瞩目。
　　青云第一，六阁第二的光环照耀下。
　　会让人自惭形秽。
　　此时宋庆觉得自己与江满对练过，都能当做资历，再次去寻找护卫或者陪练活计都能有所加成。
　　他觉得江满人太好了。
　　当初给他当护卫机会，现在又给了一次。
　　只要他能晋升四层，真有概率留在城里。
　　如果江满排名再次发生变化，六阁第一。
　　那.....
　　概率更高了。
　　“谢谢。”宋庆来到江满跟前，感激道。
　　听的江满一脸纳闷。
　　然后一颗聚灵丹落在江满手中：“这是我攒钱买的，请不要嫌弃。”
　　江满目光一凝，一本正经道：“不客气，应该的。”
　　能得到回应，宋庆觉得自己也不算太辜负江满的好心。
　　这真的是个好人。
　　他要更加努力了。
　　江满这个谢礼收的莫名其妙，但不妨碍他收的开心。
　　毕竟现在他最需要的就是这些东西。
　　最后三个月，有东西送上门，哪有不收的道理。
　　不过进来之后，他发现常启文时不时看向自己。
　　不会是要债吧？
　　不过最后他也没有走过来。
　　不知在想些什么。
　　傅先生一来就询问江满术法是否存在疑问。
　　“还有一些疑问。”江满如实道。
　　九云镇龙法已经大成的他，依然不知如何运用最好。
　　提出之后，傅先生有些意外：“都是一些应用问题，没有提升的问题？”
　　江满摇头：“目前没有。”
　　如今的他已是六阁第二。
　　天才总该有天才的样子。
　　傅先生深深看了江满一眼，也不多说其他。
　　而是指导起来。
　　其他人跟着听。
　　虽然没见过，但光听就感觉这个术法的艰难。
　　与他们所学，完全不在一个层次。
　　傅先生边示范边介绍：“术法运用看的是时机，另外与人交手任何动作都不妨碍你运转术法。
　　“不要等停下才开始运转。
　　“要学会任何时候都要准备好出手，只要稳住心神，准确调动灵气，哪怕被压着打，术法都能顺利运转。
　　“这考验的是肉身与精神，尤其是精神。
　　“因为精神决定你施法是否会被打断。”
　　江满试着移动，然后运转术法。
　　很顺利。
　　哪怕被攻击，也能顺势运转九云镇龙印。
　　但攻击太猛烈还是有些难。
　　“要找的就是最适合的时间，最快运转。”傅先生继续讲解。
　　其他人也受益匪浅。
　　之前也提及过相关理论，但没有今天这般细致。
　　甚至直接开始演练。
　　可能是给江满特地开的小灶。
　　六阁第二的名头，比预想的还好用。
　　讲解过后，傅先生又讲解了灵药的处理。
　　如果有天赋，就能往这方面发展。
　　当然，哪怕发展也未必有这类活计。
　　因为都被占了。
　　落云城这样的活计，轮不到外来人。
　　等傅先生离开，就是自己修炼的时候。
　　第六小院一如既往的努力，孜孜不倦。
　　第一不走，没人敢打破这种气氛。
　　另一边。
　　青云阁第二小院的李缘修炼完打算回去。
　　他们这里的人其实都很努力。
　　都是等天要黑了才离去。
　　只是刚刚出门，李缘就发现，其他小院的人明明已经离开了，却还往回走。
　　他立即拦住了一个人，询问情况。
　　询问的恰巧是问过江满情况的那个人。
　　此时对方看着李缘，一句话不说。
　　对此，李缘平静道：“我青云阁第四。”
　　对方一愣，不由得低头。
　　心中暗骂了一声倒霉，便开口道：“去第六小院看看你就知道了。”
　　李缘狐疑。
　　最后来到第六小院看了一眼，这里的人一个都没走。
　　为首的那个更专心致志的修炼。
　　如果这个人是普通人也就罢了。
　　但.......
　　他是青云阁第一。
　　李缘：“......”
　　搁这逼谁呢？

第七十五章 正经人谁熬夜修炼，你修炼吗【月票加更】
　　青云阁第一还在修炼，不曾离开。
　　那么青云阁第四敢先一步离开吗？
　　第一都在努力修炼，他是如何敢提前回去休息的？
　　排名这么差，不检讨一下自己？
　　李缘觉得，只要他敢走，这种声音会铺天盖地席来。
　　最后李缘回去修炼了。
　　而第二小院还未走的人，看到李缘回去修炼，有些不知所措。
　　怎么突然又修炼上了？
　　第一都这么努力，他们也不敢随意离开。
　　排名不够高的他们，不配离开。
　　而原本已经离开青云阁的人，发现后面出来的人少的可怜。
　　以往不是这样的。
　　人都哪去了？
　　一个个还未走远的学修看着里面，面露不解。
　　尤其是看到刚刚走出大门的人，居然又折返回去了。
　　这就更奇怪了。
　　一时间要离开的众人，决定回去看看发生了什么。
　　很快，他们再次进入青云阁。
　　这次，他们更加清楚的感觉到冷清。
　　不过随着靠近，发现有小院传出声音，是里面的人都在修炼。
　　不仅仅是一处地方，所有小院没回去的人，全部在修炼。
　　这让站在外面的几人，臊得慌。
　　排名前列的都在里面修炼，他们是如何好意思回去的？
　　日子一天天过去。
　　青云阁离开的人一天比一天少。
　　三天之后。
　　傍晚时分，原本三五成群的青云阁大门，忽的冷清下来。
　　再不见有人出来。
　　让其他阁有些诧异。
　　五天后，有传闻从青云阁传出。
　　晚上是用来修炼的，根本不是用来睡觉的。
　　你这么年轻，是怎么睡得着的？
　　一时间，其他阁的人觉得，青云阁歪风邪气盛行。
　　但当知晓是青云阁第一，六阁第二的学修在带头修炼。
　　努力到不睡觉。
　　各个学修觉得自身渺小与肤浅。
　　而其他五阁所有人都盯着天元阁第一小院的程墨阳。
　　因为他是六阁第一。
　　所以只要他什么时候离开。
　　大家便都能离开。
　　否则.....
　　谁敢离开？
　　程墨阳：“......”
　　一瞬间，他居然有种被架起来的感觉。
　　如果他能维持第一，离开也就离开了。
　　如若下次第一换人.....
　　是不是就该怪罪他不努力了？
　　不然为什么第二能变第一？
　　定是他不睡觉，努力修炼来的。
　　身在第一不修炼，怠惰而导致修为下滑。
　　不管期间提升多少，反正排名跌了，那就是修为下滑。
　　“程少，怎么办？”杨风看向程墨阳问道。
　　之前是他们戏耍江满，如今.....
　　对方什么都不用做，就能给他们巨大的压力。
　　第一次感觉，修炼也能给人如此可怕的压迫感。
　　程墨阳沉默片刻。
　　如今的他修炼也不是，不修炼也不是。
　　他好奇道：“杨令呢？”
　　“他第三，他不配，他大致是这个意思。”杨风开口说道。
　　“暂且不用太在意，李家还没出手，我们照旧即可。”程墨阳平静道，“看看李家能否让其吃亏。
　　“再者，炼气八层是很多人的极限，想要突破谈何容易。
　　“更别提穷人了。”
　　想要从他手中夺走第一，可不容易。
　　之后程墨阳带头离开。
　　瞬间，六阁中除了青云阁其他阁气氛被打破。
　　与杨风告别，程墨阳回到住处。
　　然后开始修炼。
　　他不打算睡了。
　　在外，他可以从容，可以无视六阁第二的修炼。
　　但回来之后，他自是不能停下休息。
　　必须要不停修炼。
　　否则就会落后。
　　甚至丢失第一的殊荣。
　　虽然穷人晋升困难，但不怕一万就怕万一。
　　他丢不起这个脸。
　　必须更加努力，花更多灵源。
　　这样才能支撑起，他随意破坏修炼气氛。
　　一晚上之后。
　　程墨阳颇为疲惫的停下，他心中有了疑惑。
　　真的有人可以不睡觉一直修炼?
　　这样不会导致精神无法集中，反而进度缓慢吗？
　　还是说江满其实是暗中偷偷睡一会，然后修炼？
　　可惜他无法得出结论，只能到时候再看。
　　现在先继续正常学习，然后早点回来，背着人修炼。
　　戏弄穷人这种事，暂时就不玩了。
　　提升修为，保持第一要紧。
　　——
　　另一边杨风从休息处出来，便碰见住在隔壁的杨令。
　　只见杨令打了个哈欠，自语道：“昨晚睡的真好。”
　　随后回头看向杨风道：“小杨，昨晚睡得好吗？”
　　杨风看着杨令充满血丝的眼眸道：“你眼睛不舒服吗？”
　　杨令摸了摸眼睛道：“昨晚修炼修岔了，小杨精神不太好的样子。”
　　“睡太久了。”杨风随口道。
　　“你该不会昨晚偷偷熬夜修炼了吧？”杨令笑着道，“我记得你们走的很快，不像是会打乱自己修炼节奏的样子。”
　　“我怎么会熬夜偷偷修炼，你会吗？”杨风反问道。
　　“我当然不会，怎么可能会有人会这样？也就穷人需要这样残害自己的身体与精神，你难道是穷人吗？”杨令开口说道。
　　“那自然不是，穷人之风不可学。”杨风平静道。
　　两人不再多言，各自离开。
　　他们并不在一个阁中学习。
　　另一边。
　　马厩院子。
　　江满打了个哈欠。
　　感觉眼睛有些酸涩。
　　“奇怪了，炼气八层了，怎么感觉精神消耗更大了？看来得先提升精神。”江满颇为感慨。
　　“你最近干了什么？”老黄牛忽的问道。
　　“怎么了？”江满反问道。
　　“夜里有不少人盯着你，天亮就走了。”老黄牛说道。
　　江满思索了下，便有了答案：“应是看我是不是真的夜里不睡觉。”
　　“为什么他们要确定？”老黄牛问道。
　　“可能觉得我在诓骗他们。”江满平静摇头道：“这等好习惯，何须诓骗？不过现在应当不会质疑了。”
　　老黄牛沉默了。
　　江满倒也不在意，要出发前往第六小院，继续修炼。
　　哪怕是授课时间，他都在修炼。
　　着实是有些来不及，必须要尽快提升实力。
　　不过刚刚走出院子，他便看到了李缘。
　　对方脸色不太好，似有些疲惫。
　　不过还是强打着精神道：“之前我眼界狭隘，差点坏了你的好事，实属有些莽撞，这是我的赔礼。”
　　说着给出了两千灵源。
　　江满有些意外，一毛不拔的少爷，今天居然这般大方？
　　真的没有问题吗？

第七十六章 我要云前司第一【月票加更】
　　不过江满还是收下了灵源，现在最缺的就是灵源了。
　　旋即他认真开口：“没事，不打不相识，我一般不会记在心里。”
　　一般不会，李缘觉得自己今天不来，那在不在一般情况下？
　　怕是不在了。
　　不过对方看起来确实是缺灵源。
　　居然住在这种地方。
　　穷人......
　　果然就应该直接送灵源。
　　不过还未等他多说其他，突然就看到有其他人过来。
　　来人居然是青云阁第二。
　　方天翊。
　　江满觉得今天是个好日子。
　　又来一个贵客。
　　应该不是来难为他的吧？
　　“江公子，话不多说，这个你瞧瞧。”方天翊没有废话，直接给了一个袋子。
　　江满接过。
　　当着李缘数了一遍。
　　六千灵源？
　　江满愣住了，这当真是难为自己了。
　　这么多，都不好意思说太客气的话。
　　“方少与我也是不打不相识，其他事我早就忘记了。”江满一本正经道。
　　李缘：“.......”
　　你刚刚对我可不是这么说的。
　　离开前，方天翊好奇问了句，江满真的晚上不睡觉吗?
　　江满说老黄牛可以证明。
　　两人：“......”
　　等两人离开，江满才耸肩：“为什么我每次说实话他们都不信呢？”
　　老黄牛低头吃草，全程不见丝毫动静。
　　而离开的李缘与方天翊一同行走。
　　“你刚刚什么意思？”李缘问道。
　　“什么什么意思？”方天翊问道。
　　“我才给两千，你就给六千？这样不显得我很抠？”李缘问道。
　　闻言，方天翊一愣，错愕的看向身边人，道：“你才发现吗？”
　　说完方天翊快步离开：“盯着我不如顾及一下自己，你的麻烦可能就要来了。”
　　李缘一愣，沉默了片刻，便往自己小院而去。
　　——
　　得了八千灵源的江满，感觉颇为欣喜。
　　八千，加上自己这几天剩下的一千六。
　　还有九千六。
　　要不是这几天修炼花了不少。
　　妥妥一万灵源。
　　太多了。
　　后面修炼，能富裕不少。
　　只是以目前的进度来看，想要晋升炼气九层，还是远远不够。
　　第八个“葫芦”跟无底洞似的。
　　现在才积攒半成左右。
　　后面只会愈发困难。
　　而其他人肯定也在不停进步。
　　自己进度慢了，可就是倒退。
　　之后两三天，就是正常学习修炼。
　　这天修炼回来，江满给自己弄了点吃的。
　　打算继续吃聚灵丹提升修为。
　　不过还未等他开始，常启文就来了。
　　“我是来送信的。”他开口说道。
　　闻言，江满颇为意外，想起了程语当初送信，便下意识问道：“仰慕信吗？”
　　常启文一脸错愕。
　　最后拿出了传法处的信，道：“这是传法处临时增加的信封，青云阁只有三个人收到。
　　“就是青云阁前三。”
　　本来有些尴尬的江满，看着信封疑惑不解。
　　这才四月第二周，为何会有这封信？
　　传法处应该只有争夺功法时，才会送信。
　　带着好奇的心，江满打开信封。
　　发现居然是传法。
　　而且还是宗门来人传法。
　　说是要在这里待一天，可传授各阁前三，中品功法。
　　中品练气法，中品气血法，中品观想法。
　　这在云前司几乎是可遇不可求。
　　江满自然是想要。
　　尤其是他现在只缺中品气血法。
　　得到了，就能更快晋升。
　　然而.....
　　当他看到最后时，整个人都愣住了。
　　要一万灵源，作为学习与修炼的修金。
　　而且必须两天内交齐。
　　与之前的试验传法不同，这次传法差是差了点，但肯定能学会，可问题在于，它收费。
　　不过也不是谁都能上交修金学习。
　　得是各阁前三。
　　常启文好奇道：“我能看看？”
　　江满直接交给对方。
　　随后常启文一脸诧异，不过略作思索，他试着问道：“你没灵源？”
　　江满望着对方，道：“你要借我？”
　　常启文确实是想借。
　　他觉得江满天赋确实有些超乎寻常，完全可以借一借吃吃利息。
　　不过这些天都在考虑。
　　毕竟灵源对他极为重要。
　　“你想借多少？”常启文小心问道。
　　江满心中诧异，常启文居然还有灵源。
　　当真是富裕的穷人。
　　跟自己这个贫穷的穷人，完全不同。
　　“一万。”江满毫不客气开口。
　　“没有。”常启文摇头。
　　“八千？”
　　还是摇头。
　　“那你说多少？”
　　“三千，跟之前一样，九月份还我三千五，加起来就是还我七千。”
　　“成交。”
　　当江满拿到灵源的时候，便认真道：“你会为今天的抉择感到庆幸。”
　　常启文好奇道：“所以你够灵源去传法处了？”
　　江满神秘一笑，并未回答。
　　如此，常启文也不多问，提醒记得归还灵源后，就离开了。
　　他还要继续做事，赚取灵源。
　　“你要去学中品气血法？”老黄牛随口问道。
　　江满低眉收起信封，轻声道：“老黄，你觉得我天赋如何？”
　　“很高。”老黄牛如实道。
　　虽然有时候感觉对方太膨胀，但天赋确实没的说。
　　强的让它都怀疑娶妻有用。
　　“是啊，那么你觉得气血法九层与气血法十一层差距大吗？”江满看向老黄牛。
　　“大。”老黄牛平静回答，炼气境界，炼气九层与十一层，天壤之别。
　　江满笑着摇头，嫌弃道：“老黄你不如我，你不会算数。”
　　江满并未等对方询问，自顾道：“中品气血法固然是好，灵源我也确实碰巧能够支撑的起。
　　但中品练气法我花了七天方才练成，同理，中品气血法我也要七天左右。”
　　“七天很长吗？”老黄牛甚至有些不想这个问题。
　　“七天太长了。”江满则认真又笃定道：“六月中旬随时都可能开启第三次争夺，如今只剩下六十多天。
　　“七天，占了可不少。
　　“再者，一万灵源可不好赚。
　　“这次有机会获得，是机缘巧合，下次就没有机会了。”
　　江满看向面无表情的老黄牛，道：“身为绝世天骄，我要的从来不是中品功法。
　　“我要的一直很简单。
　　“那就是云前司......
　　“第一！”
　　最后一次大范围公布名单，就是六月争夺之后。
　　老黄牛看着江满，沉默了片刻。
　　之后继续吃草。
　　顿了下，它忽的开口：“太有志气了，就是自己说出来差了些震撼。”
　　——
　　次日中午。
　　李家老金询问了一下相关的人。
　　确定了一件事。
　　江满并未提交修金，学些中品功法。
　　“是时候过去交谈了。”
　　————
　　四千月票的提前更新。
　　不得不提前，高估自己了，根本撑不到十五号，不提前更怕真到四千票更不出来。
　　剩下最后两章存稿维持定时。

第七十七章 别人家都给三万，就你李家一万
　　“又见面了。”平淡的声音响起。
　　让江满警惕。
　　天黑没多久，他便在路上看到了熟人。
　　李家来人了。
　　对方站在他回去的必经之路上，让他无处躲避。
　　但与上次一样，没礼貌。
　　都不曾告知如何称呼。
　　“李家找我？”江满问道。
　　老金情绪没有丝毫变化，平静开口道：“听说你没有上交修金？打算就这样错过中品功法？”
　　“李家要借我灵源？”江满好奇的问道。
　　“与李家签订契约，一万灵源李家可以替你出。”老金开口说道。
　　江满摇头，开口解释道：“你们条件太差了，一个月一万灵源，方家出一个月三万，就这样我都拒绝，不仅如此，高家还说我进入宗门失败，不用归还资源，契约作废。
　　“李家着实没气魄，并非我不识时务。”
　　反正对方不知道各个家族开的条件，自己这么说也没毛病。
　　闻言，老金眉头一皱。
　　似乎没想到方家居然开出如此高的价格。
　　旋即，他恢复心神，道：“对你来说，一万灵源足够进入宗门，天才有天才的规定，加入李家，这点灵源从不是重点。
　　“几个月的灵源，比得上你进入宗门后漫长的岁月吗？
　　“而进入宗门能否脱颖而出，只有李家敢保证。
　　“他们没有这种实力。
　　“你要放开眼界，眺望未来。
　　“灵源不过是迷惑你的行为，未来成就才是你需要关注的。”
　　江满无奈开口：“程家也说可以帮我争取更好的培养机会，罗家宗门之内他们有重要之人，可以助我一臂之力，一切以我为主。
　　“李家条件确实是普通了。”
　　老金沉默了片刻。
　　似乎没想过是这种情况。
　　“那么你的一万修金要如何上交？没有这中品功法，你在八月份的宗门考核中，可能也只能与最垫底的那批人一起。
　　“如若获得，那么就可能以中等的资格进入。”老金开口说道。
　　闻言，江满一愣，八月中旬，中等？
　　燕雀安知鸿鹄之志哉。
　　这是一个，对他一无所知的人。
　　“哪怕你不睡觉，也改变不了什么。”老金望着江满，继续开口，“此外，你或许不知道李家有何等能耐，今日你去聚灵殿看看，便能知晓了。”
　　江满皱眉，这是要让自己失业？
　　确实是个手段。
　　不过聚灵殿是云前司范围内的。
　　不知赵先生能否挡得住。
　　不过这不算什么，他现在碰巧有一笔灵源，失业没有那么可怕。
　　这就是有存款的底气。
　　若是没有这笔钱，再一失业，吃饭都是问题。
　　那才叫走投无路。
　　见江满没有说话，老金则继续开口：“没有了收入对你来说应该是一件麻烦事，此外这次缺了中品功法你若是能够忍受，那么下次争夺你要是什么都得不到，又该如何呢？
　　“在没有任何资源的情况下，你能有所提升吗？
　　“原地踏步就是最可怕的倒退。
　　“你可要考虑清楚。
　　“三个人才能争夺术法或者功法。
　　“如果有一个当天选择放弃呢？
　　“想来你会想明白，我等你的选择。
　　“届时找到你的负责先生，签下契约就行。”
　　说完，老金便离开了，没有再说其他。
　　江满望着对方离开，最后也不曾多说其他。
　　这些事赵先生已经告知他了。
　　队伍三个人，就是要一同进入树林，然后争夺术法。
　　否则就无法获取术法。
　　当初李缘因为这个，没有提前对他做什么，而是选择时间到了围住他。
　　本意还是能控制他不逃跑。
　　而今，攻守易型了。
　　自己成了需要对方参加的那个人。
　　反而被拿捏了。
　　“绝世天骄也会被拖后腿。”
　　江满耸耸肩，不再多想。
　　而是前往聚灵殿。
　　事已至此，争夺赛只能听天由命。
　　得不得术法全看李缘他们。
　　他能做的，只有一件事。
　　提升修为，继续努力。
　　什么邪门歪道，那都是自己修为不够高。
　　如此天赋摆在这里，破解之法何其简单。
　　苗管事，李缘，方天翊，全都是臣服在自己天赋下的。
　　来到守卫处，江满径直前往苗管事所在。
　　而看到江满进入的两个守卫，都是震惊感慨。
　　较为年长的那位，不由得道：“我当初说什么来着？这样的人最容易成功，当初要是嘲讽他两句，我们就不能安稳的坐在这里了。”
　　年轻一些的守卫，重重点头：“我还是要多学习。”
　　两人都是一脸庆幸。
　　不过苗管事就颇为艰难了。
　　因为这里暂时不能让江满进入。
　　“这是上面的意思，应该是有些家族要对付你，你还是要找一找靠山。”苗管事提醒道。
　　江满点头道：“好。”
　　江满没有停留，确定了这件事，那么就要看赵先生了。
　　看看他能否顶住。
　　而苗管事担心江满心有不快，给了一颗聚灵丹。
　　说先用，这里事情一解决就找人通知他。
　　江满有些意外，居然还有这种收获。
　　不过这次没好意思直接收，而是说先欠着，等自己宽裕就还。
　　如今能多一颗丹药，那都是极好的。
　　次日。
　　江满将聚灵殿的事告知了赵先生。
　　“小事情，你好好修炼，中午之后你想去就能去。”赵先生随口说道。
　　果然。
　　刚刚中午。
　　聚灵殿就送消息过来，上面的问题已经解决了。
　　随时都能过去。
　　可惜，这时候没法亲自告知那个李家的人。
　　不过也没事。
　　第三次争夺也不远了。
　　很快对方就会知道，这种邪门歪道对付其他天才可以。
　　但对付绝世天骄，那就是在结仇。
　　第六小院。
　　小胖来到江满身边，问道：“江哥，这第二本修炼之法，是不是有些极端了点？”
　　江满看向身边小胖，发现他黑眼圈都重了许多，整个人有些萎靡。
　　这是干嘛了？
　　修炼会修炼成这样？
　　“没有修炼错？”他直接询问。
　　小胖摇头。
　　江满略作思索道：“修为呢？”
　　小胖思索了下，道：“确实是有所提升，但距离炼气四层还是很远。”
　　“那就继续，只要继续下去，八月前定然能炼气四层，如果不继续我不敢保证。”江满开口说道。
　　这是老黄牛说的，与他无关。
　　既然老黄牛说了，那应当是不会错的。
　　不过江满好奇，小胖都这样熬夜修炼了，为何不见消瘦？
　　“因为我吃的更多了，家里肉多。”小胖解释道。
　　江满目光变冷，为小胖加油。
　　好好修炼，争取炼气四层，出去吃苦。
　　别回去继承家业了。
　　夜晚，江满回去。
　　再次收到了信封。
　　是让他上交修金的。
　　天亮前如果不上交修金，就等于放弃这次传法。
　　对此，江满并未在意，常启文也没有多问。
　　快步离开。
　　他怕仅剩的灵源又被借走了。
　　江满摇头，不明白常启文跑那么快干嘛。
　　还想对练一会。
　　不过李缘说好的对练，一直没来。
　　靠不住。
　　至于中品功法？
　　不要也罢。
　　灵源要花在刀刃上。

第七十八章 可怕的家族
　　次日。
　　天色微微亮起。
　　江满不曾睡觉，一直修炼到这个时候。
　　看着天空肚白出现，他便明白，自己与中品气血法失之交臂。
　　但天骄亦有选择，他心中所求早已超越了中品功法。
　　六月下旬非他积蓄力量的时候，而是彰显实力的时候。
　　“你在想什么？”老黄牛问道。
　　“想豪言壮语呢，要不是灵源不够，我就喊出来了。”江满开口说道。
　　“最近还是有人在偷偷盯着你，天一亮就走。”老黄牛说道。
　　“正常，他们想看看我到底是作秀还是一直不睡觉。”江满也不在意。
　　如今青云阁，没有一个人比他早离开。
　　他这个青云第一不走，哪个敢随意走出青云大门？
　　怕是这段时间，睡觉的人也睡不安稳了。
　　因为所有人都在修炼，睡觉意味着在倒退，倒退意味着评语不好听。
　　想要找一个好的活计，难上加难。
　　之后他想去购买丹药。
　　然后开始冲刺炼气九层。
　　如果无法晋升，那么就绝无可能得到云前司第一。
　　然而.....
　　江满在购买聚灵丹时，发现丹药涨价了。
　　从三百直接涨到了四百。
　　为何会这样？
　　有人针对自己？
　　“这位学修，要买的话要趁早，可能又要涨价了。”售卖的人好心提醒道。
　　江满心中不解，为何突然加价了？
　　难道是李家？
　　又是针对自己的？
　　之后江满又问了其他丹药。
　　全都涨价了。
　　五十到一百二之间。
　　江满询问了下原因，得到的答案很简单。
　　因为买的人多了。
　　丹药有些稀缺了。
　　自然就涨价了。
　　江满沉默了，怎么会这样？
　　今年丹药原材料收成不好吗？
　　还是这些人已经认准了自己，就故意为难？
　　云前司卖丹药的地方一共就三处。
　　确实有这种可能。
　　那买还是不买？
　　略作犹豫，江满并不着急买，他要回去询问一下为何会如此。
　　如果是被针对，可以让赵先生出手。
　　应该是能解决的。
　　不过李家手段还真是厉害。
　　然而，当江满询问了赵先生后，愣住了。
　　“丹药确实涨价了，而且会连续涨到六月份，甚至八月份，在你过来的这段时间，应该涨到了四百三了。”赵先生如实回答。
　　江满沉默了片刻，问道：“为什么突然会这么涨？”
　　真的是原材料出问题了？
　　“原材料没有问题，各个地方提供的灵药目前比较稳定，起伏不大。”赵先生看着江满，开口解释道，“真正的问题是，购买的人太多了，量太大，一下午险些将丹药购买到售罄。
　　“如此便涨价了。”
　　什么人用量能这般大？
　　哪怕冲击第三次争夺，也不可能购买到售罄。
　　毕竟参与的人只占据极少部分。
　　除非有人故意如此。
　　“那些家族？”江满问道。
　　“嗯。”赵乐明点头道，“确实如此，据说是因为这次不少人拒绝了契约，所以为了施压，他们一同出手了。
　　“对于这种情况，云前司无法插手。
　　“因为购买的全是云前司的学修。
　　“如果要压制的话，要么就是限量，一个月一人五颗。
　　“要么就是现在这般不限量，但会涨价。
　　“另外，云前司也要赚取灵源，这几乎就是明摆着给云前司送灵源。
　　“数量之大，非你能想。
　　“云前司内部声音也不会统一，所以这种情况无法得到解决。”
　　江满从未想过，自己有一天居然会败给物价。
　　如今四百五一颗，岂不是说，九千灵源只能当六千用？
　　资产缩水了接近一半？
　　他从未轻视过家族力量。
　　但从未想过家族力量会以这种形式呈现，阻碍他的仙路。
　　“涨价应该还会继续，最终会停留在六百左右，维持时间应该是第三次争夺，但不会瞬间回落，大致到八月份才能彻底回到三百。”赵乐明再次提醒。
　　江满沉默了。
　　直接缩水一半。
　　一万灵源只能当五千使用。
　　这种情况下，实力不够的穷人，根本毫无办法。
　　因为丹药的缺乏，会让他们难以寸进。
　　如此，宗门考核定然会落选。
　　这等情况下，很多人都会选择加入那些大家族。
　　至于赵乐明如何知晓的，江满也问了。
　　得到的答案很简单，这种事每几年就会有一次。
　　主要看签订契约的人多不多。
　　如果那些人抱团拒绝。
　　就会发生在这种情况。
　　为的就是巩固各大家族地位，如今落云城够稳定了，不需要冒出新的家族，影响局势。
　　弄清楚情况后，江满方才离开。
　　去第六小院的路上，他思绪万千。
　　心中有些后悔。
　　早知如此，就应该让方天翊他们直接给丹药了。
　　如此一来，送丹药宋庆应该也会后悔。
　　三百买的丹药现在四百多卖。
　　当初留着，纯赚一百多。
　　来到第六小院，江满发现很多人都在讨论丹药的事。
　　突然的大涨价，他们也非常难受。
　　这里不少都是穷人，一个月顶多就吃两三颗丹药。
　　现在好了，买不起了。
　　所幸，他们不用参与宗门考核，也能忍受一二。
　　当然不少人都在懊悔，早知道会涨价，应该提前买一些，然后在这个时候出售。
　　一下子就能富裕不少。
　　江满进来的时候，小胖本来要过来，但方勇先一步靠近。
　　见此小胖又退到一边。
　　第一第二交谈，他这个倒数不配靠近。
　　江满与方勇来到一边。
　　“你知道丹药的情况吗？”方勇问道。
　　江满点头：“知道了，听说能涨到六百，方少有门路吗？”
　　方勇看着江满犹豫了下，点头道：“有，正常来说还是常规价三百，不过你真的需要吗？你炼气八层，哪怕没有丹药也照样能够进入宗门。”
　　江满摇头道：“太狼狈了，不适合我这样的人。”
　　他这样的天骄，怎能能以丧家之犬的样子进入宗门？
　　“今天修炼早点结束，我带你过去。”方勇顿了下道：“但对方应该也有条件，具体情况我也不确定，不过只要对方愿意，定能买到足够多的丹药，而且是原价。”
　　江满并未质疑，方少眼光定不会差。
　　毕竟在六阁找个少爷交友都能找到六阁第一。
　　怎么可能是眼光差的人。
　　就是不知要付出何种代价。
　　当然，出云前司自己可不去，万一被骗了。
　　在云前司范围内，都能得到赵先生庇护，不会被冤枉。

第七十九章 仙女媳妇允许你纳妾吗
　　方勇说的早点结束。
　　那自然是他这个第一要停下修炼。
　　不然其他人结束不了。
　　“江哥，最近丹药涨价了你知道吗？”小胖开口问道。
　　“影响到你了？”江满好奇的问。
　　“没有啊，我的量没有变化。”小胖摇头，然后小声道：“这个据说是为了对付江哥你这类人。
　　“在故意逼迫你们签订契约。
　　“其实江哥可以考虑入赘，据说罗家打算让罗萱招婿。”
　　闻言，江满颇为好奇道：“那程家不让程语招婿吗？你的机会来了。”
　　“那不行。”小胖立即摇头道，“我喜欢的是当初程语表现出的样子，她已经破坏了我向往的美好。
　　“退一万步说，一切没有变。
　　“我也不会与罗萱程语这样优秀的人成亲。
　　“以后吃苦的肯定是我自己。
　　“这叫没苦硬吃。
　　“我娶个修为比我差一点，天赋比我差一点的不好吗？
　　“年轻漂亮，还乖巧。
　　“尤其是允许我纳妾。
　　“这才是正常人追求的。
　　“对了，江哥你的仙女媳妇允许你纳妾吗？”
　　江满保持着微笑，拍了拍小胖的肩膀道：“黑眼圈不够重，要更加努力了。”
　　看不到小胖吃苦，他心里难受。
　　之后就是赵先生进来讲解修炼。
　　江满没听，暗中修炼。
　　如今丹药涨价，他需要更加努力了。
　　如果不是有些先生教的东西确实有大用，他都想一来就修炼。
　　什么也不听。
　　甚至都可以不用来。
　　现在就更需要努力，危机感来了。
　　如果原价丹药买不到，那么真就危险了。
　　哪怕借灵源，也是翻倍借。
　　不好还清是一回事，主要是未必有多少灵源借。
　　自己都被逼迫至此。
　　其他穷人，怕是要低头了。
　　方勇这次带他找的人，如果也没有办法。
　　怕是方勇自己也得去入赘。
　　因为他如今还是炼气六层，不到炼气七层想要进入宗门，极为困难。
　　整个青云阁也进不了几个人。
　　前五才比较稳妥。
　　但很多人都会争夺前三，就怕有排名要求。
　　下午，江满很快就收了功。
　　其他人一看，眉头都皱了起来。
　　今天怎么了？
　　第一不修炼了？
　　小胖开口道：“江哥修炼结束了？”
　　江满瞥了他一眼，认真道：“回去偷偷修炼。”
　　说着就往外面走去。
　　小胖：“......”
　　众人：“......”
　　青云第一，真就不当人了。
　　罗萱与程语两人也是无奈舒口气。
　　她们今天难得能提前离开。
　　“真不理解他是什么身体，不眠不休都感觉不到什么疲惫。”路上程语感慨道。
　　她最近可是听说了，很多人去验证江满是否真的不睡觉，一直修炼。
　　但事实极为残酷。
　　江满真的不睡觉。
　　不眠不休的修炼。
　　夜里的修炼几乎没停下。
　　现在六阁，哀声怨道。
　　从未遇见过这样的人，简直是在逼人修炼。
　　第二修炼，第一哪怕不修炼，第三也得修炼，第三修炼了第四不得跟上？
　　谁不想冲上去？
　　谁又能让自己被拉开距离？
　　前面都修炼了，后面是怎么好意思提前离开的？
　　歪风邪气盛行。
　　“排名在那，六阁第一不说话，其他人没有反驳的资格。”罗萱开口说道。
　　当初她就能打破江满的修炼气氛。
　　但事实证明，那都是不堪的回忆。
　　那时是自己没想过对方会成为新的第一。
　　而如今的六阁第一定然有这样危机感。
　　他打破了修炼气氛，但定不敢懈怠。
　　一旦被超过，那就会被当笑话看。
　　“所幸我没当过第一，不然私底下就该被笑话了。”程语说着便问道，“你招婿失败了吗？”
　　罗萱点头：“不可能成功的。”
　　她父亲选了江满，就注定了失败。
　　唯一值得庆幸的是，并未表明是给自己招婿。
　　否则.....
　　她真就成了笑话。
　　但无法招婿，家族怕是也麻烦了。
　　“江满到底有没有成亲？”程语好奇的问道。
　　消息说没有，但江满非要说有。
　　无法确定。
　　闻言，罗萱好奇道：“你想试试？”
　　“我？”程语指了指自己，笑着道，“看着他如此耀眼，我其实是真想，但不行。”
　　“为何？”罗萱平静道，“你不是很有心机吗？”
　　“我的心机对他用过了，没用。”程语颇为无奈道。
　　顿了下，她继续道：“其实还有个原因，那就是我跟不上他，别看修为就差两个境界，实际上我们一个天一个低。
　　“按你说的，他的眼中没有别的东西，除了修炼就是修炼。
　　“这样的人怎么会把目光放在我们身上？
　　“哪怕真的耍小心机成功了。
　　“当他从修炼中回过神来。
　　“我们早已是一具枯骨。
　　“真要考虑，还是方勇好一些。
　　“他是有些爱慕虚荣，也有些下作。
　　“但其实重情重义。
　　“信念也极为坚定。
　　“这个时候下手，若是成功。
　　“未来他能功成名就，也能有个好下场。”
　　说着她看向罗萱：“为什么罗家不考虑他？”
　　罗萱沉默。
　　方勇并非方家的人，她最近才知晓，对方具体什么来历，她不知，但父亲肯定知晓。
　　没找只有一个原因。
　　因为方勇没有江满看起来有前途。
　　罗家要的是一个看起来极有前途的赘婿。
　　这样可以威慑其他家族。
　　如果只是一个普通学修，哪怕能够顺利进入宗门，也不存在威慑力。
　　所以六阁第二的江满，在他父亲看来，才是最为适合的。
　　名头够大。
　　可惜失败了。
　　但他父亲还未放弃，丹药价格的提升，让他又看到了希望。
　　顿了下，罗萱看向身边之人：“那你呢？八月份快到了。”
　　闻言，程语笑着道：“我啊？还不急吧。”
　　罗萱轻声道：“不急啊。”
　　她忽的想起父亲说的，二叔的消息很快就会被知晓。
　　罗家.....
　　没多少时间了。
　　情况比预想的着急。
　　所以，她也比预想的，更没有选择权。
　　但哪怕她如此，似乎也没能缓解家族的情况。
　　不急两个字对她来说，实属有些奢侈。
　　——
　　另一边。
　　江满与方勇走在小径上。
　　两人往三楼方向而去。
　　江满颇为好奇：“方少，你哪找来的门路？”
　　今天刚刚提价，就有门路。
　　实属有些惊人。
　　“之前对方主动找的我，涨价她已经提前告知我了。”方勇开口说道。
　　闻言，江满一愣。
　　有些难以置信的看着方勇。
　　所以....
　　你是不是偷偷干了倒买倒卖的活？

第八十章 完了，打在我薄弱处了
　　询问了下，江满发现方勇居然没有倒买倒卖。
　　这是为什么呢？
　　是不相信？
　　随后方勇平静道：“穷。”
　　江满沉默了片刻。
　　觉得合情合理。
　　方少也穷。
　　之后江满说起了那个人。
　　“我只知她是三楼的学修，此外还知晓她家颇为富裕，但奇怪的是她最近在接触穷人，尤其是没有契约在身的穷人。”方勇思索了下道，“除了你我，她应该还叫了其他人，想来有一定的目的。
　　“至于对我们是好是坏，就只能到时候再说。”
　　说着方勇看向江满道：“你天赋这么高，是要小心一些，可能会跟罗家一样。”
　　罗家一直在招婿。
　　“女子？”江满问道。
　　“嗯。”方勇点头。
　　江满倒也不意外，不过应当不是。
　　并不是每个人都与罗家一样，有着青黄不接的问题。
　　目的确实要到地方才能知晓。
　　至于对方能提供原价丹药，也能看出为何。
　　之前她便提醒了方勇，想来提前囤积了不少。
　　本来她是要支付足够的代价，才能让他们主动寻上门。
　　而今，一句原价丹药就够了。
　　贫穷的学修，确实比其他人要难。
　　此外各大家族这一招，真是釜底抽薪。
　　物价上涨，真能压死在宗门门槛前的学修。
　　不签就无法进入宗门，签了进入宗门也得为各大家族做事。
　　那么签还是不签？
　　很多时候，缺乏灵源的人，是没得选的。
　　而江满看似有的选，物价上涨之下，其实也没得选。
　　他追求的是第一。
　　但如今物价，灵源根本不够。
　　想要第一，必须进入炼气九层。
　　所以如今的他，同样被各大家族逼到签不签的角落中。
　　只希望方勇这个门路能有一定效果。
　　少顷。
　　两人来到一处住处院子前。
　　方勇轻轻敲了几下有节奏的门。
　　旋即门被一个女子打开。
　　对方看起来也才十八九岁，五官精致，面带微笑。
　　“方公子来了？”对方看了眼江满，轻声道，“带了朋友？刚好人到齐了，里面请。”
　　说着便做了个请。
　　江满跟着方勇进去。
　　院子中，还有其他三个人。
　　两男一女。
　　从穿着看，就知晓是穷人。
　　也就比江满好了一些。
　　反而是方勇，看起来有些格格不入。
　　他身上衣服一看就知晓是富家子弟的风格。
　　不然如何能让第六小院喊一句方少？
　　他们也都是把目光放在方勇身上。
　　不太确定这是不是一个穷人。
　　但看到江满，他们便不用猜测。
　　甚至都有优越感。
　　不过他们都不曾开口。
　　等江满与方勇落座，开门的女子方才坐下笑道：“那就自我介绍一下，我叫王雁，是可以售卖你们原价丹药的人。
　　“我自然是有所目的，所以想要知晓你们的名字以及最好的排名。”
　　闻言，江满一愣，他的强项。
　　五人中唯一女子率先开口，她皮肤黝黑，好像常年被太阳暴晒：“林敏敏，见月楼排名十六。”
　　她左边看起来老成的男子跟着开口：“高峰，见月楼排名十四。”
　　另一边高瘦男子不疾不徐的开口：“余成，百里楼排名十六。”
　　江满听着有些意外，居然都是三楼里的人。
　　而且能排到十五左右，就说明实力比方勇要强。
　　从一些痕迹来看，这些人可能都是炼气七层。
　　楼与阁的差距这般大吗？
　　此时众人看向方勇。
　　“方勇，青云阁第九。”他缓缓开口。
　　方勇排名提升这么快？江满心里想着。
　　当初自己十四，方勇得十六十七。
　　如今就第九了。
　　很快。
　　之后就是江满。
　　“江满，六阁第二。”江满说完之后就看着他们。
　　果然，这些人全都有些惊讶。
　　这就是得见天骄的表情。
　　不过这才开始。
　　未来会更加惊讶的。
　　王雁也深深看了江满一眼，她没想到六阁第二都来了。
　　对方从未与富家少爷接触，她也就无法主动过去。
　　太突兀了。
　　但方勇给了她一个惊喜。
　　就是不知这个六阁第二成分如何。
　　旋即，王雁看向众人道：“那么我就先说说能给你们带来什么吧，现在外面丹药售价已经达到五百了，比预想的要快。
　　“往年最高只会上六百，这次有一定概率上六百五。
　　“所以现在从我手中购买丹药。
　　“一颗少了两百灵源。
　　“而我能为你们购买的上限是三十颗。
　　“最多为你们省下六千灵源。
　　“但购买机会只有这个月，月底我就要离开了。”
　　说着她拿出五本书籍，一本本发出去，道：“而我要的很简单，这里是一部功法的部分，我希望你们帮忙画出里面的功法运转图。
　　“尽你们全力就行。
　　“也算扩展学识。
　　“你们大概有三个时辰的时间。”
　　江满心中诧异，居然是干这种事？
　　但这种事找穷人做什么？
　　对方的行为有些迷惑，江满也没有多问。
　　这次是为了购买丹药来的。
　　只要能成功就行。
　　之后他打开了书籍。
　　看到了一行与上品观想法类似的文字，但词汇不同，可晦涩的感觉是一样的。
　　上品？
　　江满心中震惊，通过赵乐明他明白了一件事。
　　那就是上品功法太过难得。
　　眼前之人是云前司前三吗？
　　能得到上品功法？
　　然后江满阅读了下，发现跟观想法完全不同，不仅如此与练气法也不同。
　　好歹他学过中品练气法，如若类似应该能看出点什么。
　　所以.....
　　上品气血之法。
　　完了，是知识最薄弱的一门。
　　有点欺负人了。
　　之后江满努力看完。
　　发现很多词汇都不懂，只能用之前学过的进行推算。
　　可惜不是直接修炼，他天赋在修炼上，不在理论上。
　　毕竟理论还有老黄牛在。
　　根本没空琢磨。
　　江满微微瞥了眼方勇他们。
　　每个人都是专心致志。
　　不知是会还是不会，但莫名有一种自己是差生的感觉。
　　之后江满开始推算画图。
　　只能试试了，不行就算了。
　　反正不是按分数定丹药数量吧？
　　“对了，画的最差要减少十颗丹药量，给最好的那位。”王雁突然开口。
　　江满：“......”
　　剩下二十颗了？
　　自己一万三的灵源毫无用武之地？
　　为了维持住三十颗，江满只能绞尽脑汁开始推算。

第八十一章 江满筑基后没前途
　　时间过的很快。
　　尤其是沉浸在理解功法的时候。
　　江满绞尽脑汁的思索着经络图。
　　但无法上手修炼，让他不能准确且快速找出正确的经络。
　　如今过程可谓是极为艰难。
　　绝世天赋似乎....
　　受到阻碍了。
　　上品功法着实太难。
　　而且还是某个片段。
　　其实对方不用这般小心，上品功法根本不能修炼。
　　没有提前做好登记，无权修炼这等功法，私自修炼迟早要被发现的。
　　因为只要提升，就无法隐藏。
　　只有术法，可以选择不用。
　　倒是能隐藏一二。
　　月光携带漫天星辰，向大地散落银纱。
　　三个时辰悄然而逝。
　　“时间到了。”王雁忽的开口。
　　闻言，众人才重重舒了口气。
　　江满看着自己画的不太完整的经络图，心中叹了口气。
　　耗费如此心神，还是无法画出来。
　　基础薄弱，对此类了解太少。
　　而且无法以自身情况进行推导。
　　与自己的天赋点背道而驰。
　　至于补充各种基础知识甚至将其融会贯通，太耗费时间了。
　　王雁将五本书收了回去，然后看向最开始介绍的林敏敏道：“你先跟我进来吧。”
　　旋即两人走了进去。
　　剩下的四人便安静的等待着。
　　不知道那位王雁到底要做什么。
　　些许时间林敏敏就出来了，然后是看起来二十七八的高峰进去。
　　“对方叫你进去做什么？”余成问道。
　　“只是问我的思路。”林敏敏如实开口。
　　很快，高峰出来了。
　　接着就是余成，方勇。
　　每个人都很快。
　　江满则是最后一个。
　　是按照自我介绍的顺序进去的。
　　“坐。”进去后，王雁看着江满画的经络图道：“说说看你是怎么想的。”
　　江满如实开口。
　　这些都是依照中品炼气法与上品观想法进行推导的。
　　当然他只是说结果，并未提及上品观想法。
　　旋即，王雁点头。
　　然后让江满出去等她。
　　等人出去，她合上江满书籍，在上面写了一个七。
　　“勉强好一些，但.....还是普通了，这等理解能力与他修炼速度完全不成正比。
　　“按理说他应该理解更多才是。
　　“如此看来，不是天赋在灵气上，就是暗中吃下了不少灵源。”王雁敲了敲桌面，心中有了猜想，“其中用到了上品观想法的思路，可见他接触过上品观想法，应是上次试验时有参与。
　　“那吃下海量资源的可能性也是存在的。
　　“天赋有，但并没有表现的那么高。
　　“进入宗门怕是走不了太远。
　　“光是会简单吸纳灵气，炼气之后怎么可能提升的快呢？
　　“期待高了。
　　“看来不用拉他一把。
　　“哪怕他在云前司再耀眼，价值也没有多少。
　　“对比上一个，差距太大了。”
　　确定之后，王雁起身。
　　顺势看了眼桌面。
　　此时桌面上依次排列着五本书籍。
　　第一本写着六。
　　第二本写着五。
　　第三本写着六。
　　第五本也就是江满那本写着七。
　　而第四本，上面赫然写着大大的九。
　　院子中。
　　江满等人终于看到王雁出来，她面带微笑道：“久等了。”
　　她坐下来，看着众人道：“我要的东西已经得到了，现在轮到你们了。
　　“另外这次的经络图中，方勇更细致一些，高峰粗糙了些。
　　“所以方勇可以兑换四十个，高峰二十个，其他人三十个。”
　　这个消息并没有带来影响。
　　江满颇为诧异，减少的人不懊恼吗？
　　“我只要十五颗。”高峰甩下开口。
　　江满：“......”
　　忘了，他们不富裕。
　　然后江满发现，这些人基本是十五颗，十八颗，二十一颗。
　　方勇开口，说二十颗时，江满认清一个事实。
　　自己比他们富裕。
　　不过他思索了下，看向方勇道：“你之后还要购买吗？”
　　因为额度还剩的话，这个月就能继续来此购买。
　　方勇思索了下，道：“最多再买十颗。”
　　如此，江满立即道：“那你这次买三十颗。”
　　意思很明显，帮忙多买十颗。
　　方勇愣了下，道：“我要一颗。”
　　江满也不废话：“成交。”
　　然后他选择要三十颗。
　　一共四十颗，总价一万两千灵源。
　　还剩快一千，可惜不能继续了。
　　“你哪来的这么多灵源？”方勇好奇的问道。
　　其他人也是惊诧。
　　“借的，你要借我吗？等我进入宗门，三千还三千三。”江满看着方勇问道。
　　方勇没理会江满。
　　其他人也保持沉默。
　　王雁一笑而过。
　　虽然江满确实能进入宗门，但没必要花三千灵源冒险。
　　如今大家都在一个桌子上。
　　但进入宗门，就是一个天一个地了。
　　给了丹药。
　　她便让人离开。
　　路上，江满收了三十九颗丹药，心中舒了口。
　　炼气九层又有希望了。
　　虽然还是不够。
　　但近了。
　　也算放下心中大石。
　　路上方勇沉默许久，问道：“你进去的时候，对方有给你什么吗？”
　　江满颇为意外，最后摇头：“没有。”
　　方勇也不再开口。
　　见此，江满也不多问，想来方勇是被看上了。
　　应与各家族契约类似。
　　但会更自由一些。
　　至于为什么没看上自己，江满觉得原因很简单。
　　对方眼界小了。
　　当然，不是对方的错。
　　因为哪怕是邪神老黄牛，也没能看出他天赋的可怕。
　　告别方勇，江满便回到了马厩处，然后就是修炼。
　　不停修炼。
　　每天聚灵丹都在往嘴巴里送。
　　三天之后，第八个“葫芦”终于攒到了一成。
　　七天后两成。
　　十五天后，四成。
　　五月一号。
　　这一天，外面丹药涨到了六百一。
　　云前司大部分人都已经买不起了。
　　而加入那些家族的人，没有这种苦恼，而是在不停的吃下丹药修炼。
　　小胖的黑眼圈更重了。
　　人都变得有些消瘦。
　　江满让他继续。
　　小胖这种富家子弟还是需要吃苦，不然自己心里难受。
　　不过江满也没有停下休息的打算，带着青云阁不停修炼。
　　月底考核，整个青云阁都有了显著提升。
　　就是很多人精神有些萎靡。
　　有些先生都让他们休息。
　　可是.....
　　其他人不休息啊。
　　考核江满分数九十。
　　依然是青云阁第一。
　　这次其他阁都在关注江满分数。
　　然后发现，江满与天元阁程墨阳分数齐平了。

第八十二章 江满：只有我没有靠山
　　齐平的分数，依然没有让程墨阳在小院修炼。
　　照样提前离开。
　　但回去之后，他就再没有外出过。
　　以往还会外出散心，戏耍穷人。
　　但从江满不睡觉传闻出来后，他就再没有一天外出。
　　六阁第二就如同一盘乌云，压在六阁上空。
　　让他们感觉压力。
　　这是第一次让六阁有这等压力。
　　不过丹药的涨价，让那些富裕的天才舒了口气。
　　这种情况下，江满再怎么努力，也不会走太快。
　　对于这些，江满不曾理会。
　　如今的他已经全身心都在修炼上。
　　术法都先放弃了。
　　傅先生劝过他。
　　但江满只是点头，并未继续提升术法。
　　赵乐明看着，并未多说其他。
　　这段期间，那些家族是针对江满做过一些事的。
　　尤其是熬夜修炼，想要以此做文章，让他好好休息。
　　如果是什么关禁闭的要求，青云阁就能挡回去。
　　但这个劳逸结合，青云阁摇摆不定。
　　甚至选择了接纳与劝导。
　　但被赵先生挡回去了。
　　除了这些，还有一些小把戏，冤枉他。
　　说他买了两斤粗米，实际就付了一斤。
　　有那些家族的帮助，这件事闹的很快。
　　但还没到江满这边，就被赵先生拦下了。
　　打回去了。
　　一件件，可谓耗人心神。
　　但都没有真的影响到人。
　　这些江满一开始不知，但考核结束江满找了赵先生，对方才说了出来。
　　告知了他的不容易。
　　江满明白，这是要记得对方付出，给出足够的报酬。
　　江满没有丝毫意见，因为真的找上门，他才是最麻烦的。
　　修炼也需要好的环境。
　　谁经受得住这些人不停骚扰？
　　而随着时间的流逝，江满的丹药也愈发的少了。
　　甚至花高价购买过丹药。
　　五月底。
　　江满所有丹药消耗殆尽，哪怕灵源都已经用了差不多。
　　如此，他看了眼第八个“葫芦”，已经九成八了。
　　再吃一颗丹药，差不多就满了。
　　但一颗已经六百四了。
　　买不起。
　　那么就得想办法应对。
　　而距离六月中旬，还有十五天。
　　“败了？”老黄牛走过来问道。
　　江满摇头：“天赋摆在这，我怎么会败？”
　　“那是穷了。”老黄牛低着头边吃草边说道。
　　江满确实是穷了。
　　现在哪怕在聚灵殿点灯，也要七天才能买一颗丹药。
　　面对瓶颈，他还需要提升精神以方便打破。
　　要的丹药也不是一颗两颗。
　　他缺，其他穷人更缺。
　　听方勇说，很多人都已经签订了契约。
　　之前一同去王雁那边的五人，只有他们两个还没与家族签订契约。
　　六月一号。
　　第六小院排名下来。
　　第一名江满，九十分。
　　第二名方勇，七十五分。
　　七十五分，意味着炼气七层。
　　没有家族的帮助，还能晋升七层，让江满想起了王雁。
　　如此看来。
　　方勇是得到她的支持。
　　不知道是怎样的契约。
　　如今，穷人应该就江满一个人没有加入家族或者某些暗中势力。
　　“九十分，我想都不敢想。”看着分数小胖一脸的感慨。
　　此时的小胖眼眶周边黑黑的，整个人状态也不好。
　　随时都要倒下的感觉。
　　不过他的修为提升不少。
　　分数虽然变化不是很大，但终于不再倒数第五。
　　等晋升炼气四层，进入前十五也是有可能的。
　　毕竟他熬夜比别人多。
　　但其他人问他是否回去熬夜修炼。
　　小胖都信誓旦旦说没有。
　　宋庆看着小胖黑眼圈，欲言又止。
　　最后什么都没说。
　　“江哥，这是你这个月的灵源跟丹药。”小胖给了江满新一月的指导费。
　　江满其实有些后悔，当初要什么灵源。
　　就应该直接要聚灵丹。
　　现在灵源都买不了什么丹药。
　　之后，江满把第三本书籍给小胖。
　　也差不多了。
　　“好好修炼，总能出人头地的。”江满鼓舞道。
　　这要是放弃了，就是回家继承家业。
　　他不忍心让好朋友如此颓废。
　　熬夜奋斗才是正途。
　　小胖非常欣喜的收下书籍，然后道：“江哥，我听说你村里的那个天才上个月就完成了云前司的授课，被提前接到了宗门。
　　“据说还带了一个人一同前往宗门。
　　“这个被带去的人，运气真好。
　　“不用参与考核，能先几个月前往宗门修炼。”
　　闻言，江满颇为意外道：“提前修完了云前司授课？”
　　还是第一次听说这种事。
　　小胖点头，认真道：“对，听说就是一年内，练气法九层，气血法九层，观想法九层。”
　　至少炼气六层，江满心里想着。
　　确实很厉害。
　　贝村居然还有这么厉害的天才。
　　江满有些意外。
　　回想起以前，他也没想出是谁。
　　那时候自己傻傻的，偶尔有人欺负他，也记不住。
　　年纪相仿的人，确实也没有什么印象。
　　不过几年过去了，小时候他们哪怕见过，现在应该也认不出来了。
　　毕竟在村里都是黝黑瘦弱，出来皮肤都白了。
　　精气神也完全不同。
　　想要认出来可就太难了。
　　回去都会显得格格不入。
　　村里太苦，养不了人。
　　“江哥要是在前院就如此厉害，也能提前去宗门。”小胖觉得有些可惜。
　　“能带你一起去？”江满问道。
　　“不行的，虽然可以带人，但也得符合条件，至少炼气七层。”小胖思索了下道：“听说这次跟着去的是一个王家小家族的人。”
　　“姓王？”江满略微好奇：“叫什么？”
　　“不知道。”小胖摇头。
　　江满自然是想起了王雁，对方也是说四月底五月初要离开。
　　对得上。
　　所以.....
　　方勇是被那位天才看重了？
　　也是有靠山的人了，难怪能如此之快晋升七层。
　　这还是开始，进入宗门之后，怕是也有人铺路。
　　但都是一时的。
　　很快自己就能超越他们，剩下的就是与绝世天骄命格一般，先望他项背，直至不见。
　　此时，赵乐明忽的走了进来。
　　第六小院立马安静了下来。
　　他一来目光便放在向江满与方勇身上道：“这次争夺有新变化，术法与功法名单出来了，你们看一下。”
　　说着递出两封信封。
　　江满错愕，这么快？
　　以往都是十六七号才送来信封。
　　这才一号。

第八十三章 江满：你到底还是不是穷人了
　　这是今年最后一次争夺，最容易出现意外情况。
　　就如同物价一样，说变化就变化。
　　另外，今年宗门来的比较勤，还出了一个被提前带走的天才。
　　所以这次会有变化的可能性就更高了。
　　但江满并未做好心理准备。
　　只希望这次变化不会影响物价。
　　旋即，江满看到了信封。
　　上面写着三个功法。
　　中品观想法。
　　中品气血法。
　　以及第三个上品练气法。
　　江满颇为意外，第三次争夺居然有上品练气法。
　　自己现在用的还是中品。
　　但这不是他想要的。
　　接着他继续往下看去。
　　是一些术法。
　　其中就有九云镇龙法。
　　对此，江满也有些意外，第三次居然还有。
　　之后他继续往后看。
　　龙吟印。
　　扶光术。
　　水流掌。
　　之后江满看到最后。
　　发现最后一行写着两个东西。
　　前面是天心印。
　　后面是炼气秘境资格。
　　江满不解。
　　炼气秘境资格是什么？
　　方勇看完，也是不解。
　　赵乐明看着两人道：“看完了？”
　　“赵先生是想说最后一行？”江满问道。
　　如果是其他，应该就不算太大变故。
　　所以，问题就在秘境？
　　“最后一行一个术法一个资格，哪个更特殊？”方勇也问。
　　赵乐明平静道：“天心印并非凡级术法。”
　　仅仅一句话，让江满与方勇瞳孔一缩。
　　炼气几乎就没有超越凡级的东西。
　　术法也好，功法也罢。
　　最强应是凡级上品。
　　这并非落云城如此。
　　其他地方也一模一样。
　　但这突然冒出的天心印，是怎么回事？
　　“多余的你们自己去打听，另外说说炼气资格秘境。”赵先生认真道：“这个秘境与筑基有关。”
　　没有多余的话。
　　筑基两个字就已经说明了分量。
　　筑基大修，是云前司学修所不能想象的。
　　而这个秘境与筑基有关，其珍贵程度可见一斑。
　　“这次争夺怕是极为激烈。”方勇开口。
　　江满低眉，看来这次情况比之前还要棘手。
　　与筑基有关的资格，虽然不知是什么，但身为绝世天骄，定然要拿到手。
　　毕竟他还有绝世天骄命格要应对。
　　规定的三百天，也剩不了多少。
　　看来得多想办法了。
　　“这次争夺确实远超想象，如果你们不想争夺，很快就会有人找上你们。
　　“如果你们想要争夺，那么就尽快准备了。”赵乐明开口说道。
　　他其实也不确定江满要不要争。
　　炼气八层是无法争夺的。
　　可炼气九层又不太可能晋升。
　　但该有的提醒都已经提醒。
　　剩下的就看着江满自己了。
　　方勇没有太大心理负担，他争不到。
　　而江满低着眉，感觉云前司也挺会逼迫人的。
　　这样一来，聚灵丹六百五已经打不住了。
　　怕是要涨到七百。
　　穷让他吃不起饭了。
　　收敛心神，江满看向身边方勇，小声道：“方少，还剩丹药吗？”
　　“聚灵丹没有，凝神丹有。”方勇看向江满道，“你要买？”
　　“好朋友怎么能说买呢？我借，进宗门还你。”江满开口说道。
　　“六百五一颗，原价折现成灵源还我就行。”方勇说道。
　　江满看着方勇认真道：“我们是朋友，好朋友。”
　　“六百三。”方勇平静道。
　　行了，现在你是我的敌人了，江满心里给方勇下了标签，旋即道：
　　“成交，你有多少颗？”
　　“五颗。”方勇说道。
　　江满意外，真富裕。
　　现在是自己的了。
　　等借完方勇，江满来到常启文身边。
　　常启文：“.......”
　　“还有吗？老规矩。”江满轻声问道。
　　“我只有丹药了。”常启文颇为无奈道：“还有十颗聚灵丹，五颗气血丹，五颗凝神丹。”
　　闻言，江满一愣，有些难以置信的看向常启文。
　　你到底还是不是穷人？
　　看着江满目光，常启文道：“你什么眼神？”
　　“崇拜。”江满开口说道，旋即好奇道，“为什么你还有这么多丹药？”
　　“之前购买的，想要寄回去给我父母，没想到涨价了，打算卖掉。”常启文如实道。
　　你父母怎么生了你这么个好儿子，江满钦佩，而后开口道：
　　“我一颗六百借，加起来就是一万二，还你一万四。”
　　说完之后，他人都愣住了。
　　六千的丹药，自己要花一万四。
　　难怪其他穷人撑不住。
　　他绝世天骄都撑不住。
　　拿到丹药，在江满要换个人借时，常启文立即拦住了他道：“我还有六千灵源，老规矩。”
　　江满一脸震惊的看向常启文。
　　难以置信，你当初拼命到底赚了多少。
　　程语给了你这么多吗？
　　“我借的，六千还六千五。”常启文认真道，“找程小姐借的，她知道是借给你的，所以就借给我了。”
　　江满感慨：“你真有气魄。”
　　这都多少了？
　　自己要还两万八。
　　常启文就不怕吗？
　　赌狗！
　　要不是遇到我这个绝世天骄，你惨了。
　　之后江满找到了小胖。
　　对方笑呵呵的说就等他开口了。
　　旋即拿出二十颗聚灵丹，道：“我这几个月特地存的，我听我家里人说，江哥这样的后面肯定很难。
　　“就提前存好了。
　　“现在就看江哥狠狠提升，以后我出去也能说排名压你压了两年。
　　“也是一方强者。
　　“惜败而已。”
　　江满颇为感动：“我们果然好朋友。”
　　今天结束前，宋庆找了过来。
　　他说他穷，不过觉得也能帮一二。
　　之后给了江满两颗聚灵丹：“这次是借。”
　　江满欣然应下。
　　还，一定还。
　　还一千四。
　　这次收获匪浅。
　　聚灵丹三十二颗，气血丹五颗，凝神丹十颗，灵源六千。
　　够了。
　　将聚灵丹换成凝神丹，全力冲击精神层次，破开瓶颈。
　　——
　　修炼结束。
　　程语与罗萱一同回去。
　　“这次争夺好像有些与众不同，江满在到处借灵源，罗大小姐不借吗？”程语好奇问道。
　　罗萱摇头道：“他没开口。”
　　“主动借啊。”程语笑吟吟道：“有时候少年脸皮薄，开不了口，当女子的可以适当主动一些。就算没有情感纠葛，利益也需要让你主动。”
　　“你怎么不借？”罗萱瞥了程语平静道。
　　程语耸肩：“我为了耍心机获得名额，把灵源花完了。”
　　罗萱望着眼前之人，摇头：“最后什么都没得到。”
　　“也不能这么说，我得到了心机女，上不了台面的称号。此外，我还是借了六千给常启文，他会借给江满。”程语笑着道。
　　“为什么不直接借给江满？”罗萱皱眉。
　　“这样江满若是强大了不还，常启文也得还我，而且我让他提一句是我这边借的，也算示好。”成语笑靥如花道，“只赚不亏，风险转接。”
　　“贪便宜，小心机。”罗萱平静道。
　　程语也不在意，道：“所以最后你们家打算如何？”

第八十四章 我要开始反抗了
　　打算如何？
　　罗萱思索了下道：“最近没有再提及招婿了，应是彻底放弃了吧。”
　　最好的招婿时间是三月争夺后。
　　而最容易逼迫的是五六月。
　　那时丹药上涨，寻常人承受不住这样的压力。
　　只能低头。
　　这段时间，之前拒绝罗家的其他人，都一一同意了。
　　贫穷的人，没有多少选择。
　　但罗家最希望的是六阁第二低头。
　　可惜等到了六月份也不曾低头。
　　最近已经不再提及了。
　　此外.....
　　父亲的心神愈发沉重了。
　　看来罗家的情况愈发的不好。
　　想来是二叔那边的事有了新变化，还是往坏的变化。
　　她也不好多问。
　　虽然父亲没说，但其实罗家已经无路可走了。
　　她的结局不用提，也已经定下了。
　　程语没有再开口。
　　而是一同往外面走去。
　　路上，程语笑道：“要不要吃东西？”
　　“你请客？”罗萱问道。
　　“你是大小姐。”
　　“是你把我害成现在这样。”
　　“那是你天真，不过我请也行。”
　　“仰慕信的误会什么时候澄清？”
　　“我这是帮你，误会这么久，如果他有心是会找你的，招婿可能性增加。”
　　“快点澄清。”
　　“快了快了。”
　　——
　　回到院子，江满把今天的事告知了老黄牛。
　　“炼气秘境资格？”老黄牛思索了下，道，“应是晋升筑基的秘境。”
　　“晋升筑基要进入秘境？”江满颇为好奇。
　　老黄牛抬眉看着江满，道：“仙门大治，修订修炼之法，人人得以修炼，古老筑基之法无法适应如今修士。
　　“自然也要重新修订。
　　“人人可以修炼，对应的结果也要人人可以筑基。
　　“而秘境就是晋升筑基的地方。
　　“只是也不是谁都能进入秘境。”
　　江满好奇：“那怎样才能进入秘境？”
　　“你怎样才能参与争夺术法？”老黄牛反问。
　　江满一愣，因为自己排名高。
　　所以，想要进入秘境，也需要足够高的排名。
　　而现在得到资格，意味着不用被排名束缚？
　　“那进秘境就能筑基？”江满问道。
　　老黄牛摇头。
　　不能？江满一愣：“那能再进吗？”
　　“之前是可以，现在应该也可以。”老黄牛不太确定。
　　江满沉默片刻，思考了下大致情况。
　　想要筑基，确实不容易。
　　而自己进入宗门，也未必能第一批进入秘境。
　　不进入秘境还能筑基吗？
　　江满问了下。
　　答案是可以。
　　依然可以走古代筑基法。
　　但能熬成筑基的，早已可以进入秘境。
　　没人愿意浪费时间。
　　江满更缺时间，所以为了修炼凝元法，这次的秘境资格还真的要抢到。
　　但还有个巨大问题。
　　那就是李缘他们。
　　如若他们不配合，他也无法得到东西。
　　受限严重。
　　天骄也有无可奈何的时候。
　　这般想着江满丢了一颗丹药放进嘴中，先把第八个“葫芦”攒满。
　　明天去把聚灵丹换成凝神丹。
　　然后开始疯狂提升精神境界。
　　能不能突破炼气九层，就看这次了。
　　时间已经不多了。
　　这次江满直接请假。
　　赵乐明倒是有些意外，江满这个时候请假不来，是为了什么？
　　修炼？
　　提升？
　　傅先生颇为好奇道：“是修炼术法吧？”
　　赵乐明微微摇头：“不好说。”
　　江满目前炼气八层，且得到了上品术法。
　　按理说，他只有两个提升方向。
　　一个是提升修为，还有一个提升术法。
　　两方类比，自然是提升术法更容易一些。
　　尤其是实战。
　　以江满目前的基础，实战提升空间非常大。
　　修为是最没机会的。
　　尤其是如今丹药暴涨，就更难了。
　　可是.....
　　江满无法以常理推理。
　　之前几次，就没有人猜对。
　　“不过这次竞争应该很激烈。”傅先生认真道，“没想到这次居然会有秘境资格，还有此等术法。
　　“三楼中的强者，想必会有诸多动作。
　　“赵先生既然站在江满这边，可要小心了。”
　　“那也不至于。”赵先生摇头道，“按理说江满对他们不存在多少威胁，实力差距太大了。
　　“他能够得到六阁第一就已经足够令人意外了。”
　　傅先生提醒道：“威胁是一回事，但他毕竟是炼气八层，这次炼气八层定然也会被找上。”
　　赵先生微微点头道：“我会多注意的，但有些时候还是需要依靠傅先生帮忙。”
　　顿了下，赵先生继续道：“若是有所得定然与傅先生共享。”
　　之后傅以丹方才离开。
　　赵乐明呼了口气，争取炼气八层的协助，是三楼要做的事。
　　而江满一旦拒绝，那么他要做的事就多了。
　　最后会得到什么他并不知晓。
　　但如果江满能成为六阁第一。
　　对他来说也是足够的好处。
　　青云阁太久没有出第一了。
　　这对他与傅先生来说，都是仙途资历，能让前路更好走。
　　——
　　云前司休息处。
　　李缘坐在椅子上沉默不语
　　严慧敏走了进来，小声道：“李少。”
　　“我的事你应该知道了。”李缘看向眼前人道，“你什么想法？”
　　“我支持李少的决定，大家族下，身不由己，是很正常的事。”严慧敏开口说道。
　　她还能说什么？
　　李缘不能参与，她能改变？
　　她也配？
　　这是大家族之间博弈，自己头铁说个不字，最后死的就是她。
　　所以，认同即可。
　　至少能保全自己。
　　“他们有警告你吗？”李缘开口问道。
　　严慧敏摇头：“没有，可能觉得我无关紧要吧。”
　　“那就行，到时候你准时参加就行。”李缘开口说道。
　　“那李少呢？”严慧敏问道。
　　“我需要去见一个人。”李缘摇摇头，没有再多说。
　　而后便让严慧敏先离开。
　　等人离开，李缘低着眉。
　　他确实是收到了家族命令，让他不准前往后山，放弃这次争夺。
　　为的就是给江满一个下马威。
　　他虽然气愤，但还是选择了屈服。
　　家族资源倾向李元，他无法反抗。
　　反抗就是不利家族，他后续会非常麻烦。
　　甚至被放弃。
　　但.....
　　事情迎来了转机。
　　这次争夺之物多出了一个秘境名额。
　　一个所有人都想争夺的名额。
　　如果他获得了，那么忤逆家族又能如何？
　　李家不是李元一个人说的算的。
　　只要能拿到这个名额，那么他背后的长辈就会为他站台。
　　现在他只差最后一个答案。
　　他要见江满。
　　他要开始反抗了。

第八十五章 万一我是个开窍晚的天才
　　高府。
　　高存风看着眼前黑眼圈醒目的儿子，颇为心疼道：“要不咱不练了吧？”
　　一开始他觉得这个修炼法不错，可以试试。
　　毕竟写修炼法的人已经六阁第二了。
　　但是两个月的时间，让他认清了一件事。
　　修炼是修炼，教人是教人。
　　那个六阁第二确实厉害。
　　但他确实不会教人，完全就是乱教。
　　以自身情况来指导别人。
　　完全不曾考虑别人是否跟得上，人与人是不同的。
　　他儿子也是傻。
　　对方修炼有这么多黑眼圈吗？会消瘦吗？
　　自己修成这样，不觉得有问题吗？
　　傻成这样。
　　以后怎么继承家业？
　　小胖边修炼边道：“父亲你不用管我，不会有事的，江哥说了，只要我这么修炼下去，八月中旬之前定然能够晋升炼气四层。
　　“我在修炼一途还是有天赋的。
　　“万一我也是个天才。
　　“只是开窍晚。”
　　高存风张了张口，叹息一声道：“你说，有没有可能没有这种可能呢？”
　　小胖并不理会，反正就是要修炼。
　　不让修炼他也不娶妻。
　　说多了那就是怕他晋升炼气四层获得自由。
　　对此高存风也无可奈何。
　　高家人不少，但是能继承家业的人，寥寥无几。
　　只有小胖一人。
　　加入宗门了，少有人会回来，哪怕回来也是急用家族资源继续修炼。
　　“那小姑娘有什么不好的？好生养。”高存风劝道。
　　闻言，小胖修炼的更勤奋了。
　　叹息一声，高存风来到了大厅，此时陈老已经在这等候。
　　“刚刚看过了？”高存风看向陈老问道。
　　“看到了，少爷的状态不太好，还是应该尽快叫停，他身上气息不够稳，强制修炼，有走火入魔的可能。”陈老用过来的经验分析道。
　　小胖的灵气重量不大，但是长时间运转，虽然身体承受的住，但精神消耗极大。
　　一旦心神失守，那么灵气就会不受控制的乱窜，极为危险。
　　高存风叹息一声，儿子上进是好事。
　　但是太上进了。
　　让他有些后怕。
　　这么熬下去，身体都要熬坏了。
　　万一不能生育.....
　　该如何是好？
　　“换，找个机会把他修炼书籍换掉，全部烧了。”高存风眼眸中戾气闪过，“不能让这种歪风邪气如此祸害我儿了。”
　　说着就看向陈老：“还是希望陈老多费心，用更好的修炼之法安抚他的身体。”
　　如今的身体已经需要调养了。
　　定不能任由其胡来。
　　就差一个机会，将书籍拿走。
　　直接销毁。
　　当初是他太仁慈了。
　　悔不当初。
　　——
　　之后的日子，大家都感觉有些不同。
　　六月十四日。
　　罗萱等人感觉风雨欲来。
　　尤其是休沐时间就要来了。
　　三楼中的人似乎都在拉拢人。
　　第六小院很是好奇。
　　这次争夺究竟有多么重要。
　　让整个云前司都不太一样了。
　　另外，物价暴涨，丹药已经来到了六百九十五。
　　马上就要破七百大关。
　　但还是一堆人购买。
　　全都是各个家族。
　　一开始是为了针对一些穷人。
　　但在那封信出来后，就已经不再针对穷人了。
　　而是各大家族的竞争。
　　为了那个名额。
　　什么穷人，什么收服。
　　统统不重要了。
　　现在基本就是给灵源，然后成为他们的打手。
　　只要这样就行。
　　“方少，你也加入了？”第六小院中常启文问方勇。
　　方勇点头：“确实是加入了。”
　　“那方少帮谁？”常启文问道。
　　“自然是方家。”方勇开口说道。
　　闻言，其他人觉得理所当然。
　　方少能不帮方家吗？
　　“方少，这次听说是三楼之间的争斗，都是哪些家族？”有人问道。
　　“方家，李家，以及程家。”方勇说道。
　　众人佩服，他们都得不到消息。
　　罗萱好奇问道：“那江满呢？”
　　程语也笑着开口：“方少知道江满帮谁吗？”
　　方勇思索了下，微微摇头。
　　其他人有些可惜。
　　方勇也不曾多说。
　　江满那边有些复杂。
　　他记得方家的人提及过，江满回绝了所有人的拉拢。
　　不知要做什么。
　　此时赵乐明走了进来道：“明天正式开始休沐，回去还是要多修炼，看看自己擅长什么，该找出路的要尽快找了。”
　　之后赵乐明又吩咐了一些，就让人离开。
　　这一两日就要开始第三次争夺。
　　他为江满回绝了所有的雇佣。
　　虽然不知为何，但江满明显是有其他想法。
　　但.....
　　三人不齐，他也做不了什么。
　　着实有些可惜。
　　傍晚。
　　江满缓缓睁开眼眸。
　　这些时日他的精神一路提升。
　　修从精神四层，提升到五重，六重。
　　本以为能达到七重。
　　可惜的是，停留在六重。
　　几万灵源加十三层观想法，也就如此了。
　　现在丹药没了，灵源还剩下三千。
　　需要全力晋升炼气九层。
　　不知行不行。
　　“时间还是太赶了。”江满颇为感慨。
　　这段时间其实发生了很多事，但都被赵先生挡住了。
　　对方也把所有情况告知他。
　　让自己知晓对方做了很多事。
　　当然，其中也包括傅先生。
　　江满看向边上老黄牛道：“老黄，你说他们想要什么？”
　　“要吃牛肉呗。”老黄牛随口说道。
　　“那不能。”江满笑着道，“我们是至亲好友。”
　　老黄牛瞥了江满一眼，低头吃草。
　　江满吃了些晚饭，就迈步往守卫处而去。
　　苗管事看到江满，颇为意外：“听说争夺术法发生了很大的事，这是准备好了，来赚取灵源？”
　　江满摇头：“进入聚灵殿要多少灵源？”
　　“一千。”苗管事回答。
　　江满略微意外：“没涨价？”
　　苗管事笑着道：“涨价也不能在你身上涨价，你可是我们聚灵殿走出的天才，这种关键时候，还能买三送一。”
　　江满立即掏出三千灵源，道：“那来一套。”
　　苗管事颇为意外，但还是点头：“马上。”
　　——
　　次日。
　　江满走出了守卫处，远远看去他的身体有一种不协调的沉重。
　　不仅如此，他走过的路都微微有脚印留下。
　　仿佛力量太重，溢出的一般。
　　此时，江满的脸色没有了之前的沉重。
　　只是刚刚回到住处，就看到有个人在等他。
　　是李缘。

第八十六章 从今天开始，我无敌云前司
　　李缘的出现，让江满有些意外。
　　明天六月十六。
　　就是争夺术法的日子。
　　按理说，李缘是会缺席的。
　　他已经做好了李缘不会出现的准备了，要做的事也想好了。
　　没想到人居然会在这里出现。
　　他稳了下心神，控制好身体的灵气。
　　如若不是精神六重，还真需要几天时间巩固。
　　唯一可惜的是，肉身不够强。
　　否则更快。
　　“李少找我？”江满开口问道。
　　“李家针对你做了很多事，你知道吗？”李缘问道。
　　江满点头：“知道，我还知道他们肯定会让你缺席。”
　　“你知道？”李缘颇为意外道，“你不在意吗？”
　　“在意什么？”江满耸肩道，“你要缺席我也拦不住。”
　　不过现在其实可以拦住。
　　但到时候李家的人要做些什么，他也百口莫辩。
　　尤其是李缘还站李家那边，自己更无法解释清楚。
　　反而是一身麻烦。
　　就比如当初自己要练气法，李缘要观想法。
　　利益不同。
　　就无法达成共识。
　　所以作为绝世天骄，对方来不来，最后都一种结果。
　　李缘有些意外江满的回答，对方似乎并不是很在意他是否参与。
　　本想好好问一问，但很快他便放弃了。
　　那些都没有意义。
　　现在他就想知晓一件事。
　　“你是什么想法？”李缘觉得自己说的不够清楚，旋即又一次开口，“这次争夺，你想争哪个？”
　　江满感觉对方比之前要认真，想来是要做什么重大决定。
　　而这个决定要看自己的态度。
　　修为提升之后，都开始影响富家子弟了。
　　不过他也不多想，只是平淡的说出自己的想法：“当然是要最好的了。”
　　李缘立即道：“那你知道最好的是什么吗？”
　　穷人的眼界他还是不敢相信。
　　得问清楚。
　　并非是他的成见，而是穷人总会这样。
　　他见多了。
　　虽然江满是天才，但还是穷人。
　　没见过的东西，依然没见过。
　　江满看着对方道：“你不会不知道吧？”
　　李缘：“？？？”
　　倒反天罡了。
　　“所以你要争天心印？”李缘问道。
　　江满来到马厩刷马，道：“是啊，不争天心印我争什么？”
　　李缘皱眉，感觉对方说的轻描淡写。
　　他就不知有多少人在争吗？
　　他问了。
　　得到的答案也很简单：“争就争，哪次不是一群人争？”
　　李缘感觉不太舒服，明明是两码事。
　　而且为了这件事，他设想了很多，做了很久的心理准备。
　　没想到，在对方看来，居然这般轻描淡写。
　　觉得无法与之共情。
　　“我一个第一跟你第四怎么共情？”江满如实道。
　　李缘一瞬间说不出话了。
　　不过江满还是开口道：“我要的东西一直都很简单，之前要青云阁第一，现在要云前司第一。
　　“六阁以前有没有这种事不重要。
　　“重要的是马上就要有了。”
　　李缘看着江满，那种很装的感觉又回来了。
　　旋即，他深吸一口气道：“我赌了。”
　　说完他便转身离开，好像下定了某种决心。
　　江满一脸茫然，赌什么？
　　不过江满也不曾多想。
　　先做完事，然后巩固修为。
　　再与老黄牛商量对策。
　　明日就是最后决赛。
　　想拿第一并不容易。
　　哪里是喊一喊就能拿到的。
　　时间太紧迫了。
　　而除了江满，其他人也在不停的谋划。
　　为的就是得到最好奖励。
　　另外，这次与之前有个极大的不同，那就是其他术法位置是未知，而天心印位置是公开的。
　　几乎就是明摆着告诉所有人，要靠争。
　　时间过的很快。
　　这一晚一些人终于开始睡觉，要保持足够的状态。
　　而江满没有睡觉，他需要巩固修为。
　　临近天亮。
　　他起身做饭，今天要吃饱。
　　不然怕不在状态。
　　做饭过程，江满看着老黄牛问道：“老黄，你说我赢的概率大吗？”
　　“不大。”老黄牛如实开口。
　　云前司不是没有炼气九层。
　　而江满刚刚晋升，缺乏一定时间巩固。
　　不仅如此，术法的运用，实战经验差距都不小。
　　江满微微点头道：“那老黄觉得我能把握住这不大的概率吗？”
　　这次老黄牛沉默了。
　　而是安静的吃草。
　　江满微微一笑，而是继续做饭。
　　之后出锅吃饭。
　　依然只是简单的食物。
　　只够充饥。
　　实在太穷了。
　　所有资源都用来修炼了。
　　口腹方面，也就差了。
　　但不碍事。
　　一切的努力终将得到回报。
　　吃完之后，江满告别老黄牛。
　　他轻声道：“老黄，我走了，去名扬云前司。”
　　老黄牛不曾言语，而是看着江满离开。
　　如若是之前，对于江满的话，它不是很认同，也不会很相信。
　　但.....
　　惊讶的次数多了，它已经无法以自己的经验得出答案。
　　目前为止，对方做的每一件事，都那么令牛惊骇。
　　绝世天骄确实是没见过。
　　所以发生什么都有可能。
　　如今，它承认，炼气期的江满确实远超认知中的天才。
　　说一句绝世天骄，绝不为过。
　　之后老黄牛吃着草，不再关注。
　　等些许时日就知晓了。
　　——
　　后山前。
　　严慧敏在之前的位置等待，这次他们注定了失败，但她并不想放弃。
　　至少要去见识一下这次争夺的场景。
　　据说是有史以来最具备争斗性质的争夺。
　　只是等了片刻，她看到了熟人。
　　此时她一脸惊诧：“李少？”
　　李缘来了。
　　他只是微微点头，然后开始等待江满到来。
　　许久后。
　　他皱着眉头道：“他为什么每次都要卡着点来？”
　　严慧敏一愣，随后摇头：“可能都在修炼吧。”
　　不说还好，一说李缘就感觉压力大。
　　我们在这闲等，他在住处修炼？
　　要把人逼死吗？
　　如果是说其他人，李缘绝不会信这种话。
　　但若是说江满。
　　那还真有可能。
　　等时间差不多了，果然看到江满出现在视野中。
　　“位置就在半山腰，现在应该有不少人上去了，我们怎么做？”李缘看到江满直接问道。
　　严慧敏颇有些疑惑：“我们去哪？”
　　江满掠过他们，继续往后山走去：“自然是去争夺最好的东西，走吧，我带你们名扬云前司。
　　“从今天开始，整个云前司都将是我的手下败将。”
　　严慧敏思索了下，帮忙纠正道：“要在云前司后面加学修。”
　　李缘瞥了眼严慧敏道：“话密了。”

第八十七章 一掌败六阁第一
　　李缘与严慧敏跟在江满身后。
　　他们要去争夺秘境资格。
　　听起来有些天方夜谭。
　　因为以目前情况来看，能参与争夺的，只有三方。
　　分别是三楼的各个第一。
　　此外，这三个第一每个人都是炼气九层。
　　三楼实力非同寻常。
　　炼气八层能在六阁进前五，但在三楼完全不够看。
　　现在，他们一个炼气六层，一个炼气七层，以及最强炼气八层。
　　基本就是有去无回。
　　修为的差距，无法靠一腔热血追平的。
　　尤其是争夺的三个队伍，大概率是一个炼气九层配两个炼气八层，然后拉拢了云前司绝大部分的人。
　　六阁一百四十人左右，三楼八十人左右。
　　两百多人。
　　其中一百多人怕是都被拉拢。
　　战斗比预想的要激烈。
　　非之前争夺可以比拟的。
　　“你有什么对策吗？”李缘小心问道。
　　这次以江满为主，而且他信誓旦旦，应是有相应的策略。
　　总不能鲁莽的冲进去，然后争夺吧？
　　闻言，江满摇头：“没有对策，见机行事。”
　　李缘与严慧敏都一愣。
　　张了张嘴一时竟不知说什么。
　　江满也不多解释。
　　从一开始他就打算做一件事，不存在什么对策。
　　旋即他思索了下，道：“到时候你们想办法进入树林，我正面进去，尽快拿到东西，尽快回去修炼。”
　　快，就是他最需要做的事。
　　不要想那么多，直捣黄龙。
　　拖下去，哪怕他灵气浑厚，也不可能打败那么多人。
　　闻言，李缘两人两眼一抹黑。
　　但他们太弱了。
　　靠近树林确实是重要的事。
　　他们靠近了，江满才有胜利的可能。
　　可问题是能赢吗？
　　李缘不敢问。
　　若是江满说不行，那要如何是好？
　　三人怀着沉重的心事往山上走去。
　　上山的路就几条，必定会遇到人。
　　果然，半山岔路口。
　　江满看到前方两队人互相盯着，警惕着对方。
　　“六阁第三杨令。”李缘立即开口说道。
　　而在杨令对面的，江满则是认识。
　　六阁第一程墨阳。
　　以及他身边的矮小杨少，外加一个女子。
　　这个女子江满倒是不认识。
　　“程墨阳应该是程家的，杨令应该是李家的。”李缘开口说道。
　　这两队人，互相盯着对方，似乎都不打算让人上山。
　　“大概率是留在这里拦截上山的。”严慧敏小声道。
　　闻言，江满便能理解了。
　　他们也是三楼那三位第一的人，在这里就是为了防止一些乌合之众上去。
　　“所以他们是来拦我们的？”江满问道。
　　严慧敏点头：“应该是了。”
　　江满点头，自己有幸也成了乌合之众。
　　对于江满三人的出现，程墨阳他们也已经发现。
　　尤其是看到李缘也在，让他们心中颇为意外。
　　但很快就想通了。
　　六阁第一也要为李家做事了。
　　“江公子，李缘，我们应该是一方的。”杨令开口说道。
　　程墨阳皱眉，六阁第二跟六阁第三联手，他未必能抵挡。
　　不过他这边有个六阁第四。
　　哪怕动手应该也是旗鼓相当。
　　闻言，李缘有些意外，但很快也想明白了。
　　对方误会了。
　　“那我们能上去吗？”江满问道。
　　至于误会。
　　就不解释了。
　　少打一架是一架。
　　上去还有硬战要打。
　　“不行。”杨令摇头，如实道，“上去的人已经上去了，剩下的都不用上去，所以你们跟我们一起拦截其他人就好。
　　“当然，一切以你们为主。”
　　都是为李元做事，所以哪怕面对六阁第二，杨令也没有太恭敬。
　　但自己掌握主动权，那是不敢。
　　毕竟不是对手。
　　江满转头看向程墨阳道：“我帮你一起对付杨令，你能让我上去吗？”
　　这句话让所有人都是一愣。
　　程墨阳为程家做事，他其实也想参与争夺。
　　但六阁第一的他，在三楼面前，还是差了一些。
　　所以他打算去要点其他东西。
　　不然不至于留在下面。
　　就是不想上去参与大规模战斗。
　　一旦受伤，后面就难了。
　　不过哪怕有诸多心理准备的他，对于江满的态度，依然有些费解。
　　杨令立即看向李缘。
　　然而后者不言不语，一切以江满马首是瞻。
　　一瞬间，杨令脑海中有了个荒诞的猜测，这一队人不是为了李家而来，而是为了秘境名额而来。
　　程墨阳自然也察觉到了。
　　但一个炼气八层，有什么资格上去争夺？
　　他与杨令对视一眼，旋即并肩而站，盯着江满随时准备动手。
　　这样就是二打一，优势在他们。
　　六阁第一，第三，第四，都在这里。
　　如何能让六阁第二过去？
　　刚刚好会一会这逼得所有人熬夜修炼的六阁第二，究竟有几斤几两。
　　看到这一幕，江满便不再开口。
　　再说下去也是耽误时间。
　　他一步踏出。
　　化作一缕青烟。
　　见此，程墨阳等人也不再犹豫，龙吟声在身体传出。
　　要用镇龙法先手。
　　然而江满的速度有些出乎预料，当他们要释放九龙时，江满已经出现在他们跟前。
　　接着两只手落在了他们肩膀上。
　　这一刻，无比沉重的灵气镇压而下。
　　竟直接将他们的金龙压碎，紧接着压力落在身上，让他们身体不由自主的下沉，颈背都微微弯曲，不得不低头。
　　瞬间，他们心中有一股大恐怖滋生。
　　如此，江满微微收手，轻轻拍了拍两人肩膀：“承让，不过你们排名高，为了安全，只能让你们躺下了。”
　　瞬间江满身后金龙彰显，光芒耀眼，让人睁不开眼，旋即九印呈现。
　　九云镇龙印。
　　三印合一。
　　轰隆！
　　砰！
　　程墨阳，杨令，杨风，三个炼气八层还未反应过来胸口便承受了万钧之力，全都一口鲜血喷出，倒飞了出去，重重摔在地上。
　　之后江满便从容从几人中间迈步而过，往山上而去。
　　“跟上。”江满声音响起。
　　后面两人立即跟上。
　　李缘路过程墨阳与杨令身边时，缓缓开口道：“不用惊讶，也不用难受，因为会有更惊讶的事发生，今日你们将见证奇迹的诞生。”
　　之后李缘迈步而过。
　　内心再没有了郁气。
　　这次赌对了。
　　江满，炼气九层了。
　　以后就只会有人说他慧眼识珠，做了足以改变一生的事。

第八十八章 你们败了，下山去吧
　　程墨阳三人倒在地上，看着江满他们上去。
　　许久方才回过神来。
　　感觉不可思议。
　　“六阁第一换人了。”杨令艰难站起开口道。
　　程墨阳沉默了，安静的躺在地上。
　　他希望江满战绩好看一些。
　　这样就没人在意他六阁第一丢失的事了。
　　云前司前五，只要江满的名字能进前五。
　　他败也合情合理。
　　如若能进前三，他虽败犹荣。
　　“现在怎么办？”杨风咳嗽一声问道。
　　难以置信，当初被他们戏耍的穷人，转身需要他们仰望了。
　　一招落败，这种落差令人不适。
　　又无可是从。
　　程墨阳沉默了片刻道：“想想得罪了几次吧。”
　　杨风一愣。
　　这才明白过来。
　　江满已经不是他们可以招惹的人了。
　　虽然他是穷人，但他排名高。
　　短短几个月就超越他们，进入宗门定然也是压着他们。
　　之前得罪狠了，现在要如何是好？
　　这时程墨阳又松了口道：“还好他是穷人。”
　　杨令他们不解。
　　“穷人缺灵源。”程墨阳随口解释道。
　　顿了下，他觉得要跟方勇再交谈交谈了。
　　通过对方找江满，应该会好一些。
　　“让人上去送消息吧。”杨令忽的开口。
　　一个炼气九层的出现，自然需要告知上面的人，否则就是他们的失职。
　　程墨阳也让最后一个人上去。
　　之后他们就开始等待，等待上面出结果。
　　——
　　另一边，江满上去时看到了一些树林。
　　有九云镇龙印，还有上品炼气法。
　　这些位置居然都这般显眼。
　　之前找起来可费了他们不少功夫。
　　可惜，这次他们看都没有多看两眼。
　　当然，江满其实是有些动心的。
　　如果有上品练气法在，那么第九个“葫芦”会很快攒满。
　　如今他虽然是炼气九层。
　　但只是重量达到了炼气九层，数量并没有炼气九层该有的浑厚。
　　这是对比自己，并非对比其他人。
　　路上，江满还在思考，发现上面下来了三个人。
　　应是在巡逻。
　　而令江满意外的是，里面有一个他认识的人，方勇。
　　他跟在一个男子身边，在交谈着什么。
　　只是很快就停了下来。
　　目光都落在江满身上。
　　“高进，炼气七层，青云阁第三。”李缘解释道。
　　江满点头，原来方勇是跟他们一个队伍的。
　　此时高进眉头紧紧皱起，江满他没见过，李缘能没见过吗？
　　所以不用想也知晓这三人是谁。
　　六阁第二的队伍。
　　“上面打起来了吗？”江满开口问道。
　　“还没有。”方勇主动回答，顿了下他问道，“你要上去做什么？”
　　“当然是扬名立万了。”江满好心道，“你们下山去抢夺需要的东西吧。”
　　方勇摇头：“受人之托，忠人之事。”
　　闻言，江满明白了。
　　拿了灵源，不做事是要被清算的。
　　在高进要开口的时候，江满化作一缕青烟出现在他跟前。
　　随后身后金龙绽放。
　　周身九道印记出现。
　　随后印记随着江满掌心而动。
　　他对着高进一掌打出。
　　对方根本来不及反抗。
　　砰的一声，径直被印记击中倒飞了出去。
　　之后江满一脚踢向边上另一个陌生人。
　　崩流术。
　　轰！
　　那女子面部因剧痛而扭曲，倒飞出去。
　　旋即，江满一掌落在方勇肩膀上。
　　六掌合一。
　　六合掌。
　　砰！
　　方勇感觉巨大力量落下，整个人向下塌陷。
　　直到半个身子没入土中。
　　如此江满方才收了术法，道：“属于你们的战斗结束了，下山吧。”
　　三人震撼。
　　太轻描淡写了。
　　只是江满走了两步，看向方勇道：“方少是喜欢上品练气法，还是九云镇龙印？”
　　闻言，方勇一愣，道：“上品炼气法。”
　　江满颔首，然后好心指了指位置。
　　如此方才离开。
　　这就是他对大敌的态度。
　　债主大敌亦不可手软。
　　方勇犹豫了下，忽的开口：“上面.....”
　　江满停下，转头看着对方纠结样子，好奇道：“要感谢我？”
　　方勇沉默。
　　江满认真道：“那每颗丹药再少二十灵源？”
　　方勇一愣，立即道：“那不行。”
　　江满微微一笑，转头往山上走去。
　　果然，方少也是穷人。
　　跟他是一样的。
　　不像常启文，是富裕的穷人。
　　穷人的叛徒！
　　江满怀疑，再挤挤，还能从常启文身上挤出一些灵源。
　　很快，江满就来到了半山腰。
　　这里有一片小树林。
　　而树林中间有九个傀儡守护着中间高台。
　　上方有三本书籍，外加一个奇怪的铁牌信物。
　　“都能直接看到，这要打成什么样？”之后江满看向树林外围。
　　里里外外围了一百多号人。
　　他们分成三方，都没有急着动手。
　　而这三方为首人，分别是一位壮硕的男子，一位年轻的女子，外加看起来略带稚嫩的男子。
　　“方家方天成，程家程凝，李家李元。”李缘在边上开口说道。
　　闻言，江满一愣，道：“李缘？这不是你的名字吗？”
　　“真元的元。”李缘解释道，“我先叫李缘的，他们非要跟着这样叫，还让我改名。
　　“不过别人都喊他李少，我就喜欢别人喊我名字。
　　“因为名字的缘故，我跟他注定有一个上不了台面。”
　　江满点头，心道就是你比他大，修为却差了两个境界。
　　大家族是复杂的。
　　有这种情况不算稀奇。
　　不过，他远远看着这些人，颇为好奇。
　　他们为何不动手？
　　“我觉得他们都在等，等别人先动手然后可以占据一定优势。”严慧敏猜测道。
　　李缘思索了下道：“他们实力相当，都不敢随意动手。”
　　江满望着三人道：“三人中谁最强？”
　　“排名最高的是方家方天成。”李缘斟酌了下继续道，“然后是李家李元，程家程凝。
　　“战斗经验最为丰富的有一定概率是程凝，据说她防御极强，最需要磨炼。
　　“但方天成依然是最强。”
　　闻言，江满点头道：“我等下会直接打进去，你们找地方躲起来，只要树林一开，就冲进去。
　　“在里面等我就行。”
　　闻言，李缘两人有些震惊。
　　但之前已经说过了，差不多就是这样。
　　“江公子要偷袭方天成？”严慧敏问道。
　　江满摇头道：“不，我要攻击李元。”
　　“因为他第二？”
　　“不，因为李家的人招惹了我。”
　　两人：“.......”
　　李缘有些庆幸，还好自己送了灵源。

第八十九章 我将成为你无法逾越的高山
　　对于江满的话，以及他做的事。
　　李缘他们都是深信不疑。
　　这个人说动手就会动手。
　　但是能否赢下，他们也不确定。
　　因为那毕竟是三楼前三。
　　并非六阁可以撼动的。
　　哪怕江满已经晋升炼气九层，可跟在六阁完全不同。
　　六阁中他们要争，其他人拿头来争。
　　三楼，那就是势均力敌。
　　甚至对方占据优势。
　　人太多了。
　　哪怕炼气九层直面这么多人，就算全把人打趴下，也得力竭。
　　最后定然不是全盛时期九层的对手。
　　“不知道他会怎么打，我们先躲起来。”李缘开口说道。
　　自己能不能在家族抬起头做人，全看今天了。
　　失败了，那么后果不堪设想。
　　毕竟江满第一个就要对李元动手。
　　李元出局的可能性很高。
　　如果江满没能得到，而是被方家他们得到了。
　　那就是资敌。
　　怕是要万劫不复。
　　不过他有些好奇，如果今天他没来，江满打算怎么办？
　　要知道，自己找过去的时候，对方很平静。
　　似乎来或者不来，对他来说没多大影响一般。
　　他询问严慧敏，但也没有得到答案。
　　只能等下看看有没有机会，询问一二。
　　等下就是最后的结果。
　　成功了，他跟李元就攻守易型了。
　　家族资源就会开始向他倾斜。
　　此时，江满已经出现在众人眼中。
　　对于六阁第二，很多人并不在意。
　　在六阁他确实算个人物，但这里是三楼主场，对他来说也不算什么。
　　主要是，不认识。
　　方天成后面，方天翊有些疑惑。
　　为何江满只身前来？
　　据他所知，并未有人招揽了他。
　　那是来做什么的？
　　一个人来，也无法争夺东西才是。
　　方圆圆也是疑惑。
　　但很快他们看到江满突然开始加速了，是神行步。
　　他的速度很快，快速往李元方向而去。
　　人人都看得出来这是一个穷人，居然还在用神行步，六层的神行步，连术法下品都不算。
　　然而，这个人再穷也没办法让人无视。
　　因为他即将靠近李元。
　　“拦下他。”李元根本不知道对方是谁。
　　突然就冲过来了。
　　但不管是谁，都无法靠近他。
　　在他身影落下瞬间。
　　立即有三个人冲了过去。
　　然而龙吟咆哮。
　　九条金龙齐出。
　　镇龙法。
　　轰！
　　三人被金龙撞飞，拦不住冲过来的人。
　　此时一个炼气八层踏步而出，脚下生风如有雷霆。
　　术法，雷霆疾风。
　　眨眼就来到了江满跟前，但速度不减，快速冲撞。
　　术法，野蛮冲撞。
　　然而，在他靠近江满的瞬间，一只手打在他肩膀上。
　　六合掌。
　　六掌合一。
　　咔嚓！
　　肩膀术法溃散，骨骼断裂声随之传出。
　　砰！
　　炼气八层整个人倒飞出去，重重摔在地上，一口鲜血喷涌而出。
　　之前还没人在意，直到炼气八层倒下，他们才意识到问题的严重性。
　　炼气九层？
　　此时，江满化作一阵青烟，再次出现已然在李元跟前。
　　对方有些惊讶，但只是惊讶。
　　他虽然不知这是哪里冒出的炼气九层，但.....
　　对他构不成威胁。
　　旋即他周身金光闪烁，九道符文印记彰显。
　　九云镇龙印九层。
　　对方如何应对？
　　在他要攻击的瞬间，江满身后金龙绽放，九道符文印记环绕周身。
　　旋即九道印记合一。
　　大成九云镇龙印。
　　在李元还在惊讶的瞬间，攻击瞬息而至。
　　轰隆！
　　一掌落下，强大又厚重的力量直接碾碎了那九道符印，更将李元逼退。
　　区区九层九云镇龙印，江满心中无喜无悲，化作一缕青烟跟上。
　　一口气解决掉李元，然后打败所有炼气九层。
　　争夺就结束了。
　　一脚落下，崩流术。
　　轰！
　　地上倒刺凸显，逼退周围的人。
　　接着金龙在身后彰显，九道符文印记环绕周身。
　　再次攻击向李元。
　　后者意外，旋即周身雷霆覆盖，迎面而上。
　　千雷术。
　　轰！
　　术法撞击，强大气浪震的周边之人不得不退避。
　　此时江满又一次落地，紧接着崩流术再次爆发。
　　周围倒刺出现，攻击众人。
　　围观的人不得不退避，但还是想用术法攻击。
　　只是对方紧贴着李元。
　　无从下手。
　　此时江满身后金龙再次出现，直取李元。
　　李元眉头紧皱：“九云镇龙印消耗极大，你已经连续释放三次，撑不了多久。”
　　江满不言不语，化做一缕青烟赫然来到了对方跟前。
　　再次释放九印合一。
　　轰！
　　李元眉头紧皱，感觉这人有些鲁莽，根本就不计后果。
　　“他们给了你多少灵源？我李家愿意出双倍。”李元硬抗了一次九云镇龙印后，边退边开口。
　　他感觉有了不少消耗。
　　对方就是不停的放九云镇龙印。
　　他想要节省灵气都做不到。
　　青烟前奏真是个麻烦的术法。
　　以往他不在意，觉得对方送上门自己便击败。
　　哪里想到这人有些一根筋。
　　一缕青烟再次闪过，他不得不用青烟前奏躲避。
　　但依然需要用术法对抗其攻击。
　　轰！
　　轰！
　　两人不停出现又消失，九云镇龙印彰显再彰显，一遍又一遍。
　　没有多久，轰的一声。
　　李元被击飞了出去。
　　他捂着胸口险些没站稳：“你是哪一家的人？”
　　而回应他的依然是九云镇龙印。
　　“拦住他。”李元后退，立即让人阻拦江满。
　　一群人冲了上去。
　　江满看着众人，身上金龙呈现。
　　九龙齐出。
　　六掌肆虐。
　　大地奔腾。
　　属于江满的青烟快速穿过人群。
　　轰隆！
　　那些人砰的一声全部倒飞出去。
　　此时江满赫然来到李元跟前。
　　九云镇龙印凝聚完成。
　　一掌打出。
　　砰！
　　在对方还在调息的瞬间，打在其胸口。
　　砰！
　　李元倒飞了出去。
　　然而在他还未落地时，江满已然出现在他上方。
　　一脚落下。
　　崩流术。
　　砰！
　　咔嚓！
　　是骨骼断裂的声音。
　　而李元整个人被踩进了土里。
　　如此，江满方才舒了口气。
　　他看着李元不解又惊恐的眼眸，摇头道：“几次找人为难我，居然都不认识我吗？
　　“不过也没事，从今天开始你便认识了。”
　　不仅如此，此后我将成为你一生都无法逾越的高山，绝世天赋就是如此霸道，江满心中想着。
　　旋即他一脚将人踢到要围过来的人群：“散了吧，你们被淘汰了。”

第九十章 认输？在我这只有重伤
　　李元败了，败的有点快，更有些离谱。
　　此外，这突然出现的人，究竟是谁？
　　一开始他们也以为这人应是方家或者程家的人。
　　是用来消耗李元。
　　但.....
　　现在怎么看，都不像是来消耗谁的。
　　更像是来打败所有人的。
　　他站在那里，一时间居然没人敢上前。
　　炼气七层也好，炼气八层也罢。
　　都已经不再是他的对手。
　　李元的落败，更让人对来人忌惮万分。
　　此时方家那边，才有声音传出：“是六阁第二，江满。”
　　江满？
　　还未昏迷的李元听到声音，感觉有些不可思议。
　　难怪第一个就是对他动手，哪怕力竭也要将他重创。
　　现在心中该后悔了吧？
　　那边还有两个炼气九层，落败已经不久远了。
　　只要他的人也围过去报仇，那么江满必定落败。
　　当他想要让人继续围攻，为自己复仇的时候，忽的整个人清醒过来。
　　然后心中一阵后怕。
　　自己已经无法得到东西，如果东西被方家或者程家得到。
　　那么问题就不再简单。
　　如果所有人都没有得到，那他只算失利。
　　如果方家他们得到，那么他就是家族罪人。
　　一瞬间，他立即制止了边上要动手的人，艰难开口道：“撤！”
　　其他人虽然疑惑，但也没有多说什么。
　　而是带着李元后退。
　　此时重创的李元盯着江满的背影，心中呐喊，一定要成功啊，打败他们！
　　此时江满倒有些意外，没想到李元他们真的退了。
　　旋即他将目光放在程凝身上。
　　对方眉头一皱，心道不好，自己被盯上了。
　　很快她便开口道：“我出一万灵源，帮我对付方天成顺势帮我拿到秘境资格，如何？”
　　“我可以出一万五。”此时方天成跟着开口。
　　江满并未理会他们，而是盯着程凝迈步走出。
　　神行步。
　　废话太多了。
　　一口气，再解决一个。
　　他不信方天成会插手。
　　哪怕插手也是程凝即将落败的时候。
　　这样，方家胜率才是最高的。
　　所以，必须在对方要出手之前，解决程凝。
　　程家有血战法，就是不知道她敢不敢拼命一搏了。
　　有方天成在，她定然摇摆不定。
　　在她下定决心前，解决她！
　　“等一下，我们完全可以商量。”程凝立即道。
　　然而看到江满越来越快，她不敢迟疑，立即后退：“拦住他。”
　　之后其他人立即攻向江满。
　　只是很快，江满化作一缕青烟来到程凝跟前。
　　然而对方也直接化作一缕青烟消失在原地。
　　而其他人已经攻击而来。
　　江满身上九道符文印记，瞬间打在其他人身上。
　　接着一掌打出。
　　六掌合一，打在前方冲过来的男子身上。
　　旋即江满踩着他的身体一跃往前越，如此便看到了后退的程凝。
　　紧接着再次化作青烟跟上。
　　出现的瞬间，对方再次逃开了。
　　而周围的人又一次攻击而来。
　　九龙齐出。
　　轰隆！
　　接着一脚落下。
　　崩流术。
　　大地倒刺凸显。
　　直接将人击飞。
　　江满没有理会这些人，化作一缕青烟，再次追了上去。
　　然而程凝继续逃离。
　　“你没必要如此，不管是九云镇龙印，还是青烟前奏消耗都极大，你坚持不了多久。
　　“我只需要消耗一次，而被围攻的你需要消耗两次，或者三次。”程凝开口劝道。
　　江满站在原地，随手一掌拍飞攻击来的人。
　　他站在原地，看着程凝觉得她说的有些道理。
　　不能继续拖下去了。
　　一旦拖到树林开启，自己就来不及了。
　　所以.....
　　下一刻他直接化作一缕青烟再次出现在程凝跟前，对方消失的瞬间，江满再次消失，躲避了周围众人的攻击。
　　出现时，他再次看到了程凝，继续化作一缕青烟跟上。
　　江满出现消失的速度很快，逼得程凝不得不快速使用青烟前奏。
　　大量的消耗，让她术法出现了一丝间隙。
　　而这间隙让她踪迹变得明显。
　　下一刻，江满在她消失的瞬间，跟着消失，紧接着在她出现的身边也一同出现。
　　“抓到你了。”
　　金龙咆哮，九印合一。
　　轰！
　　大成九云镇龙印打出。
　　轰隆！
　　强大力量波动扩散。
　　但江满没有打到人的感觉。
　　旋即看到符文印记落在一面盾牌上面。
　　轰的一声。
　　符文印记消散，盾牌碎裂。
　　江满一惊，上品术法？
　　程凝震惊的看着江满：“你一直在用九印合一与青烟前奏，为何还没有力竭？”
　　江满懒得理会对方，九云镇龙印。
　　继续不停攻击。
　　这一次，对方再没有用青烟前奏逃离。
　　而是战法运转，凌空铠甲加身。
　　程家百战法。
　　面对攻击，她前方一面盾牌随之出现。
　　上品术法，百战山盾。
　　轰隆！
　　九云镇龙法落在盾牌上，又一起抵消了。
　　此时程凝右手虚空一抓，战法长刀凝聚。
　　一刀劈了过去。
　　江满化作一缕青烟消失，旋即出现在程凝边上，九印合一。
　　盾牌出现，抵挡。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　此时其他人已经无法随意参与了。
　　江满快速消失又出现，九印合一不停攻击。
　　程凝盾牌一次次出现，长刀一次次攻击。
　　两人速度都很快。
　　但消耗的也很快。
　　没有多久，程凝盾牌出现的速度慢了一步。
　　此时，九云镇龙印直取她的面门。
　　轰！
　　在江满以为即将成功的时候。
　　一只大手挡住了这强大一击。
　　只是很快这只手就收了回去。
　　“程小姐我来救....”
　　轰！
　　在方天成话还未说完时，江满已经出现在他身后，九印合一。
　　对方反应很快，用另一只手阻挡。
　　轰！
　　对方被逼退数步。
　　“你败了。”江满迈步而出，贴近对方。
　　一掌打出，九印合一。
　　对方后退。
　　江满一脚落下，崩流术。
　　轰隆！
　　逼得对方伸手要攻击，但很快眉头皱起，力量无法凝聚。
　　两只手都挡了一下九印合一，有些伤势。
　　此时江满已经出现在他身边一掌打在他身上。
　　咔嚓！
　　肋骨断裂。
　　接着一脚踢出。
　　崩流术。
　　噗！
　　方天成整个人倒飞出去。
　　江满立即跟上。
　　对方几次要用手还击，然而术法总会慢一步。
　　轰！
　　这一脚江满直接踹在对方身上。
　　砰的一声陷入了地里。
　　一口鲜血喷出。
　　江满居高临下看着对方，不得不佩服道：“徒手接我两招九印合一，怎么可能没事？”
　　程凝难对付到极致，他本以为后续方天成将是一场硬仗。
　　但他怎么也没有想到，对方徒手接了他一掌九印合一。
　　这可是上品术法，炼气期间攻伐极致手段。
　　他实战差，能赢李元与程凝，全依仗这一掌。
　　方天成怎么敢的？
　　他手臂就是有上品术法，也得全力应对。
　　不然都得伤。
　　此外他偷袭对方，居然又用手挡。
　　他是怎么想的？
　　方天成又吐了一口鲜血。
　　他有中品铁臂术法，而且还用上了。
　　本以为江满消耗不小，能抵挡一下。
　　谁能知晓那一击直接将他手臂打伤。
　　猝不及防下，慢了一步。
　　可就这一步，让他术法无法快速施展，当场落败。
　　此时程凝立即后退一步，道：“我认输。”
　　江满一步踏出，金龙呈现，九印合一。
　　认输？
　　重创的炼气九层才是好的炼气九层。

第九十一章 云前司第一
　　程凝本以为直接认输，对方看自己是一个大小姐，定然不会继续动手。
　　她是女子，而且还是美貌的女子，更是程家最有天赋的女子。
　　这样的女子，有先天的优势。
　　让人手下留情。
　　尤其是自己认输之后，更令人信服。
　　然后只要在对方不注意的时候，进入树林。
　　那么自己就是最后的赢家。
　　卑鄙？
　　无耻？
　　多可笑，能拿到资格，不应该卑鄙无耻吗？
　　怒骂的人，只能慢她一步。
　　但是.....
　　她怎么也没有想到，对方居然不为所动。
　　直接对他展开了疯狂的攻击。
　　又是最强九云镇龙印。
　　“你除了九印合一的九云镇龙印，就不会其他了吗？”
　　“抱歉，这是对你们的尊重。”
　　轰！
　　江满一掌直接打在其面门上。
　　鲜血在程凝脸上彰显，整个面部都扭曲了起来。
　　在对方倒地的瞬间，江满出现在她跟前，一脚落下。
　　崩流术。
　　咔嚓！
　　骨头直接踢断。
　　一口鲜血喷出。
　　如此江满方才安心下来。
　　之后又一次来到方天成跟前，看他壮硕的身体，总觉得伤的不够重。
　　又是一脚崩流术。
　　咔嚓！
　　腿骨断了。
　　“你.....”
　　方天成气炸了。
　　做完这些，江满看向一直没动的方家一方，道：“你们要动手吗？”
　　众人沉默了。
　　尤其是看到地面躺着一堆人。
　　另外方家领头人都败了，他们还能做什么？
　　看到他们没有战意，江满心里重重舒了口气。
　　他衣服下的手臂，大腿，已经渗血了。
　　并非被打伤。
　　而是.....
　　肉身有些撑不住。
　　当然，刚追着程凝打的时候，他们的人确实也打到了他几下。
　　背部有些火辣辣的痛。
　　这么高强度的战斗，着实有些吃不消。
　　所幸三个炼气九层败了，其他人就没有战意。
　　否则....
　　胜负难以预料。
　　自己这个绝世天骄，可能要栽在这里。
　　当然.....
　　只是可能。
　　而他身为绝世天骄，最擅长抓住那些概率小的成功。
　　远处方圆圆吞了口唾沫道：“哥，我们败了？”
　　方天翊小声道：“走，下山，去拿其他东西，好东西还有很多，莫要停留。
　　“减少损失。”
　　之后他们默默退走。
　　而看到这一幕的李元心中重重舒了口气，如若不是有人在，他很想喊一声干的漂亮。
　　不过他需要早做准备。
　　李缘呢？
　　必须找来。
　　如果他主动将人找来，还能落个好名头。
　　但很快，他就发现，李缘居然偷偷摸摸的进树林了。
　　“不好，被他摆了一道。”
　　旋即，他让人回去，先把功劳抓在手里。
　　就说自己特地让李缘上山，或许有其他机遇。
　　没想到当真如此。
　　哪怕他败了，李家也有一个名额。
　　现在自然要恭喜李缘，主动提出愿意分出一部分资源让给对方，全力助他晋升炼气九层，进入秘境。
　　“自己示好，一切不会太僵，也能得到族中认可，李缘不会傻到跟我对着干。”
　　“剩下的，就是江满那边了，麻烦了，几乎结仇。”
　　云前司第一啊。
　　想想就头皮发麻。
　　从这一刻开始，整个落云城都不能动他。
　　江满警惕着周围，看到树林开启，便迈步走了进去。
　　其他人但凡敢有动作，就是九印合一。
　　而方天成等人眉头皱起，江满就一个人，如何能够得到东西？
　　很快，他们就发现李缘与严慧敏出现了，他们跟在江满身后往里面走去。
　　现在很多人都是一种念头，为什么跟江满组队的不是他们。
　　一个炼气六层，一个炼气七层，排名不知道在哪，居然得到了这些东西。
　　就因为他们队伍出了一个云前司第一？
　　很快，傀儡就败了。
　　而江满三人也顺利拿到了东西。
　　没有人动手。
　　谁想被踹断几根肋骨？
　　指不定影响进入宗门。
　　得不偿失。
　　离开时，方天成看着江满道：“为什么你一点虚弱的感觉都没有？”
　　江满看着对方，平静道：“因为我强啊。”
　　方天成：“......”
　　以前都是他对其他人说这种话，如今.....
　　有种莫名的无力。
　　因为江满说的是实话啊。
　　他强啊。
　　比所有人都强。
　　但是他想知晓的是江满为什么强。
　　他也问了。
　　江满望着对方，语气并未有任何变化：“因为我晚上不睡觉，都在修炼，你晚上没修炼吗？”
　　方天成：“......”
　　程凝：“.......”
　　李元：“......”
　　此时李缘跟着开口：“你们该不会睡觉去了吧？这么年轻你们怎么睡得着的？”
　　众人：“......”
　　“难怪你们落败，天赋不如江公子，勤奋也不如，你们是怎么有脸睡觉的？你们不败谁败？”李缘继续开口。
　　众人：“.....”
　　严慧敏不敢说话，她甚至还在恍惚。
　　她何德何能，能得到秘境资格的？
　　祖上冒青烟了。
　　以后她也不会睡觉了，要好好修炼。
　　——
　　当天下午。
　　高府。
　　小胖的院子中。
　　高存风看着练着外修动作的小胖道：“儿子今天放榜，你不去看看？”
　　闻言，小胖这才醒悟过来：“这么晚了吗？我收拾收拾就去。”
　　今天是放榜的日子，自然要去看看排名。
　　尤其是江满的排名。
　　那可是他的好朋友。
　　第六小院的天才。
　　自然要去看看。
　　看到对方排名越高，他越高兴。
　　“顺便看看高家的排名如何了。”高存风开口说道。
　　小胖随口应了下，就进屋收拾。
　　如今浑身是汗，要洗一洗。
　　而高存风则是道：“东西就少带一些，高兴了可以多买一些吃的，爹给你准备了不少灵源。”
　　在小胖应下后，高存风才让人看着，他则回到大厅等待消息。
　　一直在小胖院子，容易被怀疑。
　　一旦把书籍带走，那就没办法销毁了。
　　所以在等待的时候，他还是有些担心。
　　不由得开始踱步。
　　很快就有小厮进来汇报：“少爷出门了。”
　　“书籍呢？”高存风立即道。
　　“没带。”小厮立即道。
　　“好好好，找人进去找出来，送到我这边，然后去请陈老。”高存风立即道。
　　很快，书籍就送到了他桌面上。
　　陈老也送来了他的书籍。
　　“陈老受累了。”高存放慰问道。
　　“应该的。”陈老微微摇头。
　　旋即，高存放把小胖两本书籍丢给管家：“让人找个好地方烧了吧。”
　　说着又把陈老书籍交给管家：“放到少爷住处吧，以后就修炼这个。”
　　陈老微微颔首，顿了下，他开口道：“这次争夺秘境资格，家主可有想法？”
　　“那三个队伍中倒是有高家的人，至于能否得到就看你缘分了。”高存风笑道。“我已经让人随时关注排名，有结果就会第一时间告知。
　　“陈老可与我一同等待。
　　“好分析分析，如今是何种情况。”

第九十二章 一人败尽云前司
　　对于高存风的邀请，陈老自然是应下。
　　他也很好奇，这最后一次争夺，究竟是谁能成为最后的赢家。
　　主要是这次的奖励有些与众不同。
　　争夺性太强了。
　　不倒下，绝对是不会放弃的。
　　那些人回来，定然是带着一身的伤。
　　“陈老有什么猜测吗？”高存风好奇问道。
　　这次的争夺，一共以三家为首。
　　方家方天成。
　　李家李元。
　　程家程凝。
　　三个人实力都非同一般。
　　陈老思索了片刻道：“这三家都有自己的强大术法，方家以肉身为主，近战极强。
　　“李家偏辅助，但李元得到了上品攻伐之术，相辅相成，胜率也就多了一些。
　　“程家程凝实力不错，上品防御极强，但攻击缺乏。
　　“如果她能把那两个人熬力竭，赢面也不小。”
　　说着陈老略作思考道：“程凝太过被动，李元实力足够只要不被方天成靠太近，那么赢面更大。”
　　高存风点头道：“确实如此，那就看李元与方天成谁能把握优势，程凝怕是难了，但毕竟是三人之争，定然会有诸多变故。她若是能掌握这种变故，也是有脱颖而出的可能。”
　　“不过这次人数太多，变化无法确定，如果是用其他人消耗，那么又是另一种结果。”陈老跟着道。
　　高存风笑道：“看看吧，变数越多越有希望，天色不早了，应该就要出结果了。”
　　——
　　小胖一路来到青云阁。
　　然后发现没什么熟悉的人。
　　很快，他便想起了什么。
　　前往六阁名单公布处，果然看到了宋庆。
　　小胖过去给了肉干，道：“这次有没有故事。”
　　“有。”宋庆接过肉干道：“这次终于有人选择收下我了。”
　　闻言，小胖一愣。
　　有些难以置信：“真的？”
　　“真的，就是让我收集一条关于江满的不利消息，当做投名状。”宋庆摇头叹息道：“我只能拒绝了。”
　　“你太天真了，你可以跟江哥买啊，他肯定乐意的。”小胖感慨道。
　　宋庆一愣道：“这样也行？”
　　“肯定行。”小胖笃定道。
　　宋庆摇摇头，道：“算了，江满对我有恩，几次帮我找了机会，只是我不争气罢了。
　　“他是一个好人，我不能辜负了他的好意。
　　“等我晋升四层再试试，可能还有机会。
　　“这次看江满排名，要是六阁第一，那么我与六阁第一同个小院，也能让人动心。
　　“再加上我基础过得去，还是有希望的。
　　“不过小胖你可要努力了，你说你家不穷，那也得努力稳住。
　　“到时候传到你手中，你守不住可就不妙了。
　　“我是求安稳，相对容易，最差也是回村。
　　“你就不同了，要是太没用，以后生活可会一落千丈。
　　“不过也没事，到时候你来找我，我给你一口饭吃。
　　“我回村肯定是个出色的种田修士。”
　　小胖吃着肉道：“你这么诅咒我，我是不是还得感谢你？”
　　宋庆笑着问道：“你最近有熬夜修炼吗？”
　　“没有，我回去从不修炼。”小胖回答道。
　　宋庆盯着小胖的黑眼圈。
　　“这个？”小胖指了指黑眼圈道：“我爹要给我找媳妇，整宿整宿睡不着，愁的。”
　　说着小胖又给了一块肉给宋庆。
　　后者接过肉，重重点头：“确实是令人发愁的事，难怪你有黑眼圈。”
　　小胖也是点头，表示自己真的愁。
　　这时，他们突然看到前方来了一个人，对着下方人道：“六阁榜单取消了，去中心广场，查看云前司榜单。”
　　闻言，众人意外。
　　怎么就取消了？
　　原先等待的众人，转移去了中心广场位置。
　　不过刚刚过来，就听到有人议论。
　　“怎么突然说三楼出榜单了？以前不都是云前司榜单吗？”
　　“不知道啊，莫名的就多出了三楼榜单。”
　　这样的声音让其他人费解。
　　六阁说榜单取消了，来这里。
　　这里的人说三楼出榜单了。
　　怎么回事？
　　“难道是因为六阁已经不配有榜单了？三楼这样的才配拥有详细榜单？”
　　“这次争夺，六阁一百多号人，差成这样了?”
　　话是如此，但大家也不曾多说其他。
　　因为三楼的强大众所周知。
　　比不上也合情合理。
　　这时放榜的人来到了高台之上。
　　没有丝毫迟疑，张贴了榜单。
　　“我从十五开始看。”小胖激动道，“你从第五往下看。”
　　“好。”宋庆立即道。
　　他也有些紧张，六阁榜单没出，等于六阁第一殊荣没了，但能进云前司也可以。
　　这个榜单更有含金量。
　　之后小胖立即落在第十五上。
　　云前司第十五，夜明阁，杨令。
　　小胖有些意外，十五就是六阁第三？
　　之后他继续往上。
　　云前司第十四，天元阁，程墨阳。
　　这第十四让小胖震惊，之前的六阁第一？
　　那江哥呢？
　　他立即查看了第十三，十二，十一。
　　没有。
　　前十？
　　第十，没有。
　　第九，也没有。
　　“宋庆你看到哪了？”
　　“第十，没有江满。”
　　“我也看到十了，也没有江哥。”
　　两人有些担心，第五到第十五都没有。
　　总不能被挤下去了吧？
　　两人低头讨论了下，决定从第四往上看。
　　万一呢？
　　随后他们看到了第四。
　　云前司第四，百里楼，方天成。
　　云前司第三，净尘楼，程凝。
　　云前司第二，见月楼，李元。
　　最后两人目光一同放在那字体鲜明的第一排。
　　云前司第一，青云阁，江满。
　　看到这一行字的瞬间，两人脑子突然变得空白。
　　一时间不知应该用何种情绪来看待这一行字。
　　而其他人则是费解。
　　“青云阁江满？谁啊？”
　　“这不是那个不睡觉熬夜修炼的人吗？”
　　闻言，众人陷入了沉默。
　　歪风邪气，吹到了整个云前司了？
　　此时那个放榜单的人，看着下方的人，开始在榜单上面书写。
　　在下方的程语对着身边罗萱轻声道：“要写评语？好像只有特别出众的第一才会在榜单上写评语。”
　　罗萱深吸口气，对于云前司第一，她也有些震撼。
　　从未想过当年的小院倒数第一，居然一跃到了她们高不可攀的位置。
　　——
　　高府。
　　高存风与陈老还在聊天。
　　觉得榜单应该是开了才是。
　　果然，刚刚喝口茶的他们，就看到外面有人跑进来。
　　是汇报消息的小厮。
　　急匆匆的进来，恭敬行礼之后方才开口：“老爷榜单开了。”
　　“嗯。”高存风点头，略作思索，道，“先说说六阁吧，六阁第一是谁？”
　　“六阁取消开榜。”小厮回答。
　　闻言，高存风有些意外：“倒是未曾见过，不过这次争夺本就特殊，不开也正常，那就说说云前司吧，说说第三是谁。”
　　陈老也不曾多想，喝着茶安静的听着。
　　第三开始，那就是先听失败的人了。
　　“云前司第三，净尘楼，程凝。”小厮立即回答。
　　闻言，高存风摇头叹息，没想到第一个淘汰居然是程家的人。
　　“嗯，与家主猜测相差不多，原本就是第三的她，底蕴是弱了一些。”陈老跟着开口。
　　旋即，高存风看着小厮道：“第二呢？”
　　小厮低着头，如实道：“云前司第二，见月楼，李元。”
　　“李元也败了？”高存风略微有些高兴，“看来高家也能混个资格了。”
　　“那恭喜家主。”陈老放下茶杯，恭祝道，“方天成得到第一，也确实在情理之中，就是不知过程是怎样的，也有些可惜。”
　　高存风哈哈一笑，对着小厮道：“下去领赏吧。”
　　然而小厮并未离开。
　　“怎么了？”高存风皱眉。
　　“第一，不是方天成。”小厮低声道，“方天成是第四。”
　　这句话，让高存风与陈老震惊。
　　“第一不是方家？”高存风皱眉道，“那第一是谁？”
　　他怎么也没有想到，还有其他高手。
　　小厮不敢迟疑，立即道：“云前司第一，是青云阁江满。”
　　闻言，高存风唰的一下站起来，道：“谁？”
　　小厮重复了一遍，这次加大了音量：“云前司第一，是青云阁江满。”
　　高存风震惊在原地。
　　陈老也是错愕，但还是开口道：“或许他只是得了第一，得到资格的是另有其人。”
　　“还有。”小厮继续开口道：“这次榜单有评语，为第一上的评语。”
　　“说！”高存风深吸口气盯着对方。
　　小厮感觉到了莫大的压力，但还是传出清晰的声音：“一人败尽云前司！”
　　一瞬间，高存风瘫坐在椅子上，旋即大声道：“管家！”
　　声音附加了术法，传的极远。
　　很快管家便出现在大厅：“家主。”
　　看到人，高存风立即道：“书呢？少爷的书呢？”
　　“在烧了。”管家立即道。
　　闻言，高存风感觉气血上头：“救火，快些救火，快！”
　　————
　　感觉这章太水了，字数不知不觉就快三千了。
　　下次不会了，十一点多了，没时间压。
　　之后会压成两千。

第九十三章 老黄：你媳妇来了（二合一）
　　争夺结束。
　　一切已成定局。
　　后山的人，陆续下山。
　　不少人都是以重伤状态下来的。
　　程墨阳他们也是如此。
　　“江满赢了，这怎么可能呢？”路上矮小的杨风还是不敢置信。
　　尤其是回想起马厩那时候，对方都要被赶出云前司了。
　　这才几个月，转眼把一堆人都打败了。
　　一个穷人。
　　是如何走到这一步的？
　　“先看看排名吧。”程墨阳开口说道。
　　虽然心里大致有了猜想，但还是想看看。
　　少顷。
　　榜单位置，他们看到了云前司排名。
　　没有意外，果然是猜想的那样。
　　第一名赫然写着江满的名字，后面还有一句评语。
　　短短几个字。
　　仿佛写尽了那人的意气风发，盖世无双。
　　“一人败尽云前司。”程墨阳重重舒了口气。
　　江满能进云前司前五，他败是合情合理。
　　能进前三，他虽败犹荣。
　　如今云前司第一，他与有荣焉。
　　无人会说他第一没了。
　　只会觉得他曾经有幸压过江满。
　　哪怕族内，也不会关注他。
　　因为，有人在三楼，直接落败。
　　那才是所有人要关注的。
　　而他，只要想想如何消除之前的冒犯即可。
　　一次的戏弄，有些狠。
　　不知其他人是给多少。
　　另外，要先养好伤势，然后问问当初一同被抓的方勇与常启文。
　　——
　　下山的路上，江满强忍着痛，在前面走着。
　　李缘沉默了许久，还是好奇的开口：“如果我今天没来，你打算怎么做？”
　　这个问题他思索了许久，始终没有答案。
　　闻言，江满望了眼对方，平静道：“我之前便与你们说过，我要的是云前司第一。
　　“第一得不到的东西，其他人可以得到吗？”
　　短短的一句话让严慧敏一愣，顺势想到了今天的情况，便猜测道：“所以那时没人可以得到秘境资格？
　　“如果资格继续下放，自然会落在第一身上？”
　　李缘也是惊诧，也就是说，江满从一开始就要打败所有人。
　　他得不到的东西，就要重新安排。
　　甚至重新组队。
　　最后他还是能够得到。
　　亦或者云前司直接取消。
　　但可能性很低，三个名额云前司定是要送出去的。
　　这对云前司来说也是极为重要的。
　　这种名额以往没有，如今有了，不可能轮空作废。
　　江满也不管惊讶的李缘，迈步下山。
　　虽然他们的惊讶让人身心愉悦，但身体有些撑不住了。
　　继续留下，绝世天骄的印象会有所受损。
　　傍晚。
　　江满独自一人回到了马厩。
　　整个人颓废的来到房间中，缓缓坐下。
　　身体不由自主的颤抖。
　　鲜血也一点点往下流，伤势压不住了。
　　“力量动用过度，身体羸弱承受不住。”老黄牛平静道，“不是大问题，休息休息就好了，不过你这种情况真不多见。
　　“少有人可以在正常的境界中，用灵气撑开身体。”
　　“天赋如此，无可奈何。”江满缓缓开口。
　　老黄牛沉默了片刻，转身离开了房间。
　　江满摇头，老黄牛变了，不爱说话了。
　　不过这次能赢，运气占了一部分。
　　击败所有人确实有些不现实，还是自己弱了。
　　得继续提升。
　　身为绝世天骄，他要的是没有运气的情况下，照样能从容应对。
　　之后江满缓了缓，决定先休息一下。
　　等半夜再起来修炼。
　　而这上半夜，江满的名字就传到了各个家族的耳中。
　　很好奇江满究竟是谁的人。
　　可查了之后确实没有。
　　不少人后悔，当初开价低了。
　　难怪全被打回来。
　　而几次找江满的老金，在不安中度过了一晚。
　　他得罪的太狠了。
　　次日。
　　江满重重舒了口气。
　　停止了修练。
　　天心印已经交给老黄牛，等下就能让对方指导。
　　至于铁质令牌，也交给老黄保管。
　　为了这两个东西，他欠了一大笔灵源。
　　得好好算一算，然后开始着手还债。
　　少顷。
　　江满放下手中的笔。
　　有些不可思议。
　　只是简单算一下，他总欠款居然有四万三。
　　这还是把小胖后来给的二十颗聚灵丹按三百算。
　　若是按那时的价格，那就是五万的巨款。
　　“有些还不起了。”
　　按理说他需要前往宗门之前，把这些欠款全部还清。
　　但两个多月的时间。
　　也就赚六七千的灵源。
　　总不能以第一的名头找一些家族借？
　　那反而欠了更多人情。
　　难怪那些家族不愿意无契约资助天赋异禀的贫困学修，账还起来确实让人想赖掉。
　　遥遥无期的感觉，很容易逐渐结怨。
　　借到钱感觉到的恩情是真的，但度过了危难，恩情就记不住了。
　　—
　　江满重重叹息一声。
　　还钱的事他一直记得，尤其是成为云前司第一后，第一件事就是得还钱。
　　不过四五万灵源，他还真没什么办法。
　　“你不是绝世天骄吗？四五万灵源就没办法了？”老黄牛轻声开口。
　　“我天赋在修炼上，没办法很正常，有办法也是拆东墙补西墙。”江满毫不掩饰的开口。
　　自己是修炼上的天骄，并非赚取灵源的天骄。
　　当然，主要是修为还不够高。
　　高了，一切迎刃而解。
　　就是没有那么长时间。
　　不过也不着急，时间倒也还早。
　　会有办法的。
　　现在还是先了解天心印，然后修炼一二。
　　书籍中写的很清楚，天心印无法在云前司传授。
　　需要前往宗门。
　　当然，也能自己领悟。
　　并不影响使用。
　　这是临时出现的术法，并非云前司常有。
　　所以哪怕傅先生他们，都未必修炼过。
　　但也确实能问问。
　　他们所学又不是只有云前司术法，能在这里任职自然也是有所见识与经历。
　　另外，最难的时候过去了，也得为赵先生他们准备谢礼了。
　　还是以某种豢养法当谢礼为好。
　　之后老黄牛就开始为江满讲解天心印。
　　天心印超过了凡级上品术法。
　　正式内容，看都看不懂。
　　需要一定的系统性学习。
　　指导过程，老黄牛提醒道：“后续提升，你就需要系统性学习这些内容，仙门大治，修订功法术法，一切修炼有迹可循。
　　“修为越高需要学习的东西就越多，炼气术法最难只是凡级上品，并非因为没有更强术法下放，而是没必要学习，也学不会。
　　“比如这个天心印。”
　　江满点头，深以为然。
　　他都看不懂这个术法。
　　哪怕是听从讲解，都是一知半解。
　　这一讲解就是一天，江满倒是能够理解，但消化起来有些慢。
　　老黄牛讲的够好，如果换个理解不够透彻的人来讲。
　　这些内容怕是要讲解三天三夜。
　　随着讲解，老黄牛也会出声提醒。
　　“因为这术法并非常见，也无人为你指导，那么有所偏差也很正常。”
　　“但我会尽量让偏差减少，具体偏在哪里，你得想办法知晓，然后修改。”
　　“你给的样本太少，我无法完全推算出术法逻辑方向。”
　　江满点头表示明白。
　　之后又讲解两天。
　　江满才完全吸收。
　　如今只是明白如何修炼，何时修炼成功，也不好确定。
　　此外，这个天心印有些辜负它的难度了。
　　天心印又名无相印，自身力量不显，但遇强则强。
　　什么术法攻击而来，便能以什么力量回击而去。
　　哪怕对面是凡级下品，那力量也是凡级下品。
　　没有下限，但存在上限。
　　唯一的好处是，消耗不高。
　　可不管如何，这品阶高的术法，就是无法击败凡级下品术法。
　　“看似能够对抗凡级之上，但实际作用又不如凡级之上，难怪被下放到炼气。”江满颇为感慨。
　　对上有些作用，对下是一点作用没有。
　　哪怕下放，炼气中也少有人会去修炼。
　　忽的，江满突然想起一件事。
　　如果自己不停用全力，对方用天心印。
　　那岂不是怎么也打不赢？
　　自己灵气浑厚，但也架不住别人消耗低。
　　尤其是招招能势均力敌。
　　修炼果然没有想的那么简单。
　　之后江满开始运转术法，先入门。
　　尝试修炼，江满发现比九云镇龙诀要困难数倍。
　　灵气的运转，与震动，都需要自己把握与尝试。
　　不仅如此，还要契合经络长短计算灵气通过时间，好达成共鸣。
　　每个人看似相同，但实际经络存在差异。
　　要自行调整推算。
　　哪怕有术法先天气，江满也花了半天完成第一次运转。
　　万事开头难。
　　第一次运转成功江满都有强烈的成就感。
　　之后继续运转。
　　一整天的时间，他运转的次数一共四遍。
　　四遍方才入门。
　　这......
　　想要修炼到九层，得不少时间。
　　又慢，又难，又没用。
　　江满重重舒了口气，道：“太难了。”
　　老黄牛吃着草没有开口。
　　江满是真的感觉这术法难住了他。
　　看来得去宗门摸摸东西，他心里想着。
　　之后选择积攒灵气。
　　他需要借助剩下的时间，攒满第九个“葫芦”的灵气。
　　此外，肉身与精神也要继续提升。
　　最好以炼气九层，肉身九重，精神九重，加入宗门。
　　如今炼气九层，肉身六重，精神六重，还差很远。
　　时间有些赶。
　　六月的下半月，江满除了学习天心印，就是积攒灵气。
　　然后前往聚灵殿赚取灵源。
　　半个月时间，也能赚一千三左右。
　　赚半个月还不够当初一晚上的消耗。
　　六月底。
　　江满听苗管事说，各个家族都在研究，他为何能有如此浑厚的灵气。
　　一开始他们都没有头绪，后来被云前司某位先生指点。
　　便有了些许眉目。
　　而今在做最后的验证。
　　想来不用几天，就能得出结论。
　　江满有些意外。
　　不过并不担心什么。
　　知晓与否他都不在意。
　　比如自己熬夜，也让其他人熬夜。
　　从不担心被追上。
　　因为天才见到他也得喊他天才。
　　至于浑厚的灵气，其实也很简单，如果有人给他灵源，他也能如实告知。
　　可惜，没人给他灵源。
　　现在毛遂自荐都有些晚了。
　　明天就是七月一日，得问问云前司第一是否有其他奖励。
　　晚上。
　　江满迎着月光回到了马厩院子。
　　刚刚回来江满就笑着与老黄牛打招呼：“老黄在吃啊？”
　　老黄牛微微抬眉，看向江满平静道：“有人找你。”
　　江满有些意外：“什么人找我？”
　　之前都是李缘那些人。
　　他们一来就是送灵源。
　　说是之前多有得罪。
　　想想，确实有人得罪了自己，也该来道歉了。
　　“你回来的太晚了，人在屋子里等你。”老黄牛说完便低头继续吃草。
　　闻言，江满也不在意，反正屋子里没有任何值钱的东西。
　　进去便进去吧。
　　对方不嫌弃里面简陋就行。
　　旋即，江满来到门口重重把门打开。
　　只是打开到一半，他开门的手忽的僵在半路。
　　旋即轻轻把门关上。
　　僵硬的转头看向老黄牛：“老黄，我是不是眼花了？”
　　老黄牛低头吃着它种植的杂草，头也不抬的道：“你眼花看到什么了？”
　　“怎么说呢，就是一个很惊艳的人。”江满有些语无伦次道。
　　“那可能真的是你眼花了，再看看吧。”老黄牛继续吃草。
　　看着都快被吃光的杂草，江满深吸口气，然后又一次打开了门。
　　咯吱声响起。
　　映入眼帘的，被月光照亮的房屋，里面的一切都极为明亮。
　　旋即，他看到的是一位端坐在床边的女子。
　　望过去的瞬间，那人也微微抬眉，与江满目光对上。
　　柔和的目光，让人心旷神怡，仿佛置身湖面之上，微风徐徐。
　　她一身蓝裙，不染尘埃。
　　精致的五官未施粉黛，却散发着熠熠光辉。
　　眉间一道鲜红花纹，异常醒目。
　　气质淡然如月，一个眼神便如清风拂面，带着不食人间烟火的仙气。
　　看清对方容颜之后，江满又轻轻关上大门。
　　他深吸口气，对着老黄牛道：“老黄，我突然有事，想回村子看看。”
　　“不用深呼吸了，面对现实吧。”老黄牛看着江满开口道，“你媳妇来看你了。”
　　江满沉默了。
　　“好事，媳妇没跑。”老黄牛随口道，“你也不用让我再给你找一个。”
　　咯吱！
　　门忽的从里面打开。
　　一道倩影出现在门框前，她看着江满声音轻柔：“夫君不喜欢见到我吗？”

第九十四章 夫君，这是我们共度的第一晚上（二合一）
　　简陋的房屋中。
　　江满看着坐在床角边的女子，沉默不语。
　　对方气质出尘，端庄优雅，落落大方。
　　看起来跟几百岁的老姑娘一样。
　　江满并非胡乱猜测，仙女来历非同一般，实力又极为高强。
　　这样的女子，通常年纪都很大。
　　自己这样的绝世天骄，花了一年时间才炼气九层。
　　想要达到这仙女的境界，都需要漫长的时间。
　　何况对方呢？
　　由此可以确定，这仙女至少几百岁。
　　至于对方是绝世天骄，江满自是不信。
　　绝世天骄命格是对方传给自己的。
　　这是对方家族传承。
　　她是不喜欢传承，送给自己的吗？
　　一时间，江满觉得有些底气了。
　　给自己时间，定然比她强。
　　“夫君干嘛站着？”对方缓缓开口。
　　她明亮的眼眸望着江满，柔情似水。
　　江满下意识想后退。
　　这口吻，让他有些担忧。
　　生怕对方突然动手。
　　虽然老黄牛之前说，这次来的并非对方本体。
　　但它没说是否携带力量而来。
　　如今也不好出去询问。
　　稳了心神，江满看着对方道：“仙子，我们之间存在一定的误会，当初太过匆忙，我没时间解释。”
　　闻言，仙子微微抬头，露出洁白脖颈，道：“夫君要解释什么？”
　　江满不得不承认，对方的美貌举世罕见，但身为绝世天骄定不会被其左右。
　　他保持镇定道：“那时我神智不清，不通晓人情世故，故而冒犯了仙子，但好在并无人知晓也不曾发生任何僭越之事。”
　　江满觉得要么可以当做没发生，要么可以和离。
　　仙子挪了挪位置，靠近江满这边，道：“夫君觉得我与之前有何不同？”
　　江满望着对方，轻声道：“眉心多了一道花纹？”
　　不到一年的时间，对方的样貌自然不会有什么变化。
　　除了穿着也就眉心多了一抹花纹。
　　当初确实是没有。
　　仙子指了指眉心花纹道：“那夫君可知晓这是什么？”
　　江满不解，但并未猜测。
　　如果只是普通装饰，对方应该不会询问。
　　仙子望着江满，平静道：“夫君可曾听说过守宫砂？”
　　江满一愣：“这是？”
　　这类东西，江满自然是听说过，但从未见过。
　　仙子微微颔首，耐心解释道：“拜堂成亲前，是在我手臂上，拜堂成亲后就会出现在眉心间。”
　　江满错愕，还能转移？
　　“所以夫君还能说这是误会，无人知晓吗？”仙子轻声叹息道，“人人都知晓我有了夫君，却始终不曾与夫君有更进一步的关系，我早已成为了他们饭后谈资，笑话的对象。”
　　江满张了张口，一时间说不出话。
　　“我甚至不知道夫君叫什么。”仙子楚楚可怜的看着江满，道：“夫君能告诉我你叫什么吗？”
　　感受着对方的情谊，体会着对方的处境，江满下意识张口要告知对方自己的名字。
　　只是瞬间，他便醒悟过来。
　　自己身在云前司，马上就要进入宗门。
　　而对方有一定概率是仙门的人。
　　届时未必不能通过名字直接确定他的位置。
　　傻的时候自己信了对方，如今不傻了险些也着了道。
　　一时间他不怪痴傻的自己。
　　只怪对方手段不凡。
　　“此外，夫君应该知晓绝世天骄命格吧？”仙子见江满不回答也不多问，而是说起了命格。
　　江满点头。
　　仙子继续道：“命格是我们一族的传承，会随机出现在族内孩童身上，若是在男孩身上，那么就会直接开启接受传承。若在女孩身上，便会沉寂，直到拜堂成亲转移到夫君身上，由夫君接受传承。”
　　说着仙子看向江满，道：“夫君应该感受过了吧？”
　　江满点头，不仅仅感受过，他还知晓命格的大致来历。
　　更知晓拥有命格的人，都不得善终。
　　“如此夫君应该明白，哪怕前面能走过来，后面也是步履维艰。”仙子看着江满，认真道，“夫君的时间其实不多了，既然如此，我们夫妻为何不能好好过日子呢？”
　　江满沉默了。
　　对方说的其实很有道理。
　　但刚刚醒过来拿钥匙的那一幕，让他不由得警惕眼前人。
　　目前可以确定，温柔贤惠对方是能装出来的。
　　冰冷的目光才是本质。
　　“夫君对我有所误解，不过我们一族对绝世天骄命格了解更多，也能帮助夫君更好的应对。”仙子再次开口。
　　江满内心叹息，便开口道：“仙子何必如此，我不会告知自己身在何处也不会告知自己名字，所以仙子可以用正常状态与我交谈。
　　“再则绝世天骄命格这般危险，那仙子可以当作我死在了命格之下。
　　“这样你不就自由了？”
　　仙子微微摇头，轻声解释道：“命格出自我们一族，对夫君来说并不公平，得到之人皆死于非命。
　　“夫君未来怕是要如此。
　　“所以相应的，我也需要为夫君守寡。
　　“这也是无法改变的。
　　“我此生只属于夫君一人。”
　　“那我也不会告诉你我在哪里。”江满回答道。
　　对方说的太好听了。
　　另外，对方意思也明显，没有和离，只有丧偶跟守寡。
　　“有一天夫君定会相信我的，如若等不到那天，我也会为夫君收尸。”顿了下，仙子继续道，“还有夫君豢养的邪神，我也会让它为夫君陪葬。
　　“不过它确实是冒犯了我，后续我依然会对它出手。
　　“夫君不会觉得我睚眦必报吧？”
　　说着仙子看向江满，似乎在等待他的回答。
　　江满一时间不知如何回答。
　　毕竟，当初对方好端端的洗澡，然后就被迫成亲。
　　确实是老黄牛的手段。
　　如此冒犯，对方想要施加报复情有可原。
　　“看来夫君还是向着我的。”仙子轻声开口。
　　话音落下仙子便安静的坐着，也不再开口。
　　江满则站在边上，也不确定对方何时离开。
　　但也不敢多做其他。
　　万一招惹了对方，那得不偿失。
　　月光从窗户照了进来，落在仙子身上，绽放点点微光。
　　仿佛是沐浴在月光下的宝物。
　　夜晚极为漫长。
　　江满看到仙子看着月光出神，不知在想些什么。
　　即将天亮时，她方才回过神，然后转头看向江满轻声道：“夫君早，这是与夫君共度的第一个夜晚，我会记着的。”
　　江满觉得对方是在说，晾了对方一晚上，这个仇她记着。
　　“我的力量已经无法凝聚身影，要回去了，不过很快就会再来的。”仙子望着江满，轻声细语道：“夫君也不知我叫什么吧？”
　　说着她起身来到靠窗的桌边，微微抬手，纤细的手指在桌面轻轻划了几下。
　　如此她方才收回手，紧接着对着江满微微行礼：“夫君我先回去了。”
　　话音落下，对方便消失在原地。
　　如同光团绽放开一般。
　　像之前的传音光团。
　　江满等待了片刻，发现确实没有对方身影后，才重重舒了口气。
　　之后看到外面红日初升。
　　见此，江满方才来到窗前桌前。
　　很好奇对方留下了什么。
　　随着阳光照耀，桌面上的痕迹也清晰了起来。
　　上面赫然写着三个字——梦且微。
　　“她的名字？”
　　江满略作思索，颇为好奇是否有梦姓。
　　应当是有的。
　　那么有梦姓大家族吗？
　　....
　　“没有。”老黄牛平静道，“至少我不曾听说仙门之中有梦姓大族。”
　　江满颇有些可惜，如若知晓其家族，倒也能规避一二。
　　“一晚上时间，你摸她了吗？”老黄牛问道。
　　江满摇头。
　　“是不喜欢吗？”老黄牛问。
　　江满点头：“是，我不喜欢。”
　　老黄牛看着江满，沉默了片刻。
　　然后继续吃草。
　　之后江满又说了昨晚的事。
　　比如守宫砂，又比如绝世天骄命格，最后便是对方的态度。
　　“守宫砂是能做到这种地步，不过这种情况应该极为特殊，只要接触仙门很容易就能知晓对方家族。”老黄牛开口说道。
　　顿了下，又提及了绝世天骄命格：“对方说的不无道理，或许她真的想与你相夫教子。”
　　相夫教子？
　　江满回想起自身处境。
　　还是那句话，食不果腹的日子，哪来的自信觉得对方可以跟他相夫教子？
　　不是要自己的命，就是要自己的自由。
　　大家族的利益，岂能由得自己？
　　还是应该继续提升。
　　给他时间，仙女照样是自己手下败将。
　　绝世天骄命格，拥有这样的命格是由得一个家族摆布的吗？
　　如若之前的人皆是如此，那不得善终也合情合理。
　　既是绝世天骄，就该冲破一切枷锁。
　　他一路就是如此。
　　温室里没有绝世天骄。
　　“穷才能当绝世天骄？”老黄牛忽的问道。
　　江满耸耸肩，迈步往小院而去。
　　他就是现在有些穷而已。
　　暂时的。
　　今日七月一号。
　　休沐结束后第一天授课，去问赵先生云前司第一是否有奖励。
　　先还债。
　　而且后续提升也需要灵源。
　　得尽快想办法。
　　不能再借了，后面没时间留在这里慢慢归还灵源。
　　人情也不能欠，一旦离开，努力修炼的他怕是会忘记这些。
　　不停的往前，就会下意识忽略身后的事。
　　就如同常启文，他连宗门都去不了，自己一走他找谁要灵源？
　　等自己回来？
　　此生会不会再见面都是两说。
　　——
　　云前司大门口。
　　程语看到罗萱，快步追了上去：“罗大小姐也这般早？”
　　罗萱侧头看着程语平静道：“先出来逛逛，就早了些。”
　　顿了下，她好奇的问道：“你为何这般早？按理说距离正常授课还有不少时间。”
　　“想办法耍耍心机啊，剩下两个月的时间，再不做点什么，就没有出路了。”程语笑着开口。
　　顿了下，她好奇道：“招婿失败了？”
　　目前来看，罗家最适合的招婿对象是江满。
　　而江满已经云前司第一，也就是说无法再招婿。
　　对方身上有传奇色彩，这样的人通常不会居于人下。
　　入赘定不可能。
　　除非嫁女。
　　“恩，应该是联姻了。”罗萱沉思了片刻，缓缓点头，旋即又道，“你呢？”
　　程语微微抬眉看着天空，道：“我这么心机的人，出路肯定比你多。”
　　罗萱看着对方有些奇怪，肢体不够协调，而其中弱点也能一眼看出。
　　下意识间，她出手轻轻碰了下对方的腰。
　　嘶！
　　程语捂着腰倒吸一口凉气，一脸无辜道：“罗大小姐也偷袭人？”
　　“就是好奇。”顿了下罗萱问道：“你受伤了？”
　　程语摸了摸腰，轻声开口道：“前两天撞桌角了，都是修炼惹的祸。”
　　修炼最是容易受伤，罗萱也不多想。
　　而后问起了其他：“你父母没给你安排吗？”
　　“没有。”程语摇头，道：“就前两天过来询问我大致情况，相对自由。”
　　罗萱点头，如若不是家里出现变故，她相对来说也是自由的。
　　思索了下，她看向程语：“你打算怎么做？”
　　“找个人，把我送到宗门附近，走出这个地方再说。”程语说道。
　　“打算找谁？”罗萱顿了下，道，“江满？”
　　“不会的，他这样的人，走的太快了，我跟他可不是一个层次的人。我要换一个找，耍耍我的小心机。”程语笑道。
　　“小心吃亏。”罗萱提醒道。
　　“心机耍到不该招惹的人身上才吃亏，比如江满，之前我低估了他，现在就不敢了，其他情况下是有好处的。”程语笑吟吟道，“你自从失败之后，就什么也不争不抢了，联姻对象若是不好要苦一辈子。”
　　罗萱平静道：“你还是顾及一下你的腰吧，肢体动作都不协调了。”
　　“柔弱的女子才容易被心疼。”程语笑吟吟道。
　　罗萱低眉，如今的她虽然走在云前司路上。
　　但她的前路早已没有了光，只剩下一片灰暗。
　　落差太大了，但不能表现出来，咬着牙也得走完这条路。
　　家里需要她如此。
　　只是在她还在自怜时，忽的听到远处两人对话。
　　“小胖你为什么不听家里的，娶妻生子？”
　　“我不喜欢胖的，你喜欢吗？”
　　“我不喜欢，那你为什么不找个瘦的？”
　　“我也想，我爹不想啊，而且对方那么壮实我万一打不过她，要怎么三妻四妾？你不想三妻四妾吗？”
　　“我想啊，但是我没钱，我需要先找个护卫的活计。”
　　“你怎么天天就想当护卫？万一跟了一个差的雇主，有你苦吃的。”
　　“当护卫能留在城里，我家里人在村里都倍有面子，这是地位提升，没那么不堪。”
　　看着同院两人离开，罗萱微微摇头。
　　自己还是贪心。
　　族里其实给了她足够好的生活了。
　　“这两个人每天不是护卫，就是娶妻。”程语看着两人远去继续道，“还有那个常启文，一天不知道有多少活计，帮我做事就让我给他找活计。”
　　罗萱：“.......”

第九十五章 我杀了我夫君?
　　如今的江满是云前司第一。
　　很多人不认识他，但都想认识一下。
　　所以在江满前往第六小院的路上，发现周围三五成群，在谈论着什么。
　　看到江满，就立即把目光投放过来。
　　但又很快收回目光，不敢直视。
　　一路上，江满便是这样感觉过来的。
　　他不由得感慨，这些人太浪费时间了，大把的时间居然放在这里闲谈。
　　用来修炼不好吗？
　　快到第六小院时，周围终于没人了。
　　但方勇却拦住了他的去路。
　　“方少找我？”江满问道。
　　方勇给了江满一些灵源，最后低头微微躬身，道：“以往多有得罪。”
　　江满一愣，看了下灵源。
　　一千？
　　这人也能富？
　　有些难受，按理说对方应该最穷才是。
　　但仔细想想，自己欠他三千多，一时间更难受了。
　　此时方勇继续开口：“之前的丹药也不用还了。”
　　闻言，江满一愣，一本正经道：“方少哪里话，冤家宜解不宜结，以前的事我早就忘记了。”
　　快五千的灵源，比李缘慷慨了不知多少。
　　李缘太抠了。
　　从未见过这么抠门的少爷。
　　方勇与人动手能打出天骄气势，赔礼也能赔出大少的阔绰。
　　之后方勇离开了。
　　像失去全部家当那样落魄。
　　不过话说回来，方勇都干了些什么？
　　第一之后，江满也没特地回想，前路太远，他很少往回细数过往。
　　来到小院，小胖就立即跑了过来：“江哥，两个坏消息。”
　　江满一愣，坏消息？
　　你要继承家业了和娶妻纳妾了？
　　还没等江满多想，小胖就立即道：“我听我父亲他们说，那些人已经知道江哥你为什么灵气浑厚了。”
　　江满心中松了口气，原来就这个啊。
　　不过他也很好奇他们得到的是什么结论。
　　“他们调查了江哥的过往，然后得出了一个结论。”小胖认真开口，“江哥前两年什么都不做，一直倒数第一是早有预谋。
　　“因为想要让灵气浑厚，首要条件就是将炼气法修炼到最高境界。
　　“如此进行修炼，修为提升一日千里，不仅如此同境界灵气也将更加浑厚纯粹。
　　“同境界完全有可能以一敌三，而不力竭。
　　“所以他们说江哥为了一鸣惊人，藏拙两年，就是为了等炼气法达到最高。”
　　江满倒也不意外。
　　这种事很容易就能发现，唯一可惜的是没人来问他。
　　不然也能赚取一定的灵源。
　　灵气浑厚的事当初与常启文动手他就已经知晓，炼气法九层跟炼气法一层吸收的能力，怎么能相提并论呢？
　　另外人与人是不同的。
　　他们能重复自己的路，也无法重复自己成就。
　　至于前两年卧薪尝胆，等待第三年一鸣惊人。
　　那确实是子虚乌有。
　　那时候自己是真的傻。
　　旋即，江满问起了第二个坏消息。
　　闻言，小胖一脸悲伤，道：“前段时间，我房间走水，烧起来了，把江哥给我的书籍烧坏了一半，所幸内容大部分都在，没的部分我也都记住了。
　　“不然我都怀疑是我父亲放火，不让我晋升炼气四层。”
　　江满还以为什么事。
　　旋即将第三本书籍也给了对方。
　　小胖一脸欣喜。
　　询问继续修炼是不是就能在八月份达到炼气四层。
　　江满给出肯定的答案。
　　按照老黄牛说的，再过个把月小胖就能晋升炼气四层。
　　如果前两年他不颓废，又有那么多资源帮助，炼气六层甚至炼气七层也不是问题。
　　当然，如果肯花费三倍的资源，把聚灵丹改成聚灵殿修炼，然后量再加一倍。
　　小胖也能成为炼气八九层的修士。
　　不过需要一个前提，那就是有老黄牛亲自制定的修炼计划。
　　修炼计划不够好，耗费的资源自然要多出不少。
　　而随着人越来越多，江满发现很多人都有意无意的朝他这边看来。
　　但又不敢与他对视。
　　第一的光芒无法直视。
　　尤其是，站在这里的不仅仅是小院第一，还是青云第一，六阁第一，云前司第一。
　　是同辈第一人。
　　很快就到了授课时间。
　　傅先生看着众人道：“其实我也有些意外，我从未想过第六小院能出现这样的天之骄子。
　　“你们应该感到庆幸，原本找不到活计的人，可以再去试试了。
　　“只要你们本身不是很差，都有机会留在城里。”
　　云前司第一的同院学修，有时候会有一丝作用。
　　所以同等条件下，是能脱颖而出的。
　　之后傅先生又说了很多。
　　时间差不多便离开了。
　　等对方离开，就有些人来到江满跟前，送了三百灵源：“承蒙照顾。”
　　江满意外，自己照顾过他？
　　但还是收下了东西：“应该的。”
　　之后，陆续有人送来灵源。
　　都是承蒙照顾。
　　有的是两百，有的是一百。
　　但江满不嫌少。
　　全都一一收下。
　　虽然不知道承蒙什么照顾，但对方觉得是照顾到了就可以。
　　也不能辜负了他们一片心意。
　　最后江满收了两千五的灵源。
　　加上方勇给的与自己赚的，就有了五千。
　　排名上来了，赚取灵源果然比之前方便。
　　之后就是修炼时间。
　　从这一刻开始，整个云前司都看盯着青云阁第六小院。
　　他们不结束，就没人可以结束。
　　落败的原因被传的到处都是，就因为江满不停修炼，晚上甚至熬夜修炼。
　　傍晚结束修炼后，江满找了赵乐明。
　　想要询问是否有奖励。
　　可惜的是云前司并没有更多奖励，因为天心印那些就是奖励。
　　但也有好消息。
　　那就是青云阁给了五千灵源。
　　五千很多了，寻常之人想赚够五千要四个月。
　　对此江满极为满意。
　　不过他也告知了谢礼。
　　如此能让赵先生他们安心。
　　此外，江满还知晓了一件事，身为云前司第一。
　　没人会对他直接出手。
　　他的安危，云前司会全力负责。
　　哪怕在落云城中也是如此。
　　闻言，江满舒了口气。
　　之后问了天心印。
　　可惜的是，天心印是第一次下放，之前想要修炼要求极高。
　　云前司确实有人会。
　　但不会出来教。
　　不过他们也已经可以学习，如果这段时间有所参悟，倒是能通知他。
　　江满谢过，之后便离开了。
　　他已经入门，只是不确定方向是否全对。
　　需要参考就是。
　　但傅先生他们如果入门太慢，对他确实没有用处。
　　有老黄牛在，他领先赵先生他们太远了。
　　回到马厩，江满便继续修炼。
　　日复一日。
　　不敢懈怠。
　　两天后，程墨阳与杨令来了。
　　他们一人带来了七千灵源，顺便道了歉。
　　说当年年轻气盛多有得罪。
　　江满不由得感慨，这些人果然才是少爷。
　　李缘太抠了。
　　七月五号。
　　江满迎来了新的客人。
　　是李元与经常找他的中年男人。
　　对方过来就直接被李元一脚踢的跪下。
　　对方也是哀求原谅。
　　这次他们留下了两万灵源。
　　老金甚至多留了一张一万的欠条。
　　短短五天。
　　江满就从一千五灵源，一路飙升到四万四。
　　江满简单算了下，又算了物价。
　　最后得出一个结论。
　　不够还。
　　更别提后续修炼了。
　　“先前得罪我的人，太少了。”江满摇头叹息。
　　早知应该多让那些人嘲讽几句。
　　针对最狠的就是老金了。
　　对方还是没有自我介绍，没礼貌。
　　名字还是从欠条里看到的。
　　不再思索这些，江满开始犹豫，是先还债还是先提升修为？
　　一时间，江满感觉自己被考验了。
　　最后，他买了聚灵丹，还了苗管事，又还了宋庆一千四。
　　这就两千了。
　　剩下的就小胖与常启文。
　　先把常启文从程语那边借来的灵源还了。
　　又出七千。
　　九千多就没了。
　　小胖这里归还二十颗聚灵丹价格，一万二没了，剩下的等落到三百再还。
　　毕竟是三百的时候借的，现在还太亏。
　　支出两万一，剩下两万三不到。
　　常启文还差两万一。
　　全还了，自己便没法修炼了。
　　那就只能先还一部分，可后续两个月想赚到两万一，几乎不可能。
　　犹豫片刻，江满找了赵先生。
　　希望要一份活计。
　　“能前往宗门的活计？”赵乐明看着江满道：“有倒是有，但并不安全。”
　　“那有安全的吗？”江满问道。
　　赵乐明看着江满道：“除了安全还有什么要求吗？”
　　事少，灵源多，自由，江满心里想着，一句没敢提出。
　　想起了第一次找对方要活计的事。
　　“要求多了就是许愿了，危险的活计也是一群人抢着要的。”赵乐明开口说道。
　　江满无可奈何。
　　要了一个名额。
　　赵先生说，名额非常难得，他也是千辛万苦才得到的。
　　江满：“.......”
　　看了下，一个月一千八的灵源。
　　高于平均一千五。
　　之后江满找到了常启文。
　　先还了程语的七千，然后又给了三千。
　　如此自己剩下两万，还欠对方一万八。
　　收到灵源的常启文愣住了：“没了？”
　　江满也不在意，而是道：“我现在云前司第一，已经能够证明我是万中无一的绝世天骄。
　　“有没有想过继续支持我，将灵源借给我？
　　“剩下一万八，明年这时候还你两万。”
　　常启文看着江满，道：“明年你要回来？”
　　“那没有。”江满摇头。
　　他怎么会回来？
　　“那我也拿不到灵源，借不了。”常启文摇头。
　　“拿得到的。”江满拿出了推荐信道，“这是护送资源的活计，一年有两次机会前往宗门，那时候我就能还你灵源了。
　　“如何？
　　“要不要考虑一下？”
　　接过推荐信，常启文张了张口，一时间不知道说什么。
　　他有些错愕的看向江满道：“就....给我的？”
　　江满点头。
　　“多少灵源？”常启文问道。
　　多少灵源？这不是当利息给吗？
　　不过对方开口了，自己也得开个价，活计是一个月一千八，自己收两个月也不算什么吧？
　　旋即，江满认真道：“三千六。”
　　常启文略作犹豫，最后给了三千六。
　　江满拿着灵源，心中感慨，意外惊喜。
　　合着还给对方三千五，最后收回了三千六。
　　给的一万灵源，其中六千五是程语的，这个江满一早便知晓了。
　　“我借了，明年七月记得还我两万。”常启文认真道。
　　江满犹豫了下，问道：“那还有吗？”
　　“没了，都寄回去了。”常启文立即道。
　　江满倒也没有多要，而是望着对方笑着道：“记住了，我是绝世天骄。”
　　常启文不解，为何突然又提？
　　“我百年难得一遇，能遇到是你的运气。”江满望着对方认真道，“赢就赢在这一次，下次别赌了，百年都未必会再出一个我。”
　　常启文明白江满想要说些什么。
　　这次自己能有所收获，是因为江满是绝世天骄，并且人品过得去。
　　否则.....
　　血本无归。
　　之后江满告知他，这个护送活计，存在一定危险，也需要三思。
　　如此常启文便看着对方离开。
　　四下无人，他目光落在推荐信上，犹豫了下快速前往守卫处报到。
　　顺利入职。
　　只等授业结束。
　　他颇有些感慨。
　　这个名额市场价并没有这么贵，但.....市场上寻常人买不到这样的名额。
　　——
　　古朴的庭院，透过花窗能够望见屋内梳妆台。
　　身穿蓝色仙裙的女子正望着眼前镜子出神。
　　当阳光照耀进来，对方才缓缓回过神来。
　　看着镜中自己，清冷的目光，带着些许寒意。
　　在她回神的瞬间，房间也莫名有了寒意。
　　她微微闭上眼眸，如此周围寒意才缓缓消失，但眉心的花纹却愈发鲜红。
　　似乎随着时间的流逝，花纹会逐渐复杂，宛如绽放。
　　咚咚！
　　外面传来敲门声。
　　紧接着门被缓缓开启。
　　一位侍女走进来，恭敬行礼：“小姐。”
　　梦且微抬眉，平静道：“他们又在传什么？”
　　“说小姐之所以不敢告知人在何处，怕是已经埋骨他乡。”侍女青黛开口说道。
　　顿了下，侍女继续道：“另外，年轻一辈有天骄出现，说要从微末中崛起，另外想寻回命格。
　　“说他能以自身璀璨光辉，吸引命格回归。
　　“无需等到下一代。”
　　梦且微低眉，并未开口。
　　侍女犹豫许久，有些话不知该不该问。
　　“问吧。”梦且微目光落在青黛身上。
　　对方低头小声道：“小姐，姑爷是不是被你杀了？”

第九十六章 你要给他立碑吗？
　　问题问出时，青黛低着头，不敢直视镜前女子。
　　但她能够感觉到空气的寂静。
　　都能听到自己的呼吸声。
　　一时有些后悔。
　　在她打算退出去时，对面忽的道：“你要给他立碑吗？”
　　闻言，青黛低头不敢言语。
　　梦且微起身，瞬间她如虚影散去，旋即掠过青黛身边，出现在门口。
　　身影彻底出现时，刚好一只脚迈过门槛。
　　旋即传出声音：“他们有人这样猜测？”
　　“暂时没有。”青黛跟出来道。
　　院落中，梦且微抬头看向天空，微风吹动她的发梢，在鲜红花纹前摇曳。
　　许久她方才开口：“他死了对我有什么好处吗？”
　　青黛低眉，不敢回答。
　　但小姐冰清玉洁，确实.....
　　会杀人。
　　梦且微收回目光道：“有更多邪神的消息吗？”
　　“有了一些。”青黛轻声开口，旋即拿出一些书籍放在桌面。
　　如此，梦且微才点头道：“去看看那些人最近还说什么，看看新出的天骄是否是真天骄。”
　　青黛点头离开。
　　梦且微看着书籍许久，缓缓拿出一颗光团。
　　轻轻一点，里面传出一道极为自信的声音。
　　“夫人对绝世天骄一无所知。”
　　——
　　七月十五号。
　　江满感慨如今的物价。
　　最后一次争夺已经结束，很多事情都已经定下。
　　云前司第一是他，也不可撼动。
　　但物价还是没能下来。
　　如今保持在四百五到五百之间。
　　江满问了下小胖他们，得到的答案是，很多人都开始熬夜修炼，灵药的消化也就加速了。
　　丹药一时间没能供得上。
　　家族那边为了争夺好名额也在加量。
　　原本物价应该跌到四百左右。
　　多余的五十到一百，是因为有人带头不睡觉导致的。
　　自食恶果。
　　江满听到解释的时候，整个人都愣住了。
　　没想到带他们熬夜修炼，居然给自己带来了巨大的损失。
　　真是令人遗憾。
　　所幸有两万多的灵源。
　　四百五一颗，也能买五十颗丹药。
　　够了。
　　不过得慢慢买，以后还会跌的。
　　等最后就是三百一颗。
　　届时还能还小胖的聚灵丹。
　　如此就只剩下常启文的两万。
　　进宗门之后赚取灵源应该更容易，还得起。
　　其实最好的选择是继续欠小胖丹药，但小胖富家子弟，也不符合护送要求。
　　这个活计要炼气六七层的人。
　　常启文也只是勉强满足。
　　—
　　随着时间流逝。
　　江满第九个“葫芦”的量也一点点上来了。
　　七月中旬，三成。
　　七月下旬随着丹药不停食用，六成。
　　八月初，九成九。
　　次日便满了。
　　好奇之下江满又一次吃了丹药继续积攒。
　　可惜的是，再无法积攒更多灵气，吃进去的丹药也是在身体过一遍后，便流失了。
　　如此想筑基，真的可能吗？
　　江满问了老黄牛。
　　“筑基有筑基的方法，炼气之法自然无法筑基。”老黄牛随口说道。
　　江满一愣，道：“筑基方法是什么？”
　　“我倒是有，你要修炼吗？”老黄牛问道。
　　“邪魔歪道？”江满问道。
　　“你懂的比以前多了。”老黄牛吃着草说道。
　　江满颇为感慨道：“去了宗门是免费发放还是购买？”
　　这要是购买，得多少灵源？
　　这还没去，就感觉到了贫穷的气息。
　　老黄牛并未回答。
　　它也不知道。
　　“对了，下次鹊桥什么时候开？”江满想了梦且微的事。
　　那时候真就是打了他一个措手不及。
　　不过若是事先知晓，自己是不是可以不回来，在外面等待她力量溃散再回来？
　　他也这么问了，老黄牛却平淡的瞥了他一眼，道：“你试试她会不会走出去找你。”
　　有老黄牛在，按理说对方是走不出去的，但如果她非要出去。
　　动静闹大了，也很麻烦。
　　江满颇为感慨，当初就是傻，招惹了这么一个人。
　　现在好了，分不开了。
　　他现在也说不准梦且微到底会不会杀他。
　　万一她冰清玉洁，不容亵渎。
　　自己难活。
　　哪怕不是，那么要自己入赘，让命格回归家族，又该如何？
　　归根究底，就是不够强。
　　先让命格慢他几里路。
　　以后的事以后再说。
　　还有老黄压阵，还有时间。
　　之后老黄牛又告诉他，下次鹊桥开启，大概要明年七八月。
　　可能会更早。
　　今年鹊桥开早了，明年相应会晚一些。
　　江满好奇问了句：“如果她知晓我们位置了，需要等鹊桥开吗？”
　　老黄牛看着他，没有说话。
　　这什么意思？
　　这哑谜打的急死人。
　　没得到答案，江满也无可奈何。
　　如今就是提升肉身与精神。
　　剩下半个月多的时间了。
　　之后江满又仔细算了算，发现了一件可怕的事。
　　距离三百日的要求，不到两个月了。
　　哪怕九月份前往宗门，也只有二十天出头的时间。
　　这.....
　　江满感觉这命格有些不当人了。
　　这自己要怎么还债？
　　逼迫自己欠债，因为他不确定后续的一些修炼之法是免费领取，还是花灵源购买。
　　必定要储存一定的灵源。
　　否则临时缺灵源，很被动。
　　看来小胖剩余的丹药只能等以后了。
　　常启文一年能前往宗门两次，自己还能有机会通过他来还。
　　之后江满不再思索这些，决定尽快提升到肉身九层，精神九重。
　　晋升筑基，将这些全都修满，绝没有坏处。
　　——
　　另一边。
　　云前司住处的角落院子，方勇在努力的修炼。
　　这段时间，他提升并不快。
　　本就不富裕的他，给了江满一笔灵源，便更穷了。
　　早知如此，应该让对方打个折。
　　引以为戒。
　　如今的他，很缺灵源。
　　尤其是临近考核，其他人都在不停提升，如果他慢了，很容易被挤出宗门。
　　在他思考要不要找常启文借取灵源时，忽的发现有人靠近。
　　看清来人后，他眉头皱起，警惕了起来。
　　来人是程语。
　　对于这个人，方勇没有好印象。
　　毕竟当初的对手就是她，虽然自己赢了，但并不轻松。
　　很容易就着了对方的道。
　　“方少为什么这么看我？”程语靠近时轻声道：“好像我是什么十恶不赦的人一样，罗萱这样看我才正常。
　　“方少不用如此吧？
　　“我虽然调查了你，但从未告知过任何人，除了实战用了下，可没有给方少带来任何麻烦。
　　“再者，我遇到他们的时候，可恰巧帮了他们。
　　“要是见到我，他们还得道一句谢谢。”
　　方勇望着对方道：“你找我做什么？”
　　程语笑了笑，抬手晃了晃手中灵源道：“来借你灵源啊，我最近观察过了，你缺灵源了。”
　　“江满也缺，你为什么不借他？”方勇问道。
　　那边可是云前司第一，借他比借自己有价值。
　　“因为他帮不了我，再者他可是有媳妇的人，我凑过去多不好。稍有不慎，人情没得到，被仇视了该如何是好？”程语微一脸严肃道，“方少不同，你这里没有那么多顾忌，另外江满可是云前司第一，他不缺灵源的。
　　“他想借一堆人愿意借给他，他就是不愿意欠人情。
　　“他是个好人。
　　“但方少是个有情有义的人。
　　“我处境不好，只有方少能帮我。”
　　方勇皱着眉头，盯着眼前之人。
　　不知道她到底要做什么。
　　“这里有一万五灵源，外加二十颗聚灵丹，都是我最近攒的。”程语看着方勇，道，“方少要不要？”
　　方勇思索片刻，道：“你想要什么？”
　　他已经熬过了那些家族的针对，自然不可能接受太过分的要求。
　　但这么多灵源，想要赚取基本不可能。
　　就剩下半个月时间。
　　借都借不到。
　　他与江满不同。
　　江满过于耀眼，借起来很容易。
　　他太普通，让人感觉会血本无归。
　　程语思索了下，道：“方少知道我的出身吗？”
　　方勇不曾言语。
　　见此，程语继续道：“我娘是小妾，小妾的女儿地位其实很低，是寻常小姐的这么高吧。”
　　她蹲下身在膝盖位置比划了下：“大概是这么高，如果我能获得资格，那地位有这么高。”
　　她站起来在腰间比了比。
　　最后又踮了踮脚道：“如果能进入宗门，就是堂堂正正的大小姐了，可惜的是我失败了，现在连膝盖高都没有了。
　　“所以我需要寻找出路，其他人那里我看不到出路。
　　“就只能来找方少了。”
　　“既然你出身不好，按理说是没有那么多灵源，可事实是你有不少灵源。”方勇盯着眼前人道，“说明你娘对你够好，也能从族里要来资源，如此你应当不用我帮忙才是。”
　　程语边思索边点头：“我娘亲确实是够好，但是她有些偏激，对我的所作所为并不满意。
　　“所以我想依靠自己的选择，离开这里，前往宗门附近。
　　“或许能有些作为。
　　“但我这样的人过去，是无法立足的。”
　　“你要我帮你送过去，帮你立足？”方勇问道。
　　“是的，方少有办法吗？”程语问道。
　　方勇沉默。
　　有这种办法吗？
　　理论上是有的，因为王雁提及过。
　　但靠的是一定的运气。
　　如若依靠自己本身，想要把人送到那边，是不可能的。
　　但他加入了那位天才的阵营，也就有了一些可能。
　　对方也确实有提及过相应的事。
　　只是他开口未必有用。
　　“我无法确定这种事。”方勇如实道，“你应该明白，宗门所在本就难以立足，哪怕加入宗门的人，想要立足都极为困难，帮助别人就更难了。”
　　“有可能就行。”程语问道。
　　“这种可能江满那边或许更大，他毕竟是第一。”方勇提醒道。
　　程语笑着看向方勇道：“我选择相信方少。”
　　方勇皱眉，不明白眼前之人究竟怎么想的。
　　顿了下，程语方才小声道：“告诉你一个秘密，就如同你的秘密一样，我连罗萱都不曾告知。”
　　方勇眉头微微皱起，不知对方又要耍什么花招。
　　程语小声道：“我娘对我比较严厉，她觉得不让我感觉疼痛，我就记不住事，甚至不会上进。
　　“每次回去我都很害怕，其实我最讨厌回家了。”
　　方勇心中虽然不解，但还是道：“这与我有何种关系？”
　　“没有关系，这个秘密我从未告知过人，就是想说一说，憋在心里挺难受的。”说着程语放下手中灵源道，“灵源我都给你了，我的未来就靠方少了。”
　　之后程语离开。
　　方勇费解。
　　这手段如果放在江满身上，应该更好才是。
　　没事找自己做什么？
　　但接还是不接？
　　这么多灵源丹药，靠他自己是还不掉的。
　　那如果最后失败了呢？
　　——
　　八月份，是所有人最后的时刻。
　　过了八月十五，授课便结束了。
　　后院的人要离开，新人前往前院，前院进入中院，中院进入后院，这些人会与江满他们一样，开始新一轮的冲刺。
　　进入排名。
　　小胖白天在云前司修炼，晚上在家里修炼。
　　不眠不休。
　　虽然高存风让他休息，但他不停。
　　反正他觉得江哥不会骗他。
　　八月五号，他感觉自己摸到了炼气四层的门槛。
　　八月十号，在夜间修炼的时候，他一举破开炼气四层门槛，踏入其中。
　　感受着炼气四层的灵气重量，小胖欣喜万分。
　　而高存风也第一时间赶过来了。
　　他询问过陈老他们，这样修炼能否进步。
　　得到的答案都不太好，几乎没人觉得小胖能在八月十五之前，进入炼气四层。
　　没想到。
　　真的有用。
　　可惜被他烧毁了一部分。
　　悔不当初。
　　“为了不娶妻至于做到如此地步吗？”高存风叹息一声。
　　如今得要重新安排了。
　　只是一时间他也不知道应该如何安排。
　　安排在落云城吗？
　　叹了口气，他决定写信给宗门的兄长，询问对方意见。
　　他的本意是先随便找个地方安置，让他闯两年，然后感觉无趣了娶妻生子。
　　还是要留在落云城为好。
　　只是信封还没送出去多久，就收到了来信。
　　正是他兄长的信。
　　查看了之后，他有些惊讶。
　　“难怪罗家这么着急招婿，而且明明有其他人选都不要，非要曾经的六阁第二，如今的云前司第一，原来是有了变故。
　　“这个消息瞒不了多久，罗家可惜了。”
　　他倒也没有落井下石的准备，只是随手给对方写了一封信。
　　希望他能早做准备，毕竟他高家知晓了，方家李家怕是也已经知晓了。
　　其他家也差不多了。
　　不过这次消息里面，还附带了一个小铺子，是他兄长立功的奖励，在宗门范围内。
　　可以让人过去经营，但最好是一个人。
　　如果高家不出人，那边就自己安排了。
　　高存风看着信封，重重叹了口气：“都是命啊。”
　　他最疼爱的小儿子，留不住了。
　　——
　　八月十五。
　　宗门考核的日子。
　　所有有资格参与考核的人，都集中在中心广场。
　　统一考核。
　　而这次主持考核的人，来自宗门。
　　是一位名为俞婉怡女子，此时的她坐在高台之上的座位，看着手中的资料。
　　每个参与考核的人上次分数评语都在这里。
　　所修什么获得何种术法也在其中。
　　而第一页写的就是江满。
　　俞婉怡颇为意外。
　　她来时夏师姐找过他，可以着重观察一个名为江满的人。
　　夏师姐是为了试验功法来的，当时就记住了这个人。
　　按对方说的，此人应该在中等。
　　可这都跑第一页来了。
　　不知道综合实力如何。
　　如今要看的，是筑基后的能耐。
　　炼气差别不大，早一步晚一步不影响什么。
　　除非一年内修满炼气法，气血法，观想法。
　　不然对宗门来说都一样。
　　不过能成为云前司第一，也足以算得上优秀。

第九十七章 你喜欢什么样的媳妇
　　旋即，属于江满的个人消息映入俞婉怡眼中。
　　八月一日。
　　云前司。
　　青云阁后院，第六小院。
　　姓名：江满。
　　排名：1（共226）。
　　修为：炼气九层。
　　功法层次：晨曦炼气法第十一层，简易气血法第九层，水木观想法十三层。
　　获得资源：《简易炼气法》《晨曦炼气法》《简易气血法》《简易观想法》《水木观想法》《天心印》《九云镇龙印》《神行步》《六合掌》《三才劲》《镇龙法》.....
　　得分：100。
　　评语：一人败尽云前司。
　　“咦？”俞婉怡有些意外的看向水木观想法。
　　居然练成了？
　　“有点东西，不知道是自己发现的，还是有人给他指点的，但能这么短时间达到十三层，确实值得关注。”
　　“难怪夏师姐让我关注他，当初传授水木观想法时应该就察觉到了什么。”
　　至于炼气九层，以及其他，并没有什么值得在意的。
　　得分一百，也已经无法确定他正确实力。
　　“俞姑娘可以开始了吗？”边上一位中年男人开口问道。
　　“开始吧，明天我要带前五去宗门，剩下的你们护送吧。”俞婉怡开口说道。
　　“好，加上俞姑娘的考核，不出意外今天都能完成。”中年男人开口说道。
　　俞婉怡点头，她需要通过一些功法，看看这些人三年来的学习是否能融会贯通，此外也考核他们这方面能力如何。
　　越是能融汇应用，未来就走的越远。
　　只会一味吸收灵气的时代过去了。
　　随后考核书籍发放了下去。
　　江满就坐在广场第一排最中间位置。
　　宗门考核居然也是考核修为这些，让他意外。
　　不知道有几场。
　　考核前没有任何消息。
　　不过如今的他修为丝毫不差，保持第一轻而易举。
　　第一场，与平常一样的考核，但时间短了很多，而且修为与其他功法居然是混合的。
　　等上交了书籍，江满以为会休息。
　　然而新一轮的考核又来了。
　　这次居然是针对肉身，精神与术法。
　　江满有些可惜。
　　时间太短，他的肉身最后停留在八重，精神倒是到达了九重。
　　只能后续继续提升。
　　毕竟前往宗门还有一些路程。
　　应该够他晋升肉身九重。
　　唯一可惜的，就是无法以最巅峰状态通过考核。
　　江满也不多想先完成这次书写。
　　所幸没有考到天心印，他天心印层次太低了。
　　许久，写完后的江满感觉有些疲惫。
　　不仅仅是他，其他人也是如此。
　　而且，大家疲惫程度相差不多。
　　精神强大似乎消耗就大，所以大家状态相差不多。
　　第三本书籍发下来的时候，江满感觉意外，居然还有？
　　因为没有具体说规则，江满只能一味书写。
　　只是这次，他顿住了。
　　这次考的东西居然与王雁的类似。
　　这....
　　碰到弱项了。
　　也没人告诉他宗门考核要考这些。
　　这个上品功法没见过，但也只能尽力了。
　　这次耗费了江满不少心神，答案比王雁那次强不了多少。
　　这次更陌生。
　　其他人就更不堪了。
　　第三场考核结束，便是实战了。
　　没有任何意外，江满稳稳赢下第一。
　　没人愿意跟他浪费精力。
　　而实战的过程中，俞婉怡没有观看，而是把目光落在收缴上来的书籍上。
　　她最先看的还是江满。
　　炼气九层，肉身八重，精神九重，术法无一例外全是满格。
　　“倒是很强，就差一点炼气圆满。”
　　“术法提升的很快，难怪被称作歪风邪气，熬夜修炼，比别人多了三年。”
　　之后看了对功法的理解与应用。
　　看完之后，她眉头微微皱起：“只能算中等，也算不错了，这样能领悟水木观想法？怕是有人指导了。”
　　之后看了下其他人的应用。
　　发现有三位强于江满。
　　一位方天成，一位姜冰，一位方勇。
　　除了方天成，其他两位修为都太弱了。
　　之后她查看了下名册，发现这个方勇居然已经被定下了。
　　这么弱还有人收，看来是个穷人了，没有资源灌溉。
　　不然成长速度不够，需要更多时间与资源。
　　对此，她也没在意，如今就剩下江满，方天成，姜冰。
　　按理说这个方天成挺适合的，但她本就是为了观察江满而来。
　　所以，她决定给这个江满一个机会。
　　尤其是这个江满也是个穷人。
　　非她神机妙算，而是下面考核人中最中心的那位，穿着实在普通。
　　至于惊喜，她倒是没有这种想法。
　　中规中矩就行，别好几年无法筑基，那她就要被问责了。
　　实战结束的很快。
　　当天排名就出来了。
　　云前司第一，青云阁，江满。
　　云前司第二，百里楼，方天成。
　　云前司第三，见月楼，李元。
　　云前司第四，净尘楼，程凝。
　　云前司第五，见月楼，杨琳。
　　俞婉怡把名单交给云前司的人，道：“明天早上让这五位在门口等我，我带他们前往宗门。
　　“其他的你们自己护送。
　　“排名往下再顺延九十位。
　　“这次收九十五位。
　　“比去年多了六位。
　　“除了招收的，后顺延至少三十五位，云前司负责安排生计。”
　　说着她拿出一些信封道：“这是这次安排的法令，明年考核之人会过来审查，此外去年的资料我已经拿到，今晚会着手审查。
　　“另外，村落的启蒙也是云前司负责的，必须保证所有人都可以修炼。
　　“还有群山搜查不能停，以确定无遗落普通人。
　　“另外有新法令，想要任职云前司先生，必须要有村落启蒙教学的经历。”
　　交代完这些事后俞婉怡御剑离开，她需要落实去年的事。
　　这种差事虽然苦，但挺多人愿意来的。
　　俞婉怡摆弄着手中的灵源，加快了探查时间。
　　——
　　实战结束，江满就要回小院。
　　这次是最后一次授课。
　　过了今天，大家就要各奔东西了。
　　当然，也有一些人不怎么想去。
　　尤其是落选的人。
　　至少有一半的人要落选。
　　并非得到资格就能进入宗门。
　　刚刚进入青云阁第六小院，程语就拿着一本书籍走了过来：“江少，要不要提笔留一句话？”
　　江满本想拒绝。
　　但书籍打开第一页，就是第一名的前缀。
　　这也不是不能提。
　　不过他有些好奇：“就我？”
　　“人人都提一句，什么都行，然后我会再拓印二十六份，一人一份。”程语笑着开口。
　　全小院题词，江满自然要参与。
　　大家都是一起熬夜的学修。
　　那么写什么呢？
　　写现在，还是写未来？亦或者写人生哲理？
　　程语也不催，而是让其他人想想写什么。
　　此时，江满已经动笔开始书写。
　　周围的人都很好奇，江满要写什么。
　　方勇在一边看着江满书写，念了出来：“收尽苍凉残照之际，亦是布散烈烈朝辉之时！”
　　江满落笔，写上他的名字。
　　“什么意思？”小胖问道。
　　江满把书籍交给方勇，然后对着小胖道：“不知道，抄的。”
　　小胖：“......”
　　很快每个人都写好了自己的文字。
　　程语第一时间让人去拓印。
　　江满则跟小胖说起了聚灵丹的事，顺便说到时候会让常启文带回来。
　　然而小胖却说：“不用，我也要去宗门。”
　　闻言江满一愣，有些费解。
　　“不是拜入宗门，而是我家大伯在宗门有个铺子，我过去帮他开店赚灵源。”小胖笑着道：“到时候我们还能见面。”
　　江满：“......”
　　万恶的富家子弟。
　　他没想到还能这样进入宗门。
　　这待遇，哪怕是落云城大家族的少爷小姐，都很难有吧。
　　之后赵先生就来了，这次他没有那么严肃，说了一些普通的话。
　　他第一句话，是问大家是否到齐了。
　　之后又说，这一次授课结束后，对很多人来说就见完了最后一面。
　　他说，有人走向山，有人走向海，无需介怀，珍惜当下便都是好风光。
　　他还说，第六小院的门关上后，再打开就没有我们的故事了。
　　最后他说，他与大家是在夏天的第六小院相遇，便也在夏天的第六院结束。
　　如此，便结束了最后的授课。
　　不少人离开第六小院的时候，都心生感慨。
　　直到门被关上，大家便不再回头。
　　这一离开，就不会再回来了。
　　回来也不是他们的第六小院。
　　程语安排的书籍也在大家离开前一一发放。
　　小胖看着江满，最后握拳道：“江哥我们肯定能一直见面，到时候我给你攒丹药，你教我修炼。”
　　江满义正言辞道：“都是好朋友，应该的。”
　　常启文看着江满许久，最后开口道：“记得还钱，我要去干活了，时间到了。”
　　江满：“......”
　　宋庆则欣喜道：“我也已经炼气四层了，终于让我找到了护卫的活计。”
　　“哪一家收了你？”小胖好奇道。
　　“大家族。”宋庆对着江满感激道：“是高家，要不是因为江满，我还进不去。”
　　小胖一脸狐疑：“高家？”
　　“对啊，大家族，小胖你也姓高，是不是高家远方亲戚？”宋庆问道。
　　小胖尴尬一笑，分了块肉给宋庆。
　　之后江满告别了他们，去找赵先生。
　　书籍自然也被他收了起来。
　　等有空看看他们都写了什么。
　　如今，他有一个大麻烦。
　　那就是如何将老黄牛送过去。
　　明天出发的事，他自然知晓。
　　但明天肯定不会让老黄牛一同前往。
　　自己独自前往，会不会很危险？
　　万一期间梦且微动手，麻烦就大了。
　　只能询问一下赵先生，顺便也该给对方东西了。
　　这段时间多亏了赵先生的帮助。
　　否则会有诸多麻烦。
　　“这两本书是送给先生的。”见到赵先生，江满没有丝毫犹豫拿出了书籍。
　　两本书籍，一本是普通的豢养之法，对大部分灵兽有用。
　　还有一本是特殊豢养之法，落云城常见的灵驹都在其中。
　　城里没办法解决的问题，都能在书籍内找到答案。
　　但想要参透需要一定的时间。
　　赵乐明简单看了眼书籍，便露出笑容道：“明天就要出发了？要多做准备。”
　　江满略作犹豫道：“赵先生，我这有一张欠条你你要不要？”
　　说着拿出了老金的欠条。
　　赵乐明看了眼欠条，思索了下道：“他还在李家任职，你是打算卖给我？”
　　江满点头：“七千。”
　　这是一万的欠条，离开了未必能要的到。
　　不如直接卖了。
　　卖给常启文他肯定要不回来，但赵先生就不一样了。
　　身份地位都有。
　　“好。”赵乐明点头。
　　闻言，江满舒了口气。
　　如此加上剩下的三千，他就有一万灵源。
　　揣着一万灵源，筑基之法不是问题。
　　之后江满又提及了老黄牛。
　　赵乐明颇为意外：“你要带上那头牛？”
　　江满点头。
　　赵乐明思索了下，道：“明天肯定是带不走了，只能跟剩下的人一同过去。
　　“大概九月份才能到。”
　　时隔半个月，江满略一思索便只能点头。
　　希望这半个月不会有什么问题。
　　又确定了老黄牛安排，江满方才离开。
　　他要去跟老黄牛商量一下，另外就是筑基的事，也得好好商议。
　　明天就要出发，没有老黄牛在身边，确实不太习惯。
　　——
　　回去路上，程语好奇的问罗萱：“最后确定跟谁联姻了吗？”
　　这都结束了，按理说应该确定了。
　　罗萱摇头：“没有，但已经开始了。”
　　“你觉得最后会与什么样的人联姻？”程语问道。
　　罗萱摇头，不敢多想，只是道：“我听我父亲的。”
　　这是她能做的唯一一件事了。
　　“你呢？”罗萱问道。
　　“我找了方勇，希望能得到他的帮助。”程语说道。
　　“他有能力吗？”
　　“不好说，他能抗住那些家族的打压，说明背后肯定也有人。”
　　“别血本无归。”
　　“你还是担心下自己，要不要我教你怎么抓住男人的心？”
　　罗萱瞥了对方一眼，最后摇头离开。
　　回到罗家，罗萱看到他父亲正与一位中年男子交谈。
　　此时已经谈完，正往外离开。
　　中途罗萱低头问候，旋即看着人离开。
　　而被送出门的高存风回头望了眼道：“罗家主，那就是你的女儿？”
　　罗韩立点头：“正是。”
　　“好姑娘。”最后高存风摇摇头笑道：“合作是达成了，剩下的交给高家就行。”
　　两人又寒暄了几句，高存风便离开了。
　　一路回到高府，就去了小胖院子。
　　只见对方兴奋的收拾东西，那是对离家的渴望。
　　“家里就这么不受你待见？”高存风坐到座椅上问道。
　　小胖看到来人，笑着道：“那是宗门，我考不进去，但终究是能够进去目睹一下，自然要值得高兴。”
　　高存风也不多说这些，而是道：“聊聊娶妻的事？”
　　小胖警惕道：“不聊，说好的算了。”
　　高存风叹息道：“那你得说说你喜欢什么样的。”
　　小胖如实道：“瘦的，漂亮的，温柔的，天赋不如我，修为不如我的，身高不如我。”
　　一开始高存风还没什么，但越听越是皱眉。
　　“修为不如你？”高存风叹息道：“大家闺秀中，可选的人就太少了，要不降一降？把天赋跟修为去掉？”
　　“那不行，我不会娶的。”小胖义正言辞道。
　　高存风：“.....”
　　你自己菜，怪谁？
　　叹息一声，他无奈道：“这次去宗门，可能要多一个人陪同你一起，指导你如何开铺子，你一个人怕是不太行。”
　　————
　　都说我二合一少字。
　　瞎说，最近没看到你们花钱多了一两点？
　　说明字多了。

第九十八章 我避他锋芒？
　　夜里，江满给马厩打扫卫生。
　　“一晃都三年了，我都在这里打扫了三年卫生，刷了三年的马儿。”
　　“明天就要离开了，想来是不会再回来了。”
　　落云城对比宗门来说，并不繁华。
　　其次，这里没有什么值得江满回来的。
　　未来的路很长。
　　他的天赋注定了不平凡。
　　也注定了诸多麻烦。
　　短时间甚至连回首的机会都不一定有。
　　更别提回来了。
　　“你要是再不筑基，也回不来。”老黄牛在一边说道。
　　它吃着草，没有丝毫情绪。
　　似乎在哪都不影响它。
　　“另外，梦且微三个字要带走，不能离我太远。”老黄牛说道。
　　闻言，江满一脸错愕：“老黄，你是想让我留着她的字，未来有一天她本体过来，好让她觉得我珍惜她留下的东西，从而博得好感？”
　　老黄牛盯着江满许久，道：“她在名字中留下了手段，离的远我就压不住她的手段了。”
　　江满点头，也不尴尬：“这样啊，那我把名字弄出来，然后放你身上。”
　　老黄牛吃着草，继续道：“如果我见到你的时候，你还未筑基成功，大概就可以为你自己选个风水宝地了。”
　　江满颔首。
　　再见就是九月多，差不多了。
　　不过为了安全起见，他决定先问问筑基之法的事。
　　“最先知晓邪魔歪道的晋升之法对你没好处。”老黄牛平静道，“引你进宗门的是一位筑基，你可以问问她。”
　　“她要是不回答我呢？”江满问道。
　　老黄牛看着江满，沉默不语。
　　江满明白，有灵源都能问出来。
　　问不出来，说明灵源不够多。
　　今晚江满除了偶尔修炼，便是与老黄牛聊天。
　　或许第一次要与老黄牛分开一段时间，让江满的话特别多。
　　“老黄我可是绝世天骄啊，你觉得我未来能走多远？”江满开口问道。
　　“你媳妇跑了。”老黄突然开口。
　　江满摇头道：“不跑她就要吃牛肉了，老黄爱吃牛肉吗？”
　　老黄牛低头吃草。
　　看着阳光一点点出现，江满才给自己烙了两块饼，顺便收拾东西。
　　这次那把木剑又一次被收拾出来了。
　　江满看着木剑许久，回忆起了从前，最后他轻笑开口：“没想还在啊，老黄你把这个也带上吧，我喜欢它，就是不玩了。”
　　老黄并未说话。
　　江满继续收拾，等到没什么东西可收拾了，便来到老黄牛跟前，笑着道：“老黄我出门了。”
　　说着，他看了看院子与边上的马厩，心道，这次出门，就不会再回来了。
　　“走了。”江满挥手告别老黄牛，“我在宗门等你，到时候让你见识见识绝世天骄如何在宗门崛起。”
　　老黄牛看着江满离开，并未言语，嘴里咀嚼着杂草。
　　守卫处。
　　江满刚刚进来，原本两个守卫唰的一声站了起来。
　　“江公子。”两人恭敬行礼。
　　云前司第一，他们不敢冒犯。
　　尤其是有史以来第一个六阁的云前司第一。
　　其强大程度远超历届云前司第一。
　　江满看着他们，笑着留下了一百灵源：“当年多谢指路。”
　　之后江满转身离开。
　　两位守卫看着江满离开的背影，回想起对方第一次来时的话。
　　“家里遭遇了一些变故，手头有些紧，但我分数小院第一，未来不是没有更多机会，今日能得到两位前辈指点，未来定有厚报。”
　　一时间，两人极为激动。
　　年长的那位张了张口道：“我就说吧，他很容易成功，不能招惹。”
　　“而且真有回报啊。”年轻的守卫震撼。
　　这是第一次见。
　　离开守卫处，江满径直来到云前司大门。
　　赵先生与傅先生已经在这里等候许久。
　　江满看到他们有些意外，但还是恭敬行礼：“赵先生，傅先生。”
　　他们肯过来，想来对自己准备的谢礼，是满意的。
　　想来也是，毕竟是老牌邪神出手，哪有可能不满意的。
　　有个邪神真好。
　　尤其是还是陪着他长大的邪神。
　　相依为命。
　　虽然现在也是相依为命，主要是被那个仙女逼的。
　　“无需在意，我们来送送你，再见怕是不知猴年马月了，你是我带过的最好的学修。”赵先生笑着开口。
　　傅先生也是感慨道：“这个送你，是我对天心印的一些理解，希望对你有所帮助。”
　　说着一本书籍被递了过来。
　　江满接过，感激道：“多谢傅先生。”
　　“去吧，他们已经在等候了，老黄牛的事你无需在意，我会为你安排妥当。”赵先生挥挥手。
　　江满道了谢，之后与他们告别。
　　江满一到人便齐了。
　　之后俞婉怡御剑带人离开。
　　赵先生与傅先生就这样看着他们远去。
　　“赵先生知晓他身后到底是谁吗？”傅先生好奇的问道。
　　赵先生摇头：“不重要了，重要的是这次站对了位置，我从未想过我的小院，居然会出一个云前司第一。”
　　傅先生也是感慨：“此后怕是没机会遇到这样的学修了。”
　　这是一个传奇人物。
　　以前没有，以后也很难再遇到。
　　而这样的传奇一离开，怕是也不会再回来了。
　　不过他们也获得了诸多好处，未来的路比之前好走不知道多少倍。
　　甚至能够进入三楼任职授课。
　　——
　　巨剑之上，江满稳稳的站立，周围云层正不停下退却。
　　很快，他们就来到了云层之上。
　　御剑飞这么高吗？
　　江满略作犹豫，开口问道。
　　闻言，盘膝坐在最前方的俞婉怡回头看了江满一眼，道：“你是云前司第一？
　　“如果不是的话，你问的方式就不对。”
　　江满好奇：“那不是应该怎么问？”
　　对方笑而不语。
　　明白了，给灵源。
　　旋即江满道：“我是云前司第一。”
　　其他四人都不敢开口。
　　这位前辈说了，不是第一那就不能随意开口。
　　说话要找对说话方式。
　　他们一行共六个人。
　　巨剑前方的是俞婉怡，后面五个则是云前司前五，三男两女。
　　第五杨琳也是女子。
　　“既然你是第一，那我可以回答你。”俞婉怡自然知晓眼前之人是第一，只是告知其他人要懂规矩，“御剑正常来说就是要这么高，如果太低话有一定危险。
　　“一是容易从强者头上飞过，二是若是与敌人打起来容易伤及大地。
　　“人也好，山也罢，弄坏了都要赔。
　　“尤其是已经恢复正常产量的农田，赔起来最狠。”
　　江满有些错愕，原来修仙了还会害怕赔偿。
　　但是也未必能找到人吧？
　　江满好奇询问。
　　“那也是，你能跑掉也是你本事。”俞婉怡轻笑开口。
　　江满：“......”
　　所以完全不确定会被抓？
　　他还以为仙门治下，跑不掉。
　　然而俞婉怡依然是一脸微笑的看着他，让他感觉有些奇怪。
　　像老黄牛打哑谜。
　　“你想过主修什么吗？”俞婉怡换了个话题。
　　江满摇头：“没有。”
　　他甚至不知道宗门的情况，没想到对方愿意说。
　　“宗门有三大主修方向，一是剑修，二是法修，三是体修。”俞婉怡看着江满道：“你喜欢哪一个？
　　“另外提醒你一句，剑修需要购买上好灵剑，灵剑越好威力越强，而且对战消耗起来也不少，灵剑要修，费灵源。
　　“体修需要气血补充，兽肉，兽血，必不可收，花费巨大，相应术法倒是便宜，但提升所需气血乃是海量，简而言之就是也费灵源。
　　“法修花费少一些，法力可以靠时间积攒，相应术法虽然贵一些，但整体是便宜的，很多穷人都喜欢选法修，缺点就是前期威力差了些，后期能爆发。”
　　其他人都在认真听着，虽然他们来前就已经知晓了一些。
　　但对方肯说，自然要好好听听。
　　江满好奇道：“选其他后期不能爆发吗？”
　　“能啊，剑修可藏剑，但灵剑不行就会崩断，体修可藏气血，但肉身不强就会走火入魔。法修要求就低了，肉身要求只能算普通，唯一要求就是术法等级需要提升，太低发挥不出威势，爆发不了。”顿了下，俞婉怡继续道，“如果有灵源，就不用担心，可以一直爆发，你有吗？”
　　江满：“......”
　　感觉被侮辱了一下。
　　“那剑修只能修剑？”江满又问。
　　“也不是，枪，戟，刀，弓，都是可以的，只是都没有剑修出名，就以剑修为名。”俞婉怡解释道。
　　江满点头也就是说，他只能当法修？
　　毕竟穷，只能走这条路。
　　这时俞婉怡又一次开口：“选好了主修方向，那就选两项辅助派系。”
　　“还有辅助派系？”江满不解。
　　俞婉怡颔首道：“辅修大致是，炼器，炼丹，制符，阵法，御兽，天衍，傀儡，灵膳，灵植等等。
　　“这些算热门，其他还有一些冷门辅修。”
　　江满费解：“为什么还要选这些辅修？”
　　不应该全力提升修为吗？
　　“不赚灵源，怎么修炼？这些是用来赚取灵源的。”俞婉怡理所当然道。
　　江满：“......”
　　这么一说，他就理解了。
　　至少还有赚取灵源的办法。
　　在云前司都没有这些。
　　“还有什么问题吗？”俞婉怡开口问道。
　　旋即，她看到后面的人要开口，又一次道：“没问你们。”
　　后面四人：“......”
　　这区别对待也太大了吧？
　　方天成给了一百灵源。
　　“也确实能帮你们解答一二。”俞婉怡收起灵源说道。
　　“前辈，进宗门怎么选最好？”方天成问道。
　　俞婉怡思索了下道：“方家的人？在宗门你们家族影响力都不大，外门有七峰，你选赤水峰吧。”
　　“多谢前辈。”方天成立即道。
　　其他人也立即交灵源询问。
　　俞婉怡也不客气，全部收下。
　　然后给他们选了地方。
　　之后她看向江满：“你呢？”
　　江满略作思索，道：“前辈，进宗门要上交修金吗？”
　　“前三年不用，三年之后进入排名，按排名阶段上交修金，交不起就离开宗门。”俞婉怡顿了下，继续道，“当然，排名靠前不需要上交，三年内筑基，十年内不用担心这种事。”
　　江满舒了口气，不过在宗门也不好过，三年后想要继续逗留，也不知道得多少修金。
　　所幸，身为绝世天骄的他，不用担心这种事。
　　三年？
　　看不起谁呢？
　　“还有个问题，前辈知道如何筑基吗？”江满问道。
　　如今的他们都是炼气九层，处于筑基门槛前。
　　俞婉怡随手找了找，然后丢给江满一个袋子：“看看。”
　　打开袋子，江满看到了一块铁制令牌，还有一本书籍，上面介绍了如何筑基。
　　“这个令牌能让你每个月领取两千灵源，以及租借好住处的资格，外加资源打折。”俞婉怡解释道。
　　“人人都有吗？”江满问道。
　　“没有，你们五人只有你有，这是我对你的投资，或者说我借助上面的名额资助在你身上。”俞婉怡略作思索道，“方勇你认识吧？”
　　“认识。”江满点头。
　　“他就被人选了。”俞婉怡说道。
　　“他也有两千一个月？”
　　“没有，他三千。”
　　江满：“......”
　　合着自己云前司第一，还不如方勇？
　　很快，江满就想起了那个王雁，方勇应该就是那个时候被选上的。
　　“还是前辈有眼界。”江满开口说道。
　　闻言，俞婉怡笑了起来道：“你倒是自信，不过我对你要求不高，三年内筑基就行。
　　“这样我就得到相应的资源。
　　“此外落云城云前司出了一位天才，前几个月就被招入宗门。
　　“你莫要与之为敌，要学会避其锋芒。”
　　江满一愣道：“我避他锋芒？”
　　俞婉怡看着江满，点头道：“不然我怕他锋芒伤了你，到时候筑基更难。”
　　江满愣了下，有些想念李缘了，他虽然抠，但有些时候能帮他说话。
　　他要是在，就该说出一些嚣张的话了。
　　之后江满问了筑基的事。
　　炼气与筑基之间，有个晋升的过程。
　　这个过程也需要依靠晋升法。
　　晋升法有九层，炼气九层就可以开始修炼。
　　提升到六层有机会筑基，七层比较稳，八层八九不离十，九层只要根基不差基本能筑基成功。
　　而根基也有标准。
　　炼气法最好达到七层再提升修为，如果之前不是，那就要重修一边，让灵气更加浑厚。
　　气血之法六层开始，观想法五层开始。
　　这是最为基础的。
　　越高开始根基越好。
　　所以很多从云前司来的人，都要重修一遍，如果云前司就这样，基本进不了宗门。
　　宗门内三年筑基算是一切顺利的。
　　江满有些意外，道：“所以只要符合，那筑基就容易了？”
　　“是的，那个天才已经全部符合。”俞婉怡认真道：“明年他应该就能提升到大圆满，然后进入秘境筑基。”
　　江满看着对方，问了句：“前辈觉得有没有可能，我会更快筑基呢？”
　　俞婉怡看着江满微笑道：“自信是好事，我相信你。”
　　江满：“......”
　　你根本就不信。

第九十九章 逼我现在筑基?
　　雾云宗盘踞在乌蒙山脉。
　　清晨，站在飞剑上，哪怕在云层之上都能看到延绵无尽的群山。
　　山峰层峦叠嶂，起伏于天地之间，山势雄浑磅礴，令人心神畏惧。云雾缭绕山腰，诸多山峰如被轻纱漫卷，使得整座山脉若隐若现，阵法奇光在山脉之上绽放，无法直视。
　　但这些风景俞婉怡没有心情观看，因为.....
　　她看着修炼的江满等人，道：“你们在干嘛？”
　　“修炼啊。”江满如实回答道。
　　“这是在御剑之上。”俞婉怡想说的是，赶路中没必要修炼。
　　“大好时间浪费了有些可惜了。”江满说道。
　　俞婉怡之前看到江满资料，说他熬夜修炼，不愿意睡觉还觉得夸大其词。
　　现在她感觉到了。
　　好在对方只是炼气，如若与她相差不多的同门在这里修炼。
　　她会难受的无法御剑。
　　深吸口气，俞婉怡开口提醒道：“要下去了，莫要再修炼了。”
　　随着高度下降，江满感知到了奇怪的气息，柔和且能滋养身体。
　　“这是灵气？”李元惊诧道。
　　“是灵气，只有宗门有，其他地方是没有的。”俞婉怡开口解释道。
　　此时江满深呼吸起来。
　　“你又干嘛？”俞婉怡好奇的问道。
　　“多吸两口，努力习惯灵气带来的变化，领先其他人。”江满开口解释道。
　　他感觉灵气与身体并没有那么契合，需要一定的打磨期。
　　趁着有空先吸收一些感受一下，正式修炼不用手忙脚乱。
　　俞婉怡沉默了片刻，一句话都没有说。
　　穷人果然容易刷新人的认知，正常人都是买颗丹药适应。
　　方天成等人愣在原地，他们甚至不知道吸还是不吸。
　　想起江满的作风，他们心有余悸。
　　总不至于来宗门了，还要熬夜修炼吧？
　　在他们摇摆不定时，忽的发现天空各个方位都有人御剑而来。
　　跟他们一样。
　　都是被送来的。
　　“每一柄飞剑上的人都是各个城的前五，你们这一批人率先报到，可以说是特殊照顾的一批人。
　　“同样，你们之间都是彼此筑基路上最大的绊脚石。”俞婉怡解释道。
　　江满深吸口气，留了一缕灵气在身体中后，犹豫了下道：“前辈，你对我的资助能提一提吗？比方勇多就行，我定不会让你失望。很快我就能筑基。”
　　“不能，我权限有限，就只有这一个名额，你好好修炼，三年内筑基我就能给你提。”俞婉怡随口拒绝，顺便忽略了最后一句。
　　顿了下，她又道：“进入宗门就不能喊我前辈了，统一喊我师姐吧。”
　　之后她又对着江满道：“你炼气虽然快，但筑基也是一道重要的门槛，要戒骄戒躁，重修期间也可以提升晋升法，必须等七层之后在考虑筑基。
　　“另外我说的你要记住，有些人就该避其锋芒。
　　“主修分数高，辅修也有一定分数，要多用点心，别到时候灵源没赚到，分数也丢了。
　　“三年务必成就筑基，否则我血本无归
　　“到时候我气不过会出来揍你一顿。
　　“还有别找道侣，耽误修炼。”
　　江满愣了下，沉默了。
　　见此，俞婉怡也沉默了。
　　她张了张嘴道：“有道侣了？”
　　江满颔首。
　　对方又沉默了片刻，似乎想要开口要回资助，但还是叹息一声道：“很多人深受其害，你好好考虑考虑。”
　　之后俞婉怡把人丢在宗门大门，就离开了。
　　剩下的就该他们自己进去了。
　　随着进入，周围的人越来越多。
　　大多都对这里充满新奇。
　　从衣着来看，多是富裕之人。
　　当然，不排除那些为了庆祝进入宗门，特地给自己置办体面服饰的穷人。
　　江满倒也不是不愿意，只是命格在后面追着，不敢浪费灵源。
　　他现在主要是为了知晓秘境何时能进入。
　　俞婉怡只说最近应该有一场，具体不确定。
　　因为秘境开启时间每年都不同。
　　但首批弟子入宗后，十天内必有一场。
　　看着周围三五成群的人，江满知晓云前司第一在这里显得不那么出众了。
　　不过他也确实得到了相应的好处，至少每个月有两千灵源。
　　还有资源折扣。
　　最主要的是，晋升之法得到了。
　　只要确定住处，就能着手修炼。
　　然后等待秘境开启，以令牌进入。
　　广场边缘位置，有五个房间。
　　每个房间前都有人排队。
　　李元打听了下，回来道：“是每个人都要进房间告知自身情况，然后选择去处，里面的师兄师姐会帮忙提供意见。”
　　之后五人都选了一处房屋。
　　程凝看向江满道：“江公子打算去哪一峰？”
　　外门七峰，他们其实都已经决定了去处。
　　唯独江满还没有。
　　“看情况再确定。”江满回答道。
　　他觉得去哪都不影响。
　　等了许久，轮到了江满。
　　门里坐着三个人，中间是中年模样的男子。
　　边上是两个年轻女子。
　　“坐吧。”中年男子开口。
　　“说说来自什么地方，什么排名，家里是做什么的。”边上女子开口说道。
　　江满不明所以，旋即告知了来历。
　　落云城云前司第一，没有其他亲人。
　　闻言，中年男人点点头：“第一确实不错，这一批中五个人才有一个第一。”
　　江满沉默了。
　　一时间感觉第一都没有那么稀奇了。
　　但第一与第一亦有差距。
　　“看来你没什么灵源，那是个人非常努力？”中年男子问道。
　　江满点头。
　　“你一天要睡几个小时？”另一位女子问道。
　　江满望着对方，道：“我不睡觉。”
　　恩？三人都是一愣。
　　歪风邪气。
　　此子还是应该送远一点。
　　容易耽误其他人劳逸结合。
　　“你入门有什么想问的吗？”中年男人问道。
　　“我想知道炼气秘境何时开，又应该如何参加。”江满开口问道。
　　这才是他最想要的。
　　当然，为了提升天赋，他还想摸一摸宗门的东西。
　　不过当他询问时，本以为对方会为难一二，灵源都准备好了。
　　可他们很快就给出了答案。
　　秘境今晚子时开启，不仅如此还给了他一个小册子。
　　是相关注意事项。
　　江满有些错愕，今晚子时？
　　这也太快了吧？
　　根本没给他准备的时间。
　　旋即他立即问道：“如果我现在要进去，应该怎么做？”
　　“外门七峰后面有个小峰，秘境入口就在那边。”中年男人回答道。
　　现在就要过去？但晋升之法我还不懂，进去之后再领悟？如若来不及呢？江满思绪千回百转，最后把目光放在眼前三位身上，紧接着他拿出晋升之法：“三位前辈可否为我讲解晋升之法？”
　　中年男人微微摇头：“这非我等职责，需要去各峰寻找执教师叔。”
　　其他两位女子也是点头。
　　江满不知道宗门的行情，所以拿出了一千五灵源。
　　放在他们跟前。
　　见此，中年男人默默用手中书籍压在灵源上：“原则上这确实不在我们职务范围内，但师弟求学之心强烈，我们有义务为师弟指明方向。
　　“我们后屋说。”
　　之后中年男人带着江满到了后屋，正常的询问与提议就交给了其他两位女子。
　　江满进来后，对方也没有废话，开始讲解晋升之法。
　　晋升之法，主要是为了引动身体的全部灵气，沟通气血与精神。
　　相辅相成，然后为身体打下根基。
　　所谓根基，就是修为消散滋养奇经八脉，肉身境界带来的血肉力量，也会彻底融入身体每一寸肌肤与百骸，精神与身体共鸣不再受身体束缚。
　　简而言之，就是炼气带来的所有成果都将用来滋养身体，打造全新根基。
　　中年男子说的很详细，很多词汇江满都不知道。
　　但能够理解对方的意思。
　　他努力的将所有东西记下。
　　只要没有错，他就能以天赋硬生生练成。
　　讲解一直到傍晚，人都接待了差不多。
　　中年男人舒了口气道：“大致就是这样了，你还有什么问题吗？”
　　江满思索了下道：“功法上没有了，关于炼气秘境有个问题，里面有什么古老之物吗？”
　　“炼气秘境？”中年男人思索了下道，“有的，最为特殊的是鼎，就屹立在最高峰。”
　　江满感激。
　　又问宗门有没有神物。
　　这次得到的答案就模棱两可。
　　对方说很多。
　　到处都是。
　　这说了与没说没什么区别。
　　没有问题后，对方惯例为江满提建议：“你并不富裕，我们建议你选择法修，因为你夜间不睡觉，所以可以选择前往云霞峰。”
　　“那边的人都不睡觉？”江满问道。
　　中年男子摇头：“那边的夜景最美。”
　　——
　　江满从房间后门走了出来，此时天色已经暗了下来。
　　这里看不到多少星辰，上空有云雾遮蔽。
　　雾云宗就是这么来的吗？
　　江满不再多想，先购买了几颗气血丹，然后往外门七峰后面的小山峰而去。
　　子时就是秘境开启的日子。
　　这是他怎么也没有想到的。
　　都来不及去云霞峰报到。
　　出来的时候，不知报到是否会出问题。
　　许久之后，江满逐渐看到了天空星辰。
　　此时他已经来到了小山坡上。
　　顺利找到了炼气秘境入口。
　　是一处小广场。
　　外面有人看守。
　　江满过来时，被最外围的守卫拦住了。
　　“出示信物。”守卫平淡开口。
　　铁制令牌拿出，顺利进入广场。
　　路上，江满已经看过说明。
　　广场是个传送阵，进入之后等时间到了会统一传送到炼气秘境。
　　进去之后能否筑基全看个人机缘。
　　如若失败，就需要继续争夺排名，等待下一次开启。
　　一次秘境开启，应是一百人左右。
　　不再多想，江满来到角落盘膝坐下。
　　等待子时的同时，开始熟悉晋升之法。
　　暗自运转，看看能否入门。
　　好为自己节省时间。
　　当然，既然是阵法，他决定摸一下。
　　很快，天鉴百书便翻动了起来。
　　最后停留在最后一页。
　　文字缓缓彰显。
　　【不值一提。】
　　江满也不在意，暗自开始修炼。
　　进来时有些人关注了他一下，但很快就收回了目光。
　　各自准备。
　　一直到子时。
　　此时广场被阵法笼罩，无法进出。
　　紧接着江满感觉被什么东西拽了一下。
　　回过神来，已经身处河流边。
　　第一次传送，稀奇了一下。
　　之后四处查看，发现到处都是迷雾，可见度不到五十步。
　　如此看来，想要寻人麻烦，或者寻找目的地都不容易。
　　也好，可以躲起来好好提升。
　　“运气不错，居然在水流边。”忽的后方传来声音。
　　江满看去。
　　发现迷雾中站在一位年轻的男子。
　　锦衣华服，各种稀有饰品一览无余，且带着一些灵气波动。
　　此时他面带笑容与从容，似乎这里就是他的后花园。
　　有钱人。
　　“你运气也不错。”对方笑着看着江满，道，“你是哪一峰的？”
　　“云霞峰。”江满开口说道。
　　对方实力很强。
　　就是不知道有没有自己强。
　　如今的他肉身只有八重，还差最后一重大圆满。
　　眼前之人定然重修过，还这般有钱，各方面可能不弱自己。
　　灵气的厚重方面，自己怕是也没有优势。
　　不宜起冲突。
　　耽误时间。
　　先找个地方提升晋升之法，然后提升肉身。
　　如果来不及，就只能以如今状态晋升筑基。
　　“云霞峰？”对方颇为意外道：“听说云霞峰的人都很勤奋，你也勤奋？”
　　江满随意点头。
　　他对云霞峰根本不了解，还没去过。
　　“你们是怎么勤奋的？我没穷过，倒是不怎么理解。”对方一脸好奇的问。
　　江满看着对方，没有说话。
　　见此，对方一愣，笑着道：“你知晓我的排名吗？”
　　江满摇头，也不问。
　　“算了。”对方随手丢了一百灵源出去道：“现在可以说吗？”
　　他不打算跟穷人一般见识。
　　尤其是衣服都买不起的穷人。
　　“我熬夜修炼。”江满收了灵源如实说道。
　　“熬夜，不休息？”男子有些意外道，“你不知道这会影响心神吗？心神空灵才能让修为提升更快，你们这些穷人见识不够，才会这样乱来。
　　“也是，心境这样的层次你们难以接触。
　　“这样吧，给你个机会，帮我筑基如何？
　　“我若是筑基成功，也能帮你一二。
　　“或许你也有机会。”
　　心神问题？寻常人会有这样的苦恼吗？至少绝世天骄没有这种苦恼，江满心里想着，旋即开口问道：“秘境筑基不是不存在竞争吗？”
　　“是啊，但是有人会失败，失败了多余的气息就会溢出，这些是可以抢夺的。”男子笑着道，“只要收集两个，加上自己的，就能稳稳筑基。
　　“没人喜欢用境界冒险。
　　“尤其是我这样的有钱人。
　　“而你这样的穷人，冒险晋升前，完全可以帮我争夺筑基气息。
　　“一道一万灵源，如何？”
　　才一万？宗门有钱人这么抠吗?当初争夺名额时，方天成都开出了一万五的高价。
　　江满略作思索，最后摇头道：“我暂时没空。”
　　“为何？”对方不解的问。
　　江满沉默的看着对方。
　　又是一百灵源丢过来。
　　江满接过，感慨宗门富家子弟的富裕，旋即道：
　　“我要修炼，晋升法层次还不够高。”
　　对方一愣有些不可思议。
　　他听到了什么？
　　还有人晋升法层次不够？
　　秘境最多半个月，他还想半个月提升晋升法？

第一百章 你是第一那我是第几？
　　雾云宗。
　　外门七峰，云霞峰。
　　月光照耀在山峰之下报到处，只见负责的男子皱起眉头，道：“少了一个人，根据资料来看，他早应该过来了，为何不见人影？”
　　“迷路了吧。”边上另一位仙子开口说道，旋即好奇道：“少一个谁？能查到吗？”
　　何晨峰看着书籍上的资料，许久后方才道：“落云城来的，好像是落云城第一，只是不知道为什么还没来。”
　　女子白丹燕伸了个懒腰，道：“不管如何，他已经错过了时间，那这先行小院他就进不去了，等后面的普通小院吧。
　　“备注一下，好让人知晓如何安排。
　　“现在时辰差不多了，我们也该离开了。”
　　何晨峰思索了下，道：“我再等等吧，天亮再离开。”
　　白丹燕看着对方，道：“我想起来了，你也是落云城来的，既然如此，那你继续等吧，但最多只能等到明天。”
　　何晨峰微微点头，继续等待。
　　可惜的是，天亮之后，他也没能等来最后一人。
　　如此，只能备注情况，合上书籍。
　　等待下次报到。
　　“可惜了。”
　　这种情况极为少见。
　　——
　　炼气秘境中，江满躲在巨石后面，修炼着晋升法。
　　因为理解的不够透彻，他只能边修炼边琢磨。
　　所幸，没有天心印那么难修炼。
　　天还未亮，他便已经运转了一遍。
　　如此后面就方便了。
　　九层而已。
　　剩余的时间够了。
　　“你真的一晚上没有睡觉？你这样修炼事倍功半，没有丝毫意义。”石头另一边走来一位男子。
　　叶文修，赤水峰弟子。
　　江满也不在意，道：“叶少怎么笃定我是错的呢？”
　　初来乍到，江满并不知晓宗门具体情况。
　　所以需要听更多东西，了解更全面的事。
　　宗门之内天才诸多。
　　但他笃定自己能脱颖而出，只是不确定需要多少时间。
　　所以也不会无的放矢。
　　尤其是面对有钱人，他们根本不会信。
　　云前司中也是如此。
　　尤其是自己还没有排名。
　　等有第一的排名在，人人都将信服。
　　他坚信不会太久的。
　　尤其是同龄之中。
　　两年，一年，甚至半年。
　　俞婉怡之前对他说的话，就会对其他人说。
　　避我锋芒。
　　“自古便是如此，只是你们这些穷人一厢情愿，觉得努力就会有收获。
　　“但实际上你们努力的方向都错，熬夜修炼不可取。”叶文修随口道，“你要修炼，也应该感受自己的心境，另外该休息还是要休息，否则修炼便会出现堵塞。
　　“当然，也有一种可能。”
　　叶文修看向江满道：“或许你们从一开始就是错的，根本不懂真正修炼时的感觉。
　　“所以堵塞的时候就都觉得正常。
　　“如此，你们就无法知晓，自己错的有多么的离谱。
　　“你们穷人确实可能会这样。
　　“倒也不是你们的错。”
　　江满思索了下，他自然没有这种感觉。
　　此外，老黄牛也没有提及过。
　　另外，对方所谓的顺畅，能有自己这般顺畅吗？
　　“自古如此？”江满问道。
　　“自古如此。”叶文修点头。
　　江满望着对方轻笑道：“自古如此便是对的？”
　　叶文修一怔，最后微微摇头道：“都说认知越少的人越是固执，也越是自信，以前我还不信。
　　“我觉得道理是能够讲通的。
　　“现在我发现并不能。
　　“井中环境，有限眼界，早就把一个人锁在那狭窄之中。
　　“不过在宗门久了你就明白了。”
　　其他的叶文修不再多说，跟一个穷人争什么？
　　用排名，用灵源彰显自己的强大，衬托自己的正确。
　　这就够了。
　　不过难得遇到一个人，他自然还是想争取对方，为自己争夺筑基气息。
　　江满收回目光，没有时间与之争辩。
　　他要继续修炼，然后前往山顶。
　　虽然在哪都能筑基，但他的另一个目的是靠近山顶，去触摸那个鼎。
　　看看能否有所收获。
　　现在还是要继续提升。
　　之后江满开始以动作辅助灵气运转，从而提升晋升法。
　　第一遍成功的时候，他就已经成功进入晋升法一层。
　　炼气所有功法都是一遍，不知道筑基之后是几遍。
　　不多想，开始运转第二遍。
　　此时再运转，就没有了一开始的阻碍，速度也快了许多。
　　两遍之后。
　　晋升法二层。
　　在一边劝解的叶文修并未察觉到什么，只是摇头感觉无奈，最后他说先去寻找那些晋升之人的身影。
　　有所收获会回来找他，希望到时候别拒绝他。
　　江满感觉惆怅。
　　赚钱的机会就这样与自己失之交臂。
　　以后不知道有没有这样的机会。
　　但，还是要以筑基为重。
　　灵源虽好，可时间并不等他。
　　都是被绝世天骄逼迫的。
　　收起其他念头，江满开始继续运转晋升之法。
　　四遍之后。
　　晋升法三层。
　　八遍之后。
　　晋升法四层。
　　十六遍后。
　　晋升法五层。
　　三十二遍后。
　　晋升法六层。
　　天已经黑了。
　　距离子时不远了。
　　最后江满选择运转气血之法。
　　因为继续运转下去，他怕一天一百五十遍无法完成。
　　不睡觉都无法完成。
　　有些费时间，这晋升之法运转起来对比正常功法慢太多了。
　　所幸越来越快，不然还真是危险。
　　此外，多余的时间用来修炼气血之法，也算好事。
　　或许能同一时间达到最巅峰。
　　第二日。
　　晋升法七层。
　　第四日。
　　晋升法八层。
　　第七日。
　　晋升法九层。
　　第十日。
　　江满彻底消化了气血丹，这一刻肉身第九个“葫芦”彻底攒满。
　　如此，他方才呼了口气。
　　这段时间，他明白了一件事。
　　雾气是会散的。
　　越是消散，越说明有人开始筑基。
　　凝练雾气为筑基气，之后晋升。
　　失败了筑基气会散出被人争夺。
　　人也会被传送出去。
　　成功了一炷香内就要被传送出去。
　　也无法参与剩下的争夺。
　　此外，一旦开始筑基，就无人可以打扰。
　　所以，正常来说并不存在争夺。
　　唯有见人筑基失败，才能开始争夺。
　　“可见度有百步，看来筑基的人并不多。”江满环顾四周猜测。
　　之后他调整了下状态，决定往上游而去。
　　他要去的是山峰之上，水自高处而来。
　　应该能直达山峰。
　　神行步开启。
　　他不确定这条路有多远，慢慢走容易错过时间。
　　筑基也需要一两天，所以留给他的时间只有这两三天。
　　随着往上，江满发现雾气减少的速度比之前快了。
　　如此看来，那些人也不敢随意浪费时间了。
　　已经第十日，再拖延下去，就可能出现时间不足的焦虑。
　　心神担忧会导致筑基失败。
　　但江满不会。
　　他几乎达到了筑基的极限。
　　修为，肉身，精神，他全是功法极致后开始修炼的。
　　是真正意义上的大圆满。
　　第十一日。
　　江满看到了树林，也感受到了山坡。
　　如此，他也舒了口气。
　　“快到了。”
　　而今雾气可见已退至一百五到两百步之间。
　　明天，应该就会退至三百步以外，后天基本就散了。
　　半山腰。
　　江满忽然感觉那边有一道气息扩散。
　　一时间令人心悸，但很快又变得普通。
　　“筑基气？”
　　好奇之心，江满运转神行步过去。
　　果然，看到一团气漂浮在空中。
　　在他过来的同一时间，另一道身影随之出现。
　　是一位女子。
　　她发现筑基气的瞬间，也看到了江满。
　　“三千灵源。”对方率先开口：“三千灵源，放弃与我争夺如何？”
　　江满从筑基气收回目光，看向一同出现的人。
　　看起来二十出头，身穿淡黄色仙裙，左手一张符箓，右手长剑紧握。
　　像要驱邪。
　　不过筑基之气江满确实不想要。
　　他感觉不够纯，与他这等天骄不搭。
　　能有灵源也是意外惊喜。
　　在他想要答应的时候，对方又一次开口：“你是哪一峰的？什么排名？”
　　江满略作思索道：“云霞峰，第一。”
　　只要问排名，先报第一准没错。
　　“云霞峰第一？炼气院第一，还是重修院第一？”对方又问。
　　江满根本不知这些东西，好奇问道：“有什么区别吗？”
　　“炼气院第一四千，重修院第一五千。”对方解释道。
　　闻言，江满认真道：“我重修院第一。”
　　对方冷冷的看着江满，许久方才道：“重修院第一不是我吗？”
　　江满一愣：“......”
　　倒也不尴尬，好奇道：“云霞峰夜景真的比其他地方美吗？”
　　赵瑶瑶眉头皱起，她能确定对方是穷人，也能确定对方不是云霞峰重修院弟子。
　　毕竟能进来的人屈指可数，没有眼前之人。
　　但穷人是可怕的。
　　尤其是面对筑基气。
　　自己虽然能赢，但要耗费不少精力。
　　马上就要到筑基时间，没必要纠缠下去。
　　“五千我给你。”说着她丢出五千灵源，顺势往筑基气而去。
　　江满接到灵源的同时，对方也拿到了筑基气。
　　看着五千灵源，江满好心提醒对方：“筑基之气不够纯净。”
　　赵瑶瑶随手拿出一瓶灵液，浇了上去。
　　瞬间，筑基气变得纯正起来。
　　江满有些错愕，还有这种东西。
　　察觉到江满的目光，赵瑶瑶平静道：“一瓶一万灵源。”
　　江满沉默了。
　　果然他讨厌富家子弟。
　　最讨厌的是，自己居然不是富家子弟。
　　收起灵源，江满问道：“你知道山峰怎么走吗？”
　　“你没有地图？”赵瑶瑶收起筑基气反问。
　　江满沉默了。
　　“你穷到这种地步了？”赵瑶瑶又问。
　　江满再次沉默了。
　　初来乍到，要如何才能表现的自己经常来呢？
　　“五百灵源。”赵瑶瑶道。
　　江满丢出五百灵源，如愿得到地图。
　　河流尽头是半山腰，还要绕路才能上山。
　　现在还未偏离大路，如此今天便能上去。
　　之后江满告别对方。
　　离开时对方又问他是哪一峰的。
　　江满如实告知。
　　可惜对方不信。
　　江满觉得没灵源拿，也不解释。
　　主要是解释了，容易听到那句，我知道你穷，但没有看不起你的意思，你没必要为了些许颜面，撒这样的谎。
　　这是抠门的李缘一本正经跟他说的。
　　赵瑶瑶也没有在意，选了完全相反的方向。
　　傍晚。
　　月光照耀下来时，江满顺利来到了山峰之上。
　　这里没有了云雾。
　　往下看，会发现云雾停留在半山腰，如同身在云层之上。
　　收回目光，江满往前看到了一座巨石。
　　石像如同巨大四方鼎，沐浴在月光之上，其上有氤氲气息。
　　显得神秘。
　　肉眼还真分辨不出什么。
　　看起来像建筑，但又感觉绝不简单。
　　至于是否真的简单。
　　摸一摸就知道了。
　　江满来到四方鼎前，伸手摸了摸。
　　粗糙的手感传来。
　　同一时间引动天鉴百书。
　　随后树叶开始翻动。
　　最后书页停留在第十九页。
　　文字也随之出现。
　　【先天玄黄鼎：上古时期玄黄气潮汐，淹没无名山峰，四方鼎被雕琢而成，逐渐有了神异，可凝聚灵气滋生先天之气。天地历劫之后，镇守一方，以灵气喂养，溢先天之气，供人筑基。因筑基之后难以进入其中，便有人将东西丢入其中，内含向天霖亲启信封。】
　　【记录先天玄黄鼎，可得一缕术法紫气（可获取）】
　　收回手的江满有些意外，居然在十九页。
　　术法紫气。
　　天赋提升，术法修炼速度更上一层楼。
　　天心印也不用一直磨了。
　　术法先天气修炼天心印太慢了。
　　如今修炼起来，应与平常术法一样。
　　此外，江满又端详了一下书页上的内容。
　　向天霖亲启信封。
　　这是什么？
　　江满抬头看了下四方鼎，犹豫了下花费诸多力气，终于来到了鼎口。
　　下面漆黑一片。
　　“有些深，下去了还能出来吗？”江满有些担心。
　　思索了片刻，他决定先筑基。
　　刚刚筑基或许能下去，出不来也能等待传送。
　　如若无法进去，那便不拿这信封。
　　无关紧要。
　　悬崖边缘，江满感受着下方云雾，缓缓坐下运转九层晋升之法。
　　旋即，云雾如同龙卷一样，向上卷动涌入江满的身体之中。
　　远远望去宛如奇观。
　　——
　　两天之后。
　　宗门再次开始布置。
　　原本负责报到的何晨峰再一次打开了原本合上的书籍。
　　他第一时间查看了那个缺席的人。
　　“还是没来，没想到这次负责报到的还是我们。”白丹燕凑过来看了一眼，笑着道：“你这个老乡到底去哪了？”
　　何晨峰微微摇头道：“有些可惜了。”
　　白丹燕耸肩道：“无所谓的事，平路都无法走到，未来也没什么成就，如果这次到的话，就随意安排一个小院吧。”
　　先行小院，与其他小院是不同的。
　　那边的指导早已开始，而在外面，先人一步极为重要。
　　错过了，等于是两个完全不一样的人生轨迹。

第一百零一章 筑基去什么院？
　　第十三日。
　　江满感觉自己的修为正一点点被化掉。
　　身体中的力量通过筑基之气融入身体之中。
　　随着境界消失，身体对力量的感知反而愈发的敏感。
　　身体血肉，灵气感知，精神韧性，全都得到了淬炼提升。
　　仿佛迎来了新生。
　　等修为彻底散去，江满便醒了过来。
　　他感觉自己没有了境界，但又明白已经筑基。
　　全新的身体状况，有了承载更多力量的能力。
　　一时间，江满突然有些明白何为筑基，何为提升境界。
　　是身体本质的提升，如此方能承载更多灵气，血气，精神。
　　这是全方面的，不可能单独提升。
　　相辅相成。
　　都有个下限与上限。
　　此时江满站在悬崖边缘，看着下方所剩不多的雾气，明白还有最后一批人还未晋升。
　　应该都是为了争夺筑基气。
　　而他也察觉到了自身情况。
　　马上就要被传送出去了。
　　不过.....
　　江满试了试，发现有些看不懂如今的境界。
　　好像都没有什么灵气调动。
　　但实际战力比之前强了不是一星半点。
　　术法也能用出来。
　　应是身体本身就具备这种能力。
　　有一种哪怕修为全失，也是如今状态一般。
　　“不知道命格的修为全失，会不会把我身体打回去。”
　　江满不确定，也不打算尝试。
　　“入门十几天就晋升筑基，不知道老黄知晓了是何种感觉。”
　　摇摇头，江满感觉可惜。
　　无法分享绝世天骄的喜悦。
　　报到的时候跟他们分享一下。
　　他没想偷偷摸摸的报到，越是出众，越能接触更多宝物，也能赚取更多灵源。
　　至少借起来方便。
　　旋即，江满一跃而起，跳进了先天玄黄鼎中。
　　进去之后，没有察觉丝毫的雾气，空荡荡的。
　　咚！
　　清脆声音响起，如金属撞击。
　　哪怕是白天这里都漆黑如夜。
　　所幸筑基之后夜视能力强了不少，勉勉强强能够看到一些东西。
　　不过鼎对他有排斥，待不了太久。
　　很快，他就摸到了信封。
　　接着一跃跳出先天玄黄鼎。
　　重新落回地面。
　　此时江满拿着陈旧的书信，上面字迹都暗淡了许多，但还能看清内容，向天霖亲启。
　　信封还是封闭着，不知是传信之人丢入的，还是写信之人丢入的。
　　此外，这个向天霖是什么人？
　　“普通人应该是不值一提，那这个人值得一提，是不是意味着实力不俗？”
　　江满也不确定。
　　毕竟这次提及的是先天玄黄鼎。
　　这个人也是顺便。
　　思索了下，江满直接与天鉴百书共鸣，看看这封信值不值得提。
　　很快书页停留在最后一页。
　　文字也缓缓彰显。
　　【什么垃圾。】
　　江满耸肩。
　　看来是不值一提。
　　沾了先天玄黄鼎的光。
　　收起信封，江满看着鼎有些好奇。
　　仙门大治之后，筑基与以往完全不同。
　　如今仙门治下三大宗门之一的雾云宗有这么一方神鼎，那其他宗门有没有？
　　其他仙门治下的宗门又是否存在这等宝物？
　　如果都有的话，天鉴百书摸满好像也不是很难。
　　江满有些期待。
　　等有机会了，问问老黄牛。
　　如今筑基成功，要回去打听修炼法。
　　命格要求是三百日内将凝元法提升到九层，还有二十天左右的时间。
　　只要不耽搁，都来得及。
　　在等待传送离开的时候，江满看到叶文修出现在山峰上。
　　他应是被人追击上来。
　　气喘吁吁的。
　　只是刚刚过来，便看到了江满。
　　原本戒备的他，又松了口气：“原来你在这里，你还未筑基？时间已经不多了，不过你要是愿意，可受我雇佣。
　　“追击我的人马上上来了，帮我拦截他们一段时间。
　　“我需要用这段时间恢复，然后直接筑基。
　　“虽然对你来说并不公平，但你可以试着开价。
　　“适合的话我都能答应。
　　“以你晋升法的层次来看，应该是没有筑基的希望。
　　“所以，在这里赚一笔对你来说，也是一种收获。
　　“我不得不承认，你刚刚好出现在我急需的时候，所以我可以给你溢价。”
　　江满望着叶文修，微微摇头：“来不及了。”
　　“什么意思？”叶文修不解。
　　“我要离开了。”江满心中感慨，这一次错过了至少一万的灵源。
　　甚至是两万。
　　这位叶少确实是富裕。
　　可惜，对方与自己有缘无分。
　　“离开？去哪？”叶文修下意识问道。
　　这里也能筑基，没必要离开才是。
　　江满算了下时间，道：“我筑基成功了，要离开了，一炷香的时间差不多到了。”
　　闻言，也叶文修整个人都愣住了，没能反应过来江满的话。
　　筑基了？
　　骗谁呢？
　　进来的时候晋升法还不够，短短十天就够了？然后还用两三天赶路加筑基？
　　但是他看过对方的晋升法，层次确实不高的样子。
　　然而，当还未等他开口质疑，江满身上便出现了微光。
　　这是传送阵要送人离开的征兆。
　　确实是筑基了。
　　“你真的筑基了？”叶文修惊诧道，“怎么做到的？”
　　江满望着对方，平静道：“自古如此就是对的吗？我修炼一天等于你两天，筑基不是很正常的事吗？”
　　话音落下，江满整个人消失在原地。
　　徒留叶文修愣在原地。
　　他感觉听到了什么荒谬的事。
　　自古如此难道不是对的吗？
　　非他一人结论，而是一宗，一仙门，以大量时间得出的结论。
　　为何会错？
　　他能错，他们能错吗？
　　他不信。
　　随后他稳定心神，不再多想。
　　快速离开。
　　只能边离开边调整状态。
　　时间不多了，后面的人也不会死缠烂打。
　　到时候都无法筑基成功。
　　都不是穷途末路的穷人，要考虑自己得失。
　　——
　　江满在广场出现。
　　这里没有其他人。
　　看守的人也早已离开，如同寻常的广场一般。
　　如此江满便迈步走了出去。
　　如今已经筑基成功，也不知道能否继续报到。
　　不管如何，都要先过去看看情况。
　　至少也得安排自己，不然住哪都是问题。
　　还有就是要吃东西。
　　要不是买了气血丹，秘境中找食物都要耗费不少时间。
　　盘算了下，江满发现在秘境中不仅成就了筑基，还赚取了四千五的灵源。
　　“大宗门就是不一样，赚取灵源比云前司容易。”
　　“就是消费的地方也更多了。”
　　来到大路上，江满看到了原本冷清的报到路，突然多出了许多人。
　　“这是后一批的人开始报到了？”
　　江满立即想起了第二批报到的新弟子。
　　第一批一个地方只有五人，剩余的几乎有近百个。
　　多出了二十倍。
　　所以这次人会非常多。
　　江满混在其中，跟着一同前往云霞峰。
　　顺便看看是否能遇到熟悉的人。
　　这一找，还真就遇到了熟悉的人。
　　李缘，严慧敏与方勇。
　　此时的严慧敏有些激动，她成功加入宗门了。
　　一开始她是没有希望的。
　　但遇到了江满。
　　一路得到了上品术法，秘境资格。
　　让她家里不惜代价为她提升修为。
　　顺利进入炼气七层，从而成功进入宗门。
　　她真就是运气好。
　　只要后面三年，好好修炼。
　　她比其他人更容易筑基。
　　因为不需要争排名就能进入秘境。
　　“你们去什么地方？”严慧敏开口问道。
　　“我去南盘峰。”李缘说道。
　　方勇则道：“我去云霞峰。”
　　“我也是去云霞峰。”严慧敏思索了下道，“不知道江满去哪一峰。”
　　江满可是云前司的传奇，他的去向其他人自然是好奇。
　　但宗门太大，以后能否遇到都是两说。
　　“我也是去云霞峰。”突然的声音在他们身后响起。
　　三人有些惊讶，立即往后看去。
　　江满赫然站在他们身后。
　　方勇意外道：“你怎么在这里？”
　　“顺路。”江满笑着道。
　　“这个给你。”方勇拿出一封信道，“小胖给你的，他也已经来到了宗门，应该是在赤水峰下售卖东西。
　　“另外他带来了一个人。”
　　江满满不在意道：“护卫？”
　　“是罗萱。”方勇开口说道。
　　江满一愣，道：“罗萱？为什么？”
　　这两个人八竿子打不到一块吧？
　　“小胖是高家嫡系，罗家要与其他家族联姻。”方勇简单介绍了下。
　　江满：“......”
　　合着小胖可能跟罗萱联姻？
　　说好的胖女子，怎么就变了呢？
　　不知道小胖夜间窝在被窝会不会偷偷笑出声，虽然他信誓旦旦说不要。
　　但他是喜欢貌美如花的女子的。
　　罗萱除了强了点，其他方面是符合的。
　　路上李缘好奇云霞峰情况。
　　江满略作思索道：“分炼气院与重修院，我们应该是重修院。”
　　重修院的第一含金量高，那自然是年轻的缘故。
　　“听说第一批进来的人，是进先行小院。”严慧敏看向江满道，“先行小院都是强者吗？”
　　江满微微摇头：“不如我。”
　　严慧敏：“......”
　　李缘拍了拍严慧敏的肩膀，语重心长道：“好好看着，传奇并不会因为换地方而沉寂，只会愈发璀璨。
　　“几十年后，再回顾过往，你会发现如今的你，是距离传奇最近的时候。
　　“或许那时候你怎么也没有想到，传奇的光会照在你的身上。”
　　严慧敏愣住了。
　　江满都是诧异。
　　李缘抠是抠，但说话真好听。
　　很快江满他们告别了李缘，一同前往云霞峰。
　　许久。
　　云霞峰。
　　这里云雾稀少，能直接开到蔚蓝天空。
　　筑基之后，江满便察觉到了云雾的特殊，那是灵多引起的雾气。
　　也就是说云雾越多的地方，灵气越是浓郁。
　　而云霞峰的雾气有些少了。
　　“难怪夜景最美，原来是没有云雾遮挡。”江满心里想着。
　　“新进弟子？”一位少女警惕四周，开口询问。
　　江满等人点头。
　　“三十灵源，我教你们如何住到好的地方，正常来说你们的住处都是八人一间，但是有我指导可以是四人一间。”少女小心开口。
　　人越少环境越好，修炼起来事半功倍。
　　江满看向严慧敏道：“你交吗？”
　　“啊？”严慧敏好奇道：“你们不交吗？”
　　江满摇头：“我们不用。”
　　之后他让方勇亮铁令牌。
　　少女意外，但很快又道：“三十灵源，我可以教你们怎么住二人间最便宜。”
　　最后他们两个人都交了。
　　得到的答案是，报到的时候提及住宿，给对方五十灵源即可提要求。
　　一个要说喜欢清净，一个要说喜欢简单。
　　等人离开，严慧敏道：“我们是不是被骗了？”
　　方勇则问江满，之前报到是否遇见过这种情况。
　　江满神秘一笑，说先去报到。
　　他可没来过，哪里知晓。
　　排队的人不少，但处理的很快，人一个个减少。
　　很快就轮到了严慧敏与方勇。
　　他们上交了灵源，果然得到了想要地方。
　　方勇他们还想着跟江满一同离开，然后却发现江满也去报到了。
　　怎么回事？
　　“地方，姓名。”报到处一位年轻问道。
　　江满如实道：“落云城，江满。”
　　在这里只要报城即可，因为每个人都是云前司出来的。
　　“江满？”对方查看了名册道，“没有江满这个人啊，你确定没说错？”
　　江满点头。
　　然后对方往后面看去：“何师兄，你来看一下，这名册是不是少了人。”
　　“什么地方什么人？”何晨峰在后面边看资料边道。
　　“落云城江满。”对方立即道。
　　闻言，何晨峰一愣。
　　迈步走了过来，手里拿着他的花名册。
　　他看着江满，道：“落云城，云前司第一，江满？”
　　江满点头。
　　原先报到的人却是奇怪，云前司第一，怎么会在今天报到？
　　“你本应该在半个月前进入先行院，而今错过了，只能安排普通院，你觉得有问题吗？”何晨峰有些恨铁不成钢。
　　江满望着对方，问道：“师兄，我只有一个问题。”
　　何晨峰道：“你问吧，但先行院已经开启，你进不去了。”
　　“我就想问问，筑基去什么院。”江满开口问道。
　　闻言，何晨峰一愣，刚刚过来的白丹燕也有些错愕。
　　她没能反应过来，眼前之人在说些什么。
　　江满则继续道：“并非我不想报到，而是我来的那天晚上秘境就开启了，不得不先过去筑个基再来报到。”
　　何晨峰与白丹燕，眉头依然皱起。
　　不得不先过去筑个基再来报到，这么小众的内容，他是怎么想出来的？

第一百零二章 他是不是看不起我
　　报到处的房间内。
　　江满被请了进来。
　　刚刚在外面，很多人没能反应过来。
　　也不知是何种情况。
　　所以并未引起多少轰动。
　　但知晓情况的何晨峰与白丹燕明白这件事有多么的令人惊讶。
　　刚刚报到十五天，就筑基成功。
　　这种事，从未发生过。
　　白丹燕甚至想出手试试眼前之人，到底是不是筑基。
　　是不是为了找回颜面，故意大放厥词。
　　最后她放弃了。
　　而是选择先测试。
　　此时，他们让江满释放气息。
　　果然，属于筑基的气息扩散而出。
　　两人均是沉默。
　　尤其是白丹燕，一开始她还觉得眼前之人连路都找不到，只配去普通院，接受他平凡的一生。
　　如今看来，先行院才是他平凡的一生。
　　她觉得能改变一生的地方，对方连进都不想进。
　　一跃前往筑基院。
　　如果之前他们的对话被知晓，该羞耻到不敢见人。
　　叹息一声，何晨峰道：“你的情况有些特殊，不过也能办理，只是比别人要麻烦一些。”
　　江满有些好奇，道：“我都筑基了，怎么反而更麻烦了？”
　　“因为你这种情况太少了。”何晨峰说道。
　　一开始他见对方是落云城来的，觉得可以照顾一二。
　　前期多些资源，筑基也容易一些。
　　毕竟是云前司第一，筑基概率很高。
　　历年来都是如此。
　　但.....
　　他怎么也没有想到，对方一来就是筑基。
　　他的关照，显得无足轻重。
　　“我这样在云霞峰有资源奖励吗？”江满开口问道。
　　当初青云阁都给他五千灵源。
　　如今自己入门即筑基，也算为云霞峰争光。
　　总不能分文不给吧？
　　“宗门有哪个院指导过你吗？”何晨峰开口问道。
　　江满摇头：“没有。”
　　“那你这么快晋升，算他们的功劳吗?”何晨峰又问。
　　江满还是摇头。
　　“那要谁给奖励？”何晨峰望着江满。
　　两人四目相对。
　　江满倒也明白过来。
　　没有人因为他筑基得到相应的利益，自然也就无人分享利益。
　　从近的讲他入门筑基很快。
　　但从远的讲也只是比其他人快了一年。
　　虽然没人会知晓这一年会是他们距离最近的时候，但看起来差距确实只有一年。
　　无法说明什么。
　　只能指望俞婉怡了。
　　不过没有便没有，江满也不是很在意。
　　还是要尽快弄清楚后续修炼的事。
　　“我带你过去吧，刚刚好帮你解答筑基的事，另外你的住处有安排吗？”何晨峰问道。
　　江满拿出铁制的令牌道：“这个呢？”
　　“有这个筑基院可以有单独住处，基本是外门最好的待遇了。”何晨峰顿了下道，“价格也比较优惠。”
　　价格？
　　江满不解。
　　立即询问。
　　边上白丹燕立即道：“入门弟子前三年不用修金，但住宿是要交灵源的，越好的地方自然越贵，不然为什么绝大部分人都是八人一间呢？”
　　“八人一间一个月要多少灵源？”江满好奇的问道。
　　白丹燕解释道：“正常住宿要五百灵源，四人运气好是六百，但数量少，至于有这种推荐令牌的可以住两人间，一个月一千。
　　“单间，一个月两千。
　　“你们有折扣，大概一千六左右。
　　“单独小院子，一个月三千，折扣两千四。”
　　江满沉默了。
　　筑基大修的优势一点没看出来。
　　“别觉得亏，并不是谁都有资格住单人住处。”何晨峰看着江满道，“筑基院分为前后院，前院才有资格，后院筑基也得去住双人间。除非能上交三倍到五倍灵源，那可以住。”
　　之后何晨峰带着江满往山峰之上走去。
　　“你要住什么地方都可以，为了节省灵源你甚至可以去住八人间，但这些地方最大的差别不是人数，而是灵气。”何晨峰边走边解释道，“人越少的地方，灵气越是浓郁，所以这些地方只有那么一点，尤其是单人住处，后院都要让出来给前院天才。
　　“如果你不是带有推荐令牌，还得等排名高了，才能选择单人住处。”
　　江满心中感慨，不住不行。
　　因为他还有老黄牛，没办法与人一起住。
　　想到这里，江满方才记起来忘记询问方勇，老黄牛在哪。
　　大概率在小胖那边，等下看看他的信封。
　　应该会提及一二。
　　来到半山腰的时候，这里有诸多建筑。
　　如同一座小城市。
　　“云霞峰分为三院，炼气院，重修院，筑基院。”何晨峰边走边介绍道，“重修院是新进弟子去的，三年没筑基就要前往炼气院，此后就要看排名上交修金。
　　“如果晋升筑基，那么就要进入筑基前院。
　　“筑基前院九年，若是无法进入内门，那就要前往后院，继续努力，同样也是按排名上交修金。”
　　江满点头，有一些俞婉怡告诉过他。
　　三年筑基失败，就要上交修金。
　　九年入内门失败，同样要上交修金。
　　江满颇为好奇，这个修金到底要多少。
　　是否有人交不起离开宗门。
　　“修金很多。”何晨峰认真道，“寻常人是供不起的，但这些人都不愿意离开，大多会留在宗门做事。
　　“比如在某些地方任职，为宗门看守店铺。”
　　“进了内门就不再担心这个？”江满问道。
　　何晨峰并未回答。
　　看样子也不是那么美好的样子。
　　“报到前，我本想跟你说说修炼的事，不过看你样子是有一定的了解，大致了解了什么？”何晨峰开口问道。
　　江满如实告知，就了解了主修与辅修。
　　“既然了解了这个，那我就跟你讲讲境界。”何晨峰说道。
　　之后江满了解到，炼气分为九层，筑基则是五层。
　　分别是，筑基入门，初期，中期，后期，圆满。
　　如今江满就是筑基入门，没有实质性的境界。
　　之后便是吸纳灵气，但与炼气不同。
　　筑基五个境界，分别对应金木水火土。
　　每个境界的灵气都略微有些不同。
　　所以修炼速度会比之前缓慢许多。
　　一路上，何晨峰说了很多，尤其是所需丹药。
　　境界不同，丹药亦是不同。
　　花费比炼气高了不止一星半点。
　　其次，筑基也需要淬炼肉身，以及观想淬神。
　　这个与炼气类似。
　　除此之外，最大的区别就是主修功法。
　　一旦开始修炼，身体就如同一个容器。
　　剑修可藏剑意，法修可藏法力，体修可藏气息。
　　有人一藏就是九年，爆发起来筑基圆满也得退避三舍。
　　何晨峰看向江满，正色道：“所以，筑基之间不能随意招惹以及动手，因为根本不知道对方藏了多少。
　　“尤其不能招惹富裕的人，因为他们积攒更快。”
　　随着介绍，江满看到何晨峰带着他进入了事务处，简单报到后，又选了住处。
　　灵源减九千六。
　　押一付三。
　　江满差点当场炸了。
　　如今剩下三千四百灵源，如果加上领取的，还有五千四百。
　　险些穷的吃不起饭。
　　做完这些何晨峰又带着江满认识了地方，如此便要离开。
　　江满好奇，对方为何这般细致的帮自己。
　　“因为你强啊。”何晨峰笑着开口。
　　江满一时间愣住了。
　　还是第一次听到别人用这个理由。
　　通常都是他与别人说。
　　说完这句话，对方就转身回去。
　　不过临行前还是告诉他，新晋筑基三个月后要开始排名。
　　“三个月后才排名吗？”江满觉得有些可惜。
　　应该一进去就先排名。
　　不过要等选定主修，领取功法后，才能体现变化。
　　功法的事，何晨峰也说了，等明日九月一号，正式开始授课，就能选定主修，发放简易修炼法。
　　之后江满来到悬崖边上一处小院子前，这里杂草横生，灵气太过浓郁。
　　“不愧是两千四的住处，老黄有福了。”
　　用自己的身份铁牌确定了住处后，江满便往赤水峰方向而去。
　　路上，顺便看了小胖写的信：
　　江哥，我爹搞我，他太过分了，说好的只能一个人去宗门，他居然给我加了一个人。
　　说是指导我如何开店铺，顺便还能指导我修炼。
　　如果是寻常护卫就没什么了，但是他居然让罗萱来。
　　女的怎么适合跟我一起去？而且这人太端庄了，还强大。
　　我哪招惹的起，指导我我也难受。
　　两家合作，他居然要牺牲我，他就不能想办法单独把人送到宗门吗？
　　我爹还说，她有权监督我。
　　我还以为终于脱离了家里控制，现在才发现我爹没打算让我独立。
　　。
　　江满看到这里，平整的纸张被捏出来折痕。
　　他觉得，小胖在跟他炫耀。
　　那有些圆的脸，好像在笑着跟他说：江哥，你看我身有美女，我好苦。
　　万恶的富家子弟。
　　江满觉得得让小胖脱离苦海。
　　之后便继续往下看：
　　对了，程语也跟我一样，以店铺进宗门了，据说是方勇一封书信到宗门就把人弄进去了。
　　方少果然还是厉害，不过我还不知道她是在哪个地方。
　　但我爹说，能得到店铺就说明厉害。
　　还有那头牛，暂时我帮忙养着。
　　。
　　后面就是普通的一些日常，说他修炼的事。
　　反正就是不知如何继续，都没熬夜了。
　　还有就是他攒了一些丹药，可以借了。
　　收起信封，江满一路沿着赤水河往上。
　　赤水河清澈中带着些许赤红，据说有仙果长在赤水峰上，河水过去便染上了果红。
　　许久，江满才来到赤水峰下。
　　这里依然在报到，人来人往，一点不比云霞峰少。
　　之后江满看到了一条宽阔的街道，人影往来颇为繁华，按照地址，江满来到了街道深处。
　　果然看到了熟悉的身影。
　　站在一边吃草的老黄牛，还有给它喂草的宋庆以及等待一边的常启文。
　　他们都在店外，此时店门口站着一位身材修长的男子，他对着小胖说着什么。
　　面带笑意。
　　另一边一位女子也在与罗萱说着什么。
　　半个月不见，这些人基本没什么变化，小胖的黑眼圈都没了。
　　怠惰了。
　　必须让他修炼起来。
　　随着他的到来，众人也把目光转了过来。
　　小胖一脸欣喜挥手道：“江哥。”
　　等江满过去，小胖则对着身边男子道：“二哥，这就是我说的江哥，云前司第一。”
　　之后小胖又介绍了下他二哥。
　　高荣，他家排名老二，筑基院弟子。
　　此时高荣看向江满，笑着道：“经常听闻小高提起你，果然是一表人才。
　　“是哪一峰的？”
　　江满看着对方回答道：“云霞峰。”
　　“云霞峰？那边夜景最是好看，倒是令人羡慕。”高荣微笑道，“我在那边倒是认识一些授课师叔。
　　“三个月后你排名要是能进小院前五，我倒是能与他们打个招呼。
　　“对你关照一二。
　　“也能让你尽快筑基。”
　　说着他来到江满跟前，轻轻拍了拍江满肩膀道：“好好努力，筑基对你出身来说是难了点，但还是有机会的，有什么困难可以来找小高，小高能找到我。
　　“小高顽劣，你要多让着点他。
　　“另外换一套衣服吧，这样容易被人指指点点。
　　“小高代表了我们，被其他人看到身边人寒酸，还以为我们苛待了。”
　　之后对方便打算离开。
　　跟罗萱说话的女子，看都不曾看江满，就跟着高荣一同离开。
　　在他们眼中，似乎装不下太多东西。
　　江满回头看了下两人，感觉被轻视了。
　　刚刚筑基，气息不显也确实麻烦。
　　只能看看排名有没有机会遇到。
　　“他们哪一峰的？”江满颇为好奇的问小胖。
　　小胖脸已经涨红，他觉得他二哥蛮过分的。
　　有一种高高在上的感觉。
　　而且穿什么都要管。
　　他虽然气愤，但又说不出什么。
　　见江满一脸平静，也松了口气：“我二哥是南盘峰的，已经在宗门八年了，说话就是不好听。
　　另一个是罗萱的堂姐，进宗门五年。”
　　江满颔首，略作思索。
　　自己排名似乎排不到南盘峰这些地方。
　　与对方跨越太多。
　　毕竟排名都是从小到大。
　　比如小院排名，同峰同年排名，同峰排名，七峰同年排名，七峰筑基排名。
　　那就只能让他们看看七峰筑基全排名了。
　　江满不再思索这些，而是看向宋庆：“宋庆怎么也来了？”
　　人一走，他们两个人也跟着过来。
　　“我是没想到，少爷就在身边，发现的时候人都傻了。”宋庆感慨道，“没想到身边的人一个比一个厉害。”
　　“还是继续叫我小胖。”小胖说道。
　　宋庆摇头：“那肯定不行，身为护卫就要干护卫的事。”
　　顿了下他小声道：“不过最后还是给罗萱当护卫了。”
　　“不是我的护卫吗？怎么成她的护卫了？”小胖小声道。
　　宋庆摇摇头：“不好细说。”
　　此时常启文本是在一边听着，但是....
　　他看到江满目光一直盯着他。
　　跟盯猎物一样。
　　“......”
　　有种不祥的预感。

第一百零三章 夫君，他们说我把你埋了
　　离开赤水峰的高荣两人，顺着赤水河走在七峰大道之上。
　　周围多是新来报到的弟子。
　　看着他们，高荣颇为感慨：“每年都有这么多人来，但能筑基的其实并不多，多少人都在炼气院苦苦等待。”
　　每个人都要争夺排名，虽然前面的人进入了筑基，但后面加入的人也更多。
　　所以没有一定的天赋加一定的资源，想要争夺前列，太难了。
　　哪怕在云前司表现再好，进入宗门都可能泯于众人。
　　这些年，他看的太多太多。
　　“高少似乎不太看好那个姓江的。”罗萱堂姐罗露开口问道。
　　“没什么看不看好的，进入宗门好不好无法确定。”高荣边走边笑着摇头：
　　“只是觉得他与小高交好，并不单纯。小高修炼资源不多，但他根本用不完，你觉得多少进入了那个人肚子？
　　“哪个穷人是单纯的呢？大家心知肚明。只不过小高没什么朋友，既然他要好处，小高要朋友。那让他感受一下维持这友谊的好处即可。
　　“只要他真的能够排到前列，帮一下他又能如何？
　　“如果到不了，就好好维持与小高的关系，自然也有好处。”
　　“听说他是云前司第一。”罗露开口说道。
　　闻言，高荣平静道：“谁还不是个云前司第一?每一年的第一太多了。小高没什么出息，对宗门更是不理解。”
　　“我本不同意他来。
　　“但架不住老头喜欢他，大伯也喜欢他。
　　“所幸，就这么个麻烦。”
　　顿了下，高荣看着罗露道：“你呢？”
　　“我自然没什么好说的，高少觉得他心机太深，那他定是这样的人。”罗露开口说道。
　　高荣微微摇头，没有多说其他。
　　这种小事，也就随口说说。
　　没有挂怀的必要。
　　其实大概率是，他们之间不会再有交集。
　　不过等云霞峰重修院排名出来，他倒是能去看一眼。
　　————
　　“看我干嘛？”常启文往后退了一步。
　　在别人交谈时，江满就一直盯着他，让他不得不担忧。
　　江满往前几步，来到常启文身边，道：“老常，我最近手头有点紧。”
　　“我也很紧。”常启文说道。
　　不过他心里疑惑，自己怎么就老常了？
　　他今年十九岁。
　　大家是同龄。
　　“你要不要听我讲解一下？”江满一脸笑意道，“我身为绝世天骄还能坑骗你吗？”
　　“我真的没钱，被方勇借了两千。”常启文开口说道。
　　江满：“......”
　　方勇果真是大敌，居然先他一步了。
　　江满倒也没多想，而是道：“你信我吗？”
　　常启文没说话。
　　反正没钱。
　　“既然信，那你可以试着跟别人借，比如之前你找程语借，这次你可以找一同护送的同僚借。”江满笑着道，“你说你是借给我的，然后再说我已经筑基，他们要是不信就说我即将筑基，就差几千灵源。
　　“想来他们是会借的。
　　“此外身为他们的债主，你护送的危险就会降低。
　　“谁能希望自己大债主死呢？
　　“他们找我可不容易。”
　　原本一心想拒绝的常启文越听越觉得行。
　　“借给别人会血本无归，但借给我不会。”江满自信开口。
　　常启文沉默许久，道：“等我一会。”
　　顿了下，他看着江满道：“你真的要筑基了？”
　　江满微微摇头：“我已经筑基了。”
　　常启文不信，但还是离开了。
　　想来是去借灵源了。
　　江满感慨，一下子又有灵源了。
　　不知道三个月的时间，能提升多少。
　　之后江满来到老黄牛跟前，笑着道：“老黄，你看我几分像从前？”
　　老黄牛头也不抬，安静吃草。
　　江满摇摇头，老黄越来越不爱说话了。
　　跟小胖他们聊了会天，常启文就回来了。
　　他借了一万二的灵源。
　　但他半年后过来，希望能还。
　　江满应下了，半年还一万四。
　　之后江满又从小胖那边借了二十颗聚灵丹。
　　拿去售卖，就是六千灵源。
　　宋庆太穷了，他说下次一定存钱。
　　罗萱那边江满没借。
　　之后江满便带着老黄牛回去了。
　　常启文与宋庆明天也要离开。
　　宋庆是护送小胖他们过来，无法在这里久留。
　　但下次云前司护送，他也能跟着过来。
　　主要是为小胖带些东西。
　　回到云霞峰住处。
　　江满指了指院子的杂草，对着老黄牛道：“老黄，这都是我为你精心准备的食物。”
　　老黄牛沉默的看了江满一眼，然后丢下了两件东西。
　　其一是木剑，另一个是梦且微的名字。
　　江满捡起来，顺势挥动了几下手中木剑。
　　“老黄，你说我能用木剑御剑吗？”江满好奇的问。
　　筑基之后，他就能学习御剑术了。
　　老黄吃着杂草，道：“御剑术很贵。”
　　江满愣了下，倒是没想过御剑术还要买。
　　不过他现在还算富裕，光灵源就有一万七千四，加六千的丹药，合计两万三千四。
　　晚上，江满问了关于修炼的问题。
　　比如主修修什么，辅修又应该选什么。
　　得到的答案是，强者不抱怨环境，绝世天骄修什么都一样。
　　江满觉得自己的台词被老黄牛说了。
　　至于辅修，江满思来想去，还是选入门容易，不会太占据时间的。
　　比如阵法，制符。
　　简单交谈后，江满没有闲着，而是以灵气洗刷身体。
　　如此能更好的适应如此浓郁的灵气。
　　防止后续修炼出问题。
　　次日。
　　筑基前院，第九小院。
　　赵瑶瑶一早就来到了这里。
　　她筑基顺利成功，在重修院第一年就顺利进入筑基院。
　　如此速度，在第九小院应该无人可比。
　　不过她出来之后，询问了炼气院，也没有发现秘境中遇到的那个人。
　　对方谎称自己是重修院第一。
　　真是没把她放在眼里。
　　既然要冒充也该知晓自己冒充的是谁。
　　不过没能找到对方，她也就不再多想。
　　以后未必有机会遇到。
　　对方那样子能否筑基都是两说。
　　之后她便开始等待其他人到来。
　　这两次云霞峰筑基的，大概有二十三个。
　　后面还有两次，也会并入第九院。
　　整体应是五十个左右。
　　随后其他人也逐渐到来。
　　多是赵瑶瑶熟悉的。
　　虽然大部分是重修三年的，但多有实战交锋，自然认得出。
　　也就是如此，她才笃定江满并非云霞峰弟子。
　　但很快，她便愣住了。
　　因为他看到江满从外面走了进来。
　　“他怎么来的？”
　　赵瑶瑶心中错愕。
　　可这时候，人来了差不多了，执教先生也来了。
　　她不好过去询问。
　　不过她问了身边的朋友。
　　“安容，你认识他？”赵瑶瑶往后指了指江满的位置。
　　安容是重修第三年筑基的，看起来二十出头，胸口起伏巨大，此时她回头看了眼江满方向，皱起眉头道：“这么穷酸？没见过。”
　　按理说穷酸样最容易被记住。
　　毕竟穷酸的人很多，但看起来穷酸的其实并不多。
　　大家都喜欢体面。
　　穷人也是如此。
　　“云霞峰有这么一个人吗？”赵瑶瑶问。
　　“重修院肯定没有。”安容笃定道。
　　之后她又问了身边另一个人。
　　然后得到了答案，炼气院也没有这个人。
　　那就只有一种可能，其他峰调过来的。
　　为何过来？
　　大概率是被欺凌，待不下去了申请转峰。
　　这般寒酸，确实是有可能。
　　安容也不在意，这种事与她无关。
　　赵瑶瑶回想起秘境，对方信誓旦旦的说自己是重修院第一，怎么看也不像是被欺凌而转峰过来的。
　　不过还未等她多想，一位三十出头模样的女子便站在最前方道：“一共二十四人，看来都到齐了。”
　　一时间，所有声音全都消失。
　　安静的等待执教先生开口。
　　“我叫颜忆秋，是第九小院的负责人，这九年你们都归我管。”颜忆秋看着下方众人，继续道，“你们都考虑好主修什么了吗？我念名字，你们领取主修简易法。”
　　“卓不凡。”颜忆秋开口念道。
　　旋即一个身穿锦绣华服的男子起身。
　　“修什么？”颜忆秋问。
　　“剑修。”卓不凡开口。
　　旋即属于剑修的主修功法落在他跟前。
　　“赵瑶瑶。”颜忆秋再次开口。
　　赵瑶瑶起身跟着开口道：“剑修。”
　　“安容。”
　　“法修。”
　　随着一个个名字响起。
　　最后才轮到江满。
　　“江满。”颜忆秋开口说道。
　　江满站起：“法修。”
　　旋即一本书籍落到他跟前。
　　正是被称之为凝元法的筑基之法。
　　只不过是以法为主。
　　“既然你站起来了，就顺便给大家介绍一下。”颜忆秋看着江满道，“想来他们对你是陌生的，说说你入门多久。”
　　“我半个月前入门的，昨天正式报到。”江满如实开口。
　　话音落下，众人有些惊讶。
　　半个月前入门的？
　　赵瑶瑶更是诧异，算了下时间，也就是说对方宗门报到的第一天就进入秘境了？
　　他不需要重修？
　　那晋升之法呢？
　　“入门满足重修的条件我能理解，但是你何时习得晋升之法的？”卓不凡开口问道。
　　“我也很好奇。”颜忆秋望着江满笑着开口。
　　她确实想不通。
　　“我是进入秘境之后开始修炼的晋升之法。”江满看着他们道。
　　闻言，一个个错愕的看向江满。
　　赵瑶瑶更是感觉对方，好似在告诉她：我没入门前你是第一，我入门后我便是第一。
　　“倒是厉害。”颜忆秋思索了下道，“听说你炼气时都是熬夜修炼？”
　　“是。”江满点头。
　　“炼气如此便算了，筑基了就不必如此了。”颜忆秋开口提醒道，“修炼有心境，如此熬夜修炼对你身体有亏，心境有损，一开始还好，时间久了久疾成病，后续再想提升就难了。”
　　之后她看向所有人道：“云霞峰的风景被诟病很久，如今也不能修炼太晚了。
　　“灵气之雾都无法形成了。”
　　闻言，江满有些诧异。
　　合着云霞峰云雾少并非天然，而是被吸光了？
　　他还以为这里灵气稀薄。
　　至于不熬夜，这是不可能的。
　　“好了，现在开始为你们讲解功法，这三个月好好修炼，三个月后小院会开始排名。”颜忆秋顿了下，又道，“辅修你们可以自己选，然后去学习。
　　“一人选两个。
　　“不过三个月后的排名，不记录辅修分数。”
　　江满听着总感觉对方在说，可以三个月后再学辅修。
　　现在把主修学好，排名会高。
　　然而江满并不担心什么。
　　大家都是刚刚筑基，现在的他们是离自己最近的时候。
　　尤其是自己还是熬夜修炼。
　　他们注定无法追上自己。
　　天赋在身，他也不敢怠惰。
　　其他人修炼他要修炼，其他人休息他还是要修炼。
　　时间是不会等人的，人力有穷时。
　　这般年轻，他不知道这些人是如何睡得着的。
　　孰对孰错，三个月后即见分晓。
　　但现在还是要先学会凝元法。
　　只剩下二十天了，不知是否好修炼。
　　颜先生讲解的很好，但她说光讲解就要讲解七天。
　　她让人这七天好好琢磨，吃透了再开始修炼也不迟。
　　江满哪能等待。
　　回去就找了老黄牛。
　　开始新的讲解。
　　他今晚就要开始修炼。
　　————
　　古朴的庭院中，梦且微抬头看着星空不知在想些什么。
　　在她前方有一团新的光团，似乎在等待着她开口。
　　好通过某些手段，送往未知之地。
　　一直到天亮，她都不曾想到该说什么。
　　此时青黛走了进来。
　　“小姐。”青黛恭敬行礼。
　　“有什么消息？”梦且微随手将光团收了起来。
　　“他们说年轻一辈的那位天骄察觉到了命格的气息。”顿了下青黛继续道，“好像说是在仙门管辖下的宗门之一，名为雾云宗的宗门。
　　“另外.....”
　　青黛欲言又止。
　　“另外什么？”梦且微问道。
　　至于对方能察觉到命格，她保持怀疑态度。
　　连她都无法察觉命格气息，对方如何能察觉？
　　“那位天骄说，察觉到的命格乃无主之物，所以.....”青黛小心翼翼，道：“所以小姐是把姑爷埋在雾云宗吗？”
　　梦且微看向青黛，许久道：“你怎么确定是我亲自埋的？我似乎过不去。”
　　青黛低眉。
　　小姐确实是失踪过一段时间，回来便已经嫁为人妇。
　　然后没有任何姑爷的消息。
　　被埋是合情合理的推断。
　　不过小姐的意思，是不是在说姑爷真的被埋了？
　　梦且微之前还是怀疑，如今看来那个小辈在撒谎。
　　“好好关注一下，看看他到底要做什么。”梦且微开口说道。
　　闻言，青黛立即点头。
　　旋即退了出去。
　　她至今为止，都无法知晓姑爷到底是不是被小姐杀了。
　　看小姐态度，像是杀了人，又有些不太像。
　　等人离开，光团才再次出现在梦且微跟前。
　　她平缓的声音缓缓响起，变得柔和：“夫君一直不肯出现，如今他们开始说你早已不在，不仅如此，还说是我把你埋了，埋在雾云宗。
　　“如今有人过去了，夫君要不要过去帮我澄清一下？”

第一百零四章 你媳妇跟你撒娇了？
　　夜里。
　　江满听着老黄牛讲解。
　　果然，老黄牛讲解比颜忆秋讲解的要通俗易懂，不仅如此进度也非常快。
　　天亮之前，他就可以进行修炼。
　　一直到半夜，老黄牛方才劝诫道：“功法太少，暂时就这样，你可以试着修炼，然后等待后续几天对方的讲解。
　　“回来告知我即可，我会继续为你讲解，你的时间不多了。
　　“凝元法可不是炼气之法，你天赋是高，但存在一定风险。”
　　江满倒是没有在意，而是在修炼前好奇的问道：“老黄，我这样的绝世天骄，为何没有引起重视？
　　“入门十五天筑基，难道不够天才？”
　　老黄牛冷眼看着江满，旋即道：“你觉得筑基难吗？”
　　“不难。”江满摇头道，“给我资源，给我功法，筑基有手就行。”
　　“有资源，有功法，别人不是有手就行吗？”老黄牛问道。
　　江满一愣，倒也是。
　　他们有资源，有功法，也是有手就行。
　　但没自己快。
　　“换一种说法，只要能进入秘境，整个外门谁不能筑基？”老黄牛看着江满平静道：“对于宗门来说，筑基要多少有多少，这是什么很稀有的东西吗？
　　“炼气没有天才，筑基也就那样。
　　“你快能比其他人快多少？
　　“婴儿早一月走路跟晚一个月走路，差别很大吗？
　　“你站的位置不对，站在云前司你晋升极快，站在外门同修中，你是个比他们快一两年筑基的天才。
　　“但站在内门一些大修位置，你最多值得投资，赚取灵源。
　　“再强一些，就入不了法眼了。
　　“没有达到后面诸多境界，现在再快也只是昙花一现。
　　“没有丝毫价值。
　　“想要多少有多少。”
　　老黄牛看着江满，低沉道：“仙门大治，人人可以修仙。
　　“你始终没明白这几个字有多么重。
　　“靠灵根吸收灵气的时代，早就结束了。
　　“天赋？
　　“瓶颈？
　　“仙门早已把这些东西铺开。”
　　江满回忆起先天玄黄鼎。
　　确实是筑基要多少有多少。
　　想让谁筑基，就能让谁筑基。
　　仙门大治下，他绝世天赋显露的太慢了。
　　此外筑基的他们对熬夜认知有问题。
　　果然是他们眼界太小了。
　　旋即，江满问道：“那怎么没人投资我？”
　　“不是有吗？”老黄牛反问道。
　　江满一愣。
　　俞师姐？
　　那怎么还没反应？
　　“可能是你天赋太高，晋升太快了。”老黄牛随口道。
　　江满微微摇头，道：“老黄，身为绝世天骄的我，在宗门里面，似乎一直被小觑。”
　　“所以你打算怎么做？”老黄好奇。
　　“急不得。”江满平静道，“光也需要时间才能照到大地。”
　　没有再理会这些，江满开始修炼。
　　他走到悬崖边缘，深吸口气：“大晚上的灵气他们不吸，那我就多吸一些吧。
　　“别浪费了。”
　　之后江满开始运转凝元法。
　　凝元法与天心印一样的困难。
　　不仅仅是经络的问题，还有共鸣长短的问题。
　　需要通过对身体的理解，以及对功法的认知，进行共鸣。
　　震动一次还是两次，都需要准确。
　　此外，还需要弄清逗留的在经络的时间。
　　通过的快慢等等。
　　功法部分老黄牛已经全部告诉他了，剩下的就是与身体的契合。
　　需要自己修炼。
　　这是江满的强项。
　　不过哪怕如此，他也是天快亮的时候，才完成了第一次的运转。
　　未能入门。
　　倒也合理。
　　之后江满在天亮时运转了第二次。
　　简易凝元法入门。
　　在凝元法入门的瞬间，江满感觉这功法已经定型，开辟一条新路。
　　如果不是有人讲解，怕是很容易走火入魔。
　　越是高深的功法，越是看不懂。
　　送给炼气，炼气也修炼不了。
　　天一亮就是授课的时候。
　　虽然他已经入门，但还是要继续听颜先生的指导。
　　防止老黄牛方向错误。
　　只是今天刚刚过去，赵瑶瑶就问他，昨晚是不是熬夜修炼了。
　　说是他住处刚刚好在悬崖边缘，能看清人影修炼了一晚上。
　　江满如实告知。
　　对方好心告知他，熬夜修炼对筑基没有好处。
　　现在虽然能提升，但半个月后反而会出现堵塞感。
　　三个月后的排名怕是要在末尾。
　　对方说的情真意切，是真的劝他。
　　一时间江满不知如何反驳，只能道：“晚上灵气多没人吸，我只好多吸一吸。”
　　赵瑶瑶一脸错愕。
　　你不吸灵气是境界会跌吗？
　　颜忆秋在知晓江满熬夜修炼后，也是劝他，说在炼气的习惯已经不适合筑基了。
　　对此江满只是点头。
　　然后晚上回去继续熬夜修炼。
　　又四遍之后。
　　简易凝元法二层。
　　八遍之后。
　　简易凝元法三层。
　　十六遍之后。
　　简易凝元法四层。
　　三十二遍之后。
　　简易凝元法五层。
　　如此江满只能转修其他，凑一下一百五十遍。
　　一直到天亮，江满继续前往第九院学习。
　　第三天。
　　凝元法六层。
　　第五天。
　　凝元法七层。
　　第十天。
　　凝元法八层。
　　第十八天。
　　凝元法九层。
　　成了，江满心中欣喜。
　　但还是觉得修炼太慢。
　　在炼气的时候，他可是几天就能将简易法修炼完成。
　　七天都不用。
　　而今简易法要修炼十八天。
　　如若是中上品，甚至更高那得多少时间。
　　老黄牛听他说的时候，只是沉默的吃草。
　　江满心里则是在想，要找点东西摸摸。
　　如果能再摸出好东西，天赋就涨了。
　　这些时日，大家去小院都是修炼，七天的讲解早已结束。
　　江满熬夜的事，大家都看在眼里，但没人在意。
　　反而觉得他后续排名要垫底。
　　颜忆秋就劝了第一次，之后也没有再劝。
　　她尊重每个人的选择。
　　总归有些人不撞南墙不回头。
　　对此，江满只是笑笑。
　　等排名出来，一切声音就该变了。
　　不着急。
　　第一个月就快过去了，下面两个月也很快。
　　如今江满凝元法九层，完成了绝世天骄的要求。
　　而时间却还剩下几天。
　　绝世天骄命格又慢自己一步。
　　当初慢了一天，而今慢了三天。
　　未来，绝世天骄命格，终将见不到自己的背影。
　　“别想了，看看我吧。”老黄牛忽的开口。
　　江满转头看去，有些意外。
　　此时老黄牛身上有了光芒。
　　“你媳妇来信了。”老黄牛开口说道。
　　江满无奈之下，只能提出光团，很快属于梦且微温柔的声音响起。
　　只是听完之后，他如遭雷击。
　　绝世天骄命格慢他一步的喜悦瞬间被冲散。
　　“你媳妇跟你撒娇了？”老黄牛开口问道。
　　江满沉默了片刻，如实告知了内容。
　　“老黄，你说她是不是发现了？”江满叹息一声，“她的人若是过来了，我们当如何？”
　　老黄摇头：“她感知不到你的，其他人也是如此，她在诈你。”
　　“她说有人过来，这是真是假？”江满问道。
　　老黄牛沉默了。
　　江满知晓，怕是有一定可能是真的。
　　但真的是无的放矢吗？
　　按理说，老黄牛不会错，梦且微就是找不到他。
　　唯有通过鹊桥才能过来。
　　可其他人是如何知晓的？
　　真的是这般碰巧吗？
　　只能后续看看是否有姓梦的强者。
　　江满好奇道：“老黄，你觉得有人可以看出我身怀绝世天骄命格吗？”
　　“极少。”老黄牛开口。
　　那就是有，梦且微家族是否具备这个能力，他也一无所知。
　　“来的不会是强者。”老黄牛忽的开口。
　　“为何？”江满问道。
　　老黄牛吃着草并未回答。
　　如此，江满也放心不少。
　　不是强者，那自己就能追赶。
　　迟早是自己的手下败将。
　　之后，江满就不在意了。
　　要开始着手提升修为，把修为看做葫芦，如今他第一个“葫芦”都还没打开。
　　而且这次是五个不同颜色的葫芦。
　　需要什么丹药，他也得去问问。
　　筑基前院，第九小院。
　　颜忆秋看着下方众人道：“最近你们要先提升凝元法，这个无法用丹药提升，但可以借助一些辅助符箓，灵植，阵法，凝神养气。
　　“也能事半功倍。
　　“等到了凝元五层就能开始修炼。”
　　等对方讲完东西，江满方才询问：“颜先生，如果要开始修炼，需要用什么丹药？”
　　“开始修炼前，要先去领取简易炼体法，筑基观想法。”颜忆秋看着江满继续开口，“炼体法与观想法还是九重，按理说修炼到五重就行，但对于富裕的人说自然是越高越好。
　　“而且至少都要到功法六层才适合提升肉身与神念，否则以后还是要重修。
　　“其次法修修炼凝元法，会积攒法力。
　　“如果你肉身不够，神念不足，就很容易让身体受创，走火入魔。
　　“炼气时可以先提升修为，但筑基之后想提升修为，就要先提升肉身与神念。
　　“如今让你们修炼凝元法，是为了先彻底进入筑基入门。”
　　江满点头表示明白。
　　“筑基最开始的境界属金，所以需要金属性丹药，名为金元丹。”颜忆秋继续解释道，“肉身丹药名为培元丹，观想丹药名为固神丹。
　　“宗门之内价格都相差不多，你可以多去各峰街道集市看看。”
　　听到江满要买丹药，安容推荐他去云霞峰角落。
　　最是便宜。
　　但质量不保证。
　　好奇之下，江满打听了下价格。
　　培元丹通常价格是一颗六百。
　　固神丹也是如此。
　　而金元丹正常价格是五百。
　　看着价格，江满眉头紧皱。
　　也就是说他想要打开攒满第一个葫芦，要连吃三个丹药？
　　一顿下来一千七？
　　难怪要选辅修赚取灵源。
　　而且还要给自己住处布置阵法，符箓，最好还是要有法器。
　　此外还需要术法。
　　住处也得灵源。
　　这筑基花费简直是海量。
　　穷人修仙真是太难了，难怪人人修仙的宗门，差距会那么大。
　　这何止是考验修炼天赋，还考验财富，赚取灵源的能力。
　　如果他不会借灵源.....
　　那也是寸步难行。
　　希望常启文好好赚取灵源。
　　别借给方勇了。
　　下次对方过来，自己要早点过去。
　　省得被方勇抢先。
　　之后江满从传法院领取了炼体功法与观想法。
　　简易法都是免费的，前面三个境界还会佩带三门术法。
　　其他的要么需要靠奖励，要么需要自己购买。
　　而这三门术法中不包括御剑术。
　　他询问了下，御剑术并没有那么贵，三千灵源就够。
　　但.....
　　不配灵剑。
　　灵剑，一万起步。
　　据说锻造之法正在进步，三年内能将价格打到五千。
　　可以先等等。
　　先买先享受，晚买享折扣。
　　回到住处，江满看着自己两万出头的灵源叹息一声。
　　逛了一圈后，他才发现自己多么贫穷。
　　此外，他去云霞峰角落问了丹药价格。
　　金元丹四百左右。
　　但品质不够好。
　　虽然少一百，但吸收起来会有一定杂质。
　　对他这种量大的人来说，反而弊大于利。
　　之后江满不再多想，先修炼其他功法。
　　再过三天，绝世天骄命格就能开启下一个阶段。
　　第一次送了一颗丹药，第二次两颗，第三次应该是三颗无暇丹药。
　　或许第一阶段，自己根本不用花费灵源。
　　其次，他也很好奇，这次要求会是什么。
　　————
　　古朴庭院。
　　梦且微喝着茶，沉默了许久。
　　青黛站在一边好奇问：“小姐是觉得有什么问题吗？”
　　“有点苦。”梦且微开口。
　　“后面会有回甘。”青黛开口说道。
　　梦且微喝着凉水道：“最近他们有做什么吗？”
　　“新一代的天骄前往了雾云宗，还带上了秘境入口，说是为了更好的找到命格，他们都同意了。
　　“现在他们一致认为，姑爷被小姐埋在了雾云宗。
　　“他们想看看究竟是哪个倒霉蛋，娶了小姐。”青黛开口说道。
　　闻言，梦且微看向青黛道：“娶我很倒霉吗？”
　　青黛低头。
　　历代身怀天骄命格的小姐最后都嫁出去了。
　　只有到了小姐这里，无人敢上门提亲。
　　因为小姐淡漠，冰冷，玉洁，不容亵渎。
　　并非他人自觉，而是亵渎的都死了。
　　小姐年轻时杀人不眨眼，如今退下来了多杀一个姑爷，大家觉得合情合理。
　　外面现在还在传，小姐有特殊癖好，喜欢守活寡。
　　“你也好奇是哪个倒霉蛋吗？”梦且微问道。
　　“不敢。”青黛低头。
　　“继续找与邪神相关的消息吧。”梦且微说道。
　　有那个邪神在，她不信真的有人找得到。
　　一切大概都是那年轻天骄的谎言。
　　————
　　群下个月再开吧！
　　先散了吧。
　　等有人管了再开。

第一百零五章 名扬天下的伏笔
　　九月二十一号。
　　当天晚上。
　　云霞峰。
　　江满站在悬崖边缘，眺望着星空。
　　微风徐徐，摇曳着他的衣角。
　　“时间差不多了。”
　　江满缓缓开口。
　　今日他已经修炼完一百五十遍。
　　不仅如此，还让老黄牛给他讲解了炼体之法。
　　想要提升修为，要先提升肉身强度，与精神强度，这是江满一开始不曾想到的。
　　之前还想三个月将第一个葫芦打开装满。
　　如今看来有些困难了。
　　毕竟功法排在最后。
　　不过他很好奇，所谓的积累法力是什么样的。
　　子时一过。
　　江满就感觉绝世天骄命格动了。
　　是时候看看新的关卡了。
　　看看这区区命格要给出何等挑战。
　　此时绝世天骄命格好似被打开了。
　　三颗丹药缓缓落下。
　　分别是一颗金色丹药，一颗血红色丹药，以及一颗水蓝色丹药。
　　他第一时间告知了老黄牛。
　　如此便知晓这三颗丹药名字。
　　分别是，无暇金元丹，无暇培元丹，无暇固神丹。
　　前期不用再购买其他丹药，这三颗能让江满度过筑基入门。
　　一时间，江满甚至有一种绝世天骄命格很大方的感觉。
　　就是不知下次会送什么。
　　丹药都已经送到三颗了。
　　下次难道是四颗？
　　要是四颗丹药也好，毕竟其他的都不好用。
　　法宝，术法，功法，皆是如此。
　　存在一定风险。
　　“要求出现了吗？”老黄牛开口问道。
　　江满摇头。
　　他还在等待。
　　很快，绝世天骄命格出现了玄奥的气息。
　　在江满想要窥探的瞬间，命格玄奥气息开始排列，旋即以文字呈现。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，修为已经达到全新的境界，修炼对你来说风雨无阻，昼夜无差，在条件允许的情况下每天修炼一百六十次，且能在六百天内，进入秘境在五行石上留下手印，为后续名扬天下埋下伏笔，五百五十天后传送自开。】
　　【失败则命格反噬。】
　　【筑基体损。】
　　这次文字比较多，江满看着有些费解。
　　老牛问的时候，他也第一时间告知。
　　一百六十遍，风雨无阻，昼夜无差。
　　这说明什么？
　　夜间大好时间，不修炼就是浪费时间。
　　他们是怎么睡得着的？
　　知音。
　　江满开口感慨。
　　老黄牛沉默了。
　　旋即，江满好奇道：“老黄，五行石是什么东西？”
　　“一块石头。”老黄牛开口说道。
　　“五行石与我筑基修炼的五行灵气有关？”江满问道。
　　“五行石对应的是五行术。”老黄牛开口说道，“这类术法要筑基中期才能修炼。”
　　江满舒了口气，中期倒也还好。
　　就怕要圆满。
　　他担心时间不太够。
　　筑基可没那么容易提升。
　　不过这命格的意思是为名扬天下埋下伏笔，江满费解。
　　老黄牛也没有解释。
　　至于秘境，江满未曾多想。
　　反正传送阵会自己开。
　　顿了下，江满忽的想到了什么，道：“前辈，进入秘境会不会被守株待兔？”
　　如果梦且微在秘境的那一侧等待他，那.....
　　岂不是命在旦夕？
　　“不用多想。”老黄牛开口道。
　　闻言，江满眼中有了希望：“是有办法规避？”
　　“是反正你没办法不去，苦不苦恼都得去，不如不想。”老黄牛开口说道。
　　江满看着老黄牛，感慨道：“老黄你豁达了，如果死的是你还能这么豁达，我一定以你为榜样。”
　　老黄牛没有理会江满，继续吃草。
　　一院子的草，吃了大半个月还没吃完。
　　江满看着文字，发现绝世天骄命格果真没想过让他藏着掖着。
　　所幸，他天赋也是如此，无惧这等变化。
　　另外，这次命格反噬居然不是修为尽失，而是筑基体损。
　　这确实要命。
　　“也不知道梦且微的先祖是不是跟后辈有仇，非要让同族后辈死于非命不可。”
　　不过他也不确定这些是本就有的，还是后面突发变故引起的。
　　之后江满不再多想其他。
　　如今丹药有了，功法有了。
　　那就先开始提升炼体之法。
　　炼体之法与凝元法相差不多。
　　两遍之后才顺利入门。
　　又四遍之后才进入第二层。
　　第五天。
　　顺利进入第七层。
　　第十七天。
　　炼体之法大成。
　　十月八号。
　　江满着手观想之法。
　　开始继续提升。
　　这些时日，他不眠不休，一直在悬崖边缘修炼。
　　越来越多的人看到。
　　但无人效仿，甚至觉得他迟早要成为小院的倒数第一。
　　如此熬夜，伤及心神。
　　修炼事倍功半。
　　赵瑶瑶等人劝了几次，就不再劝了。
　　好言难劝该死的鬼。
　　穷人的劣根，固执，不通事理。
　　可惜了吸收灵气的天赋。
　　毕竟刚刚进入宗门就筑基成功的人，他们还真从未见过。
　　本以为会是前三的有力争夺者。
　　然而居然自甘堕落。
　　“可惜了。”赵瑶瑶摇头叹息。
　　安容行走时晃着胸口的庞然大物，好奇道：“有什么可惜的，他觉得没错就行，他高兴了，我们也少了一个竞争者。”
　　赵瑶瑶收回目光，也不再多说什么。
　　关心别人不如提升自己。
　　这第一自己要定了。
　　半个月后。
　　十月二十三号。
　　江满停下了修炼，如今的他，凝元之法九层，淬体之法九层，观想之法九层。
　　“距离第一次排名考核，还有三十多天，看来打开第一个葫芦然后攒满，怕是不容易。”
　　江满感受着力量，决定先打开肉身“葫芦”和观想“葫芦”。
　　然后全力提升修为。
　　打开葫芦等同进入这个境界，也算满足条件。
　　江满先修炼的是淬炼之法。
　　运转之时，引动了无暇培元丹。
　　开始洗涤身体筋脉。
　　一遍又一遍。
　　一天之后，江满感觉气血力量正携带无暇培元丹的力量，冲击肉身境界。
　　三天之后。
　　江满于月光下，深吸一口灵气。
　　随后体内传出沉闷声。
　　他的肉身气血翻腾，能承载更多的灵气。
　　肉身葫芦开了。
　　肉身一重。
　　之后江满又用了一天巩固肉身，防止之后修炼灵气过于沉重，压垮身体。
　　第五天，江满开始修炼观想法。
　　因是简易观想法，所以只是纯粹的精神光团，江满还是把精神层次当葫芦看。
　　这次修炼引动了固神丹。
　　本以为也需要五天时间才能开启巩固精神葫芦。
　　然而，三天之后，江满发现精神一重了。
　　应该是厚积薄发的缘故。
　　炼气期间，他修炼的是上品观想法。
　　十一月一号。
　　距离十二月排名考核，还有一个月的时间。
　　应该来得及。
　　“老黄，我时刻觉得时间不够，恨不得无时无刻不在修炼，但是他们晚上却能睡的这么安稳，他们是如何睡得着的？”
　　江满在悬崖边缘，望着下方的月光开口。
　　云霞峰的人都修炼到很晚，但前段时间云霞峰说要劳逸结合，要有足够的休息时间，蕴养心境。
　　逐渐的，大家修炼的时间也少了。
　　偶尔都能看到云雾了。
　　江满微微抬头，看向天空明月道：“不过他们说的对，云霞峰的景色真好看。”
　　老黄牛吃着草，根本不理会江满。
　　江满也不在意，而是继续开始修炼。
　　为了冲击排名，他需要冲击当前境界。
　　无暇金元丹随之而动。
　　吸收灵气。
　　第一个“葫芦”的积攒并不容易。
　　比炼气要艰难许多。
　　五天，江满才完成了一成。
　　所幸越是修炼越得心应手，无暇金元丹也提供了强大的力量。
　　仿佛有一团火在丹田中燃烧，只要凝元法层次够高，就能完全吸收这火。
　　十天，江满积攒的灵气接近三成。
　　从这个时候开始，江满感觉随着灵气的积攒，再运转凝元法，身体会不自觉存下一部分力量游走在身体之中。
　　以身体为容器。
　　如若不是提前提升肉身，他现在就可能有些承受不住。
　　毕竟他炼气阶段，肉身层次最差。
　　之后江满不再多想，而是继续修炼。
　　二十天，江满成功积攒了六成。
　　身体中蕴藏的力量也在不停提升，没有层次，只是在积累。
　　肉身足够强，它就能一直藏。
　　难怪何晨峰说筑基不能随意招惹，根本就无法确定对方究竟藏了多少力量。
　　十一月月底。
　　江满有些可惜。
　　“时间还是不够。”
　　他本以为后面应该很顺利的到达九成九。
　　但事实上是，丹药消耗差不多了，最后灵气吸收更多传入了身体。
　　如今第一个葫芦的积攒居然不到八成。
　　“老黄，这怎么到后面还慢了？葫芦不是下面才大吗？”天色微微亮起江满来到院子问老黄牛。
　　“可能你假设错了，用碗吧，更贴切，不行就把葫芦倒过来。”老黄牛随口说道。
　　江满摇头：“碗太普通了，葫芦倒过来不好看。”
　　没有过多在意，江满权当越后面越需要沉淀。
　　云霞峰。
　　筑基前院。
　　第九小院。
　　江满来时，其他人已经来了。
　　“江熬夜，你怎么来晚了？”一位男子看着江满笑道，“小院二十四人，你马上要垫底了。
　　“要不还是睡一睡吧。
　　“没必要难为自己。”
　　“嘲讽我？”江满拿出本子道，“我记一下，我这人一直都在往前，不会回首，很容易忘记有人嘲讽我，得记一记。”
　　在云前司他就吃过这个亏。
　　根本不怎么记得谁得罪过自己。
　　“曹成，嘲讽我倒数第一。”江满记好之后收起本子。
　　曹成感慨道：“你还真是别具一格。”
　　“怎么还记上了？”边上来了胸口浑厚的女子笑着道，“记上之后你后面打算一一报复吗？”
　　正是小院有名的安容。
　　江满摇摇头道：“那不至于，就是偶尔能看到，回忆一下。”
　　“那我现在骂你一句，你也记上吧。”安容笑着道，“叫你熬夜，以后只能当倒数第一，小菜鸡，下次看到我记得客气一点。”
　　江满很客气的给她记上了。
　　“安容，骂我倒数第一。”江满写好才把本子收好。
　　赵瑶瑶与卓不凡进来，只是摇头。
　　他们着实是看不懂江满。
　　只是一味修炼，无法理解。
　　或许这就是穷人与他们的差距。
　　这些人眼界都太小了，难怪一直贫穷。
　　走不出心中的大山。
　　被上一辈影响，根深蒂固。
　　如若不是江满筑基速度够快，他们甚至都不会关注。
　　也好，他们少了一个竞争对手。
　　此时江满一直坐在最后的位置。
　　颜忆秋进来看着众人道：“三个月的修炼结束了，明天开始考核你们的排名。
　　“考核与炼气考核相差不多。
　　“以笔试为主。
　　“分别考核修为程度，肉身程度，精神程度，以及藏灵纯度。
　　“总分四百分。
　　“藏灵纯度是最好拿分的。
　　“明年辅修会加入分数。
　　“其次这次考核前三的，会得到一次拜师的资格，虽然只是记名弟子，但对你们修炼多少有些帮助。
　　“不过这三个名额都是随机的，没有自由选择权。”
　　说着她看向赵瑶瑶他们：“好好把握吧。”
　　说着又看向江满道：“如果考核是倒数第一，投资你的人可能会来找你麻烦。”
　　江满好奇道：“投资我的人，也会在排名出来后查看排名吗？”
　　“是的，不过投资你的人知晓你筑基了吗？”颜忆秋好奇问道。
　　按理说，投资的人知晓了，如何能让他这样熬夜？
　　“她不知道啊。”江满如实回答。
　　颜忆秋沉默了下，道：“看来很多东西你都不懂，你无法联系到她？”
　　江满点头。
　　“无碍，我帮你特殊备注一下，她只要查看了，就能知晓。”颜忆秋好心道。
　　江满感激不尽。
　　俞师姐不称职。
　　“好了，剩下时间你们好好修炼，明天准时考核，一共两天时间，十二月三号出排名。”颜忆秋看着众人，认真道，“第一次排名对你们来说非常重要，越高修炼也会越顺利。”
　　——
　　内门。
　　小道上。
　　俞婉怡跟在一个女子身边，颇为感慨道：“明天就是考核的日子了，又有不少人要得到资源奖励了。”
　　“你呢？”边上貌美的女子问道。
　　“我？”俞婉怡无奈道，“怕是不妙了，师姐介绍的那个人好像有道侣了，不仅如此他还不愿意放手。”
　　夏师姐微笑道：“或许这样更容易晋升。”
　　“我给了他三年时间，能筑基就行。”俞婉怡说道。
　　“过两天要去看看吗？重修院的排名也有一定的奖励吧，他或许能进前列。”夏师姐问道。
　　俞婉怡思索了下：“也行吧，不过鹿师兄那边可能就要高兴了，我就是凑个热闹。
　　“江满炼气很快，但对功法理解不够。
　　“这次有考核晋升法，怕是难了。”
　　夏师姐微微一笑：“看看吧，炼气时他表现还是很好的，未必不能给你争光。”
　　说着俞婉怡也有些期待。
　　最好是有些排名。
　　不然她气不过真的会冲过揍他。
　　有道侣还不上进。

第一百零六章 我的光照在大地上
　　赤水峰。
　　街道里面靠近角落位置，小胖正给一些灵药浇灌清水。
　　这是从赤水河提取上来的清水，带有一些灵果的灵气。
　　用来灌溉灵药最好不过。
　　他们这个店就是专门售卖这些灵药。
　　并非什么昂贵的东西。
　　多是用来安抚心神，提升功法的修炼速度。
　　便宜，受众广，好养活。
　　同样意味着门槛低，卖的人多。
　　所以要说生意好，那不至于，可亏本也谈不上。
　　罗萱穿着青素长裙，站在柜台内，清点着账簿。
　　这几个月的收益少的离谱，甚至不如落云城的店铺。
　　但来这里却是很多人梦寐以求的心愿。
　　三个月的时间，她大致也明白为什么。
　　一是灵气。
　　她甚至不用吃什么丹药，修为就已经突破到炼气七层。
　　其次就是这是大地方，能遇到诸多可以改变一生的人。
　　不过这些与她关系不大。
　　她合上账本，看向浇水的小胖，心中微微叹息。
　　高家与罗家合作，她自然明白是什么意思。
　　如今的罗家全仰仗高家。
　　此外，宗门这个地方岂是寻常人可以来的?
　　高家要加一个人也需要付出不小代价。
　　为何高家会付出这样的代价送她来？
　　是因为高家好心吗？
　　自然不可能。
　　但高家从未提及过，是给了她足够的体面。
　　但问题在小胖身上。
　　他很有自己的想法，根本不听家里安排。
　　所以，她才能有如今的自由，以及宗门资源。
　　“听说外门正开始考核，不知道江哥会是什么排名，最好排高一点，让我二哥明白什么是鼠目寸光。”小胖边浇花边说道。
　　“他排名应该不会低。”罗萱整理着桌面道，“如今江满是什么修为？”
　　“我上次听方勇说了，江哥筑基了是筑基大修。”小胖停下浇水思索道。
　　闻言，罗萱一愣：“江满筑基了？你二哥知晓吗？”
　　“他不知晓吗？”小胖看向罗萱反道。
　　罗萱略作思索道：“应当是不知晓的，否则不至于那种态度。”
　　“那他惨了，不过我也没法通知他，他说没事别找他，有事也别找他。”小胖耸肩，也不在意。
　　小看江哥的人，通常就一个结果。
　　现在通知也已经晚了。
　　其次也走不开，他还需继续卖灵药，然后熬夜修炼。
　　最近黑眼圈都出来了。
　　但进步很快。
　　明年炼气五层不是问题。
　　甚至有希望炼气六层。
　　“排名我们能看吗？”罗萱问道。
　　小胖微微摇头道：“应该上不去吧，虽然没有明确规定，但二哥说尽量不要上去。”
　　罗萱点头，倒也不在意。
　　“你们还在开店？”程语从外面走了进来，跟小胖打了招呼道，“高少，罗萱好看吗?”
　　“好看还端庄，名副其实的大小姐。”小胖如实回答。
　　“那完了，你回答太顺了。”程语摇头走了进去，顿了下她问道，“我那边东西卖完了，过来跟罗萱聊天，你介意吗？”
　　“你应该问她。”小胖不明所以道。
　　程语来到罗萱身边，道：“干嘛皱眉？我这是为了你，你这样不行，要不要我教你怎么耍耍心机？”
　　“这里是宗门，你最好收敛一些。”罗萱劝道。
　　程语也不在意，而是看向忙碌的小胖，小声道：“真是他？”
　　“没人提及过，但不用提及。”罗萱开口说道。
　　“你怎么想的？”程语问道。
　　“没怎么想，我听父亲的，既然他做出了选择，我便听从他的选择。”罗萱开口说道。
　　顿了下，她问道：“你呢？”
　　“我在宗门比你有机会。”程语笑着道。
　　罗萱看着程语许久，似乎想看透她怎么想的，最后方才问道：“那封信到底什么时候澄清？”
　　“应该澄清了吧？”程语也不敢确定。
　　那本第六小院留言，只要江满打开，就能看到罗萱笔迹与之前信封不同。
　　也不是她的笔迹，她们都能脱身。
　　——
　　第一天考核，对江满来说没有任何难度。
　　但.....
　　表现并不好。
　　第一天两本书籍的书写，是关于肉身与精神，与云前司没有太大区别。
　　但他只写了一点点。
　　毕竟都是刚刚进入一重。
　　这两门加起来，怕是只有十多分。
　　尤其是不考核功法层次，只考核境界力量。
　　只能指望第二天了。
　　第二天上午考核的是藏灵。
　　江满发现落笔速度极快。
　　这是感觉自己质量不错的缘故。
　　至少六十分。
　　难怪会说藏灵最好拿分。
　　下午就是最后一门修为。
　　没有丝毫意外，江满也没能写多少。
　　感觉....
　　也就十几分。
　　最后颜忆秋通知考核结束，所有人退出小院。
　　刚刚出来，曹成便询问江满，考的如何。
　　江满叹了口气道：“很不理想。”
　　他怀疑四门加起来，一百分都没有。
　　这.....
　　比在云前司第一次参与考核考的还差。
　　曹成笑着道：“这样我就放心了，我走了。”
　　江满看着瘦高的曹成觉得对方在挑衅自己。
　　不过他也没在意，回去继续修炼。
　　明天便能知晓结果了。
　　原本他以为自己实力不错，可考核下来，让他觉得自己还是不够勤奋。
　　继续修炼，闲聊时间也得压榨一二了。
　　吃饭也得快一些了。
　　筑基了，可饭还是得吃。
　　等到了金丹，应当就不用了。
　　听说金丹老祖能以灵气为食，无需其他谷物填饱肚子。
　　次日。
　　十二月三日。
　　是考核出结果的日子。
　　不管是新入的重修院，还是筑基院，每个人都很关注这次排名。
　　而其他宗门之人也会简单关注，要拉拢更多人。
　　江满这次来的很早。
　　其他人也相差不多。
　　这次大家都很平静的坐在自己的位置上，安静的等待。
　　很快，颜忆秋走了进来。
　　手里拿着一沓纸。
　　进来时，她目光扫过所有人，最后平静开口：“先看看你们各自的得分与排名吧，不少人心里应该都有了猜测。
　　“这次考核确实有些出人预料之外。”
　　随后她将手中纸张发了下去。
　　轮到江满的时候，颜忆秋深深望了他一眼道：“你的分数有些可惜了，差了些。”
　　闻言，众人费解。
　　这是多差才是差了些？
　　江满错愕，自己按理说也不会差。
　　真当自己天赋是摆设吗？
　　有天赋托底，还有无暇丹药辅助。
　　自己怎么也不可能差。
　　旋即，他看向自己的资料。
　　十二月三日。
　　雾云宗。
　　外门云霞峰。
　　筑基院前院，第九小院。
　　姓名：江满。
　　排名：1（共24）
　　修为：筑基入门。
　　肉身：一重入门。
　　精神：一重入门。
　　辅修：无。
　　藏灵：中等。
　　获得资源：《简易凝元法》，《简易炼体法》，《简易观想法》。
　　得分：98。
　　评语：差两分可自由选择拜师。
　　看完资料，江满眉头紧锁。
　　差两分？
　　那确实是有些可惜了。
　　如果早知晓有这种事，他就会翘课修炼了。
　　完全来得及。
　　可是.....
　　他不知晓。
　　哪怕不翘课，只要减少吃饭时间，减少闲聊时间。
　　那么，也是有机会了。
　　还是怠惰了。
　　休息的时间太长了，耽误了进度。
　　不过也还好，只是选择拜师而已。
　　不是什么大事。
　　有老黄牛在，那些人教的都要差上七分，速度也慢的出奇。
　　自己系统性学习，哪能这么快。
　　还是先借用老黄牛的惊世智慧提升修为。
　　此时每个人都看完了自己的资料。
　　赵瑶瑶心中叹息，她本以为自己能第一，再不济也能第二。
　　可....
　　第三。
　　那第一第二是谁？
　　一个卓不凡，还有一个谁？
　　安容？
　　她胸口太厚了，应该是影响修炼的，绝对无法达到前二。
　　安容此时看着自己第五的排名，也是感慨。
　　被拖后腿了。
　　此时颜忆秋回到了自己位置，看着下方所有人道：“资料你们也看了，对自己的得分与排名也有一些认知了。
　　“中午会出排名。
　　“不过这次是你们第一次考核，所以也要请教一下别人的修炼心得。”
　　顿了下，她缓缓开口：“江满。”
　　闻言，江满不解的起身。
　　“说说你的修炼心得吧，亦或者说说你为何得到的是那些分数。”颜忆秋开口说道。
　　其他人疑惑，为何让江满说说修炼心得？
　　他除了熬夜还有什么心得？
　　不管是云霞峰还是其他峰亦或者内门，都已经知晓，熬夜修炼是错误的。
　　江满看着颜先生道：“因为我天赋好，而且我勤奋。”
　　“勤奋是熬夜吗？”颜忆秋问道。
　　“应该是披星戴月，废寝忘食。”江满回答道。
　　“人人都说熬夜修炼伤心神，你怎么看？”颜忆秋问道。
　　江满平静道：“边修炼边看，强者从不抱怨环境。”
　　颜忆秋看着江满以及不解的其他人，缓缓开口：“说说你是怎么想的。”
　　江满望着对方，轻声道：“我熬夜修炼，一天等于你们两天，你们修炼我修炼，你们休息我还是在修炼。
　　也就是说你们在原地踏步时，我还在一路前行，一直走在你们前头。
　　既然走在你们前头，不应是心中喜悦充满力量吗？
　　谈何心神受损？
　　弱者为自己怠惰找到了的理由罢了。”
　　颜忆秋沉默许久道：“可古今如此。”
　　“古今如此便是对的？”江满望着颜忆秋平静道，“仙门大治，人人可以修仙，颜先生还是不懂这几个字的重量。
　　“时代早就变了。”
　　颜忆秋看着江满，眼眸中出现了动容。
　　而其他人费解，想要反驳。
　　但也有一些人沉默，深思。
　　颜忆秋平静的看着这一切，轻声道：“公布排名。”
　　话音落下，众人沉默，不解为何突然要公布排名。
　　按理说不是中午以纸张形式张贴公布吗？
　　颜忆秋没有理会其他人，缓缓开口道：“筑基前院，第九小院，排名第一，江满，九十八分。
　　排名第二，卓不凡，十二分。”
　　没等众人震撼，她收拾东西转头离开：“下课。”
　　此时，江满看着众人摇头：“我也不知道你们这么点分数，晚上是怎么睡得着的。”
　　话音落下，转身离开。
　　“等一下。”赵瑶瑶望着江满，道：“你要去哪？”
　　江满费解的看着她，道：“当然是回去偷偷修炼。”
　　之后转身离开。
　　众人沉默。
　　哥，你在做什么？
　　何至于此？
　　江满江满回到住处对着老黄牛笑道：“老黄，我的光已经照在大地上了。”
　　“你不怕云霞峰没灵气吸？”老黄牛问道。
　　江满耸肩：“强者从不抱怨环境。”
　　“灵药消耗要翻倍。”老黄牛随口道。
　　江满沉默了下。
　　————
　　“中午才出结果，我们这么早过去做什么？”前往外门的俞婉怡不解道。
　　“云霞峰出来的比较快。”夏师姐开口说道。
　　闻言，俞婉怡立即笑道：“是不是我看完就能第一时间离开，不用看其他人高兴的样子？”
　　她们只要前往小山坡看投资名单中的排名即可，不用看全部排名。
　　因为只要被记录，就代表有资源奖励。
　　小山峰。
　　两人过来时，就发现这里有不少人。
　　都是为了看各自投资的人，是何等排名。
　　“夏师姐跟俞师妹也来了？”一位看起来二十四五岁的男子走了过来，他双臂抱剑道，“我记得今年夏师姐没有投资人，不然我真想比比。”
　　俞婉怡看着眼前之人道：“你应该去找鹿师兄对比，看看是你投资的人厉害，还是他投资的人厉害。”
　　“那不能，我过去不是自取其辱吗？我就是特地挑个软柿子捏。”男子看着俞婉怡道：“俞师妹投资了吧？比一比？”
　　“帮我查询云霞峰重修院新进弟子的排名。”俞婉怡以迅雷不及掩耳之势要了排名。
　　根本没给对方比的机会。
　　之后排名出现。
　　落云城有一个名为方勇的人进入排名，但并非俞婉怡投资之人。
　　抱剑的男人觉得可惜，少了一笔灵源。
　　俞婉怡摇头，倒也没有太在意，失落自然是有的。
　　但也不能要求太高。
　　只是在她打算离开的时候，查询之人立即道：“等一下，筑基院有备注，说俞师姐若是来查询，最好查询一下筑基前院新进弟子排名。”
　　俞婉怡感觉莫名，但还是选择了查询。
　　随后排名出现。
　　尤其是排名最高的那一行名字，仿佛散发着烈烈光辉。
　　接着名字之下出现了简介。
　　这是自动出现的，说明投资之中出现了一匹逆转乾坤的黑马。
　　江满，八月十七日以落云城云前司第一进宗门报到，同日晚上以特殊奖励进入炼气秘境，历经十三日，成功筑基归来，报到云霞峰筑基院，三月后参与考核。以绝对分数，登顶第一。
　　投资人俞婉怡。
　　可领取最短筑基奖励。
　　筑基奖励。
　　同院第一奖励。
　　黑马奖励。
　　慧眼识珠奖励。
　　在文字出来之后，整个大厅都安静了下来。
　　那些文字宛如烈烈光辉，照在众人眼帘之中。
　　————
　　推荐朋友一本字数很多的书《末法天地长生仙》

第一百零七章 原来你吃软饭
　　一个个文字，一排排奖励，让俞婉怡有短暂的失神。
　　甚至怀疑自己应是眼花了。
　　这些东西能与她有关？
　　绝无可能。
　　可人人都望着她，那种羡慕的眼神，是那么的真实。
　　就好像之前她看其他人。
　　此时夏师姐推了推她：“似乎有意外惊喜。”
　　如此，俞婉怡方才回过神来。
　　她好像.....
　　捡到宝了。
　　半个月走完别人三年的路。
　　如此她转头看抱剑的师兄。
　　对方与她四目相对的瞬间，转头离开：“回见。”
　　然后快速离开。
　　无脸面逗留。
　　俞婉怡也没空理会他，而是第一时间前往了云霞峰。
　　投资名额一直不多，她刚刚得到名额时，本意是想投资一个对功法术法有足够天赋且富裕的人。
　　比如当初的方天成。
　　如此便足够稳定。
　　至少不亏。
　　选了江满完全是巧合，夏师姐与她提及过一次。
　　她就专门去看。
　　确实可以，但感觉后劲不足。
　　方天成才是最适合的对象。
　　但，本就是为了江满而来，她觉得应有始有终，就选择了江满。
　　觉得再不济也不至于亏本。
　　事实上.....
　　对方半个月筑基，几十年都不曾有过。
　　而她身为投资人至今才知晓。
　　要被诟病了。
　　——
　　与此同时。
　　高荣正低眉往赤水峰走去。
　　今日是出排名的日子，他忽的想起了小胖的那个朋友。
　　决定去看看。
　　一开始他觉得自己看的没错，对方不值得关注。
　　重修院前列根本没有他。
　　为了知晓小胖交友的水平，他特地查看了所有排名，想看看这个江满到底是在什么位置。
　　然而他查了云霞峰所有小院，都没有看到这个。
　　还是询问了相关人员，才知晓了答案。
　　江满不在重修院，而是在筑基院。
　　入门十五天筑基。
　　好奇之下他又查看了云霞峰的排名。
　　第一次考核，登顶第一。
　　虽然只是小院第一，但.....
　　云前司第一容易，筑基院同院第一可就难了。
　　一峰一年才一个筑基小院，全都是从炼气院与重修院竞争上来的。
　　在看到江满名字后，他便后悔了。
　　不懂与人为善，如此遭遇此等无奈之事。
　　所以他便打算去问问小胖。
　　有些事要尽快处理。
　　如今的江满并非他的对手，但不用多久，自己怕是就要被追上了。
　　等那时，对方若是想起从前，那.....
　　他就很容易遭遇巨大麻烦。
　　之前他也是如此看不起人，但从未出过问题。
　　尤其是落云城出来了，没几个值得重视的。
　　但常在河边站哪有不湿鞋，年轻时他还会努力与人为善。
　　随着实力愈发强大，也不见他人崛起。
　　逐渐的，就明白很难遇到那些能逆风翻盘，一路崛起之人。
　　因为那些人从一开始就该耀眼。
　　心中一声叹息，高荣来到了小胖这里。
　　只见小胖在为灵药浇水，罗萱则是在修理一些灵药。
　　“二哥？”小胖有些意外的看向来人。
　　高荣平静道：“江满在云前司有人招惹他吗？”
　　“自然是有了，还不少。”小胖立即道。
　　“招惹他的人，最后是如何做的？”高荣问道。
　　小胖略作思考道：“方勇应该知晓，听说他也招惹过江满。”
　　得知了方勇的情况后，高荣决定去找对方。
　　临行前，小胖好心提醒道：“二哥，江哥已经筑基了，你对他客气点。”
　　闻言，高荣问他：“你什么时候知晓的？”
　　小胖如实告知，也说自己想要提醒，但找不到人。
　　高荣沉默了片道：“以后有重要的事可以找我，大事我帮不了，小事不想帮，但你可以找我说。”
　　之后小胖就看着对方离开，他好奇的看向罗萱：“罗小姐，我二哥什么意思？”
　　罗萱思索了下，道：“怪你不告诉他江满筑基了吧。”
　　“吃亏是福。”小胖也不在意。
　　—
　　“对付江满，大家的办法都是一样的。”方勇看着眼前之人说道。
　　虽然他不知高家少爷如何招惹了江满。
　　但对此他确实有经验。
　　“你当初得罪过他？”高荣问道。
　　从小胖那边离开，他便过来了。
　　没有丝毫耽搁。
　　最怕来不及。
　　方勇认真点头：“是的，有一些小恩怨，后来也化解了。”
　　高荣询问办法。
　　方勇的答案很简单，江满是个穷人。
　　而且目前还是没有多少灵源收入的穷人。
　　所以要尽快解决这件事。
　　因为过些时日或许他就有灵源了。
　　高荣费解。
　　方勇以自身为例子，他有人投资，如今有所进步投资便多了。
　　江满更不用说，不用多久他的投资金额会多出不少。
　　当然，他不会说自己就多了五百。
　　高荣明白这种事，然后询问方勇当初给了多少。
　　“一万二。”方勇平静道，“高少做的事如果不是很过分，大致一万七八就够了，毕竟是筑基之间的恩怨。
　　“我那时只是炼气。
　　“如果高少不介意，我可以去找他说一说。”
　　“现在就去吧。”高荣立即道。
　　云霞峰。
　　悬崖边。
　　江满震惊道：“多少？”
　　“我会告诉他要一万五就好，我抽三千。”方勇对着江满道。
　　朋友，好朋友。
　　江满一脸感动，当初小胖二哥就那么几句话，他以为一千灵源就差不多了。
　　居然涨一万五了，如何涨的？
　　方勇如实告知。
　　江满不得不佩服，方勇果然不是什么好人。
　　就给了四千左右，居然说是一万二。
　　出门在外，身价都是自己给的。
　　“成交。”江满认真道。
　　然后高荣那边就得到了消息。
　　在方勇的游说下，一万八减到了一万五。
　　高荣感觉赚了三千。
　　之后见到了江满，这次他很客气的道了歉。
　　江满一脸笑意，说大家都是朋友，以前什么事，他早已忘了一干二净。
　　其实不用多久，他真的要忘记了。
　　一路往前的他，根本不可能回顾往昔。
　　全力修炼提升修为才是最为重要的。
　　高荣离开了，路上重重舒了口气。
　　回去时遇到了罗露，对方是来告知他江满排名的事。
　　“已经解决了。”高荣回答道。
　　闻言，罗露不解。
　　高荣告知了她整个过程。
　　“这.....会不会有些问题？”罗露问道。
　　高荣轻笑道：“有什么问题？我赚了三千，人家也赚了中介费，当事人心满意足。
　　“挺好的。
　　“吃亏是福，我这个亏一吃，他们会比原先高兴数倍。
　　“此外，小高的两个朋友，都有些不简单。”
　　罗露颇有些意外。
　　但没有多说其他。
　　告别了罗露，高荣便独自一人回去。
　　回到住处，他缓缓坐下，思索许久后重重拍了下大腿。
　　面露心疼：“亏死我了！”
　　——
　　在送高荣他们离开没多久，江满就看到了俞师姐。
　　一时间眼眸亮了起来。
　　来了，要来提升待遇了。
　　“俞师姐。”江满迎了上去。
　　俞婉怡看着江满，依然有一种不真实的感觉：“你真的筑基了？还是新小院第一？”
　　江满认真点头，道：“考不是很理想，但勉强第一了。”
　　“不是很理想？”俞婉怡好奇道，“大致考了多少分？”
　　江满轻声道：“差了些，只有九十八。”
　　闻言，俞婉怡愣了下：“多少？”
　　江满耐心的重复了一遍。
　　俞婉怡沉默了，沉默了许久。
　　老黄牛瞥了这边一眼，继续吃草。
　　许久之后俞婉怡方才开口，道：“你的成长令我意外，所以对你的投资自然会有所提升。
　　“目前你是一个月两千灵源，现在可以直接翻三倍，一个月六千灵源。
　　“其次，住宿折扣从八折升到七折。
　　“丹药折扣，从9.8折升到9.5折。
　　“你的进步确实是大，我也赚了，所以我个人再资助你五千灵源，外加御剑术。”
　　说着她拿出一本书与五千灵源，道：“你得拿着书去传法院登记下，不然容易被当作私自修炼御剑术。”
　　江满感觉今天被灵源砸晕了。
　　太多了。
　　还好这个月还没去上交房租。
　　其次，三个月后常启文就是要债自己也还得起。
　　未来可期。
　　犹豫了下，他看向俞师姐道：“御剑术都送了，要不要送一柄灵剑？”
　　“没有。”俞婉怡拒绝。
　　江满也不可惜，毕竟这次得到的东西够多了。
　　下次吧。
　　“对了，你是怎么晋升这么快的？”俞婉怡好奇的问道。
　　“因为我天赋好还比他们努力。”江满随口道。
　　“大家都是每天修炼，能多努力？”
　　“我入门来，从未睡过觉。”
　　闻言，俞婉怡惊讶：“这会损害心神，会导致修炼难以寸.....”
　　说到一半，俞婉怡就停顿住了。
　　九十八的高分，怎么看也跟难以寸进扯不上关系。
　　这种劝诫完全没有信服度。
　　通常第一次考核都是考核凝元法的进度，分数都高不到哪去，再一两个月肉身与精神就有所提升，那么就能藏灵。
　　分数才会爆增。
　　几十分是正常的。
　　俞婉怡叹了口气道：“你自己看着办吧，你这情况我也没遇到过，继续提升我会给你争取更多资源。
　　“不过你最好不要与其他人签订契约。
　　“他们通常要的都是踏脚石，别白白浪费了天赋。
　　“其次，就是拜师也要小心一些，他们也会让你签订一些契约。
　　“好压榨你的潜力，为自己铺路。
　　“不过你放心，我们之间没有契约，这是宗门给的单纯投资。
　　“你提升我自有宗门奖励，所以你得到的资源也没有其他家族给的多。”
　　“我要是加入了某个家族，且与签订了契约，那么还能得到师姐的资源吗？”江满问道。
　　俞婉怡点头：“能，不冲突的，但是我不建议，因为你的上限会被他们限制，到时候我少赚了岂不就是亏了？”
　　江满点头表示明白。
　　俞婉怡略作思索，道：“另外最近听说有大人物来宗门，携带了某个秘境大门，会在筑基中挑选一些人参与其中。
　　“算是一种历练，名额有限。
　　“你好好努力，我帮你争取一个名额。
　　“不过要求应该挺高的，至少筑基中后期。
　　“如果修为不达标，那就算了。”
　　秘境？
　　江满立即想起来之前的玄黄鼎。
　　如果秘境中还有其他东西，那不是又要激活自己隐藏的天赋？
　　“大概什么时候？”江满问道。
　　“不知道，应该要一两年吧，你希望不大，就是给你个目标。”俞婉怡说道。
　　江满盘算了下，两年是够的吧。
　　“对了，你修炼这么快除了熬夜就没有其他原因吗？”俞婉怡还是有些费解。
　　江满思索许久道：“可能真有一个。”
　　“是什么？”俞婉怡立即问道。
　　江满如实道：“可能是我娶了一个仙女吧。”
　　闻言，俞婉怡一愣，错愕道：“仙女？”
　　江满笃定道：“是的，仙女。”
　　一瞬间，俞婉怡释然了：“我还以为是贫穷的你逆袭而上，原来是吃上软饭了。
　　“这我就放心了。
　　“我收回之前道侣影响你修炼的话。
　　“我是真不知晓你道侣如此富有。
　　“那你要跟其他女子保持距离，防止她对你有误解。
　　“耽误你快速提升。”
　　说着俞婉怡后退了两步，认真道：“这个位置就差不多了，后面你好好努力，名额的事交给我。”
　　又嘱咐了两句，俞婉怡便离开了。
　　江满颇为茫然的看向边上的老黄牛道：“老黄，她信了？”
　　“你不开心吗？说实话有人信了。”老黄随口回答。
　　江满沉默了许久。
　　那自己这天赋的含金量岂不是进水了？
　　之后江满便不再多想，能娶仙女也是天赋。
　　其他人受不住绝世天骄命格。
　　但在自己这里，命格只能在后面追赶。
　　不再多想，他打算盘点下今日收获。
　　高荣一万二，俞师姐五千加御剑术。
　　加上自己两万六。
　　共四万三。
　　扣掉房租六千三，还有三万六千七。
　　如果扣掉欠常启文的三万四。
　　居然只是勉强够。
　　何况还有小胖的好几千。
　　“看来还是要继续提升，另外看看拜师是什么情况。”
　　次日。
　　赵瑶瑶有些疲惫的来第九小院。
　　昨晚她是想休息，可是每每躺下去，脑海中就会响起江满说的话。
　　“你还在睡觉的时候，我依然在前进。”
　　“你是怎么睡得着的？”
　　然后她想到卓不凡可能在熬夜修炼，安容可能在熬夜修炼，人人都走在她前面，她再也睡不着了。
　　不修炼她甚至于心难安。
　　她很好奇其他人是否有修炼。
　　刚刚进来，她就看到江满来了，坐在位置上不知道在看什么。
　　好奇之下，她过去开口询问。
　　“看之前谁嘲讽我。”江满合上本子，看着赵瑶瑶平静道：“我记忆不好，要时常拿出来翻一下。”
　　赵瑶瑶：“......”
　　然后她转头看向刚刚进门的安容。
　　安容胸口起伏，一脸错愕。
　　回想记笔记那天，她就悔恨难当。

第一百零八章 他吃软饭？
　　安容站在门口，看着里面的人。
　　她昨晚也不曾睡好。
　　在修炼与睡觉之间不停摇摆。
　　所学知识告诉她，睡觉才是正确的，明天才能更好的修炼。
　　但小院的第一告诉她，熬夜修炼才是正确的。
　　现在睡下去，别人就领先她一晚上。
　　再也无法补回来。
　　因为别人不会休息让她追赶上去。
　　本就苦恼，如今进门就听到小院第一在看之前的小本子。
　　如晴天霹雳。
　　她靠了过去，轻声商量道：“这个能划掉吗？”
　　江满报以微笑。
　　灵源提都不提，怎么划掉？
　　这个时候他觉得需要方勇，这些人没经验。
　　之后第九小院的人陆续进来。
　　等曹成进来的时候，江满又拿起小本子翻阅了起来。
　　见此，曹成愣了下。
　　然后安容来到他身边，小声的说些什么。
　　闻言，曹成愣住了，有些难以置信。
　　安容一脸抱怨：“要不是你，我何至于此？”
　　“身上的肉减一减吧，脑子的血不够，会让你显得没脑子。”曹成好心提醒。
　　“这是我的优势。”安容站直认真道。
　　“都是拼了命的筑基，提升修为，谁看这种东西，优势不过是自欺欺人。迂腐至极，难怪你没事赶着得罪人。”曹成一脸嫌弃道。
　　“现在你打算怎么办？”安容小声道，“你受得住他每天在那翻吗？”
　　如果江满是倒数第一，那么他们完全不需要在意。
　　哪怕他把那本小本子翻烂了也无所谓。
　　但他是第一。
　　而且是遥遥领先的第一。
　　短时间绝无人可以赶超的第一。
　　这样的人翻阅小本子，就很可怕了。
　　江满就惯例翻一翻，并没有做其他。
　　之后他们便开始等待颜先生。
　　另外第一分数被颜先生禁了，其他人都只能查看排名，分数只流传在第九小院。
　　熬夜修炼的事，大家也不曾对外说。
　　得自己先观察，若是能进步，那也是自己先进步。
　　分数一出，什么都瞒不住。
　　所以大家很默契。
　　观察一段时间再说。
　　“第一次考核之后，应该还要进来一批人。”江满听到边上有人交谈。
　　如今的他是小院第一，已坐到最前面。
　　“十二月一批，三月一批，今天十二月那批会来。”赵瑶瑶说道。
　　“不知道这一批是否有强者。”安容跟着开口。
　　按理说是没有。
　　因为八九月那一批是最强的。
　　“我们这边我倒是没听说，桃源峰那边听说有一个，也不知消息是对是错，据说那人才十七岁。”卓不凡看向江满道，“好像跟我们第一是一座城来的。”
　　“十七岁？十七岁怎么进来的？”赵瑶瑶感觉诧异。
　　“应该是特招进来的，说他一年完成了练气之法九层，气血之法九层，观想之法九层，然后便被宗门接来。”卓不凡解释道，“然后在今年得到进入秘境名额，晋升筑基院。”
　　其他人有些震惊。
　　因为对方太小了。
　　他们十九岁从云前司过来。
　　最快也得二十岁进入筑基院。
　　如今出了个熬夜修炼的，也只是十九岁。
　　这个莫名冒出的人，居然只有十七。
　　听闻他们所说，江满并未在意。
　　因为他早已听说过这个人。
　　不仅仅是他一座城的，甚至是一个村的。
　　都来自贝村。
　　按理说江满小时候应是见过他。
　　但.....
　　没什么印象。
　　小时候的事他忘记了很多。
　　那时候还傻，本就记不住。
　　如今不傻了，记不住的东西也无法回忆起来。
　　记忆最为深刻，还是老黄牛。
　　“其实我们这里可能也要来一个潜力不凡的人。”曹成靠过来道，“这个人应该是在重修院两年了，他信奉厚积薄发。
　　“据说积累了很多，以最佳状态晋升筑基。
　　“炼气法十三层，气血法十三层，观想法十三层。
　　“怕是很快就能在第九小院超越绝大部分的人。”
　　闻言，江满都有些意外，这么富有？
　　三个上品，这根基确实厉害。
　　比他要强。
　　对修炼凝元法这些，确实存在不小帮助。
　　如此看来，晚来的人不一定弱。
　　在场应该没有这么强根基的人。
　　“这么说他前期不影响我们的排名？”安容问道。
　　曹成摇头道：“你领先他三个月，没有多少作用，另外听说他志不在同院排名，而是明年八月底的三院排名。
　　“目标是八院，七院。”
　　每年都有一次三院排名，固定一二三，四五六，七八九。
　　一，四，七，优势最高。
　　但随着一年年过去，如今的九院就会变成后来的七院。
　　总之优势人人都会有，就是每年换一批。
　　而七峰对比，就需要某些争夺大比了。
　　选人过去。
　　江满对此不太清楚，但听说三院排名之后，会有这样的争夺。
　　颜先生还没说过。
　　此时颜忆秋带着人走了进来。
　　一共十二个人，七男五女。
　　“你们坐到后面位置，等三个月后排名，再调整位置。”颜忆秋平静开口。
　　江满颇为好奇，这些人谁才是那个根基深厚之人。
　　很快江满便知晓了。
　　十二个人，十一个人路过他时都是低头。
　　第一位意味着什么大家都懂。
　　光芒耀眼，不是他们可以随意直视的。
　　但最后一位看起来瘦弱，脸色苍白的男子却直视了他，好似在说不用多久这个位置就是他的。
　　如此，江满就明白了。
　　潜力最为深厚的筑基，居然这般瘦弱。
　　应是一个熬夜强敌。
　　“名字等下按照位置公布，你们可以自己了解。”颜忆秋看着后面十二位道，“等下我会为你们讲解凝元法。”
　　之后她看向江满等人道：“第一次考核结束，你们大部分人可以开始着手炼体与观想法了，下次考核不能低于三十分。
　　“否则要留下修炼。
　　“此外前三可以选择拜师了。
　　“这是你们拜师相关资料。”
　　说着给了江满三人一人一封信。
　　“拜师条件，拜师好处，这里都有，你们自己看看。”颜忆秋简单说了下，又提到了辅修，“辅修按理说是下次考核之后的事，但是我们小院有些人进展快。
　　“所以也可以考虑了。
　　“辅修，最省钱的应是符箓与灵植。
　　“除此之外，也可以试图学习术法了。
　　“可以自己先了解一二，不懂再问我。
　　“开始修炼吧。”
　　说完，她就往后面十二人走去。
　　开始在偏院讲解凝元法。
　　七天之后，进度就跟他们一样了。
　　三个月的差距，很快就会被磨平。
　　亏是亏了点。
　　最后一批更亏，慢了半年。
　　但实际上半年也就三四十分的差距。
　　熬点夜，吃点丹药，就上来了。
　　等颜忆秋离开，江满就立即查看了信封。
　　外门拜师，虽然拜的是内门，但实际上也都是在外门。
　　这些人在外门七峰任职，开设讲道说法。
　　拜师之后能免费听，也能随时请教。
　　偶尔还能得到一些活计。
　　对辅修有莫大好处。
　　但拜师需要拜师礼。
　　江满这位师父是炼丹师，道场开设在赤水峰。
　　七位执教丹师之一。
　　据说辅修丹师先生，都是他们教出来的。
　　炼丹师的活计应该不少，江满觉得完全可以去试试。
　　运气好，也能得到一些丹药。
　　甚至能享受丹药折扣。
　　只是当他看到拜师礼后，他便愣住了。
　　灵源一万，冰凝草十株，虫灵壳一百个，探幽水三瓶，草木灰一盒，百灵株一百颗。
　　此外，每个月上供五百灵源。
　　江满：“.......”
　　这师父有何种用处？
　　出于好奇，江满问了边上卓不凡，对方看起来颇为富有。
　　应该认识这些自己一个看不懂的东西。
　　只是一眼，对方便道：“加起来五万灵源，你这拜师礼有点多。”
　　旋即他看了下名字，有些惊讶道：“居然是执教炼丹师？”
　　“我也想要丹师。”赵瑶瑶羡慕道。
　　江满倒是没有任何感觉，可惜上面写了名字。
　　否则他想卖了。
　　至于拜师？
　　以后再说吧。
　　反正他没有炼丹的打算。
　　五万灵源.....
　　江满觉得自己乃绝世天骄，无需拜师。
　　还是回去提升修为吧。
　　江满起身，就要离开。
　　卓不凡道：“你要准备去拜师？”
　　江满望着对方，摇头道：“回去修炼啊，要我留下在这里修炼吗？”
　　卓不凡：“......”
　　江满也没难为他们，不然就是留下修炼，谁也别走。
　　筑基了无需如此，回去偷偷修炼吧。
　　先把剩下的灵气攒满，然后提升肉身与精神。
　　再之后就是修炼天心印与御剑术。
　　至于灵剑.....
　　看情况再买。
　　毕竟后续修炼比较耗费灵源，买了没怎么用，就该后悔了。
　　卓不凡看着人离开，脑海中就飘过江满在家修炼的画面。
　　让他不敢停下来。
　　他也要去修炼。
　　赵瑶瑶等人也立即回去修炼。
　　晚上。
　　卓不凡修炼完特地出来逛逛，然后就逛到了江满所在的悬崖边。
　　发现那道身影不曾有丝毫停歇，在不停的修炼。
　　身上的灵气愈发的浑厚。
　　最后他实在睡不着，选择回去修炼。
　　这一修炼，他就感觉自己进步不少。
　　尤其想到走在其他人前面，愈发的兴奋。
　　“真的没有心神受损的感觉。”
　　“当初自己就是信了他们的邪。”
　　另一边，赵瑶瑶也感觉到了。
　　尤其是想到人人都落在她身后，心中充满了希望。
　　什么心神受损？
　　信心满满。
　　不过这么修炼，身体确实有些不好受，但气血丹，凝神草是用来做什么的？
　　上，统统用上。
　　第一能熬，她不能熬？
　　她这么富有，还维持不住这些东西？
　　短短七天。
　　第九小院的其他人，都有了一丝疲惫。
　　但眼眸中金光闪烁。
　　“你熬夜修炼了吧？”安容看向曹成说道。
　　“熬夜修炼伤心神，谁没事熬夜。”曹成看着有些黑眼圈的安容道，“想好怎么做了吗？”
　　一来就看到对方翻书，谁受得了。
　　“想好了，他穷，给灵源就行。”安容说道。
　　曹成点头：“我也是这般想的，你觉得给多少适合？”
　　“一千吧，算是两颗丹药，够抹去一句话了。”安容开口说道。
　　七天的时间，新进的一批筑基看着全班颓废的样子，眉头微微皱起。
　　这些人在做什么？
　　身为这次第一的韦北川有些叹息。
　　这些人难道不知道熬夜心神受损吗？
　　如此疲惫的样子，想要快速修炼，根本不可能。
　　他不理解这些人怎么被带成这样的。
　　但无所谓，已经筑基的他，马上就要开始崛起。
　　下一次考核，他能进前十。
　　八月底的考核他能前三，年底他能第一。
　　之后遥遥领先。
　　如今的第一不过是一个穷人，根基不如他，资源不如他，勤奋不如他。
　　结果显而易见。
　　颜忆秋看到一个个如此，倒也不说什么。
　　她倒是能质疑，但有用吗？
　　第一摆在那里。
　　没有人不想效仿。
　　之后她问了关于拜师的事。
　　顺便提醒道：“拜师函效果只有一个月，一个月后如果不过去，很可能会被取消名额。”
　　闻言，卓不凡等人就决定着手拜师。
　　江满就没有丝毫想法。
　　因为.....
　　一个月时间打死他，也没有五万灵源。
　　放弃了。
　　反正他也不打算炼丹。
　　他要制符，这个便宜。
　　然后挑个贵的。
　　学阵法。
　　其实灵植也行，毕竟有老黄牛在。
　　它可以帮忙。
　　想到这里，江满觉得阵法与制符，也能询问对方。
　　万一它也会呢？
　　那拜师更没用了。
　　————
　　另一边。
　　俞婉怡被她师父赶了出来。
　　“你干嘛了？”路过的夏师姐好奇的问道。
　　“这不是为了争取资源。”俞婉怡颇为无奈。
　　她被拒绝了。
　　毫不留情面。
　　“告诉你一件事，鹿师兄投资的那个人，以十七岁的年龄进入筑基院了。”夏师姐说道。
　　闻言，俞婉怡愣住：“这么夸张？比江满还猛。”
　　“看他样子，应该是要争三院排名，然后参与七峰争夺。”夏师姐提醒道：“江满有资格争夺吗？”
　　人人都知道江满筑基快，但没人知晓他到底得了多少分。
　　通常都是十几分，所以没什么好问的。
　　“我想争的不是这个。”俞婉怡认真道，“不是说最近来了大人物，要开启秘境？有筑基的名额？
　　“我想给江满争这个名额。”
　　夏师姐有些诧异：“据说有修为限制，时间不够吧。”
　　“先试试，万一行呢？争夺肯定也会暗中开始，我得要个名额。”俞婉怡说道。
　　“太难了，哪怕拿到了，他也注定被淘汰。”夏师姐思索了下道，“你还是先防一防那些家族。
　　“万一江满被拉去入赘。”
　　“不可能的，他道侣不会同意的，我对他道侣有信心。”俞婉怡笃定道。
　　闻言，夏师姐好奇道：“为什么？”
　　俞婉怡左右看了看，道：“我告诉你，你不能告诉别人哦。”
　　夏师姐更好奇。
　　然后俞婉怡凑近对方耳朵说了什么。
　　夏师姐惊奇道：“他吃软饭？”

第一百零九章 夫君，我好羡慕他们
　　十二月下旬。
　　江满将无暇金元丹全部吸收，成功攒满了第一个葫芦。
　　几乎是站在筑基初期门口。
　　只要再努努力，就能从入门正式进入初期。
　　但.....
　　只是这种感觉。
　　想要成功晋升，并不容易。
　　如同当初炼气六层突破炼气七层一般，存在瓶颈。
　　破开瓶颈的办法应该相差不多，那就是提升肉身与精神层次。
　　只要吸收完无暇培元丹跟无暇固神丹，一重境界也就彻底夯实了。
　　晋升应该会容易些。
　　就是不知道想要破开瓶颈，需要肉身与精神达到什么样的层次。
　　“难怪俞师姐会觉得我进不了秘境，这晋升确实有些困难。”
　　江满预估了下，后续提升需要不菲的丹药，还需要不停的努力。
　　一两年达到筑基中后期，需要不少灵源。
　　不过时间还早，慢慢来。
　　此外自己也有命格在后方追，不容懈怠。
　　不过最近的云霞峰似乎比之前还要干净。
　　天空。云雾愈发的少。
　　夜色也更加清澈了。
　　整个宗门，怕是只有云霞峰能把满天星辰看的如此清晰。
　　江满深吸口气，抬头看向星空道：“老黄，你说我辅修学什么呢？”
　　等两个无暇丹药吸收结束，就要着手辅修的事了。
　　因为没了无暇丹药，他就要花灵源购买丹药。
　　此外他看别人住处都有阵法，用来提升灵气聚集。
　　自己这里也得有。
　　符箓也得上，灵植也是如此。
　　这些东西不能省。
　　但阵法运转需要阵石，需要不停供应。
　　能自成循环的阵法不是没有。
　　太贵了。
　　效果也不好。
　　“你擅长什么？”老黄牛问道。
　　“万一我每一项都有天赋呢？”江满问道。
　　“那就种灵药，跟制符吧。”老黄牛说道。
　　闻言，江满好奇道：“为何？”
　　“便宜。”老黄牛随口回答。
　　“老黄，你会阵法与符箓吗？”江满问道。
　　“会一点，但并不是仙门阵法，如果你想学，需要提供我足够的资料，然后我才能明白仙门如今修订的方向。”老黄牛开口说道。
　　顿了下，它继续道：“我不能给你布阵，也不能给你制符。今天动的手，明天我们就要一起关铁窗。”
　　“这么夸张？”江满有些惊诧。
　　“这里是宗门，仙门之下三大宗门之一，四大仙门一共就十二处这样的宗门。”老黄牛微微抬眉，看着江满道，“你觉得这种地方很普通吗？
　　“这个宗门多少人是从仙门退下来的，时常还有仙门之人到来，为里面的人讲道说法。”
　　江满能够理解，比如他要拜师的那个执教丹师，就是从内门退下来的。
　　来这里执教。
　　偶尔也会有内门的出来授课。
　　此外，筑基院偶尔也会去炼气院以及重修院。
　　模式都是一样的。
　　哪怕是云前司都是如此。
　　宗门的人也会前往云前司，只是很少就是，而且多是筑基大修。
　　炼气院与重修院基本没有外出机会。
　　“所以你打算学阵法与制符？”老黄牛问道。
　　“是的，制符便宜，阵法能省钱。”江满指了指院子道，“请阵法师也需要一笔灵源。”
　　“阵法，炼丹，锻造，最耗费时间。”老黄牛提醒道。
　　听到耗费时间，江满便觉得亏。
　　但可以先试试，太耗时间就算了。
　　当然要等无暇丹药吸收结束再去学习。
　　半个月后。
　　一月一日。
　　无暇培元丹彻底消耗。
　　第一重的葫芦已经满了，肉身也更具备韧性。
　　想要提升就要打开第二个“葫芦”，进入肉身二重。
　　这些时日第九小院的众人时常打哈欠，黑眼圈都重了许多。
　　不过有些人没有。
　　他们全都用了丹药，符箓。
　　但不管如何，他们眼眸中都带着光。
　　尤其是看到别人休息，更兴奋了。
　　而刚刚进来的韦北川等人，总觉得这个小院迟早要完。
　　一个个贪功冒进，心魔滋生必不可少。
　　而江满时常听到卓不凡他们讨论。
　　卓不凡说出了最近的感悟：“我觉得熬夜修炼，也需要正确的方法，只是一味的提升修为，定然不妥。应该先提升观想法，滋养精神，精神韧性足够，便无惧疲惫带来的失神。然后就是肉身，肉身的疲惫虽然可以用丹药磨平，但还是存在一定痕迹，只要肉身强悍了，修为不在话下。”
　　“难怪我不是很疲惫，因为我是体修。”曹成说道。
　　“我最近感觉剑愈发凛冽了，是因为在艰难环境中磨练剑气吗？”赵瑶瑶问道。
　　卓不凡一愣道：“我也有这种感觉。”
　　安容道：“我法修，优势在哪里？”
　　“便宜这优势不够吗？”曹成问道。
　　安容：“......”
　　我很富裕好吧？就是喜欢法修而已。
　　江满对他们的这些小心得，没有任何感觉。
　　卓不凡也好奇的问了江满，熬夜修炼有没有什么诀窍。
　　江满摇头。
　　安容很好奇，那如何才能保持现在安稳平和状态。
　　江满回答：“天赋使然。”
　　几人：“......”
　　江满还以为他们会继续问，奈何他们不再询问这个。
　　而是问起了拜师。
　　江满回答说没去。
　　他们都很惊讶。
　　“也是天赋使然？”安容问道。
　　卓不凡摇头，道：“因为拜师五万。”
　　闻言，安容看着江满的衣服，恍然大悟。
　　如今的江满穿着依然普通。
　　所以....
　　还是穷。
　　江满没在意，下次考核他决定多发点力。
　　让阴影更大一些。
　　至于这衣服，他并不打算换，换了别人就不知道他穷了。
　　不能被精准捕捉到自己的弱点。
　　另外，衣服其实不是很差，就是不如那些富家子弟。
　　说起来很久没去看小胖了，不知道他最近过的苦不苦。
　　离开时，江满发现韦北川一直盯着他。
　　对第一没有敬畏之心。
　　不过不着急，下次考核就该有了。
　　看着人离开，韦北川摇头叹息，这第一没有第一的那种气势。
　　之后他又看了眼在前面窃窃私语的卓不凡等人。
　　韦北川一时间感觉有些无趣。
　　超越这些人，根本没有任何成就感。
　　甚至他觉得三月考核，他都能直接进入前五。
　　一声叹息，他继续修炼。
　　既然他们自甘堕落，那么就让他们窥见自己的光辉。
　　活在他的阴影之下。
　　——
　　江满去找小胖的时候，对方就过来哭诉。
　　“江哥，我爹太狠了，罗萱也不给我活路。”小胖看到江满，难受道，“我爹来信说，让我一切听罗萱的。
　　“这个我没意见，她大小姐，实力又强。
　　“我这么平庸，干啥啥不行，听话就行。
　　“但是她让我晚上睡觉，说影响心神不利修炼，这不是要我命吗？
　　“我睡觉怎么提升修为？
　　“怎么逃离我爹的掌控？
　　“怎么娶漂亮女子？
　　“江哥，你要帮我。”
　　江满看着小胖，沉默不语。
　　小胖变了。
　　让他感觉是跳到他面前跟他说：江哥，罗萱好关心我，我好苦。
　　里面的罗萱则只是跟他点头打了个招呼，然后继续修理灵药。
　　沉默了片刻，江满看着小胖，认真道：“放心，我一定让你熬上夜。”
　　他决定回去再给小胖写三本修炼之法。
　　只能苦一苦小胖了。
　　要让他日夜都陷在苦修中。
　　至于有没有用，让小胖告知阻止他修炼的人，这是入门十五天就筑基的天骄给他写的。
　　这句话的分量基本够了。
　　其次老黄牛给的修炼之法，肯定不会错。
　　“那我每个月给一千灵源加一颗金元丹。”小胖欣喜道。
　　江满感慨，好朋友，小胖果然是自己的好朋友。
　　随后他说金元丹就算了，改固元丹吧，灵源改九百。
　　毕竟金元丹已经不需要了。
　　小胖欣然答应，这样他就能熬夜修炼了。
　　之后江满询问常启文他们何时过来。
　　得知是三月初。
　　江满点头，到时候得过来还钱。
　　就是不知道要还多少。
　　四处了解了下物价后，江满便回去修炼了。
　　一直到半个月后。
　　一月十五号。
　　无暇固神丹消耗殆尽。
　　如今他已经彻底站在筑基初期门口。
　　而藏灵也已经藏了许多法力。
　　江满大致感知了下，按照葫芦来算。
　　筑基入门，藏灵总量大概是十个葫芦。
　　目前才满两个，这东西是被动藏的，只能不停的修炼。
　　一旦满了，威力惊人。
　　如今无暇丹药全部耗尽，要开始购买丹药了，同时也到了学习辅修的时候。
　　辅修遍布在外门七峰，云霞峰有制符跟灵植。
　　都是最便宜的。
　　所以云霞峰的东西都便宜些，因为这里的人普遍穷。
　　苦修又多。
　　制符院在半山腰下，要比筑基院矮上一阶。
　　来时江满道明了来意。
　　门口引导女子带着人进去，顺便解释道：“符箓院分为初学，入门，登堂入室，炉火纯青。
　　“四个境界，每个阶段的修金都不同。
　　“师兄应该还没开始学习吧？”
　　江满点头。
　　“那就是初学，一年五百灵源。”引导女子继续道，“我们会提供一些材料，还有就是教学。
　　“每天都有不同的先生授课，师兄在初学小院都能随时学习。
　　“学会之后要参与考核，然后学习入门知识。
　　“当然，如果师兄自学能力强，也可以直接考核登堂入室，炉火纯青。
　　“考核过了，就能加分。
　　“初学最高十分，入门三十，登堂入室七十，炉火纯青一百。”
　　“考核要灵源吗？”江满问道。
　　“一次五百。”女子回答。
　　顿了下她又道：“除了灵植跟灵膳，没有哪个辅修考核比我们便宜。”
　　江满明白，就是抛开最便宜不谈，制符考核最便宜。
　　不过经过炼丹拜师礼五万的洗礼，他真就觉得五百好便宜。
　　之后江满交了五百灵源，领走了相关书籍。
　　制符院还送了一支符笔跟十张符纸。
　　临行前，他好奇问了句制符是否赚钱。
　　对方认真点头：“赚钱。”
　　思索了下，江满又问：“售卖要考核吗？”
　　对方摇头：“不用。”
　　顿了下对方又道，但要达到登堂入室。
　　江满沉默了。
　　对方又解释说如果没有登堂入室，根本制作不了筑基的符箓，宗门最次都是炼气九层左右，谁买炼气符箓？
　　之后江满便回去了。
　　先学学吧，哪怕不学也只是亏了五百灵源。
　　刚刚回到住处，江满便看到了发光的老黄牛。
　　“你媳妇.....”
　　老黄牛还未说完，江满接着道：“来信了，我明白。”
　　把书籍给老黄牛后，江满取出了光团。
　　不知这次仙女会说些什么。
　　希望别是惊吓，之前说来雾云宗，把他吓的不轻。
　　光团消失，江满听到了熟悉的声音。
　　一如既往的温柔：“夫君这次是不是小心翼翼的？生怕有人找到了你？如果有一天，我的本体忽的出现在夫君跟前，夫君会是什么样的表情呢？真令人期待。
　　“另外，今年的鹊桥就要开了，我们又能见面了。
　　“想来夫君还带着我的名字吧？
　　“真羡慕夫君身边每个无关紧要的人，他们就那样轻而易举的，站在我朝思暮想的夫君身边。”
　　江满听完后，整个人都打了个寒颤。
　　她说话实在太好听了。
　　“她说什么了？”老黄牛问道。
　　江满如实告知。
　　老黄牛沉默了许久，默默吃草。
　　“老黄你不分析一下吗？”江满问道。
　　老黄继续吃草，没有丝毫开口的打算。
　　江满摇头，不过今年鹊桥就要开了？
　　确实仅剩下几个月了。
　　——
　　赤水峰。
　　炼丹院。
　　一位中年男子检查着丹药，道：“我记得这次是收了三个记名弟子，应该还有一个吧？他没来报到？”
　　边上的丹童立即道：“是云霞峰筑基院江满，他确实没来报到。”
　　“为何？”墨在年问道。
　　丹童轻声回答：“应该是交不起拜师礼。”
　　“穷人？这都能第一？有点能耐。”墨在年也不多想，只是道，“既然他没有拜师礼，就无需关注了，说明他没有这个福分。”
　　炼丹一途的艰难可比修炼高，没有灵源还是莫要碰了。
　　尤其是拜师礼都交不起。
　　就更不需要了。
　　“明白。”丹童点头，道，“我最近在关注他们院的新人，根基极为深厚。
　　“因为晚了三个月，所以前三应该不太行，但大概率能进前十。”
　　“那就名额转移吧，如果能前十，就转移到他身上。”墨在年随口说道。
　　对于他来说，这种事微不足道。

第一百一十章 梦且微：来看我守寡？
　　古朴庭院。
　　微风徐徐带动了蓝色裙摆，却又掺杂了些许寒意。
　　此时泡茶的青黛小心翼翼道：“小姐有心事？”
　　“外面的人都觉得我是寡妇了，我能平静吗？”梦且微抬头看向青黛说道。
　　闻言，青黛立即道：“那小姐说一下姑爷是谁，不就好了？”
　　梦且微冷眼盯着青黛。
　　逼得青黛只能低头。
　　心想，您自己不解释，风评又差，不怪外面的人多想。
　　但只敢想，不敢开口。
　　“你在想什么？”梦且微轻声问道。
　　“没有。”青黛立即摇头。
　　“我知道你在想什么。”梦且微低眉冷声道。
　　“小姐觉得我在想什么？”青黛询问。
　　话音落下，梦且微微微抬眉，冰冷的目光落在青黛身上。
　　见此，青黛立即低头转移话题：“小姐，年轻的天骄带着秘境入口前往了雾云宗，但是开启并不容易。
　　“所以一些长老想要求见小姐。”
　　“见我？”梦且微把目光放在茶杯上，平静道，“来问我到底有没有杀人，还是问我有没有守寡？”
　　青黛摇头：“那他们还是不敢当面问的。”
　　毕竟杀一个姑爷是杀，再杀一个长老也是杀。
　　也没人敢说什么。
　　“让他进来吧。”梦且微开口说道。
　　随后，一位中年男人胆战心惊的走进了古朴小院。
　　看到梦且微，立即恭敬行礼道：“大小姐。”
　　梦且微并未开口，只是冷眼看着眼前之人。
　　此时中年男人低着头，背后早已被冷汗打湿。
　　青黛姑娘可是说了，他们传的事已经被知晓了。
　　尤其是对方不言不语，更让他心惊。
　　“你也不是新晋升的长老，见我也要喊大小姐？”梦且微平淡道，“不知情的还以为你是外来客卿。”
　　“大小姐自然与其他人不同，我们对大小姐的敬重如滔滔江水延绵不绝。”中年男人开口说道。
　　梦且微看着眼前中年男人，道：“一把年纪了也难为你了，说这样的话。”
　　不难为，都是下面的人对我说的，中年男人心里想着。
　　“下面的人就对你说了这两句吗？说完就不继续了？”梦且微忽的问道。
　　声音中带着寒意。
　　中年男人打了个冷颤，低头不敢随意开口。
　　“说吧，什么事。”梦且微问道。
　　“最近族里出了一个天骄，想要从秘境中寻找更多的机缘，这个秘境在家族中已经再无所获，但里面定还隐藏其他秘密。
　　“也是为了家族。
　　“如今秘境打开还需要一道密令，想来求一枚密令。”中年男人开口说道。
　　梦且微沉默了片刻，道：“五行秘境？”
　　“是的。”中年男人点头。
　　梦且微不知在想什么，最后点头道：“可以。”
　　闻言，中年男人如释重负。
　　之后青黛送人离开。
　　走出古朴庭院，中年男人小声道：“青黛姑娘，外面的事到底是怎么传到大小姐耳中的？”
　　“我不知道啊，是不是大小姐闲来无事观察了外面？”青黛问道。
　　“真的不是青黛姑娘告密吗？”
　　“不可能是我，我跟你们是一伙的。”
　　“青黛姑娘，你说话真没可信度。”
　　“真的，你要信我。”
　　梦且微冷眼看着两人离开。
　　眼眸中的寒意已经波及到了那两个人。
　　他们打了个冷颤，加快了步伐。
　　梦且微给自己倒了杯茶，试了下又放下。
　　太苦了，不好喝。
　　不过秘境开启对她有一些好处。
　　密令中有她的手段。
　　“夫君如果一切顺利，也快进入秘境了吧？”
　　——
　　老黄牛看符箓书看了半天。
　　江满也不着急，而是自顾的修炼。
　　跟炼气一样，从观想法入手。
　　先提升精神层次。
　　这方面应是最好提升的。
　　因为要开始购买固神丹，所以江满盘算了下自己剩余的灵源。
　　原先有三万六，但两个月的时间他领了一万二。
　　就是四万八，安容他们为了从小本子离开，一人给了他一千灵源。
　　这样就是五万。
　　上个月为了吸到更多灵气，花了一千牵引来了阵法，每个月要消耗一百灵源购买阵石。
　　如此就剩下四万九。
　　今天花了五百报名，则剩余四万八千五。
　　另外固神丹买了十颗。
　　花费六千，折扣少了三百。
　　就是五千七。
　　剩余四万二千八。
　　还是挺多的。
　　江满数了下，实际剩余四万一千六百。
　　吃也花费了不少。
　　“可以了。”老黄牛的声音传来。
　　江满立即走了过去，道：“能教了？”
　　“初学能教，入门你依然需要购买相关书籍。”老黄牛说道。
　　之后江满开始听老黄牛讲解。
　　制符并不难，主要在于书写，初学书写只要学会九种勾勒之法，就能开始尝试制符。
　　当然需要配合精神，力度，灵气。
　　而初学者，能勾勒三种符箓。
　　分别是神行符，类似神行步，人人修仙的年代这符箓没有任何作用。
　　引力符，可以减少物体的重量，同理，人人修仙的年代没有作用。
　　大力符，也是同理。
　　都是给小孩玩的。
　　“没有一个符箓有用的？”江满惊诧。
　　老黄牛解释道：“初学制符没有任何难度，你想要什么复杂符箓？
　　“另外初学制符唯一需要花费时间的，就是勾勒之法以及力度与灵气的配合。
　　“需要专门的运转之法。
　　“这个对你来说应该很容易。”
　　江满颇为欣喜：“如此看来，我很适合制符？”
　　老黄牛撇了江满一眼道：“是个筑基都适合初学，便宜好上手。”
　　江满没理会老黄牛的话，开始吸收教学。
　　之后就是动手勾勒。
　　这东西靠想自然是不行的。
　　需要一笔笔的画。
　　好天赋不如烂笔头。
　　这行多多少少是能赚钱的，不然学习辅修有何种用处？
　　江满勾勒的速度并不快，每一笔每一画都很用心。
　　一晚上的时间，他才勉强学会符箓九种勾勒之笔。
　　然后开始画神行符。
　　神行符极为简单，只有寥寥几笔。
　　第一次落笔收笔。
　　符成。
　　如此简单？
　　之后江满换一种符箓，引力符箓。
　　虽然困难了点，但也是一次成功。
　　制符院送的十张符箓瞬间就画完了。
　　江满觉得可以去考核入门了。
　　然后去询问了下。
　　入门一千。
　　登堂入室两千。
　　两次考核共计一千。
　　也就说想要售卖符箓，要先花四千五学习？
　　对方见江满迟疑，便说如果灵源不够，符箓入门是能够在制符院寻找活计。
　　江满摇头，然后支付五百考核，支付一千领取相关书籍。
　　初学一天完成，入门两天够吧？
　　然而，当书籍给老黄牛时，得到的答案是：“难了十倍，你要有心理准备。”
　　江满有些意外的看了可以学习的符箓。
　　敛气符：稳定身体灵气，通常用于肉身与精神境界不足引起的灵气混乱。
　　凝神符：精神受到外界影响引起的波动，可以以此镇压，比如惊吓过度，震惊他人行为。
　　不动符：多用于肉身受到损伤，能简单止血，让肉身稳定，有一定止痛效果。
　　看着符箓介绍，江满摇头：“有用，但用处不大。”
　　因为正常修士很少会遇到这些情况，倒是不动符作用最大。
　　可以止血止痛。
　　之后江满看了下，如果说神行符只有几笔，那么敛气符就是几十笔，而不动符居然有上百笔。
　　此外自己所学的九笔勾勒之法完全不够用。
　　“难度上来了，感觉有些费时间。”江满看着相关资料颇有些感慨。
　　他目前最为重要的还是提升修为，哪怕自己有天赋，这些东西也要占据不少时间。
　　会耽误修为的提升。
　　一个初学就花费了一整天，入门至少要好几天，后面更不用说了。
　　略作犹豫，江满决定了，还是全力提升修为，闲聊吃饭时再学习制符。
　　不求赚钱，能加点分数就行。
　　修为高了，肯定比制符赚钱快。
　　如此，江满便开始修炼观想法。
　　随着日子一天天过去，丹药一颗颗消化。
　　五天后江满再次购买了十颗丹药。
　　灵源减少五千七。
　　剩余三万四。
　　又是五天后，江满感觉精神有了外放的痕迹。
　　对周围的感知愈发敏锐起来。
　　精神第二个葫芦开了。
　　精神二重。
　　按部就班，购买固元丹提升肉身。
　　花了一万一千四买了二十颗丹药。
　　剩余两万二。
　　十天之后。
　　二月初。
　　江满感觉身体骨骼密度提升了许多。
　　这提升与炼气时提升完全不是一回事。
　　有一种充满力量的感觉。
　　肉身二重。
　　“还有不到一个月的时间，就要开始第二次考核了。”
　　江满估算了下，应该可以晋升到筑基第二个境界。
　　六个月筑基初期。
　　应当是不慢了。
　　不过当务之急是先领取每个月六千的灵源。
　　灵源加六千。
　　剩余两万八。
　　修炼真费钱。
　　而且不到一个月常启文就要来了，还得支付一万四。
　　要省一点花了，最少得留下一万四。
　　——
　　内门。
　　一处竹屋前，俞婉怡恭敬的跪着。
　　此时竹屋青石台阶上，一位仙子站在那里，云鬓半挽，一支白玉簪斜插其间，几缕碎发被山风拂过，掠过她如雪的肌肤。
　　那双丹凤眼微微上挑，眼尾染着淡淡的绯色，眸光流转间似有潋滟水光，顾盼时带着几分慵懒与无奈。
　　“你投资的人有这么值得吗？”女子开口问道。
　　“自然。”俞婉怡笃定道。
　　“为何？”女子问。
　　“我怀疑他软饭吃的好，未来不可限量。”俞婉怡小声说道。
　　女子沉默了片刻道：“软饭吃的好？亏你想的出来，胡闹一样。”
　　“师父你给我个名额吧。”俞婉怡恳求道。
　　“我能得到什么？”女子问道。
　　俞婉怡思索了下道：“我今晚就去向师伯...不，向天霖那边放一把火，把他住处烧了。”
　　女子看向俞婉怡沉默了许久，叹了一口气道：“算了，如果他能成功进入初选，就当我送你的，如果不能从你后续资源扣除。
　　“你金丹之路就不好走了。”
　　“多谢师父。”俞婉怡没有丝毫犹豫。
　　人嘛，要有始有终，而且这次投资收益实在太大了。
　　她相信换个人跪在这里，都会与她做出一样的选择。
　　随后一块令牌丢到俞婉怡跟前：“今年八月底，外门年度考核他就不用参加了，用这个令牌去秘境选拔考核吧。
　　“不过选拔有基础条件，没有筑基初期不得入内。
　　“如果他没能进去，就是失败。
　　“此外里面是实战，他不能在筑基初期脱颖而出，一样也是失败。
　　“这关乎到诸多术法与术法的应用。
　　“你想想当初你在筑基第九院是什么水平。”
　　俞婉怡没想，反正三月考核她肯定不是九十八分。
　　——
　　江满在收到铜制令牌的时候有些错愕。
　　“名额拿到了？”
　　“拿到了，剩下的靠你自己了，我也付出了很重的代价。”俞婉怡一本正经道，“八月底的考核你不能参加了，相对来说你可能会失去七峰排名，少了一门术法。
　　“但这个若是成功了，好处肯定比七峰排名高。
　　“你也得考虑清楚，去还是不去。
　　“而且这是最初选拔，后面应该还有。”
　　江满思索了下，好奇道：“通过选拔能获得什么？”
　　“功法，中品或者上品，但是哪种功法就不好说了。”俞婉怡说道。
　　功法，江满觉得自己缺的就是功法，术法的话有天心印，虽然赢不了但也输不了。
　　最后他决定去了。
　　“你道侣会发力吧？”俞婉怡问道。
　　江满：“......”
　　他解释道：“我修炼全靠我自己努力。”
　　“我明白。”俞婉怡重重点头。
　　然后就离开了。
　　江满沉默了。
　　转头询问老黄牛：“她真的明白了吗？”
　　“明白了吧。”老黄牛说道。
　　江满摇头，决定冲刺筑基初期。
　　二月底。
　　韦北川来到第九小院，安静坐下。
　　如今他的位置颇为靠后，但再过几天就该靠前了。
　　尤其是看到前面那些人一脸疲惫的样子。
　　他觉得这次考核没有一点意思。
　　一个值得他打败的人都没有。
　　不过他依然会全力以赴。
　　早日让这些人感受他的光辉。
　　如今要做的就是隐忍不发。
　　考核之后则要一鸣惊人。
　　年度考核的时候，他就要在第九小院登顶第一。
　　颜忆秋进来时，发现这些人状态堪忧。
　　如果是从前，她会指责。
　　但.....
　　现在她有些期待。
　　想看看这些人到底是进步了还是退步了。

第一百一十一章 公布考核排名
　　二月的最后一天，江满来的时候，其他人都已经到齐了。
　　颜先生都来了。
　　让他有些错愕。
　　不得不快速来到自己的位置。
　　不过一路走来，发现新进的那些人精神奕奕，看来对后续考核有一定的信心。
　　其中韦北川目光最为明亮。
　　期待着考核。
　　至于卓不凡等人。
　　每个精神都有所欠缺，身体略显疲惫的样子。
　　嘴里还在嘀咕着今晚该上符箓丹药提神了。
　　他们似乎找到了一套熬夜的方法。
　　“明天考核，这次考核结束有半个月的休沐。”颜忆秋看着下方众人道，“考核排名前三依然有拜师的邀请函，当然前十也可能有机会，因为上次空出了一个名额。
　　“其次这次考核第一需要下重修院授课七天。”
　　闻言，江满有些错愕。
　　去重修院授课？
　　那岂不是耽误了七天？
　　这是无法忍受的，他选择拒绝。
　　七天不修炼，很容易被追赶上。
　　这些人追赶不上，绝世天骄命格也得追赶上。
　　“当然也可以选择拒绝，如果同意重修院会出五千灵源当做授课报酬。”颜忆秋再次开口。
　　闻言江满一愣。
　　坐直了身体。
　　下次他觉得应该听完别人说的话，话听一半不适合做决定。
　　要改！
　　“另外三院考核在八月底，如果成绩出众便能参与七峰考核，你们若是有这种心思，就要早些做准备了。”颜忆秋几乎是对着江满说的。
　　然而，江满并未有这种想法。
　　外门七峰的大比，比不上秘境选拔。
　　颜忆秋看着江满态度，颇为好奇：“江满没想法？”
　　江满点头：“没想法。”
　　“实力不够？”
　　“再让他们修一年，省得说我欺负人。”
　　“你倒是一点不谦虚，也不怕闪了舌头。”
　　江满微笑。
　　天赋如此，非他小觑同辈中人。
　　颜忆秋也不在意，而是道：“这一届中的天之骄子可不少，桃源峰有一位，赤水峰那边也有一位。
　　“另外三院争夺，对手可不是同为九院的弟子。
　　“七院八院也在其中。
　　“你的对手可一点不少。
　　“这么穷的你，术法弱了不止一筹。”
　　闻言，江满觉得也是：“颜先生，哪里可以得到术法？”
　　“入门，初期，中期，都能领取一门，去传法院就行。”颜忆秋顿了下，又道，“如果想要额外的术法，就要看你投资人有没有给你想办法了。
　　“此外就是买，品类倒是很多。
　　“就是贵。”
　　江满点头。
　　俞师姐倒是真的想办法了，看样子还是很不错的功法术法。
　　至于买，江满没有办法。
　　修炼太耗费灵源了。
　　又简单交代了一些，颜忆秋就选择了下课。
　　她说这次休沐后，按排名重新排列座位，此外还会有一批筑基进入第九小院。
　　那时第九小院的人就齐了。
　　颜忆秋走后，江满便也起身离开，不过韦北川还是盯着他。
　　江满第一次停在他的位置边缘，道：“觊觎我的第一？”
　　“有能者居之。”韦北川开口说道。
　　江满笑道：“你觉得什么时候能超过我？”
　　“八月，年度考核。”韦北川认真道，“希望你那时候全力以赴。”
　　江满摇头有些可惜。
　　因为他不能参与。
　　不过这个月可以让对方感受一下，第一的光芒。
　　此时后面赵瑶瑶走了过来，对着韦北川道：“你会后悔的。”
　　韦北川并未反驳，他只相信感受到的以及看到的。
　　其次，他相信后续考核的排名。
　　是否后悔。
　　看排名便知。
　　如今多说什么都是苍白的。
　　“曾经我们也是天才，但是我们看到江满的时候，也只会喊一句天才。”赵瑶瑶拍了拍韦北川肩膀道，“我知道你强，但天才与天才亦有差别。”
　　之后赵瑶瑶迈步离开。
　　江满看着对方，怎么感觉区区第三留下了神秘的背影。
　　抢自己风头。
　　不过他也不在意，而是迈步离开。
　　并未把这件事放在心上。
　　别人有信心并非他们的错。
　　他们只是还未在自己光芒照耀范围内。
　　是自己的错，光还不够耀眼。
　　没能照到他们所在的大地上。
　　韦北川神色平静，他的根基，财富，天赋，都是他登顶第一的底气。
　　次日考核开始。
　　这一次，江满再没有了第一次考核的窘迫感。
　　第一天是肉身与精神。
　　他至少能写不少内容。
　　两门加起来了至少三十分。
　　之前怕是只有十分。
　　次日。
　　考核修为与藏灵。
　　藏灵的进步基本没有，江满发现藏灵的分数好拿，但想要提升却莫名有些困难。
　　可能是凝元法层次的缘故。
　　九层凝元法只有这样的质量。
　　哪怕修为有所提升，也无法改变什么。
　　分数高不了多少。
　　后续分数提升颇为困难。
　　总分四百，除了藏灵其他分数很难提升。
　　考核结束。
　　曹成过来问江满，考的如何。
　　江满还是摇头。
　　依然不够满意。
　　分数提升太少了。
　　三个月居然没能提多少分。
　　“后续分数提升确实是慢了些，能提十来分就算很厉害了。”安容咧着嘴安慰道。
　　曹成也是笑着安慰：“没事，反正也够高了。”
　　虽然是安慰，但他们笑的太开心了。
　　江满总觉得这两个人被自己记在本子上，不是偶然。
　　之后曹成来到韦北川身边，问对方考得如何。
　　韦北川平静道：“正常发挥。”
　　曹成一听都不自信了，这么自信？
　　安容都担忧起来了。
　　他第五的排名，难道不保？
　　次日。
　　个人纸张下来。
　　安容看着自己的排名愣住了。
　　三月三日。
　　雾云宗。
　　外门云霞峰。
　　筑基院前院，第九小院。
　　姓名：安容。
　　排名：6（共36）
　　修为：筑基入门。
　　肉身：一重入门。
　　精神：一重入门。
　　辅修：无。
　　藏灵：下等。
　　获得资源：简易凝元法，简易炼体法，简易观想法。
　　得分：52。
　　评语：同比排名降低需要更加努力了。
　　看着第六的排名，安容感觉天塌了。
　　真跌了。
　　“排名就是如此，有人进步就有人退步，不过整体分数还是不错的。”
　　“除了前三的奖励以及第一的授课外，其他人休沐半个月，好好散散心，不用太着急。”
　　“中午公布排名。”
　　“另外，小院排名对外保密。”
　　“下课。”
　　颜忆秋开口说道。
　　虽然下课了，但很多人都没有动作。
　　安容看向边上的曹成：“你跌了吗？”
　　“跌了。”曹成脸色也不好看。
　　然后他们看向第二跟第三。
　　卓不凡平静道：“稳稳站在第二。”
　　赵瑶瑶也是一脸笑容：“第三巍然不动。”
　　看着他们的笑容，曹成他们就知道这两个对自己排名很满意。
　　所以前三没动，第四第五都往后移了一名？
　　一时间他们把目光放在韦北川身上。
　　安容前面起伏厉害：“一来就前四？这么妖孽？”
　　“一来就五十几分，这仅次于第一当初的九十八。”曹成不由得感慨，“看来不用多久，第二就要换人了。”
　　卓不凡感觉到了莫大的压力。
　　要更努力了。
　　事实证明，熬夜是对的。
　　别人睡觉他修炼，别人原地踏步他进步。
　　只要不休息，别人就没机会超过他。
　　之后曹成两人靠近韦北川，道：“你第四？”
　　安容跟着道：“果然是妖孽，我从第五被挤下来了。”
　　“确实令人佩服，我第四直接变第五了。”曹成跟着道。
　　韦北川低着眉，没有看他们，也不想听他们说话。
　　而是默默起身往外面走去。
　　他紧紧的握住手中的纸张，眼眸中露出浓浓的不甘与茫然。
　　等到了无人角落，他方才看了眼自己的资料。
　　上面排名那一行写的很清楚。
　　排名：18（36）
　　别说前十了，前十五都没进。
　　这与他预想的排名完全不同。
　　按理说应该是第八才是。
　　而刚刚安容与曹成的言语，更深深的刺痛了他。
　　一个第五一个第六。
　　来佩服自己的排名。
　　一瞬间，他想找个洞钻起来。
　　但很快他就安抚好了自己，他一直都是厚积薄发。
　　只是有点低估了那些人的实力。
　　后续依然能够赶超他们。
　　这次至少已经赶超了六个人。
　　后面再赶超六人，就能靠近前十了。
　　而且这些人熬夜修炼，进步是一时的。
　　后续吃苦头的定然是他们。
　　所以，他依然有机会。
　　现在需要的就是稳住心神，不能有丝毫的意外。
　　一旦被挫折击垮，一切功亏一篑。
　　中午，他回到了第九小院。
　　要来看看他们的分数是多少。
　　如此就可以确定需要多久时间才能赶超他们。
　　此时很多人都围在这里，等待排名的公布。
　　很快，排名纸张被张贴了上去。
　　韦北川第一眼就把目光放在十八，找到了自己。
　　第十八名，韦北川三十五分。
　　然后看向十七。
　　第十七名，白溪三十六分。
　　一分之差，超越起来很容易。
　　尤其是上面分数都大差不差。
　　然后他一路往上。
　　发现第十名之后，分数就有些高了，但也只有四十几分，能追。
　　直到第六，五十二分。
　　有点高，但给他时间完全可以。
　　第二，五十八。
　　这样的分数还在可接受范围内，那就剩下最后第一了。
　　韦北川看到第一的名字比寻常名字大了很多。
　　第一名，江满一百三十三分。
　　看到分数的瞬间，韦北川愣住了。
　　怀疑自己是否看错了。
　　一百三十三分？
　　比他高了快一百分？
　　一瞬间，江满的身影出现在他的脑海中。
　　那原本还算瘦弱的身影，瞬间高大了起来，宛如一座难以逾越的大山压在他的心神之上。
　　令人喘不过气。
　　与此同时，安容他们把目光放在第四身上。
　　第四名，林青山五十四分。
　　这人谁啊？
　　最后他们目光落在一个穿着普通的男子身上，最让人意外的是，他黑眼圈几乎实质。
　　安容与曹成看到他们的瞬间，迷茫了。
　　好像输给了一个穷人？
　　“一点印象没有。”安容说道。
　　“排名比你低的，你几个有印象？”曹成说道。
　　安容点头，倒也是。
　　这穷人名声不显，一下子就冲上来了。
　　看来是自己熬夜熬的不够狠。
　　——
　　江满并未留下查看排名。
　　他看了卓不凡的排名，五十几分，感觉马上就要追上自己了。
　　后续要更加努力了。
　　但藏灵无法提升，除非得到更高的凝元法。
　　“看来还是要在俞师姐给的机会中得到名次，然后提升藏灵质量，然后得到高分。”
　　如今他九层凝元法的藏灵分数应该是七十分。
　　别人五层应该是三十分，高一层加十分。
　　前四层每一层应该是五分，第五层十分。
　　江满摇头，不再多想。
　　而是看向手中信封。
　　一共三封，这次的第一奖励。
　　第一封是拜师函，第二封是授课书信，第三就有些离谱了，云前司三楼推荐信。
　　第一第二还能用，第三有什么用？
　　颜先生的意思是，如果有家人可以送他们，没有的话随意处置。
　　江满摇摇头：“送给老常吧，当做一万八灵源的额外利息。”
　　毕竟一万八一年才还两万，比现在一万二半年还一万四少了不少。
　　顺着赤水河往上，不用多久就能到达赤水峰。
　　常启文应该就在那边等他。
　　一万四的灵源够还，但能再借一些就更好了，毕竟后续半年要再次冲刺。
　　——
　　赤水峰。
　　常启文站在一边，等待江满到来。
　　来宗门一趟很不容易。
　　其次宗门浩瀚，他来这里如同萤火。
　　随便一个宗门弟子修为都远在他之上。
　　哪怕是普通门店伙计，修为都高于他。
　　也就小胖有些没出息，还在炼气四层。
　　但五层应该也快了。
　　而他为了生计，依然卡在炼气六层。
　　罗萱，程语都已经七层。
　　方勇更是炼气九层。
　　不过他如今的处境已经够好了，倒也满足。
　　只是借款太多，有些人开始担心了。
　　这次就有一半人要退出。
　　不打算再借了。
　　此外还有人劝他尽快把借出的灵源要回去。
　　尤其是还让他思考一下，从借款开始，他真的收回灵源了吗？
　　确实没有，而且越借越多。
　　有人说，再这么下去，对方不想还了。
　　那就什么都没了。
　　一个是宗门弟子，一个云前司护卫。
　　遇到难处了，谁会管一个护卫的死活呢？
　　这是一位年长护卫提醒他的。
　　他见过太多太多这样的人，他们不过普通护卫。
　　在宗门弟子的眼中什么都不是。
　　所以让他好好思考思考。
　　————
　　这是提前更新。
　　顺便月初求月票！！！

八月月票抽奖
　　8月1日到8月7日投月票自动参与抽奖。
　　快中秋了。
　　抽三十个送月饼礼盒。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得月饼礼盒。
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　八月七号晚上十二点截止，八月八号或者九号会出中奖结果。
　　因为中秋是十月份，所以在登记中奖名单后，会在九月二十五日左右发货。
　　兑奖日期截止也是在九月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。

第一百一十二章 原来是穷啊
　　常启文是认同那位前辈的说辞的。
　　人心都是自私贪婪的。
　　一帆风顺还好，一旦遭遇挫折，那么所有的一切都将不复存在。
　　尤其是他这样，已经走在了刀尖之上。
　　摔下去便是万劫不复。
　　但他又与其他人不同。
　　他所遇乃天之骄子，百年难出的天才。
　　落云城云前司从未出现过的人。
　　第一个以六阁出身登顶第一之人。
　　如此机会，他觉得应当抓住。
　　如果他变了，那么就说明天之骄子，百年难得一遇的天才也不过如此。
　　他或许会摔的很惨，但只要多干几份兼职，一定能挺过来。
　　常启文低着眉，心中还是存在担忧。
　　他也只是一个普通的修行人，家里有父母，兄弟姐妹。
　　一旦摔了下去，父母就需要更加辛苦。
　　在他思索时，突然有人拍了下他肩膀。
　　“老常，想什么呢？”江满的声音响起。
　　看到江满的瞬间，常启文下意识捂住钱袋子。
　　江满沉默了。
　　我看起来是要抢吗？
　　江满把一万四灵源交给常启文：“这是你借款凑的灵源，一万二还一万四分文不少。”
　　在常启文接过灵源时，江满又给了一张推荐信：“这个给你，当做一万八半年的利息。”
　　常启文颇为疑惑：“这是什么？”
　　“云前司三楼推荐信，拿去能推荐你家人进三楼。”江满提醒道，“三楼是好地方没错，但竞争也强，如果宗门无望进去倒是没什么。
　　“可以多学一些。
　　“但如果考入宗门有望，那么进三楼就要面对一群富裕家庭的争夺。
　　“名额多，竞争也极为强烈。
　　“反而是六阁竞争弱一些。
　　“所以要是用了，你可要想清楚。
　　“这东西比较鸡肋，富裕的用不上，贫穷的不一定敢用。”
　　三楼推荐信？常启文有些意外的接过信封道：“给我的？”
　　“给你的。”江满平淡道，“不过你自己用不了。”
　　常启文并未说什么，而是小心翼翼的收好。
　　江满则又递出两本书籍：“这是修炼之法，就是教你什么时候修炼什么时候吃丹药，能让你更好的进步。”
　　修为高了，赚灵源就快了。
　　常启文沉默了。
　　其实他不曾有时间修炼。
　　一天好几份工。
　　容不得他修炼。
　　不过他看了下书籍，密密麻麻的就写了两个字——熬夜。
　　没把人当人的样子。
　　做完这些，江满露出笑容：“你感受到.....”
　　只是他才刚刚开口，常启文就主动打断了他，一脸认真道：“我感受到了投资一位绝世天骄带来的好处。
　　“另外，我也明白了一位绝世天骄的重量。
　　“一万二的灵源还得起的人给不出两千利息，还不起的人给多少我也不敢借。
　　“只有你，我知根知底，是亲眼见证的崛起天骄。
　　“现在你急需灵源冲刺修为。
　　“赶早不如赶巧，锦上添花远不如雪中送炭。
　　“现在你给了我一个可以给绝世天骄雪中送炭的机会来。
　　“我能就这样错过吗？”
　　江满看着常启文沉默了。
　　张了张嘴欲言又止，欲止又言。
　　这不仅仅是会抢答了。
　　老常......
　　变了。
　　最后常启文先给了江满六千，又给了三千，之后又给了一万五。
　　赌狗！
　　江满摇头叹息，老常惨了，赌上瘾了。
　　不过.....
　　“还好你赌的是我。”江满望着常启文笑着说道。
　　然后江满算了下，半年后得还多少。
　　两万四还两万八。
　　加上之前两万，共还四万八。
　　算了下江满震惊了。
　　常启文他还是穷人吗？
　　此时宋庆也走了过来。
　　借给了江满三千。
　　半年后还三千五。
　　宋庆也是好起来了，都有三千灵源了。
　　来时他剩下两万四，本来应该有接近三万，但三月领取的六千全都交了房租。
　　之后还了一万四剩下一万。
　　如今借来了两万七，剩下三万七。
　　加上后面的每月六千灵源，不知道够不够冲刺。
　　之后小胖说他攒了十几颗聚灵丹。
　　加起来共欠了五十颗聚灵丹的灵源了。
　　也是一万五。
　　江满觉得不能这么欠下去了，这次冲刺结束，得还了。
　　卖了聚灵丹，现有四万一左右灵源。
　　闲聊加指导了下他们熬夜后，江满就离开了。
　　要赶着完成前面两个信函内容。
　　第一个拜师，第二个授课。
　　拜师他看了，还是执教丹师。
　　也在赤水峰。
　　不过与上次不同的是，这次的丹师没有要求，不用五万拜师礼，每个月也不用上交灵源。
　　但一个月两次授课，他需要过去听课。
　　至少一个月要去一次。
　　去的话，购买丹药打九折，不去的话正常售卖。
　　如此名师，江满自然是要上门的。
　　此外对方不要拜师礼，自己还是要送一些。
　　赤水峰有酿酒师。
　　外门七峰最有名的酿酒师都在这里。
　　如同炼丹一样。
　　这也是辅修。
　　入门不高，但周期太长。
　　灵源不好赚，分也不好拿。
　　炼丹院共有七院，对应七位执教炼丹师。
　　炼丹师名下还有诸位炼丹先生，这些人会为报名炼丹的弟子授课。
　　江满这个记名弟子，看似地位与先生差不多，其实远远不如。
　　也就比寻常报名弟子方便一些。
　　但江满并不在意，地位这种东西，他从不需要依靠拜师。
　　毕竟给他一些时间，他的光将照耀在炼丹师身上。
　　修为迟早超越他们。
　　之后江满以推荐信进入了第七院。
　　另一边。
　　第一院的墨在年问身后的丹童：“你关注的那个人排名如何？”
　　丹童轻声道：“差了些，达不到送邀请函的最低要求。”
　　“不急，现在多一个人少一个人没有什么区别，既然富裕那么排名迟早是可以上来。”墨在年平静说道。
　　丹童点头，旋即道：“听说何丹师那边送出了邀请函，恰巧是我们之前送的那位第一。
　　“而且不要拜师礼。”
　　闻言，墨在年好奇道：“选个入不了我门下的弟子？”
　　旋即摇摇头，面露不屑：“他以为炼丹需要修炼天才？这天才只是修炼上的天才，炼丹比修炼还需要灵源，穷人炼丹是没有出路的。
　　“哪怕对丹药敏感，天资不差，也得有丹炉，灵药，诸多辅助材料。
　　“连五万拜师礼都无法上交的弟子，在丹炉面前就如同一根木头。
　　“动不了手。”
　　“要关注一二吗？”丹童问道。
　　墨在年平静道：“看看他何时着手炼丹吧，都是执教炼丹师，基本尊重也是要有的。
　　“下次遇到也好有话题聊。”
　　丹童点头。
　　——
　　江满在炼丹第七院，看到了一位中年男。
　　他头发凌乱，留有些许胡渣。
　　整个人看起来都显得颓废，没有精神。
　　何怀安，第七院的执教丹师。
　　自身实力高强，炼丹更是厉害。
　　“你就是这次来拜师的弟子？”何怀安回过神看向江满。
　　“见过前辈。”江满恭敬行礼。
　　“只是记名弟子，所以拜师大礼就不必了，登记一下即可。”何怀安看着江满道，“你的辅修是炼丹？”
　　江满摇头：“应该是制符跟阵法。”
　　闻言，何怀安好奇道：“有我教导炼丹应是你最好的选择。”
　　“炼丹太费时间了。”江满把酒递了过去如实道。
　　“费时间?”何怀安接过酒坛给自己倒了一大杯，笑着道：“炼丹师是所有辅修中地位最为崇高的，一旦有所成就，所赚灵源能让你快速提升修为，其他修士都要礼让你三分。
　　“如若没有我的指导，你不学就罢了。
　　“有了我指导，还是要选择制符跟阵法？”
　　说着他便饮了一口酒。
　　旋即皱了皱眉，明悟道：“原来是穷啊。”
　　何怀安看向江满，略微有些意外：“刚刚还没看出来，你穿的有些一般。
　　“我以为第一就没有穷的。
　　“没想到真遇到了。”
　　顿了下，他问道：“你是怎么当上第一的？”
　　江满如实道：“天赋如此。”
　　“没人说你不谦虚吗？”何怀安笑着道，“既然你天赋好，那你是要争三院排名？”
　　江满摇头：“今年年度排名我不争。”
　　“为了让他们一年？”何怀安好笑道。
　　江满有些意外。
　　“既然天赋如此，还觉得炼丹浪费时间，为何要来呢？”说着何怀安又喝了一杯酒。
　　口感一般的烈酒下肚，他又悟了：“因为丹药九折？”
　　江满如实点头。
　　一时间何怀安微微摇头：“罢了，酒都喝了，那就登记吧，丹药九折，以后来不来随你。
　　“不过偶尔还是要来逛逛，我也是需要面子的。
　　“弟子不来很尴尬。”
　　江满意外又欣喜，旋即恭敬行礼：“多谢师父。”
　　“我等你第二年与三院争，我倒是要看看你天赋如此，到底是如何。”何怀安随口说道。
　　他心中是有些失望的。
　　本以为捡漏了一个，没想到....
　　白捡。
　　怕是其他丹师选过了，没拜师礼。
　　登记之后，江满就第一时间去购买灵药。
　　然后发现限购三十颗。
　　然后江满选择购买土元丹。
　　土元丹一颗九百。
　　九折就是八百一，拿去卖都能赚几十。
　　“一号就没了。”售卖的女子笑着继续开口，“水火土三类都没了。”
　　江满沉默了。
　　他终于知晓为何限购了。
　　原来大家都想倒买倒卖。
　　最后江满买了固神丹。
　　三十颗。
　　一颗六百，共计一万八。
　　九折一万六千二。
　　剩余两万五。
　　筑基修炼起来真是恐怖。
　　但想要八月底秘境争夺，不这样必然来不及。
　　如今江满筑基初期，肉身二重，精神二重。
　　但都是刚刚打开第二个“葫芦”。
　　距离晋升太远了。
　　八月底想要参与秘境选拔，需要筑基中期。
　　差距有点远。
　　尤其是最近一味的提升修为，术法还没着手修炼。
　　——
　　次日。
　　重修院。
　　重修院所修是自身根基与晋升法。
　　一共就三年时间。
　　这里虽有考核，但没有休沐。
　　云霞峰的人都很珍惜时间，所以这里一直都是夜色最美的山峰。
　　虽说熬夜不利于心神，但还是有一部分人修炼到深夜。
　　至少是有睡觉，心神应该不会受损。
　　重修院，前院第三小院。
　　一位年轻女子笑着道：“今天有几个院换了个授课先生，是从筑基院请来的各院第一。
　　“我们这里恰巧也有。
　　“你们有什么问题可以问问他，或者请教一下他人的成功之路。
　　“此外就是炼气秘境，都能得到一些解惑。”
　　说着她看向最前面的一位弟子道：“方勇，你要好好请教，下次考核你或许就能拿到进秘境的资格。”
　　方勇认真点头：“我会的，不过对方是什么样的人？”
　　不仅仅是他，其他人也很好奇。
　　毕竟是筑基院下来的。
　　还是小院第一。
　　必乃天之骄子，光芒万丈之人。
　　“什么样的人？”对方思索了下道，“听说天赋绝顶，实力高强，他的先生将他吹的天花乱坠，乃是当代传奇人物。
　　“就是性格不是很谦虚。
　　“但也不小气，只要问应该就能得到答案。”
　　“苗先生，你跟他比孰强孰弱？”有人问道。
　　被称作苗先生的女子笑着道：“我修为可能高一些，但其他就比不上了，他的一些经验是极为宝贵的，哪怕是当先生的我也需要学习。”
　　坐在中间位置的严慧敏问道：“苗先生，这位筑基大修叫什么？”
　　只是还未等苗先生开口，外面就突然传来了脚步声。
　　清脆的声音吸引了所有人的目光。
　　一时间众人都看向门口。
　　随着脚步声愈发的明显。
　　一道身影出现在小院门口。
　　光打在他身上，显得耀眼。
　　旋即，方勇看清了来人。
　　“江满。”他惊讶开口。
　　其他人疑惑。
　　严慧敏立即想起了李缘，下意识开口道：“入门十五天成就筑基，一个已经诞生的传奇，以一人之力改写宗门最快筑基记录，我们所能靠近他的每一刻，就是离他最近的时候。
　　“因为下一次回过神来，会发现他早已成为那高不可攀的传奇之人。
　　“再想靠近就成为了不可能。”
　　一瞬间所有人看向严慧敏。
　　就是苗先生都诧异的看了过来。
　　严慧敏脸都红了起来。
　　这是李缘说的。
　　看到江满的时候，她不过是下意识想了起来而已。
　　此时江满也听到了严慧敏的声音，感觉诧异。
　　这人被李缘附身了？
　　不过自己来授课，一个个全看严慧敏。
　　实属抢自己风头。
　　方勇看向江满好奇道：“你不是要一直修炼吗？”
　　江满平静道：“我最近好为人师。”

第一百一十三章 好人容易受欺负
　　江满站在以往小院先生所在的位置。
　　看着下方众人，心中难免感慨。
　　原来站在这个位置的人，也不一定富裕。
　　不过站在这里能有不少灵源。
　　至少他是如此。
　　苗先生看到江满，也是意外。
　　她对江满了解不多，只知是筑基院派下来授课的人之一。
　　颜师姐对他推崇备至，但并未细说具体。
　　直到严慧敏说出十五日筑基这样的话，她才惊觉这人居然如此天才。
　　十五天他是如何学会晋升之法的？
　　有人立即问了。
　　苗先生欣慰，问的好。
　　这种问题，江满早已回答过，所以如实告知。
　　与他在秘境努力修炼八天是脱不开关系的。
　　众人疑惑，就八九天？
　　江满并未过多解释，信函中颜先生让他克制一些，别提熬夜。
　　还说这次过来只要说说经历，让他们更好的认识如何筑基，就算完成任务了。
　　江满倒是没如此敷衍，他觉得五千灵源收了，不多干点什么，收着有些不好意思。
　　“常规情况下的问题，你们都可以问，能回答我便回答，今日回答不了明日应该也能回答。”江满开口说道。
　　严慧敏立即道：“能问术法吗？”
　　“能。”江满点头。
　　“那我能问问九云镇龙印如何修炼吗？”严慧敏问道。
　　“我等下写给你。”江满说道。
　　严慧敏欣喜。
　　传奇亲笔。
　　以后要发。
　　“我想听听筑基院对晋升法的理解。”前列有人开口。
　　其他人有人赞同有人觉得浪费。
　　因为晋升法大家都是重修院学习的。
　　大差不差。
　　没必要花费时间重新理解。
　　江满对晋升法有两种认识。
　　一是当初那位报到师兄为他讲解的。
　　还有就是老黄牛为他讲解的。
　　是为系统学习打下基础。
　　可惜系统学习太耗费时间，他只能先提升修为。
　　其他的交给老黄。
　　他始终坚信，修为高了后再回头学习，一切问题都将迎刃而解。
　　不至于花费大量时间。
　　哪怕需要时间，变强的他定有足够时间慢慢学习。
　　之后众人看向方勇。
　　身为第一，他点头了其他人也就不好拒绝。
　　方勇看着江满，心中五味杂陈。
　　不知不觉，差距这般大了。
　　不过江满穿着普通，名声并没有如云前司那样彰显。
　　应该很容易招惹嘲讽。
　　他心中有诸多想法。
　　最后他点头选择听一听。
　　因为他是看着江满崛起的，当初还是倒数第一，险些交不起修金。
　　而今不到两年，就已经登顶筑基小院第一。
　　绝对有可取之处。
　　必须学习。
　　“既然你们都想听，就让江满给你们讲一讲。”一边的苗先生开口。
　　其实她觉得没必要。
　　晋升之法还能说出个花来？
　　江满回忆了老黄的说辞：“常规的晋升之法是引动身体的全部灵气，沟通气血与精神。
　　“这种办法你们应该都知晓。
　　“那么今天我们换一种理解之法。
　　“最终的结果也是以气血与精神融化境界滋养身体，培育根基。”
　　江满理解过老黄牛说的，甚至尝试过。
　　与原先的略微有些不同，但逻辑范围是一样的。
　　不是邪修之法。
　　而随着他侃侃而谈，原本不在意的人全都认真了起来。
　　哪怕是苗先生都不由得坐直。
　　她感觉这晋升之法比她的要通俗易懂，甚至更加精妙。
　　难怪对方是天才。
　　她有些庆幸，还好没有走。
　　要不是严慧敏的一番话，她都打算离开让对方自由发挥。
　　半天时间，江满结束了讲解：“大致就是这样，你们可以自行了解，然后自行修炼。”
　　之后江满找了个地方书写了下九云镇龙法，交给严慧敏。
　　如此就开始修炼。
　　苗先生看着有些奇怪：“你这是要干嘛？”
　　江满如实道：“修炼啊，天色还早苗先生不修炼吗？”
　　苗先生愣了下，她修炼什么？
　　正常回去修炼不就行了？
　　“我还要争排名，所以不得不修炼。”江满开口说道。
　　苗先生点头。
　　明白了过来。
　　然后天黑了。
　　苗先生看着修炼的江满一脸错愕。
　　不是，你不回去？
　　而跟着修炼的众人，也是诧异。
　　这还没结束？
　　江满感受到月光，方才醒悟过来。
　　然后看着众人道：“你们不回去吗？”
　　众人：“......”
　　有人问道：“先生怎么修炼这么久？”
　　“可能我比较努力吧。”江满随口回答。
　　颜先生不让他多说，不过这次确实是入神。
　　果然，跟着小院一起修炼状态最为舒服。
　　方勇与严慧敏并未多说其他。
　　他们知晓江满不仅仅是努力，他是不睡觉。
　　“有什么问题写出来了吗？明日我一并回答。”江满开说道。
　　随后方勇把一本书籍交给江满。
　　说是问题都在里面。
　　江满点头，然后就要回去。
　　苗先生突然道：“我有问题能写吗？”
　　她想看看对方这方面实力如何。
　　江满倒也不在意：“不是很难倒是可以。”
　　之后江满便离开了。
　　第三小院中，坐在前列的一位女子看着江满离开，眼眸中带着些许疑惑。
　　旋即快速离开。
　　很快就来到了约定的位置。
　　这里有一位男子等待。
　　张百，这次筑基八院下来授课的小院第一。
　　看到来人，他疑惑道：“来的这么晚？”
　　“那个江满带着众人修炼，拖延到现在。”张芝芝说道。
　　“九院下来的第一如何？”张百问道。
　　张芝芝思索了下道：“对晋升之法的了解，有些厉害。”
　　说着她大致说了下。
　　“有些东西。”张百思索了下道，“如今他是小院第一，更说明能力不错。
　　“这次年度排名或许能用到他。
　　“找机会试试他实战能力如何。
　　“过得去的话，年度他只要闯进三院排名，就值得我去拉拢一二。”
　　张芝芝思索了道：“我会想办法让对方教一教术法，但没办法让人与之动手。
　　“他是筑基，我们是炼气，对练也不适合。”
　　“问问他在筑基都学了哪些术法吧。”张百斟酌了下道，“身为第一，半年的时候应该是要开始学习术法与辅修。
　　“如此就能加上半年进度，猜测一二。”
　　张芝芝应道：“我试试，他看起来倒是好说话。”
　　“对人人都好说话？”张百问。
　　张芝芝点头。
　　张百皱眉微微皱起：“对人人都好说话那就是好欺负了，不富裕又好说话，没有枭雄的潜质。
　　“他的成就怕是要因为性格，下降不少上限。
　　“如果再被人用好说话架起来，那就算他有能耐，成就也很有限。”
　　之后张百不再多说。
　　先试试实战实力。
　　最后还是得看八月底的排名。
　　到时候能够拉拢，就提点一二。
　　——
　　江满回到住处，把书籍给老黄牛。
　　然后边询问，边记录。
　　一开始都是老黄牛说，他记。
　　然后慢慢的他能说两句。
　　甚至能直接点出问题所在。
　　老黄牛沉默的看着江满开口，心中有些惊讶。
　　“这个是共鸣问题，他自身把握不好，所以晋升法修炼看是上来了，实则存在隐患，晋升之时容易失败。
　　“这就是为什么有人用晋升之法七层能那么顺利成功，而有些人会失败。
　　“这是修炼习惯与修炼程度带来的变化。”
　　说完江满抬头看向老黄，道：“老黄，我说的如何？”
　　老黄牛低头吃着草，并未开口。
　　江满则继续往后看，偶尔有些不懂会再次询问。
　　不过都是炼气的问题，经历过了也就明白了一些。
　　尤其是学的东西越是困难，包含的就越多。
　　明白的就越通透。
　　当然，有些就完全不通了。
　　炼气有炼气深奥，这时候就得询问老黄牛。
　　还有就是苗先生的问题，涉及到筑基的凝元法。
　　江满对凝元法的理解并不多。
　　主要是就修炼过简易法。
　　只能询问老黄牛。
　　“这凝元法传男不传女，但肯定有相应之法，我虽然能改，但你敢吗？”老黄牛说道。
　　江满摇头：“说说问题所在就行。”
　　毕竟他第一次听说法分男女。
　　修炼法本就是根据本身身体而形成的，所以只要根据这些差别进行修订，就能修出两种版本。
　　江满大致写了下，但没有写透。
　　总结就是不适合苗先生修炼。
　　许久江满方才舒了口气。
　　“你倒是花了不少时间浪费在这里。”老黄牛缓缓开口。
　　江满合上书籍微笑道：“收人灵源，为人解惑，不算浪费。”
　　老黄牛平静道：“不怕为此无法晋升中期？”
　　“别人害怕，我还用怕吗？”江满反问道。
　　“可你实战不行。”老黄牛说道。
　　江满思索了下道：“确实如此，不过选拔的时间并不短，为何我不能进去后修炼术法呢？
　　“躲起来一段时间，出来能便一鸣惊人。”
　　老黄牛盯着江满道：“你从不担心失败吗？”
　　江满收起书籍，看着老黄笑而不语。
　　老黄也不曾多问，只是一味吃草。
　　江满则开始修炼。
　　依然是先提升精神层次。
　　如今是刚刚精神二重。
　　要尽快提升到三重甚至四重。
　　筑基初期到筑基中期的瓶颈，定比之前要厚。
　　需要肉身与精神有更多的提升。
　　次日，江满继续授课。
　　书籍直接交给方勇，让他抄录或者一人撕一页。
　　好改善修炼。
　　苗先生的也给了她。
　　而看到江满上面的讲解，她都愣住了。
　　一个筑基能了解如此透彻？
　　她不知，也不多想。
　　有时候糊涂没什么不好的。
　　又大致讲解了下，江满准备继续修炼。
　　苗先生好奇：“又要修炼？”
　　“苗先生不修炼？”江满又问。
　　苗先生点头。
　　江满也不在意。
　　第三天，江满要修炼的时候，苗先生让他可以休息休息。
　　而江满却是一脸意外：“苗先生三天不修炼，不怕实力倒退吗？”
　　苗先生一脸错愕。
　　江满想到了什么，道：“苗先生是回去偷偷修炼吗？”
　　苗先生沉默了。
　　第四天江满没有修炼。
　　苗先生喜出望外：“你这是要休息了？”
　　江满摇头：“我决定回去偷偷修炼。”
　　苗先生：“......”
　　下面所有人都沉默了。
　　筑基院天才都这般勤奋，他们如果不勤奋还有资格进筑基院吗？
　　苗先生感觉到头疼。
　　江满站在那里都仿佛有光，照的她好难受。
　　坐立不安。
　　仿佛也必须要起来修炼，才能不被这光伤到。
　　七天时间，她感觉从未有过的漫长。
　　第五天，她终于受不了了。
　　去找了颜忆秋。
　　看着来人，颜忆秋并未在意，虽然她让江满收敛一些。
　　但他的光太过刺眼，定然会让她这位师妹难受。
　　“颜师姐，你不管管他吗？”苗先生无奈道，“我感觉原本压下去的深夜修炼，又要被莫名带起来了。”
　　颜忆秋喝着茶，递出了两张纸给苗先生。
　　“这是什么？”苗先生好奇。
　　“江满在筑基院的两次考核。”颜忆秋平静道。
　　苗先生看完第一页，整只手都在抖。
　　“这，这是三月考核？九，九十八分？”
　　当她看到第二页的时候，瞳孔一缩：“一百三十三？筑基初期了？”
　　颜忆秋并未在意，而是拿出一叠资料：“这是他们第一次考核与第二次考核。”
　　“十二分跳五十八分？这跨度为何这么大，颜师姐怎么教的？”苗先生有些震惊。
　　“是他们学习了江满的修炼之法。”颜忆秋开口说道。
　　苗先生立即问：“什么样修炼之法能有这样跨度？”
　　颜忆秋望了对方一眼，轻声道：“熬夜。”
　　“熬夜？”苗先生皱眉，“熬夜修炼定然会损伤心神，事倍功半。”
　　“谁说的？”颜忆秋问道。
　　“自古如此啊。”苗先生道。
　　闻言，颜忆秋意味深长道：“自古如此便是对吗？师妹，时代变了，你还是没能理解‘仙门大治，人人可以修仙’这几个字的重量。”
　　苗先生愣住了，旋即道：“所以江满是熬夜熬出的一百三十三？”
　　颜忆秋做了个嘘声的动作道：“莫要声张，再等两年给整个筑基院一个惊喜，看他一鸣惊人。”
　　“为什么要等两年？”苗先生疑惑。
　　颜忆秋平静道：“再让他们修炼一年，也不至于说出还在打基础这种话。
　　“今年他不争。”
　　苗先生感觉到震撼。
　　尤其是这次颜师姐说话，充满了神秘与自信。
　　————
　　求月票！！！

第一百一十四章 青黛：小姐你说谁会通过鹊桥偷渡
　　七天授课即将结束。
　　江满看着下方学修颇为感慨。
　　这些时日，他大部分时间都在小院修炼。
　　确实是好地方。
　　如果可以，他想继续授课。
　　为这些学修的前途添砖加瓦。
　　可惜的是，并不被允许。
　　如果六个月后还能得第一，那么就能继续授课。
　　可六个月后就是年度考核。
　　江满无法参与。
　　所以.....
　　血亏.....
　　江满心中叹息。
　　“先生你在筑基院这么厉害，术法学的多吗？”张芝芝忽的开口。
　　江满望向对方，摇头道：“不多，没学过。”
　　“那筑基院不考核实战吗？”严慧敏问道。
　　不考核实战，根本无法体现出江满的强大。
　　同样的境界，唯有见识过江满动手，才能明白两者之间差距可以多大。
　　“年度考核应该是有。”江满并不确定。
　　“那先生不修术法，在年度考核岂不是落了下风？”张芝芝问道。
　　江满只是随口道：“或许我应该去修炼了。”
　　术法确实要修炼，因为秘境选拔必定是实战。
　　想要赢下选拔，需要足够出众的实战能力。
　　当然，完全学会不至于。
　　但需要理解。
　　至少可以随时修炼。
　　筑基入门与初期可以领对应术法。
　　抽空可以领取了解一下。
　　之后这些学修又问了一些问题。
　　直到最后，有一个人问了个早已有答案的问题：“先生，熬夜修炼真的会损伤心神吗？”
　　闻言，江满一愣看向对方。
　　那是一个穿着并不华丽的女子。
　　她坐在中间位置。
　　说明排名中等。
　　中等有时候就意味着没有多少筑基机会。
　　考核三个月一次，三个月才选前二十进秘境。
　　看似很多，但参与的人太多了。
　　重修院前后院加炼气院全院。
　　参与争夺的人太多太多。
　　一个名额很多人努力半生都未必能拿到。
　　天才每次都会离开重修院进入筑基院，但新的天才又会到来。
　　但只要留下其实就有希望。
　　因为炼气总归有个极限。
　　望着对方的目光，江满平静道：“我说不会，你信吗？”
　　闻言，女子一愣道：“我信。”
　　江满开口道：“那就不会损伤。”
　　此时张芝芝问道：“那先生你晚上睡觉吗？”
　　其他人唏嘘，这不是反驳筑基院下来的先生吗？
　　然而，江满坦然道：“我不睡觉，人人都在修炼，都在进步，我如何睡得着？”
　　众人都是一愣。
　　张芝芝感觉江满撒谎。
　　他就不会心神受损？
　　江满倒也不解释什么。
　　而是尽职尽责。
　　站好最后一班岗。
　　当天下午。
　　七天授课结束。
　　江满离开重修院。
　　方勇沉默了片刻，看向张芝芝。
　　江满不了解张芝芝，觉得对方问出什么都不算可疑。
　　但他了解对方。
　　这是有人在借助她的嘴，试探江满。
　　他沉默片刻，不知在想什么。
　　而张芝芝已经来到了约定地方。
　　“他离开了？”张百问道。
　　“嗯，我询问到了。”张芝芝如实告知江满情况。
　　闻言，张百略微有些可惜：“一点没有学习吗？这倒是没想到，我还以为至少学习了一二。
　　“如此看来，他时间都用来冲击分数上了。
　　“也是，正常情况下谁不是如此。
　　“还是优秀，值得拉拢。
　　“其余的你不用管了，安心重修。”
　　张百心中存疑，难道真的什么都没有修炼？
　　或许对方在隐藏。
　　问出来的东西，未必是真的。
　　那难道找人上去挑战？
　　外院挑战并不适合。
　　只有同院才能更好挑战。
　　“看来得看看最后一批加入九院的都是些什么人了，或许能试着借助他们的手找到答案。”
　　“不过不能太过，尤其对不富裕的人越是需要耐心，尊重。”
　　“尺度不对，就适得其反。”
　　“更容易无端给自己招来麻烦。”
　　如若不是为了七峰排名。
　　他也不至于如此。
　　————
　　灵源加五千。
　　剩余两万九。
　　江满保持着富裕的好心情来到了传法院。
　　今天那个学修提醒了他，确实应该修炼术法了。
　　不过对方问题真多，也不知给谁问。
　　江满并未在意这些。
　　提升实力才是最为重要的。
　　术法也是按照分数给的，三十分可领取第一本，九十能领取第二本。
　　江满看了下，第三本一百五十分就能领取。
　　三十分对应的是《游龙》。
　　九十分对应的是《无影掌》。
　　一百五十分对应的是《真武法》。
　　江满倒是对《真武法》有些兴趣。
　　前面两个他大致看过。
　　《游龙》类似身法，可长期有效。
　　用来替换神行步。
　　《无影掌》前六层修威力，后三层修内敛。
　　九层无影无息。
　　偷袭术法。
　　领走了两本术法，江满便回到了住处。
　　一回来就吃了点东西，然后开始修炼。
　　术法自然是给了老黄牛。
　　这些时日，观想法的“葫芦”已经积攒了两层。
　　丹药还有二十三个。
　　如果每七颗能提升两层，岂不是三十五颗就能攒满？
　　不过想要突破又得十几二十颗。
　　江满心中思索。
　　假设从开始到突破需要五十颗固神丹，那么想要晋升中期至少要两百颗。
　　灵源不够。
　　而且这还是理想状态，就怕被哪里卡一下。
　　不过江满暂时不想这些，全力修炼。
　　一周过后，丹药少了八颗，精神“葫芦”到了四成。
　　今天休沐结束。
　　小院又要进一批筑基。
　　江满来的时候，其他的人都差不多到了。
　　这一次，所有人都将无法忽略他的存在。
　　哪怕是韦北川也在对视一眼后，默默低头。
　　在他面前是一座无法逾越的高峰。
　　一百三十三的分数，压的所有人呼吸困难。
　　在这等分数面前，所有不甘都要低头让路。
　　曹成路过韦北川时，好奇的问道：“还争第一吗？”
　　韦北川脸色涨红。
　　安容跟着道：“别听他乱说，十八也是很强的。”
　　一瞬间，韦北川脸都黑了。
　　他默不作声。
　　隐忍不发。
　　这些人熬夜修炼，必将遭到反噬。
　　下次考核就是自己进入前十的机会。
　　年度不说第一，第二不是没有希望。
　　古来如此的事，这些人妄想抵抗。
　　如果真的能够成功，以前的人难道不会熬夜吗？
　　这种事一想就知道。
　　江满刚刚坐下，赵瑶瑶就好心提醒道：“我打听到很多人都在准备年度考核，要争夺三院排名跟七峰排名。
　　“你身为第一怕是会被关注试探。
　　“而且你要弄清楚你的敌人都会是谁。”
　　卓不凡道：“我倒是有不少消息。”
　　江满摇头：“不用。”
　　没什么好在意的，他不争。
　　“是因为你同届无敌吗？”曹成走过来问道。
　　安容跟着道：“三院无敌！”
　　江满感觉这两个人从小本子上下来后，就非常活跃。
　　似乎在线上左右横跳。
　　还没等他说什么，颜忆秋就带着十四个人走了进来。
　　“这次有什么特殊的人吗？”江满问道。
　　卓不凡摇头：“没听说。”
　　赵瑶瑶也是摇头：“最后一批通常不会有强者，他们都会等六月与九月。
　　“那是新的一年。
　　“好争夺排名。
　　“所以三月是那些在资格线上苦苦挣扎的人的机会。”
　　颜忆秋进来左右环顾了下，便道：“新来了十四位学修，你们都是九院的人。
　　“位置有名字，想认识可以自行认识。
　　“然后按排名重新排座位。”
　　安容花容失色，她去第二排了。
　　曹成摇头道：“我都教你了，该减的地方减一减，不协调影响修炼，功法运转需要更多精力。”
　　“你闭嘴。”安容冷哼道：“这等优势，你一辈子都见识不到。”
　　“恶心，修行路上谁在意这种东西。”曹成摇头鄙夷。
　　江满听着莫名想起了梦且微，还真没注意过。
　　不过什么时候能摸一下梦且微，看看天鉴百书是什么反应。
　　话说回来，他还没摸过别人。
　　随后，江满把手搭在卓不凡肩膀上。
　　对方吓了一跳。
　　江满则开启天鉴百书。
　　随后书籍翻动，停留在最后一页。
　　文字随之出现。
　　【蝼蚁不配。】
　　卓不凡错愕，江满没理会对方，又摸了下自己的手。
　　【不记录蝼蚁。】
　　然后又碰了下曹成。
　　【什么垃圾。】
　　又碰了下自己。
　　【不记录蝼蚁。】
　　江满坐回位置，沉默了。
　　之前还以为这书看不起自己。
　　现在看来是很客气了，别人不是垃圾，就是不配。
　　颜忆秋的声音再次传下来：“你们自行修炼，有什么问题可以询问我。”
　　之后她就去指导新进的十几人。
　　江满没有浪费时间，第一时间开始修炼。
　　时间不多了。
　　半个月过去。
　　江满的丹药吃完了。
　　第二个观想“葫芦”攒到了九成。
　　四月一日。
　　江满再次购买丹药。
　　贵的还是没能抢到。
　　所以这次是三十颗培元丹。
　　肉身与观想法都攒满后再突破。
　　灵源剩余一万八。
　　四月对江满来说很漫长。
　　修炼肉身有一个大问题，那就是会感觉到饥饿。
　　所以丹药消耗的比预想的快。
　　过去了二十天，丹药就用完了。
　　而肉身第二个“葫芦”就攒了七成。
　　至少还需要十五颗丹药才能攒满。
　　但折扣额度用完了。
　　犹豫了下，江满又买了一坛一百灵源的酒，求见了师父。
　　何怀安喝着酒，愈发的明悟：“是不是想买丹药了？”
　　“师父英明。”江满恭敬道，“弟子修炼路上需要师父的帮助，所以需要更多的丹药。”
　　“过两年给我争光是吧？”何怀安随口问道。
　　“师父英明。”江满点头。
　　“丹药折扣倒是可以，不过只能折扣固神丹跟培元丹，提升修为的还是三十颗。”何怀安看着江满继续道，“别高兴，给你放开一部分折扣，自然不可能没有任何附加条件。
　　“如果后续让我发现你倒买倒卖丹药。
　　“那么你购买多少丹药，就要补回差价。
　　“你就是要帮助朋友都不能给丹药，只能给灵源。
　　“如何？”
　　“没问题。”江满毫不犹豫点头。
　　这倒是让何怀安意外。
　　顿了下他好奇问道：“要留下听课吗？”
　　江满摇头：“弟子要修炼。”
　　何怀安摆摆手让人离开。
　　自己到底招了一个什么弟子？
　　还好是记名弟子。
　　这要是亲传，得被笑话成什么样？
　　“罢了罢了，常在河边站哪有不湿鞋，捡漏捡成这样也是我活该。”
　　“最近少见人就好，否则.....”
　　他担心被嘲讽的炼不了丹。
　　——
　　四月二十。
　　江满又购买了十五颗培元丹。
　　剩余一万灵源。
　　四月底。
　　丹药完全消耗，肉身第二个“葫芦”满了。
　　距离突破只差一步之遥。
　　精神第二“葫芦”最近也在修炼，虽然只是抽空修炼，但依然也满了。
　　剩下的便是全力突破三重。
　　之后把观想法提升到四重。
　　如此就能试着提升修为，筑基中期不是没有希望。
　　就是时间不多了。
　　明天就是五月一日。
　　剩下三个月半左右的时间。
　　“三个月很久了。”老黄牛低头边吃草边道，“你是没灵源了。”
　　江满看着老黄牛思索许久道：“老黄你会自己种草吃，那如果我转去灵植辅修，你能帮我种灵草吗？”
　　老黄牛叼着一嘴青草抬头看着江满。
　　那目光，看不出任何东西。
　　“老黄，我是不是又找到了你的闪光点了？”江满笑着道。
　　老黄看着江满，咀嚼着牛嘴中的草。
　　等咽下去方才开口道：“值钱的灵药很贵，随处可得的灵药很便宜。”
　　江满一愣。
　　他现在的灵源根本不敢花在其他地方。
　　看来，这件事也得缓缓。
　　五月一日。
　　灵源加六千。
　　购买了三十颗固神丹。
　　剩余六百。
　　穷了。
　　彻底穷了。
　　新来的筑基也没人嘲讽他熬夜与贫穷。
　　还是光芒太盛了。
　　————
　　古朴庭院。
　　梦且微喝着白开水，沉默不语。
　　“小姐试试这个茶。”青黛递出一杯茶说道。
　　梦且微平静的望着茶杯，并未动作。
　　“这茶不苦，回甘更甜。”青黛解释道。
　　梦且微沉默片刻道：“秘境什么时候开？”
　　“应该还要一段时间吧。”青黛也不确定，“大概要准备一两年，小姐觉得他们能有所发现吗？
　　“不过他们莫名的前往雾云宗，会不会真的找到姑爷尸体？”
　　梦且微喝着水，并未回答。
　　“对了，最近鹊桥那边发生了一件事。”青黛饶有兴趣道，“据说原本顺着鹊桥而下的七位仙子，有一位被打晕了，如今才被发现。
　　“然后他们发现有人代替了那位仙子进入了仙湖。
　　“更重要的是，鹊桥关闭时，本应该是七人回来。
　　“但最后就回来了六人。
　　“也不知道是怎么回事。
　　“人少了自然就被重视了。”
　　梦且微喝着茶，神色平静的开口：“没调查吗？”
　　“还在调查，不知道什么时候出结果。”青黛给梦且微倒了一杯茶，好奇道，“小姐觉得什么人会借此逃离这边呢？”

第一百一十五章 小姐喜欢年长还是年幼？
　　古朴庭院。
　　柔和的阳光洒落。
　　一棵茂盛的大树挡住了部分阳光，为树下的两人带来清凉的树荫。
　　梦且微放下茶杯，看着身边之人，平静道：“既然已经发现，想找应该很容易才是。”
　　“要看是谁出手探查，主要还是不确定是哪一类人过去，就无法定下手段。”青黛回忆了下，恭敬道，“根据他们推测，借助鹊桥离开的人，无非两类人。
　　“一类就是小姐这样记录在案不得擅自过去的人。
　　“还有一类就是被仙门追捕的邪修。
　　“不过不管是哪一类，在仙湖边缘定会留下痕迹。
　　“总归是能够找到。
　　“就是靠近的普通人，也难逃仙门追查。”
　　梦且微换了杯白开水，道：“找到了会如何？”
　　青黛摇摇头，道：“不知道，这还是第一次发生这种事，听说这次最为气愤的是被打晕的仙子。
　　“她甚至要去调查之前仙湖流向何处。
　　“然后找出那个人，不管是邪修还是其他都要让对方好看。
　　“我觉得她脑子不好使，她要是有办法让对方好看，就不会被打晕了。
　　“还是这么久才醒过来。”
　　梦且微喝着水，并未理会这个。
　　而是问起了外面那些人。
　　“他们都在等那位天骄反馈，现在什么都安排下去了，就等那边出结果了。”青黛思索了下道，“不过最近他们除了觉得小姐喜欢守寡外，还在想小姐是喜欢年幼的还是年长的。”
　　“看来他们很闲啊。”梦且微平静开口。
　　只是天气仿佛降温了一般。
　　青黛下意识搓了搓肩膀。
　　————
　　五月中旬。
　　江满在月光下精神力量快速扩散。
　　如同无形的风吹动着四面八方，携带着筑基的威压。
　　只是很快，这精神之风便停了下来。
　　最后回到了江满身体之中。
　　如此他才从修炼中睁开眼眸。
　　“精神三重了。”
　　半个月花费了十颗固神丹才顺利突破。
　　现在只能用剩下的二十颗继续提升。
　　应该是远远不够。
　　自己这还是九层观想法修炼，要是五六层时间跟丹药都要成倍增加。
　　所以他起步比其他人都要高一些，不是谁都能在这么短时间内容达到功法九层。
　　不过马上六月份了，又快到考核的时间。
　　现在只能再提升一下肉身，让肉身达到三层。
　　之后他与卓不凡他们换了十五颗培元丹。
　　用的是固神丹。
　　修炼肉身消耗要比观想法大一些。
　　此外这可不是倒买倒卖，就算是也得等突破了再说。
　　之后的日子，江满便日夜修炼。
　　七天过后。
　　江满感觉气血就要撑爆身体。
　　又五天后。
　　一股沉闷声在身体中响起。
　　再次落脚，脚印随之出现。
　　这是临时无法掌控身体的力道。
　　不过精神提前晋升的他，快速接管了身体所有溢出的力量。
　　此时再落脚，一切就恢复了正常。
　　如此，江满深深吸了口气。
　　身体每一处都已经协调过来。
　　气血与灵气不再冲突。
　　“还剩两颗固元丹与五颗固神丹，后面还有三个月，完全不够花。”
　　江满站在悬崖边看着下方秀丽美景感慨。
　　此时老黄牛道了句：“还有房租。”
　　江满沉默的看着对方。
　　六月份还能领取六千灵源，但房租要六千三。
　　没有多想。
　　江满决定先应付一下六月考核。
　　这次考核之后就是年度考核，自己是无法参加了。
　　不然总有赚取灵源的机会。
　　这次考核并未有什么意外。
　　只是考核结束，分数还没出的时候，意外发生了。
　　新进的十四名筑基中，有一位年轻男子拦着了江满的去路：“你是第一？”
　　江满不解的看着对方：“自然。”
　　“分数还未出，你敢这么应？难道不怕有人超越你吗？”男子问道。
　　江满平静的看着对方。
　　后者盯着江满，道：“我是新进众人第一谢文，我承认我分数不如你，但我实战未必弱你。”
　　“所以？”江满有些期待的看着对方。
　　“我要挑战你。”谢文开口说道。
　　江满也不客气道：“你要出多少？”
　　谢文一愣。
　　似乎没能明白江满的意思。
　　不懂规矩？江满思索了下，平静道：“挑战我并非不行，但要按章程来，尤其是我这样的第一。
　　“如若你不懂，可以去重修院前院第三小院，找一个名为方勇的人。
　　“他与我是同乡，对挑战我的章程最为熟悉。”
　　谢文一脸错愕，但江满不点头他们确实打不起来。
　　其他人也是好奇的看着。
　　中途曹成来到韦北川道：“这次能进前十五吗？”
　　韦北川沉默了。
　　刚刚还在看戏的他，感觉莫名被侮辱了。
　　这个曹成.....
　　排名第四，等超越他后，定要让他后悔今日所作所为。
　　就看明天排名下来，看看距离他还有多远。
　　——
　　重修院。
　　方勇看到来人有些意外：“挑战江满？”
　　“师弟知晓章程吗？”谢文问道。
　　他特地看了眼前之人的排名。
　　小院第一，确实有两把刷子，定然会进筑基院。
　　所以请教对方，他也没有什么心理负担。
　　排名就是面子。
　　对方有这个面子。
　　方勇看着对方，认真道：“我确实是知晓的，当初在我们云前司想要挑战江满的人多不胜数。
　　“我尤为记得有一位贫穷学修为了能够挑战江满，花费了五千灵源。
　　“这样的机会可不是凭空来的。
　　“他身为第一，凭什么要接受那些排名比他低的挑战？
　　“挑战他的权威？
　　“那应该挑战宗门。
　　“既然不是挑战权威，那自然是请教。”
　　“对，确实是请教。”谢文立即说道。
　　挑战宗门权威？
　　这帽子他戴不起。
　　旋即，他又道：“要五千吗？”
　　“五千是云前司的价格，当初那个学修家境贫寒，都出这等价格，师兄难道不如他？还是说师兄手头是有些紧吗？”方勇看着对方问道。
　　“那自然不是。”谢文立即摇头，道：“只是好奇价格应该是多少。”
　　方勇思索了下，道：“云前司多少有自己的规矩，而宗门对一块没有过多规定。
　　“我觉得不用支付太多。
　　“就在原有的基础上加上两千即可。
　　“当然，既然是请教，那就不能正大光明来，你要选择私下挑战。
　　“请教中还能知晓第一深浅，这个若是拿去售卖，定价值不菲。
　　“他毕竟可是第一，有头有脸的人物。
　　“年度排名的重要学修。”
　　闻言，谢文眼睛亮了起来，但又小声道：“这样没问题吗？”
　　“有什么问题？你可是花了灵源，按照正常章程挑战的。”方勇笃定道，“哪怕他本人知晓了，也无法多说什么。”
　　一瞬间，谢文立即点头：“好，七千就七千。”
　　——
　　江满住处。
　　江满看着谢文，心中诧异。
　　多少？
　　七千？
　　方勇心黑成这样了？
　　不过他还是认真道：“既然如此，我接受你的挑战。”
　　“我要私下挑战你。”谢文说道。
　　江满颔首：“可以。”
　　对方询问什么时候可以开始，江满说今晚。
　　谢文同意了。
　　他今晚再过来。
　　江满拿着七千灵源，颇为感慨。
　　雪中送炭。
　　旋即他写了两千灵源的欠条。
　　七千灵源，自己五对方二。
　　合情合理。
　　当天傍晚。
　　欠条出现在方勇手中。
　　他眉头皱起。
　　居然直接借走了。
　　半年后还两千三。
　　之后方勇把欠条收了起来。
　　此时江满已经开始学习《游龙》与《无影掌》。
　　谢文又不是傻子，虽然不知道方勇怎么说服对方的，但定不是为了单纯的挑战。
　　单纯的挑战一两千灵源才是正常价格。
　　七千，没有小心思是不可能的。
　　虽然不知道是为了谁，但既然对方支付了这么多灵源。
　　总归是要让对方有所收获。
　　学学游龙体现一下身法，再学学无影掌。
　　不过层次不用太高，三层左右就够。
　　再多的话，时间也确实不够。
　　之后江满简单听了老黄牛的解说。
　　在领取术法紫气之后，才开始修炼。
　　原本术法先天气修炼筑基术法有些慢。
　　就是现在两遍就能入门。
　　游龙是以步伐为主。
　　一层可踏九步，二层十八步，九层八十一步。
　　八十一踏出后可以重新再踏出。
　　但八十一步前，无法无缝隙踏出。
　　不过游龙不够激进，所以用于战斗还是鸡肋了一些。
　　但对付一个刚刚筑基的学修，却足够了。
　　四遍后。
　　游龙二层。
　　八遍后。
　　游龙三层。
　　如此江满开始学习无影掌。
　　无影掌是正常手掌，越是往上手掌越清晰，六层便是顶峰。
　　这次江满只学到二层。
　　时间就不够了。
　　月光下，谢文来到江满住处，道：“我们可以开始了吗？”
　　“随时可以。”江满平静开口。
　　话音落下，谢文身上爆发出金光，周身仿佛覆盖了战甲。
　　这是炼气的战法。
　　随后他掌心凝聚雷霆，旋即捏碎轰出。
　　术法，千雷。
　　轰隆隆！
　　一道道雷霆落下。
　　江满以游龙后退，之后躲避周围雷霆攻击。
　　雷霆结束后，以游龙靠近对方。
　　一掌打出。
　　术法，无影掌。
　　见此，谢文身上战法疯狂涌动，随后在手心凝聚巨大手掌。
　　术法，大佛掌。
　　轰！
　　两个手掌撞在一起。
　　谢文倒飞了出去。
　　但很快他就站稳，继续动手。
　　江满也没有乘胜追击。
　　如果他愿意，第一个照面就赢了。
　　但是收了七千灵源，多少要让对方多打一会。
　　之后对方疯狂攻击，江满也是如此。
　　偶尔会用上九云镇龙法。
　　六合掌。
　　都是将对方击退。
　　二十招后。
　　对方砰的一声摔倒在地。
　　他喘着气看着江满，感觉自己与对方的差距大的离谱。
　　明明只有几个月的差距，第一不愧是第一。
　　“承让。”江满客气道。
　　“我有机会打败你吗？”谢文问答。
　　江满思索了下道：“没机会了。”
　　“怎么会？”谢文不信。
　　“我从不会在原地踏足，昼夜无休，你没有更多的时间。”江满开口说道。
　　谢文沉默了片刻道：“分数的领先都是一时的，给我时间我未必没有机会。”
　　江满并未反驳。
　　给他时间，定然能让他再也望不到自己。
　　别说是他了，其他人也是如此。
　　绝世天骄命格，也将跟他们一个命运。
　　绝世天骄。
　　怎么会有两个呢？
　　绝世天骄命格只是那时的天骄罢了。
　　等谢文离开，江满方才看向老黄牛道：“老黄，我刚刚悟到了一个道理。”
　　老黄牛抬眉看了过去。
　　如此江满方才开口道：“天才见了我便不再是天才，我出生后，绝世天骄命格注定要沦落为天才命格。”
　　老黄牛看着江满咀嚼着口中的草。
　　沉默不语。
　　次日排名公布。
　　安容很激动，她想知晓自己是否冲进了前五。
　　而韦北川也等着纸张发下来。
　　这次他想靠近前十。
　　江满没有理会，而是前往炼丹院领取丹药。
　　七千灵源。
　　也能买十颗丹药应应急。
　　之后就得想办法赚取灵源了。
　　不知道这里有没有点灯的活计。
　　要是一个月能赚六千。
　　那后续应该也是够了。
　　先问问师父，不行问问俞师姐。
　　——
　　炼丹院。
　　今天是执教丹师授课。
　　恰巧是何怀安与墨在年。
　　看到人的时候，墨在年笑着道：“何丹师，听说你最近收了一个弟子，是不是名为江满？”
　　何怀安平静道：“与墨丹师有关系？”
　　“还真的有一定的关系。”墨在年笑着说道，“当初我是想收他的，可惜他不够资格，没能拜我门下。
　　“没想到最后被何丹师捡了去。
　　“不知道他在丹道一途可有成就？
　　“我可听说在任何丹道榜上，从未见过他的名字。
　　“不仅如此，甚至至今还未开始炼丹，连陪同都不曾有。
　　“这天赋是不是.....”
　　说着墨在年叹息一声：“也是，何丹师一向眼拙，也怪不得你。”
　　何怀安冷哼一声，没有反驳。
　　因为无法反驳。
　　对方拜师这么久。
　　从未学习过炼丹。
　　就是冲着丹药打折来的。
　　第一有何用，能给他争光吗？
　　哪个丹师名下没有第一的记名弟子？
　　烂大街了。
　　在他要离开的时候，墨在年又一次问道：“不知道他的拜师礼是什么？听说给你买酒量？
　　“想来是难得的佳酿吧？”
　　何怀安想起了那廉价的酒，心中叹口气。
　　果然，收了江满，就落得如此下场。
　　只是回去后，又看到了江满。
　　还带了一坛酒。
　　得了。
　　今天别想炼丹了。
　　气饱了。
　　————
　　月票抽奖再两天就截止了。
　　有月票的别忘了。

第一百一十六章 鹊桥又开了
　　房间中。
　　何怀安看着江满送来的酒坛。
　　心中五味杂陈。
　　这弟子，让他受尽屈辱。
　　这还只是开始。
　　后面的屈辱更多。
　　捡漏有捡漏的好处，但捡漏也有捡漏的坏处。
　　就看是捡对还是捡错。
　　毫无疑问，江满是他捡的最错的漏。
　　心中叹息一声，他拿起酒坛喝了一口。
　　然后.....
　　悟了。
　　“你该不会来借灵源吧？”何怀安问道。
　　江满一愣，倒是没这么想过。
　　他也不是见人就借。
　　一直找常启文，那是不打不相识。
　　而且对方是富裕的穷人。
　　但归根究底还是穷人，他们都是一个阶级的。
　　借起来顺手。
　　对方也能吃利息，双赢。
　　富裕的人就未必舍得用灵源在他身上吃利息。
　　他们精明的很。
　　与自己不是一路的。
　　“师父想错了。”江满摇头道，“我来是想找个活计，苦点累点没事，只要能赚取灵源，且时间够短就行。
　　“比如给聚灵殿点灯这样的事。”
　　闻言，何怀安有些意外道：“你倒是不担心影响到自己的根基，不过宗门可没有这种半成品的阵法。
　　“再者两者环境不同，真需要也不可能同意宗门弟子参与。”
　　江满倒也不意外，只是问道：“那还有什么高报酬的活计吗？”
　　“有啊，炼丹师有时候需要试药，对身体伤害极大，你要试吗？”何怀安戏谑的看着眼前人。
　　江满思索许久道：“影响修炼吗？”
　　何怀安愣了下，合着你思索这么久，是思索这个？
　　试药问题大的很
　　本想吓吓这个人，没想到对方这么轴。
　　“自然是影响的，甚至能让你几天几夜无法修炼。”何怀安开口。
　　“那弟子无法胜任。”江满摇头拒绝。
　　这赚的灵源不值钱。
　　何怀安也没想让江满试药，对药理一无所知的人，试药太浪费了。
　　只有知晓药理，才能明白一颗药下去，到底是何种变化。
　　寻常人都只能知晓大概，对丹师来说进度缓慢
　　思索许久，何怀安拿出一本书籍道：“活计是没有了，但是你要赚取灵源，也不是没有办法。
　　“这是丹师灵药鉴别录。
　　“只要你能写出一个灵药药性，画出它的样子，就能得到一百灵源。
　　“哪怕是傻子，赚个五千灵源也不是难事。”
　　江满有些诧异的打开书籍。
　　发现上面有灵药阴影，要认出来且画上去，然后写药性。
　　看起来并不容易。
　　但普通灵药那么多，只要每天十株不就是一千灵源？
　　有此等好事？
　　“师父，我需要付出什么？”这种好事太好了，所以定是要付出什么的。
　　何怀安笑着道：“你每画下一株灵药，就要附带一株真灵药。
　　“此外十株才能起兑换。”
　　闻言，江满一愣。
　　也就是说自己赚的，其实差价？
　　那就没多少了。
　　不过廉价灵药不少，自己也不是不能赚。
　　昂贵的就不赚了。
　　之后江满就告辞了。
　　何怀安喝了口酒，摇头道：“怎么穷成这样？哪有这么穷还来炼丹的？”
　　他着实不曾想过，第一会穷。
　　也不曾想过来炼丹的会穷。
　　“是我的错，我写的内容，就是吸引穷人的。”
　　“富裕的人，哪里会在意这个？”
　　但是他没打算改，他不信能当第一的穷人能有第二个。
　　——
　　另一边
　　谢文来到了约定的地方。
　　他在这里见到了八院的张百。
　　“见过张师兄。”谢文恭敬行礼。
　　“有发现吗？”张百开口问道。
　　旋即谢文把他所知的全部告知。
　　“你是说你看到他使用了游龙跟无影掌？”张百有些意外。
　　如此看来，当初在重修院，江满确实是撒谎的。
　　对于一些炼气来说，确实无需说那么多。
　　思索片刻，张百问道：“你知道他游龙是什么层次吗？”
　　闻言，谢文卡顿了。
　　他无法知晓。
　　张百倒是也不在意，而是询问：“你回忆一下，他当初使用游龙，一共踏出了多少步停下的。”
　　谢文开始思索，许久之后，方才开口道：“应该是二十六或者二十七。”
　　游龙三层？张百点头，层次是低了点，但确实是对方的极限了。
　　那么无影掌应该也是三层才是。
　　但是询问手掌情况的时候，张百有些意外，居然只是二层，比预想的要差一些。
　　但也还好了。
　　给了对方足够灵源后，张百决定年度大比看排名拉拢江满。
　　比不上自己的预期，但已经很接近了。
　　足够的优秀。
　　现在就看他是否能闯进年度排名。
　　理论上是没问题的。
　　——
　　谢文离开后就快速往小院而去。
　　时间差不多了，排名快出了。
　　他很好奇排在前面的都是一些什么人。
　　有多少的分数。
　　尤其是颜先生居然说分数要对外保密。
　　不得泄露分毫。
　　这让他更好奇了。
　　是第九小院分数太差还是怎么了。
　　居然还要对外保密。
　　他觉得有可能是太差，因为那些人都在熬夜修炼。
　　怎么看状态也不好。
　　只是刚刚回到小院，他发现排名已经出了。
　　只见曹成站在韦北川身边，面带微笑：“不要灰心，至少进步了，不像我待在原地不动。”
　　“对啊，十六也很强了，比十八强了两名。”另一边安容也是感慨，“不像我，还是进不了前五。”
　　韦北川坐在位置上，脸红了黑，黑了白。
　　感觉人生受到了莫大的屈辱。
　　谢文也不是很懂这些，不过他去看了眼排名。
　　他对自己排名早已知晓，所以第一眼看的就是第一。
　　而就是这一眼，让他整个人愣在原地。
　　一股心悸传遍全身。
　　那恐怖的分数，在他心里刻印下了挥之不去的恐惧。
　　更明白自己何等渺小。
　　而在位置上，韦北川起身离开。
　　他低着眉，眼中充满了不甘与迷茫。
　　他厚积薄发，根基远超这里的所有人。
　　抛开第一不谈，其他人如何比得上他？
　　凭他们熬夜吗？
　　他不明白，他们明明看起来蔫蔫的，为何考核分数会那么高。
　　他一直思索到夜里。
　　休息的时候也在思考为什么。
　　他闭上眼眸想要休息。
　　可是他一闭上眼就看到曹成在修炼，安容在嘲讽。
　　睁开眼这些消失了。
　　再闭眼，他就看到安容在修炼，曹成在修炼。
　　他怒了，这两个人阴魂不散。
　　但也只能怒一下。
　　做不了什么。
　　一个第五一个第六，自己一个十六算什么东西？
　　一直到半夜，他也没能睡着。
　　他失眠了。
　　从未有过。
　　因为不停的想起第九小院那些人，他感觉睡觉就是在看着他们进步。
　　他坐了起来，看着外面的月光走了出去。
　　云霞峰的夜景最美，他很早就知晓。
　　但是还是第一次见。
　　他看着满天星辰，感受着徐徐微风。
　　心中冒出了一个令他害怕的想法，要不修炼看看？
　　很快就摇头，但心中就是有一道声音，让他修炼试试。
　　总不能天天被那两个人嘲讽。
　　犹豫许久，他告诉自己，就修炼一晚上。
　　主要是今天失眠，睡不着。
　　之后他开始修炼。
　　而随着他夜间修炼，那种别人在提升的感觉消失了。
　　仿佛自己迈开的步伐更大，很快就能追上他们。
　　那种舒坦令他着迷。
　　似乎随时都能赶超前面的人。
　　心中郁气都在一点点散开。
　　他震惊了，到底是谁说熬夜修炼伤心神的？
　　他只感觉自己踏进了一条全新的道路，道路上几乎都是第九小院的人。
　　他一路往前，发现在所有人前面，都有一道身影。
　　大家都在跟着他，仿佛黑夜中的一道光芒。
　　那道身影走的太快太远，一路走向黑夜尽头。
　　他的脚步却如星辰指明方向。
　　一直到天亮韦北川方才清醒过来。
　　他觉得自己太意气用事了，家里长辈严厉告知过他不能夜间修炼了。
　　再也不修炼了。
　　当天晚上。
　　他依然睡不着。
　　要不再修炼修炼？
　　一连几天，他再也没有休息。
　　此时他身体感觉到了疲惫，但不想就此停下。
　　因为他的心神从未有过的好，只要继续下去，他定能一飞冲天，一鸣惊人。
　　那种进步的感觉，令他着迷，不能自拔。
　　白天，他找到了卓不凡。
　　虚心请教了熬夜要如何保持状态。
　　当然他给了五百灵源。
　　卓不凡不吝赐教。
　　并非他大方，主要是因为对方拿着五百灵源去找江满，定然能得到答案。
　　这灵源不如自己赚。
　　也能彰显自己大气，不藏私。
　　第二的气量也就凸显出来了。
　　得到方法的韦北川开始努力修炼，在传奇第一的带领下，自己确实打不过这些熬夜的人。
　　但自己根基远胜那些人，加入他们，第二指日可待。
　　当他第四的时候，就是曹成与安容付出代价的时候。
　　——
　　对于小院的风波，江满偶尔也就看看。
　　尤其是曹成与安容。
　　这两个人太不安分了。
　　这几天，他把灵药鉴别录交给老黄牛。
　　然后得知很多灵药对方都能知晓。
　　但不确定什么灵药不能往上写。
　　所以江满又借来了灵药相关的书。
　　分类出可以什么灵药可以教他。
　　然后他写上药性，再去找小胖。
　　他那边刚刚好有灵药。
　　自己画上去，再买一株。
　　专门挑便宜的买。
　　尤其是小胖那边卖灵药都便宜。
　　————
　　内门。
　　竹屋前俞婉怡来到她师父跟前，恭敬道：“师父，你找我？”
　　“嗯。”女子看着俞婉怡道，“你投资的那个人最近如何了？”
　　“一直都是第一啊。”俞婉怡回答道。
　　“六月份了，马上就要开始选拔了，你觉得他的修为够吗？”女子盯着俞婉怡问道。
　　“肯定是够的。”俞婉怡笃定。
　　“因为他吃软饭吗？”女子看着俞婉怡摇头叹息，“你太胡闹了，这种事就这样认为。”
　　俞婉怡低头也不反驳。
　　那分数摆在那里。
　　对方也直言不讳是因为娶了仙女。
　　可不是自己说的。
　　“最近你做了什么？”女子开口问道。
　　“上个月我去找了师伯，把他住处烧了。”俞婉怡回答道。
　　女子看着俞婉怡沉默许久道：“胡闹，去领三千灵源，自己受罚去。”
　　俞婉怡“哦”了一声，然后快速离开。
　　等人一离开，女子才无奈扶额：“忘记说正事了，这次考核有很多条规矩，得告知一下那个人。”
　　顿了下，她又反应过来。
　　对方也未必能够达标。
　　毕竟筑基中期。
　　入门一年想达到这样的修为。
　　怕是极为困难。
　　不过也可以走年度排名。
　　只要年度排名足够优秀也是有资格进入的。
　　她写了一封信，然后叫来了一个人。
　　让人把信封交给俞婉怡投资的那个人。
　　等信封送出去，女子也就不再关注这件事。
　　事情自己做好了，能有什么结果，就看那个人自己了。
　　这一抬其实是抬太高了。
　　但投资人是自己徒弟，对方要这样，她也无可奈何。
　　——
　　当天江满就收到了信封。
　　他颇为好奇，宗门也有送信的活计吗？
　　等对方离开，江满才开始查看。
　　上面写着俞婉怡投资对象亲启。
　　“还怪长的。”
　　不过说起信封，他记得当初程语给自己送过一封信。
　　当初还想送给小胖。
　　但是内容不适合，就算了。
　　“那封信哪去了？”江满思索了下。
　　好像有一天做饭用来点火了。
　　江满摇头，不再多想。
　　只是看着手中的信封，他感觉莫名的熟悉，是不是在哪见过？
　　思索许久，他想了在炼气秘境中捡到的信封。
　　找了一会，发现没找到。
　　最后还是被老黄找了出来。
　　江满把两封信放在一起，然后盯着亲启两个字。
　　“一模一样？”江满颇为惊讶道，“老黄，你说这两封信是不是来自一个人？”
　　老黄牛吃着草，没有回应。
　　江满收起旧信，道：“算了，还没听说过向天霖这个人，等什么时候听到了，再把信送过吧。”
　　“他要是不出灵源呢？”老黄牛忽的问道。
　　江满没有理会老黄。
　　他不信对方不好奇里面写了什么。
　　如果上面写着江满亲启，还是梦且微送他的，说什么也得看一眼。
　　太贵就算了。
　　之后他看了下信封内容，发现秘境走年度排名也有机会。
　　但只是机会。
　　剩下的就是秘境的规矩。
　　江满不曾犹豫，他必定要去秘境选拔。
　　因为那边有上品凝元法。
　　年度排名似乎没有。
　　八月初。
　　今天就要开始最后的冲击。
　　能否参与秘境选拔全看这个月了。
　　只是还未开始，老黄牛就走了过来。
　　提醒道：“鹊桥又开了。”
　　江满愣住了。

第一百一十七章 夫君说话太刻板了
　　鹊桥开了。
　　这是江满不曾想到的。
　　主要是最近一直在修炼，根本没有精力关注这件事。
　　刚刚他还在想着如何应对秘境选拔。
　　谁能知晓，马上就要面对梦且微。
　　这可不是一件好事。
　　谁能知晓对方携带何种手段而来。
　　目前的自己面对对方，没有任何反击能力。
　　只能依靠老黄牛。
　　而随着时间流逝，老黄牛可能也不是对手。
　　到时候他们两人就要一起遭殃。
　　当年.....
　　糊涂！
　　如果换一个仙女，或许就不会是这样的结局。
　　总不能人人都携带绝世天骄命格，人人都这般强大吧？
　　老黄牛敢动手，想来就是有万全的准备。
　　梦且微是意外。
　　如今.....
　　恶牛自有恶人磨。
　　可怜他这个刚刚恢复神智没多久的傻子。
　　六月与七月，他成功的从精神三重来到了精神四重。
　　修为的第二个葫芦也差不多已经满了。
　　普通灵药不少，他每天跟着老黄牛学习一部分，然后从小胖那边购买。
　　赚了好几千。
　　如此才能支撑现在。
　　后续灵药就有些贵了，不过还是能赚取一二。
　　八月丹药也得指望这些。
　　至于余款。
　　只剩下九百。
　　而今他筑基初期，即将中期。
　　肉身三重，精神四重。
　　同小院人想要追赶他，还有漫长的路要走。
　　本来一切都很好。
　　没想到鹊桥要开了。
　　江满来到院子中，看着老黄牛道：“既然鹊桥要开了，梦且微岂不是要来了？老黄你做好准备了吗？”
　　“夫君要准备什么呢？”柔和的声音从边上响起。
　　吓了江满一跳。
　　但面色不改，转头看向边上。
　　果然，一身浅蓝色仙裙的梦且微赫然站在他身边。
　　目光柔和，带着些许笑意。
　　好温柔的梦且微，感觉自己要死了，江满心里下意识想着。
　　对方可不是善茬。
　　虽然从不曾看到她动手。
　　但是醒过来之后，她扩散的冷意差点没把他杀死。
　　眼前之人绝不简单。
　　而且绝不是任人欺辱之辈。
　　自己与之拜堂成亲，便是最大的矛盾。
　　“仙子，又见面了。”江满尴尬开口。
　　另外，这里是外面，她是否能凭借着对这里的景象找过来呢？
　　这一点，江满无法知晓。
　　那么要怎么把人引到屋里呢？
　　“夫君想进屋？”梦且微善解人意道，“那我们进屋聊，省得夫君有顾忌。”
　　说着梦且微款款走进屋子，旋即传来对方意外声：“夫君换住处了，这个地方比上次要好不少。”
　　江满颇为意外，她来的时候没发现吗？
　　现在才发现。
　　“她是以大神通跨境而来，凝聚的一缕力量分身，能碰到门就不错，无法感知太远的位置。”老黄牛吃着草在一边解释。
　　“老黄，你能以大神通跨境到对方那边吗？”江满小声问道。
　　老黄牛瞥了江满一眼，然后低头吃草。
　　根本不回答问题。
　　江满看着人进去，也只好跟着进去。
　　一进去，就看到梦且微正站在桌子前。
　　上面有一块木头，梦且微的名字正在上面。
　　“夫君还带着啊？”梦且微转头看向门口江满。
　　“仙子的东西不敢丢。”江满心中无奈开口。
　　这里面可是有对方手段在，他丢下去小命就不保了。
　　“夫君不会说话。”梦且微摇头道，“我们毕竟是夫妻，想知晓夫君情况无可厚非。
　　“夫君是不知他们是如何嘲笑我的。
　　“说我喜欢守寡，还揣测我是喜欢年幼还是年长的。”
　　说这些的时候，她略微委屈的看着江满。
　　江满一时有些分不清，对方是说真的还是说假的。
　　以之前的对方表现出来的目光来看，怎么看梦且微也不是一个任人欺负的人。
　　她的实力更超凡脱俗，按理说敢嚼舌根的人就更少了。
　　“夫君多少岁了？”梦且微问道。
　　江满略作思索道：“四十八岁。”
　　梦且微摇头：“夫君把我带回来的时候，可是说你才十八岁。”
　　江满一愣，自己有说过这种话？
　　他仔细回忆了下那一日的细节，他记得是去了后山，然后在带回来的时候，确实有一些对话。
　　但并未提及岁数。
　　笃定没有这种事后，江满明白，对方在诈他。
　　然后江满沉默了，不说话是最好的。
　　老黄经常这么敷衍自己。
　　梦且微坐在座椅上，轻轻摆弄了下仙裙的褶皱，道：“夫君不坐吗？”
　　这次江满也只好坐在一边，道：“仙子其实不必年年来。”
　　梦且微看着江满，低眉道：“夫君不想见我？”
　　说着她玩弄着身前一缕秀发，略微失落道：“出门前，我特地梳妆打扮了下，本以为夫君会喜欢的。”
　　江满沉默的看着眼前之人。
　　他真的分不清。
　　眼前之人到底是装的还是真的失落。
　　傻的时候分不清，神智恢复了还是分不清。
　　他不曾开口。
　　梦且微也沉默了。
　　两人又开始沉默。
　　但沉默就是一晚上，又是浪费一晚上。
　　犹豫许久，江满看向梦且微道：“仙子还有什么想说的吗？”
　　“夫君有事？”梦且微问道。
　　“也不是什么大事，我能在这修炼吗？”江满小声问道。
　　梦且微有些意外：“修炼？在这？”
　　我倒是想去外面，我怕你记恨我，江满心里想着。
　　江满本想点头，但仔细想想，各大仙门的修炼之法应该不同。
　　自己修炼若是被看出什么，那便是自投罗网了。
　　“我劝夫君三思，你一旦修炼外面那头牛就冲进来了。”梦且微好心提醒，“夫君对我可能不是很了解，我修为还不错，只要夫君修炼就能知晓源头。
　　“虽然我是一缕力量化身，但只要看久了还是能推演出来的。”
　　江满愣了下，对方真是好心。
　　“其实夫君可以大胆一点，无需拘谨。”梦且微笑着道，我不过是一缕力量化身，外面的邪神确实有点能耐。
　　“让我至今无法做更多的事。
　　“所以不管夫君以什么态度与我交谈，我都无法做其他事。
　　“最多因为夫君的冷言冷语，回去难受几天。
　　“当然，虽然我来了无法做什么，但回去后夫君豢养的邪神还是要承受我手段攻击。
　　“但依然不会对夫君带来任何伤害。
　　“我们已经拜堂成亲，一日夫妻百日恩。”
　　江满仔细想了下，对方的意思很明显。
　　自己说话可以不用拘谨，此外老黄牛会死自己不会。
　　但万一她真的喜欢守寡呢？
　　如此修为，意味着年岁不小。
　　这样的人却始终不成亲，是不够美，身姿不够好而没人要吗？
　　都不是。
　　所以喜欢守寡，不无道理。
　　“夫君在想什么？”梦且微问道。
　　“仙子实力这般强，为何还有人嚼舌根呢？”江满好奇的问道。
　　梦且微看着江满，轻声道：“如果夫君豢养的邪神偷偷取笑你，你会做什么？”
　　江满一愣有些明白了。
　　嚼舌根的人都不是普通人。
　　是属于可以纵容的一批人。
　　江满一时间不知道继续说什么。
　　梦且微则道：“鹊桥少人的事已经被知晓了。”
　　江满费解，什么意思？
　　“我被夫君带回来，导致鹊桥关闭时少了一人回归。”梦且微看着江满，继续道，“所以很快就会有人顺着鹊桥查下来，夫君怕是要被抓到了。”
　　江满有些错愕，居然还有人查？
　　他无法确定梦且微说的是真是假，得问问老黄牛。
　　之后梦且微不再开口。
　　江满也不知应该说什么。
　　他想拿出书籍看书，又担心被发现什么。
　　一晚上，他都在纠结。
　　修炼，看书，制符。
　　他觉得不做点什么，太浪费时间。
　　但最后什么都没做。
　　而是在月光下与梦且微一同坐着。
　　偶尔看向对方。
　　只是对方每每都有所察觉，会与之四目相对。
　　之后又被迫收回目光。
　　月光下，梦且微好似会发光。
　　只有一股凉意，并未出现寒意。
　　直到天际出现肚白，梦且微方才开口道：“夫君一晚上似乎都在想事情。”
　　“想修炼。”江满如实开口。
　　“为何？因为绝世天骄命格？夫君还有时间吗？”梦且微问道。
　　江满好奇道：“仙子不知道命格的各个条件？”
　　“知晓，但命格是会随着时代变化而出现变化，时间并非固定的。”梦且微轻声开口道，“有些时候命格会让人去某个地方，但如果那个地方不再安全，下一任命格拥有者就不会再去那个地方。”
　　江满略微有些意外，也就是说，命格下一个条件可能与之前类似。
　　也有可能完全不同。
　　梦且微起身轻轻拍拍没有褶皱的仙裙，看向江满道：“我要回去了。”
　　“仙子慢走。”江满起身恭敬道。
　　梦且微看着江满道：“夫君与我说话太刻板，太礼貌。”
　　江满未曾说话。
　　这样能尽量保命。
　　之后梦且微往门口走去。
　　半路，她好似想到了什么，步伐并未完全停下，只是微微偏头，发丝在肩上随着行走而轻轻摇曳，目光轻轻扫过江满，只是短暂的停留片刻，目光中带着些许温柔，如同月光般轻盈，旋即朱唇轻启：“夫君，再见。”
　　话音落下，人便转回前方。
　　留下一抹有似无的不舍与温柔。
　　咯吱！
　　门被她打开。
　　而她身体也在这一刻化作微光彻底消失开。
　　江满捂住心口，不由得开口：“老黄。”
　　此时老黄牛走了进来。
　　江满继续道：“她长的真好看，刚刚一瞬间我看呆了，她除了年纪大点，我找不到任何缺点。”
　　“要把我当再生父母？”老黄牛开口问道。
　　江满点头道：“老黄你放心，以后我一定为你养老送终。”
　　老黄冷眼看着江满道：“送终就不必了，谁先死还不一定。”
　　江满回过神来，看向老黄道：“老黄，你说她的态度是真是假？我分不清，完全分不清。”
　　老黄牛没有回答这个问题，自顾的走出去，开始吃草。
　　江满跟了出来，说了昨晚聊天内容。
　　最重要的其实就一条。
　　那就是有人要顺着鹊桥查下来。
　　老黄牛听了之后，思索了下：“少了一个人，按理说是不会被发现的，更不会闹大，她们也不是一同下来，位置都不同。
　　“哪怕知晓都过去了不知道多少年了。
　　“除非中途出现了一个变故。
　　“怕是你媳妇也有问题。”
　　江满意外道：“什么问题？”
　　“她这么强，理论上是不能过来的，所以你媳妇有概率是私自进入了鹊桥。”老黄牛吃着草，继续道，“你完了，这次可能真的要被查到，我的手段是抹干净了。
　　“但架不住仙门认真。
　　“他们一旦认真，知晓答案只是时间的问题。”
　　江满沉默了，张了张口，一时间不知道说什么。
　　“不过短时间也查不过来，你还有时间。”老黄牛开口道。
　　江满沉默了片刻，然后摇头。
　　决定先不管了。
　　毕竟再怎样也没有人给他一个准确的答案。
　　或许情况没有老黄牛想的那么糟糕。
　　现在还是继续提升修为。
　　准备好秘境选拔。
　　梦且微那边的事，都太过遥远。
　　耽误了一晚上，需要更加努力了。
　　刚刚来到小院，他就发现韦北川已经来了，他身上带着安神法宝，嘴里吃着各种灵物，符箓还贴在身上。
　　就是这样，也无法挡住他的黑眼圈。
　　此时的他强的可怕。
　　曹成跟安容看到对方，有一种被妖兽盯上的感觉。
　　“让你多嘴，现在好了吧？”安容看着曹成怒骂道。
　　“你自己脑子不行，怪我头上?我都好心提醒你多少次了，该减的地方可以减了，非不听。”曹成没好气道，“赶紧减了，提升快，给他上上压力。”
　　韦北川坐在那里都有强大的压迫感。
　　他们第一次发现，天才如此令人畏惧。
　　直到江满坐下，所有气息都消失了。
　　这一刻整个第九小院，只有一位天才。
　　这就是第一的光芒，所有人都将活在他的阴影下。
　　颜忆秋从外面走了进来，看着下面一群黑眼圈，不由得感慨。
　　什么时候她的小院，变成这样了。
　　“这次年度考核，会连同七院八院进行排名，之后会与七峰较量考核，得出排名。”颜忆秋看着下面的人道，“你们是有机会的，尤其是卓不凡与赵瑶瑶还有林青山，你们这段时间多努力。
　　“只要参与七峰考核，那就能争夺术法与功法。”
　　其他人安静听着。
　　他们觉得没有提及江满，是因为根本不需要提及。
　　他们都在期待江满年度大比排名。
　　必将一鸣惊人。
　　————
　　月票抽奖最后一天了。
　　今晚十二点截止。

第一百一十八章 遇到天才了
　　年度考核，对每个小院来说，都极为重要。
　　因为年度考核会与其他峰进行大比。
　　有资格进入排行之人，便会得到相应的功法资源。
　　中品功法，中品术法。
　　这些还是七八九三院年度考核的奖励。
　　如果是四五六，一二三，就会出现上品之法，甚至一些法宝。
　　比如灵剑，傀儡之类。
　　偶尔还有特殊奖励。
　　所谓特殊江满最能明白，比如他云前司考核，也出现了特殊奖励。
　　天心印，灵气秘境资格。
　　全都属于特殊奖励。
　　江满听着颜先生讲解，对于这次的年度考核，没有任何想法。
　　因为最多才中品。
　　去参与秘境选拔，是有上品凝元法的。
　　“年度排名快开始了，要开始关注各峰的强者，此外还得弄清楚七院与八院的强者。”卓不凡看着江满说道，“后面的七峰较量是有组队的，就是要与七院或者八院的人组队。”
　　江满倒是不知道还有这么一回事，但是对他来说这些还太早，他今年不打算参与年度考核。
　　留给他的时间只剩下大半个月，得快些回去修炼。
　　“明年再研究也来得及。”江满留了一句话就离开了。
　　卓不凡看向赵瑶瑶道：“他什么意思？”
　　“明年再研究还能什么意思？”赵瑶瑶平静道，“今年不值一提。”
　　卓不凡愣在原地，今年我们九院，明年我们就是八院。
　　今年不值一提，明年还研究什么？
　　——
　　江满领取了这个月的六千灵源之后，又来小胖这里购买灵药。
　　如今的小胖已经炼气六层。
　　他的黑眼圈变淡了不少。
　　他说罗萱告诉他，如今的他又没有排名。
　　必须要休息一两天，否则就要书信回去。
　　小胖抱怨，说罗萱耽误了他修炼。
　　他太苦了。
　　江满叹息，熬，继续熬。
　　书信一封回去，熬下去筑基有望。
　　不能秘境筑基，古法还不能筑基？
　　别人不会，老黄会啊。
　　在他们交谈的时候，程语已经卖完东西过来了。
　　看到江满，她有些意外，然后笑着打招呼：“江少。”
　　然后她看向小胖道：“高少罗萱长的怎样？”
　　“好看啊。”小胖如实开口。
　　“给你当媳妇要不要？”程语又问。
　　“那不行，那我一辈子就完了。”小胖笃定道。
　　程语思索了下：“如果罗萱主动来示好呢？”
　　小胖下意识后退两步：“那肯定是带着什么不可告人的目的，要不就是你们要戏弄我。”
　　程语摇头，道：“你们没希望了。”
　　然后她又跟江满行了个礼，才去找罗萱。
　　不过江满拿了纸条给对方，让她递给罗萱。
　　上面是他要的灵药。
　　得去师父那边再领取一些灵源。
　　全力冲击筑基中期。
　　“江哥你说为什么我们这边生意不好，程语那边卖东西那么快？是不是她会耍小心机？”小胖问道。
　　江满思索了下道：“天赋使然吧。”
　　买东西有时候也很看天赋。
　　当然也看品类。
　　对方应该不是卖灵药。
　　之后江满简单指点了下小胖，就拿到了灵药。
　　支付了四百四灵源。
　　去师父那边能换取两千。
　　净赚一千五。
　　不过在指点的时候，江满看着灵药摆放位置，让小胖换了些。
　　如此江满便打算离开，只是还没转身，小胖便偷摸摸的过来。
　　“江哥，听说你就要年度考核了，他们说这是非常重要的。”小胖说着就拿出五千灵源根二十颗聚灵丹，“五千是罗萱的，本来她有一万，被程语借走了五千。
　　“说是方勇要在八月争夺名额，一举筑基。”
　　看着东西江满感慨，小胖如果不跟他炫耀罗萱，不跟他说回家继承家业，不问他梦且微是否同意他纳妾。
　　他们就是特别好的朋友。
　　东西江满全都拿走了。
　　这可是一万一的灵源。
　　能让他更好的参与秘境选拔。
　　不过得等半年后还。
　　另外他还交代小胖，九月份他未必能及时过来。
　　如果常启文来了，让他等两天。
　　如此，江满方才去师父那边，然后购买了二十颗木元丹跟十颗培元丹。
　　灵源减一万六千二。
　　剩下三千。
　　之后的日子就不停的修炼。
　　五天后，第二个葫芦彻底满了。
　　十五天后。
　　江满感觉体内传来沉闷声。
　　第三个葫芦被打开了。
　　灵气流了进去。
　　开始巩固第三个“葫芦”。
　　筑基中期。
　　三天后。
　　江满找到了颜先生。
　　开始请假。
　　对此，颜先生费解：“请假？真的不参加年度考核了？”
　　江满点头：“不参加了，再让他们修炼一年。”
　　“你这是要去什么地方？”颜先生思索了下，然后惊讶道，“秘境选拔？”
　　在江满淡然的目光下，颜忆秋有些难以置信：“你筑基中期了？”
　　秘境选拔就在明天，而且必须要筑基中期。
　　谁在九院就能筑基中期？
　　所以选拔是不在九院的，基本都在六院往上。
　　颜忆秋没有再问其他，今年让江满年度考核确实是有些欺负人了。
　　明年虽然也是欺负人，但至少今年他们有机会。
　　之后江满离开。
　　在住处等待。
　　这次的考核并非集体进入秘境，而是在住处等待，通过令牌进入秘境。
　　进去之后身体会被令牌覆盖，无法知晓彼此身份。
　　不仅如此更不能暴露自己。
　　完全可以放心大胆的争。
　　江满觉得这种做法并不好。
　　完全没有必要。
　　反而应该把排名彰显出来。
　　如此，才能激励人。
　　“选拔要开了。”老黄牛看着江满说道。
　　“老黄，听说秘境天数很多，要是梦且微来信，你承受得住吗？”江满问道。
　　“你应该担心，这个秘境选拔到底是不是与她有关。”老黄牛提醒道。
　　闻言，江满一愣：“这还只是选拔，应该是无关的吧？”
　　对方来信说有人来，后来俞师姐就说有大人物带秘境来。
　　两者怕是有一定关系。
　　但江满还是想防备一二。
　　只能依靠老黄牛了。
　　“前辈全看你了。”江满又说道。
　　老黄牛冷眼不动。
　　这个时候子时过了。
　　还没等江满要说什么，他就消失在原地。
　　老黄牛并不意外，继续吃草。
　　——
　　另一边。
　　俞婉怡看着月光，道：“秘境选拔开始了，能进去就说明有机会，就是不知道江满那边如何了？”
　　“你不是很有信心吗？”一身朴素装扮的夏师姐开口说道。
　　“我怕他软饭吃不好。”俞婉怡叹息道，“你说我要不要教他怎么讨女孩子欢心？
　　“不过也不能教，只能给他书看。”
　　夏师姐道：“你说那个仙女是谁？”
　　“我怎么知道？”俞婉怡摇头道，“反正很厉害，背景一定很深，还很富有。
　　“不然怎么让人提升这么快？”
　　有钱不一定提升非常快，但提升非常快的通常都是有钱的。
　　“鹿师兄那边还想着年度考核找回面子，上次你的风头太盛了。”夏师姐笑着道。
　　俞婉怡耸肩：“那没办法，今年我不争。”
　　夏师姐微微摇头：“他们只会觉得你投资的人，也不过是昙花一现，七峰争夺进不去就算了，年度考核都无法进入三院排名。”
　　俞婉怡愣了下，她决定一年不出去。
　　下一年出去他们就知道，谁是投资天才。
　　“对了，秘境选拔会公布排名吗？”夏师姐问道。
　　俞婉怡思索了下道：“据说这次是匿名，不过排名应该可以看到，但不知道是谁。
　　“不知道为什么要这么干，好像说是那个大人物的恶趣味。
　　“正式进入应该就不是匿名吧。”
　　——
　　江满话刚刚到嘴边，发现自己出现在一处广阔的树林中。
　　边上有一片湖，偶尔还有妖兽跳上来。
　　此外，树林中偶尔就会看到一根根石柱直入云霄。
　　因为太高，江满站在原地，都能看到不少。
　　秘境选拔其实很简单，就是上石柱之上，那边有术法与功法。
　　谁先得到谁就能获得资格。
　　而得到的办法很简单，守住那个地方，然后击败抢夺的十个人。
　　如果凑不出十个人，石柱会自行推演十个傀儡人出来。
　　这十个傀儡人全是复制在秘境中的人的实力。
　　强度都是随机。
　　不过这种推演，通常都是要等最后一天。
　　秘境一共十五天。
　　前十四天都可以自行争夺。
　　最后一天就是秘境自行推演。
　　“全都是实战。”
　　江满颇为感慨。
　　现在的他，筑基中期修为，肉身三重，精神四重。
　　游龙五层。
　　无影掌五层。
　　天心印四层。
　　想要立于不败之地，需要提升天心印。
　　但守住功法，就需要半个时辰内结束战斗。
　　不然守功法的人就是输。
　　“十天时间，不太够。”
　　江满颇有些感慨，果然自己还是缺乏强大的术法。
　　如今就只能先提升无影掌跟天心印。
　　另外，这里也可以使用藏灵。
　　这就是大杀招了。
　　筑基入门时，藏灵能有十个葫芦，如今筑基中期，则是三十个葫芦。
　　他修炼时间不长，如今藏灵总数是十五个葫芦。
　　也不知道释放十五个葫芦的力量，能否越阶。
　　但别人也有，就麻烦了。
　　不再多想。
　　江满远离了石柱，来到一棵大树下开始修炼。
　　先修炼无影掌。
　　五层的无影掌，想要提升需要修炼六十二遍。
　　所幸江满对无影掌的了解足够透彻，修炼起来也快了许多。
　　一直到天亮。
　　六十二遍结束。
　　无影掌六层。
　　江满不敢休息，期间他已经看到有人前往了石柱之上，似乎游龙必须九层以上才能上去。
　　如此看来，不学都不行了。
　　这是第一关考核。
　　不过江满依然没有停下无影掌。
　　第一天傍晚。
　　无影掌七层。
　　第二天傍晚。
　　无影掌八层。
　　第四天早上。
　　无影掌九层。
　　这些天，他看到很多人上了石柱，也看到很多人掉了下来。
　　还有一部分是游龙层次不够掉下来的。
　　此外石柱那边偶尔会传出一些声音。
　　说居然使如此阴招，有本事报出名字。
　　然后江满确实听到有人报出了名字，可惜对面听了之后怒了。
　　说一院第一根本不在这个区域。
　　江满大致明白了，这个区域只有筑基中期。
　　毕竟是选拔，不是真正进入秘境。
　　相对来说压力要低一些。
　　后面进入秘境就可能是筑基中期，后期，圆满，全部在一个地方。
　　不多想，江满开始修炼游龙。
　　只是刚刚修炼，就有两个人来到了这个地方。
　　“有人。”一位女性的声音传来。
　　“还真有人，也是过来偷偷修炼的？”这是一道男性声音。
　　江满看向来人，只能大约看出他们身高与身形。
　　勉强分出男女。
　　其他的就看不到了，如同有迷雾覆盖。
　　“你也是来修炼游龙的？”男性声音问道。
　　江满如实道：“是的。”
　　“那就是说明你刚刚筑基中期没多久？还在努力提升修为的阶段？”男子又问。
　　江满继续点头：“差不多。”
　　“你真是没有防备心，你是六院还是五院的？”男子再次开口。
　　“九院的。”江满说道。
　　闻言，两人都笑了起来。
　　“是我的问题，刚刚还说你没防备心，没想到不仅没防备心，还把我们当傻子。”男子笑呵呵道，“反正都是修炼，那我们在这里不影响你吧？”
　　江满思索了下，摇头道：“不影响。”
　　“对了，你的令牌编号是多少？”女子好奇问道。
　　江满拿出令牌，上面写着210。
　　“那你进来的挺晚的，编号就是谁先进谁靠前，我是九十八号。”女子说道。
　　男子跟着道：“我九十九。”
　　江满不在意这些，而是开始修炼。
　　再闲聊下去，就来不及了。
　　游龙相比无影掌要容易一些。
　　所以修炼起来也快了一些。
　　看着江满修炼，九十八女子有些意外道：“才游龙六层左右，这有些来不及了。”
　　九十九号男子道：“无碍，七层也是有机会上去的，就看他能不能提升到七层。”
　　两人不再多说什么。
　　九十九号开始指导九十八号。
　　中午。
　　他们休息了一下，再看江满还在修炼，而且似乎精进了很多。
　　九十八号好奇：“你不休息吗？”
　　“为什么要休息？是不能继续修炼了吗？”江满随口回了一句。
　　九十八号并未再开口，很快对方就能知晓不休息想进步可不容易。
　　然而，子时。
　　他们再看江满还在修炼，而且更加精进了。
　　第五天接近深夜。
　　江满再一次提升。
　　游龙八层。
　　第六日江满还是在修炼，逼的九十八号不得不跟着修炼。
　　这人根本就不休息吗？
　　要不要这样？
　　真的能提升吗？
　　第七日傍晚。
　　游龙九层。
　　江满停下了修炼。
　　而九十八号有些好奇道：“要休息了？”
　　九十九号阻止了她。
　　九十八号费解。
　　很快九十九号的话让她愣在原地：“他游龙大成了。”
　　游龙大成了？
　　这短短几个字，让九十八号质疑。
　　前几天不是才六层左右吗？
　　遇到天才了。

第一百一十九章 你缺一个我这样的天骄
　　八月底。
　　明天就是年度考核。
　　此时第九小院一个个都非常奇怪。
　　因为江满已经缺席很多天了。
　　而明日就是考核，再不出现就要错过考核了。
　　他们只知晓江满请假，但不知晓他去了什么地方。
　　“颜先生，江满是明天回来考核吗？”曹成问道。
　　其他人也是好奇。
　　然而，颜忆秋看着众人摇头道：“还真不好说，如果他这次没来考核，那么这次就是你们追逐第一的大好机会。
　　“当然，九月份升为八院，他还是在第一位。
　　“座位并不会更改。”
　　一时间卓不凡有些激动：“也就是说我有机会第一？”
　　“为什么不能是我第一？”赵瑶瑶跟着道。
　　一时间他们都在祈祷，希望江满不回来考核。
　　而对于江满是否回来，韦北川并不在意，因为他无法追逐第一。
　　但这次，他绝对可以跨越很多人。
　　他的目光死死盯着曹成与安容。
　　不用多久，第五第六就要被他踩在脚下。
　　这次年度考核应该还不够，但可以给他们上上压力。
　　慢慢追上去，感受他们的绝望。
　　他要猎杀这两个人。
　　当初自己不熬夜，让他们。
　　现在....
　　是时候让他们感受一下，被追逐超越的恐惧了。
　　第一次直接进入前十，然后一点点追逐，让他们奔跑奋斗，最后毅然决然将他们斩于马下。
　　两个都得死。
　　此时曹成与安容如坐针毡。
　　自从韦北川开始熬夜后，他们总感觉被什么恐怖的东西盯上。
　　坐立不安。
　　“没事，可能是自己吓自己，万一他考核之后只有十五十四呢？别人又不会站在原地让他追逐。”安容强颜欢笑道。
　　曹成鄙夷道：“你看他样子像只能进步一两名吗？”
　　“一开始他也这样信心满满。”安容说道。
　　“一开始他熬夜吗？”曹成问道。
　　安容无话可说了。
　　赵瑶瑶摇头叹息：“你们两个何苦呢？”
　　卓不凡道：“没事，等下我就去跟他说说江满是如何做的。”
　　不过他们很好奇，江满到底去了什么地方。
　　此外明天到底回不回来。
　　如果不回来，岂不是错过了很多？
　　很多人可都在关注九院第一。
　　怕是会有不少人诟病。
　　毕竟年度考核三院排名，七峰争夺，最是考验学修实力。
　　——
　　江满停下修炼，重重舒了口气。
　　才第七日。
　　所幸自己了解的够透彻。
　　否则还真不一定能这么快。
　　主要的是免费领取的术法，难度确实也不是很大。
　　但是天心印就不同了。
　　剩下的六七天真不一定够。
　　尤其得弄清楚第十五日，还能不能抢夺术法石柱。
　　此外，自己看上的若是被抢夺了，岂不是亏大了。
　　还有一个问题，上品凝元法在什么地方他也不曾知晓。
　　自顾修炼，确实有一些弊端。
　　“道友。”此时九十九号开口。
　　江满转头看向两人，觉得完全可以问问他们。
　　“你们对规则知晓的多吗？”江满丢了五十灵源过去。
　　也不知道这价格行不行。
　　接过灵源，九十九号感觉对方应该挺穷的。
　　五十灵源在这里打听消息。
　　但架不住自己也有问题。
　　“知晓不少，不知道你想问什么。”九十九号问道。
　　江满思索了下道：“这里应该有上品凝元法，你知道在哪吗？”
　　“那。”九十九号指了指最近的石柱，道，“就是那个地方，所以那边竞争极为激烈。
　　“想来你是知晓的。”
　　江满一愣，那边确实是激烈。
　　看来很多人都盯着上品凝元法。
　　“听说还有一处地方也是上品凝元法，不过是两种完全不同的功法，得看与自身功法是否兼容。
　　“否则修炼起来事倍功半。”九十八号好心提醒。
　　江满倒是没在意，他是选择完全重修，不在意是否事倍功半。
　　对他来说花不了太多时间。
　　“那这石柱上面的东西被拿走了吗？按理说十场胜利就能得到功法，获取资格。”江满说道。
　　“正常来说肯定是会被拿走的，但是获取功法等于获取资格，那么就不一定被拿走。”九十九号解释道，“因为更多的人并不是为了功法，而是为了获取资格。
　　“所以他们会找一些竞争小的功法，哪怕随机也是随到偏弱的人。
　　“如此，上品功法的竞争就没有想的那么容易。
　　“十个连胜未必能凑够。
　　“通常都要等到最后。”
　　这倒是让江满有些意外。
　　但也确实是好事。
　　之后他又询问了另一处上品的位置。
　　毕竟有个选择。
　　另一个位置就远了些，而且不够准确。
　　毕竟两人也没有去过。
　　江满决定先继续提升天心印。
　　如果没有天心印，他未必能够成功。
　　这竞争确实很大。
　　不过他还有一个问题：“如果挑战失败，就没有资格再挑战了吗？”
　　“不是，想挑战需要上交一千灵源，第一次是免费。”九十九号解释道，“这个规则是进来后大家才知晓的，所以很多人其实无法继续挑战，因为谁也没想到，进来需要花灵源。
　　“携带的灵源也就不多。
　　“当然，第一次是指一个石柱。
　　“每个石柱都有一次免费挑战的资格。
　　“实在没灵源，换个地方就行。”
　　闻言，江满立即道：“那灵源谁收？”
　　“自然是守擂台的人。”九十八号说道。
　　一时间，江满感觉这些天错过了好多灵源。
　　但不提升术法又赚不到。
　　果然，强大了，到处都能赚取灵源。
　　修为才是最为重要的。
　　炼丹，阵法，都是过眼云烟。
　　不多想，江满决定继续修炼。
　　只是忽的，一块灵源丢了过来。
　　正是自己之前送出的五十灵源。
　　只听九十九号开口：“我也有一些问题，想要问问你。”
　　江满看着灵源，感觉有些少。
　　也就是说，对方也看不上这五十灵源？
　　自己这个穷人最近一直都是几万灵源折腾，几十对他都不曾有多少感觉了。
　　忘本了。
　　收起五十灵源，江满方才开口：“你问吧。”
　　“你游龙大成了？”九十九号问道。
　　江满点头：“是的。”
　　“就花了几天时间？”九十九号问道。
　　江满略作思索道：“我一天当两天用，所以应该也花了不少时间。”
　　九十九号沉默了片刻，不眠不休的修炼，确实如此。
　　顿了下，他又问：“不眠不休的修炼，你不会事倍功半吗？”
　　“事实胜于雄辩。”江满看着对方说道。
　　“可宗门的宗旨并非如此。”九十八号说道。
　　江满望着对方，叹息一声：“自古如此，宗门如此，你们听了，信了，那么试过吗？”
　　“我试过，但久了内心焦虑。”九十九号回忆了下，道，“那个月我心不在焉，无法更好的修炼。”
　　江满平静的看着对方：“你缺了一个绝世天骄当做引路人。”
　　“什么意思？”九十九号费解。
　　江满笑而不语。
　　只是默默开始修炼。
　　古来如此便是对？
　　宗门教导不能推翻？
　　不是努力出了错，而是他们顶不住古来如此，宗门教导的压力罢了。
　　而他可以。
　　所以第九小院都不用睡觉。
　　看着对方表情，江满心中感慨打哑谜挺有感觉的，难怪老黄喜欢沉默冷笑。
　　此时九十九号与九十八号确实是愣愣的看着江满。
　　他们不明所以。
　　不过也不敢多想，因为现在是选拔秘境的时候。
　　必须要尽快提升。
　　然后获取资格。
　　尤其是九十八号，他游龙还不够。
　　不尽快提升都不行。
　　如此看来，也必须连夜修炼。
　　临时的连夜修炼，不算什么。
　　后续心神平定，安抚心神与身体便可。
　　当然在修炼的时候，他们会下意识看向江满。
　　看看对方何时休息，那他们也能休息。
　　然而.....
　　没有，对方不眠不休，没有丝毫要休息的样子。
　　歪风邪气啊，九十八号心中感慨。
　　如果出去，与人说起这些，那些人定然会如此评价。
　　江满并未理会他们。
　　天心印四层的他，想提升要修炼三十二遍。
　　一直到次日清晨才完成三十二遍。
　　天心印五层。
　　第八日傍晚。
　　天心印六层。
　　第九日傍晚。
　　天心七层。
　　第十一日深夜。
　　天心印八层。
　　江满停下了修炼。
　　来不及了。
　　至少还要四日的时间。
　　学成秘境都结束了。
　　“看来今天就要去争夺术法了。”
　　“也好，拖太久可能真让那些人成功获得上品凝元法。”
　　江满估算了下，八层天心印可以模仿上品术法的攻击。
　　应该也够了。
　　筑基中还是以凡级上品为顶峰。
　　但不排除对方也会天心印。
　　“你修炼好了？”九十八号问道。
　　江满摇头：“没有，时间来不及了。”
　　随口回了句，他便迈步往石柱方向而去。
　　九十八号跟九十九号都是沉默，可惜这里不能组队。
　　如果能够组队，他们这次或许就能得到最好的东西。
　　对方确实是惊到他们。
　　“他刚刚修炼的是什么？”九十八号好奇道。
　　“天心印，极难修炼的一种术法，他修炼起来就如同修炼游龙一般。”九十九号感慨。
　　这背影，给他一种震撼的感觉。
　　似乎他开始争夺后，其他人就没有了希望一般。
　　如若不是时间不够，他们真想跟上去看看。
　　“你说他到底是几院的？没怎么听说过。”九十八号说道。
　　“他说他是九院，一看就是不想暴露身份，平时也不是张扬的人。”九十九号猜测道。
　　九十八号也是点头。
　　她也挺后悔的，如若知晓选拔需要游龙，她肯定提前修炼。
　　而不是修炼更好的东西。
　　反而被耽误了进度。
　　——
　　此时江满已经远离了两人。
　　对方不信他是九院，他也无可奈何。
　　当然，也没有特地解释的必要。
　　有些人的认知就是这样。
　　不合理那就是假的。
　　就好像总有人觉得他提升快是因为其他因素。
　　实际上他的修为与境界，都是天赋与勤奋的体现。
　　这般想着，江满已经来到了石柱下。
　　这边有些人站在下面，鼻青脸肿。
　　“上面那些人有些欺人太甚了，实力一般倒是会抱团，算了，时间差不多了还是换地方吧。”有人开口说道。
　　江满费解，上面不止一个人吗？
　　“你要上去？”忽的有人拦住了江满。
　　江满望着对方，是一个男子，旋即点头：“上面是上品凝元法吧？”
　　“是，但是上面有人守着，阵法外两个人会对你动手，把你消耗差不多了他们就会逃离，然后让你挑战，你最好小心一些。这些人倒是不强，就是恶心。”说完对方就离开。
　　江满点头谢过。
　　施展游龙之后，顺利穿入云霄，出现在石柱上面。
　　这里中间有一处阵法，阵法内放着一本书籍。
　　上面写着《七星凝元法》。
　　边上还有个小备注，凡级上品凝元法。
　　而阵法中有个女子，正盯着他。
　　还未等江满观察其他地方，忽的就感觉有攻击靠近。
　　他侧身躲过了无法看见的一掌，接着又感觉侧边有另一种攻击。
　　青烟前奏，消失原地后出现在前方半步。
　　之前的攻击再次到来，携带雷霆。
　　轰隆！
　　青烟前奏再次施展。
　　雷霆落在地面上。
　　另一种攻击随之而来。
　　之后江满的身影如同一缕青烟，出现又消失。
　　从容不迫。
　　躲避着所有攻击，又像被迫躲避，无法反击。
　　而两人的攻击从小到大，范围不停增加。
　　因为不管他们如何攻击，都感觉打在空气上，根本无法造成实质性的伤害。
　　尤其是他们明明能够看到青烟前奏的痕迹，却始终抓不到人。
　　此时一位男子烦躁出手之时，忽的发现他的手腕被握住了。
　　什么时候的事？
　　江满这次没有用青烟前奏离开，而是选择了反击。
　　在对方惊讶时，轻轻一拧。
　　男子整个人被迫转动。
　　随后一掌落在他胸口位置。
　　砰的一声。
　　这一掌径直塌陷了下去。
　　刹那他感觉身体力量一阵混乱。
　　接着整个倒飞出去。
　　径直飞出石柱，最后“砰”的一声重重摔在地上。
　　一口鲜血吐出。
　　之前提醒江满的那个男子，还没走远就看到有人掉下来。
　　看清对方瞬间，愣住了。
　　自己被这人消耗了许久，自然一眼认出了他。
　　随后又是“砰”的一声，另一个消耗他的女子也重重摔在地上。
　　吐出鲜血。
　　“这？”他忽的想起了刚刚上去的那个人。
　　不再迟疑，转身往石柱上面而去。
　　只是上来的时候，就听到了一声惨叫声。
　　接着一个女子从阵法中飞出，重重摔在地上，滚了几下。
　　整个人虚弱不堪。
　　“承让。”
　　阵法中的江满，传出从容声。
　　男子心中震惊，这也太快了。
　　只是此时，他看到对方望向了他。
　　属于对方的从容声再次传来：“我已经消耗了很多，你要不要趁我之危，来挑战我？”

抽奖结果
　　中奖名单如下：
　　191， 340， 401， 536，
　　1081， 1195， 1472， 1515， 1630， 1972，
　　2011， 2117， 2295， 2809，
　　3320， 3326， 3399， 3590， 3633， 3681， 3700，
　　4069， 4125， 4167， 4346， 4629，
　　5863， 5927， 6235， 6296
　　手动加名额如下：1，23，168，888。
　　月票排名名单如下：
　　01，Alarmclock    18票
　　02，Donmore     17票
　　03，书友20210131184105523   17票
　　04，J蕉蕉       17票
　　05，最美好的初衷    13票
　　06，阿萨谢尔在召唤   12票
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。

第一百二十章 谁的复制体连败这么多人
　　地面的哀嚎声，阵法内的平静声。
　　让站在石柱上的肖铭有些没能反应过来。
　　守阵的人实力其实不差。
　　在外面消耗的人实力也还可以，而且身法不差。
　　按理说哪怕不敌也完全可以骚扰。
　　如今那两个人刚刚落败，守阵的人也是快速落败。
　　还身受重伤。
　　这种速度，让他不由得想起了小院那些第一。
　　他们实力惊人，术法强悍。
　　但这些人只是极少数，要么根本不需要选拔，要么就在其他地方争夺。
　　这秘境通常都会把实力相差不多的放在一块。
　　难道这人是从远处跑来欺负人的？肖铭心中想着。
　　不然不至于这么快。
　　他觉得完全有可能。
　　在另一边受挫，然后赶了几天的路，来到这里抢夺上品凝元法。
　　他下意识后退一步。
　　完全没有靠近的想法。
　　更没有挑战的念头。
　　面对对方邀请，肖铭轻声开口：“哪有人虚弱了，还告诉其他人的？”
　　江满看着对方，认真道：“有时候机会就是要尝试的，不试试怎会知晓自己是否是对的？
　　“成功了有上品凝元法，失败了不过是一千灵源。”
　　肖铭本想开口，但还没等他多说其他。
　　边上忽的出现一人，一跃而起。
　　径直往阵法而去。
　　“他就是虚弱了，故意告诉你然后让你质疑，既然你不敢那就我来。”
　　浑厚的声音响起。
　　紧接着一道身影冲进了阵法。
　　轰！
　　对方手中有雷炎出现。
　　江满有些震惊，第一次见，而且威力惊人。
　　富家子弟。
　　江满开始躲避。
　　以青烟前奏勉强避开，随后以无影掌与之对撞。
　　确定对方实战经验也一般后。
　　他边打边退。
　　偶尔使用九云镇龙法抵挡。
　　但对方雷炎出现，风暴涌动，周身宛如火焰燃烧。
　　全都是没见过的术法与战法。
　　所幸学的多，但层次不高。
　　否则自己就得使用天心印，从而再寻找机会。
　　砰！
　　力量撞击，江满退了两步。
　　对方再次攻击而来。
　　速度非常快，若非他精神层次不低，怕是会很狼狈。
　　这次江满躲避了对方的攻击，随后一掌落在对方身上。
　　九层无影掌。
　　砰！
　　男子感觉身体力量出现了混乱，随后整个人倒飞了出去。
　　脱离阵法，勉强站立。
　　江满身影晃了晃，便站稳了。
　　紧接着他缓缓开口，用刚刚的语气继续开口：“看来我确实是太虚弱了。”
　　被打出来的男子，咬着牙，最后一招如果对方没有躲过去，他就赢了。
　　不再迟疑，他上交了一千灵源，再次进入了阵法。
　　这一次他们陷入拉锯战，几次江满险些掉出阵法。
　　但还是在关键时候稳住了身形。
　　最后男子被击飞了出去。
　　“承让。”江满看着阵法外，轻声道，“我险些就败了。”
　　对方沉默了许久，再次交了一千。
　　这次力量减小了很多，但还是打了很久。
　　最后险而又险的败了。
　　而对方默默收起了一千灵源。
　　男子站在阵法前，又沉默许久。
　　最后转头就走。
　　对后面江满的话充耳不闻。
　　还好大家都互不认识。
　　不然.....
　　他想找个洞钻起来。
　　被骗灵源了。
　　对方果然没有虚弱，而且是个很缺钱的穷人。
　　三千灵源对他来说不多，但脸面丢不起。
　　默默的看了眼对方阵法下的编号后，他再没有逗留。
　　210号，记住你了。
　　回去好好看看，四五六院哪个天才是个穷人。
　　不排除一二三院的人。
　　那就不是天才了，是在这个境界久了，有一定优势。
　　江满看着人离开，心中感慨万千。
　　就这样离开了吗？
　　才三千灵源。
　　之后他把目光放在一开始上来的男子身上，以及已经坐起来的女子身上。
　　“我现在动手都有些迟钝，你们要不要趁我之危？”江满问道。
　　两人沉默了。
　　“你是其他区域跑过来的吗？”女子开口问道。
　　这个区域，她买通了两个人，应是能稳稳站在这里。
　　毕竟实力强大的，可以去找别的上品。
　　上品炼体法，上品观想法，都是极为重要的东西。
　　尤其是体修与剑修，根本不会盯上这个上品凝元法。
　　江满摇头：“我一直都在附近。”
　　“那你完了，我败了，后面就不会有人来挑战你了，而随机其实也不是那么随机，上品通常会出现其他上品守阵的人。”女子看着江满道，“你才赢两个人，还有八个人，而这八个人可能是各个领域的天才。
　　“哪怕随机出来的是呆板的他们你也未必能赢下来。”
　　江满颇有些意外：“没人会再挑战我了吗？”
　　“你等几天就知晓了，现在第十一天，你还有三天的时间。”女子艰难起身，要离开这里。
　　她身体有些难受，心情也很差。
　　因为为了买通那两个人，身份几乎暴露。
　　现在选拔结束，出去后定然会被嘲笑。
　　尤其是这个人随机之后输了，自己就更要被嘲笑了。
　　哪怕他赢了，那自己也得被嘲笑。
　　毕竟只是刻板的傀儡，没有太多的实战经验。
　　与本人差了不是一星半点。
　　而除了嘲笑，甚至可能会被减少资源。
　　败就败了，还用名头买通人，买通了那就不能败。
　　肖铭看向江满，最后也离开了。
　　江满看了下阵法显示，自己才赢下两个人。
　　看来十人十场，重要的是十个人。
　　江满倒也不着急，而是开始修炼天心印。
　　顺便等待。
　　时间有些不够，但出去后，最多花个一两天就够了。
　　第十二日。
　　有一个人挑战了。
　　但是免费的。
　　江满依然与之打了很久。
　　最后对方犹豫了下，又离开。
　　江满颇为好奇。
　　明明就要赢了自己，为何放弃。
　　对方给的答案很简单，那就是第一场输了。
　　哪怕第二场赢了。
　　那么也守不住。
　　因为失败的人还能发起挑战。
　　比的是谁先没灵源，因为后面阵法就要开始扣掉百分之十的费用。
　　而他偏偏没有多少灵源。
　　只能离开。
　　江满颇为意外，看来这次进来的人，确实不富裕。
　　主要是没人会带太多灵源进来。
　　第十三日。
　　江满一直修炼，没人来。
　　第十四日。
　　今天倒是来了几个人，但看到江满一直在里面修炼，略作犹豫又离开了。
　　所幸下午又来了两个人，先后挑战了他。
　　江满都是险而又险的赢下战斗。
　　可惜，两人头也不回的走了。
　　根本没有花灵源战斗的想法。
　　江满本想依靠这个赚取一定灵源。
　　如今看来是不行了。
　　不过五个人了，还差最后五个。
　　对于明日的随机，他也有些担心。
　　毕竟争夺上品的就没有弱者。
　　虽然可以使用天心印，但.....
　　自己身为主场，是不能拖延时间的。
　　时间久了，落败的就是自己。
　　第十五日。
　　随机从清晨开始，他能主动选择下一位。
　　只是天还未亮。
　　他便看到一个女子被两个人搀扶着来到了石柱上面。
　　这里虽然看不到人的模样，但能从雾气中认出一些。
　　这个人正是之前被他打败的女子。
　　“我是来看你落败的。”女子开口说道。
　　她已经拿到了术法，只是最普通的。
　　为了进入秘境不得不这样。
　　江满并未理会对方，而是选择了随机。
　　旋即一个壮硕的男子出现在阵法之中。
　　随后他一步踏出，攻击向江满。
　　轰！
　　术法，横冲直撞。
　　江满感觉到了强劲的罡气。
　　青烟前奏都不一定能顺利施展。
　　江满倒也不在意。
　　出掌的瞬间运转天心印。
　　轰！
　　两道力量撞击在一起，江满倒退了两步。
　　对方也是如此。
　　随后一缕青烟闪过，江满出现在壮硕男子身后。
　　一掌打出！
　　轰！
　　在这一掌落下的瞬间，对方已经转身过来轰出一拳。
　　砰的一声，两人再次后退。
　　江满有些意外。
　　体修？
　　此时拳头开始落下，携带暴风。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　江满以青烟前奏躲避。
　　对方的拳头，每次都只能顺着他的青烟落下。
　　旋即江满脚踩大地，崩流术。
　　轰！
　　对面震动。
　　然而对方重重往下踩，一瞬间崩流术破碎。
　　江满惊讶。
　　筑基似乎.....比他想的要强很多。
　　不再迟疑，江满挥动双手，周身开始有手掌如影随形。
　　随后他一掌打出。
　　刹那之间，仿佛出现了十个手掌，百个手掌，千个手掌。
　　千掌，无影掌。
　　轰隆隆！
　　掌法不停的落在体修身上。
　　对方节节败退。
　　但是他身体如同铁骨，只是有些损伤。
　　没有重创。
　　只是很快，江满便停下了。
　　对方被逼出阵法了。
　　如此，江满胜利的名额多了一位。
　　女子看着有些意外：“你灵气这般充足？你凝元几层开始修炼的？”
　　江满看向对方，笑而不语。
　　对方已经有了答案，那便没有解释的必要。
　　无声胜有声。
　　江满没有休息，而是选择下一个。
　　这次是一位瘦弱的女子。
　　没有迟疑，无影千掌。
　　对方直接被打的稀巴烂。
　　赢下七场。
　　继续下一场。
　　第八场是一位身材匀称的女子。
　　江满以无影掌攻击的时候，对方只是打出一掌，竟直接抵消了。
　　见此，江满有些意外。
　　“天心印？”
　　随后他靠近，再次打出无影掌。
　　但都被一一化解了。
　　随后他舒了口气，一掌打出，靠近对方。
　　在对方出掌的瞬间，截住了她的手腕，随后一转对方离地。
　　如此，一脚踢出，崩流术。
　　砰的一声，对方倒飞出。
　　战斗结束。
　　此时看戏的女子有些意外：“你怎么做到的？”
　　江满平静的看向对方道：“不明显吗？因为我强啊。”
　　女子：“......”
　　江满不再多说，刚刚傀儡天心印五层，自己八层。
　　再由老黄牛教导，理解比之透彻不知多少。
　　只有五层，他便能直接想办法截停。
　　身为绝世天才，在他擅长的领域，其他人只能甘拜下风。
　　此时在其他石柱之上。
　　每个人都在努力。
　　尤其是另一边石柱上，上品观想法的阵法中。
　　守阵的是一位年轻男子。
　　此时他死死盯着眼前傀儡男子，不管他以何等术法攻击，对方都能完全模仿。
　　“该死的天心印，这到底是多少层？”
　　下品术法他用了，中品术法也用了，现在就差上品术法了。
　　本不想浪费精力，好留在后面用。
　　毕竟还有几个认识的强者，肯定会随机到。
　　强大的术法是留给他们的，现在不得不留给这个莫名出现的210号。
　　从未听说过，谁天心印修炼到这么高。
　　不再迟疑，他手中掐诀随后往天空抓去。
　　刹那一柄巨大无比的剑被他抓在手中，随后斩下。
　　嗖的一声。
　　速度极快。
　　此时对方同样一掌打出。
　　轰隆！
　　强大力量震动。
　　接着巨剑被抵消。
　　男子愣住了：“至少八层，这怎么打？该死。”
　　他就差最后两个人，偏偏第九个遇到了对方。
　　但是他不甘心，只能继续出手。
　　半个小时后，阵法将他排斥出去。
　　输了。
　　男子看着阵法愣愣发神。
　　整个人都不敢置信。
　　最后他交了一千灵源，迈步走了进去。
　　熬了半个时辰，终于对方被送出去了。
　　但是男子也颇为疲惫。
　　好在终于不会再遇到对方了。
　　——
　　上品术法的石柱上，一个女子几次交手后，都被一个傀儡化解。
　　高层次天心印。
　　这可是她的第十场。
　　可是根本赢不了。
　　高层次的天心印最难缠了。
　　术法根本没用，剑法效果也差了些，如果剑法达到上品倒是可以试试。
　　其次就是体修，近身战能赢。
　　最后她还是选择了认输。
　　然后重新熬时间。
　　出去后得查一查，到底是谁。
　　这么恶心。
　　——
　　上品炼体法的石柱上，一位体修一直追着一缕青烟跑。
　　他愤怒了。
　　跑，跑，跑。
　　“你这么跑怎么打？”
　　之后他以气血罡气阻碍对方。
　　然而却被对方轻易出掌化解了。
　　然后继续跑。
　　男子沉默了。
　　半个时辰后，他输了。
　　他又沉默了。
　　随着一场场战斗结束。
　　第十五日也随之结束。
　　江满也顺利拿到了上品凝元法。
　　那个女子看着江满赢下十场，人都愣住了。
　　对方似乎有些强，但她出去还是要被嘲笑。
　　秘境结束人人都被传送了出去。
　　而江满在离开前，突然看到有一万五的灵源出现在他这边。
　　收起之后，他才被传送了出去。
　　直到出现在住处，江满才有些错愕。
　　尤其是看到一万五的灵源确实也带出来了，让他费解。
　　哪来的灵源？
　　————
　　昨天月票兑奖有人加群发了截图就退群，管理无法进行沟通，也无法加好友。
　　所以要再加一次群，另外在没交流结束前，别急着退群。

第一百二十一章 俞师姐：你说你几号？
　　江满是子时进入秘境的，如今也是子时出来。
　　一回来，老黄牛就进来了。
　　它嘴里叼着草，还在慢慢咀嚼。
　　“老黄，你这么晚还吃宵夜，不会胖吗？”江满问道。
　　“免费。”老黄牛平静道，“你吃饭要收费吗？”
　　江满晃了晃手中的一万八灵源。
　　不说话。
　　灵源代表了一切。
　　三千是自己赚的，一万五不知怎么来的。
　　但秘境给他了，想来宗门也不会要回去。
　　算算日子。
　　现在应该九月了。
　　又是一年一度的新进弟子报到的日子。
　　常启文应该也来了。
　　该准备还钱了。
　　江满检查了下，发现只有两万一。
　　这还是秘境突然送来了一万五。
　　否则只有六千。
　　这秘境是个好地方，居然还送一万五，也不知道是他才有还是人人都有。
　　“还差不少，还有宋庆三千五，小胖那边还好，毕竟都在宗门随时能还。”
　　江满感觉有些麻烦，不过如今是九月。
　　炼气秘境或许已经开了，方勇怕是已经进去了。
　　就是不确定是否筑基。
　　若是筑基成功.....
　　想来他能赚一笔灵源。
　　找机会问问。
　　另外，年度排名如何了，他也颇为好奇。
　　但年度结束应该有十五天休沐。
　　要九月十五才开始授课，那只能再缓缓。
　　或许七峰争夺还在继续。
　　把《七星凝元法》交给老黄牛后，江满就决定修炼。
　　只是刚刚来到院子，老黄牛却忽的开口：“别急，先去沐浴。”
　　江满费解。
　　然后嗅了嗅身上的味道：“没啥味道啊。”
　　“秘境有你媳妇手段的味道。”老黄牛忽的道。
　　江满一愣，有些错愕：“梦且微？她留下手段了？”
　　老黄牛点头。
　　江满立即道：“不能用术法去掉吗？”
　　“不能，甚至进去的时候都不能防备，否则反而会被证实你在秘境中出现。”老黄牛来到院子又吃了一把草。
　　“那万一她手段过来，直接找到我了呢？”江满问道。
　　老黄牛咀嚼着口中杂草道：“那说明身为绝世天骄的你，运气不太好。”
　　江满点头，笑着道：“看来身为绝世天骄的我，也是鸿运齐天。”
　　老黄牛自顾低头，吃着院子中仅剩的杂草。
　　江满沐浴后则开始修炼。
　　如今的他筑基中期，肉身三重，精神四重。
　　游龙九层，无影掌九层，天心印八层。
　　现在选拔已经结束，时间就没有那么赶。
　　把天心印冲一冲。
　　最多三天，就能九层。
　　——
　　清晨。
　　俞婉怡从闭目养神中醒来，发现时间差不多了，打算去打听打听秘境选拔排名。
　　秘境选拔去了不少人，但七八九三院就一个人。
　　而进入选拔的人，也存在排名。
　　江满这样的修为肯定很吃亏，但只要能进入五十，就算表现很不错。
　　如果前五十都没有，那大概率是被淘汰了。
　　江满这样的修为，只要能得到资格，那排名就不会太低。
　　这次选拔有看实力也有看表现。
　　所以以九院身份进去，能得到东西，就是表现不错。
　　刚刚出门，她看到了夏瑾。
　　正是对方介绍她找江满的。
　　“夏师姐。”俞婉怡笑着开口。
　　“听说秘境排名出来了，你的人编号是多少？”等人过来夏瑾方才问道。
　　俞婉怡停下步伐，微微摇头：“不知道，得去问问他，这次排名有什么稀奇的吗？”
　　夏瑾思索片刻道：“这次秘境选拔，确实是出现了一些问题，据说秘境中出了一个人，令人痛恨。”
　　俞婉怡好奇道：“是什么样的人？很强吗？”
　　“倒也不是很强。”夏瑾看俞婉怡要外出，便迈步边走边道，“据说这个人会天心印，而且层次最次也是八层。
　　“同样的境界，八层天心印，且必须在半个时辰内分出胜负，不然守阵方就是输。
　　“所以很多人在天心印下吃了大亏。
　　“虽然大部分人后面还是追赶了回来，硬生生咬牙挺了后面九场。
　　“但还是有人因为时间不够，没挺过来。
　　“如今这个人已经成为了大部分人的公敌。
　　“只是大家只知他编号是210，其他的一无所知。”
　　俞婉怡走在夏瑾身边，有些惊诧：“这么厉害？不过想要把天心印学到八层需要很长的时间吧？
　　“他该不会是二三院的人，然后把时间都花在天心印上了。”
　　夏瑾不可置否道：“确实有这种可能，其他人也在猜测，但是名单本就是秘密，他们目前还在确定范围，看看是真天才还是依仗年纪大欺负人。”
　　“看他排名就能知晓一二，他排名多少？”俞婉怡问道。
　　夏瑾脚踩小道，道：“排名应该在三十几，并不是很高，也就是因为这个他们才锁定了三院左右，大概是年纪不小以时间来欺负人。”
　　闻言，俞婉怡也不是很在意：“恶人自有恶人磨，这个人肯定要被找麻烦，不过与我无关。
　　“我的投资对象应该也遇不到210号，毕竟实力不对等，遇到的应该都不是什么弱者吧？”
　　夏瑾点头。
　　这倒是。
　　目前似乎只有有些名气的弟子谈及。
　　其他人便没有了。
　　天大亮后，俞婉怡告别了夏瑾往江满住处而去。
　　这次年度排名出来，江满因为没有排名，她不敢见人。
　　所以见完江满，她就得回去，然后躲起来。
　　防止被人遇到。
　　秘境考核并没有记录，也无法随意说出去。
　　不然身份容易暴露。
　　所以她投资的人哪怕再厉害，也没有名望。
　　她就得被嘲讽。
　　少顷。
　　云霞峰。
　　看着空旷的云霞峰，俞婉怡觉得这里白天的景色也不错。
　　其他地方都有云雾，看不真切。
　　上来的时候，她看到江满还在修炼。
　　见此，俞婉怡便不太舒服。
　　见不得人这般勤奋。
　　江满此时也察觉到了来人，停下修炼好奇道：“师姐怎么来了？”
　　“给你送奖励来了，你得到名额了？”俞婉怡开口问道。
　　江满有些意外：“奖励是什么？”
　　俞婉怡也没有多说，而是给了五千灵源外加一份信封。
　　“这是你得到名额的奖励，你要是没得到我可不会给你，到你手上我也会抢夺回来。”俞婉怡说道。
　　江满点头道：“嗯，我得到了。”
　　俞婉怡虽然有所猜测，但还是带着笑意道：“你仙女道侣辛苦了。”
　　江满沉默了下，道：“都是我自己努力的结果。”
　　俞婉怡则不在意道：“我明白，对了你是多少号，我得去看看你什么排名，然后与你说说什么人比较危险，要如何应对。”
　　江满收起灵源查看起信封，随口回了句：“210号。”
　　俞婉怡点头还想记下来，到时候查查排名。
　　只是很快，她愣了下道：“多少？”
　　江满重复了一遍。
　　俞婉怡有些错愕的看着江满，犹豫了下方才开口：“你是不是有修炼天心印？”
　　江满看着对方微微点头：“是。”
　　“多少层了？”
　　“八层。”
　　“你在秘境中有用吗？”
　　“基本没有。”
　　“那在秘境中有发生什么奇怪的事吗？”
　　“突然多出一万五灵源算吗？”
　　俞婉怡沉默了片刻，最后摇头：“不算，灵源多出来定然是因为某些原因赚到的。”
　　江满费解，怎么才能赚这么多？
　　他累死累活一直鼓励人挑战，才赚了三千。
　　“这是什么？”江满拿起信封随口问道。
　　此时俞婉怡还有些失神，她看了眼信封道：“兼职，可以用来任职宗门送信活计。”
　　江满有些意外：“一个月多少灵源？”
　　“三千。”俞婉怡解释道，“工作比较轻松，让你有时间修炼。”
　　江满思索了下，道：“能送人吗？”
　　俞婉怡思索了下道：“应该是能的，不过任职有硬性条件，必须是炼气九层。”
　　江满顿了下：“不是宗门弟子可以吗？”
　　俞婉怡点头。
　　江满收起信封，又想起来负债，所以向俞婉怡提了个请求。
　　那就是预支三个月的投资金额。
　　现在九月，他想预支十月，十一月，十二月的灵源。
　　加起来就是两万四。
　　再加自己两万一以及刚刚得到的五千。
　　一共五万。
　　虽然不够还，但不代表不能继续借。
　　这种要求颇有些过分，江满本以为俞婉怡会拒绝。
　　最坏的打算是能预支一个月就行。
　　然而今天的俞师姐不知道怎么了，心不在焉的，直接就同意了。
　　有了条子，他顺利的拿到了两万四。
　　至于房租，过两天再说吧。
　　有了灵源，江满便重重舒了一口气。
　　这下可以去小胖那边了。
　　——
　　赤水峰。
　　小胖还在打理灵药，却有些费解：“排名没有江哥，这怎么可能呢？”
　　今天九月三号。
　　大部分有的排名都有了。
　　反正没人看到江满的排名。
　　而且排名出很久了，肯定不会有问题。
　　也没有传错。
　　但小胖就是想不通。
　　“我得到的消息，确实是没有看到江满的排名，现在云霞峰好像传的比较厉害，很多人都在关注年度排行的。”程语开口说道。
　　罗萱思索了片刻道：“等江满什么时候来，可以问问。”
　　她觉得对方很快就会来。
　　因为债主来了。
　　她目光放在一边站着的常启文身上。
　　她觉得对方压力应该很大，之前她堂姐罗露就找过来。
　　问她是否有借灵源给江满。
　　说对方排名不显，怕是昙花一现。
　　后续若是再借灵源，莫要再借。
　　大概率是还不上。
　　这样的人会觉得自己缺的就是灵源，可怎么也填不满。
　　要万分小心。
　　这是她堂姐的原话。
　　她都要被施压，更何况是几万巨款的常启文。
　　她摇摇头，开始登记灵药，忽的她想到了什么，看向程语：“最近他们说要回落云城一趟，你要回去吗？
　　“是高耀他兄长带队。”
　　“我刚刚好也要回去，到时候我问问要多少灵源。”程语有些惊喜。
　　免费回去必然不行。
　　那可是小胖兄长，与她不是一个层面的人。
　　“你们说现在江满是什么心情？”宋庆好奇的问道。
　　小胖摇头：“不知道，我觉得江哥不会这样寂寂无名，肯定有原因。”
　　“什么原因？”宋庆好奇道，“少爷知晓什么？”
　　“你叫我少爷我很不习惯啊。”小胖无奈道，“你还是去其他地方求职，然后你有故事我有肉。”
　　“我回去就去找兼职。”宋庆认真道。
　　“你应该先提升修为。”突然的声音传来。
　　宋庆转头看去，发现正是江满过来了。
　　立即起来道：“我修为还可以。”
　　如今的他可是炼气五层。
　　“一看就知道你不努力。”江满摇头感慨。
　　“没错，要像我一样未来才有希望。”小胖顶着黑眼圈说道，“我现在已经炼气六层了，距离炼气九层最多两年。”
　　打了个招呼，江满则看向常启文。
　　此时的常启文消瘦了不少，他站在那里眉目不自觉皱起。
　　似乎承受莫大压力。
　　“老常你瘦了，宋庆都比你胖多了。”江满笑着开口。
　　听到瘦了这句话，常启文一愣，整个人愣在原地。
　　眼眶都有些红。
　　从未有人这样说过他。
　　最近确实有人在给他压力。
　　江满的排名被他们打听到了，不少人都要退出，不仅如此也要他还债。
　　说什么这次都要全部还给他们。
　　都说他的灵源就要打水漂，这次要不回来，以后就再也要不回来了。
　　至于消瘦，那是自己为了多赚一些灵源导致的。
　　如今的他勉强进入炼气七层，这是深夜修炼的缘故。
　　江满拿出四万八灵源交给对方：“加上利息一共四万八，一分不少一分不多。”
　　接过灵源，常启文舒了口气。
　　那些人的灵源可以还了。
　　“另外你有想过提升修为吗？”江满看着对方含笑道，“比如提升到炼气九层。”
　　常启文有些为难，他没有那么长的时间。
　　江满拿出信封道：“看看。”
　　常启文费解。
　　然后打开信封看了下。
　　宗门送信任职推荐。
　　“有效期只有两年。”江满解释道，“如果你想去，两年内就得提升到炼气九层。”
　　看着信封内容，常启文握信的手都在颤抖。
　　他有些不可思议的看向江满，道：“送我？”
　　“怎么可能。”江满认真道，“这个活计一个月三千，我收你三个月收入，九千灵源。”

第一百二十二章 他就是210，怎么遇到
　　看着手中信封，常启文还是感觉虚幻，不真实。
　　这是宗门任职推荐函。
　　与云前司护卫推荐函是一样的，但两者又完全不同。
　　云前司归根究底只是小地方的重要地方。
　　而宗门是这些地方的源头所在。
　　一个月三千在外面人看来，并不重要。
　　这并非活计推荐函，而是.....
　　入宗推荐函。
　　程语费尽心机，为的就是这张纸。
　　很多宗门弟子无法留在宗门，但又不想离开，需要的也是这张纸。
　　而身为高家少爷的小胖，能在宗门待着其实也是因为有这类纸。
　　落云城多少家族挤破头，也得不到这张纸。
　　常启文抬头看向江满道：“九千？”
　　江满点头：“九千。”
　　常启文不敢迟疑，拿出了九千灵源。
　　江满收下，露出微笑。
　　这笑容出来瞬间，常启文就知晓对方要说什么了。
　　他立即开口道：“你没有排名的事被知晓了，他们不敢借我灵源了，现在这里有一万五不是我的。
　　“剩下两万四，我要留一万修炼冲击炼气九层，两千要给我妹妹进入云前司修炼。
　　“所以只有一万二了。”
　　然后就把剩余的一万二借给江满。
　　收到灵源，江满一句话也说不出来。
　　这就安排完了？
　　合情合理，都无法继续要了。
　　少是少了点，但好日子在后面。
　　等常启文来了，以他寻找兼职的性格，所赚定不会只有三千。
　　不过两年肯定是太久。
　　旋即，他给了常启文一本书，道：“这个给你，按上面的来修炼，明年就能来宗门任职了。”
　　特地问的老黄牛。
　　这边结束，江满找了宋庆。
　　对方只是收了五百利息，然后又给了三千：“现在就是六千了，我半年能存三千，一年能存六千。
　　“时间到了给我利息就好。
　　“这样我每年什么都不用做，净赚一两千。
　　“十年之后我得有多少财富？”
　　江满颇为感慨，又一个容易被诈骗的穷人。
　　被高利息冲昏了头脑。
　　江满拍了拍宋庆肩膀道：“别做梦了，身为绝世天骄的我，几年后修为就高到不缺灵源了。”
　　闻言，宋庆一愣，又给了江满三千：“那我更要多存一些了。”
　　江满心中感慨，还好宋庆遇到的是自己。
　　不然血本无归。
　　江满盘算了下，原本携带五万过来。
　　如今剩下两万九。
　　欠常启文一万二，宋庆九千，罗萱五千，小胖五十颗聚灵丹。
　　之后江满又指导了下他们如何熬夜，只要熬夜熬的好，总能比别人多出一些机会。
　　小胖大受启发，然后问江满为什么没有排名。
　　江满如实道：“因为我没有参加。”
　　罗萱等人疑惑，问为什么。
　　江满神秘一笑：“给他们多一些机会。”
　　众人更是费解。
　　“江哥你变强了，说话也变神秘了。”小胖说道。
　　江满轻声道：“以后你们就明白了。”
　　这下轮到小胖后悔，不问还好，问了就更好奇了。
　　之后江满又四处看了下灵药，拿出灵药鉴别录，决定买一些灵药，去师父那边赚取一些灵源。
　　时间不多了，他需要更多的灵源，提升修为。
　　明年三月应该就是绝世天骄命格传送的日子。
　　自己得在这半年内，好好提升。
　　期间他询问程语方勇是否筑基。
　　对方给出了肯定答案。
　　方勇已经去了云霞峰筑基院，在前院第九小院了。
　　江满感慨，还真是快啊。
　　有人投资后，方勇晋升速度也是突飞猛进。
　　之后又让小胖换一些灵药位置后，江满方才离开。
　　离开前让宋庆也得尽快提升修为，顺便告诉他机会是留给有准备的人的。
　　宋庆听了，问他能不能把刚刚借的三千先还他。
　　江满在他没说完的时候，就跑了。
　　刚刚借来的灵源，自然要等半年后还。
　　江满离开后，小胖他们就开始讨论回去的事。
　　半个月的时间来回，时间其实挺赶的。
　　回去待不了多少天。
　　商定差不多了，程语就一路往云霞峰而去。
　　很快，她就来到了较为偏僻的小院，这里比其他小院要小不少。
　　但确实是单独的小院。
　　按照程语知晓的，这个小院哪怕折扣后也得两千多。
　　但方勇好像就用了一千多。
　　不知道他怎么做到的。
　　此时院子中方勇在修炼。
　　程语安静站着，直到方勇注意到她，方才露出微笑：“方少我来汇报工作。”
　　方勇呼了口气，然后点头。
　　很快，程语就告知了情况，也上交了灵源。
　　顿了下她又道：“休沐半月，我打算回去一趟。”
　　闻言方勇有些意外，旋即拿出一份信封跟一个信物：“刚好有个任务，要你回去一趟，代表那位天才去见见云前司的院长。”
　　程语接过信封与信物有些意外。
　　这信物能将她身份托举起来。
　　“我修为不够，这该不会是方少特地为我要的吧？”程语笑着问道。
　　方勇神色不变，道：“有件事需要你去做。”
　　“我知道什么事，这次回去我就打算帮方少回去一趟。”程语一脸笑意。
　　见此，方勇眉头皱起。
　　“方少不太了解我，按罗萱说的，我可是很有心机的。”程语如实说道，顿了下她又继续道，“现在我可全靠方少提携，自然得做一些让方少心生好感的事了。”
　　方勇看着眼前人，道：“来回费用可以上报。”
　　之后他又补充了一句：“你得花时间提升修为。”
　　如今的程语即将炼气八层，但即将也只是七层。
　　对此，程语点头，之后告知了江满的事：“他可能想找方少借灵源。”
　　顿了下，她又好奇道：“江满说没有参与年度考核，方少知晓为什么吗？”
　　“大概有其他更好的地方赚取资源吧。”方勇随口回答道。
　　程语也无法确定，之后便离开回去准备。
　　只是程语离开没多久，江满就找来了。
　　见到方勇也是住小院子，他有些诧异：“方少，你富裕成这样了？”
　　小院有多贵，江满可是知晓了。
　　他是为了养牛，不然他不住都行。
　　“一个月一千出头。”方勇回答。
　　江满惊愕。
　　一千出头？
　　他七折都要两千一。
　　这个穷人怎么回事？怎么能租到这么便宜的院子。
　　大家都是穷人，为何自己生活成本这般高？
　　“我磕头卖惨求来的。”方勇一句话打消了江满后续想要说的话。
　　之后江满询问方勇是否要投资一位绝世天骄。
　　方勇早有准备，开口道：“明年你打算参与年度考核吗？”
　　“理论上是会的。”江满点头。
　　“借灵源可以，利息少点也行。”方勇看着江满认真道，“如果我能进入年度排名，云霞峰组队的时候，你需要带上我。”
　　“没问题。”江满毫不犹豫点头。
　　组队，组谁都一样。
　　能换利息有什么不好的。
　　最后方勇给了江满一万。
　　一年后还一万一。
　　利息是所有人中最低的。
　　之后方勇问江满想要争什么。
　　江满给的答案也很简单，最好是上品观想法或者上品炼体法。
　　没有便只能选中品。
　　方勇心中震惊，也就说江满这次已经得到了上品凝元法。
　　之后江满告别了方勇，准备回去修炼。
　　出门时五万灵源。
　　回来剩下四万。
　　没什么收获。
　　不过一回来，老黄牛就告诉他，凝元法可以学了。
　　见此，江满不再迟疑。
　　而是开始聆听老黄讲解。
　　江满听的时候眉头紧蹙。
　　复杂，太复杂了。
　　哪怕是老黄牛解说，都让江满感觉无比的复杂。
　　偶尔还要参阅典籍，不然都无法了解。
　　这就是筑基的上品之法。
　　就是把这个丢到落云城，怕是他们也无法修炼。
　　所涉及的东西不仅仅多，修炼起来需要的共鸣更是复杂。
　　奇经八脉，有时需要三脉震动，有时候需要以灵气引虚脉，才能完成共鸣。
　　要根据身体呼吸变化，调节凝元法的共鸣。
　　人的身体本就复杂，修炼之法就是要借助复杂的身体走出最适合的路。
　　而且快慢，长短，不能有误。
　　修炼过程需要耗费大量心神。
　　哪怕一些人懂得修炼，若是精神层次不够，不用多久也会走火入魔，陷入癫狂。
　　“这功法有门槛，必须筑基精神四重才能修炼，我教你的时候只是略过了门槛，但你需要正视自己目前的情况。”老黄牛提醒道。
　　江满颔首。
　　恰巧，他是能修炼的。
　　“另外你要准备学习五行术了，否则无法在五行石上留下印记。”老黄牛说道。
　　江满回想起了绝世天骄命格的条件。
　　就是要在五行石留下手印。
　　“五行术要上哪学？”江满问道。
　　老黄牛盯着江满不曾开口。
　　江满愣了下，明悟过来，得自己想办法。
　　这就麻烦了。
　　略作思索，他又问：“五行术是什么品阶的术法？”
　　老黄牛笑而不语。
　　江满摇头：“老黄打哑谜容易出事。”
　　老黄牛并未在意，只是低头吃草。
　　江满发现院子的草多了，而且不再是杂草。
　　老黄上哪偷来的？
　　问了也没有得到答案。
　　不过上品凝元法已经可以修炼了，他自然是放弃了天心印。
　　先重修，提升一下灵气质量与厚度。
　　这是直接作用在藏灵分数上。
　　下次考核，就能让小院的学修感受一下何为光芒万丈。
　　只是上品凝元法是真的难修。
　　听讲解两天，外加修炼琢磨尝试了一整天，都没能入门。
　　——
　　清晨。
　　俞婉怡坐在自己所在的院子，心事重重。
　　尤其是听到外面一些风声。
　　投资处有人嘲讽她，说他的黑马瘸了。
　　昙花一现。
　　也有人嘲讽她说潜力燃烧的代价就是如此。
　　还有人说打听到江满好像熬夜修炼。
　　不知所谓，必然如此。
　　各种诟病一一传出。
　　当初她的黑马有多么风光，现在就有多么狼狈。
　　这些人肯定不会去找江满，他们都是攻击她这个投资人。
　　毕竟他们才是一个圈子的。
　　筑基院是筑基院，他们不至于过去没事找事。
　　当然，这些她本可以不在意，下一年再出去就好了。
　　但.....
　　秘境选拔所在的圈子也闹开了，说要找210号，看看究竟是什么身份什么背景。
　　一句话，210号得罪太多人，这些人背后也有投资人。
　　这要是被发现了，自己这个投资人出门都很危险。
　　值得庆幸的是，他们做梦也想不到，210号是九院的人。
　　但是每天也是提心吊胆，生怕被发现跑来找自己麻烦。
　　投资人与投资人也是有差别的，偏偏她不是强的那方。
　　“你这几天唉声叹气的干嘛？”夏瑾走了过来好奇的问道。
　　俞婉怡牵强的露出笑脸：“就是惆怅，无助。”
　　“你的投资人落选了？”夏瑾问道。
　　俞婉怡微微摇头，道：“应该是没有落选，但是他这个人有些不受控制。”
　　“他软饭吃的不好？”夏瑾问道。
　　俞婉怡略作思索道：“应该算挺好的吧，他道侣发力重了些。”
　　夏瑾更加疑惑。
　　俞婉怡倒也没有多说这些，而是问起了外面情况。
　　“嘲讽你的人自然是不少，就等着你去小山峰。”夏瑾笑道，“尤其是喜欢抱剑的金师兄，上次在你这丢了面子，每天都希望你能过去。”
　　“他美的，我就不去。”俞婉怡笃定道。
　　“然后就是考核那边，据说有人明里暗里，希望见过210号的人分析分析，到底是哪一院的学修，甚至以高额价格发出悬赏。”夏瑾说道。
　　闻言，俞婉怡问道：“他们要对那个人动手？”
　　“都是同院学修，肯定不能乱来，但是如果背后有投资人，那投资人怕是更危险，毕竟投资人通常都是内门，内门套起来打一顿反而不会有问题。”夏瑾好奇道，“你投资对象有遇到210吗？”
　　“没有。”俞婉怡摇头。
　　怎么遇呢？
　　他自己就是。
　　她是真的没想过，是这样的结局。
　　————
　　古朴庭院。
　　梦且微看着清澈茶水，沉默不语。
　　旋即随手倒掉，然后给自己添了白水。
　　如此才喝了起来。
　　“秘境开启了一小部分，但是没有任何术法反应。”
　　梦且微叹息一声道：“是真的不在雾云宗，还是说一早就看透了我的手段？”
　　放下茶杯，她也不着急：“等秘境彻底开启，就能确定了。
　　“只要进去，就一定会被我发现。
　　“若是真的有，那族里的小辈怕是真的知晓点什么。”
　　此时青黛从外面进来，看到地面灵气四溢，开口道：“小姐，这茶很贵的。”

第一百二十三章 为了杀姑爷偷偷过鹊桥
　　古朴庭院几株垂丝海棠正簌簌落着花瓣，石桌上青瓷茶盏腾起袅袅雾气，浅蓝裙摆铺展在青石凳上，随风轻轻摇曳。
　　梦且微微微抬眉看了眼门口，并未在意。
　　执起茶杯时，广袖滑落半截凝霜皓腕，指尖被天光映得近乎透明。
　　她垂眸轻啜的瞬间，青黛便已经站在身后，恭敬等待。
　　梦且微自顾喝水，外界任何事都无法影响她的动作。
　　许久，她缓缓放下茶盏，眼帘落下看着桌面。
　　“小姐不烫嘴吗？”青黛开口问道。
　　此时茶盏有冰霜融化，青黛闭嘴了。
　　梦且微沉默不语，她在等秘境开启。
　　陷阱已经下了，便想知晓结果。
　　或许真的能找到也不一定。
　　那时也能看看他们会出什么招。
　　“那个天骄最近都干了什么？”梦且微问道。
　　“还在雾云宗，据说秘境已经开启了一部分，要等几个月后完全开启，届时就会有很多人进入，或许能够探查到全新的东西。”青黛给梦且微倒了一杯茶，继续道，“小姐是进过那个秘境的，真的有隐藏区域吗？”
　　“有。”梦且微开口。
　　闻言，青黛惊诧：“那为何不让他们进去获得机缘？”
　　梦且微并未回答。
　　之后她询问了关于鹊桥的事。
　　“好像没怎么查出来，现在仙门在核对人员，小姐也在其中，不用多久他们就会来核对小姐是否在府上。”青黛开口说道。
　　顿了下，她继续道：“之前是先核对被关押的邪门歪道，但是没发现少了，也没发现本体不在。
　　“另外也没察觉到有力量虚弱的。
　　“所以就只能再查人。
　　“不过那位被打晕的仙女已经派人离开仙门，要去寻找当年鹊桥的位置。
　　“大概率是找不到。”
　　顿了下，青黛问道：“族里小天骄找命格找到了雾云宗，是不是意味着姑爷被埋在那里？
　　“那姑爷是在雾云宗被杀的？
　　“如果是这样，那是否意味着，这个打晕仙女的人是小姐？
　　“就是特地去杀姑爷？”
　　说完青黛盯着小姐。
　　然而没在小姐脸上看出任何东西。
　　只有冷漠的眼神。
　　可惜了，没猜对。
　　梦且微瞥了青黛一眼，道：“我要的邪神资料呢？”
　　青黛立即拿出资料道：“被仙门定下邪神之名的，其实并不多，但每个都有恐怖威能。
　　“其他邪神就差了许多。
　　“最近仙门核对，我顺势记录了名单。
　　“不过我感觉有些奇怪，仙门似乎没有去核对最深处的邪神。
　　“不知道核对名单之上的人后，会不会进入深处。
　　“听说里面关押着十大邪神中的三位。”
　　梦且微端起茶盏又试了下，道：“太苦了。”
　　“再等等，有回甘。”青黛说着又倒了一杯茶水。
　　梦且微放下茶盏，没有继续喝：“最近他们还有新的传闻吗？”
　　青黛摇头。
　　人还没找到，找到了大概就有新的传闻了。
　　全看新一代天骄那边情况了。
　　————
　　江满花了两天的时间，才完成了一遍修炼。
　　《七星凝元法》确实是难修，所幸这是法修凝元法。
　　要是剑修或者体修凝元法就麻烦了。
　　他可没打算转修其他。
　　这点灵源完全不够。
　　运转一次后，江满能够感觉身体出现了变化，不过才第一遍所以还未入门。
　　再来一遍应该差不多了。
　　一共十三层。
　　不知道得修炼到什么时候才能达到巅峰。
　　之后江满再没做其他，开始继续修炼。
　　一遍后。
　　七星凝元法入门。
　　四遍后。
　　二层。
　　八遍后。
　　三层。
　　江满一直修炼，因为刚刚学会，所以一天练不了多少遍。
　　所幸速度在提升。
　　次日。
　　凝元法六层。
　　第三日。
　　凝元法七层。
　　第五日。
　　八层。
　　第八日。
　　九层。
　　江满算了下，还需要不少时间。
　　哪怕速度一再提升，但提升也是存在极限的。
　　一个上品凝元法想要提升十三层，以他天资都需要一个月左右。
　　若是更强的.....
　　不敢想象。
　　不过他可以寻找一些神物，摸一摸。
　　或许能觉醒更高天赋。
　　吃了点东西后，江满打算继续修炼。
　　只是有一个人送来了一封信。
　　江满好奇，这个时候应该没有什么争夺大比是与他有关的。
　　打开信封的时候，江满愣了下。
　　上面写着他欠了六千三房租还没交。
　　让他尽快交齐，如果交了可以忽略。
　　江满沉默了。
　　四万扣六千三。
　　剩下三万三千七。
　　还是要抽空添加灵药鉴别，去师父那边兑换灵源。
　　多少也算个收入。
　　——
　　云前司。
　　高荣带着人回到了云前司。
　　“你们大概有四天时间，四天后要在这里集合，我带你们回去，如果没能到场，你们就得自己想办法回去了。”高荣看着小胖等人说道。
　　这次回来，一共就四个人。
　　高荣御剑带着小胖，罗萱与程语。
　　众人点头。
　　小胖说他先回去了，罗萱也是告辞。
　　而程语恭敬行礼之后往云前司内部而去。
　　这让高荣有些好奇。
　　不过也没有多想，他也得进去一趟。
　　对方不过一个炼气修士，对他来说没有丝毫影响。
　　更不需要放在眼里。
　　但也没有恶意。
　　因为遇到过一个江满，让他变得谨慎。
　　虽然这次江满没有排名，但另外一个方勇又筑基了。
　　让他觉得还是要小心一些。
　　万一是个陷阱。
　　一万多灵源他会心疼。
　　只是很快，他便有些意外，因为他发现这个程语直接进入了云前司先生工作处。
　　他一同跟了进去。
　　此时傅以丹恰巧在里面，看到程语有些意外：“程语？你怎么来了。”
　　“见过傅先生，我是来找院长的。”程语恭敬行礼。
　　“院长不好见。”边上一位先生好心道，“你可以先说说以什么身份来，为了什么来。”
　　程语拿出了信物。
　　看到信物的瞬间，那先生刷的一声站起来道：“程小姐跟我来。”
　　后面的高荣惊诧。
　　这个也不简单？
　　小胖认识的人，都怎么回事？
　　不过他也没关注，有人已经过来接待他了。
　　没多久，程语就走了出来。
　　“需要我让人送程小姐回去吗？”院长亲自将人送了出来。
　　闻言，程语有些意外，对方是要帮她。
　　不过她摇头拒绝了：“我需要去其他地方完成任务，就不回去了，不过要是方便希望院长能派人帮我送些东西回去给我娘。”
　　院长点头：“没问题。”
　　之后程语便离开了。
　　院长颇为感慨：“虽然没进宗门，但也很不错，而且能拿到信物托举，她上面的人对她倒是不错。”
　　之后他便派人送东西。
　　去的人，自然也不是随便找的。
　　至少表明自己的态度。
　　这个信物的主人，未来注定不凡。
　　——
　　离开落云城，程语一路往深山而去。
　　她是骑灵驹而去。
　　带了不少东西。
　　一天后。
　　她来到了一处简陋破旧的山村。
　　这里有一些农田，里面有不少人在忙碌。
　　她进村的时候，看到了一些黝黑瘦弱的孩童在玩耍。
　　这些孩童看到她的瞬间，都有些好奇与惊讶。
　　他们从未见过如此光鲜亮丽的人，漂亮，威风。
　　让人充满了好奇与羡慕。
　　有一些大胆的孩童甚至靠近了一些，看着那身上有着火焰的灵驹，眼中的光怎么也挥之不去。
　　但也就敢靠近两步，再多就不敢靠近了。
　　那不是他们这里可以拥有的东西，冲撞了对方，要挨鞭子的。
　　此时程语下了灵驹，拿出一些吃的，看向孩童道：“要不要帮我搬东西？搬了有东西吃。
　　“不白让你们帮忙。”
　　一开始孩童不敢。
　　程语吃力的把东西卸下来道：“太重了，你们真的不帮忙吗？”
　　“我们手脏。”有一位大孩子小声开口。
　　程语看着已经掉落在地上的东西，然后道：“已经着地了，这下更脏了，你们会嫌弃东西脏吗？”
　　“我们不嫌弃。”立即有人道，“我们帮忙真的给吃的？”
　　“真的。”程语笑着点头。
　　之后几个小孩小心过来帮忙。
　　后面小孩也就胆子大了起来。
　　之后程语说了地方，然后一路上让人领过去。
　　程语与村里的人是不同的。
　　所以在她所过之处，都仿佛有一道与众不同的光闪过。
　　让在地里干活的人都关注了过来。
　　心想这是城里哪家大小姐，怎么来这里了。
　　直到看到自家孩子在帮忙搬东西，惊的一身冷汗。
　　连忙丢下东西跑过去。
　　生怕冲撞了这位小姐。
　　他们这个村子穷，太穷了。
　　根本赔不起。
　　而城里的大小姐，修为普遍偏高。
　　他们也不是对手。
　　只是他们过去的时候，发现程语已经停下。
　　她看着简陋甚至漏风的房子，沉默不语。
　　这里就是方勇的家了。
　　“程小姐？”一位中年人有些惊愕。
　　如果江满在，便能认出来，这是当初他遇到的方管家。
　　“方叔。”程语笑着道，“方婶子呢？”
　　此时方管家身后走出两个五六岁的小孩。
　　一男一女，长得有些相像。
　　他们盯着程语，感觉从未见过这么好看的人。
　　方管家擦了擦手，小心道：“程小姐怎么找来了？小地方有些脏乱，让您笑话了。”
　　“是方勇让我来的，他在修炼走不开，所以让我送来了东西。”说着指了指那些小孩搬来的东西道，“那些东西都是。”
　　此时周围已经围满了人。
　　尤其是听到东西是方勇让人送来的，一个个都有些高兴。
　　“姐姐坐。”刚刚还躲在方父身后的小女孩踉跄的搬来椅子给程语。
　　见此，方父心中一惊，立即拿过椅子擦拭了下道：“小孩不懂事。”
　　程语摸了摸小女孩的头道：“方叔说笑了，小丫头懂事着呢。”
　　此时方母也回来了，她看到程语感觉惊讶。
　　他们之前在山里遇到了妖兽袭击，对方帮了他们。
　　但怎么会来这里。
　　程语看到人差不多了，自然就解释了自己为何而来。
　　一切都是因为方勇放心不下家里。
　　另外。
　　她拿出灵源交给方父：“方勇说村里有个小孩年岁要到了，该去云前司了，这是两年修金，剩下的就要靠村里攒攒了。”
　　此时在外面的一个男子，直接打了前面大孩子的后脑勺道：“还不跪下。”
　　那个大孩子莫名其妙，他刚刚还在搬东西呢。
　　不过还是跪了下去。
　　村里不富裕，其实他是无法去云前司的。
　　他毕竟不是方勇，无法让人下定决心。
　　现在，他能去了。
　　程语本想逗留一晚上的，但是自己在他们便有些不自在。
　　所以她决定吃完饭再走。
　　因为她需要跟方父方母聊聊天。
　　“方勇怎样了？”吃饭时方母小心问道。
　　“偶尔会提及你们，说你们太辛苦了，都不懂好好照顾自己。”程语轻声开口道，“还说他一心修炼，忽略了你们，让你们更加辛苦。
　　“他一心想让你们过上好日子，不敢懈怠，不敢出现差池。
　　“越是投入，越容易忽略你们。
　　“方勇还时常说，能做你们的孩子，是他一种幸运。
　　“换个村子，就没人会这样不留余地的培养他了。
　　“他就更不敢失败了。”
　　“没必要这么大压力，不管如何他都已经做的够好了。”方母眼眶有些湿润的道。
　　“这样已经很好了，很好了。”方父重复的说。
　　聊了很多，看差不多了，程语便打算离开。
　　只是刚刚走出来，就看到天上有两人御剑离开。
　　让她有些意外。
　　这个时候怎会有人御剑？
　　“前几天他们就出现了，好像在找什么东西。”方父开口说道。
　　程语有些疑惑，不是宗门的人？
　　她没听说宗门有派人出来。
　　——
　　罗府。
　　罗萱回来的时候，是她父亲在门口等待迎接的。
　　“回来了?”罗怀立轻声开口。
　　罗萱立即靠近，道：“父亲怎么站在这里？”
　　“听说你要回来，就来看看什么时候到，一出来就看到你了。”罗怀立说道。
　　闻言，罗萱便道：“父亲下次就不用这样，女儿回来定然会第一时间去找你们。”
　　“在宗门生活如何？”罗怀立开口问道。
　　罗萱思索了下道：“其实很轻松，没有什么压力。”
　　确实很轻松，而且修炼也快。
　　那个地方有着无尽的机会。
　　但她没有去想，也没有去争，就守着那个地方。
　　让她从未有过的放松。
　　“家里还好吗？”罗萱问道。
　　“很好，有了高家的介入，其他家族也就不打算如何，大家都明白平衡来之不易，如今有高家维持平衡，他们也不想随便打破。
　　“尤其是高家，完全是帮忙，没有丝毫吞并的架势。
　　“我们也就有了时间。”罗怀立叹息一声道，“罗家欠高家太多了。”
　　罗萱沉默片刻道：“我明白，我都明白。”
　　——
　　“你明白个屁你明白。”高存风拿着鞭子抽小胖，“你去宗门都去干嘛？
　　“让你跟罗萱学习，你熬夜修炼。
　　“我让你多帮帮罗萱做事，你熬夜修炼。
　　“我问你罗萱去做什么，你说你明白。
　　“然后熬夜修炼。
　　“你站住，你还明白了。”

第一百二十四章 我已嫁为人妻
　　九月中旬。
　　古朴庭院。
　　青黛从外面进来，并未在院中看到自己小姐。
　　便来到房间前，轻轻敲了敲门：“小姐。”
　　“进来。”冷淡声传出。
　　咯吱！
　　青黛推门进入，看到小姐正坐在镜前梳着身前长发，但目光停留位置不在秀发上，不知在看些什么。
　　或许是看自己眉心的守宫砂。
　　青黛心里想着，不敢开口。
　　今天气温不高，小姐心情一般。
　　话多容易出事。
　　“小姐，仙门核查的人来了。”青黛靠近恭敬开口。
　　闻言，梦且微停下了手，轻声开口：“我们是第几家？”
　　“第五家。”青黛开口回答。
　　“前面四家是什么态度？”梦且微问道。
　　“第一家见了，后面三家说身体不适，不见。”青黛回答道。
　　“来人是男是女？”梦且微问道。
　　“并非仙子。”青黛不假思索开口。
　　“嗯，那就告知核查的人，我已嫁为人妻，不见陌生男子。”梦且微随口道。
　　青黛点头。
　　然后出去没多久，又回来了：“核查的人换了个仙子来了。”
　　梦且微看着青黛道：“不见。”
　　青黛点头。
　　退了出去。
　　一离开庭院，之前那位长老就恭候着：“青黛姑娘，大小姐怎么说？”
　　“不见。”青黛认真道，“今天小姐心情应该一般，不想见人，得让他们先去核查其他人。”
　　“那我们应该怎么回复？”长老问道。
　　“如实告知即可，这种话得如实传。”青黛说道。
　　长老点头，道：“应该的，不然意思不对，对方还以为大小姐好说话。
　　“届时说出什么不中听的话，死在我们这里就麻烦了。”
　　顿了下，长老又看向青黛道：“族里的事青黛姑娘也是事无巨细的告知到大小姐吧？”
　　青黛笑着摇头：“怎么会？我们可是一边的。”
　　长老道：“最近发生了这么多事，我很难相信青黛姑娘。”
　　闻言，青黛有些好奇道：“是不是又有什么小道消息？下次我偷小姐茶叶出来，给你们尝尝。
　　“我哪次没偷茶叶？
　　“这还不够表明我是你们这边的吗？
　　“那可都是仙门特供的茶叶。”
　　“也是，但是偷茶叶是不是太过了？被发现了我们会不会出事？”长老小心问道。
　　“没事，死的肯定是我一个人。”青黛笃定道。
　　“青黛姑娘辛苦了，我感觉怀疑姑娘，实属不该。”长老惭愧道，顿了下他又道，“要是消息再传到大小姐耳中，那.....”
　　“那一定是你们中间出了内奸。”青黛笃定道。
　　————
　　江满深吸口气。
　　停下了修炼，如今九月十四，他凝元法只修炼到十层。
　　这个月想要达到十三层，已是不可能。
　　还好只有十三层，如若是十四层，那就需要更长的时间。
　　更强的功法，想要修炼绝非一朝一夕的事。
　　可见简易法的厉害。
　　想要把一个功法简化到人人可以修炼，本就是一件极为困难的事。
　　今天他决定去师父那边上交灵药。
　　再领一千灵源。
　　廉价的灵药所剩不多了。
　　赚不了多久。
　　江满颇为感慨，不过他感觉自己对灵药的认知确实多了不少。
　　毕竟都是老黄牛在教。
　　复杂的简单的，基本都学了。
　　不过因为简单的灵药见多了，所以对这些了解更多。
　　炼丹院。
　　江满远远的看到韦北川被人迎了进去。
　　“韦北川也来炼丹了？”
　　江满倒也没有在意。
　　而是一路往师父那边而去。
　　很快，他便见到了师父。
　　恭敬行礼。
　　何怀安看着江满，心中又是一阵感慨。
　　刚刚出门又碰到墨在年，说他这个弟子年度排行已经不知道在哪了。
　　之前好歹还是小院第一，如今.....
　　后面的话他没说，只是一个劲的摇头。
　　说拜师学习后，丹道没有进展便算了，修为还跌了。
　　还说不知道是谁的问题。
　　是学修荒废了，还是师父指导不对。
　　不仅仅墨在年，其他丹师也相差不多。
　　都在看笑话。
　　不就收错一个弟子嘛，这些人咬着不放。
　　果然，都是一群没出过什么好弟子的丹师。
　　净盯着自己这个差生弟子。
　　“你让为师很难受。”何怀安看着江满空手来，心中感慨。
　　一开始还是一百灵源的酒，后来是五十灵源，再后来二十五灵源。
　　现在酒都没了。
　　悟了，是来兑换灵源的。
　　江满好奇道：“弟子做错什么？”
　　何怀安微微摇头，道：“你年度排名多少？”
　　“没有排名。”江满如实回答。
　　“明白了，明年就有排名了是吧？”何怀安开口问道。
　　江满点头：“正常情况是这样的。”
　　“明年打算拿第几？”何怀安顺着江满的问道。
　　顿了下，他又轻声打趣道：“要不拿个第一？”
　　闻言，江满笑着点头：“那就听师父的，拿个第一。”
　　何怀安哈哈一笑，又道：“有人说你不太谦虚吗？”
　　“有的。”江满点头。
　　“然后呢？”何怀安问。
　　“然后他们发现我还是太谦虚了。”江满如实说道。
　　比如老黄。
　　它已经不会再说这样的话了。
　　何怀安笑哈哈的说，江满挺会逗人开心的。
　　最后也没有多说其他。
　　而是查看了这次带来的灵药。
　　顺便考核了下。
　　江满一一作答。
　　“还是有点炼丹天赋的。”何怀安略微有些意外。
　　但炼丹最大的天赋还是灵源。
　　出于责任，他还是问江满是否要炼丹。
　　得到的答案也很简单。
　　那就是不炼。
　　他只想提升修为。
　　灵源加一千。
　　剩下三万四。
　　—
　　次日。
　　筑基院开始授课。
　　第九院已经授课半个月，其他院今天才开始。
　　年度排名是何种情况，江满还尚未知晓。
　　如今升为八院，不知道座位如何安排。
　　过来的时候，发现来了一些人，不过前面位置就来了一个韦北川。
　　数了下，坐在排行第八的位置。
　　这是年度考核直接考核第八？
　　此时的他眼睛一直盯着第五跟第六的位置。
　　带着一种肃杀。
　　江满摇头，这种被盯着，且随时会被干掉的感觉。
　　确实不太好受。
　　不知道那两个人是何种感觉。
　　不过自己不在，他们还是第五第六？
　　江满看了下第一位置，发现上面居然还是写着自己的名字。
　　那就是位置不变。
　　所以韦北川在年度考核排名第七？
　　确实是厉害。
　　之后江满便坐了下去。
　　卓不凡与赵瑶瑶他们也陆续到来。
　　看到江满有些意外。
　　“你回来了？你不知道外面的人怎么说你。”卓不凡开口说道。
　　“外面的人认识我吗？”江满问道。
　　要知晓，他的排名至今还在这个小院。
　　从未走出去过，按理说没什么人会认识自己。
　　光照耀云霞峰也需要一个过程。
　　“因为很多人都知道你是小院第一，年度考核的时候想要与你组队。”赵瑶瑶走了进来道，“但是最后发现关注的人根本没有进入三院排名。
　　“都很意外，感觉你就是昙花一现。
　　“或者就是穷了，无法再继续提升修为了。
　　“有些人都计划好了，却突然被你的排名打乱一切。
　　“对你可是非常失望。”
　　江满并未在意：“九院应该是最弱的，为何要与九院组队？”
　　“这与后续争夺东西有关，每次争夺都有傀儡，如果都是七院的队伍，那么难度是最高的，但只要加个九院，难度就几乎降低一半。
　　“但战力也会相应下降，所以大家希望九院第一能强一些，然后组队。
　　“当然这是后面，毕竟还有三院排名，可以看实力。”卓不凡说道。
　　江满明白了。
　　首先小院排名，如果过线能更进一步。
　　参与三院个人小范围争夺，再出新排名。
　　然后组队参与七峰争夺。
　　如此看来有人看重自己，甚至找人试探过自己。
　　然后发现，做了无用功。
　　但影响还是有限。
　　无需在意。
　　继续提升自己就是了。
　　这些小事，哪有修为重要。
　　等自己的光芒照耀他们身上，一切谣言误解，都将烟消云散。
　　此时曹成与安容走了进来，他们别扭的坐在位置上，有些难受。
　　“这个人怎么回事？非要这么盯着我们？”曹成开口说道。
　　安容叹息一声道：“被我样貌迷住了。”
　　“你真不要脸。”曹成啐了一口。
　　赵瑶瑶叹息道：“他是真的天才，你们当初何必呢？”
　　曹成顶着黑眼圈道：“我不信了，他熬的过我。”
　　他今年要发愤图强，走的更猛一些。
　　安容震惊：“你这是要抛下我？”
　　“你的美貌让我作呕。”曹成恶心道。
　　“等过了修炼期，你就该后悔了，这辈子也感受不到我这样的。”安容嫌弃道。
　　“他不会抛下你的。”此时一直不开口的林青山认真道，“他越不过我。”
　　安容盯着曹成笑呵呵道：“看到没有，我有忠实的守护者。”
　　林青山冷眼看向安容，学着江满拿出本子记录下来。
　　“九月十五日，八院授课第一天，安容把我比喻成狗。”林青山边写边念。
　　众人：“......”
　　江满颇为感慨，这个小院的人都不会嘲讽自己。
　　不过自己没参与年度排名，倒是有机会用小本子。
　　“看来人到齐了。”颜忆秋走了进来。
　　“七峰排名出来了，一共二十五人，我们小院前十进了一个，卓不凡得了第七，看似垫底，但第十三是赵瑶瑶，十五是林青山。综合来说我们其实是算数一数二。”颜忆秋看着众人笑道，“只是没想到各峰第一都如此出众。
　　“不过也没什么惊讶的，他们背后的世家足够富裕。
　　“另外.....”
　　颜忆秋看向林青山道：“你好歹买点灵药去去黑眼圈，他们都在问你是怎么回事。
　　“如今熬夜并不盛行。
　　“被察觉到，容易遭遇阻碍。
　　“除非有人打破了极限。”
　　说到这里，颜忆秋看向江满。
　　这个人没参与年度排名。
　　否则她小院将名震七峰。
　　但不着急，再给他们一年，这年她垫底就垫底。
　　明年攻守就易形了。
　　不过其他院确实也有恐怖的天才。
　　她得告诫一下江满，如果没有足够信心，下次年度考核，要暂避对方锋芒，以免伤了自己。
　　而小院其他人对排名不是很高并未在意，他们的第一是没有参与排名的。
　　如果参与。
　　那么前十六将有四个都是他们小院的。
　　“除了争夺得到的东西，排名不错的还有相关奖励。”颜忆秋看着众人道，“今日应该就会送到你们手上。
　　“此外现在我们是第八院，要开始学习辅修了。
　　“分数总分从四百分，上调六百分。”
　　分数提升了。
　　但江满还是没有学习辅修的想法。
　　没有时间。
　　凝元法要先提升到十三层，然后要重新修炼一些。
　　这个倒是不花多少时间，但过几个月命格时间差不多了，要尽快提升，此外还要学习五行之术。
　　另外他还有一个重要原因，可以暂时不学辅修。
　　那便是他修炼没有瓶颈，可以一直提升拿到分数。
　　其他人会有一定的停滞，需要修炼辅修提升分数。
　　之后颜忆秋又告知下次考核之后，要开始传授术法，加入实战课。
　　实战可能要去附近山脉。
　　在妖兽下进行。
　　实战有助后续争夺，大家都很期待。
　　之后江满便回去继续修炼。
　　如今他凝元法修炼极快。
　　七天后。
　　十一层。
　　十九天后。
　　十二层。
　　三十八天后。
　　十月下旬。
　　十三层。
　　如此，江满方才舒了口气。
　　“老黄，我七星凝元法大成了，你觉得如何？”说着他看向老黄。
　　老黄吃着灵草，头也不抬。
　　恍若未闻。
　　江满也不在意，而是继续修炼。
　　要把灵气重新换一遍。
　　还有就是藏灵也需要重新叠加。
　　现在就等下次考核，给他们一些小小的震撼。
　　十三层的藏灵，可是满分。
　　——
　　内门之中。
　　夏瑾来到俞婉怡住处。
　　“夏师姐怎么来了？”俞婉怡有些意外道，“我刚刚好想出门。”
　　“你去哪？”夏瑾好奇道，“你不是要躲着不出去吗？”
　　“听说向师伯的住处修盖好了，我去看看情况，不知道能不能烧。”俞婉怡开口说道。
　　夏瑾摇头。
　　有些不务正业了。
　　不过她这次来，是有要事：“210号他们找了很久都没有任何线索，不过我听到有人提及过一件事。”
　　“什么？”俞婉怡心虚的问道。
　　“有人说210是九院的。”夏瑾认真道，“但是每个人都不在意，因为根本不可能。
　　“可是.....”
　　夏瑾看着俞婉怡，认真道：“可是真的有一个九院的人参与了。”
　　不过没等对方回答，夏瑾又立即道：“想想也不可能是不是？一个九院能通过考核就不错了，如何能够让那么多人吃亏。”
　　俞婉怡沉默了。
　　夏瑾也沉默了。

第一百二十五章 我就是210号，怎么了？
　　山峰中风景秀丽。
　　两个貌美女子就在带着灵药清香的院子中四目相对。
　　两人皆是沉默。
　　微风徐徐，卷动了她们仙裙，摆动着发梢。
　　“俞师妹，你为何不反驳呢？”夏瑾开口说道。
　　俞婉怡低头，叹息道：“我也没想到，他能捅出这么大的篓子。”
　　夏瑾难以置信，道：“真的是他？”
　　俞婉怡点头。
　　江满有培养的价值，当初在云前司时夏瑾就知晓，所以才让有投资名额的俞婉怡过去看看。
　　然而，对方的表现似乎远超设想。
　　九院打的六院之上其他人叫苦连篇。
　　虽然有些耍赖，但也是一种无法忽视的实力。
　　“那他就没想过隐藏自身吗？居然直接告知别人是九院的，还是说他故意为之，混淆视听？”夏瑾问道。
　　俞婉怡回忆了下。
　　江满每次与之交谈，都是意气风发，不可一世。
　　天才见他都要喊天才。
　　让他避人锋芒？
　　“我觉得他可能真的只是如实告知。”俞婉怡开口说道。
　　夏瑾有些意外：“如此莽撞？”
　　“我觉得是膨胀。”俞婉怡叹息道，“膨胀到我出门都要小心谨慎，生怕因此受伤。”
　　夏瑾看着眼前之人，不由得道：“如果真的被人知晓了，你出门确实挺危险的。
　　“既然如此，你为何要出门？”
　　“我想通了一件事。”俞婉怡认真道，“我可以躲着外面那群人，但是秘境这个圈子的人不能躲着。
　　“显得我心虚。
　　“所以我要继续干我经常干的事。
　　“这样我就是心中无愧，怎么也怀疑不到我头上。”
　　夏瑾摇头。
　　这是有点与空气斗的意思了。
　　人被逼疯了。
　　“你现在打算怎么办？”夏瑾补充了一句，“江满那边迟早要被发现吧？”
　　“这就是他本人的事了，我现在只要给他争取机会就行，比如第二次考核。”俞婉怡认真道，“根据我师父所说，秘境考核还有第二次，这次考核应该是给相关秘术。
　　“大概是在十一月中旬，还在想办法争取。
　　“能拿下就能让他进去试试。
　　“学不会也没事。”
　　俞婉怡刚刚说完，一道身影便出现在她院子中。
　　两人颇为惊讶。
　　立即恭敬行礼。
　　“师父你怎么来了？”俞婉怡立即问道。
　　女子看着俞婉怡，随手丢出令牌道：“机会给你争取来了，但是要提醒你一点。
　　“想要学习并不容易，而且若是没能学会就进入秘境，处境会比其他人更困难。
　　“你要让他三思。
　　“此外，若是筑基中期，还是不建议学习。
　　“正常进入，与其他人环境就相差不多。
　　“能争取到不错的东西。
　　“另外，第二次选拔是十一月中下旬，秘境开启是二月中下旬。
　　“每次应该都是半个月左右。”
　　说完，女子便离开了。
　　俞婉怡看着令牌颇为感慨：“他肯定会进去。”
　　“为何？”夏瑾问道。
　　“他有道侣啊，师姐忘了？”俞婉怡说道。
　　闻言，夏瑾恍然大悟：“你说的吃软饭？所以他能如此耀眼，他道侣功不可没？”
　　俞婉怡叹息道：“所以我觉得要不要给他一些书籍，双修书籍，或者取悦道侣的书籍。
　　“可惜我不是男的，送这些东西有歧义。”
　　夏瑾摇头，感觉这情况比预想的复杂。
　　——
　　傍晚。
　　江满目送俞师姐离开。
　　他看着令牌颇为感慨。
　　“还有一个月的时间，看来术法并不好学了，不过可以记起来回来请教老黄。”
　　“之后就是晋升后期，再学习。”
　　江满思索了下，距离秘境开启只有四个月。
　　四个月内，能晋升筑基后期吗？
　　江满询问老黄牛。
　　“你有钱吗？”老黄牛咀嚼着口中的草问道。
　　江满愣了下，没有说话，而是摸了摸老黄牛。
　　然后引动天鉴百书。
　　紧接着书页翻动，停留在最后一页。
　　其上文字彰显。
　　【畜生不配！】
　　如此，江满才心满意足的收回手。
　　老黄牛吃着草看着江满，虽然不解，但它不问。
　　之后江满便开始修炼，不过他算了下。
　　这次考核似乎没办法参与。
　　不仅仅是这次，三月份的也无法参与。
　　江满感觉可惜，不过也无碍。
　　再让卓不凡当两次第一。
　　不过几日后，江满听到卓不凡他们提及各峰八院的天才。
　　“我听说有什么秘境出现，七峰八院有三个人被选中了，他们分数有些超常规，几乎是断层的存在。
　　“现在他们有了进入秘境的资格。
　　“似乎秘境在二月下旬开启，你们知晓是什么秘境吗？”
　　卓不凡的话，让周围的人有些意外。
　　韦北川思索了下道：“我听说是某位大人物来到宗门，然后开启秘境。
　　“七八九院本来是没有资格的。
　　“但是莫名的给了名额，而且只给那种超常规的天才，碰巧今年如今的八院出现了三个，全部被选上了。
　　“如今七峰各个七院似乎没有这样的天才，九院也没有。”
　　众人有些意外，并非对秘境感觉惊诧。
　　而是....
　　超常规的天才，居然集中在他们这一届。
　　“如今的九院应该没有考核，所以有这样的天才，也无法彰显。”赵瑶瑶开口说道。
　　其他人点头。
　　旋即，他们看向江满。
　　“那江满不是可惜了?”曹成开口说道。
　　安容点头，然后问江满是何感想。
　　“我想把你们的名字写在本子上。”江满回了一句。
　　曹成思索了下道：“麻烦把安容的名字写远点，我嫌晦气。”
　　“我怕他觊觎我夺目的位置，我建议翻页写。”安容跟着开口。
　　江满没理会他们。
　　不过各峰八院还真的天才众多。
　　本以为只有同乡跟赤水峰未知的那位。
　　没想到又多出一位。
　　颜忆秋来的时候，也提及了这三个人。
　　他们一个在桃源峰，一个在赤水峰，一个在天明峰。
　　“如今他们如日中天，更有人以庞大资源为他们凝聚特殊阵法，修炼速度极快，你身后如若没有庞大资源支持就要小心了，必要时候还是应该避其锋芒。”颜忆秋提醒道。
　　江满有些诧异：“比我熬夜还快？”
　　颜忆秋认真道：“熬夜伤心神的言论，可不是一朝一夕出现的，在这样的情况下，你以为他们不会用别的办法提升修炼速度吗？
　　“阵法，丹药，灵药，符箓以及诸多辅修，都存在这种能力。
　　“而足够的灵源代表着可以用到极致。
　　“他们也不是原地踏步的。
　　“但这些通常都是个体。
　　“无法像熬夜一样，整体来。”
　　江满点头：“我明白了。”
　　“明白要避其锋芒了？”颜忆秋问道。
　　江满微笑以对。
　　眼眸中只有淡然与自信。
　　仿佛在说，我避他们锋芒？
　　江满也知晓不是夸下海口的时候，等这次的年度考核吧。
　　天才也好，天骄也罢。
　　在自己参与考核那一刻开始。
　　都要避我锋芒。
　　现在先请假吧。
　　闻言，颜忆秋有些诧异：“又请假？不是说秘境二月下旬才开吗？”
　　江满并未解释。
　　第二次考核属于极少部分。
　　所以知晓的人很少。
　　不过颜忆秋还是同意，同时提醒他，继续没有排名的话。
　　真就要被人当做饭后谈资了。
　　江满并不在意，他觉得也没人那么闲，毕竟人人都要修炼。
　　没那么多功夫讨论他。
　　毕竟没有排名了，还讨论做什么？
　　十月份到十一月，江满都在重修。
　　期间吃过一些水元丹。
　　修为也有了一些提升。
　　不过在十一月中旬时，他就彻底重修结束，第三个“葫芦”也积攒到了三成。
　　剩下的时间其实很少。
　　之后他继续修炼。
　　五天后。
　　葫芦积攒到五层。
　　十三层凝元法就是不一样。
　　速度对比之前快了许多。
　　如果继续修炼，这个月葫芦就能满。
　　然后想办法消除瓶颈，就能顺利进入筑基后期。
　　不过现在要进入秘境。
　　暂时无法修炼了。
　　老黄牛开口道：“按照规则来看，你应该无法修炼里面最好的术法，你要修炼其他的吗？”
　　“自然是要修炼最好的。”江满笑着开口。
　　“你剩下的时间不多了。”老黄牛说道。
　　江满如今剩下两个月半的时间，这段时间几乎都要用来提升修为。
　　想要再学习术法，已经不够了。
　　“不是还有秘境吗？我都是在秘境中提升。”江满不在意的开口。
　　老黄牛道：“并不是次次都有机会安静修炼。”
　　“没有环境，便制造环境。”江满自信开口。
　　老黄牛不再开口。
　　它不确定江满最后是否会受挫。
　　但....
　　“太膨胀了。”老黄牛还是忍不住开口。
　　江满笑着道：“老黄，多年以后你回想今天，就不会这般觉得了。
　　“会感慨，见证了天骄的崛起。”
　　之后江满进入了秘境。
　　两个令牌已经融合在一起。
　　一样是将他送进了秘境。
　　进入秘境的瞬间，江满发现自己出现在一处庭院之中。
　　周围出现了不少人。
　　但如之前一般，看不清脸面。
　　此时其他人也在四处观望。
　　互相之间无法认出。
　　不过有人用了一些奇怪的手势。
　　然后就开始三五成群。
　　最后，只有三个人被孤立出来。
　　江满，一位女子，以及一位男子。
　　这些人的目光立即落在江满与另一位男子身上。
　　江满感觉诧异，没想到不能报身份的秘境，还会孤立人。
　　他倒是无所谓，这里的规则与之前不同。
　　是不能随意动手的。
　　“你们谁是210号？”忽的有人问道。
　　“不是我。”另一个男子立即开口。
　　偶尔会被盯上的女子，也立即道：“我自然也不是，我是女子。”
　　一瞬间，所有人的目光都落在江满身上。
　　不过也有一些人盯着之前的男子与女子。
　　他们不信210号会乖乖的承认。
　　万一他直接否认，万一他假装女子。
　　不是没有可能。
　　然而，江满却平淡的看着所有人道：“是我，怎么了？”
　　一瞬间，所有人都愣住了。
　　平静的言语，坦然的开口。
　　让他们感觉莫名。
　　他们想方设法要将人找出来，觉得到时候指认必定斗智斗勇，对方不停否认躲藏，而他们团结一心，历经千辛万苦将人找出来。
　　之后就是见210惶恐不安的样子。
　　然而....
　　事实有些令人无法接受。
　　对方一副事不关己的询问怎么了。
　　让他们瞬间明白了一件事，他绝不是二院或者三院的人。
　　二院三院的老东西，说不出这样的话，用不出这样的语调。
　　年少轻狂，意气风发。
　　一时间让众人有种挫败感，更不知如何应对。
　　此时一位壮硕的男子一步踏出，站在江满跟前：“我要向你挑战。”
　　江满平静的看着眼前人道：“我拒绝。”
　　“为什么？”对方立即问道：“是不敢了吗？我看你也不过如此。”
　　江满指了指前方牌子道：“禁止私斗。”
　　壮硕男子看到那几个字的瞬间愣住了。
　　这里不能动手。
　　“那我们比一比谁更早领悟术法。”壮硕男人继续道。
　　江满思索了下道：“这里什么术法最好？”
　　这里的术法不需要争，只要选一个修炼就行。
　　人人都能选最好的。
　　但术法基本是用在秘境之中，外面用处不大。
　　学不会就会影响秘境获得机缘。
　　“这里的术法分金木水火土，最好的自然是五行合一。”壮硕男子说道。
　　“在哪个位置？”江满问道。
　　壮硕男子下意识指了指。
　　闻言，江满给了五十灵源，然后转身离开。
　　看着对方离开，壮硕男人有些没反应过来。
　　他感觉被这人侮辱了。
　　其他人也才回过神来。
　　立即有人道：“他不是二院三院的，这种感觉让我想到了我们院的第一天才。”
　　其他人也是心惊。
　　所以对方是四五六院的？
　　此时九十八与九十九号也在其中，九十八号犹豫了下道：“你们说有没有可能是当初九院的？”
　　无人相信，甚至无视了这句话。
　　“先看看他要学什么，然后看看离开的时候，学到什么程度。”有人开口说道。
　　江满一路来到了五行合一的房间前。
　　发现里面已经坐着两个人了。
　　他自顾进去，坐在角落位置。
　　上面有个沙漏，等沙漏结束，就会有人讲解五行合一。
　　江满其实有些好奇，这五行合一与老黄牛说的五行之术是不是一个东西。
　　“你也是小院第一？”边上一个男子开口问道。
　　不是第一，如何会来这里？
　　————
　　顺便求个月票！

第一百二十六章 夫君，她们欺负我
　　房间中沙漏的声音很轻，不仔细听根本无法听到。
　　尤其是盘膝坐在房间中的三人开口的时候。
　　三人身上都有迷雾在身。
　　两个在前面位置，唯有江满一人坐在角落边缘。
　　但对于江满的出现，前边的男子出于好奇，还是转头主动搭话。
　　听闻对方问题，江满只是看着对方，并未回应。
　　如今的他算不算第一？
　　排名不算，但实际分数算。
　　只是还没等江满回应，对方便点头道：“如此傲慢，定是第一无疑了。”
　　江满沉默的望着对方，也不解释。
　　第一也没错。
　　“你打算用多久的时间去理解五行合一？”此时男子再次询问。
　　“我不擅长这个。”江满如实道。
　　他没打算理解，而且他没有系统学习过，理解起来不占优势。
　　只能尝试修炼。
　　但是五行合一似乎要筑基后期才能修炼。
　　所以他来这里唯一要做的，不是理解也不是修炼，而是记住。
　　然后就是回去交给老黄。
　　等待对方解析，然后理解。
　　最后修炼。
　　自行理解太耗费时间了。
　　“不擅长？”男子有些意外道，“那你可要小心了，如果没能理解就出去，影响不好，进来的时候要求就会高。
　　“如果还是不达标，那你处境就不好了。
　　“届时出现的位置，就是最差的。
　　“第二次考核是机遇，但也存在惩罚。
　　“所以很多人都是量力而行，寻找适合自己且容易学习的。
　　“敢坐在这里的，要么是筑基后期，要么就是即将晋升，且对自己有极大自信的。
　　“尤其是各院第一。”
　　江满点头，如此看来自己要被记录在惩罚中了。
　　而且进来也未必能学多少。
　　处境就更差了。
　　但他也没有离开的想法，来都来了，自然就是要最好的。
　　不然身为绝世天骄的他，岂不是白来一趟了？
　　男子看到江满没有离开的想法，也不再多说这些，而是问道：“你第一轮考核拿的是上品法？”
　　江满点头。
　　男子好奇道：“那你有遇到210号吗？听说不少人在他手中吃了亏。”
　　闻言，江满有些意外，自己也没干嘛才是。
　　但还是如实道：“没遇到。”
　　“我也没遇到。”男子笑着解释道，“听说不少人即将成功的时候，遇到了他的傀儡，一手天心印硬生生截停了他们连胜。
　　“如今很多人都在找他，看看究竟是什么人让他们如此吃亏。
　　“甚至发布了三万悬赏。”
　　江满本不在意，甚至想说就是自己。
　　只是听到最后的时候，愣了下。
　　多少？
　　三万悬赏？
　　“还有悬赏？”江满问道。
　　对方给予了肯定。
　　江满询问悬赏是否会加，对方摇头。
　　江满不解，是他们不够富裕吗？
　　然而得到的答案是，富裕与富裕是两个截然不同的意思。
　　十万富裕，百万也是富裕。
　　此外，不管如何富裕，每个学修都背负着资源背后的责任。
　　没人愿意浪费灵源，自己浪费多了，别人就强了一分。
　　此消彼长，损失巨大。
　　所以三万灵源的悬赏是很多的。
　　江满点头，不再多说。
　　意外之财，错过了总觉得有些可惜。
　　再看沙漏，江满发现还是没有什么变化。
　　便不再多想。
　　选择开始修炼。
　　平白等待，太浪费时间了。
　　江满还是继续提升修为。
　　而看到江满如此，边上的男子有些意外。
　　心想这是干嘛？勤能补拙，还是笨鸟先飞？
　　就连另一边不曾说话的女子都看了过来。
　　感觉对方在哗众取宠。
　　之后就没有关注了。
　　江满并未在意其他人的目光，而是继续提升。
　　他不知道这一等会等多久。
　　随着时间流逝，这个房间陆续又进来几个人，他们看到江满时都有些意外。
　　不明白对方是真的勤奋，还是故意引人注目。
　　本以为对方随便修炼，就会停下。
　　毕竟人来了差不多了。
　　该注意到的都注意到了。
　　然而，江满没有停下，沙漏也没有漏完。
　　一天过去。
　　众人还在耐心等待，江满也仍在修炼。
　　三天过去。
　　其他人眉头皱起，因为还没到授课的时候。
　　而江满则是不眠不休的修炼。
　　他不怕耗费心神吗？
　　五天后。
　　江满后悔了。
　　丹药带少了。
　　水元丹吃完了，如今葫芦已经积攒到七成多。
　　如果还有丹药，他觉得再给他七天，就能攒满。
　　然后去提升精神与肉身。
　　叹息一声，他决定休息下提升天心印。
　　下次秘境必定需要天心印。
　　在他休息时，一开始搭话的男子打趣道：“怎么突然休息了？”
　　他还在想对方能修炼多少天呢。
　　挺多人都等着看笑话。
　　对方这般专心，是不是会忘记学习五行合一。
　　江满平静的看着对方道：“你没修炼？”
　　“我为什么要修炼？”对方反问了一句。
　　江满平静道：“看来追上你很容易。”
　　闻言，对方一愣。
　　莫名有种压力，但很快便反应过来：“你不眠不休的修炼，对心神可不太好，等下传授术法，怕你心神跟不上，反而适得其反。
　　“这传授术法的第一关，便是磨炼心神。
　　“沙漏看似在动，其实一直没动。
　　“就看人是否急躁，是否耗费心神做其他，如此熬人，然后突然可以传授。
　　“这样耗费心神的人，怕是会跟不上进度。
　　“你知道吗？”
　　他本不打算告知这些，但对方一副他赢了时间的样子，他便打算小小打击一下对方。
　　可惜对方似乎没有被打击到，只是平静回了句：“现在知道了。”
　　逞强，他心里肯定后悔极了，男子心里想着，旋即道：“现在要恢复心神吗？”
　　江满看向对方，如实道：“没丹药了。”
　　“水元丹吗？我有，市场价你要吗？”男子问道。
　　江满有些诧异，本以为对方想看自己笑话。
　　没想到为了看笑话，做到这种地步。
　　当真是雪中送炭。
　　最后他花了八千买了十颗。
　　剩下两万灵源。
　　如此，江满继续修炼。
　　其他人看着，并未开口。
　　感觉对方一开始是为了引人注目，后来才知道耗费心神，但为了表示无所谓所以只能硬着头皮继续修炼。
　　现在人人都在想对方何时会撑不住停下。
　　只是这一等就是五天。
　　第十天，江满再一次停下了修炼。
　　此时葫芦已经积攒到九成了。
　　再一两天就够了。
　　不过沙漏动了。
　　江满不得不停下。
　　紧接着沙漏消失，一个中年男子盘膝坐在前面。
　　众人齐齐起身，恭敬行礼：“见过先生。”
　　中年男人微微颔首，道：“你们中有筑基后期，也有筑基中期，所以我要提醒一句，这术法只有筑基后期能学。
　　“开始教学后，就不能再离开，更不能学习其他术法。
　　“学习失败是何种情况，想来你们已经了解了。
　　“现在不想学习的可以离开了。”
　　众人下意识看向江满。
　　最开始的女子摇头，感觉对方不过是为了维护那可悲的自尊心罢了。
　　如此行径，怕不是什么富裕之人。
　　不然如何会一进来就修炼，不明白这里需要磨炼心神吗？
　　江满也不在意这些目光，很快目光就该变一变了。
　　光总是要照耀在他们身上的。
　　“那就开始了，你们有三天时间听我讲解，最后两天要修炼，离开时要记录进度，哪怕是筑基中期也要记录形。”授课先生开口说道。
　　之后对方开始简介五行合一。
　　要从五行开始讲解。
　　“五行者，金、木、水、火、土，此乃天地之纲纪，造化之根基.....”
　　“五行之运，玄之又玄。在天为五星，在地为五岳，在人为五脏。其理至微，其用至神。”
　　江满感觉五行之术并没有那么难。
　　只是随着深入讲解，他的眉头就皱了起来。
　　五行五脏，五脏五象，非形非质。
　　越讲江满越无法理解，因为很多基础知识的缺乏，他只能勉强懂。
　　而随着后面所需要的基础知识越多，他越无法理解。
　　之后就不再是基础知识，而是更多相关的。
　　再后面就不仅仅是知识问题，而是运用问题。
　　以及某些自己理解的情况。
　　江满只能强行记住。
　　不敢分心。
　　所需要的心神确实很多，甚至无形中在淬炼他的心神。
　　所幸自己心神坚定，没有动摇分毫。
　　三天中年男人不眠不休的讲解。
　　这也是对心神的磨炼。
　　有些人眉头微微皱起。
　　但江满一点反应没有。
　　熬夜对他来说是家常便饭，甚至晚上更精神。
　　其他人就要熬夜了。
　　直到三天结束，讲解才彻底停下。
　　“大致就是如此，你们还有两天时间，好好理解学习。”
　　“最后离开时需要演练，记录进展，此外进入秘境时也会一同记录。”
　　“当然不会也能主动放弃。”
　　说完这些中年男人便消失了。
　　其他人开始理解，尝试。
　　江满起身，继续运转凝元法，提升修为。
　　其他人看着江满摇摇头，真就有些看不懂了。
　　怎么还在修炼。
　　意气用事也该有个极限才是。
　　“要不还是修炼五行合一吧。”最开始的女子劝道。
　　江满道了一声谢，然后继续提升修为。
　　两天时间过的很快，江满把剩下的丹药全部吸收了。
　　如今的他已经把第三个葫芦装满了。
　　剩下就是提升精神与肉身打破瓶颈，然后晋升筑基后期。
　　其他人再没关注江满，没什么好关注的。
　　谁没事关注一个注定失败的人。
　　“现在已经十二月初了，距离二月下旬大概是两个月半的时间，我们马上就会再见面，到时候就能查看真正排名，我们要不要赌一赌看看你这不眠不休熬夜排名高，还是我排名高？”边上男子看向江满开口问道。
　　江满一下来了精神：“多少灵源？”
　　男子笑着开口道：“我们看排名，前五十五千，前四十六千，前三十七千，前二十一万，前十一万五。
　　“在这些排名中，谁排名后面谁给灵源，如何？
　　“比如我二十一，你二十二，你给我七千。”
　　江满略作思索道：“那要是第一呢？”
　　不过第一确实不可能。
　　这次来的若是有筑基圆满，自己是没希望的。
　　吃了年轻的亏。
　　“你还真敢想，第一就是两万。”男子说道。
　　江满应下了赌约。
　　“我六十六号，你呢？”六十六号男子拿出令牌问道。
　　江满确定马上要出去后，便拿出令牌开口道：“210号。”
　　话音落下，他选择直接离开秘境。
　　记录进展都放弃了。
　　毕竟他不会。
　　留着等记录不如直接出来询问老黄牛。
　　以免耽误时间。
　　而看着江满离开的六十六号，有些意外。
　　他本意想逗逗这个人，看看对方为了自尊心傻到什么地步。
　　没想到对方很高兴就答应了。
　　不仅如此，对方居然就是最近声名鹊起的210。
　　一时间他感觉颇为尴尬，毕竟一开始还与之聊起了210。
　　不过仔细感受下来，他发现.....
　　210号不过如此。
　　见面不如闻名。
　　——
　　古朴庭院。
　　梦且微坐在庭院中，喝着白水，看着垂落的海棠花。
　　此时她手中多出了一团光球。
　　不过在思索应该说点什么。
　　只是还没等她开口，光球就莫名消失。
　　然后外面传来脚步声。
　　青黛进入院子，轻声道：“小姐，仙门的人又来了。”
　　“找我的？”梦且微随口问道。
　　“是的，说就耽误小姐一炷香的时间。”青黛如实告知。
　　“男的女的？”梦且微问。
　　“两个仙子，一个应该是仙门的前辈。”青黛开口说道。
　　“她认识我吗？”梦且微问道。
　　“应该是认识的。”青黛开口。
　　不过她心里想着却是，哪有上门核查的人不认识您。
　　不认识很容易出事的。
　　梦且微看着青黛道：“认识还敢来审我？你就这样回她。”
　　青黛感觉今天小姐心情更差了。
　　立即点头应下。
　　往外面走去。
　　只是很快青黛又回来了。
　　带回来了两个盒子：“小姐这是仙门送来的东西。”
　　青黛打开第一个盒子道：“这仙门送来的茶叶，据说整个仙门一年产量也不过百斤。”
　　梦且微皱眉：“送回去吧。”
　　“小姐看看第二个，仙门听闻小姐成婚，特地送来的贺礼。”青黛打开了第二个盒子。
　　上面是一个锦囊。
　　“这是什么？”梦且微问道。
　　“据说是当年夫人向仙门求的一个锦囊，为的是小姐能顺利成婚与姑爷长相厮守。”青黛回答道。
　　梦且微皱眉，沉默许久方才开口：“让她们进来。”
　　等青黛离开，梦且微再次拿出光球，轻声道：“夫君，她们欺负我。”

第一百二十七章 夫君，我拿她们没办法
　　古朴庭院。
　　纤纤玉手拿起茶壶，给自己添了水。
　　水声悠长，却不带丝毫温度。
　　周围的空气更冒着丝丝寒气。
　　似乎这里温度突然骤降。
　　此时青黛站在一边低眉不敢言语。
　　冷汗更从额头渗出。
　　“死了吗？”梦且微平静开口。
　　“还没，但快了。”青黛回答道。
　　“茶叶留下，把锦囊与那两个人一同送到仙门。”梦且微执手端起茶盏，凝霜皓腕仿佛散发着无法化开的寒冷。
　　此时平静声再次传出：“告知仙门，让他们给我一个交代。
　　“另外，下次派人查核记得派个聪明的。
　　“别派个自以为是的。
　　“再问问他们，知道核查的对象是谁吗？”
　　青黛点头，道：“还有什么要让他们知晓的吗？”
　　梦且微思索许久，方才道：“他们既然已经知晓我嫁人，那就告诉他们，我才新婚，不打算脏了手。
　　“下次就不一定了。”
　　青黛点头。
　　确定没什么问题后，她才出去。
　　外面已经有长老在等待了。
　　看到两个血人被抬出来，他们都愣住了。
　　大小姐果然还是那个大小姐。
　　但是他们根本不知道为何会出现这种情况，还以为仙门所做符合大小姐心意。
　　看到青黛出来，之前的长老立即问道：“青黛姑娘，这是怎么回事？”
　　青黛立即解释道：“问题应该出现在锦囊之上，你们得赶紧查清楚到底是为什么，然后需要把人送回仙门。”
　　听闻大小姐的话，众人都感觉脊背发凉。
　　虽然大小姐不会莫名对族里的人动手，但是.....
　　万一什么人招惹了大小姐，他们被波及就惨了。
　　但越是如此，他们越是好奇，究竟是什么人娶了大小姐。
　　对方是死是活，若是死了还没什么，可要活着.....
　　此等英豪，让他们想膜拜一下。
　　可惜，就是没有任何消息。
　　大小姐不说，谁敢逼问？
　　——
　　“取消了？”
　　云霞峰的江满看着眼前方勇有些不可置信：“为什么会突然取消？”
　　从秘境回来，江满就找了方勇。
　　只要天一亮就去领悬赏。
　　自己领缺乏可信度。
　　多少存在麻烦。
　　但让方勇去就不同了，他和自己同乡。
　　出卖自己得心应手。
　　其他人顶多唾弃他是卑鄙小人。
　　反正方勇也是这样的人，不怕风评受损。
　　所以他们交谈时谈的不是去不去，而是分多少。
　　最后因为消息，条件都是江满提供的。
　　便二八分成。
　　方勇二。
　　江满本以为，白天等着拿到两万多灵源就好。
　　奈何得到的消息居然是悬赏取消了。
　　晴天霹雳。
　　亏了两万多灵源。
　　“因为你这次在秘境的表现被诟病了，觉得你徒有其表，哗众取宠，已经配不上悬赏了，继续悬赏下去若是只是托举你倒是没什么，但他们觉得继续下去反而显得他们愚蠢，故而悬赏连夜就取消了。”方勇看着江满颇为好奇道，“你都干了什么？”
　　江满如实告知，就是修炼。
　　方勇沉默了。
　　他忽的觉得还是不够勤奋。
　　另外，他怎么也没有想到，江满不参与年度考核，居然是跑去参与秘境考核了。
　　别人考核分数断层才有资格，而眼前之人早就去了。
　　许久，他好奇的问了句：“领了悬赏你的身份就暴露了，你不担心？”
　　“担心什么？”江满平静的看着方勇道，“难道我要避他们锋芒？”
　　一瞬间，方勇无话可说。
　　离开前，方勇说不用特地提及自己的编号。
　　如果找到机会卖了，他给分成。
　　看着方勇离开，江满微微摇头。
　　身为同乡，居然如此出卖自己。
　　之后江满也不多想，一觉醒来亏了两万多，确实有些令人心痛。
　　消息知晓的太晚了。
　　旋即，江满看向老黄牛询问昨晚提交的五行合一：“老黄这是你说的五行术吗？”
　　“是。”老黄牛点头，“你运气确实不错。”
　　“我鸿运齐天。”江满含笑开口。
　　老黄牛瞥了江满一眼，道：“但也说明秘境之内必定有你媳妇的手段，你要做好准备了，你媳妇怕是要知晓你在这里了。”
　　江满一惊道：“知晓我在这里？那会如何？”
　　“不知道。”老黄牛摇头。
　　江满错愕：“那前辈有办法应对吗？”
　　老黄牛摇头：“没办法，躲避对方手段很容易，但躲避了意味着她手段失效了，结果是一样的。
　　“正式的秘境大概率会有更明显的手段推测你的存在。
　　“除非你运气好，碰巧躲过了她的手段，又没有激活我给你准备的手段。”
　　江满略作思索，觉得还是修炼吧。
　　这种层次的较量根本就不是他可以插手的。
　　再如何思考，结果都不会变。
　　没必要浪费心神。
　　让老黄牛费心吧，亦或者自己真的鸿运齐天呢？
　　再不行，看看是否还有后路。
　　十二月，江满购买了培元丹，开始提升肉身修为。
　　半个月后，肉身第三个葫芦积攒了六层。
　　但是灵源所剩不多。
　　后续修炼肯定是不够。
　　得找俞师姐继续预支。
　　不过这天还没出门，江满看到老黄牛身上出现了光芒。
　　“你媳妇又来信了。”老黄牛随口说道。
　　江满轻车熟路的取出光团。
　　好奇梦且微会说些什么，自对方上次离去，还是第一次来信。
　　光团散开，声音在江满脑海中响起。
　　“夫君，她们欺负我，居然用我娘的东西羞辱我，还嘲讽我成婚了还是孤身一人。
　　“她们势大，我一个弱女子根本没有丝毫办法。
　　“她们要调查鹊桥少的那个人。
　　“夫君可要小心了，或许不用多久就会调查到你那边。
　　“等夫君崛起了，会帮我出头吗？”
　　柔弱的声音，带着些许委屈与期望。
　　江满听着感觉对方说话真好听。
　　但是....
　　莫名就是有一种被寒气包裹的感觉。
　　随时都会被撕裂的样子。
　　老黄牛这次没来询问梦且微说了什么。
　　但江满还是如实告知。
　　“老黄，她说她被人欺负了，可信吗？”江满好奇的问道。
　　“你觉得你媳妇会被人欺负吗？”老黄反问道。
　　“感觉不会。”江满叹息一声，“但是她说话太好听了，难怪我傻的时候一下就着了道。”
　　老黄牛吃着草没有再开口。
　　“老黄，如果我们真被找到了，会如何？”江满好奇问道。
　　“不会如何，需要的话我也能给你收尸。”老黄牛吃着草抬眉看着江满。
　　江满摇头感慨：“老黄你太豁达了，不知道我媳妇吃不吃牛肉。”
　　傍晚。
　　方勇送来了三千灵源。
　　江满有些错愕。
　　方勇解释道：“七院的张百找我打听你，我说了你娶了神秘女子的事了，他猜测你是吃软饭，最近排名没了，可能是没伺候好道侣，缺了资源。”
　　江满愣了下，这就是污蔑了。
　　“我的修为全靠我自己的努力。”他收了灵源义正言辞道。
　　之后方勇就离开了。
　　江满感慨，天骄之名有些被玷污了。
　　不过灵源多了三千，也不是个小数目。
　　十二月已经过了一半，自己只剩下两个月时间，得尽快筹钱。
　　之后他来了领取投资资源的地方。
　　让他联系下俞师姐。
　　——
　　“又预支？”俞婉怡有些诧异，“你最近是不是跟你道侣闹脾气了？”
　　江满感觉对方误会了什么：“我一直都是用自己灵源修炼。”
　　“灵源自己赚？其他的道侣给？”俞婉怡舒了口气，“没闹脾气就好，不过你不应该学习术法吗？第二考核你做的很好，现在已经没人悬赏你了。”
　　闻言，江满一愣。
　　对方知晓自己被悬赏了？
　　一问还真是。
　　江满感慨，俞师姐害苦了他。
　　三万灵源啊。
　　最后他还是争取来了预支。
　　一二三，三个月的灵源。
　　一共一万八。
　　如今剩下两万九。
　　感觉还是不够，但能顶一顶。
　　“秘境中，你打算如何争夺？”俞婉怡问道。
　　江满摇头：“里面有什么？”
　　“上品功法与术法，还有灵剑，当然毕竟是秘境，难说会不会有其他东西，自由度比宗门诸多争夺要高很多，得到的东西也参差不齐。”俞婉怡说道。
　　江满想要争夺上品术法。
　　修为上去了，但是战力并没有上去。
　　同阶中，没有上品术法，就很被动。
　　他只能依靠天心印勉强应对。
　　如果对方实战经验极为丰富，那么天心印就很容易被破解。
　　毕竟自己实战经验不是很够。
　　“听说你与人打赌了？”俞婉怡突然问道。
　　江满点头：“是的。”
　　“有把握吗？”俞婉怡问道。
　　江满回想了下对方修炼态度道：“应该很容易吧。”
　　论天赋对方不如自己，论财富自己差了一些，但不多，毕竟自己一直吃丹药，最多差在诸多辅助上，但天赋能弥补这些。
　　而论努力，对方不及自己一半。
　　俞婉怡也不在意，毕竟江满一向这么自信。
　　从自己送对方来宗门开始就是这样。
　　所以她询问了其他：“你道侣喜欢什么东西？”
　　闻言，江满一愣。
　　他怎么会知晓梦且微喜欢什么东西。
　　“连你道侣喜欢什么都不知晓？你要了解一下她的喜好，然后偶尔给她送点小礼物。”俞婉怡恨铁不成钢。
　　江满错愕。
　　然而俞婉怡则继续道：“不是成婚了，一切就固定了，你要学会表达自己，让她感受到你的好。
　　“而且你得分享一些自己遇到的事情。
　　“不分享她便不了解。
　　“她若是愿意分享你要学会听，学会问。
　　“这她会觉得分享给你有了反馈。
　　“心里欣喜。”
　　又说了一会，俞婉怡便离开了。
　　江满摇头感慨。
　　太复杂了，还是继续修炼吧。
　　又是半个月，江满吸收了所有培元丹。
　　成功开始突破肉身四重。
　　这次突破依然有借助丹药，阵法。
　　但因为上品凝元法的缘故，突破要比先前顺利许多。
　　三天后，成功进入肉身四重。
　　江满发现，若是一开始就修炼上品凝元法。
　　那么晋升会更容易。
　　这便是富裕的好处。
　　一些有底蕴的家族，怕是从一开始就是修炼上品法。
　　宗门免费送的从来都是简易法。
　　其他的都要靠争。
　　不过这个月他又收到了房租上交通知。
　　又少了六千三。
　　剩下两万。
　　之后江满开始修炼观想法。
　　要从四重晋升到五重。
　　只有这样，才能破开修为的瓶颈。
　　顺利进入筑基后期。
　　半个月后。
　　精神第四个葫芦达到了四成。
　　一个月后，九成。
　　三天后开始突破。
　　又四天。
　　江满身体中传来沉闷声。
　　精神第五个葫芦被破开。
　　成功进入精神五重。
　　这一刻他精神之风快速扩散。
　　只是很快就被控制。
　　如此江满舒了口气。
　　“二月七号，还有最后七天时间，或许来得及提升修为，但......”
　　没灵源了。
　　想要提升，至少需要七颗水元丹。
　　一颗七百。
　　哪怕折扣也要四千多。
　　一文钱难倒英雄汉。
　　小胖那边已经去过了，该拿的，该借的，都不曾落下。
　　江满看了下剩余的灵源。
　　还有三百五。
　　之后江满买了一坛三百灵源的酒。
　　一路来到了炼丹院。
　　见到师父后，他恭敬的将酒递了过去。
　　何怀安接过酒，随口道：
　　“又攒够灵药了？”
　　对于这个徒弟，他印象深刻。
　　根本忘不掉。
　　因为时常就有人提醒他有这么一个徒弟。
　　拜师之后，第一没了，炼丹也没有任何成就。
　　跟耻辱一样，钉在他身上。
　　那些人生怕别人不知晓自己收了一个什么徒弟。
　　总之，自己被嘲笑，自己徒弟怕是也好不到哪去。
　　都是可怜人。
　　说着他下意识喝了一口酒。
　　只是这一口，他整个人都愣住了。
　　“糟了，这酒.....”
　　“太贵了。”
　　何怀安坐好看着江满。
　　这次是冲他来的。
　　“大意了。”他看着江满道，“说说看，你找为师是为了什么，事先说明，为师也不是什么好说话的人，不是你提了为师就会答应。”
　　“师父，弟子要争夺排名。”江满如实开口。
　　“那你争便是了，找为师做什么？”何怀安警惕的问道。
　　“弟子马上就要晋升.....”
　　“别说这些前奏，你就说说你要做什么，灵源不借。”
　　江满认真道：“弟子不借灵源。”
　　闻言，何怀安舒了口气，又轻松的躺下去。
　　不是借灵源就好。
　　只是很快江满声音便响了起来：“弟子想借十颗土元丹。”
　　一瞬间，何怀安又坐起来了。
　　九千灵源？

第一百二十八章 夫君，找到你了
　　房间中。
　　原本手里还拿着酒坛的何怀安，已经把酒坛放下。
　　他颇为感慨，一坛酒让自己亏损严重。
　　九千灵源。
　　这个徒弟真不把自己当外人。
　　开口就是这么多。
　　“师父你徒弟可是当世天骄。”
　　“师父我筑基中期即将后期，全靠师父推一把，事后定然好好回报师父。”
　　“师父，投资一位天骄，能让你脸上沾光。”
　　“师父，等下次年度考核我考个第一回来。”
　　“师父十颗不行，八颗也行。”
　　“师父天骄落魄古来罕见，是时候伸出援手了。”
　　一系列话不停的冲击着他。
　　总结来说，就是我是天骄，我强大，我厉害，你打钱。
　　最后何怀安还是给了五颗土元丹。
　　“这徒弟是真的很喜欢逗人开心。”
　　何怀安又一次端起酒坛喝了起来：“别人来这里学习炼丹，他来这里骗吃骗喝。
　　“什么头衔都敢往自己身上按。
　　“真那么厉害，早就声名鹊起了。”
　　在宗门，分数排名才是最为真实的。
　　其他的都能假冒。
　　但分数绝不能作假。
　　你可以压分，但无法平白抬高分数。
　　何怀安重重叹了口气。
　　没想到收个徒弟，给自己找了这么多事。
　　今年收徒要谨慎了。
　　不过.....
　　这么不把自己当外人的弟子，确实是少见。
　　穷的令人好笑。
　　这五颗丹药，怕是有去无回了。
　　“算了，算了。”
　　喝着酒，他觉得至少回了三百的本。
　　不过哪怕江满真拿个第一，又有什么用？
　　谁名下没个第一的弟子。
　　——
　　江满拿着五颗土元丹，松了口气。
　　收获比预想的要多些了。
　　所幸，不是一开口就是四千五，如若真的是那样，最后可能两千灵源都借不到。
　　一口气九千灵源。
　　这阈值就高了。
　　最后四千五也不是不能接受。
　　尤其是按丹药借，十颗一下子减了五颗。
　　五这个数字并不高，感觉就没有那么明显。
　　若是五千，那就需要更多思考。
　　如今土元丹一颗九百，五颗就是四千五。
　　换成七颗水元丹，还能剩下九十。
　　之后江满直接在购买处兑换，因为是师父给的，对方兑换起来也很痛快。
　　再拿去卖就该是倒买倒卖了。
　　被抓到就麻烦了。
　　另外卖了自己也赚不到灵源。
　　因为这里的水元丹也卖完了。
　　想购买要下个月。
　　也就是说他以后得来抢火元丹，不然就无法享受九折折扣。
　　不过现在担心还早，毕竟还要先应对如今的秘境。
　　七颗应该是够了。
　　秘境结束距离年度考核便还有六个月。
　　今年年度考核，可以参加。
　　回到住处之后，江满不再迟疑，开始修炼。
　　一周之后。
　　江满身上有灵气扩散，但很快就被收敛。
　　可哪怕如此之快，他依然在地上踩出一个脚印。
　　此外他身上骨骼咔吧作响。
　　这是因为灵气忽的增加重量，压的身体一时间没反应过来。
　　江满眉头紧皱：“不太妙。”
　　他发现他灵气的重量比预想的要重要厚。
　　这是因为以十三层的上品凝元法为基础。
　　简易炼体法提升的肉身有些跟不上了。
　　简易观想法若不是到了五层，怕是也难以控制。
　　如此看来，想要提升筑基圆满，怕是不容易。
　　得去寻找上品观想法或者上品炼体法。
　　深吸口气，江满稳定了身体中的力量。
　　许久才舒了口气。
　　筑基后期。
　　一年半的时间，从炼气九层，一路跨越筑基入门，筑基初期，筑基中期，来到了现在筑基后期。
　　也是不容易。
　　如若不是自己天赋绝顶，得耗费多少灵源才能这么快晋升。
　　看着太阳出来，江满迈步前往小院。
　　路过老黄牛的时候，江满问了下自身情况。
　　老黄牛只是一味的吃草。
　　第八院。
　　江满过来时依然是坐在第一位。
　　值得一提的是韦北川已经在第七位了。
　　也就是说，下面两个月，大概就能干掉第五第六。
　　现在这两个人已经破罐子破摔。
　　在他们讨论这次秘境的时候，曹成看向江满道：“七峰八院去了三个，江满怎么看？”
　　“是啊，你可是我们小院第一天才，为什么会没去呢？是不是还不够天才？”安容跟着开口。
　　江满转头看向这两个人，然后默默拿出小本子：“感觉今天被曹成跟安容嘲讽了。”
　　“麻烦把我们分开记。”曹成说道。
　　安容点头：“你这样记，我恶心。”
　　江满合上本子，这两个人被韦北川逼疯了。
　　不正常。
　　“你这次参与考核吗？”赵瑶瑶好奇的问。
　　她是希望江满参与的，第二第三她不在意，她在意的是卓不凡得了几个第一了。
　　再继续下去，他的家族就会给他更多资源。
　　资源更多，再加上熬夜。
　　他以后得飞多快。
　　更主要的是，她从第三晋升第二，族里没有给她加多少资源。
　　她见不得卓不凡过的这么好。
　　“不参加。”江满思索了下道，“没有意外的话，下次考核参加，若是有意外，就参加今年年度考核。”
　　“为什么会有这么多意外？”卓不凡颇为好奇。
　　“我有投资人，要求我去别的地方。”江满如实告知。
　　“我也有投资人，但什么事也没有。”卓不凡说道。
　　江满望着对方，思索片刻道：“有没有可能是你太弱了。”
　　卓不凡沉默了。
　　“这次秘境开启，不知道那三位断层的天才，会有什么样的收获。”卓不凡转移了话题。
　　出于好奇，江满询问了这三人的修为。
　　之前他们快突破中期了，如今应该到了中期。
　　江满有些惊讶。
　　修炼速度居然这般快。
　　卓不凡说道：“自然是快的，他们不仅仅有足够的天赋，还有庞大资源，所修最次都是中品，一些功法更是上品。
　　“不像我们，中品都要等三年，需要先用简易法打基础。”
　　赵瑶瑶不屑道：“那我只要拿几次第一就行。”
　　“那你不是更没希望了？”曹成跟着开口。
　　安容也继续道：“你这辈子也没机会第一。”
　　赵瑶瑶错愕的看向这两个人，摸索了下，拿出小本子道：“今天被曹成跟安容嘲讽了。”
　　两人：“.......”
　　“别记了，再记下去他们就该赖账了。”林青山开口说道。
　　“没事，有人会教训他们的。”赵瑶瑶看向边上一直盯着那两个人的韦北川。
　　那冰冷的眼神，肃杀的面容，仿佛下一刻就会要了猎物的命。
　　卓不凡道：“韦北川可能是我们中最早修上品的人，我看他修的不是简易法，怕是开始就是中品法。”
　　江满听着他们聊天，发现这些人想要好的功法也得依靠排名，或者时间。
　　一上来就是上品，是极少数人。
　　要么确实足够富裕，要么天赋惊人，掏空要来了上品。
　　如果真的能驾驭上品，是有必要学的。
　　因为排名高了，会争夺诸多资源。
　　九年时间，一直保持第一，那宗门就会给出海量资源。
　　可以说能前三的人，一定一身上品功法与术法。
　　又打听了一些秘境消息，江满便在颜先生来后没多久离开了。
　　他要回去修天心印。
　　之前抽空修炼了，进度大大提升。
　　今天子时进入秘境，剩余的时间还很充裕。
　　应该是够的。
　　一直临近子时，江满才收了功，重重舒了口气：“成了。”
　　此时他周身环绕一股气息，似乎遇到什么就会转变成什么。
　　随后逐渐消散。
　　“天心印都开始下放到炼气，但筑基也没什么人修炼。”江满不由得感慨。
　　因为太耗费时间了。
　　如此看来就是让人从炼气开始修炼。
　　然后筑基就会有人选择修炼。
　　至于为何如此，或许是为了让修不起其他上品法的人，有一定的抗衡能力。
　　赢不了，但也很难输。
　　江满吃着东西坐在老黄牛跟前，听着五行之法的解析。
　　他听了很多遍了，每次都是吃东西的时候听，这样更能节省时间。
　　老黄牛解析了很多遍，所以每次都有所不同。
　　江满能更好的吸收。
　　“感觉会比天心印容易不少，而且只有九层，进去后或许不用几天就能修炼完成。”江满开口说道。
　　“那你得有好的环境，没有修炼就进去可没有好的环境。”老黄牛提醒道。
　　江满并不在意，而是问起了梦且微的手段。
　　“没办法，因为是她的主场，我再怎么动用手段也不可能悄无声息的避开。”老黄牛看着江满，继续道，“就看你是否鸿运齐天了，不过可以确定，她找不到你。
　　“顶多知晓你在雾云宗。”
　　“雾云宗就我一个人养牛。”江满开口说道。
　　说着江满盯着老黄牛道：“老黄要不.....”
　　“要不我自己先逃？”老黄开口说道。
　　“不仗义。”江满摇头，“你的豁达呢？”
　　看着时间差不多了，江满继续吃东西：“没有灵源买丹药，只能现在先吃饱一点。
　　“不然进去要饿肚子了。”
　　以前进去都是吃培元丹。
　　现在虽然也准备了两颗气血丹，但顶不了多久。
　　修炼的时候，定然是专注的。
　　根本没时间寻找食物。
　　子时。
　　看着令牌出现光芒，江满对着老黄牛道：“老黄我进去了，我鸿运齐天，不会出事的。”
　　——
　　古朴庭院中。
　　原本单手托腮闭目养神的梦且微忽的睁开了眼眸。
　　美眸中有诸多复杂符文流动。
　　很快化作一些固定符文。
　　此时，她嘴角微动，露出似有若无的笑容。
　　一瞬间，整个庭院仿佛如沐春风，有了勃勃生机。
　　旋即，又忽的变得冰冷刺骨。
　　“夫君，找到你了。”
　　这一瞬间，地面都仿佛开始结冰。
　　刚刚进来的青黛打了个冷颤，根本不知道发生了什么。
　　但这种寒冷又与之前不同。
　　没有那么令人畏惧。
　　“小姐。”青黛把茶壶放在桌面上，有些不解，“小姐是在想仙门的事吗？
　　“他们已经给出解释，说下面的人并不知晓锦囊意味着什么，没有侮辱小姐的意思。
　　“不过我觉得这句话有歧义。
　　“不知道意味着什么，怎么会拿到锦囊？
　　“申请的人不知道，同意的人能不知晓吗？
　　“再则申请的人若是不给出足够的说辞，是申请不下来的。
　　“毕竟这与小姐相关。
　　“怕是....
　　“对方不知天高地厚，以试探让看管的人同意。”
　　收回心绪，梦且微平静道：“不用在意这些，仙门还做了什么？”
　　“那两个人活了，但是废了。”青黛继续开口道，“此外看管的人被送进了炼狱。
　　“锦囊目前回到了原来位置，依然有人看守。”
　　“没了？”梦且微问道。
　　青黛也不知道小姐满意与否，只能如实道：“没了。”
　　梦且微不再询问这些，而是问起了秘境：“新一代的天骄那边有消息了？”
　　“有的，秘境开启了，大概有半个月的时间，就看是否会有所发现。”青黛小声道，“那个新天骄似乎查到了什么，特地放了几个极为年轻的人进去。
　　“只是勉强符合要求的样子。
　　“他们猜测可能与绝世天骄命格有关。
　　“但那个新天骄到底卖什么关子，就不确定了。”
　　梦且微低眉，秘境开了，她留下的手段也恰巧被触发了。
　　‘现在可以确定，夫君已经在秘境中了，但存在两种可能。’
　　‘一，夫君就在雾云宗。’
　　‘二，夫君故意在这个时候选择进入秘境，混淆视听。’
　　对此，梦且微不需要多想。
　　能如此精准，说明就在附近。
　　而附近可没有其他宗门。
　　仙门大治之下，每个宗门的距离可都不近。
　　所以，十有八九是在雾云宗。
　　周围城镇也有可能，但可能性太低了。
　　哪有绝世天骄留在城镇，尤其是能说出那样一句话的人。
　　梦且微喝了一杯茶，选择撤回了其他手段。
　　再继续下去，她未必能确定具体的人。
　　甚至会被那尊邪神察觉。
　　“关注一下，看看这个天骄要做什么。”梦且微嘱咐道。
　　“是。”青黛舒了口气。
　　对于仙门核查，小姐似乎对秘境更好奇。
　　为什么呢？
　　难道与姑爷有关？
　　她至今也没想明白，姑爷到底是怎么娶到小姐的。
　　整个仙门范围知晓这个消息的人，怕是都很好奇。
　　——
　　与此同时。
　　在吃草的老黄牛，眉头微微皱起：“没有被触发？难道他真的鸿运齐天？”

第一百二十九章 这里是你的极限，不是我的极限
　　刚刚进入秘境江满就感觉有什么东西冲了过来。
　　如同阵法结界。
　　似乎要用五行之术才能破开。
　　然而，他并不会。
　　所以选择用天心印。
　　然后.....
　　轰的一声。
　　直接被击飞了出去。
　　一路飞向中心位置。
　　他努力控制身形，最后重重落地。
　　整个身体一个趔趄险些摔倒。
　　江满心惊。
　　这个秘境有些厉害，考核不过直接就被甩出来了。
　　落下的瞬间，江满立即查看周围。
　　这是一片极茂盛的树林。
　　四面全都是一样的树，无法分辨方向。
　　他刚刚看到自己所在位置似乎更偏中心。
　　这就是艰难开头？
　　中心更危险，还是其他?
　　“没感觉有何种.....”
　　危险两个字还来不及说出，江满忽的看向身后，那边出现了一团迷雾，在快速往这边而来。
　　迷雾极为浓厚，一旦进入，定然伸手不见五指，更别提离开树林。
　　而且里面有一些妖兽的嘶吼声。
　　进去怕是极为危险。
　　按这速度，如果自己不全力逃离，定然会被吞并。
　　江满站在原地，看向四面八方，发现并未见到其他人。
　　“这要怎么参与争夺？”
　　“排名又该怎么算？”
　　自由度太高也不是什么好事。
　　如果排名输了，岂不是要亏损几千块灵源？
　　想到这里，江满就想起来时间差不多了，常启文也该来了。
　　自己也得还一些利息。
　　出去就是三月份，又是交房租的时候。
　　一时间，江满觉得秘境开久一点也是可以的。
　　之后江满四处看了下，找了一棵较大的树站立，开始等待。
　　他自然不可能不停逃窜。
　　这样只是浪费时间。
　　迷雾既然伸手不见五指，那么也说明别人也极难找到他。
　　至于破解迷雾，或许需要的正是五行术。
　　那就先修炼五行术。
　　路或许充满了坎坷，但怎么能拦得住自己呢？
　　江满就这样眼睁睁的看着迷雾覆盖自己。
　　哪怕里面有妖兽嘶吼声，他也不曾动容。
　　只是运转观想法，警惕四周。
　　如若真的有妖兽，就直接以天心印回击。
　　在这个秘境，自己不一定打的过谁，但有天心印多少有些自保的能力。
　　只是，当迷雾彻底覆盖他的时候，妖兽的嘶吼声消失。
　　整片树林仿佛突然安静了下来。
　　雾气看起来很大，但却能看清周围情况。
　　比炼气秘境的雾气还要小。
　　“真是奇怪。”
　　江满不再多想。
　　而是开始修炼五行之术。
　　等修炼好了，再探索这里的情况。
　　时间应当是够的。
　　突然天空传来鹰击长空的声音。
　　一声唳鸣。
　　锋芒破空，让江满下意识抬头。
　　只见一道黑影快速掠过，往迷雾前方而去。
　　江满舒了口气，看来这里很危险。
　　还是应该要小心一二。
　　此时黑鹰突破了迷雾，飞翔在高空之上，它一路往前来到了迷雾前方。
　　此时下方有不少人在奋力逃离迷雾，但他们速度太慢，还是一个个被吸入其中。
　　最后黑鹰飞到了树林之外。
　　这里平地居多，虽然有树林，但并不像里面那样整齐统一。
　　至少能够分辨方向。
　　此外，这里也没有迷雾追逐。
　　所有迷雾都会在中心树林边缘停下。
　　黑鹰看向高耸入云的石碑，最后落了下去。
　　一瞬间，石碑之上有光芒闪烁。
　　光自上而下，来到中上位置的时候，有手掌彰显而出。
　　再继续往下，便有诸多掌印出现。
　　其内仿佛还有文字。
　　随后光芒消失。
　　也看不到任何掌印。
　　石碑不远处，一位男子有些意外的看着石碑，道：“我还以为是排名石碑，没想到是掌印，这有何种用处？”
　　“规则上没有提及，另外这里有很多不在规则内的东西，要小心应对。”边上一位女子好心提醒。
　　“我还想看看210号如何了。”男子摇头。
　　他便是与江满打赌的六十六号。
　　“会公布的，但肯定不是这块石碑。”女子开口说道。
　　她是劝江满莫要修炼的女子。
　　她始终无法理解江满那种哗众取宠的人。
　　其实能进入秘境的人，都不太容易。
　　最重要的还是提升自己。
　　而有些人太在意脸面了。
　　尤其是自身贫穷又不想让人发现的那些人，似乎一旦被发现就极为耻辱一般。
　　从而各种彰显自己。
　　殊不知在其他人眼中，是多么的可笑。
　　之后他们四处寻找。
　　发现前方有四块石碑。
　　围了不少人。
　　第一块石碑上，写着排名。
　　第二块石碑写着边缘，第三块写着外围，第四块写着中心。
　　五行之法层次达到六层可进边缘。
　　三层可进外围。
　　三层之下进中心。
　　中心位置迷雾追逐，妖兽环绕。
　　六十六号查看了下，发现有三十多人在中心位置，恰巧210号也在其中。
　　看着对方排在最后的名字，他一时间感觉有些无趣。
　　当初自己为什么要与之打赌呢？
　　“算了，还是做好自己的事吧。”
　　六十六号不再过多关注，而是根据规则寻找一些妖兽与傀儡，然后破开一些阵法获得术法与功法。
　　当然上品功法在什么地方是未知的，需要不停探查。
　　探查的多，综合实力就算强。
　　此外，各个术法也有东西守护。
　　能赢下也会被评估实战能力，得到相应的分数。
　　排名的基础就是实战能力。
　　宗门一向如此。
　　此时一个女子站在第四块石碑前，看着排在最后的210号，有些感慨。
　　她是唯一一个被江满狠狠打败的人。
　　一开始她以为出去会被羞辱，会丢脸。
　　但最后并没有，因为很多人都吃亏了。
　　她舒了口气。
　　可第二次考核之后，210号的口碑转了，很多人觉得他哗众取宠，不过如此。
　　她还是被嘲讽了。
　　本以为这次对方能有所作为。
　　可最后居然是排在最后的最后。
　　她觉得这次自己必须拿出点成绩来，否则出去后将被嘲笑的更严重。
　　210号的表现太差了。
　　她甚至想找到对方，帮对方一把。
　　只要对方表现的好，她在外面也不至于被嘲讽诟病。
　　——
　　第一天。
　　江满很顺利就完成了两遍五行术法的修炼。
　　成功进入五行术一层。
　　这次秘境中没有天黑，所以按外面算，其实距离天亮还有一段时间。
　　之后江满继续修炼。
　　四遍之后。
　　五行术两层。
　　八遍之后，天亮了。
　　五行术三层。
　　十六遍后，中午了。
　　五行术四层。
　　此时已经更加熟悉，运转的速度也开始不停加快。
　　天黑后，临近子时。
　　五行之术五层。
　　不过每天修炼总数不够，需要运转几次凝元法补充。
　　第二天傍晚。
　　五行之术六层。
　　第三日临近子时。
　　五行之术七层。
　　气血丹吃完了，其他食物也吃完了。
　　江满颇为感慨，没想到吃东西都成了问题。
　　江满四处看了下。
　　没见到妖兽，倒是看到了一棵赤红果树。
　　但....
　　不确定能不能吃。
　　这棵树长在这里，颇为突兀。
　　感觉不能吃。
　　不过还是掰下一点，嗅了嗅。
　　根据老黄牛所教的知识，果子带着些刺鼻味道，灵气没有丝毫反应，精神也不曾有任何波动。
　　八成没毒。
　　江满试了一点，感知了下身体。
　　确定没问题后，他又吃了一点。
　　但很快精神就出现了一丝隐秘的波动。
　　如若不是精神层次不错，就没能察觉到了。
　　“有毒，致幻。”
　　江满得出结论。
　　不过他运转五行之术后，这种精神波动便消失了。
　　“五行之术还挺好用的，难怪进来要学。”
　　“五行之术可能就是专门用来应对这里的。”
　　小心吃完果子，江满继续修炼。
　　第五日中午。
　　五行术第八层。
　　这天江满感觉有妖兽盯上了他，没有恋战直接逃离。
　　所幸对方没有追击的想法。
　　之后继续修炼。
　　第八日下午。
　　江满深吸口气。
　　停下了修炼。
　　五行术九层。
　　“成了。”江满颇为感慨。
　　五行之术，相生相克。
　　前五层修金木水火土，后四层修融合。
　　九层五行合一，相生相克。
　　运转之时身后五行图案出现。
　　生生不息。
　　迷雾都无法阻挡他的目光。
　　这里的毒物更无法对他造成伤害。
　　“还有七天左右的时间，不知道其他人进展如何了。”
　　江满此时已经分不出方向了。
　　只能找一个方向一路往前。
　　遇到妖兽第一想法就是躲避。
　　没有强力的术法就是如此，修为高但发挥不出优势。
　　走了小半天，江满看到前面有一束光落下。
　　好奇之下，他缓缓靠近。
　　发现这里居然没有了迷雾。
　　只看到有一座比人高一些的石碑屹立。
　　光正是落在这座石碑之上。
　　江满过来时发现这里有诸多掌印，但是奇怪的是他们的掌印最高都是在中上。
　　最上方一个都没有。
　　江满伸手触摸了一下中上的掌印，一时间他仿佛听到了一句话：“古之先辈如何？天骄绝顶怎样？吾辈已在无人之境。”
　　闻言，江满有些诧异，立即碰了第二个掌印，又出现了一句话：“我无心争夺，奈何尔等更差。”
　　江满继续往下。
　　“人人称天骄，人人名天才，却无法在此留下痕迹。”
　　“我留下了痕迹，是因为我是天才吗？并不是的，只是顺便罢了。”
　　“下面的人真装，还不是不如我。”
　　“上面的人以为高就厉害？不屑与尔等较真罢了。”
　　江满感受了很多，感觉身为绝世天骄的自己，也得留点什么不可。
　　最后他把目光放在最上面的位置。
　　一掌落在上面，随后运转五行术。
　　一瞬间石碑震动，仿佛在以各种方式排斥江满身体与力量。
　　年岁，修为，心境甚至修炼时间，修炼术法的时间。
　　然而.....
　　任由石碑如何排斥，都没有真的将人排斥开。
　　最后一道明显的掌印就这样硬生生落在最高处。
　　这一瞬间，江满感觉自己能在上面留一句话。
　　“这里是石碑的极限，不是我的极限。”
　　话音落下，上面开始刻印文字。
　　确定没有问题后，江满拍拍手离开这里。
　　江满一路往前，没有丝毫逗留的想法。
　　而石碑就这样屹立在这里。
　　无人知晓，有人在此落下了一道掌印。
　　第九天。
　　江满又一次看到了那黑鹰，最后一路尾随，终于走出了中心树林。
　　看着没有迷雾的树林，江满颇为感慨。
　　感觉世界忽的明亮了起来。
　　此时，边上跟着跑出两个人。
　　他们极为狼狈，但跑出来后都欢呼了起来。
　　江满转头看去，感觉有些眼熟。
　　对面也看了过来。
　　也是有熟悉的感觉。
　　此时女子忽的一愣，道：“210号？”
　　江满颇为意外：“是我。”
　　“我九十八号。”女子开口。
　　男子跟着道：“我九十九号。”
　　“真巧，你们有吃的吗？”江满问道。
　　“只有气血丹，你要吗？”九十九号拿出五颗气血丹问道。
　　江满点头。
　　然后吃下了三颗丹药，用来补充气血。
　　还剩两个留着后续吃。
　　“我现在没有灵源，等下还你们。”江满回答。
　　他跟六十六号有赌约，赢了就还得起了。
　　“不用还，我们还能继续提供，不过这里是可以组队的，你有组队吗？”九十九号问道。
　　最后九十九号他们支付后续所需要的气血丹，成功与江满组队。
　　九十八号疑惑，这个树林里都是五行术修炼一般的才会进去。
　　明显210没学会五行合一。
　　九十九只是道了句：“还记得你学游龙吗？”
　　一瞬间，九十八号回想起了最初，210号也不会游龙，学了几天便学会了。
　　然后参与争夺。
　　现在对方一开始也不会，但现在又开始参与争夺。
　　岂不是说他五行大成了？
　　九十八号有些难以置信。
　　但万一呢?
　　岂不是要躺赢了？
　　原来他们运气如此之好。
　　只是刚刚没走几步，就被三个人拦住了。
　　从体型看，应该也是两男一女。
　　“虽然不知道你们什么修为，不过这里看重的是五行之术，我们有木水土，需要一个火一个金，你们三人中应该有两个是。”为首的男子看向江满等人。
　　江满平静道：“我都不是。”
　　对方有些可惜道：“那你被淘汰了。”
　　江满看向身后两人道：“你们要与他们组队吗？”
　　“我们跟着你。”九十九号毫不犹豫开口。
　　对方眉头皱起，道：“这里是秘境，而且需要五行之术，与我们组队才是最正确的，没必要意气用事....”
　　只是他话还没说完，忽的就看到江满出现在他身边。
　　一瞬间，他感觉大地震动，树木锁定了他，周围空气中水分在束缚着他。
　　一股恐怖的压力压在他身上，那是属于灵气的重量。
　　紧接着江满平静的声音传来：“不是意气用事哦，是慧眼如炬。”
　　话音落下，江满一步踏出彻底掠过男子。
　　只是三人无人敢动弹。
　　江满一路往前：“走吧，时间不多了。”
　　九十九号与九十八号都是震惊。
　　遇到贵人了。

第一百三十章 你们弱不是没有理由
　　看着江满三人离开，原本停留在原地的三人，回头望了一眼。
　　“他是谁？为何这样的人会从里面出来？”
　　可惜的是，没有人为他们解惑。
　　此时，江满走在路上，看到了巨大的石碑。
　　高耸入云，极为显目。
　　“这是记录排名吗？”江满好奇问道。
　　“排名是有延迟的，而且排名不太可能用这么大的石碑，这可能是秘境内的石碑。”九十九号开口说道。
　　九十八跟着点头：“听说记录排名的石碑有四块，每个位置都会对应一块。”
　　江满倒也不在意，只是问他们对这里了解多少。
　　或者说，秘境中什么东西最好。
　　“秘境中的一切都是不公布的，所以最好的东西要靠自己发现，争取。”九十九号开口解释道。
　　江满眉头皱起，道：“那排名呢？”
　　“看实战。”九十九号说道。
　　江满略作思考，道：“这个实战包括五行之术吗?”
　　他感觉五行之术就是为这个秘境而生的。
　　刚动手的瞬间，他觉得五行之术比预想的要强大。
　　威力惊人。
　　并非是他天赋异禀，能发挥更强大的威力。
　　而是秘境特殊。
　　所以他加上五行之术，他觉得实战能力会高出一个台阶。
　　“算的。”九十九号认真道，“只要能发挥作用，都算实战一部分，比如有些人会阵法，在这里布下大阵，因此获胜也是算的。”
　　江满点头，心中有些诧异。
　　阵法什么的也算其中。
　　那自己确实要小心一些了。
　　筑基六院之后，辅修就普及了。
　　一旦动手，便比之前的要复杂。
　　符箓，阵法，傀儡，各种手段都可能存在。
　　此外，剑修与体修都很麻烦。
　　炼气只有法修，筑基入门与初期大家差距也不大。
　　后面就不一样了。
　　自己只有修为底蕴，没有术法底蕴。
　　“你们知道六十六号在哪吗？”江满问道。
　　因为一切都要靠自己寻找探查，剩余时间并不宽裕。
　　实战排名不一定很准确。
　　这里的排名与争夺，与云前司常规争夺是不同的。
　　排名也存在一定差异，必须有机会施展或者碰巧遇到足够好的东西。
　　才能被记录实战。
　　如果单纯的捡漏，排名未必会高。
　　对赌约不利。
　　所以最简单的办法，就是直接打败六十六号。
　　如此对方愿赌服输。
　　顺势赚取一笔灵源。
　　再以实战告知对方，第一与第一亦有差距。
　　“不好找，这个秘境自由度太高，其实很多地方都能探索，想要找一个人很不容易，不过可以确定他在哪个区域。”九十九号所指是排名石碑。
　　花了些许时间，他们终于看到了四块石碑。
　　江满试着看了下排名。
　　第一名，六号。
　　第二名，三十二号。
　　第三名，一百六十六号。
　　一直往下看，江满在末端看到了一个熟悉的号码。
　　第四十六名，六十六号。
　　“排名挺前面的。”
　　排行榜单一共只有五十位，能进前五十已经是很不错了。
　　毕竟总人数可能在两百左右。
　　自己210号算是比较靠后，然后有一些人淘汰，剩余一百多人两百人，合情合理。
　　“他就在我们这个区域。”九十八号指了指第三块石碑说道。
　　在这个区域，他排名二十一。
　　“二十一？”江满有些意外，“看起来不是很高。”
　　“我们的排名在后面。”九十九号指了指最下面的排名道：“九十六名是210号。”
　　江满往下看去，发现自己居然不是倒数前三。
　　不过也在倒数十之内，真是令人怀念的排名。
　　如此看来，二十一的六十六号，确实有点能耐。
　　不过，目前只知晓排名与区域，想要找到六十六号，依然困难。
　　“先打听看看，有没有新的规则。”九十九号说道。
　　这个秘境对比宗门其他争夺，自由度太高。
　　规则都要自行摸索。
　　很快，他们便回来了。
　　一回来就看到江满在修炼。
　　这.....
　　是不是太过分了。
　　“熟悉一下新状态。”江满随口说道。
　　五行之术还不能熟练运用，还是要多熟练一二。
　　“有消息了，说一个区域可以得到一个阵法东西。”九十九号认真道，“也就说这个区域得到了东西，还能前往边缘区域获得。
　　“甚至中心位置也能去争取，但中心区域应该没有宗门准备的东西，进去得到什么，全靠自己。
　　“如果被迫送出秘境，排名会降低。”
　　“排名降低有什么影响吗？”江满好奇的问道。
　　这里的排名与年度排名不同，没有实质性的作用。
　　“第五十名一千灵源，依次往上，一名一千。”九十八号说道。
　　江满愣了下。
　　来都来了，那就冲一冲排名吧。
　　也好让六十六号心服口服。
　　“另外，我们听说了一些地方，据说目前出了一个上品凝元法，但还没有人拿走。”九十九号认真道：“想要拿走需要一定层次的五行之法。
　　“上品区域需要五行的三部分才有机会破开。
　　“只能三人，人多就不行。
　　“下品可以五个人，中品四个人。”
　　九十九号顿了下，好奇的问道：“道兄打算争什么？”
　　江满只是随口道了句：“上品。”
　　他们明白了，哪个上品好争哪个。
　　而且知道情况了，依然没有改变想法。
　　甚至不曾有一丝犹豫。
　　由此可见，他们两人鸿运齐天。
　　“我刚刚放出消息了，想找六十六号，或许不用多久就有好心人。”九十九号说道。
　　江满错愕，宗门哪来的好心人？
　　怕是给了灵源了。
　　略作思索，江满觉得还是有好心人，至少这两位挺好心的。
　　果然，没多久就走来一个男子道：“你们要找六十六号？”
　　江满总觉得在哪见过他。
　　肖铭看了眼江满，快速收回目光。
　　他就是认出210号，才来送消息的。
　　并非为了五百灵源。
　　他当初亲眼看到210号打败其他人，那姿态绝非外面传的哗众取宠。
　　见人来，九十九号立即道：“是的，你知晓他在哪？”
　　肖铭点头，平静道：“我带你们去，不过出了事可不怨我，他们现在正与妖兽对抗，想得上品。
　　“你们要是想乘人之危，正是时候。
　　“但也可能招来恐怖报复。”
　　江满没有开口，任由对方带路。
　　他认出对方了，真是好心人。
　　当初就提醒过他。
　　一路往边缘方向而去，路过几处树林，见过一些阵法，穿过一片湖泊。
　　“快到了，不过你们看到的阵法其实就是有东西存在，只是这边东西都被探查过了，基本是一些中品术法。”男子边带路边解释，“此外，也有特殊阵法，里面是有两个东西，一个术法一个资格。
　　“比如有进入炼气秘境的资格。
　　“有些人就专门要这些东西。
　　“但对我们没有用处，还是要一个好的术法或者功法比较重要，尤其是上品术法跟上品凝元法最容易捡漏。”
　　江满对此倒是明白，因为这已经不是第一次争夺了，进来的人实力都很强，参与几次年度考核，很多人都有了上品凝元法。
　　还有就是一些被家族极为看重的，更是早早就有上品凝元法。
　　这些人最需要的还是上品观想法或者上品炼体法。
　　比如当初在云前司，李缘就非要中品观想法，不要中品炼气法。
　　至于炼气秘境资格都能在这里遇到，他倒是没有想到。
　　不知道小胖过的如何了，还要让他吃吃修炼的苦。
　　什么妻美贤惠，回家继承家业。
　　他看不得这个。
　　这么年轻不熬夜修炼，不吃修炼的苦，他怎么活得下去？
　　“到了。”肖铭站在一片石林前，“他们就在里面了，应该是三个人。
　　“六十六号，八十二号，还有一位是一百零六号。
　　“都是筑基后期的实力，不仅如此，他们的五行之法最少六层。
　　“在争的是上品观想法。”
　　在江满他们过来的时候，只听到轰的一声。
　　有三人被击退了出来。
　　六十六号勉强站稳，道：“这个秘境真麻烦，五行力量影响太大，修为作用差了些，不然早就可以攻进去了。”
　　“有人。”他身边的女子开口道，她便是八十二号。
　　此时三人，立即转头看向江满他们。
　　一开始他们还略微警惕，但看到江满的时候，六十六号笑了起来：“没想到你从里面出来了？
　　“也来争这上品观想法？”
　　“其实是来找你的，我刚刚出来对规则知晓不多，怕排名有些跟不上，但只要能打败你，我的排名应该就比你高了。”江满如实说道。
　　“这里对五行之术要求很高，没必要自取屈辱。”八十二号开口。
　　“其实是有机会的，现在六十六号状态不佳，你现在打败他不就赢了？”一边一百零六号笑嘻嘻说道。
　　他看起来颇为高大。
　　身上充满了气血。
　　应是一位体修。
　　“也是，现在的你还是有机会赢的。”六十六号也不在意的笑了笑。
　　不过他眼里满是自信。
　　对此，江满只是平静道：“我给你休息的时间。”
　　六十六号摇头：“那你可惜了，再没有赢我的机会。”
　　江满并未多说其他，见他们休息，他对着九十九号他们道：“走吧。”
　　说着，迈步往里面走去。
　　见此，众人都是一愣。
　　六十六号问道：“你要做什么？”
　　“你们先休息，我进去拿下观想法。”江满头也不回的说道。
　　一时间众人都愣住了。
　　对方说的轻描淡写，似乎在说一件微不足道的事。
　　但很快，他们便不在意了。
　　里面有多难他们比谁都清楚。
　　不是你想就能拿到的。
　　些许时间之后。
　　他们便看到江满等人出来。
　　如此，大家都明白了结果。
　　没有什么好在意的。
　　八十二号摇头叹息，哗众取宠。
　　何至于如此？
　　之前他能给六十六号休息时间，还让人高看一分。
　　现在.....
　　令人不耻。
　　又等了一会。
　　六十六号站起了身，此时的他身上散发着浑厚的气息。
　　对方修的也是上品法。
　　“可以了。”六十六号看着江满道，“现在我们可以一战了。”
　　之后他们来到了空地上。
　　开始之后，六十六号一步踏出，脚下传出爆裂声。
　　轰的一声，来到了江满跟前。
　　一掌落下。
　　怪，太慢了，江满心中想着，旋即侧身躲避。
　　锵！
　　忽的一柄灵剑出现，斩向江满。
　　见此，江满心中恍然，原来在这等着他。
　　“结束了。”拔剑的瞬间，六十六号就觉得自己赢定了。
　　然而....
　　锵！
　　在剑靠近江满的瞬间，被他两根手指捏住。
　　旋即轻轻一转，硬生生让六十六号跟着转动。
　　如此，江满收手轻轻弹了下剑身。
　　锵！
　　剑鸣声传来。
　　直接脱手飞了出去。
　　六十六号震惊，但手中掐诀，周身有剑影出现。
　　术法，万剑诀。
　　看着攻击，江满迈出步伐，如同一阵青烟消失又出现，有时候随手弹开了剑影。
　　最后一脚落在地面，轰隆一声。
　　大地震动，无数尖刺攻击六十六号。
　　在对方逃离的瞬间，江满已经出现在他身后。
　　无影千掌。
　　六十六号瞳孔一缩，周身金龙环绕。
　　剑影随金龙而来。
　　引龙剑诀。
　　轰！
　　无影千掌被震碎。
　　不过江满赫然出现在了六十六号跟前，一掌打出。
　　落在其胸口位置。
　　砰！
　　噗！
　　这一掌直接陷了下去，接着就是肋骨断裂的声音。
　　旋即六十六号一口鲜血吐出，倒飞了出去。
　　江满顺势落在他跟前。
　　手掌紧握成拳就要继续动手，对方还有五行术没用，如果被用出来，还是麻烦的。
　　得多打一会。
　　然而在他动手的瞬间，有一道身影冲了过来：“住手。”
　　因为对方来的太快，江满下意识引动了五行之术，瞬间他身后五行光芒浮现。
　　拳头中汇聚了周围五行力量。
　　顺势轰了出去。
　　砰！
　　江满甚至还没看清来人，对方就已经倒飞了出去，重重撞在巨石上。
　　一口鲜血吐出，倒地不起。
　　江满带着歉意道：“误伤。”
　　如此，江满看向艰难坐起的六十六号，道：“我就说，追上你很容易。
　　“毕竟你们只会浪费时间。
　　“当不了我的对手。”
　　“什么意思？”六十六号一口鲜血吐出。
　　“我也不懂你们，那么长的时间，为何能安心的坐着白白浪费。”江满转身离开，“你们弱，不是没有理由。”
　　之后他们眼睁睁的看着江满离开。
　　此时后面石林突然传来坍塌声音。
　　阵法破碎，一些石头倒落恢复原本样子。
　　三人震惊。
　　这意味着里面的东西被取走了。
　　“他这么强？”八十二心中震撼。
　　一瞬间，她觉得有些无地自容。
　　一个照面，就败了。
　　这是她如何都不曾想到的。
　　回想之前种种，她头都有些抬不起来。

第一百三十一章 你们说话啊
　　江满带人离开了。
　　六十六号三人坐在地上，沉默许久。
　　最后六十六号打破平静：“外面怎么传210号的？”
　　边上两人轮流开口。
　　“哗众取宠。”
　　“不过如此。”
　　六十六号沉默了片刻道：“为什么会这样？”
　　“因为是你传的。”八十二号女子轻声开口，顿了下道，“我一句话没说。”
　　虽然她心里是这样想的，有人询问的时候，表情也是如此。
　　但确实没有开口说过。
　　“前面我说他不过如此，哗众取宠，现在我败给他了，出去他们应该能理解，人是有看走眼的时候吧？”六十六号看向边上两人。
　　然而两人全都沉默了。
　　“你们倒是说话啊。”六十六号语气高了两分，又有些无助。
　　“其实，你未必比他弱，这个秘境很看五行术，他能拿到上品观想法，说明他五行术远远高于我们。”体修男子缓缓开口，“如果脱离秘境，没有了五行之术加持，他未必比得上你，你的术法与战法加持，绝非寻常天才能够比拟的。
　　“不仅如此，刚刚你战法都没有用出来，明显是轻敌了。
　　“此外，他看起来应该也是在四五六三院中。
　　“后面年度考核未必没有遇到的机会。
　　“现在你要做的就是提升实战经验，到时候一雪前耻。
　　“如此，那就是五行之术落了一筹。
　　“不算什么的。
　　“退一万步说，你一年入筑基院，如今只是五院学修，还很年轻。
　　“他再年轻能比你年轻吗？”
　　六十六号沉默了片刻，点头道：“你是会安慰人的，确实有两分道理。”
　　八分则都是漏洞。
　　顿了下，他继续道：“现在只希望他排名高一些，这样我的失利也算情有可原。”
　　另外，他依然想不出对方到底是什么人。
　　偏偏悬赏还取消了。
　　莫名有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　之后三人又沉默了片刻，最后决定去寻找其他功法。
　　总不能无功而返。
　　缺少了这次的上品法，后续影响会很大。
　　————
　　前往边缘区域的路上，江满看着手中上品观想法，翻阅了一下。
　　没有丝毫意外，看不懂。
　　想要学习也异常困难。
　　观想法在诸多功法中，难度应该是最高的。
　　不过这次的观想法与凝元法有一定的相似，名为《七星观想法》。
　　九十九号与九十八号都有些震惊。
　　这就拿到了上品观想法。
　　这是进来前，想都不敢想的。
　　就因为遇到了眼前这个人。
　　上品观想法跟路边捡取的一般。
　　容易到令人发指。
　　运气有时候确实也是实力，尤其是会抓住运气的人。
　　“外围的东西我们已经无法再得到了，现在只能前往边缘。
　　“同样，边缘的人也会来到外围。”九十九号解释道，“按理说竞争对手是一样的。”
　　“听说边缘的难度会更高一些，但好东西也相对多一些，但大概率都被翻出来了。”九十八号跟着说道。
　　“有可能有上品炼体法吗？”江满问道。
　　两人摇头：“先前肯定有，如今很难。”
　　江满点头，那就上品术法。
　　如果都没有，那就找个中品炼体法。
　　勉强能用。
　　此外七八九院的年度考核，基本没有上品功法。
　　也挺麻烦的。
　　这次没有拿到上品炼体法，再想要就要等进入六院。
　　耽误了进度。
　　天骄亦有苦恼。
　　边缘区域。
　　江满三人过来时，发现了一样的四块石碑。
　　他们第一时间查看了排名。
　　江满在靠近末尾的位置看到了自己。
　　第四十二名，二百一十号。
　　得到了上品观想法，就排四十二？江满心中诧异。
　　那六十六号凭什么排四十六？
　　看了下，发现六十六号已经掉出五十了。
　　如此，他就无话可说了。
　　但排名太低，赌注赢的灵源有些少。
　　“走吧，不要浪费时间了。”江满开口说道。
　　得去冲击排名了。
　　这次江满遇到妖兽就会动手，遇到阵法就会探查。
　　甚至会直接打败里面的傀儡。
　　然后走人。
　　主要遇到的都是中品术法与功法，没有提取的必要。
　　偶尔还会遇到灵剑。
　　甚至有一次遇到了灵气秘境资格。
　　三人都不曾有想法。
　　第十二天。
　　江满回到了排名前。
　　如今的他已经升到了三十六名。
　　“为何这么慢？”江满费解。
　　“或许是因为还没有拿到第二件东西。”九十九号说道。
　　江满皱眉，如今的他并非拿不到第二件东西。
　　而是一直没有遇到适合的。
　　“继续找吧。”江满只能按部就班的寻找。
　　而且还要往无人的区域寻找。
　　因为边缘区域原本一批人本就厉害些，他们探索的不仅快，得到的也快。
　　等外围区域的人出来，基本就是剩下的。
　　如今，就只能扩大范围。
　　如此才能击败更多妖兽与傀儡，提升排名。
　　这次江满去了很远的地方，人迹确实是少了。
　　第十三天。
　　他们意外的发现了一个阵法，
　　破开之后，里面是两个东西。
　　一是上品术法，青烟奏，是青烟前奏的后半部分。
　　青烟薄雾，隐蔽而迅捷，筑基之中基本难以窥探痕迹。
　　而另一个是资格，秘术资格。
　　九十九号立即开口：“秘术资格是七八九院获取的东西，必须七峰年度前三才能获得。
　　“然后还得获得一次前三才能学习上篇。
　　“之后就要参与四五六三院年度考核，而且必须是在七八九院的时候参与。
　　“如此名次达标才能学习中篇。
　　“这个时候就差不多进入四五六院了，在这三年内，必须前往一二三院争取到年度名次。
　　“这样才能学习下篇。
　　“简单来说，这个秘术资格能让人少争一次年度排名。”
　　江满思索了下，道：“那岂不是说，想要这个秘术就得七八九院时，连续前三？”
　　九十九号摇头：“其实也不用，只要能拿到资格，后面若是时间不够，七院前往中三院考核，一旦过了，便能申请上中两篇一起拿。
　　“其实条件很苛刻，必须在七院的时候，修炼进度赶上四五六院大部分人天才才行。
　　“后面就更苛刻了，一二三院的天才基本都是筑基圆满，而且是积累深厚的筑基圆满。
　　“想要争排名异常困难。
　　“所以能真正学会这类术法的人，少之又少。”
　　江满舒了口气，如此看来自己时间还是够的。
　　但能拿到秘术资格也能早点学会这个秘术。
　　他缺的就是这个。
　　只是还未等他动身，忽的感觉周围有五行之术靠近。
　　强大的五行力量，奔腾而来。
　　如同海啸一般卷起巨浪要将他们吞噬。
　　“你们去拿东西。”江满说着便直面这滔天巨浪。
　　下一刻他跺了跺脚。
　　大地震动，无形山峰从地面升起。
　　最后轰的一声，五行之力撞在了一起。
　　下一刻有人一掌打了过来。
　　强大的劲道，让江满感觉到了压力。
　　如同当年炼气四层时被常启文用炼气六层压制，追着打。
　　天心印。
　　江满毫不犹豫出手。
　　轰！
　　两个手掌撞击在一起，江满被击退了六步。
　　对面颇为意外。
　　此时五行力量消失，对面落下三个人影。
　　为首的是一位女子，她盯着江满道：“你是二院还是三院的？天心印九层可是很难得的。
　　“我记得一二三院，天心印九层的最多只有三个人。
　　“你是他们中哪一个？”
　　江满平静摇头：“都不是。”
　　眼前之人筑基圆满如若不是秘境特殊，可以依仗五行之力，自己不是对手。
　　要是没有天心印，这差距就更大了。
　　他收回之前的话，天心印真是一门厉害的术法，一点不鸡肋。
　　此时九十九号跟九十八号也感觉到了莫大压力。
　　但还是慢吞吞的往里面移动。
　　他们怕动作大了，对方就攻击过来，届时什么也得不到。
　　“我们没有与你争夺的想法，只是碰巧我们中有一个八院学修，需要这个资格。”女子笑着开口。
　　此时边上另一位女子对着江满恭敬行礼：“希望师兄成全。”
　　“八院？”江满看着他们笑道：“不巧，我也是八院的，所以我也需要。”
　　几人看着江满，沉默了片刻。
　　明显他们见过了八院进来的三个人。
　　这三人中，不包括眼前这位。
　　他们信不信，江满也不在意。
　　他确实是实话实说，只是这些人对天骄一无所知罢了。
　　不怪他们。
　　“你不是我的对手。”为首的女子开口说道。
　　江满毫不在意：“你说是你赢我更快，还是我的人拿到东西更快？”
　　“你五行之力几层？”女子问道。
　　“九层。”江满如实回答。
　　“真武法呢？”对方又问。
　　“也是九层。”江满随口回答。
　　以后九层也是九层嘛。
　　对方沉默了许久道：“如果不是这个秘境，还是我快，可惜的是就是这个秘境。
　　“看来你是不打算让了。”
　　江满沉默。
　　此人一点诚意没有，甚至开价都不愿意。
　　虽然大概率自己不会答应。
　　但....
　　价高并非没有可能。
　　毕竟自己很穷，出去要还钱，压力不小。
　　“走吧。”最后女子带头离开。
　　她没有留下浪费时间。
　　这种资格应该不止一个，继续深入未必没有。
　　离开的时候，另一个女子问道：“为什么不试试，或许我能突围。”
　　“没用的，他五行合一层次很高，是真的九层。”为首的女子感慨道，“那就说明他其他术法基本都是大成状态，尤其是真武法加天心印，最能拖延人，这一看就是个有钱人。
　　“没必要消耗时间。”
　　“一个上品一个资格，其实是最好的。”八院小姑娘有些可惜。
　　为首女子看着身边小姑娘，道：“无碍，应该还有，如果得到资格，这次年度考核直接进四五六院考核，先感受一下，七院了再冲排名。
　　“你们这样的人，只要参与一场正常年度考核就够了。
　　“那个人虽然厉害，但你迟早会超过他，现在是你离他最远的时候。”
　　“不打探一下刚刚那个人？”边上女子问道。
　　“210号，应该是他了。”为首女子平静道，“天心印最出名就是他了。
　　“而且他本就是在筑基中期出名的，刚刚他身后两个人应该就是一个区域的普通学修。
　　“目前符合的就这么一个。
　　“不用在意他，以后年度考核总归会遇到的。
　　“一旦交手就能认出来。
　　“他的天心印感觉有些与众不同。”
　　————
　　此时九十八号与九十九号颇为感慨。
　　东西到手了。
　　真是跟做梦一样。
　　进来一趟得到了上品观想法，上品术法。
　　之后就是陪着江满无情的收割妖兽与傀儡。
　　提升名次。
　　所幸再没有遇到那么强势的队伍了。
　　第十五日。
　　六十六号他们站在边缘区域的排名前，盯着上面排名。
　　尤其是第二十六位排名。
　　那是210号的排名。
　　“他的排名怎么爬的这么慢？”六十六号感慨。
　　“好像时间过了一大半才从中心区域出来。别人领先了他八九天，排名升的自然就慢了。”八十二号女子解释道。
　　一时间，六十六号颇为难受。
　　这样显得他很无能。
　　虽然他可以解释，但是谁会在意210号缺席了八九天？
　　大家都只看最后排名。
　　“为什么他不能再优秀一点呢？或者第一天就参与争夺呢？我觉得他能进前十。”六十六号叹息道，“这样我出去能好过一点。”
　　其他人没有在意。
　　因为他们没有与之打赌，虽然败了，但无人知晓。
　　更没有暴露身份。
　　就在他们还在交谈时。
　　一道光扫过。
　　抬头望去，是那块高耸入云的石碑发光了。
　　此时光从最上方开始往下扫。
　　这次，他们发现最上方原本干净的位置，多了一个掌印。
　　不仅如此，中下位置，似乎也多出了掌印。
　　但具体几个，他们没有仔细观察。
　　——
　　古朴庭院外。
　　青黛与某些长老交谈，眼睛一闪一闪的，似乎听到了什么非常有意思的东西。
　　当天下午。
　　青黛就回到了庭院中。
　　看到小姐还在喝白水，便给小姐泡了茶。
　　“有什么消息？”梦且微盯着被倒了茶水的茶盏问道。
　　“五行秘境中的石碑多出了三个掌印，最让人意外的是有一个人在最上方留下了掌印。
　　不仅如此，他还留下了一句话。”青黛看着小姐，继续道：“他说这个位置是石碑极限，不是他的极限。
　　“此子非同一般。”

第一百三十二章 梦且微：不像
　　古朴庭院之中，梦且微看着桌面的茶盏，最后端起将茶水洒在海棠花中。
　　一时间灵气充盈，滋养海棠花。
　　“这几朵花已经很多年没枯萎了。”青黛思索了下道，“小姐，要不我们种一棵果树吧，我觉得会长的很好。”
　　说着她又给梦且微倒了一杯茶。
　　梦且微收回目光，谈及留下掌印之人，道：“这个人倒是狂妄。”
　　“确实有些，但能在最上方留下掌印，也足以说明对方的不凡。”青黛继续开口，道，“不过也挺奇怪的，一共有三个人留下掌印，但只找到两个人。
　　“第三个人不知所踪。”
　　“哪个？”梦且微随口问道。
　　青黛摇头：“不知道，目前没有消息，不过很快就会有相应名单出来，据说有个极为年轻的天才，不知道他留下的是哪个掌印。”
　　“天才？”梦且微略微有些好奇的看向身边之人。
　　青黛点头道：“据说修炼不足三年，如此还能在五行碑之上留下掌印，足以受人关注。”
　　梦且微并未再关注。
　　不像。
　　之后她把目光放在茶盏上，盯着清淡的茶水，不知在想些什么。
　　“小姐对五行秘境怎么看？”青黛问道。
　　梦且微只是随意的回了句：“外面的人怎么看？”
　　青黛如实开口：“他们觉得新一代天骄此行的目的与绝世天骄命格有关，目前所做一切可能就是为了找出绝世天骄命格，甚至要以他天资吸引命格回归。
　　“以此为基础，他们觉得姑爷有一定概率还活着。”
　　顿了下，青黛看着自家小姐，好奇的问道：“小姐，他们猜的对不对？”
　　梦且微端起茶杯，只是看了眼茶水又顺势放下，轻声：“你怎么看？”
　　“我都是道听途说，猜不出东西。”青黛开口说道。
　　旋即在心里想着，我觉得姑爷已经死了，被小姐埋在了山清水秀的地方，雾云宗就不错。
　　梦且微并未在意什么，而是又一次倒了茶水道：“仙门核查的人重新定了吗？”
　　“暂时还没有，不过鹊桥盘查严了起来，他们觉得核查名单上的人确实有些困难，还是先找找蛛丝马迹，然后定向核查。”青黛顺势给小姐倒了茶，略作思索，方才道，“按理说只要过去，必定有痕迹，仙门迟早会发现，但鹊桥特殊需要不少时间，也极为费力。
　　“此外，他们最近会根据每个名单上的人进行模拟。
　　“比如通过相关传闻，本身情况，模拟为何进入鹊桥。
　　“他们以此分出三类人。
　　“一是有明确情况，二是可能有，三是暂时没发现。
　　“小姐目前是第一类，有明确情况。
　　“因为一直不嫁人的小姐，突然就嫁人了，让人不得不怀疑。”
　　梦且微盯着茶水目光微微一凝，一股寒意不由自主散发而出，似乎对茶水不满。
　　旋即道：“如果真就是名单上的人，仙门想如何？”
　　这就问住青黛了。
　　仙门会如何？
　　名单上的人根本无法动手。
　　不过仙门可不是没有牙的老虎，是真的强大。
　　或许有诸多目的也说不准。
　　——
　　秘境中。
　　江满清理了一只妖兽后，也看到了光。
　　抬头望去。
　　发现那高耸入云的石碑居然出现了掌印。
　　如果没有记错的话，那最高的掌印正是自己留下的。
　　但是很快，他眉头皱了起来。
　　因为他发现下面多了不少掌印。
　　比他看到的多了很多。
　　而且很多上面都没有字的样子。
　　他记得，他看到的石碑上，基本都有字迹。
　　“奇怪。”
　　江满摇头，没有多想。
　　无所谓的事。
　　反正自己已经按在了石碑极限上。
　　别人要是也要往那按，他也没意见。
　　有些人按在最高是他实力只能到那。
　　而自己按在最高，是石碑只有这么高。
　　第一与第一亦有差距。
　　“上面好像多了一些掌印。”九十九号说道。
　　“多了很多吗？”江满问道。
　　“那倒是没有，大概就多了最高的吧，其他地方顶多也多一两个，具体的我没有记，反正没有多几个。”九十九号回答道。
　　江满点头。
　　如此看来，确实与自己看到的石碑有些不同。
　　“继续提升排名吧。”江满开口说道。
　　两人自然没有意见。
　　不过他们很好奇，什么样的人才能在上面留下掌印。
　　尤其是第一位，怎么看也不简单。
　　可惜，他们一路都在清理妖兽，对这类事知之甚少。
　　不过这些事哪有跟着210号重要。
　　随便就是两门上品。
　　选择果然大于努力。
　　下次再遇到这样的机会，怕是渺茫了。
　　第十五天晚上。
　　江满叹了口气，不得不回去看排名了。
　　然后找六十六号要灵源。
　　在这里提升排名太过艰难。
　　回到石碑前，已经临近子时了。
　　基本没有浪费时间。
　　江满看了眼自己的排名，最后停留在二十四。
　　只是还没等他想好会有多少灵源，突然排名闪了下。
　　自己从二十四掉落到二十五。
　　一千灵源没了。
　　被人赶超，那就一种原因，自己没有对方努力。
　　这....
　　要反省了。
　　不能再让这种事发生了。
　　不过，还是要找六十六要灵源。
　　对方应该也在附近。
　　果然。
　　九十八号就找到了人。
　　最后江满得到了七千灵源，加上排名的两万六，一共三万三。
　　收获不错。
　　此时秘境时间结束。
　　江满就要离开，不过之前的好心人突然走了过来，他带着两个人一人给了江满五百灵源。
　　江满费解。
　　“多谢。”肖铭道了一声谢。
　　虽然不知道对方谢什么，但江满回了句：“不客气。”
　　很快，一位女子跑了过来，她给了江满三千灵源。
　　她正是之前被江满狠狠击败的女子。
　　出去就再无脸面的她，都是拜江满所赐。
　　但.....
　　这次争夺术法，她遇到了对她来说极为重要的术法。
　　乃是组合术法，虽然只是中品，但难度已经达到了上品。
　　她如何都无法成功拿下。
　　直到210号出现了。
　　清掉了所有妖兽傀儡，一开始她还以为对方是为了表示上次的歉意。
　　事实是对方根本连看都没看自己。
　　之所以帮忙，是因为他要刷排名。
　　多少人因此受惠。
　　最后她低头真诚道了谢。
　　对方一如既往的平静：“不客气。”
　　女子觉得这个人可能都不知道自己谢什么。
　　直到彻底离开，江满确实也没能想明白，他们到底谢自己什么。
　　但不重要。
　　跟在云前司一样，都是好人。
　　如此他就更富有了。
　　进去一趟获得三万七千五的灵源。
　　再次出现的时候，江满赫然在小院之中。
　　子时进入，子时出来。
　　江满感慨道：“人人都说熬夜是错的，可秘境进出都是子时，说明正是修炼的时候。”
　　江满看向一边吃草的老黄道：“老黄，你说他们为何就没发现在这件事呢？”
　　“因为子时属于昼夜正式交替，灵气涌动幅度大，能最好的减少秘境开启的消耗。”老黄牛瞥了眼江满，道：“你该开始系统学习了。”
　　江满无视了老黄牛前面的话，而是把两本上品拿了出来，道：“没事，我现在学习太浪费时间，等我上品术法与功法学的够多了，自然而然就能建立了学习之法。
　　“如此再补充其他就行。
　　“没必要现在浪费时间。
　　“系统学习什么时候都能学习，但修炼进度一旦错过了时间，后面再也无法弥补，只能慢人一步。”
　　“你不是天赋绝顶，是绝世天骄吗？”老黄牛问道。
　　江满看向老黄牛，笑道：“再好的天赋，也经不起浪费。”
　　天赋如此托举他，他不应该比所有人都更努力吗？
　　闻言，老黄牛沉默了。
　　江满平静道：“老黄，你觉得我这天骄路走的实不实？”
　　黄牛吃着草看着江满，顿了下道：“穷。”
　　江满收回目光，看向满院子的灵草，决定明天去小胖那里买一些灵药回来。
　　既然老黄这么喜欢种，总归要给它点事做。
　　之后江满问起了梦且微的手段。
　　“没有察觉到你媳妇的手段，或许是你没遇到。”老黄牛回答。
　　“有没有可能她施加了手段，但是你没有发现呢？”江满问道。
　　“有，但她肯定不会知晓你是谁。”老黄牛说道。
　　江满略作思索，梦且微那样的人，会不会直接以手段找到自己呢？
　　按理说是会的。
　　因为只要有所痕迹，她就能施加更强大的手段。
　　“难道我真的鸿运齐天？”
　　无法得到答案，先继续提修炼。
　　现在三月三日。
　　常启文他们应该来了，天亮再过去。
　　之后便是年度考核。
　　是时候让七峰八院的人，感受被他光芒照耀的感觉了。
　　不仅如此，他的光要照在七八九三院。
　　今年是他第一次参与七八九三院年度考核，也是最后一次。
　　下一年要去四五六院。
　　慢慢来，很快他的光将彻底照在整个筑基院。
　　之后江满问老黄牛，不好奇他在秘境中的表现吗？没见问。
　　老黄牛一个眼神都没有给江满，自顾吃草。
　　如此，江满开始检测五行之术。
　　很快，便收了术法。
　　普通。
　　威力跟炼气的简易法一般无二。
　　如此看来，只能在特殊区域才有强大效果。
　　之后江满回想了下自己目前的状态。
　　筑基后期，肉身四重，精神五重。
　　七星凝元法十三层，简易炼体法九层，简易观想法九层。
　　游龙九层，无影掌九层，天心印九层，五行合一九层。
　　此外，真武法待领取，上品七星观想法待修炼，上品青烟奏待修炼。
　　灵源三万七千五百。
　　如果不欠债，江满觉得目前的自己还是挺富裕的。
　　之后就是修炼功法，积攒葫芦。
　　顺便继续藏灵。
　　至今为止，他也没看到有人释放藏灵。
　　或许就是因为这个，大家都在克制。
　　比如之前遇到的筑基圆满，她若是硬来，自己是否会使用藏灵？
　　如此对方是否需要用藏灵对抗？
　　江满不得而知。
　　不管如何，人人都不用藏灵的情况下，自己也不能乱用。
　　或许后面有特殊争夺，需要的就是藏灵力量。
　　天一亮，江满就告别了老黄牛，前往止赤水峰。
　　——
　　清晨。
　　方勇结束修炼，然后要去九院。
　　当然，他并未按最近路线去的，而是特地路经张百住处。
　　“张师兄，这么巧。”方勇笑着开口。
　　张百眯着眼看着眼前之人，微笑道：“方师弟又见面了。”
　　他一眼就看出眼前之人并非富裕之人。
　　不过顾及对方自尊，也没有多说其他，毕竟也能利用一二。
　　对方是要借助自己，来彰显在同院的地位。
　　他也能理解。
　　此外对方有投资人，这个投资人不简单，他也想认识一二。
　　所以陪着这个人玩玩也没什么。
　　两人一同前往筑基院。
　　“对了，这次年度考核，方师弟有信心参与三院排名吗？”张百问道。
　　方勇点头：“是有一些信心，但最后能否进入就不得而知，平时张师兄是怎么修炼的？”
　　张百笑着道：“用凝神符箓稳定心神，再用聚灵阵法辅助，你呢？”
　　“我也是。”方勇笑着点头。
　　“我都是九星阵，方师弟几星？”张百问道。
　　“差不多也是这个。”方勇跟着开口。
　　张百哈哈一笑，然后道：“除了修炼，年度考核师弟可要找好队伍，可惜我这边队伍已经满了，不然一定带着师弟。
　　“不过师弟来历不凡，想来也有准备了。”张百说道。
　　“是有一些准备，不过能加入张师兄队伍自然更好。”方勇笑着开口。
　　“那着实是可惜了。”张百可惜道。
　　一路上，他们随意聊着天，遇到了不少人。
　　忽的，有一道声音传来：“210号到底是谁，你们倒是查啊，我今天去小院，怎么办？”
　　声音来的快，消失的也快。
　　方勇面色不变，一直到与张百分开。
　　才往声音来源追去。
　　运气不是很好，没有找到人。
　　但算算时间，秘境确实是结束了。
　　看来210号风评又转了。
　　方勇叹了口气，只能先离开。
　　只是刚刚转头，就看到三个人出现在他身后，悄无声息令他震惊。
　　其中一位男子冷眼看着方勇道：“你在找我们？”
　　————
　　以后十二点要是没更新，大概就是一点内，如果一点内没更新会通知。

第一百三十三章 我的身份这么值钱吗？
　　无人的小道。
　　方勇看着三人似乎下了什么决心。
　　但没有主动开口。
　　“已经没有人了，现在可以说了吧？”为首的男子开口问道。
　　白梵，赤水峰五院剑修。
　　一早过来与人商量事情。
　　“你是听到我们讨论才找过来的吧？”边上的女子平静开口，“而且还是背着人过来的。”
　　姜应采，落霞峰四院法修。
　　“他看起来有些紧张，不过来都来了，他肯定是会说些什么的，如果没说说明需要点什么才肯说。”高大壮硕的男子笑着开口。
　　段武，北盘峰四院体修。
　　此时三人都看着方勇，就等对方的下文。
　　毕竟跑过来找他，自然是有什么要紧的事。
　　而他们目前是第一次这样走在这条路，毫无疑问与刚刚交谈的有关。
　　方勇深吸口气道：“你们想要知晓210号是谁？”
　　闻言，众人都有些意外。
　　白梵试探着问：“你知晓他是谁？”
　　“知晓。”方勇笃定道。
　　“是谁？”姜应采问道。
　　方勇调整好了心态道：“我记得以前这个消息悬赏三万。”
　　三人都是一愣。
　　“你知晓这件事？”白梵好奇道，“那当初为何不去领取？”
　　方勇如实告知。
　　他知晓的时候悬赏已经取消了。
　　而且也听到了210号不过如此的消息。
　　“现在你打算让我们支付三万？”段武开口问道。
　　方勇伸出四根手指：“四万。”
　　三人沉默了片刻，盯着眼前之人。
　　白梵冷笑道：“你觉得他的身份值这个价吗？”
　　方勇笃定道：“不知道前，你们或许觉得不值，但知道之后你们就会发现物超所值。”
　　“你怎么会知道他的身份？”姜应采问道。
　　方勇沉默了片刻道：“我们是好友，他亲口告知我的。”
　　“你背叛他？”段武眯着眉问道。
　　方勇不在意道：“我们是朋友，朋友是有价值的，他体现了价值，不正说明他是我值得交的朋友吗？”
　　一瞬间，三人沉默了。
　　这真的是卑鄙小人。
　　令人厌恶。
　　姜应采与段武看向白梵。
　　因为对方才是最为需要的。
　　白梵有些无辜的道：“盯着我干嘛？你们也不是无辜的，我被嘲笑你们难道好过？
　　“我把你们抖出去就行。”
　　之后三人讨论了下，给了方勇四万灵源。
　　接到灵源的瞬间，方勇的手在抖。
　　他还以为对方会杀价。
　　之后他也如实告知了对方情况。
　　听到210号身份消息的瞬间，三人愣住了。
　　第一时间并非相信，而是质疑。
　　甚至有一种被戏耍的感觉。
　　就差动手把灵源抢回来。
　　“不信？”方勇倒也不意外，只是道，“你们想怎么验证？或者说去与他动个手，我都能帮忙，但有个条件，不能暴露我。
　　“如果不是他，我可以多还你们二万灵源。”
　　闻言，三人将信将疑。
　　但这件事太夸张了，如何让人信服？
　　“他若是有这般厉害，为何年度排行没有他？”白梵问道。
　　“他在九院的时候就进入了秘境，刚好错过年度排行。”方勇说道。
　　闻言，他们想起了之前的一些微弱传闻。
　　210号是九院的。
　　这.....
　　一时间他们有些信了。
　　但太离谱了。
　　尤其是白梵，他还以为自己够年轻了。
　　可事实令人难以接受。
　　段武的安慰，一下就显得无力。
　　最后三人又讨论了下，再次给了方勇三万灵源。
　　这突如其来的灵源，让方勇费解。
　　“消息买断，你不能再告知其他人。”白梵说道。
　　说着拿出一张纸，书写了相关内容。
　　“这是宗门下放的契约，在这个消息被大众知晓前，你若是在寻常时候随意告知其他人这个消息，我们有权追回所有灵源。”白梵把东西交给方勇。
　　只要封锁这个源头，他们就有办法把灵源赚回来。
　　接过纸张查看了下内容，方勇伸出一根手指，道：“再加一万，我让他本人也不告知其他人。”
　　一时间三人鄙夷的看着眼前人。
　　交友遇到对方，也是210号的悲哀。
　　但没有这种人，他们也得不到这类消息。
　　都是利益。
　　等方勇离开，段武看向白梵道：“如果消息是真的，那就说明210号太过年轻，实战经验缺乏，眼光一般，心思单纯，术法学习极少。
　　“你术法的成就，丰富的实战经验，也是能够赢他的。
　　“退一万步讲，你藏灵五年，他才两年，还是能赢他的。”
　　白梵看着对方道：“你真的很会安慰人。”
　　——
　　赤水峰。
　　江满过来的时候，发现那些人在聊天。
　　状态都不差。
　　只是都有了些黑眼眶，人倒是没瘦。
　　看到他过来，宋庆立即拿出三千灵源道：“江满，我又存了三千，存你这。”
　　江满接过三千灵源，给了对方一千五：“这是之前的利息，现在我已经度过了危难时期，利息降了。
　　“三千一年还三千五。”
　　宋庆有些可惜：“如果不是要修炼，我肯定再存三千。”
　　江满：“......”
　　不知道怎么了，宋庆这做法让他有一种在帮宋庆打工的感觉。
　　明明自己是借灵源，在对方眼里却是存灵源。
　　你不觉得亏，我心里难受。
　　不过宋庆怎么也能存这么多灵源？
　　“肯定是省吃俭用留下来的。”小胖顶着浓厚的黑眼圈道，“我都不信我爹能给他多高的报酬。”
　　“那也没有老常省。”宋庆说道。
　　江满也没含糊，把常启文一万二加两千利息一并给了对方。
　　然后就是小胖的两万加四千利息。
　　一共三万八。
　　全还了出去。
　　这下剩下一千灵源了。
　　目前只欠方勇一万二，宋庆一万二，师父四千多，都不着急。
　　拿到灵源的常启文留下了五千，把九千给了江满：“剩下的我要冲击炼气九层了，下次来应该就是炼气九层了。”
　　闻言，其他人都是一愣。
　　似乎对常启文晋升这么快有些没想到。
　　“这不是很正常的事吗？”程语在一边道，“他可是我们小院一开始的前三，还是穷苦出身的前三。
　　“也就比方少差一些。”
　　“那罗萱炼气九层了？”小胖好奇的看过去。
　　“快了。”原本低头整理账本的罗萱随口回了句。
　　小胖惊了下，他们说话居然被听到了。
　　那说话得小心一些。
　　“我也快了，高少什么时候九层？”程语笑着看向小胖。
　　“我马上七层了，不过江哥让我七层之后直接重修，不用等九层。”小胖说道。
　　程语笑吟吟道：“高少这么努力修炼，是不是因为罗萱啊？”
　　闻言，小胖一惊，道：“那不能，罗萱可是天才大小姐。”
　　程语小声道：“高少其实可以大胆一点，你可是有后台的人，罗萱迟早要比你弱的。”
　　“那也不行，我是有远大理想的。”小胖认真道。
　　“三妻四妾吗？”程语问道。
　　一瞬间，小胖愣住了。
　　这人怎么这么了解？
　　“江满应该也就一个妻子，你怎么三妻四妾？”程语小声问道。
　　宋庆给了一块肉干给常启文，两人吃着东西看着他们交谈的内容。
　　此时，小胖看向江满，道：“江哥，嫂子同意你纳妾吗？”
　　江满低头数完灵源，默默收了起来，然后一本正经的看着小胖，拍了拍他肩膀肃然道：“修炼吧，我亲自指导你们。”
　　如此，程语只能退回店里，与罗萱聊天：“高少真是奇怪，他就不知道他的身份地位对我们来说有多高吗？”
　　“我觉得你跟他们聊的挺好的，我就没办法这样。”罗萱开口说道。
　　程语愣了下，笑着道：“这种话可不能乱说，我现在仰慕的可是方少，被他误会了怎么办？”
　　“方少对你有意？”罗萱好奇。
　　“没有啊。”程语一脸笑意道，“方少怎么看得上我呢？如果我在他最落魄的时候与他有深刻情谊，他现在定然能看上我。”
　　“那你只是单纯帮他做事？”
　　“是啊。”
　　“他随时能换了你？”
　　“是啊。”
　　“那他把你换了怎么办？”
　　闻言，程语略作思索，道：“希望那个人能好好处理方少家里的事，让他更顺心修炼。”
　　罗萱愣愣的看着眼前之人。
　　程语往后退了退道：“别这么看我，方少其实对我很好了，就比如你现在的处境，是不是比预想要好很多倍？”
　　“是。”罗萱轻声道，“我从我父亲那边得知，高家是不要求什么的，全看高耀如何的决定。
　　“他们想要让他回去继承家业。”
　　“继承家业？那是不可能的。”小胖修炼的时候，对着宋庆认真道。
　　两人下意识看过去。
　　宋庆费解：“少爷，那可是你家，你继承家业怎么了？”
　　“我是不是这块料你不知道啊？人要接受自己的平庸。”小胖说道。
　　“可少爷的平庸不是修炼吗？”宋庆说道。
　　“我有江哥。”小胖说道。
　　江满点头：“孺子可教。”
　　看着小胖奋斗熬夜，他觉得很不错。
　　回去继承家业？
　　他见不得这个。
　　可惜他赤条条来，空无一物。
　　老黄身为一个邪神，就给自己娶媳妇。
　　家业一点没有。
　　房子还是自己租给它的。
　　在江满离开的时候，常启文告诉他，最近有人在查云前司记人员档案。
　　不知道在找什么人。
　　不仅仅是落云城，还有其他地方也是如此。
　　程语也说在村里上空见到有人御剑，在寻找什么。
　　江满颇为在意，这是找自己？还是找老黄牛？
　　毕竟老黄牛是邪神，自己招惹了仙女。
　　此外，小胖还问他这次是否参加年度考核。
　　江满给出肯定答案。
　　自然是参加的。
　　之后小胖又问，有没有信心保持前列。
　　江满露出个神秘微笑：“最多三年，光就会照在整个外门。”
　　然后江满就离开了。
　　留下小胖等人面面相觑。
　　什么意思？
　　“江哥越来越会说谜语了。”小胖开口说道。
　　——
　　回去的时候，江满遇到了方勇。
　　方勇给了他五万五灵源。
　　江满都愣住了：“你抢了哪家少爷小姐的灵源，想要嫁祸给我？”
　　方勇盯着对方道：“我就是这样的人？”
　　“不是吗？”江满反问。
　　方勇点头：“倒也是。”
　　随后他解释了下。
　　江满诧异：“八万？”
　　“这是买断了消息，加你也不能告知其他人。”方勇说道。
　　绝世天骄的我真值钱，江满点头：“我明白，拿钱做事，没问题。”
　　方勇盯着江满许久，道：“你有灵源了，我的灵源是不是可以还了？”
　　“好好准备，今年年度考核，带你扬名。”江满说着扭头就走。
　　借款可是到明年，哪有今年还的。
　　江满怎么也没有想到，三万多出去，回来变六万五。
　　如此看来，可以更好的提升了。
　　次日。
　　江满来到八院。
　　今天三月四号。
　　考核都已经出结果了。
　　毫无疑问，卓不凡还是第一，此时的他身上气息都有些变了。
　　似乎一直第一，得到了诸多资源。
　　再这样下去，就能远远的甩开第二名。
　　赵瑶瑶看到江满的时候，问道：“江满你六月参与考核吗？”
　　江满点头：“应该是参与的。”
　　“年度考核也参与？”卓不凡问道。
　　江满点头。
　　“那你有队伍吗？”赵瑶瑶问道。
　　江满如实道：“三人队伍吗？我找了一位九院的，还有一个空位。”
　　卓不凡可惜道：“我要听家族安排。”
　　赵瑶瑶也是感慨：“我也有之前队伍。”
　　“我可以加入吗？”林青山问道。
　　江满看着对方的黑眼圈道：“天才。”
　　之后他自然就答应了。
　　“卓不凡跟赵瑶瑶是不是觉得自己第一第二久了，厉害了？”曹成轻声开口。
　　安容点头：“肯定是啊，你在第一第二，你也这样，还是第三识时务。”
　　“写。”韦北川冷漠的声音响起。
　　瞬间，两人低着头继续书写文字。
　　内容就是：我错了，我不应该嘲讽韦北川。
　　江满看着感觉诧异，这些人脑子都不正常。
　　至于他们为何会写，原因很简单，韦北川超越了他们。
　　已经是小院第四了。
　　排名差就是弱，弱者在小院嘲讽人是要付出代价的。
　　——
　　古朴庭院。
　　青黛一路来到房间中，见门没有关，便迈步走了进去，停在梳妆台边，对着梦且微轻声道：“小姐，名单送上来了，要不要看看？”

第一百三十四章 一眼就看穿了夫君的名字
　　梳妆台前。
　　梦且微看着镜中的自己，此时她眉心的花纹愈发鲜红。
　　整个人看起来也没有先前的冰冷，给了她一种全新的气质。
　　但还是那种生人勿进的感觉。
　　她就这样盯着镜中的自己。
　　许久之后，方才回过神来。
　　如此转头看向青黛：“什么名单？”
　　“就是上次进入五行秘境，排名高以及需要关注的天才名单。”青黛顿了下，继续道，“尤其是留下掌印的人名单。”
　　“最后那个人找到了？”梦且微问道。
　　“没有，不过也有推测。”青黛说道。
　　梦且微没有再开口。
　　青黛则是拿出一张纸道：“五行秘境中单纯的排名是没有多少意义的，但能留下掌印无一不是天才。
　　“其中最为天才的，是一位名为卫然的年轻天才。
　　“十六岁加入云前司，十七岁学满三门功法，成功进入雾云宗，次年筑基年度考核登顶第一。
　　“这次更在五行秘境中留下掌印。”
　　“什么修为？”梦且微问道。
　　“筑基中期。”青黛回答。
　　梦且微收回目光看着镜中自己，道：“还有呢？”
　　青黛思索了下道：“这个需要关注吗？”
　　梦且微转头看向青黛：“你想关注吗？”
　　“我听小姐的。”青黛立即回答。
　　梦且微不再开口。
　　青黛分不清小姐的想法，真的分不清。
　　旋即继续开口：“第二位成长路线就没有这么那么惊艳了。
　　“但一直在进步，这就有些恐怖了。
　　“这位名为上官流云，十六岁加入云前司，三年后以第二的名次进入雾云宗。
　　“之后两年以第一名次成功筑基，而后三年第一，三年领先，进入三院之后开始断崖式领先。
　　“成功在石碑上留下掌印。”
　　顿了下，青黛又补充了一句：“筑基圆满。”
　　“还有人吗？”梦且微开口。
　　青黛继续开口：“还有就是两个年轻的人，一男一女，他们也有可能留下掌印。
　　“这是年纪小的，还有两个年纪大一些的。”
　　两个筑基中期，两个筑基圆满。
　　之后青黛继续往下看，道：“这个也在可能名单中，仔细看起来他成长也具备一定传奇。
　　“江满，十六岁加入云前司，蛰伏两年，第三年开始突飞猛进，以第一的名次进入雾云宗。
　　“进去当天就加入秘境成功晋升筑基。
　　“第二年参与五行秘境，学习了五行合一。
　　“拿到了二十五的排名。
　　“能学习五行合一，修为应在筑基后期。”
　　说到这里，青黛顿了下。
　　她简单算了下道：“不对啊，按现在的时间，他应该是八院。
　　“八院筑基后期？
　　“他进入宗门之后，晋升速度有些太快了。
　　“而且他与那个天才卫然是同等院。
　　“那为何年度第一是卫然不是他？”
　　“没了吗？”梦且微问道。
　　“小姐，这个江满值得关注，这晋升速度太快了，如若不是昙花一现，未来定有诸多可能。”青黛轻声道。
　　梦且微看着青黛，道：“当年修炼比你快的人多吗？”
　　青黛顿了下，点头：“多。”
　　“最后他们比你强了吗？”梦且微再问。
　　青黛摇头。
　　当年她不是天才，那时候的天才太多了。
　　但最后他们要么中途夭折，要么泯于众人。
　　前期的修为没有多少参考价值，走到最后，有时候也是一种天赋，小姐当年是这么对她说的。
　　当初小姐没有参与新时代争夺，而是让她去。
　　世人根本不知，名扬天下的她，其实只是小姐的侍女。
　　如若不是后面意外出现，大战爆发，小姐还没什么人认识。
　　梦且微看着对方，平静道：“外面那些人总会给自己找事情的。”
　　青黛觉得也是。
　　名单上的人，族里的人确实会关注考核一二，但手也不能太长，否则不合规矩。
　　仙门大治，这种事不允许随便发生，秩序会崩溃的很快。
　　有些底线人人都要守，否则仙门大治就不是说说了。
　　哪怕小姐，也不能随意离开。
　　这也是仙门大治的缘故。
　　大家都要配合。
　　此时梦且微轻声道：“新天骄不是去迎回绝世天骄命格吗？”
　　“他们还真没提这件事，我再去问问。”青黛说着便退了出去。
　　主要是小姐动手后，大家都有点发怵，生怕自己遭殃。
　　讨论就更小心了。
　　不好融入了。
　　看着青黛离开，梦且微沉默许久，她盯着镜中自己的眉心，轻声道：“江满，夫君我是不是一眼就看穿你的名字呢？”
　　像。
　　————
　　三月份的天，让正在修炼的江满打了个激灵。
　　“这天是不是变冷了？按理说最冷的时候已经过去了。”
　　“老黄你穿这么多，夏天热吗？”
　　老黄牛吃着草，没有丝毫回应。
　　江满也不在意，结束修炼，自顾的给自己准备吃的。
　　当然，他也在院子中种了灵药。
　　都是简单的灵药，不过种植的位置是他选的。
　　他觉得这样契合阵法也契合药理。
　　能让他更好的吸收灵气。
　　老黄牛看了一眼，就继续吃草。
　　等江满吃完饭修炼的时候，老黄牛才盯着那些灵药位置，陷入了沉默。
　　“难道他真的是全能的绝世天骄？”
　　这种全方面契合，并不难。
　　但一个还没开始系统学习的人，是绝对做不到的。
　　等江满修炼回来，老黄牛问了句：“你不学辅修吗？”
　　江满随口回了句：“不学。”
　　老黄牛问道：“因为穷？”
　　“因为没多少分数。”江满平静道，“别人学习辅修，是因为其他分数无法提升，而我没有这种苦恼。
　　“不需要浪费时间学习其他加分。”
　　“你穷啊。”老黄牛说道。
　　江满微微一笑：“绝世天骄不需要自己赚钱。”
　　老黄牛不再看江满，继续吃草。
　　江满自然也不在意。
　　如今的他直接提前上交房租，都不用动信封催。
　　再扣掉一些吃的，还有五万八。
　　下个月起每个月还有六千。
　　未来可期。
　　没事浪费时间学辅修做什么？
　　再者，现在要开始修炼上品法。
　　两天了，老黄牛也差不多分析好了。
　　次日。
　　江满便开始学习上品观想法。
　　“七星观想法契合七星凝元法，后续若是要学上品炼体法，最好选七星炼体法。
　　“只有这样才能最好的提升你的实力。
　　“如果不是，后面也得想办法弄齐全，否则就天然落了一筹。”老黄牛提醒道。
　　江满有些意外，没想到还有这样的事。
　　炼气的时候可是随便修炼的。
　　老黄牛也跟他说了大致原因，那就是炼气本身就比较杂乱，尤其是身体没有交融的条件。
　　筑基之后身体根基不再相同，体内杂质变少，有了力量交融条件。
　　简单来说，肉身，灵气，精神是分开提升的，本就存在隔阂，如果法不同，路就不通，难以让三者力量交融契合。
　　同样的法交融起来就不会阻碍。
　　所以筑基之后的上品法一定是有全套。
　　凑齐了，全力运转就不会有阻碍，否则就得磨合，甚至无法磨合。
　　对于这些，江满理解的很快，表示明白。
　　如此花了两天了解七星观想法，又花了两天时间了解青烟奏。
　　一如既往的复杂。
　　但愈发的容易理解。
　　基础方面，江满承认自己差了些。
　　但这得大量学习，时间还是太少了，就是吃饭他都得听一些讲解灵药。
　　师父那的钱还没赚完。
　　之后便是提升上品观想法。
　　两遍后成功入门。
　　四遍后，进入二层。
　　八遍后，三层。
　　十六遍后，四层。
　　三十二遍后，五层。
　　第二天。
　　六层。
　　第三天。
　　七层。
　　第五天。
　　八层。
　　第八天。
　　九层。
　　江满感觉观想法比凝元法费神，也更加困难。
　　第十三天。
　　十层。
　　第二十二天。
　　十一层。
　　第四十天。
　　十二层。
　　第六十五天。
　　五月十日。
　　十三层。
　　学会的瞬间，江满感觉原本的精神葫芦开始转变，变成了一颗颗星辰。
　　精神五重变成了五颗星辰。
　　七重之后会变成七颗星辰。
　　八重会有光芒将它们连起来。
　　九重七星绽放，光芒照耀全身。
　　收敛了气息，江满重重舒了口气。
　　“两个月，这也太久了。”江满感觉这样的速度确实太慢。
　　如果继续这样下去，以后进入秘境修炼，那点时间根本不够。
　　得尽快去摸点特殊的东西。
　　这个要问问俞师姐。
　　不过江满想到了一件事。
　　“前辈我记得命格五百五十天后要送我进秘境，时间大概是三月二十六日，为何没有发动？”
　　修炼太专注给忘记了。
　　老黄牛看着江满道：“你不是已经留下掌印了？”
　　江满愣了下，感慨道：“原来绝世天骄命格慢我这么多。”
　　虽然他也有想过，但没想到真是那块石头。
　　老黄牛看着江满，低着头随意道：“五月了，再两个月你媳妇差不多就来了。”
　　鹊桥要开了，江满皱了下眉道：“仙门不是严查吗？她还敢来？”
　　“她已经不走鹊桥渠道了，鹊桥对她来说只是打开了口子，不过确实存在被发现的可能，但也得看是什么人查什么人利用。”老黄牛说道。
　　江满听明白了。
　　梦且微太过强大，所以寻常人是查不到的。
　　除非仙门派出同等强大的人，否则没有用。
　　江满并未太在意这件事，因为六百天快到了。
　　“再过十天，就是命格开启下一个条件的日子，不知道这次绝世天骄命格会给什么，又会如何为难我。”江满说道。
　　“你似乎一点不担心。”老黄牛问道。
　　江满微微一笑，道：“再过一些年，我将证明我是绝世天骄，届时就该绝世天骄命格证明他真的是绝世天骄命格。
　　“追不上我的命格，如何称绝世天骄？”
　　老黄牛盯着江满，最后低头吃草。
　　八院。
　　颜忆秋看着下方所有人道：“六月份考核要开始了，这次有人缺席吗？”
　　大家都知道这句话是对着江满说的。
　　江满略作思索，摇头道：“这次应该不会缺席。”
　　闻言，赵瑶瑶笑了起来。
　　安容也笑了。
　　因为曹成将被送出第五。
　　与她一样沦为前十，而非前五。
　　林青山也叹了口气，他将是前五，而非前三。
　　最痛苦的莫过于卓不凡，他刚刚得到家族的大力支持，排名就后退。
　　他们会觉得浪费了，到时候会撤回资源，然后发现他还是第二。
　　就会觉得他们果然没有错，还省下了一大堆资源。
　　一时间他心中充满了不甘，觉得自己其实是能挣扎一下。
　　毕竟他的分数其实很高了。
　　而江满缺席这么多次，或许他在原地踏步呢？
　　“江满，你这次年度考核不能再缺席了，一旦缺席你将无法学习最好秘法。”颜忆秋提醒道。
　　闻言，江满点头。
　　不过他很好奇秘法到底是什么。
　　然而颜忆秋并未直接告知他，让他等拿到秘法就能知晓。
　　其实每一峰的秘法是不同的。
　　但就是要七峰前三才能学习。
　　宁缺毋滥。
　　“另外，这次考核第一，是有资格前往云前司当主考。”颜忆秋看着江满与卓不凡道：“去一趟自然是有灵源拿，但有个基础条件。
　　“得会御剑术，巨剑术，还得有灵剑。”
　　江满：“......”
　　感觉自己的穷被针对了。
　　御剑术他会了，巨剑术他听都不曾听过。
　　但能想象是什么。
　　此外就是灵剑。
　　哪里买得起。
　　之后就是修炼时间，曹成小声问道：“你们说这次第一争夺有悬念吗？”
　　“没有悬念。”安容认真道，“一定是江满第一。”
　　“不能是卓不凡吗？他黑眼圈都要出来了，那么多资源下去都有黑眼圈，可见他的勤奋。”林青山顶着大大黑眼圈说道。
　　韦北川觉得卓不凡很难追，尤其是他资源变多了，更难了。
　　时间差的太多。
　　否则他定是第一。
　　而江满.....
　　给他的感觉还是那样。
　　一座无法逾越的大山。
　　或许这座大山变了，但给人的压力还是比卓不凡强。
　　他们没有过多讨论，因为再过一个月就能知晓。
　　当年的第一究竟站在什么位置。
　　这样就能试着猜测年度排名。
　　江满没有理会这些。
　　而是一直修炼，精神需要重修一遍，然后积攒葫芦中的灵气。
　　一直到十天之后。
　　江满感觉到了绝世天骄命格动了。
　　“太慢了，现在才追上来。”

第一百三十五章 太阳就在身边
　　云霞峰。
　　靠近悬崖的院子中，种满了灵草与灵药。
　　所有的灵药都有相应的位置，灵药药理契合，能更好的凝聚灵气。
　　此时江满站在院子空地上，感受着身体发生的一切。
　　老黄牛站在灵草边缘，嘴里吃着草看着眼前之人。
　　他们都在等待着什么。
　　此时的江满能够清晰的感到绝世天骄命格的变化。
　　五月十五日。
　　是命格追上他的日子。
　　命格不停的震动，接着一块黑白色的石头从命格中出现，旋即缓缓落下，停留在丹田之中。
　　此时命格也恢复了平静。
　　江满蹙眉。
　　这次变化与他所想略有出入。
　　本以为是三颗丹药，最后成了一块石头。
　　他转头看向老黄牛，道：“老黄，这次不是丹药，是一块石头，黑白色的，大致有我拳头这么大，只能感受到，拿不出来。”
　　在石头落下的瞬间，他就立即开始了感知。
　　自然也能第一时间说出情况。
　　如同丹药一样，东西只能留在体内。
　　老黄牛沉默了片刻，目光怪异的盯着江满，道：“百炼石。”
　　江满意外：“百炼石？”
　　有何种作用？
　　不过老黄牛没有解释，而是说先看看下一个条件是什么。
　　江满不再多想，而是等待命格变化。
　　没有等待多久，命格开始演化神秘符文。
　　之后这些符文被解读成为了文字。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，已经为自己埋下了名扬天下的第一个伏笔，修炼成为了你一大助力，如呼吸如影随形，在条件允许的情况下每天锤炼八十遍，且能在九百天内，进入觅法雾留下琉璃法身影，八百五十天后传送自开。】
　　【失败则命格反噬。】
　　【筑基体损。】
　　看到这些内容，江满眉头微微皱起。
　　绝世天骄认输了？
　　八十遍？
　　够谁修炼？
　　三个功法一人一个八十？
　　这次还是进入特殊秘境，不过并非为名扬天下埋下伏笔。
　　不知道有什么区别。
　　至于琉璃法是什么，那就不是江满现在可以知晓的。
　　之后便告知老黄牛。
　　“八十遍嫌少？”老黄牛看着江满，轻笑道，“你现在可以试着修炼一下凝元法，运转外功。”
　　江满疑惑的同时，开始运转。
　　这对他来说已是家常便饭。
　　但运转的瞬间，他感觉身体传来刺痛。
　　成功运转一周天，忽的感觉有个锤子捶打了下那块石头。
　　剧痛瞬间传出。
　　险些让江满吃痛出声。
　　一瞬间，他便愣住了。
　　“每天八十遍？”江满错愕的看向老黄牛。
　　老黄牛微笑道：“八十遍还少吗？不过有百炼石，修炼事半功倍。
　　“对你来说是一件大好事。
　　“能省下一些丹药。
　　“但有了百炼石你吸收丹药速度也更快，如果一味提升，更耗灵源。”
　　之后老黄牛解释了觅法雾与琉璃身。
　　觅法雾很多地方都有，作用是记录术法。
　　在里面修炼越快越容易记录。
　　琉璃法，是为了晋升准备的。
　　江满有些诧异：“也就是说八百五十天内，我不能晋升？绝世天骄命格拖我后腿。”
　　老黄牛看着江满，沉默许久，最后咬了口草吃了起来。
　　之后江满也不多想了，现在还是要先提升实力。
　　拿下年度考核。
　　至于六月考核，他倒是不怎么在意。
　　不过也可以看看同院那些人都是些什么水平。
　　之后江满开始修炼，只是修炼前总会让他想起剧痛。
　　但没有过多迟疑，天骄之路好走那人人都能走了。
　　半夜，江满盘膝坐下，开始简单修炼观想法，想要休息一下。
　　只是刚刚运转一周天，他就抱着头躺在地上。
　　观想法也痛。
　　而且痛的位置完全不同。
　　凝元法是肚子痛，观想法是头痛。
　　这一天的修炼，他进步不少，积攒了不少灵气。
　　但整个人苍白了许多。
　　八十遍。
　　这绝世天骄命格真不当人。
　　是他太年轻，太天真了，以为命格开始当人了。
　　犹豫了下，江满感知了下百炼石，随后引动天鉴百书。
　　最后得到四个字。
　　【什么垃圾。】
　　江满摇头，都不值一提。
　　那还需要在意什么？
　　继续修炼。
　　不过他想试试修炼肉身会是哪里疼。
　　但运转之后，发现居然无法锤炼。
　　没有反应。
　　立即跑去问老黄牛。
　　“上品才能引动百炼石，琉璃法要全部淬炼后才能修炼。”老黄牛随口回答。
　　江满沉默了片刻，道：“琉璃法的困难就这个吗？”
　　老黄牛眯着眼看着江满，道：“当然不是。”
　　“那还有什么？”江满立即问道。
　　老黄牛笑而不语，继续吃草。
　　江满感觉憋着难受。
　　说话不说完。
　　无奈，江满只能继续修炼。
　　全力提升肉身。
　　毕竟不痛。
　　五月底。
　　江满感受着修为葫芦，经过修炼，如今已经攒了七层。
　　期间也吃了不少丹药。
　　修炼速度大幅度提升。
　　这百炼石确实好用。
　　就是这么久了都没有习惯，只能提升承受痛苦的能力。
　　不过哪怕吃了些丹药，如今的他也还有五万五灵源。
　　哪怕把欠款全还上都能余下。
　　第八院。
　　江满坐在第一位，边上的卓不凡一直盯着他，那种战意让江满感觉怪异。
　　“他要是输给你了，家族可能就要收回资源。”赵瑶瑶开口说道。
　　江满好奇道：“家族要求，一定要第一吗？”
　　“是的。”赵瑶瑶点头。
　　江满看着赵瑶瑶，继续询问：“要七峰八院第一？”
　　赵瑶瑶一愣，道：“那倒是不至于，但至少也得小院第一。”
　　“若是小院第一就是七峰八院第一呢？”江满反问道。
　　赵瑶瑶一愣。
　　一时间不知道如何开口。
　　“不用担心。”江满平静开口，“很快他的资源就会回来，有些时候光照下来是需要时间。
　　“尤其是光照耀的方向。
　　“恰巧，光会照在你们所有人身上。”
　　“什么意思？”赵瑶瑶费解。
　　曹成开口道：“很明显的意思，你错过了太阳。”
　　安容摇头道：“常居第二，让你失去了敬畏之心，还是第六....不对，还是第七好。”
　　曹成道：“还是第六好，我马上就是第六了。”
　　“我要是有大家族支持，这次排名降低后，回去只做一件事。”林青山开口说道。
　　闻言，卓不凡，赵瑶瑶，韦北川都看了过来。
　　“是什么？”赵瑶瑶问道。
　　林青山笑而不语。
　　赵瑶瑶给了一百灵源。
　　卓不凡，韦北川也都给了一百。
　　“凭什么不找我们？”安容问道。
　　“你闭嘴吧，没见过你这么无脑的，一百灵源，可以提升多少修为。”曹成摇头叹息。
　　林青山看着众人认真道：“那就是回去吹嘘第一，吹的比桃源峰的卫然还强。
　　“他为何第一年没有第一？
　　“那是之前没参加让其他人有更多机会，若是参加了他就是第一。
　　“虽然他们不信，但定会关注一二。
　　“只要江满登顶第一。
　　“你们资源基本就保住了，甚至更多。
　　“我们的太阳会越升越高，他的光会照在整个外门。
　　“那一刻我们与有荣焉。
　　“而你们是最接近太阳的人，你们说你们家族会不会全力培养你们？
　　“太阳永不坠落，我们必将光芒万丈。”
　　话音落下，曹成与安容拍手鼓掌。
　　林青山错愕的看向两人，你们这是做什么？
　　安容笑吟吟道：“那个，我的名字能划掉吗？”
　　林青山无情：“不行，那可是一千灵源。”
　　江满看着林青山颇为感慨，天才。
　　卓不凡与赵瑶瑶等人都是沉默。
　　真的在思考这件事。
　　当然，这一切都建立在江满能得第一的情况下。
　　如若是没有第一呢？
　　要知晓年度第一虽然厉害，可因为不是最初第一。
　　总会给人一种名望不够的情况下。
　　尤其是先前第一没有参与的情况下。
　　但只要能得到第一，多少也能保住一些资源。
　　如若没得第一，那确实什么都保不住。
　　甚至可能会降低原有资源。
　　之后颜忆秋告知所有人明日六月考核。
　　这次可以好好检验自己是多少分数。
　　江满其实也很好奇，自己的分数究竟是多少。
　　但一定不低，是时候让同修们感受一下了。
　　光可以有多么亮。
　　——
　　内门。
　　俞婉怡把火把丢地上，摇头感慨：“没烧着，师伯学聪明了，算了先跑吧。”
　　她一路跑回自己住处，确定无人追逐，方才重重舒了口气。
　　这种事干多了。
　　大部分会被东西追逐。
　　有时候是人，有时候是灵宠。
　　吃亏也是吃过。
　　但成功率很高。
　　“你又去干嘛了？”夏瑾的声音突然响起。
　　俞婉怡吓得直接跳起来。
　　看到来人才拍了拍胸口舒了口气：“夏师姐你吓到我了。”
　　“我一直坐在这里，是你没发现。”夏瑾摇头叹息。
　　“我去给师伯点火取暖了。”俞婉怡回答道。
　　“为什么你热衷这个？”
　　“不知道啊，师父有奖励。”
　　“向师伯跟你师父有仇？”
　　“有，具体是什么就不知道，反正师父不喜欢向师伯。”
　　顿了下，她看向夏瑾：“夏师姐怎么来了？”
　　“六月了，再过两个月多，就该年度考核了，你的投资对象最近如何了？”夏瑾问道。
　　闻言，俞婉怡摇头：“不知道，能给的我都给了，剩下就看他自己了，我又帮不上忙。
　　“应该表现很好吧。”
　　“秘境排名你都没关注？”夏瑾感觉震惊。
　　“关注了，二十五，挺高的。”俞婉怡回答道。
　　“然后呢？”
　　“还有然后？”
　　“210号又被重视了，不过不像之前，这次似乎没什么人在他手上吃亏，但有些人还是会针对他。”
　　“没事，他们遇不到，针对也没用，再者他们也不知道210号是谁，知道了他们也不可能去八院。”
　　夏瑾摇摇头道：“他们是不可能去八院，那么你说你投资人会不会去四五六院？
　　“他难道不要云霞峰秘法？”
　　闻言，俞婉怡方才想起了什么，道：“他九院没有参与，八院就得拿第一，七院就得参加四五六院的争夺。
　　“如果真的如此，那确实会被针对一二。
　　“这么说我得告知下他，避一避那些人锋芒。”
　　顿了下俞婉怡摇头：“不能说让他避那些人锋芒。”
　　闻言，夏瑾费解。
　　俞婉怡解释道：“江满会第一时间回我‘我避他们锋芒？’就是这样。”
　　夏瑾愣了下道：“你这个投资对象是不是不知天多高地多厚？”
　　“是的，他觉得他天下无敌，不知道他道侣怎么想的，可千万别放弃。”俞婉怡说道。
　　最近她还在帮忙收集书籍，就等一个好机会送过去。
　　偷偷丢门口就行。
　　这样就不会知晓是谁送的，江满也不用担心丢脸。
　　男孩子就是这样，要脸面。
　　要脸面怎么讨女孩子欢心？
　　都是道侣了，这时候更不用担心脸面了。
　　所做所为定有回应。
　　“我等他年度考核再过去，现在还是不出去，那些人盯的紧。”俞婉怡略作思考道，“我得再找找师父，看看还有没有什么其他资源秘境，再让他进去。
　　“好增加他的底蕴。
　　“后面晋升争斗太过激烈。
　　“三道晋升法，想要第二个都难，第三个更是需要契合资源，天赋，方法。
　　“得早做准备。
　　“有江满道侣的帮助，我定能成为小山峰那边，投资人中最闪耀的一方。”
　　——
　　六月一日。
　　考核开始。
　　这一次考核，江满感觉得心应手。
　　再不会像之前那样难以下笔。
　　两天时间的考核，过的很快。
　　曹成这次问卓不凡考得如何。
　　卓不凡平静道：“还行。”
　　“那就是发挥的很好了。”曹成继续问道，“有拿第一的信心吗？”
　　安容也凑过来没开口。
　　卓不凡看着他们，最后拿出本子记了起来。
　　说曹成与安容嘲讽他。
　　安容愣住了：“我什么话也没有说。”
　　然而卓不凡就这样离开了。
　　第一不容置疑。
　　哪怕是之前的第一。
　　六月三日。
　　颜忆秋来到小院中，看着众人微笑道：“发最后成绩，你们可以看看自己的排名与分数。”
　　卓不凡在前面，很快就拿到了自己的纸张。
　　他心中有些紧张，立即看了起来。
　　六月三日。
　　雾云宗。
　　外门云霞峰。
　　筑基院前院，第八小院。
　　姓名：卓不凡。
　　排名：2（共50）
　　修为：筑基初期。
　　肉身：三重。
　　精神：三重。
　　辅修：阵法。
　　藏灵：中等。
　　获得资源：简易凝元法，简易炼体法，简易观想法，游龙，无影掌。
　　得分：159。
　　评语：虽是第二但等同第一。

第一百三十六章 考第二比考第一还硬气
　　当天中午。
　　卓不凡离开了筑基院。
　　他抬头看着明媚的天空，重重呼了口气。
　　随后又低头看了眼纸张，整个纸张因为手的颤抖晃动了起来。
　　许久，双手的颤抖才逐渐散去，之后轻轻折叠纸张收了起来。
　　如此才迈步继续往前走，想要回去好好休息一下。
　　这个世上有些事强求不来，也争不来。
　　要做的是如何接受。
　　天才如何？无敌怎样？
　　不过是还未见过真正的天骄。
　　一时间，他脑海中响起了江满刚刚的话。
　　“这次不是你们弱，而是我太强了。”
　　卓不凡叹了口气下了云霞峰。
　　他看着前方带着赤红的河水，之后顺着河流往上。
　　以往他都没有注意这条赤水河。
　　如今看着上面的河水，总觉得自己也不过是水面一片落叶，无法知晓河流的磅礴浩大。
　　最后他来到赤水峰，进入了较大的酒坊之中。
　　径直来到后院，看到了一个中年男人。
　　对方正打起一勺酒专心品鉴。
　　许久才看向卓不凡，含笑放下手中酒勺道：“卓少爷怎么来了？是带来最新排名吗？”
　　卓不凡摇头看着对方，平静道：“我来是为了告知你们一件事，八院天骄回来了，此后他在哪，第一就在哪。”
　　闻言，中年男人略微意外的看着眼前少年，道：“八院天骄回来了?他能有多天骄？比得上桃源峰的卫然吗？”
　　卓不凡回想起江满的分数，一种莫名底气出现：“卫然是运气好，遇到那位天骄没参与上一年的年度考核。”
　　中年男人笑着道：“所以卓少爷第二名？”
　　卓不凡对此也没有任何心理负担：“面对绝世天骄，要做的就是紧随其后，如今我资源不够，需要更多资源靠近他。
　　“一个绝世天骄，能让其记住，能获得对方关注，有时候也是一种机会。
　　“如今我有了这个机会，族里是否把握住就看你们了。
　　“我已经将他的出现告知了你们。
　　“最后若是我因资源无法靠近他，无法让其记住。
　　“那便是你们的过失。
　　“更是家族的损失。”
　　说完，卓不凡就转身离开了。
　　中年男人看着人消失在视野中，不由得笑道：“考了个第二，说话比考第一还要硬气，不过这个第一是谁？”
　　他甚至没听过相关的名字。
　　“要上报吗？”角落中有人开口。
　　“报吧，毕竟这是卓少爷为了守住自己资源的手段，能不能守住就看他自己了。”中年男人笑呵呵道，“如果失败了，他的资源也不会比原先少，毕竟他整体排名不掉就行。
　　“此外，开始有手段了，也不是一件坏事。”
　　“要关注一下今年的年度排名吗？”角落中有声音问道。
　　“自然是要关注的，不过今年的排名没有去年有意思，更多还是关注九院吧。”中年男人说道。
　　因为九院是第一年所有人都在的排名。
　　八院之前的第一通常都不在了，而是前往了四五六院，感受那边的压力。
　　拿到资格，自然就要想办法在四五六院获得足够排名。
　　八院的年度排名，就有些黯然失色了。
　　“那我们这边要给卓少爷加资源吗？”角落的声音问道。
　　“不减就不错了，真加了族里那边无法交代。”中年男人随口说道。
　　“也如实上报？”
　　“如实上报。”
　　角落沉默了片刻，道：“有没有可能真的是天骄出现？”
　　“你信吗？”中年男人转头看向角落问道。
　　“不信。”
　　“是啊，什么天骄会等第二年呢？白白错失一次大好的机会，都是说辞罢了，后续关注一下即可。看看卓少爷的手段如何，能做出这种事也已经很不错的，至少排名跌了不会让族里第一时间减少资源，留下了悬念。”
　　————
　　江满离开第八院的时候并不早。
　　主要是被颜先生叫去交代事情。
　　比如这次的年度考核。
　　询问了他的队伍。
　　江满如实告知。
　　方勇，林青山，他。
　　因为没有七院的人，颜忆秋略微有些担心。
　　要知晓七院的人并不弱。
　　还没等对方说完，江满就问了句。
　　“要避他们锋芒？”
　　颜忆秋一时语塞。
　　她觉得江满不太会聊天。
　　她还未说出这句话，就自动触发了。
　　最后颜忆秋告诉他，过刚易折。
　　江满并未在意。
　　过刚易折，归根究底还是不够刚。
　　再者，他并非刚，只是依据实力行事。
　　实力弱了，自然就不说话了。
　　需要等几个月。
　　绝世天骄难道会是个傻子？
　　江满顿了下。
　　发现他以前真的是个傻子。
　　之后颜忆秋告诉她，这次是要获得秘术资格，这点非常重要。
　　江满拿出了资格令牌。
　　颜忆秋都愣住了。
　　但年度考核还是要继续，因为必须要拿一次前三，当然他一旦拿了就能得到上篇。
　　这个上篇可是上品。
　　江满有些惊讶，那三篇全部到手，岂不是与天心印层次差不多？
　　应该更强一些。
　　走出第八院。
　　那些还未离开坐在位置的人，见到他的瞬间，纷纷下意识起身，而原本站立的人，都后退一步，低下头，不敢直视。
　　恭送对方离开。
　　第一的光辉太过耀眼，刚刚公布的时候，照的所有人魂不守舍，呼吸困难。
　　那是一座伟岸的高峰。
　　哪怕是现在都没能缓过来。
　　但江满却感觉差距越来越小了，第二第三还是追上来了。
　　他拿出自己的纸张看了一眼。
　　六月三日。
　　雾云宗。
　　外门云霞峰。
　　筑基院前院，第八小院。
　　姓名：江满。
　　排名：1（共50）
　　修为：筑基后期。
　　肉身：四重。
　　精神：五重。
　　辅修：炼丹，符箓。
　　藏灵：上等。
　　获得资源：简易凝元法，七星凝元法，简易炼体法，简易观想法，七星观想法，游龙，无影掌。
　　得分：280。
　　评语：所学超越七八九院。
　　对于评语，江满感觉颜先生还是保守了。
　　自己多多少少还是能跟四五六院较量一二。
　　不过，距离四百分还是很远。
　　主要差距在肉身与精神上。
　　两门加起来似乎都没有拿到一百分。
　　肉身共有九重，精神也是如此。
　　一重最多十分，最少五分。
　　那九重就是九十分。
　　江满还不知道要如何拿到满分。
　　至于辅修.....
　　辅修有炼丹是他没想到的。
　　这两门他怕是得了十几分。
　　二百八与一百五十九，就差了一百出头。
　　当初自己九十八，卓不凡才十几分。
　　差了几倍，而今一倍都没有了。
　　看来自己的分数还是太低了。
　　得把精神与肉身提上来。
　　回到住处，江满把纸张交给老黄牛：“老黄，我这次发挥还行吧？”
　　“给你媳妇看吧。”老黄眼神都没有给一个，随后道，“问问她你发挥的如何。”
　　闻言，江满立即环顾四周，警惕了起来：“她来了？”
　　“下个月就来了，鹊桥就要开了。”老黄牛边吃草边说道。
　　江满舒了口气，现在六月三号，确实是差不多了。
　　但有仙门这个外部因素在，梦且微未必会准时到来。
　　之后江满开始思考八月份的年度考核。
　　这次考核他定然是要参加的。
　　可惜时间太短，无法提升修为。
　　而为了足够稳妥，还得修炼青烟奏。
　　青烟奏属于上品，共有十三层。
　　想要大成，需要不少时间。
　　而他现在还得分出时间锤炼自身。
　　时间就更少了。
　　之前修炼术法也能覆盖命格要求，而今不行了。
　　不过随着锤炼，江满感觉自己灵气变得更加厚重，精神也凝实了许多。
　　同阶中，怕是少有人灵气重量比得上自己。
　　但对肉身的要求也更高了。
　　始终无法淬炼肉身，也确实是一个麻烦。
　　七八九院的年度考核，应该没有上品功法，最多只有上品术法。
　　如此就要等明年去四五六院的年度考核。
　　确实有些可惜。
　　之后的时间，江满就是锤炼修为，然后把剩下的时间都用来提升肉身，更直接买了三十颗培元丹。
　　灵源减一万六千二。
　　一个月后。
　　七月三日。
　　肉身葫芦已经满了，甚至可以进行突破。
　　江满又购买了十颗培元丹。
　　这十天应该就能突破。
　　若是以往，他能全力提升。
　　现在要先淬炼修为，再提升肉身。
　　耽误了不少时间。
　　所幸，修为葫芦已经攒了八成。
　　吃点丹药，也就差不多了。
　　只是越是到后面，他感觉的瓶颈就越大。
　　怕是不容易突破。
　　不过这也不是现在需要思考的，先全力把肉身与精神提上去。
　　后面瓶颈不攻自破。
　　为了先感受瓶颈，江满又买了十颗火元丹。
　　九五折。
　　师父给的九折被抢完了，只能用投资人给的折扣。
　　十颗。
　　七千六。
　　灵源剩下两万二。
　　不够还债了。
　　之后江满每天都吃丹药。
　　十天之后。
　　筑基后期的葫芦攒到了九成八。
　　肉身也传出沉闷声，开启了第五个葫芦。
　　肉身五重。
　　不过后期给他的瓶颈异常的沉重。
　　想要突破圆满需要在这个境界打磨一段时间，或者继续提升精神与肉身。
　　在江满思考时，忽然不远处传来沉闷声。
　　像有什么东西掉落了一般。
　　江满转头看去，发现有两本书掉落在地。
　　“书？”
　　疑惑间迈步过去将其拾起。
　　表面没有任何文字。
　　他低着头看着书籍走进院子，边走边疑惑道：“老黄，你有看到是谁丢下的书籍吗？”
　　说着便打开了第一页。
　　发现上面下着几个大字——道侣言语背后的意思。
　　江满错愕。
　　这是什么书？
　　继续往后翻阅了下。
　　‘道侣若是问你在干嘛，是想知晓你的境况，也是委婉的提及她心有思念。’
　　‘道侣要是说你言语刻板，是想让你言语柔和带有情谊，比如朝暮思君。’
　　江满皱着眉头，合上书籍。
　　看得懂。
　　那便是浪费时间。
　　他需要的是看不懂的书籍。
　　如此才能进步。
　　此时他方才抬头，打算进屋把书籍放好。
　　只是抬头瞬间，一道浅蓝色倩影映入眼帘。
　　对方出现的极为突兀，没有丝毫声响。
　　江满手中的书都下意识被上抛。
　　所幸第一时间接住。
　　“夫君在看什么？”梦且微含笑看着江满。
　　她明明带着笑意，江满却感觉空气都被染上了冰霜。
　　对方情绪不对。
　　难道她的手段已经能干涉到自己了？
　　“仙子提及仙门，却贸然过来，不担心仙门手段吗？”江满开口问道。
　　“夫君是在关心我吗？”梦且微打开门走了进去。
　　江满望向老黄牛，动了动眼眸，似乎在说人来了都不告诉我一声。
　　老黄牛低头吃草，头都没抬。
　　江满迈步走进房间。
　　“夫君知道我为什么要进房间吗？”一进去梦且微就开口问道。
　　江满看过去，发现她站在桌椅边上。
　　之后摇头。
　　“因为夫君并不希望我到处闲逛，怕暴露位置。”梦且微转身望着江满，长发随着她动作而动，有一种悠然的美。
　　此时她轻启朱唇：“夫君就这么害怕我找到你吗？”
　　“仙子威能通天，我们之前有一点误会。”江满说道。
　　梦且微目光一直留在江满身上：“那夫君有没有想过，我其实早已知晓了夫君所在。”
　　瞬间，江满心中一紧。
　　但很快就恢复正常，觉得对方在诈自己。
　　此时梦且微已经收回了目光，她用食指轻轻擦拭了下桌面。
　　指尖在桌面留下了痕迹。
　　“夫君不怎么在房间休息？”梦且微抬起手看着手指的灰尘意外道。
　　旋即看向江满。
　　我要修炼，没时间留在房间休息，江满心里想着。
　　“夫君在思考我发现你们的事吗？”梦且微问道。
　　江满摇头。
　　“看来夫君是不信。”梦且微轻轻吹了口气。
　　瞬间，整个屋子的灰尘直接凝聚，最后如同一颗石头落在江满跟前。
　　接过灰尘石头，江满心头一紧。
　　梦且微有力量加持了。
　　不过他还是不信自己被发现了。
　　对方说的话能有多少是真的？
　　之前还说要给家里添砖加瓦，转头就要降下惩罚。
　　当年还是太年轻了，傻傻的根本不懂。
　　被老黄害苦了。
　　梦且微端坐在座椅上，平静道：“五行石上的掌印是夫君留下的吧？”
　　闻言，江满一愣。
　　被发现了？
　　不对，目前为止应该没人知晓那是自己按下的。
　　只能知晓有这么一个掌印。
　　果然，事关秘境，自己就很难躲避。
　　名扬天下是有代价的。

第一百三十七章 梦且微？老女人罢了
　　阳光从天空照耀在乌蒙山脉。
　　透过云雾落在诸多山峰之上。
　　外门七峰，大部分地方的阳光都显得温和。
　　唯有云霞峰。
　　没有雾气的阻挡，阳光正面落下。
　　让修炼的人有了一丝炙热的感觉。
　　一直到下午这种炙热的感觉都不曾减弱。
　　但在房间中的江满，莫名的感觉有些寒冷。
　　明明阵法没有释放寒气，但房间就是让人忍不住想打寒颤。
　　江满对比了之前两次，并不是如此。
　　那就说明，梦且微携带的力量已经不弱了。
　　一旦动手，不知老黄行不行。
　　“连水都没有吗？”梦且微看着空荡荡的桌面问道。
　　江满盯着不太凝实的梦且微，思索了下，道：“仙子能喝？”
　　“不能喝。”梦且微微微摇头，旋即看向江满，“只是觉得夫君过的有些艰苦。”
　　说话真好听，就是眼中带着寒芒，令人害怕。
　　江满心里想着，旋即摇头，道：“我不怎么喝这些。”
　　“夫君不觉得艰苦？”梦且微问道。
　　江满倒是没有多想，如实开口：“仙子也知道我是什么条件，自幼如此。”
　　当初拜堂成亲什么条件，对方看的一清二楚。
　　那时候梦且微可是本体。
　　对周围感知不会像如今被限制。
　　回想起来，江满都有些冷俊不禁。
　　傻的时候，不太注意卫生。
　　实属有些尴尬。
　　梦且微点头，然后道：“夫君还记得第一次见到我的时候，说了什么吗？”
　　江满一愣。
　　回想了下，应该是在湖边遇到的。
　　当时好像问了句，你是我媳妇吗？
　　一念至此，江满立即摇头，抛弃这些愚蠢的东西。
　　实属被老黄害惨了。
　　那时候他傻傻的怎么会知晓媳妇到底是干嘛的？
　　“夫君不记得了？”梦且微问道。
　　江满点头，笃定道：“不记得了。”
　　梦且微盯着江满，许久后方才开口：“那我们聊聊五行石，那掌印可是夫君留下的?”
　　“不是。”江满一本正经的摇头。
　　梦且微也没说是哪个掌印，那时候留下掌印的可不止一个。
　　闻言，梦且微沉默许久，道：“夫君说谎了吧？”
　　“仙子何必多问呢？是与不是我都不可能说是才对。”江满无奈说道。
　　“看来夫君不太喜欢我的关心。”梦且微叹了口气，旋即眯起眼道，“那夫君对我的报复是否有兴趣？”
　　江满神色不变，正色道：“我觉得五行石这事是值得再次交流的。”
　　梦且微望着江满，轻笑道：“绝世天骄这么没原则的吗？”
　　你年纪大，让着你，再给我一些时间，你再看看我有没有原则，江满心里想着。
　　年纪大就是这样，绝世天骄都要低头。
　　江满如实开口：“我确实在石碑上留下了掌印，但上面有不少掌印，不知道仙子说的是哪一个。”
　　梦且微下意识想端起茶盏，只是忽的发现并非自己院子，如此方才放下手，道：“看来夫君并不知晓规则，真的五行石只有一块，其他的都是赝品。
　　“而能够遇到这块石碑的，只有身具绝世天骄命格的人。”
　　江满一愣，从未想过是这种情况。
　　所以上面那些掌印，都是前任留下的？
　　全都死于非命？
　　原来写的是墓志铭，早知道不写了。
　　“那么夫君是自己进入的秘境，还是从雾云宗进去的呢？”梦且微随意道，“不知道那些人是不是真的发现夫君了。”
　　闻言，江满有些意外，如此看来那些人真不是梦且微派来的。
　　不过那些人是觉得梦且微杀人埋在雾云宗。
　　这就是口碑。
　　自己防着一点没错。
　　这次梦且微没有留太久，天黑之后，她便要起身离开。
　　走到门口的时候，她忽的看向江满道：“夫君觉得我今日有何不同？”
　　江满看着仙裙道：“仙裙有些不同。”
　　“除了仙裙呢？”梦且微又问。
　　江满望着对方，随口道：“耳坠的颜色变了，上次是白蓝白，这次蓝白蓝，眼角眼影的颜色变深了一些，眉心的花纹更鲜艳了。
　　发簪多了一个，上面的穗子颜色变淡了。
　　其他的应该没有了。”
　　梦且微盯着江满看了一会道：“夫君真令人意外。”
　　“绝世天骄一直令人意想不到。”江满下意识回答。
　　梦且微含笑抬手，一瞬间，房间中凝聚出一颗冰球。
　　随后回过身子，往外面走去，冰冷的声音缓缓传来：“夫君的家畜得罪了我，总归要付出点代价的，这次只是收点利息。”
　　下一刻冰寒力量爆发。
　　江满感觉房间都有一股寒意。
　　但似乎没有波及到他。
　　江满立即出去，发现梦且微已经消失。
　　而老黄牛赫然成了冰雕。
　　只是很快它便挣脱。
　　冰块碎了一地。
　　“这里是宗门，我不能随意动用力量，不然她拿我没办法。”老黄牛平静开口。
　　“老黄，该低头的时候还是要低头，我身为绝世天骄都低头了，这不一点事没有。”江满语重心长道。
　　老黄牛看着江满，沉默许久，低头吃草。
　　江满则是好奇道：“为什么她这次过来有这么强大力量？”
　　老黄牛咀嚼着口中灵草，解释道：“不强，只是表面看起来强，她应该与仙门动过手，趁机在鹊桥留下了一股力量。
　　“如此才能针对我们。
　　“但也不敢太明显，仙门很容易发现。
　　“下次来，她就无法动手了。”
　　“她会不会再找仙门动一次手？”江满问道。
　　老黄牛看向江满，摇头道：“可能性很低，不过她可能被记录了，仙门的人会调查过来。
　　“我更不能暴露力量，仙门若是查过来，你要自己应对。”
　　“很快吗?”江满问道。
　　“很慢。”老黄牛回答。
　　如此，江满便不在意了。
　　等他们过来，自己早已不是现在的自己。
　　无需避其锋芒。
　　趁着夜色还好，江满开始修炼。
　　未来的事还没到，到了仙门自己也无法反抗。
　　无需多虑。
　　还是先考虑考虑一个月后年度排名的事。
　　现在摆在面前的有两种选择，一是修炼上品青烟奏，二是提升精神与肉身。
　　如今肉身五重入门，精神五重星辰亮了一半，一个月配合百炼石与丹药，精神有机会六重。
　　修为暂时没机会提升。
　　略作犹豫，江满便有了决断。
　　那就是先提升精神，至于术法，将真武法领来修炼。
　　简易法，修炼起来很快。
　　用不了多少时间。
　　上品法因为被八十遍锤炼占据了不少时间，提升太慢。
　　之后江满领取了真武法。
　　真武法，属于身体加成战法，能提升身体的强度，包括力量，速度，防御。
　　施展术法也有一定加成。
　　但有个缺点，战法运转速度慢，除非提前施展，否则很容易被打断。
　　不仅如此，真武法提升战力的同时意味着消耗大。
　　对精神，肉身，灵气，都有不小的负担。
　　江满看着真武法，能完全看懂，简易法修炼很简单。
　　不过为何会运转慢，江满觉得是缺少了点什么。
　　是没有那么复杂的共鸣。
　　问了老黄牛，得到的是一样的答案：“简易法，简单了就要失去点什么。”
　　江满问是否有完整版。
　　得到的答案是没有。
　　真武法本身就是增加身体负担的，有好有坏。
　　如果只有好，那就不仅仅是下品法。
　　上品都不止。
　　修炼非常困难，筑基没必要有。
　　江满明白了，仙门大治之后，很多术法都没必要有。
　　什么境界都有相对应的术法，最是有效。
　　困难强大的自然是有，但浪费时间。
　　修为提升后，对应的术法哪个不比炼气筑基好？
　　花时间苦修，那就是耽误提升修为的时间。
　　如此，这类术法自然就被淘汰了。
　　用简易法就够了。
　　之后江满开始修炼。
　　两遍。
　　真武法入门。
　　周身有金光覆盖。
　　之后江满感知到光覆盖到修为第一个“葫芦”，借助的是第一个“葫芦”的力量。
　　四遍之后。
　　真武法二层。
　　光覆盖到了肉身第一个葫芦。
　　八遍之后。
　　真武法三层。
　　光覆盖到精神第一个星辰。
　　如此江满运转真武法。
　　是从第一个修为葫芦开始与肉身第一个葫芦共鸣，成功之后便是与精神第一个星辰共鸣。
　　成功了江满身上才开始有光芒覆盖。
　　这一刻他感觉身体力量有了小幅度提升。
　　而葫芦中的灵气也开始燃烧。
　　如同火焰一般。
　　一时间，江满感觉自己强的可怕。
　　“这法是真厉害，就是运转起来慢，境界越高越慢。”江满心中了然。
　　难怪之前在秘境与人动手，没见人使用。
　　共鸣期间被打断，可就无法运转了。
　　这个问题能否改善，江满尚未可知。
　　但不再耽误时间，开始继续提升。
　　一天下来，真武法四层。
　　次日真武法六层。
　　第三天七层。
　　第五天八层。
　　第十天大成。
　　九层的真武法，光覆盖了九个“葫芦”。
　　没有筑基中期，此法就无法修炼到大成。
　　之后江满又特地花了两天研究如何不被打断，能更好的运转。
　　最后无法加速，只能守住心神默默运转。
　　简而言之就是熟能生巧。
　　外加精神层次够强，能更好的掌控身体灵气。
　　当然细致入微的天赋也很重要。
　　恰巧，身为绝世天骄的江满觉得自己也有这样的天赋。
　　又三天后。
　　八月一号。
　　江满觉得彻底掌握了真武法，并且不会在与人交手时被打断运转。
　　剩下半个月就是提升精神了。
　　冲击精神六重。
　　修炼术法期间他也在锤炼精神。
　　吃了不少丹药。
　　如今星辰已经彻底点亮，就差突破了。
　　“得再去找师父。”
　　这次提升没能买到火元丹，让江满亏损不少。
　　马上要晋升筑基圆满，火元丹与土元丹若是无法打折购买。
　　会亏损不少灵源。
　　所以还是得找师父开后门。
　　之后江满准备了四千五灵源去找了师父。
　　这样灵源就只剩下六千了。
　　赤水峰。
　　江满见到了身在炼丹院的何怀安。
　　看到江满没有带酒，何怀安也松了口气：“这次怎么来找为师了？”
　　他懒洋洋的坐在椅子上，颇为无奈的开口。
　　江满这个徒弟，是他印象最深的一位。
　　别人是优秀，而这位是差劲。
　　就没见过这么差的徒弟。
　　骗吃骗喝都骗到自己头上了。
　　所幸，这次什么都没带，想来没打什么坏主意。
　　只是还没等他高兴，江满就拿出了四千五的灵源。
　　何怀安一下坐直了。
　　直勾勾的盯着眼前之人。
　　“徒儿这是作甚？”他警惕开口。
　　“这次年度考核，徒儿准备拿第一。”江满看着何怀安认真开口。
　　“然后呢？”何怀安缓缓开口，“为师又得牺牲什么，才能让徒儿第一呢？”
　　“徒儿想买火元丹与土元丹。”江满道。
　　“没人拦着你。”何怀安说道。
　　“抢不过别人。”
　　“那不是你的问题吗？”
　　“所以我来找师父了。”
　　“这么说，成了我的问题了？”
　　江满归还四千五，恭敬行礼：“请师父成全。”
　　“倒也没什么不能成全的。”何怀安眯着眼笑道，“你不是要得第一吗？是小院第一还是年度第一？”
　　“年度第一。”江满回答。
　　何怀安轻笑开口：“好，也别说师父不支持你，既然你这般说了，那么等你年度第一归来，你就不用去抢丹药，额度多少你能随意购买多少。
　　“如何啊？”
　　“多谢师父。”江满恭敬行礼。
　　不过在送还灵源时，何怀安摆摆手：“拿回去吧，就当为师支持你得第一。”
　　说是这说，不过何怀安心里想着的是，灵源我没收，承诺我也给了，你要是没得第一，你还有脸再来吗？
　　如此，何怀安觉得以后就清净了。
　　不过这是趁那三位断崖式的天才不在，才开始冒头吗？
　　也是聪明。
　　有手段有计谋。
　　有前途！
　　就是不知是否真的能第一。
　　如果真的能成第一，那自己.....
　　何怀安思索了下，怕是也会被嘲讽一二。
　　说自己这个弟子要等天才不在才敢冒头。
　　但聪明人哪个不是懂得避开锋芒？
　　路还长着呢，这个时候得到第一获得资源，才是长远之道。
　　“你很聪明，懂得避天才锋芒。”
　　闻言，江满愣住了。
　　自己需要避谁锋芒？
　　梦且微吗？
　　老女人罢了。
　　迟早也是手下败将。

第一百三十八章 将两人护在身前
　　从师父这离开，江满感慨庆幸。
　　师父对他还不错，至少给了四千多灵源帮助。
　　后续能拿第一，还能拿到折扣。
　　虽然数量不变，但之前可是抢都抢不到。
　　一个月三十颗勉强够用。
　　之后回到住处，江满便不再多想其他，而是全心全意提升。
　　七天之后。
　　江满感觉新的观想星辰在身体中点亮。
　　虽然光芒微弱，但携带着强大的精神力量。
　　让他感知更加敏锐的同时，对身体的力量掌控也愈发细致。
　　精神六重。
　　还剩下七天的时间，江满没有丝毫懈怠，继续巩固修为。
　　然后熟悉现在的状态。
　　尤其是真武法。
　　为了更好的尝试，他找到了方勇。
　　“让我当你的陪练？”
　　听到江满的话，方勇人都愣住了：“你多少分，我多少分？”
　　“我的分数有辅修的水份，不算数的。”江满开口道。
　　真正代表战力的分数是四百分。
　　当然，辅助的两百分数在实战也是存在变数。
　　有人利用阵法引导人，有人用丹药在争夺时下毒。
　　比比皆是。
　　但切磋，这些都用不了。
　　算不得数。
　　“放心吧，你只要全力打断我施法就行，你也不想年度考核我术法用的不熟练吧？”江满说道。
　　方勇觉得对方也挺无耻。
　　之后他就开始了攻击。
　　直接以青烟前奏携带镇龙法攻击。
　　此外，还有战法加身。
　　这些都是炼气的术法。
　　江满异常熟悉，所以躲避的时候，有条不紊。
　　突然，他感觉手腕被什么东西制住了。
　　低头看了一眼，发现是如同水蛇一样的东西。
　　“张家术法，百束之术。”
　　方勇开口的同时，攻击已经到来。
　　崩流术。
　　公报私仇？
　　江满看着这一脚，觉得对方多少掺杂着私人恩怨。
　　轰！
　　这一击让江满只能选择出手。
　　如果这是同等级的人，自己不能准确躲避。
　　而且躲避就很容易被发现自己要开真武法。
　　所以力量的撞击，能打消其他人的猜测。
　　他问了颜先生。
　　真武法开启，基本都要躲避攻击。
　　当然，有队伍的情况下，都是有人护着然后开启。
　　基本是轮流开启。
　　此外，真武法是一百五十分才能获得的。
　　八院能获得的人不多，七院倒是不少。
　　对此，江满问颜先生七院是否有天才。
　　得到的回答是肯定的，但最强的三四个人去了四五六院。
　　所以现在拿第一，很容易被诟病。
　　江满对此倒是无所谓。
　　光照耀的速度慢了些而已。
　　不算什么。
　　明年光就照到了四五六院了。
　　不过他很好奇一二三院是什么修为。
　　问了颜先生，得到的答案是，基本都是筑基圆满。
　　念头消散，江满后退了一步，感受着身体变化。
　　真武法没被打断，但是在晃动。
　　此时方勇的再次攻击。
　　江满不再躲避，选择正面反击。
　　术法，无影掌。
　　方勇也打出了大佛掌。
　　之后两人你来我往，速度非常快，江满不停的压制力量感受着身体变化。
　　顺便以自身对术法的了解开始攻击方勇薄弱的地方。
　　越打方勇越是心惊，震撼。
　　不管江满学过的还是没学过的，都能快速察觉到薄弱的地方。
　　最后江满的真武法被打断了。
　　“失败了？”方勇站稳问道。
　　江满看着对方摇头，笑道：“成功了。”
　　方勇不解。
　　江满开口道：“不解就对了，毕竟我是天才。”
　　方勇：“.......”
　　“走了。”江满转头离开，“过几天记得发挥好一点，我带你横扫七院。”
　　八院？
　　连让他出手的资格都没有。
　　方勇有些震惊，旋即回想起了自己的问题。
　　为什么对方能轻而易举的看出术法的薄弱处。
　　江满略作思索，道：“可能这就是天才吧。”
　　方勇：“......”
　　江满笑着道：“多学上品，多修炼。”
　　他确实是上品学多了，很多简易法看一遍就能知晓大概。
　　当然，也有可能是修为高的缘故。
　　其中最为重要的，自然还是他的绝世天赋。
　　八月十五。
　　江满坐在第一位，等待着这一次的考核。
　　颜忆秋走了进来，她看着众人道：“好好考，一百五十分就有资格进入三院考核。
　　“三院考核排名高，就能进入七峰考核。
　　“好东西都在七峰争夺中。”
　　江满好奇道：“有上品炼体法吗？”
　　颜忆秋摇头：“没有，不过有其他上品术法，目前七八院只有中品功法。”
　　江满颇有些感慨。
　　如此看来，只能三院争夺拿中品炼体法，七峰争夺拿上品术法。
　　不过上品术法也得契合自己。
　　要是来个上品剑法。
　　自己拿来干嘛？
　　之后颜忆秋宣布开始考核，这次考核只有一天，一天所有东西都要考核结束。
　　对身体，精神都是巨大的考验。
　　大部分人分数都略微有所下降。
　　所以平常考核，不能作数。
　　江满很快就考核结束。
　　不过他也得在这里等待最后的结果。
　　为了不耽误时间，他便开始修炼起来。
　　锤炼精神。
　　修为遇到了瓶颈，想要提升并不容易。
　　其他人看到江满修炼，人都愣住了。
　　天赋高的人，比他们都要努力。
　　现在连闭目休息的时间都被迫压榨出来了。
　　根本无法休息。
　　毕竟休息就会想起修炼的江满。
　　深夜。
　　颜忆秋宣布了参与三院考核的名单。
　　江满，卓不凡，赵瑶瑶，林青山，韦北川。
　　曹成差了一分。
　　安容松了口气：“差点，差点我就被抛下了。”
　　曹成死死盯着安容。
　　最后拿出本子记下对方的名字。
　　落井下石。
　　安容：“......”
　　“考核在后天，你们要自行组队，寻找七院或者九院的人。”颜忆秋看着众人道，“记得争夺功法术法时，强度是看几院的。
　　“如果都是七院就是最强难度。
　　“都是九院就是最弱。”
　　回到住处，老黄牛问江满，是否已经想好如何稳住真武法。
　　“是的，虽然无法提升速度，但却能让真武法稳定施展。”江满笑着道，“只要多附加一层灵气就行，如同水桶中的水。
　　“一旦被提起走动，就容易溢出，但只要保持相关节奏，怎么摇晃水都能留在里面。”
　　“成功了？”老黄牛问道。
　　“成功了，只要不是碾压我的人，应该都无法打断，鸡肋了点，但打实力相差不多的确实有奇效。”江满开口说道。
　　老黄牛不再多说，而是继续吃草。
　　江满也没觉得这有什么。
　　而是安静等待后天考核。
　　另一边。
　　方勇也重重舒了口气。
　　他勉强能够进入前三。
　　参与三院考核，之后应该就顺利了。
　　路上他遇到了张百。
　　“方师弟有成功参与三院考核吗？”
　　“确实是进了，张师兄找到适合的人吗？”
　　方勇笑着问道。
　　“是的，得给她送点东西，好提升实力。”张百轻声开口道，“与方师弟组队的人，应该也会送东西吧？”
　　“会的，有提过。”方勇点头说道。
　　“那就好，我还以为方师弟吃亏了。”说着张百就笑着离开。
　　方勇挥手告别。
　　然后他继续往住处而去。
　　送东西的事他在脑海中过了一遍。
　　最后得出结论，江满只会送他借条。
　　回到住处，他便打算继续修炼。
　　只是没过多久，程语出现在院子前。
　　“方少。”程语笑着开口，“这次要回去吗？”
　　闻言，方勇看着对方，道：“你想回去？”
　　“那要看回哪了，我家我不想回去。”程语如实告知。
　　“上次你也没回去？”方勇问道。
　　“是的，我不敢回去，我娘虽然对我挺好的，但是她会打我，别人觉得我不好她就打我，别人夸我也打我，前者觉得我不努力，后者觉得我不够努力。”程语比划了下，用手抓住自己的头发，然后做出扇的动作道，“她就喜欢抓我头发打我，我都不敢哭，所以我一想到回去就发怵。”
　　方勇平静的看着眼前之人，道：“今年不用回去，你只要做好现在的事。”
　　“方少能参加三院争夺吗？”程语问道。
　　“能。”方勇点头。
　　程语笑着道：“恭喜方少，那我就回去了。”
　　方勇还以为对方会继续问，没想到就结束了。
　　不过他也不在意，而是继续修炼，之后就依靠江满了。
　　自他加入云前司，就注意过江满。
　　他从未想过一个看起来又穷又傻的江满，有一天会成为这样的人。
　　三院考核当天。
　　江满先与林青山碰面，看着他愈发浓厚的黑眼圈，不由得感慨道：“天才的光芒根本无法掩饰。”
　　“我们的队伍还有一个九院的？”林青山问道。
　　“是，我的老乡。”江满回答道。
　　“有时候老乡挺危险的，你要小心一些。”林青山好心提醒道，“尤其是你这样的天才老乡，更是危险。
　　“很多人无法从你这里下手，就会从你认识的好友下手。
　　“从而达到他们的目的。”
　　闻言，江满一愣道：“还有这样的事？”
　　如此看来，得让很多人知晓，方勇是自己的好友老乡。
　　方勇为了住个院子，都要给人磕头卖穷。
　　而自己身为他的好友，卖起来怎么也得加钱吧？
　　“是的，所以你要小心一些。”林青山提醒。
　　江满表示感谢。
　　如果不是对方提醒，自己险些错过了这样好机会。
　　尤其是自己的光即将照在三院上。
　　很多人都会想办法对自己做点什么。
　　方勇就是一个突破口。
　　“还好有你的提醒。”江满语重心长的开口。
　　林青山有些不明所以。
　　他感觉江满确实是在感谢他，但总觉得谢的口气有些怪异。
　　之后两人找到了方勇。
　　看到他的瞬间，林青山愣住了：“有钱人？”
　　他看向江满道：“我收回刚刚的话，他看起来真有钱，应该不会出卖你。”
　　“你怎么看出来他有钱的？”江满好奇的问道。
　　“他来的方向是小院住处，身上穿着的是昂贵服饰，还有他的靴子刻有符文，乃是一件法宝，能提升游龙这类术法。”林青山盯着方勇道，“不仅如此，看他皮肤极好，这是养出来的。
　　“眉目之间更有富人的气度。
　　“唯一令人意外的是，这种富有太明显了。
　　“卓不凡他们虽然也是富人，但没有这么明显。
　　“对方就仿佛在告诉其他人，他是富人，你们都小心一些。
　　“我觉得是突然有了巨大财富。
　　“当然，也有一定可能是假装富人，但他能参加三院考核，按理说是真的富。”
　　江满有些意外的看向林青山。
　　他就什么也没看出来。
　　反正从方勇被程墨阳他们戏耍时，他就明白方勇是个假富人。
　　没想到其中有这么多弯弯绕绕。
　　太浪费时间了。
　　三人汇合之后，方勇就道：“我已经打听好了，这次的三院争夺中，有中品功法，跟中品术法，此外还有价值一万五的灵剑。”
　　“才一万五？”江满感觉有些少。
　　要知道，他之前去秘境，出来不仅有一万五还有上品凝元法。
　　这差距确实大。
　　难怪那些天才直接就去四五六院争夺。
　　完全没有留下的必要。
　　“一万五也算可以了，毕竟有些人得不到术法与功法，保底还能得到一柄灵剑。”方勇说道。
　　“中品已经足够好了。”林青山开口道，“想要买中品功法或者术法，那可一点不便宜，不是一柄灵剑可以比拟的。”
　　江满觉得自己还是飘了，上品看多了，中品已经不放在眼里了。
　　“七峰争夺有什么？”江满问道。
　　“还没公布，但最多只有上品术法，不过去年有三万五的灵剑。”方勇说道。
　　之后三人前往了云霞峰后山。
　　这里不仅有傀儡，还有妖兽。
　　刚刚过来，江满就遇到了三个人。
　　江满认识一个，方勇认识两个。
　　“赵瑶瑶？”林青山有些意外。
　　“大家都认识啊。”张百看着方勇道，“方师弟也在这里？这两个看起来都是八院的，怎么不找个七院的？”
　　“还能为什么？穷呗。”另外一个女子冷声道，“他在九院就这样，没钱装少爷，哄骗一些不知情的人。
　　“也不知道哪来的脸面这么厚。”
　　江满觉得时间不能白白浪费，所以问道：“你们知道中品炼体法在哪吗？”
　　“之前的九院第一？”张百看着江满叹息道，“这次来是知晓那三位不参与吗？”
　　一瞬间，赵瑶瑶脸色白了两分。
　　默默退后一步，将两人护在身前。

第一百三十九章 我要一人挑战七峰
　　八月中旬。
　　枝繁叶茂的夏天。
　　后山路上，草木丛生，遮蔽着天空灼灼烈日。
　　此时站在路上的江满看着前方两个气质不凡的男女。
　　平静的开口：“你们是在嘲讽我吗？”
　　闻言张百一愣，道：“还是第一次有人会这样问，你是不是觉得这样问，就显得你不在意或者别人说错了？
　　“那你想错了，我只是简单说出了事实，如此而已。”
　　“他们这些人自尊心都很强，就需要我们的尊重，可是也不看看自己是什么样。”女子跟着开口。
　　江满平静的拿出本子开始书写道：“张百看不起我，嘲讽我不如他人。”
　　之后看向那女子，一时间不知如何下笔。
　　“白清。”方勇开口。
　　江满点头，继续书写：“白清觉得我不配得到她的尊重。”
　　看着江满行为与动作，两人眉头都是皱起。
　　没想到对方还会记下这些事。
　　小人难惹。
　　“算了算了。”说着张百丢出一百灵源道，“算我们看错人了，原来如此不堪。”
　　说着就看向方勇：“原来方师弟都是与这样的人为伍，是我看错方师弟了。”
　　说着就要离开。
　　江满打断了他们转身：“我有个问题。”
　　张百看向江满道：“我为何要回答你？我不与小人交流。”
　　江满微笑：“不怪你，我的光晚来一年，让你们认知出现了错误，现在我来了，一切认知就该改正了。”
　　话音落下，江满一步踏出，在对方还未反应过来的瞬间便已经出现在他身边。
　　但他没有第一时间动作，而是看了对方一眼。
　　感受到张百的震撼，他方才伸出手，缓缓按下。
　　这个动作看起来很慢，在张百眼中也确实很慢。
　　但.....
　　他无法动弹，无法做出反应。
　　似乎不管如何动作，都赶不上这只手落下。
　　这是.....
　　境界上的差距。
　　一刹那，他只能眼睁睁的看着手掌落下。
　　接受自己最后的命运。
　　恍惚间，手掌落在他肩膀上。
　　很轻。
　　随后他感觉体内灵气暴动，紧接着.....噗！
　　气血暴动，冲开身体各个地方，迸发而出。
　　咔嚓！
　　张百感觉万钧力量压在身体上，整个膝盖承受不住，跪了下去。
　　身体更传来撕裂的痛苦。
　　这人的灵气，太重了。
　　身体根本承受不住。
　　强者，只需要用灵气就能将人活活压死，他回忆起执教先生告诉他的话。
　　“住手！”边上白清方才反应过来，她手中携带大掌攻击而来。
　　江满望向她，颇为敬佩道：“我最是欣赏你这样有勇气的人。”
　　随后他无影掌打出。
　　无影单手千掌。
　　轰！
　　在对方大佛掌攻击而来的瞬间，无形千奔腾而去。
　　一掌掌落下。
　　白清攻击瞬间瓦解，大佛掌溃败消失。
　　接着千掌落在她身上。
　　砰！
　　砰！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一掌掌都打出了凹陷。
　　最后白清倒飞了出去，重重撞击在大树上。
　　接着掉地上，滚了几圈。
　　连续吐了三口鲜血，呼吸才算顺畅。
　　重创倒地的她，这才反应过来自己冲动了。
　　自己什么境界就敢冲上去？
　　就是感觉对方穷，没出息，不值得敬畏。
　　她犯了修者大忌。
　　小瞧他人。
　　江满看了对方一眼，然后拿出本子继续记载：“白清刚刚侮辱方勇，那是我的至交好友。”
　　如此才合上书籍，看向张百：“张少，还能听到我的声音吗？”
　　此时张百抬头看着江满，这一刻所有的骄傲与自信全都粉碎。
　　“你.....筑基后期？”他说出了自己怎么也无法相信的话。
　　八院筑基后期？
　　这种人需要避谁锋芒？
　　那他为何九院时不参与争夺？
　　他想起了之前打听到的消息，让其他人一年。
　　当年自己嗤之以鼻，如今....
　　方知事实就是如此。
　　“现在张少能与我交流吗？”江满问道。
　　张百低着头，咬牙道：“我大意了。”
　　“弱者总会给自己找理由。”江满不疾不徐的开口。
　　“你....”张百抬头看着江满，嘴硬道：“你只是现在强而已。”
　　“是的，对你来说我只是现在强，因为以后你只能从传说中听到我的强大。”江满轻声开口。
　　一瞬间，张百说不出话。
　　“那现在能说说中品炼体法在哪吗？”江满问道。
　　拿到东西他们就能离开了。
　　至于排名，三院排名都是内部的，没什么人关注。
　　因为年度排名争的就是七峰排名，还只是间隔一天。
　　所以七峰排名才值得关注。
　　“我知道在哪。”赵瑶瑶立即开口。
　　江满看了过去，这才想起来了，对方还有第三人。
　　林青山道：“赵瑶瑶你怎么不动手？你队友被打了。”
　　赵瑶瑶手中的剑从未出鞘。
　　她怎么敢？
　　“你怎么不动手？”赵瑶瑶盯着林青山冷声道。
　　“我是来为他们解释我们的第一为何这般强大。”林青山看着张百他们道，“你们好奇吗？”
　　这一刻张百诧异，就是白清也是艰难抬头。
　　之后林青山如实告知。
　　一个浪费夜间大好时间的人，变强的速度自然就慢了。
　　“夜间修炼伤及心神。”张百说道。
　　林青山似乎早就等着对方提及这件事，眼中发光，语气带着傲然：“以往是这样的，因为人人都说夜间修炼是错的，人人都在唾弃，有人尝试但也在这样的压力下，最后事倍功半。
　　“但今时今日这件事就变了。
　　“江满来了，黑夜便有了光。
　　“他告诉了所有人，夜间修炼根本不会伤及心神。
　　“一切都是从未有人成功过，无人敢为天下先，敢忤逆先辈所走的路。
　　“黑夜没有光，不见传奇。
　　“如此方才有损。
　　“而今，我们的光出现了，夜间修炼我们的内心只有变强，只有先人一步晋升。
　　“这样的你如何会心神受损？”
　　林青山看着两人，开口道：“我知晓你们为落败而感觉羞耻，但是你们以为你们败给了谁？
　　“是一位即将光照大地的传奇。
　　“绝世天骄！”
　　林青山声音没有停下，继续开口：“或许你们现在也不曾意识到，几年之后的你们，或许会自豪的告诉其他人今日一战，与传奇交手，虽败犹荣。”
　　闻言，江满愣住了。
　　多久了？
　　自李缘之后，他多久不曾听到过这类声音。
　　虽然感觉对方抢了自己的话。
　　但他是真的说不出这些话。
　　天才果然是与众不同的。
　　李缘就没出息了，这么久了还没筑基。
　　最后江满得到了中品炼体法的位置，三人告别了张百等人，快速前往位置。
　　晚了容易没有。
　　以往他定然看得上中品炼体法。
　　但老黄说过，要全修七星法。
　　七星凝元法，七星观想法，七星炼体法。
　　如今就差七星炼体法了。
　　中品炼体法名为三才炼体法。
　　江满拿到的时候，告知林青山与方勇：“以后筑基圆满有诸多情况，最好的情况便是修炼全系列上品。
　　“比如法修修七星法。”
　　林青山与方勇沉默了片刻。
　　是他们不想修上品吗？
　　是他们觉得上品不好吗？
　　江满收起术法道：“如此看来，我们似乎已经合格了，现在就是七峰争夺了。
　　“感觉三院考核并未有强度。
　　“七峰不会也这样吧？”
　　江满看向林青山。
　　现场只有他一个人参与过。
　　这一路上他们没有遇到其他人，三院的人不多。
　　想要交手都没啥机会。
　　“不会，七峰考核是秘境，有遭遇战。”林青山开口认真道，“很考验实力。”
　　如此江满便放心了。
　　之后江满问起了七院天才。
　　“最开始的几位天才都去了四五六院，如今剩下的就是赤水峰，南盘峰的两位天才比较出名。”林青山开口说道。
　　江满沉默了下，道：“有没有特殊情况？”
　　闻言，林青山不解。
　　江满望着对方，道：“既然是遭遇战，那么有没有特殊情况，让我一次性遭遇所有人？”
　　林青山愣住了，方勇也是惊诧。
　　也就是说，要一个人挑战七八九目前所留下的所有天才？
　　两人都吞了口唾沫。
　　感觉这种事太玄幻。
　　但.....
　　确实是可以发生。
　　“有的，进入秘境的时候，就有这种机会，但需要资格，具体我就不知道了，这几年从未有人见过选这条路。”林青山激动道。
　　江满点头，然后道：“后天，带你们挑战所有人。”
　　之后他们退出了后山。
　　————
　　年度考核结束的白梵等人。
　　聚在一起，看向云霞峰七八九院。
　　“可惜了，要等七峰考核结束，一同公布排名，不然我很想看看他到底是不是真的210号，我们卖出的几个都不好得罪，如果真的被知晓是假的，那就麻烦了。”白梵感慨道，“真希望他就是210，如此我败在他手，又有几人可以嘲讽我？
　　“如此天骄，我这样的人比不了不是很正常？
　　“不过他这次哪怕得了第一，其实也不会给那些不知情的人多少震撼。
　　“毕竟大家都明白，九院的排名含金量最高。
　　“之后就开始逐渐降低，进入四五六院，含金量会开始提升，但含金量最高的就是一二三院，所有天才全都聚集在那边。
　　“想要让他为我洗刷耻辱，需要等的时间太久了。”
　　段武认真道：“他根基太浅薄，其实你还是有机会再赢回来，你根基浑厚，加上真武法层次够高。
　　“退一万步说，你完全也可以学天心印。
　　“赢不了对方，至少也能打平。
　　“你有太多路可以选了。”
　　“就是，不出意外你明年就会遇到他。”姜应采感慨道，“我们要去三院了，没有你这样的大好机会。”
　　白梵沉默了，不知为何，总觉得受苦的只有自己一人。
　　“现在说这些尚早，等七峰排名出来再说。”白梵说道。
　　万一是个假的，他们就麻烦了。
　　——
　　内门。
　　俞婉怡跪在竹屋前，认真道：“师父，排名马上就要出来了，七峰排名一旦出来，他就不能参与历练秘境了。”
　　“胡闹，你说他是天才，历练秘境就不是他可以去的。”身穿青色仙裙的女子看着俞婉怡皱眉道。
　　“我给他争取机会，然后让他与他道侣商量就可以，有他道侣在没问题的。”俞婉怡思索了下，：“他吃软饭成份高，不会有问题的。
　　“但是再拖下去，七峰第一的他，肯定很难进入历练秘境。
　　“可他时间太短，没有历练秘境，以后怕是需要更长的时间才能修炼第三阶晋升法。”
　　怀静仙子盯着俞婉怡不曾开口。
　　“师父，我马上就要名扬投资界了，你就成全我吧。”俞婉怡恳求道。
　　“你就笃定这次他是第一吗？”怀静仙子问道。
　　“是的。”俞婉怡重重点头。
　　怀静仙子点头，旋即道：“那行，我就为他争取一个带队的资格，如果这次考核结束，他的名望不够，那就此作罢。”
　　俞婉怡一愣，带队？
　　那不行啊，他太年轻了。
　　要出事的。
　　而且名望也不够，哪怕得第一也无法进去。
　　师父这是铁了心不让他参加。
　　在俞婉怡想要再说两句的时候，发现师父已经离开了。
　　最后她摇摇头：“算了，我已经尽力了，去不了我也没办法，让他道侣想办法去。
　　“可惜，我没办法感受其他投资人震惊羡慕的目光了。”
　　不过这次之后，她就能外出了。
　　一年了。
　　这些人不知道这一年她到底是怎么过的。
　　距离扬眉吐气就差几天。
　　反正七峰第一肯定没问题。
　　她有信心。
　　——
　　两天后。
　　七峰争夺开始。
　　最多维持三天。
　　通常都是两天结束。
　　赤水峰的酒坊中。
　　中年男人还在试酒，只是略微有些可惜：“还是差了点，只能重新再酿了。”
　　此时角落中传出声音：“掌柜的，七峰争夺开始了。”
　　“才开始而已，不用太在意，至少也得明后天出结果，你刚刚好关注一下，看看八院第一是谁。
　　“如果真的是云霞峰的，那卓少爷的资源算是保住了，但想再加还是不可能。”掌柜的轻声道。
　　“如果不是云霞峰呢？”角落中传出声音。
　　“自然要减一减了，有手段有计谋是不够的，失败的手段不再值钱，只能说是有所进步。”掌柜的放下酒勺开口说道。
　　之后便开始继续修改酒的配方。
　　————
　　如果十二点没更新，就晚上十二点前更新。
　　请假会说。

第一百四十章 刚刚开始就结束了？
　　酒坊中，人来人往。
　　多是来这里购买好酒。
　　在赤水峰，酒坊可谓出名。
　　尤其是在掌柜的经营下，让酒坊更上一层楼。
　　此时的掌柜并未在意外面的生意。
　　他还在边试酒边修改酒方。
　　希望能够酿出满意的好酒。
　　虽然失败了两次，但他并不着急，而是慢慢来。
　　他性格就是如此，泰山崩于前而面不改色。
　　他认为不管做什么，都需要足够的冷静。
　　只是突然，他听到了角落的喘气声。
　　“这般匆忙？”掌柜的头也不抬的问道。
　　“掌柜，出事了。”角落中传来略带焦急的声音。
　　“什么事？”掌柜边思索酒方边问。
　　“年度排名第一场结束了。”角落中立即开口。
　　闻言，掌柜抬眉看向角落道：“年度排名第一场？哪个年度排名？一二三院？”
　　一二三院很经常出问题。
　　角落中的男子深吸口气，道：“七八九院的年度排行结束了，排名已经公布了。”
　　掌柜的眉头皱起：“你说什么？七八九院的年度排名结束了？这才开始一炷香的时间，为何就结束了？”
　　角落中的声音带着些许震惊：“有人以一人败尽七八九院所有天才之姿，结束考核。
　　“排名公布，只有第一名，再没其他。”
　　掌管一只手紧紧握住了下手中的酒勺，道：“是谁？”
　　角落中语气沉重，一点点传出：“云霞峰，八院，江满。”
　　哐当！
　　掌柜手中的酒勺掉落在地。
　　他瞬间想起了卓不凡的话。
　　八院的天骄回来了，他需要跟上这位天骄，需要更多资源。
　　一旦错过，怕是再没机会。
　　“出事了！”
　　————
　　内门。
　　一直宅在家里的俞婉怡在数着花瓣。
　　七峰争夺开始了。
　　最多三天就会出结果。
　　到时候她的投资对象就会成为第一，然后她就能去小山峰领取奖励。
　　她的名字会出现在小山峰投资人的后面。
　　散发光辉。
　　周围的人必定会震惊。
　　虽然不如九院那么震惊。
　　但八院第一，也足以令人震撼了。
　　那也是投资大成功。
　　鹿师兄的投资确实厉害，但两方还未碰上，一旦碰上，谁输谁赢还不一定。
　　现在先让让对方。
　　“可惜名望不够，不然师父说的领队，还是有机会的。”
　　在俞婉怡思索的时候，突然外面有人御剑而来。
　　是夏师姐。
　　她慌忙的从高空一跃而下，来到俞婉怡面前道：“你的投资对象出事了。”
　　闻言，俞婉怡唰的起来道：“夏师姐你可别吓我，我要打水漂了？”
　　“不是的。”夏瑾有些震惊道，“七八九院的年度排名出来了。”
　　“江满不是第一？”俞婉怡立即问。
　　夏瑾喝了口水道：“他是第一，但是.....这次的排行上只有一个第一，而且你不觉得结束的太快了？”
　　俞婉怡思索了下道：“对啊，今天不是才开始吗？”
　　夏瑾盯着眼前之人，认真道：“开始一炷香就结束了，你的投资对象直接开启特殊渠道，一人挑战七峰所有人，不到一炷香败尽整个七八九院天才。因为太快了，那些人不配再上排名。”
　　闻言，俞婉怡颇为震惊道：“那些人不配再上排名？那影响很大吧？”
　　夏瑾点头：“是的，很多投资人的计划都被你的投资对象打乱了，肯定是会做什么的。”
　　俞婉怡有点懵了，她也没想到江满这么激进。
　　生怕别人不知道他是天才一般。
　　这下她危险了。
　　——
　　七八九院秘境中。
　　那一群人倒在地上，他们看着江满眼中有着诸多不甘：“如果给我们时间准备，你未必能这么快将我们打败。”
　　江满屹立秘境，身上散发着真武法的金光，站在那里就是一座无法逾越的高山。
　　看着这些人不甘的众人，江满拿出了本子翻阅了起来。
　　看了一遍，然后收回本子道：“不用如此不甘，你们可以试着超越我。”
　　只不过你们会看着我的背影，直至消失不见。
　　他们已经没有了败给自己的机会了。
　　江满转头离开，林青山看着众人道：“努力吧，然后你们会发现，再没有成为他对手的资格。
　　“落败的这天，就是你们距离最近的时候。”
　　他也转身离开。
　　方勇则看着众人道：“他是我好友。”
　　如此也离开了。
　　这人的嘴脸真难看。
　　江满离开后就得到两件东西。
　　一是上品法，巨剑术。
　　二是一块石头，日炼石。
　　看着上品法三人陷入了沉默。
　　巨剑术确实存在一定威力，但需要剑修才能施展最大作用。
　　他们都是法修。
　　“其实可以买个灵剑，然后去云前司当主考。”林青山开口说道。
　　江满与方勇看向他：“你买的起吗？”
　　林青山看着两人道：“你们也买不起吗？”
　　三人沉默了。
　　最后他们关注了日炼石。
　　就是白天用来修炼的石头，能让修炼事半功倍。
　　对于方勇与林青山来说确实是好东西。
　　“他们落败之后，排名要怎么算？”方勇开口问道。
　　江满不知。
　　林青山也是摇头。
　　之后他们都没有多想。
　　江满不担心自己排名。
　　方勇他们也不担心，因为他们不可能进前三。
　　无法学到隐藏秘术。
　　也就没有什么损失。
　　因为想要学习秘术，需要跳级，天赋好的同时还要有足够的资源。
　　否则很难赢下四五六院甚至一二三院。
　　离开秘境。
　　江满就回到了住处。
　　这次还没进秘境，他就直接找到了引导人。
　　然后通过检验，得到了挑战所有人的资格。
　　如此，以他们队伍为中心。
　　开启秘境，将所有人传送过来。
　　通知之后，就直接出手。
　　没有丝毫难度。
　　七八九院，一个筑基后期的都没有。
　　但为了表示尊重，他还是开启了真武法。
　　虽然他们说开启真武法自己消耗会很大，只要拖住就行。
　　但是.....
　　他们拖不住。
　　扫一遍很快的。
　　游龙走一圈就差不多了。
　　“结束了？”老黄牛问道。
　　“是的，结束了，都是年纪比我大的，感觉也有些欺负他们年老无力。”江满开口说道。
　　“梦且微年纪也比你大。”老黄牛开口道。
　　江满看着老黄牛，道：“老黄你年纪大还是她年纪大？”
　　老黄牛瞥了江满一眼，没有开口。
　　江满继续开始修炼，不过再过几天就是九月，又到了还利息的时候。
　　之后他把巨剑术交给老黄牛。
　　等学会了，他就能御剑，也能变成大剑带人。
　　御剑术他早就会了。
　　虽然没大成，但飞起来绝不是问题。
　　只是差了一柄灵剑。
　　最次也是一万灵源。
　　江满检查了下，发现灵源就剩下六千了。
　　买都买不起，而且要试着冲击筑基圆满了。
　　更缺灵源。
　　一旦圆满，他觉得四五六院也没有人是他的对手。
　　但目前还未接触到琉璃法。
　　总觉得太慢了。
　　略作思考，他觉得八院都能跳四五六，七院的时候，自己能否跳到一二三院？
　　等九月中旬开始授课问问颜先生。
　　现在急需提升精神与肉身层次。
　　再提升一两重应该就能破开筑基圆满前的瓶颈。
　　————
　　炼丹院。
　　何怀安带着丹童去授课。
　　虽然是年度考核的日子，但是并不是人人都有资格参加。
　　所以很多学修都会利用这些时间好好修炼辅修。
　　毕竟他们又不是只教七八九院的人，一二三院也是他们教的。
　　可以说外门六峰所有人只要学习炼丹，都要在炼丹院拜师。
　　只是刚刚去授课，何怀安就碰到了最不想遇见的人。
　　墨在年。
　　何怀安第一时间想转身离开，但被墨在年叫住了。
　　“何丹师，这么着急去哪？”墨在年笑着问道。
　　何怀安平静道：“墨丹师不知我要授课吗？”
　　“听说你最近又收了新弟子？是九院前三我记得，很是厉害，但是我听说他一年也没有任何成就吧？”墨在年笑着问道。
　　何怀安一脸笑意：“是啊，资质愚钝了些。”
　　跟那个江满一样，也是个穷人。
　　他又被骗了。
　　这次他特地打听了下，大家喊他方少，穿着一看就是有钱人。
　　他免费招，还给了更多优惠。
　　进来后.....
　　就知道打折买丹药，要不是有江满这个弟子在，他会感觉一颗老鼠屎废了一锅粥。
　　现在是两颗老鼠屎。
　　他很后悔，现在都分不清到底谁是有钱谁是穷。
　　骗术太好了。
　　年轻人，简直让他这个老年人防不胜防。
　　“听说之前的那个江满今年有参加年度考核，应该会有点名次吧？”墨在年开口问道，“毕竟他在炼丹这边，没有任何建树，总不能年度考核也没有任何进展。”
　　何怀安笑了笑。
　　并未回答。
　　都两年了，你还在提江满，就没有其他典型的人拿出来提吗？
　　真就一个人侮辱他一辈子。
　　唉！
　　收错徒带来的伤害。
　　这个时候，一个丹童跑了过来。
　　看到来人，墨在年笑着道：“这是我让关注今年年度排名的丹童，看来是有消息了。”
　　人一过来，墨在年就开口道：“年度排名出消息了？”
　　“是的。”丹童看着何怀安欲言又止。
　　“没事说说是什么情况。”墨在年不在意道。
　　“八院排名出了。”丹童回答。
　　“这么快，看来是有些变故，这第一名是谁？”墨在年问道。
　　丹童犹豫了下，开口道：“云霞峰江满。”
　　闻言，何怀安一愣。
　　他一开始本以为对方是来羞辱自己的，没想到是来给自己长脸的。
　　“看来他果然还是不适合炼丹。”墨在年看着何怀安道，“没师父教的修炼，年度第一，有师父教的炼丹，没点成就。
　　“可惜了一棵好苗子。”
　　说着墨在年就带人离开。
　　等没人的地方，他才皱眉道：“这第一有问题？”
　　如果只是简单第一，丹童是不会欲言又止的。
　　必定是出事了。
　　而且哪有这么快就出排名的？
　　通常都是三天后。
　　丹童如实告知。
　　听到江满一人挑战七峰所有强者，墨在年眉头皱起：“有些能耐，就是不知道如此醒目，后续走的安不安稳。”
　　之后他不再理会。
　　三院七峰第一.....
　　让他有些可惜。
　　当初收下，这弟子能给他带来一点好处。
　　但也就一点。
　　亏了也就亏了。
　　不碍事。
　　另一边何怀安有些意外，也有些高兴：“多多少少是长点脸了，年度第一也不错。”
　　只是很快他便听到了丹童汇报。
　　有些难以置信道：“你说什么？三院七峰年度第一？”
　　峰回路转。
　　捡漏捡到宝了？
　　——
　　三天之后。
　　所有排名全部出现。
　　但七八九院年度排名始终没有变化。
　　上面只有一个人的名字。
　　到了第四天，其他人的排名才陆续出现。
　　卓不凡再次来到了酒坊。
　　与之前的忐忑不同，如今的他底气十足。
　　他虽然不可能再是第一，但第一哪有这样的底气。
　　此时看到人来的掌柜，早已不是之前的漫不经心。
　　他看到卓不凡后，开口道：“上次是我的失误，这次族里准备为你提升资源，不过他们想知晓你距离那位天才还有多远？”
　　看着掌柜如此态度，卓不凡心里有些庆幸，还好当初听了林青山的话。
　　否则....
　　哪能有今日的加资源。
　　想都不敢想。
　　“我坐在他旁边。”卓不凡开口说道。
　　“我是问你与他的差距。”掌柜问道。
　　“我马上就要超过他了。”卓不凡开口。
　　闻言，掌柜愣了下问道：“你没在跟我开玩笑？”
　　“是掌柜的没跟我开玩笑？”卓不凡皱着眉道，“看到江满的第一眼开始，就是我距离他最近的时候，此后就是他不停的拉开距离。
　　“靠近他是不可能的，只能勉强提升修为，在对方身边待久一点。
　　“这才是我要做的。
　　“比如这次林青山的位置本应该是我的，但我需要配合族里跟其他人组队。
　　“你知道我错过了什么吗？”
　　“既然如此，族里为何不把资源投资给那位天才呢？”掌柜的问道。
　　“那族里要无条件给他投资吗？”卓不凡问道。
　　掌柜沉默许久，道：“他是一个什么样的人？难道不能签契约？很宽松的契约，没有资源他后面的路也不容易才是。”
　　“你看他像有契约的人吗？”卓不凡反问。
　　掌柜的沉默了。
　　卓少爷确实不一样了，底气十足。
　　这就是天骄给他的底气。
　　第一之时心虚的很，第二之后，气场全开。
　　这种情况还是第一次见。
　　顿了下，他开口道：“都说英雄难过美人关，那如果有绝色美女主动投怀送抱呢？他挡得住吗？”

第一百四十一章 熬夜修炼能变强？我不信
　　英雄难过美人关?
　　江满听到这句话的时候，有些意外。
　　“是的，应该会有很多人盯上你，他们都想让你成为他们的人，这里没人敢硬来，但软的办法多的是。”卓不凡好心提醒。
　　江满略作思索道：“那物价会不会涨？”
　　闻言，卓不凡一愣。
　　你不应该问绝色美女会如何下手吗？
　　怎么问起了物价了?
　　这个物价是指什么？
　　江满说是丹药这些。
　　毕竟他就缺这种东西。
　　而卓不凡的答案也很简单，不会涨。
　　只有小地方的物价才容易涨，宗门不缺丹药这些东西。
　　辅修很多，除非遇到带动整个宗门的大事。
　　否则修炼用的丹药价格是最固定的。
　　这代表着宗门根基的稳定。
　　如果真的出现价格浮动，不是通货膨胀，就是即将发生大事。
　　江满松了口气。
　　那就没什么。
　　“你不担心绝色女子？”卓不凡忍不住开口询问。
　　江满看着对方，如实道：“庸脂俗粉，在我道侣面前，她们甚至抬不起头。”
　　闻言，卓不凡就放心了。
　　只是在点头的瞬间，他愣了下：“你道侣？”
　　“怎么了？”江满望着对方，如实道，“我早已成婚。”
　　卓不凡惊了。
　　比江满把他们拉过去一人挑战所有人时都要震惊。
　　江满竟然有道侣了？
　　什么人？
　　“你这么强不会是因为有道侣了吧？”卓不凡问道。
　　天赋好的穷人很多，这类人通常没有资源底蕴。
　　缺的东西太多，底蕴两个字并非用灵源可以解释的。
　　术法指导，功法了解，修炼方法，能让人少走很多弯路。
　　江满再天才也需要这些，那么这些要从哪边获取？
　　如今看来，定是他道侣。
　　江满沉默了片刻，刚刚想解释，卓不凡就打断了他。
　　“我知晓有些事不好说，也不方便说，你不用说。”卓不凡立即道，“我过来就是提醒你这件事，时间差不多了我要回去修炼了。”
　　之后卓不凡就离开。
　　江满看向老黄牛：“老黄，他是不是误会什么了?”
　　“误会了吗？”老黄牛随口回答。
　　“我感觉我的努力都成了别人的功劳了。”江满有些感慨道，“梦且微也没干嘛。”
　　“把你神智冲回来了，还没干什么？”老黄牛随口嘀咕。
　　江满摇摇头，后天就是九月一日了。
　　常启文他们也该来了。
　　这次是真的没有灵源了。
　　好在一日可以去领取资源。
　　加起来还是有一万。
　　结算利息的灵源还是有的，上次是借一年，半年给一次利息。
　　也算轻松。
　　现在就是想办法晋升筑基圆满，然后晋升七院的时候，直接想办法挑战一二三院。
　　得到想要的秘法，接着想办法成为金丹老祖。
　　二十三四岁的老祖。
　　只是还没开始修炼，江满就看到一个身穿黑袍的女子来到了他的院子前。
　　她警惕着四周，确定没人后才舒了口气。
　　放下斗篷时，江满才发现原来是俞师姐。
　　“师姐你这是？”江满指了指黑袍。
　　“没事，都是托你的福。”俞婉怡摇头叹息道，“只是我身子弱，消受不起。”
　　江满沉默。
　　没听明白。
　　“这个给你，是我从师父那边请来的秘境历练，这不是给天才的，而是给筑基后院，以及内门的后院的。
　　“还好我提前申请了，不然你的排名一出来，就无法申请了。”俞婉怡快速道，“这个秘境对你实战有一定好处，能让你增加足够的经验，最重要的是通过实战感受身体力量，对后面力量交融有大好处。
　　“毕竟你不用多久就该得到系列所有上品法。
　　“打磨时间跟一二三院不能比。
　　“另外这个秘境没有功法资源，只有灵源资源。
　　“九月一号中午，秘境就会开启。”
　　之后俞婉怡又告知这次是领队，责任重大。
　　此外进去的人几乎不存在年度第一的天才，但每个都是身经百战，打磨过自身力量。
　　要万分小心。
　　之后俞师姐又快速离开了。
　　江满连预支都没来得及开口，想问的问题也来不及问。
　　“这么赶时间？”
　　江满费解。
　　但离开了就离开了。
　　他拿着铁制令牌感觉怪异：“这个是什么东西？历练秘境？天才还不能去的？”
　　江满询问老黄牛。
　　得到的答案很简单，仙门大治，一些有危险的地方都会被驱逐，或者封印看守。
　　“大治之下的安稳，自然需要付出一定代价。
　　“所谓的历练，大致就是这类地方。
　　江满颇为好奇：“很危险吗？”
　　“不危险，但容易存在邪魔外道。”老黄牛回答道。
　　江满惊讶：“老黄也是来自这些地方？”
　　老黄牛沉默了片刻，最后摇头。
　　之后江满又问了这些地方情况。
　　得到的答案很简单。
　　仙门大治，不会让他直接去送死。
　　但也有一定的危险。
　　了解大概之后，江满又问了一个问题：“那边有没有什么特殊的东西？”
　　老黄牛没有回答，原因很简单，那就是它都不知道江满去的什么地方。
　　自然给不出任何答案。
　　不过它说，那种地方它的力量不会被宗门关注。
　　可以在江满身上留下点什么。
　　保证安全。
　　江满立即拜谢前辈。
　　老黄牛平淡的瞥了眼江满，道：“你媳妇的力量也可能延伸过去。”
　　江满愣了下，那真不是个好消息。
　　对此江满也不在意，老黄牛会想办法。
　　他无能为力。
　　对于历练秘境他还是期待的，因为有灵源。
　　两天后。
　　九月一日。
　　江满并未看到什么绝色女子靠近。
　　也不知道卓不凡的消息是否准确。
　　赤水峰。
　　江满一早就过来了。
　　因为中午要进入秘境，不早些过来，时间便不太够。
　　此时小胖他们才刚开店。
　　看到江满的时候，两人都愣住了。
　　“江哥你怎么来的这么早？”小胖嘴里叼着肉干一脸意外。
　　体型变化不大，就是黑眼圈深了一些。
　　最后江满把目光落在肉干上面。
　　万恶富家少爷。
　　自己很久没吃肉了。
　　都是修炼的时候顺便补充气血，然后吃点糙米与馒头。
　　难以想象一个筑基后期的绝世天骄，居然还在啃馒头。
　　“江哥，新烤的肉干，你试试。”小胖给江满递了一条肉干。
　　江满接过肉干，感慨小胖真是好朋友。
　　“常启文他们还没来？”他询问道。
　　小胖边搬着灵药边道：“他们过些时间会过来。”
　　江满这些时日偶尔还会了解灵药。
　　他看着小胖摆放的位置，皱眉道：“甘灵草与丝云萝药性并不相融，会出现排斥现象，而且容易产生微量毒素。
　　“不能放一起。”
　　听着江满的话，小胖立即把两种灵药隔开。
　　“甘灵草与水净花的药性可以相融，能让灵气加上水份，对周围灵药生长有好处，还有按照排列好坏看，你这样完全没有意义，你这样。”
　　江满说着小胖再搬，罗萱震惊的看着然后快速记下江满说的。
　　说到兴奋的时候，江满亲自动手帮小胖移动灵药。
　　最后灵药全部摆放结束：“以后你就这么摆放，多余的放在这边的空地上。”
　　江满拍了拍手道：“灵气都浓郁了。”
　　罗萱感觉到了，灵气确实浓郁了一些。
　　她在宗门两年了，对这些自然有些了解。
　　这是药理与阵法的融合。
　　寻常时候，他们这样的人是无法接触这类人，想要弄成这样更是不可能。
　　“江哥你太厉害了。”小胖震惊道，“难怪嫂子会嫁给你。”
　　这话中听，但她不是自愿的。
　　是被老黄坑的。
　　当然，自己也是受害者。
　　三人中，他是最可怜的，因为绝世天骄命格一直在追赶自己。
　　很容易暴毙。
　　没多久常启文他们就来了。
　　宋庆一脸兴奋道：“少爷，我成为云前司护卫了。”
　　小胖有些意外，就是罗萱都不由得看过来。
　　“你不是在给我爹做事吗？”小胖问道。
　　“两边都做。”宋庆说道。
　　“这很危险吧？”小胖说道。
　　“我这样的出身，能有这么多事情做，赚取足够多的灵源已经很不错了，危险也没有那么多，我炼气六层了，勉强能胜任。”宋庆笑着说道，“倒是少爷要小心，你再不努力，以后怕是要守不住家业了。
　　“不过我刚刚进去确实容易碰壁。
　　“往事不堪回首。”
　　然后小胖给了肉干，江满几人坐下，听着宋庆提及他的往事。
　　在他们聊天的时候，突然有人端了茶过来。
　　几人看过去，发现是罗萱，齐齐站了起来。
　　只有江满还坐着。
　　“罗小姐你这干嘛？”小胖很害怕。
　　常启文跟宋庆更害怕了。
　　他们始终觉得跟罗萱不是一个层次的人。
　　罗萱就应该是那种大小姐。
　　跟他们这群庸人不同。
　　江满趁机多吃了几块肉干。
　　下次再吃不知道要等什么时候。
　　毕竟中午就要出发去秘境，又要开始吃丹药修炼的同时补充气血。
　　罗萱只是说空闲顺手泡的茶。
　　然后就离开了。
　　小胖舒了口气，然后又在喊苦。
　　说一直被罗萱盯着，做点什么都不方便，很容易被他父亲知道。
　　出来了也没有自由。
　　江满觉得小胖是不够苦。
　　之后小胖问宋庆为什么当云前司护卫。
　　宋庆说是常启文推荐的，他已经辞去了护卫的活计。
　　江满与小胖看向常启文。
　　此时常启文拿出宗门令牌：“现在我是宗门送信的一员。”
　　他炼气九层，成功入职宗门送信活计。
　　小胖震惊。
　　这就跟他一个待遇了？
　　他们高家努力了这么久，也才把他送来。
　　为了表示庆贺，小胖多拿了一些肉上来。
　　还说以前多吃都要被盯着，活的不如云前司。
　　他想变强，脱离家里的。
　　众人沉默。
　　之后江满给了宋庆与常启文半年利息。
　　宋庆一千，常启文七百五。
　　宋庆这次没有给灵源，他刚刚成为云前司护卫，需要提升自己。
　　常启文刚刚进入宗门，自然也需要灵源。
　　江满现在也没急着买丹药提升。
　　之后江满又给他们说了如何熬夜。
　　至于修炼，老黄都给他们写书籍了，自己没必要教。
　　此外，江满让小胖与常启文可以重修了。
　　筑基是存在希望的。
　　离开的时候，小胖偷偷摸摸给了江满五十颗气血丹。
　　说这是他这些时日没用完的。
　　他故意多要了一些，用不完就攒着。
　　江满感慨，好朋友。
　　但我还是见不得你回去享福。
　　等江满离开，高荣与罗露便过来。
　　高荣找到小胖问起了江满。
　　小胖如实告知，说人刚刚回去。
　　一时间高荣有些惆怅。
　　罗露则有些尴尬的看向罗萱道：“你有借灵源给江满吗？”
　　罗萱摇头。
　　并没有。
　　倒也不是听了对方的话。
　　而是江满现在看起来并不急着用灵源。
　　如果着急，小胖就会来找她借了。
　　而罗露听着就是另外一种感觉，她觉得罗萱是听了她的话才没借。
　　“其实可以借，你想借多少都可以。”罗露悔不当初。
　　闻言，罗萱有些意外：“发生什么事了？”
　　定然告诉发生了什么，才让之前避之不及的堂姐如此懊悔。
　　罗露如实告知：“七峰排名出来。”
　　听到江满的战绩，罗萱倒是没有太多表情。
　　因为他们都经历过这样的事。
　　一人败尽云前司。
　　如今只是换了个地方而已。
　　罗露问江满是否有修炼技巧。
　　罗萱思索了下道：“熬夜算吗？”
　　“熬夜？”罗露有些惊讶。
　　熬夜修炼不是伤及心神吗？
　　这不算吧？
　　然而，当天熬夜修炼的事就已经传遍外门七峰。
　　人人都知晓云霞峰八院在熬夜修炼。
　　但是他们都不明白，为什么熬夜修炼能得第一。
　　按理说早就心神受损了。
　　然后他们又查看了下八院的排名。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　第一，云霞峰江满。
　　第三，云霞峰卓不凡。
　　第八，云霞峰林青山。
　　第九，云霞峰赵瑶瑶。
　　第十三，云霞峰韦北川。
　　前十五，云霞峰八院包揽了五个？
　　前十，四个？
　　一时间七八九院全部沸腾。
　　这不合理。
　　云霞峰富裕的人是最少的，为什么排名能好到这种地步？
　　有问题，一定有问题。
　　而一些投资人也立即采取了行动，总之得有人为这次的事情负责。
　　首当其冲的自然就是云霞峰八院的执教先生。
　　颜忆秋。

月票番外与九月抽奖
　　先说月票番外。
　　十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　再说说番外。
　　番外的内容是：
　　十岁那年，他分到了一头黄牛。
　　十六岁那年，因村里人丁稀少，唯有他一人年龄符合，被送到落云城参加修炼选拔，带着老黄牛加入云前司中的青云阁。
　　十八岁的今年，老黄牛毫无征兆的口吐人言。
　　问他要媳妇不要。
　　-——
　　目前所有番外内容都是围绕这些写的。
　　内容就在第一章而已。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　9月1日到9月7日投月票自动参与抽奖。
　　快中秋了。
　　抽三十个送月饼礼盒。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得月饼礼盒。（加入很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　九月七号晚上十二点截止，九月八号或者九号会出中奖结果。
　　因为中秋是十月份，所以在登记中奖名单后，会在九月二十五日左右发货。
　　兑奖日期截止也是在九月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。

第一百四十二章 什么？非法修仙？
　　云层之上。
　　有人御剑飞行。
　　速度不快，偶尔会观赏下方的景色。
　　不赶时间，没有心事，这是人最为放松的时候。
　　尤其是即将回家。
　　“按理说现在今年的年度考核已经结束，江满肯定是能拿第一，其他人不知道会是什么样的排名。”
　　颜忆秋控制着剑的高度，看着山川美景。
　　此时她不由得算起了排名。
　　“没有了之前的三位天才，卓不凡至少能进前四，加了江满就是前五，但是他最近资源加多，熬夜强度也不小，怕是有机会进前三。
　　“赵瑶瑶资源也有所增加，也是不眠不休，按理说有机会进入前七，林青山资源差了不少，前十勉强。
　　“韦北川应该能前十五，他也是前七的苗子。”
　　算了下，她发现前十五居然有五个都是她教出来的。
　　如果算前十，那就是大致有四个。
　　几乎占据了一半。
　　如此成绩，她回去之后，要接受的应该就只有一件事，那就是诸多同门的惊呼与羡慕。
　　如此执教成就，怕是少有人可以企及。
　　未来仙路，一眼坦途。
　　越想，颜忆秋越是兴奋。
　　真是美好的一年。
　　尤其是江满，定会给她挣来足够的颜面。
　　只是还在想的时候，她突然收到了传讯，让她站在原地等待宗门之人前来。
　　这让颜忆秋感觉怪异，莫名的宗门怎会找上来？
　　许久之后。
　　三个身穿黑色袍子的男子来到了颜忆秋跟前。
　　“执法堂的人？”颜忆秋好奇道，“你们找我做什么？”
　　仙门大治多年，宗门其实很少有引动执法堂的事。
　　没什么人想用自己的命，来碰一碰仙门大治这四个字。
　　全都要正常入宗门，授课。
　　云前司也好，外门也罢。
　　是最不容被影响的地方。
　　当然有影响是肯定的，但比寻常情况下要好太多太多。
　　尤其是外门。
　　而她在外门执教，基本就见不到执法堂的人。
　　“颜忆秋，外门云霞峰第八小院执教先生？”为首的年轻男人开口问道。
　　颜忆秋点头：“是我。”
　　“你的休假取消了，请跟我们走一趟吧。”为首男子无奈道。
　　“为什么？”颜忆秋倒没有慌张，“我想知晓你们以什么由头让我跟你们走一趟。”
　　“贵小院熬夜修炼一事你知情吗？”为首男子问道。
　　颜忆秋点头：“这怎么了吗？”
　　为首男子开口解释道：“有人举报你违反宗门规定，指导云霞峰第八小院非法修仙。”
　　“非法修仙？”颜忆秋整个人都愣住了。
　　还是她指导的？
　　“你没跟我开玩笑？”颜忆秋难以置信。
　　为首男子笃定道：“没有，而且举报的人不是一个两个，人数太多了，不得不请你走一趟了。”
　　颜忆秋脑子都是懵的，怎么也没有想到会因为熬夜被举报非法修仙。
　　“就熬个夜，不至于吧？”她问道。
　　为首的年轻男子好心道：“按理说确实不至于，但这件事闹的有点大，总之你回去一趟便知晓了。”
　　颜忆秋很好奇，到底是发生什么事了。
　　是什么事能把熬夜打成了非法？
　　她再次询问，却没有得到答案。
　　本以为能开开心心回家然后回宗门接受众人羡慕，现在.....
　　因为非法修仙被抓回去了？
　　——
　　另一边。
　　因为江满的事，俞婉怡被迫又躲在住处，不敢出去。
　　这次八院排名虽然放出来了，但....
　　很多隐藏的东西都无法争取。
　　对于投资人来说损失巨大。
　　虽然是投资对象技不如人。
　　但不是谁都能心平气和接受自己的失败。
　　很多人反而会觉得，你第一就第一，没必要把所有人排名都打没了。
　　万事留一线。
　　俞婉怡重重叹了口气。
　　此时一道身影落了下来，来人正是怀静仙子。
　　“师父？”俞婉怡惊喜道，“你怎么来了？”
　　“你投资对象真的一人打败了七八九三院？”怀静仙子问道。
　　“绝无虚假。”俞婉怡起身点头。
　　“他不该进历练秘境的。”怀静仙子感慨道，“天才不允许进入那个地方，尤其是你投资对象这样的天才。
　　“那是一口井，最容易锁住心智不够成熟的天才。
　　“越是天才越容易被锁住心神，未来难以寸进。”
　　俞婉怡倒是不在意：“他进去了就能知晓，如果真的不行，肯定会自己退出的。”
　　“年幼的天才心高气傲，不懂进退的。”怀静仙子摇头叹息，“为师被你害得助纣为虐。”
　　一开始她就有心阻止，调高了要求。
　　谁能想到，那个江满真就那么天才，直接满足了全部要求。
　　进去的又太快，她甚至来不及找人将其调换走。
　　好好的苗子怕是毁了一半。
　　之后怀静仙子消失在原地。
　　俞婉怡也没在意。
　　只是很快执法堂的人找到了她。
　　这让俞婉怡愣住了。
　　执法堂找她做什么？
　　向师伯把她举报了？
　　——
　　“秘境如同一口井，锁人心，断信念。”
　　江满站在传送阵上，一脸意外。
　　一过来他就看到了石碑，上面写着秘境有邪神余威，留下了心念之锁。
　　来这里的人心念不坚，无法承受心神压抑就会被锁住无敌路。
　　此外，下面还有人刻上了文字。
　　“莫要因为年轻气盛而贸然进入，后悔莫及。”
　　江满看向外面，这里是一处山洞，出了山洞再想回头就要等十五天了。
　　江满不确定自己要留在这里多久。
　　但绝不会低于十五天。
　　之后江满迈步走出了山洞。
　　什么锁天才心神？
　　锁天才与他绝世天骄有什么关系？
　　他敬畏强者，但这里比的是信念。
　　如果这个时候他回头，哪还有绝世天骄的无敌信念？
　　冲动？
　　这是少年气。
　　不败信念。
　　走出洞口，江满眯起眼睛，这里的阳光真刺眼。
　　雾云宗雾气太浓厚，这样刺目的阳光不多见。
　　旋即，他便看清了情况。
　　这里是一处小山坡，天空烈日高照，万里无云。
　　而除了小山坡附近有一些绿意，周围则是一片荒芜。
　　“宗门来人？”一位看起来三十多岁的守卫对着江满客气道，“有令牌吗？”
　　江满交出令牌，对方检查之后更加恭敬：“敢问领队贵姓？”
　　“江满。”江满回答道。
　　守卫点头：“江领队，跟我来。”
　　江满跟上，看到前方有个小集市，颇为好奇：“这个地方是干嘛的？”
　　“江领队进来有什么感觉？”守卫问道。
　　江满抬头看向天空道：“热。”
　　这里确实很热，让人有些不舒服。
　　似乎任何活力，都要被晒干。
　　守卫点头，开始详细解释：“嗯，这里的极端天气并非天然，据说有一位邪神陨落在这里，故而滋生了诸多变化，这些变化会诞生一些妖兽。
　　“这些妖兽会自相残杀，互相吞噬。
　　“越是吞噬天气就会越热。
　　“根据宗门记载，当吞噬到一定限度，温度会让强大修士都无法立足时，邪神就会在妖兽身体中复活。
　　“而我们要做的就是温度提升到一定警戒线时，出手斩杀里面的妖兽，减缓这种吞噬。
　　“当然，最重要的是要找到那只最强的妖兽，将其斩杀。”
　　江满点头，大致也明白了。
　　这里的历练就是斩杀妖兽，看样子很危险。
　　江满好奇，进来的人知晓这里会锁心神的事吗。
　　他也问了。
　　守卫看江满的眼神很奇怪。
　　“进来的人几乎都是没有什么前途的，或者无法维持宗门的修金，有更好的路走，谁会进来呢？”他好奇好奇道，“江领队不是吗？”
　　江满微笑，并未回答。
　　先弄清楚这里再说其他。
　　他自然不是走投无路。
　　锁他？
　　不可能的。
　　之后江满来到小集市第一间房间。
　　进去的时候，江满看到一位中年男人看着眼前沙盘。
　　应该是这里的地图。
　　“管事，来了一位领队。”守卫汇报了下。
　　之后就离开了。
　　中年男人看着沙盘沉思许久，似乎没听到声音。
　　江满也不在意，也是站在沙盘前盯着。
　　上面有一些妖兽的标志也有一些旗帜标识，但有些妖兽聚集处并未有标识。
　　“是谁给你托的关系？”中年男人头也不抬的问道。
　　江满思索了下道：“可能是一位师姐吧，但是她托谁了我就不知道。”
　　闻言，中年男人有些意外的抬头：“你倒是实诚，不过你明白领队是需要担责的吗？”
　　江满行了见面礼：“请管事赐教。”
　　管事笑着看着江满。
　　江满明白，然后给了一百灵源。
　　“倒是挺富裕的。”管事还给了江满五十道，“这些就够了。”
　　江满接过灵源，还是第一次见还回来的。
　　“这里的旗帜就是一个队伍，一个队伍是四个人，一个领队三个队员，领队负责决策。
　　“一你需要让队友听指挥。
　　“二你需要与他们配合完成猎杀。
　　“三需要探查妖王位置。
　　“最后一点可以失败，但第二点必须成功。
　　“如果失败了，意味着可能出现变故，我们需要调人过去，这要一定的赔偿。
　　“毕竟调人过去是需要灵源的。
　　“简单来说，如果你失败了，最后可能分文没有，你的队员也会心中有怨。
　　“想再组队就不容易了。
　　“第一次是我直接分配，第二次就要靠你自己招揽。
　　“当然，我也可以分配，但都有风险。
　　“我也不想担风险。
　　“除非紧急情况。”
　　江满思索了下，道：“那这里的人还算宗门的人吗?”
　　“算的。”中年管事点头，“只是大家想晋升都异常困难，不过能赚取不少灵源。
　　“熬一熬或许也有机会晋升。
　　“你这么年轻就进来，是得罪人了吗？
　　“让他们花大精力给你走后门送死？”
　　江满愣了下：“是这么回事？”
　　“不然是怎么回事？”中年管事笑着道，“不过你也不用多想，你这么年轻回去倒也容易，限制不大。
　　“不过你得清楚，这个地方就是一口井。
　　“进来的人哪怕出去快，心中也会落下一把锁。
　　“这是邪神的手段。”
　　“一定会有一把锁吗？”江满好奇的问。
　　“会有的，这把锁会让你出现突破心魔，瓶颈加固，所以没仇怎么会走后门把你送进来？”管事看着江满认真道。
　　江满思索了下道：“有没有一种可能，这口井锁不住我？”
　　闻言，管事笑了两声，并未回答，只是道：“这类话我听了很多遍。”
　　江满点头，没有再说这些，而是问起了灵源。
　　“按妖兽与消息算，一只五百灵源，怎么分是你们的事。
　　“一个队伍通常能解决五十只妖兽，大概十来天时间。”管事为江满继续解释，“如果有妖王消息，单纯消息五千灵源，不跟丢一万，猎杀五万。”
　　江满点头。
　　十天两万五，巨款。
　　“什么时候出发？”他立即问道。
　　当然也得知晓强度。
　　所幸，筑基后期只要不大意都能对付。
　　当天下午，管事就为江满配了三个人。
　　全都是筑基后期。
　　看着江满离开，管事微微摇头：“又一个年轻气盛的人，还是被骗进来的。
　　“大概是告诉他真正的天才是不会被锁住的。
　　“也不想想，若是这样，为什么天才连申请都无法申请进入？”
　　之后他也就没有多想，毕竟这样的事很多，见多了就麻木了。
　　他甚至能预料到江满的下场。
　　这次猎杀妖兽因为没有经验，固执己见，最后失利而归。
　　再接着继续挑战，但因为急于求成，最后接连失利。
　　最后被磨平了意气，成为了艰难生存的一员。
　　再没有了大修梦，只为眼前的苟且。
　　最后回顾过往，就会后悔年少轻狂，充满了遗憾。
　　————
　　古朴庭院。
　　青黛从外面进来，看到小姐站在树下，抬头看着茂盛的树叶，不知道在想些什么。
　　“小姐，年轻天骄那边传来消息了。”青黛轻声道。
　　闻言，梦且微有些意外道：“找到绝世天骄命格了？”
　　“那倒是没有，但是雾云宗发生了一些稀奇古怪的事。”青黛笑吟吟道，“听说那边有人带头熬夜修仙，然后因为扰乱了其他人的利益。
　　“被举报了。
　　“说非法修仙，让雾云宗抓人。”
　　梦且微神色平静，迈步坐在座椅上，轻启朱唇：“仙门大治后，修仙体系修改，熬夜修炼确实有一定的影响。”
　　“那熬夜出来的第一，算天骄吗？”青黛开口问道。
　　————
　　投月票就自动参与抽奖！！

第一百四十三章 你见过绝世天骄吗？
　　熬夜得到的第一算天骄吗？
　　这个问题并未让梦且微思索，只是问了句什么修为。
　　得到的答案是筑基。
　　“筑基？”梦且微端起茶盏平静道，“你们何时这般空闲了，还要管筑基熬不熬夜？”
　　青黛笑着道：“新一代天骄传回的消息，之前不是有几个天才值得关注吗？
　　“就是那些天才中有人带头熬夜修仙。
　　“还说这年轻怎么睡得着的。”
　　梦且微喝着凉水道：“然后呢？”
　　青黛泡了茶，解释道：“然后他熬夜修仙，得了第一，那么他这种熬夜一天等于比别人多修炼了小半天。
　　“两天等于别人三天，两年等于别人三年。
　　“在八院的时候，赢下了七院。
　　“可别人并未熬夜。
　　“这种情况下，这第一算是其中最强天才吗？
　　“如若其他人跟着熬夜了，是不是他就不如其他天才了？
　　“所以熬夜得来的第一算是天骄吗？”
　　梦且微微微抬眉，看向青黛，道：“你们确实太闲了。”
　　“小姐不觉得很有意思吗？”青黛问道。
　　说着她便继续道：“上次的名单中，我们不是发现有个人修为提升的很快吗？
　　“还觉得需要特别关注。
　　“就是那个江满。
　　“原来是熬夜熬出来的。
　　“现在他们开始讨论，这到底算不算天骄。”
　　梦且微安静听着，又自顾喝水。
　　许久不曾开口。
　　似乎对这个话题并没有兴趣。
　　之后方才开口：“宗门都不会关注筑基是否熬夜。”
　　闻言，青黛嫣然一笑：“这次雾云宗确实是关注了，主要是发生了一件事，这个江满把所有人都给打了，惹怒了很多人，一些躲在背后的人拿他没办法，但教他的投资他的，都被举报了。
　　“这人挺有戏剧性的。
　　“现在族里就很关注这个熬夜天骄。
　　“看看他能不能结丹。
　　“其他天才虽然厉害，但行走的路与之前那些天才差不多。
　　“戏剧性不够。”
　　梦且微放下茶盏，问道：“外面的人怎么觉得？”
　　“有人觉得资源难得，但熬夜人人都会，所以不算优势，最多有两三年优势，但后来人如若学习熬夜优势比他强，所以不算天骄。”青黛给小姐倒了茶水后，继续道，“但是有人觉得熬夜伤及心神，这是仙门大治之后确定的，绝非空话，而他熬夜多年，不仅不伤及心神，还带人走出了熬夜之路。
　　“敢为天下先，推翻仙门，开辟仙路。
　　“他不是天骄谁是天骄？
　　“当然，还有人觉得现在熬夜没事，等到学习晋升之法时，定然被心魔侵蚀。
　　“天骄之路断绝。
　　“没必要为了在筑基这种小境界快人一步，而断送未来。
　　“仙路久远，筑基走的扎实才行。”
　　梦且微看着茶盏的茶叶，沉默许久。
　　“新茶，不苦。”青黛立即道。
　　闻言，梦且微试了下，最后随手倒掉。
　　青黛不解：“这次是为何？”
　　“该浇花了。”梦且微随口回答，顿了下她问道，“仙门最近有动作吗？”
　　青黛回答道：“还在走章程，应该需要不少时间，不过小姐肯定会被盯着，此外另外两家也有人被盯着，他们要么声称闭关，要么失踪过一段时间。
　　“现在一个受伤，一个气息大涨。
　　“都被怀疑了。
　　“此外仙门开始调查深处的邪神了。
　　“或许是深处邪神逃了，只是这个过程需要久一点。
　　“刚刚好能调查一下是否有小姐要找的邪神。”
　　梦且微给自己倒了一杯水，不知在想些什么。
　　————
　　荒芜山路上。
　　江满顶着烈日在走。
　　从小集市中出来，他就在赶路。
　　具体方向他并不知晓，但同行中的三人经验丰富，很容易就找到正确的路。
　　三人中，一个女子，两个男子。
　　都用纱布蒙面，留出眼睛看路。
　　他们说这是简陋法宝，能让他们凉快一些。
　　所以江满也看不清他们长什么样。
　　男子中一个极为高大，另一个就柔弱了些与那个女子相差无几。
　　“管事的让你们听我的，说不听就别怪他不客气。”江满开口说道。
　　管事确实说过类似的，但只是客套话。
　　他重复一遍看看有没有用。
　　三人互相看了眼，最后点头：“我们可以听你的，不过有一些涉及经验，我们希望你能好好考虑考虑。”
　　江满感觉三人挺好说话的，顿了下问道：“寻常队伍是怎么分灵源的？平分吗？”
　　“通常都是谁杀的多谁分的多。”高大男子说道。
　　闻言，江满舒了口气。
　　那就好。
　　多劳多得嘛。
　　“过去要多久时间？”江满问道。
　　“大致要傍晚的时候到，白天妖兽实力会比夜里强一成，我们消耗会高半成，此消彼长差距就很大。”女子开口说道。
　　江满倒是不在意这些，不过第一次来没确定具体情况下，还是先按照他们的经验来。
　　走了许久，女子好奇的问道：“你这么年轻怎么来这里了？”
　　江满一愣道：“来这里历练。”
　　历练？
　　三人一惊。
　　谁历练来这里？
　　如果是单纯历练，怎么会给那么多灵源？
　　花灵源来还差不多。
　　所以三人瞬间得到了一个答案，这人被骗了。
　　犹豫了下，高大男子道：“你会种田吗？”
　　江满不解：“会啊，我六岁开始种田。”
　　三人低头沉默。
　　似乎想到了从前。
　　高大男子顿了下道：“等下尽量不要动手，让我们来，这一波结束你就尽快申请离开。
　　“这样影响应该不大。
　　“还有机会。”
　　江满觉得他们多想多虑了。
　　他是确实是来历练的。
　　顺便赚取灵源。
　　但没有过多解释，因为不会有人信的。
　　这里能锁天才心神，是公认的事实。
　　他说他无所畏惧，不可能有人信。
　　也没有解释的必要。
　　因为锁是无法看到的，再怎么说，也拿不出事实真相来。
　　如此，那便完成此行目的。
　　傍晚，天空出现了诸多星辰。
　　异常明亮。
　　这让江满有些意外，这里的夜色可比云霞峰好看多了。
　　很快，他们就来到了目的地，这里是一处巨坑，周围有石林屹立。
　　“到了，不过需要再等等，这样外出的妖兽就会回来。”高大男子开口说道。
　　江满站在一边道：“我若是在这里修炼，会被察觉到吗？”
　　闻言，三人一愣。
　　似乎没想到江满会说这样的话。
　　但确实不容易被发现。
　　如此，江满便放心了。
　　然后开始了锤炼观想法。
　　八十遍锤炼，还没结束。
　　三人边休息边看着江满修炼，只是看着看着，就有一种莫名的羞耻感。
　　似乎在告诉他们，穷还不努力，差也不努力。
　　最后三人黯然神伤，并非他们不努力，而是努力已经没用了。
　　他们不得不接受自己的平庸。
　　他们身上多少有家族的契约，需要不停的赚取灵源。
　　一个时辰后。
　　天空星辰愈发璀璨，此时温度也已经降下来了。
　　巨坑中也趴着一群妖兽。
　　它们身上颜色与周围岩石相差不多，时常有一些火光在身体中闪过。
　　看起来有一丈高，如同巨兽。
　　“时间差不多了。”高大男子开口提醒江满。
　　此时江满才深吸口气，收了功。
　　他看着下面的妖兽好奇道：“二十六只？直接冲进去？”
　　三人一惊，立即摇头。
　　女子道：“要一只只引出来，然后击杀，我来负责引，你们商量一下谁先开真武法。”
　　之后她收敛气息，开始过去。
　　只是刚刚过去，江满就感觉有一种危机感。
　　前面有一只妖兽身上火光在一闪一闪的。
　　不正常。
　　身为绝世天骄，这种莫名危机感绝不是错觉。
　　他一步踏出，快速来到女子身边，一只手抓住她的肩膀直接往后面甩去。
　　猝不及防的女子被丢了出去。
　　她有些惊讶又有些恼怒，这新领队怎么回事？
　　然而在她还在半空的时候，忽然轰的一声。
　　恐怖冲击奔涌而来。
　　砰！
　　她快速防御，但冲击力比她预想的要小，还以为这一击要重创。
　　只是当她落地的时候，看到新领队赫然站在她前方，挡住了爆炸冲击。
　　此时江满被逼退了几步，甩了甩手有些痛。
　　“异变。”高大男子立即道，“此地不宜久留。”
　　然而已经来不及了，刚刚的爆炸让巨坑中的妖兽全部清醒，望了过来。
　　它们快速移动，径直攻击向江满后方三人。
　　而在中间位置，一只半丈高的妖兽死死盯着江满。
　　它身上有火光流动，明显与众不同。
　　“妖王！消息不对，这里有妖王，快逃！”另一个瘦小的男子惊恐大喊。
　　嗖！
　　瞬间妖王动了，冲向江满。
　　轰！
　　江满出手。
　　天心印。
　　轰隆一声，江满倒飞出去，妖王也后退了半步。
　　妖王继续攻击，但都被江满一一躲避。
　　青烟前奏。
　　每次都是差一点攻击到。
　　而妖王越打越恼火。
　　江满也不敢硬碰硬。
　　有些强啊。
　　此时其他三人被二十几只妖兽围剿，根本没有逃离的空间。
　　他们不停的动手，游龙，无影掌，根本无法撼动它们。
　　寻常时候都是一个个攻击，这么多完全不是对手。
　　此时最弱的瘦小男子轰的一声，被一只妖兽撞飞了出去。
　　此时妖兽已经到来，就要一口将他吞下。
　　看着这渗人的血盆大嘴，他心中惊恐，想要躲避却无法行动。
　　一时间，他仿佛看到了过去的种种。
　　努力，失败，喜悦，哀伤。
　　如同画面一一出现在跟前。
　　最后停留在一处小茅草屋前。
　　他盯着茅草屋，心中瞬间有了遗憾。
　　很久没回去看看了。
　　现在回不去了。
　　他眼中露出绝望。
　　咬着牙，最后决定自爆。
　　用刚刚积攒起来的那点藏灵自爆。
　　威力能大一些。
　　只是在他做出决断的时候，突然一道身影从空中落下。
　　重重踩在妖兽的头上。
　　砰！
　　原本张开的血盆大嘴，直接从高处下坠，砰的一声被踩进土里。
　　此时那道身影蹲在妖兽头顶上，面对面看着瘦弱男子道：“想什么呢？”
　　男子愣了下，最后道：“快走，你不是对手。”
　　闻言，江满笑道：“你见过绝世天骄吗？”
　　男子下意识摇头，然后惊恐的看向江满后面，另一只妖兽已经到来。
　　“那你走运了，今天就遇到了。”说着江满缓缓起身。
　　在他起身的瞬间，身上金光闪耀，覆盖全身。
　　真武法。
　　下一刻，江满转身一掌打向后面。
　　在出掌的瞬间，金光彻底覆盖完成。
　　无影千掌。
　　轰！
　　冲过来的妖兽，头直接被打歪飞了出去。
　　随后江满一脚落下，崩流术。
　　轰隆！
　　脚下的妖兽当场爆裂炸开。
　　接着他运转游龙，围绕周围一圈。
　　所有妖兽全被击飞了出去。
　　三人被他护在中间：“开真武法，然后引走一部分妖兽，剩下的交给我。”
　　三人背靠背这才醒悟过来，虽然不明白江满为何能在战斗的时候开真武法，但现在不是深究的时候。
　　他们开的时候也有些担心，生怕江满没能守住。
　　但确实没有一只妖兽靠近他们。
　　许久。
　　三人身上绽放金光。
　　如此，瘦弱男子立即道：“领队，快走。”
　　江满平静道：“你们先走，我拖一拖妖王。”
　　瘦弱男子皱眉，他不太愿意自己逃离。
　　主要是.....
　　眼前这个人刚刚救了他一命。
　　最后他还是被拖着离开了。
　　留下只是妨碍人。
　　看着三人离开引走了六只妖兽，江满就舒了口气。
　　“才六只，还好。”
　　随后他看着剩下的妖王与十几只妖兽，笑了起来。
　　“都是我的，一只五百，妖王五万，六万啊。”
　　“什么时候灵源这么好赚了。”
　　一开始还不好打，现在真武法开了，妖王也得死。
　　唯一可惜的是，没有强大的上品术法。
　　江满一步踏出，一只脚踩在妖兽头上。
　　崩流术。
　　砰的一声，直接把妖兽踩到了土里。
　　身体炸开。
　　紧接着无影千掌，一巴掌扇飞妖兽。
　　轰！
　　妖王攻击。
　　江满以青烟前奏躲避。
　　然后继续出现在妖兽跟前，一巴掌落下。
　　九云镇龙法。
　　轰！
　　妖兽只是重创。
　　江满也不着急，又补了一掌。
　　之后江满边躲避妖王，边出手。
　　妖王似乎要等江满灵气耗尽。
　　但是随着江满动作越来越快，被击杀的妖兽高达一半后，妖王好似愣住了。
　　这人怎么一点消耗都没有？
　　其实是有消耗的。
　　修为一个葫芦消耗没了。
　　还好是锤炼过的葫芦，耐消耗。
　　一炷香后。
　　江满一脚将最后一只妖兽踩在地上与妖王对视。
　　与此同时，妖王身体深处，似乎有一道目光被江满的骁勇善战吸引。
　　随后这道目光开始接手妖王，紧接着妖王身体开始扭曲成一道幼小的人影，如同一个小女孩。
　　江满有些意外。
　　异变？
　　还是妖王都是如此？
　　不管了，与邪神有关还能是好东西？
　　老黄都能好心办坏事，害苦了自己，这里的妖王与邪神有关，更不用提了。
　　杀了就行。
　　与此同时。
　　小集市的管事突然看到沙盘震动。
　　他有些惊讶：“邪神的气息？”
　　近三十年第二次出现了。
　　不敢迟疑，立即上报。
　　————
　　月初求月票！

第一百四十四章 邪神也配锁我的心？
　　妖王。
　　在江满看来，就应该毫不犹豫的击杀。
　　防止被别人捡漏。
　　一只妖王可是五万灵源。
　　五万是何种概念？
　　自己负债都没有五万。
　　杀了妖王就能还清负债，还能有结余。
　　如今妖王变异，是否意味着难度上升？
　　五万变十万？
　　当然，他也不敢托大。
　　因为妖王与邪神有关。
　　尤其是妖兽扭曲成一个小女孩，怎么看也不正常。
　　所以，在对方成功变化过来之前，江满就选择了动手。
　　直接靠近，无影掌打在对方脑门之上。
　　原本要开口的妖王，径直被击飞了出去。
　　之后江满跟上，一脚落下。
　　崩流术。
　　轰！
　　直接将人踩进了土里。
　　“你.....”
　　愤怒的声音从对方口中传出：“你可知.....”
　　然而在她话音还未落下的时候，金光闪烁，金龙镇压而来。
　　轰！
　　直接将人淹没，再入大地三分。
　　“我不知。”江满随口回答。
　　区区邪神，威胁谁呢？
　　搞的谁家没邪神一样。
　　不仅有邪神，还有压制邪神的媳妇。
　　砰！
　　妖王直接冲开束缚，从地下一跃而出，眼眸中携带无尽妖异。
　　紧接着冲向江满：“那我就先将你打怕，让你知晓何为是敬畏。”
　　瞬间。
　　江满感觉一道火光冲击而来。
　　轰！
　　天心印抵挡。
　　然而火光又再次划空而来。
　　轰！
　　轰！
　　它来的速度非常快，江满边抵挡边退。
　　“真武法？天心印？你能坚持多久？”
　　一炷香过去了。
　　妖王发力了。
　　半个时辰过去。
　　妖王沉默了。
　　江满身上的金光依然存在，他看着妖王好奇道：“你怎么不说话了？是不爱说话吗？”
　　其实他坚持不了多久了。
　　真武法九层会同时燃烧九个葫芦。
　　现在都已经烧没了六个葫芦了。
　　他一共才十五个“葫芦”，现在燃烧的九个烧没了，那就.....
　　任人宰割了。
　　这个妖王力量也不见减弱。
　　比自己还能坚持。
　　要不是有天心印，自己早完了。
　　天心印又强消耗又少。
　　换个威力惊人的上品法，自己根本不可能坚持这么久。
　　妖王盯着江满，眉头紧锁。
　　这人......
　　有点邪门。
　　来这里就没有谁还有前途，心中那把锁落下，任你再天骄，也无法破开。
　　尤其是....
　　被她盯上。
　　“嘴皮子厉害而已。”妖王看着江满开口说道。
　　“你败了。”江满迈步要把对方斩首。
　　这次他决定动用藏灵，一举将其击杀。
　　积攒了两年的藏灵，应该能秒杀对方。
　　“是吗？”妖兽笑着道，“是你输了，你看看周围。”
　　江满不看。
　　但感受到了。
　　紧接着，一排排妖兽出现，其中不乏浑身如同火焰的妖王。
　　被包围了？
　　这果然是邪神变异，不然如何能调动周围妖王？
　　此地不宜久留。
　　应该能走，那三个人再没良心，也不至于不求援。
　　现在离开，就能遇到救援。
　　可惜了这么多灵源。
　　江满心中叹息。
　　“你要猎杀妖王？”妖王看着江满道，“我可以给你杀，但你得为我做事。”
　　“好啊。”江满毫不犹豫的点头。
　　原本还想用前途当做说法的妖王愣了下。
　　答应了？
　　是不是太痛快了？
　　“是有束缚的。”妖王看着江满道，“你应该明白，这里有一口井，能在你心中落锁。
　　“而我给的束缚，就是这把锁。
　　“让我彻底将你锁住，当然你与其他人不同。
　　“你的锁我可以控制，只要你表现好，我可以把锁落在你结丹后。
　　“甚至更远。
　　“此外，你在这里也不会被影响。
　　“而你要做的，就是成为我的卧底，进入雾云宗为我寻找复活的机会。”
　　江满好奇道：“不是仙门吗？”
　　“我复活了仙门才会插手。”妖王开口说道。
　　江满点头：“好，我答应了，但是我要两头妖王。”
　　“不行，这样你的嫌疑太大了，我的出现已经引来注意，所以你等下需要用藏灵杀我，要是两头你就暴露了，但是其他妖兽可以给你留一点。”妖王开口说道。
　　“也行，不过你收了几个我这样的下属？”江满好奇的问道。
　　“等时机到了你就知晓了。”妖王开口说道。
　　“那事不宜迟，落锁吧，等下人来了就麻烦了。”江满催促道。
　　妖王感觉不对劲。
　　这人太积极又太主动了。
　　哪有人如此着急？
　　“你是不是太着急了？”妖王问道。
　　江满点头：“当然了，这么好的事我为何不能积极一点？落了锁我就不受这里影响，不仅如此我还能有五万灵源。
　　“未来一片坦途。
　　“这么好的事，要是晚了，我岂不是亏死？”
　　妖王看着江满，感觉对方说的真对。
　　但这种话应该从她嘴里说出来才是，如此对方被说动。
　　可....
　　反过来了。
　　令她感觉不适应。
　　还是说对方要在自己落锁的时候发动攻击？
　　倒也不是没遇到过。
　　之后妖王开始落锁。
　　一指点在江满眉心。
　　下一刻无形的井在江满身边出现，形成一把锁落在心神之上。
　　如同青蛙坐井观天。
　　无法跳出一般。
　　因为没有实质，就只能在井中挣扎。
　　江满感受着这把锁，颇为感慨：“原来他们是这种感觉，压抑，沉闷，无力，绝望。
　　“真是辛苦。”
　　成功了，妖王心中舒了口气。
　　虽然这个人极为奇怪，但确实是被她束缚。
　　“你叫什么？”妖王问道。
　　“江满，云霞峰八院，马上七院了。”江满如实告知。
　　“到了一定时候，会有人去找你的。”说着妖王开始爆发，要逼江满用藏灵。
　　——
　　原本离去的三人，带着一群人赶来了大坑。
　　过来时，发现者这里早已成为废墟。
　　石林倒地，大坑愈发破败。
　　周围横七竖八躺了不少妖兽。
　　此外。
　　在大坑中心，一个男子站在那里，前方妖王倒在地上。
　　众人倒吸一口凉气。
　　三十八只妖兽，加一只妖王。
　　就这样被杀了？
　　哪来的狠人？
　　妖王堪比筑基圆满，虽然力量单一，但需要多位筑基后期配合，然后借助相应办法，才有机会将其击杀。
　　“他动用了藏灵。”有一位经验丰富的男子开口说道。
　　闻言，众人又想明白了。
　　藏灵。
　　所有筑基都会的能力。
　　时间越久，藏灵越强。
　　所以境界有时候都是迷惑人的。
　　藏灵才是真正杀招。
　　筑基之后，没人愿意胡乱得罪人。
　　谁也不确定对方藏了多少。
　　哪怕是筑基圆满，也得小心一二。
　　“领队？”此时瘦弱的男子缓缓开口。
　　江满就站在那里，让他们有些担心。
　　只是很快，江满转头看向后方众人道：“这个尸体要运回去吗？”
　　他一直在思考这个问题。
　　总不能自己说杀了多少就是多少吧？
　　三十八只妖兽一只妖王。
　　一共六万九。
　　进来才短短一天，收获就如此可观。
　　看来得想办法多留一段时间。
　　——
　　“明天就走？”江满费解。
　　他看着管事道：“我记得要十五天才能离开吧？”
　　“出了点意外，总之你得先离开了，所有斩杀妖王的都是如此。”管事看着江满道，“你运气也不错，一进来就离开。
　　“想来影响不会太大，回去之后多睡觉，多休息。
　　“或许影响就会消失了。
　　“切记不要熬夜。
　　“让心神平缓下来。
　　“有可能会冲掉那口井留下的气息。”
　　江满点头感谢对方提醒，然后问了报酬的事。
　　“马上就会给你结算。”管事看着江满顿了下，道，“你当时是怎么想的？”
　　江满费解。
　　什么怎么想的？
　　“让他们三人离开，你独自一人留下。”管事问道。
　　江满如实回答：“这样妖兽报酬就都是我的了，又能获得实战经验。”
　　闻言，管事愣了下，摇头道：“你真为了历练来啊。”
　　之后管事说他就不多问具体情况了。
　　江满明白，回宗门后就会有人问。
　　如此之快离开，应与邪神有关。
　　“把自己当嫌疑人了。”
　　江满有些可惜。
　　不能继续留在这里了。
　　次日。
　　江满告别了管事。
　　“都在一个宗门，我过些时日就调回去了，有机会还会见面的。”管事笑着说道。
　　等江满离开，管事笑容才消失。
　　最后叹了口气。
　　他与其他人对过话了。
　　目前来看，江满的嫌疑最大。
　　他可能与邪神接触过了。
　　不过这般明显，也有可能是邪神放出来的替身。
　　用来迷惑人。
　　好隐藏真正被她看重的人。
　　————
　　九月二号。
　　中午。
　　江满回到了自己的住处。
　　老黄牛看着江满道：“被秘境赶出来了？”
　　江满摇头：“老黄，说来你不信，我见到你同行了。”
　　之后他便把秘境的情况说了一遍。
　　甚至说了会落下锁的事情。
　　院子中。
　　老黄牛看着江满，有些意外道：“你是说，你去的那个秘境有邪神余威，就如同一口井会锁天才心神？”
　　江满点头。
　　“你进去了？”老黄牛问。
　　江满点头：“进了。”
　　老黄牛沉默了片刻。
　　之后江满又说了邪神女孩，还说了他们之间的交易。
　　“你还让她落锁了？”老黄牛望着江满。
　　“对的。”江满点头。
　　老黄牛眯起眼睛道：“我怎么看到了你从前的影子？”
　　江满怀疑老黄在说他是傻子。
　　“这种邪神很危险吗？”江满好奇的问道。
　　“一个死去的邪神并不危险，但能锁人心神的邪神需要退避三分。”老黄牛平静开口，“这类邪神最喜欢玩弄人心，让他们为己所用。
　　“这把锁就是用来控制人的。
　　“逃不掉，任人摆布。
　　“但她也太傻了，仙门大治之后，她就不该如此乱来，彰显力量。
　　“他们以为仙门大治不过如此。
　　“实际是仙门大治之后，仙门至今抽不出手。
　　“对于邪神来说，仙门大治限制了人的自由，并非好事。
　　“但对于普通人来说，仙门大治在救无数人的命。
　　“三百年前，尸横遍野。
　　“如若不是四大仙门出了经天纬地的天骄，重新编写修仙体系，统一修订修炼之法。
　　“如今你能看到的人，寥寥无几。
　　“所以仙门的人还在覆盖周边，抹平当年影响，根本没时间理会已经死去的邪神。
　　“但邪神气息爆发，就会引来相应的人。
　　“那个邪神现在怕是开始后悔了。
　　“但她的手段不会因为她的虚弱而收回。
　　“尤其是那把锁。”
　　老黄牛看着江满，开口道：“好在你身上有她遗留的东西，我可以借用她的气息，看看能否打开这把锁。
　　“用了下次你媳妇杀过来，你就得自己想办法了。”
　　江满看着老黄牛笑着道：“老黄，你说你要为我解开心中的锁？”
　　“心中有锁，你便不能真正的提升，邪神无力管你，锁就会一直在。”老黄牛解释道。
　　江满轻声道：“那你不好奇，为什么那个地方能锁天才心神，邪神能锁天才未来，我却要进去，要让邪神落锁？”
　　老黄牛看着江满，并未回答。
　　但那种眼神仿佛在说，不是因为你本质上还是傻子吗？
　　江满轻笑，随后沟通了心神。
　　刹那，一股无形的力量在他身上出现。
　　这力量如同一口井束缚住了他，紧接着铁链声出现。
　　一把极为诡异的锁出现在江满跟前。
　　似乎锁住了他的未来。
　　“老黄，你说的是这把锁吗？”江满看向老黄问道。
　　只是还没等老黄开口，江满就一把抓住了这把锁，接着重重一拧。
　　咔嚓！
　　砰！
　　铁链断裂，锁被江满抓着望着老黄牛。
　　原本要开口的老黄牛一时间愣在原地，瞳孔随之一缩。
　　江满平静的望着它，道：“世上邪神千千万，而绝世天骄仅我一人。”
　　说着，江满随手将手中大锁丢到一边：“他们强大能锁我的命，但凭什么锁我绝世天骄的心？
　　“锁天才？
　　“那是天才不够天才。”
　　江满随手挥掉周身的气息，微微摇头，道：“老黄你还是不信我是绝世天骄。”
　　老黄牛愣愣的看着江满，一时间失了神。
　　下意识的就开始低头吃草。
　　仿佛只有这样，才能缓解心中的震撼。
　　它从未见过如此自信，如此膨胀，如此笃定自己天赋与心神之人。
　　江满看着老黄牛道：“震撼完了吗？震撼完了我就捡起来了。”
　　说着就把锁捡了起来。
　　忘了沟通天书看看了。
　　随后天鉴百书翻动。
　　然后落在最后一页。
　　【不值一提。】
　　江满点头，果然不值一提。
　　————
　　求月票！！！

第一百四十五章 夫君，你说熬夜算天骄吗
　　阳光从简陋的雾气中穿透，落在江满所在的院子。
　　此时的江满轻轻捏了下那把锁，之后锁从光中消散。
　　好似从未出现过一般。
　　“这锁是通过什么力量形成的？”江满颇为好奇。
　　他知晓这是心神中的东西。
　　但是具体怎么形成，依靠何种力量，并不清楚。
　　反正这锁就是一种感觉。
　　压抑，绝望，无助。
　　不过江满没有多想。
　　并不是什么重要的东西，继续进步就是了。
　　至于邪神报复，那就更不用担心了。
　　仙女的报复自己都没多想，何况一个死去的邪神？
　　继续提升修为才是最需要做的事。
　　就是有些可惜，一直都没摸到什么好东西。
　　偶尔他也会去摸东西。
　　但是.....
　　出来的东西不是【什么垃圾】就是【不值一提】。
　　他也无可奈何。
　　偶尔值得一提的东西，单纯就是值得一提。
　　根本无法记录。
　　江满看了眼老黄，发现它还在吃草，也就没多说什么。
　　让它好好沉浸在绝世天骄的震撼中。
　　之后江满便开始算自己的灵源。
　　原先他有八千，后来小胖给了一万五，秘境给了七万。
　　加起来就是九万三。
　　江满震惊了。
　　九万三！
　　可以考虑买一柄灵剑了。
　　这样好歹能有一门强力的术法。
　　不然打起来真的太累了。
　　天心印没有威力，只能防御。
　　无影掌寻常的时候没什么，打天才就不够看了。
　　巨剑术的威力一定比无影掌大很多。
　　就是吃灵剑。
　　在江满还在考虑的时候，忽的看到了一道光出现。
　　是老黄牛身上的光。
　　江满不曾迟疑，立即取出了老黄牛身上的光团。
　　很快就听到了梦且微的声音，轻柔，悦耳，带着些许探究与好奇：“夫君，我最近听说雾云宗出了一些事。
　　“有人熬夜修炼得了第一。
　　“这样的事不多见，夫君觉得通过熬夜获得更多的时间成为第一，这样的第一算不算天才呢？
　　“另外，夫君圈养的邪神是从仙门逃走的吗？
　　“听说仙门开始大幅度调查邪神了。”
　　刚刚开始的时候，江满心跳都快了两分。
　　不是因为对方声音好听，而是内容渗人。
　　他还以为梦且微会问，这个熬夜的人是不是你。
　　原来是问熬夜得第一是不是天骄。
　　如此，江满就放心了。
　　至于是不是天骄.....
　　这就是一个没有意义的问题。
　　“这是世人对天骄的误解。”
　　江满摇摇头，并未在意这种小事。
　　他的光还不大，他们还没有什么概念。
　　最多一两年，他们就会发现。
　　“一直是天骄在熬夜，而非熬夜能成天骄。”
　　熬夜不能提升天赋，但有天赋的人都在修炼，天赋平平的其他人如何睡得着？
　　“你媳妇说什么了？”此时老黄牛才回过神来。
　　江满如实告知。
　　熬夜修炼成就第一是不是天骄，老黄牛根本不在意。
　　因为他们没见过第一都做了什么。
　　至于第二件事，它也不曾在意。
　　“老黄，你不会被仙门的人查出来吧？”江满好奇的问。
　　“你还是担心担心自己吧，你身上爆发了邪神的气息，马上就要被调查了。”老黄牛随口说道。
　　江满也不意外，在秘境之中他便知晓会有人来询问他问题。
　　果然。
　　当天下午江满就看到有三人找上了他。
　　他们站的位置很有讲究，似乎能随时防备有人逃离。
　　为首的是一位中年男人，身穿黑袍，让人有一种严肃的感觉。
　　“江满？从古井第六秘境中出来？”中年男人问道。
　　江满思索了下，然后点头。
　　“有一些问题需要你回答，就在你这里，可以吗？”中年男人问道。
　　江满没有丝毫意见：“好。”
　　这么干脆倒是让对方有些意外。
　　然后其他两人散开，开始采集溢出的力量。
　　江满与中年男人坐在院子桌椅上。
　　“我叫任迁，你就把我当执法堂的人就行，找你是因为秘境出了些小问题，需要来问问具体情况。”任迁平静开口。
　　江满点头：“我明白，所以我要从头开始说吗？”
　　任迁点头：“都行。”
　　江满表示配合，然后直接开口：“我在里面遇到了一位邪神，她让我成为她的下属。”
　　任迁已经做好听江满长篇大论的准备，然后再从中找出问题所在，然后再以周围气息戳破江满与邪神勾结。
　　他想的很好，也做的很好。
　　历来都是如此。
　　但是.....
　　对方这第一句话，就把他干不会了。
　　就是周围收集邪神气息的两人都愣了下。
　　有一种白准备的感觉。
　　任迁惊愕的看着江满：“你说你勾结邪神？”
　　江满思索了下点头：“如果与邪神有过交易算勾结的话，我确实勾结了邪神。”
　　当然，我还豢养邪神。
　　你们没有冤枉人。
　　任迁觉得眼前之人的回答太出乎预料了。
　　对方是第一，而且还是三院第一。
　　来时他们就给了足够的尊重。
　　毕竟可能弄错。
　　但是对方承认的太快太直接。
　　让人有些语塞。
　　最后他决定听听具体情况。
　　江满如实告知。
　　“所以你是在被诸多妖王包围的情况下，为了稳住她而被迫同意交易？”任迁开口问道。
　　江满点头。
　　稳住对方换取灵源也是稳住。
　　“她还给你下了锁？”任迁又问。
　　江满还是点头。
　　“你不担心自己从此断绝未来路？”
　　“不担心。”
　　“为何？”
　　“她锁不住我。”
　　“为何？”
　　“天赋如此。”
　　任迁沉默了片刻，然后道：“能让我们检查一下那把锁吗？”
　　江满同意，但对方来迟了。
　　锁没了。
　　然后检查的两人皱眉。
　　检查了一遍又一遍，最后得出一个结论。
　　没锁。
　　任迁亲自用法宝检查了一遍。
　　最后什么也没有发现。
　　“真锁不住？”任迁心中震惊。
　　还是说对面那个邪神没有下锁？
　　之后他又问了其他，比如如何联系，有什么下一步计划。
　　江满一一回答。
　　对方什么都不曾告诉他，就让他等待。
　　任迁看着江满，并不觉得对方在撒谎。
　　之后便起身要离开。
　　“有结论了吗？”江满好奇的问。
　　任迁颔首，道：“有了，之后应该不会再来找师弟了，但邪神若是找过来，就希望师弟通知了。
　　“让你执教先生去执法堂即可。”
　　顿了下，任迁好奇的问了句：“你执教先生是谁？”
　　“颜忆秋。”江满如实回答。
　　闻言，任迁笑道：“缘分，她刚刚好在那边，那我就走一趟与她交流一二。”
　　江满费解，颜先生怎么会在那边？
　　对方好心告知原因。
　　“因为我熬夜导致颜先生被举报非法教学？”江满震惊了。
　　妙手本手不如举手。
　　一下就把人带走了。
　　江满询问，是否会有事。
　　对方摇头，说并没有什么事。
　　只是这次举报的人太多。
　　就只能带回来问问。
　　宗门不推荐熬夜，但非要熬夜宗门也不会阻止。
　　自己承担熬夜后的利弊即可。
　　等人一走，江满看向老黄牛道：“好像也没有什么。”
　　“他们也没有想到你这么实诚，一点不隐瞒。”老黄牛随口说道。
　　当然，最重要的是，江满身上没有锁，那就意味着没有了邪神的力量。
　　那就无需太在意。
　　与邪神无关，长成什么样宗门都会一如既往的培养。
　　“这么说这件事就过去了？”江满问道。
　　“如果那个邪神后续没来找你就过去了。”老黄牛开口说道。
　　“那她会来找我吗？”江满问道。
　　“不好说，看她是否留下其他手段，但本身意志短时间肯定不行，她暴露了自己，就得被清除一遍。任何不警惕仙门大治的邪神，都要被仙门大治教做人。”老黄牛边吃草边说道。
　　江满点头。
　　如此看来，在宗门之内邪神基本不敢冒头。
　　顿了下，江满看向老黄牛，好奇道：“老黄，你在邪神中实力如何？”
　　老黄瞥了江满一眼，没有回答。
　　继续吃它的草。
　　江满又换了个问题：“老黄，你说除了你，宗门还有其他邪神跟我这样的人吗？”
　　“一定会有的。”老黄牛笃定道。
　　“宗门查不到？”
　　“查的到，只是没那么容易，除非仙门插手。”
　　“那仙门不管？”
　　“暂时是你不闹仙门就不管，宗门也权当不知道，仙门大治比你想的要不容易，他们短时间很难空出手，宗门也是诸多事务缠身。”
　　江满看着老黄牛，开口道：“老黄，你好像很推崇仙门大治。”
　　闻言，老黄牛看向江满道：“好与坏一眼就能看出来。”
　　多余的，老黄就不曾多说。
　　而是自顾的吃着草。
　　江满也不多问，决定好好修炼。
　　现在时间还早，不能浪费大好的时间，先锤炼观想法。
　　这次与妖王交手，让他明白自身的严重不足。
　　除了缺乏攻伐之术，还有就是葫芦的燃烧。
　　真武法开启，葫芦会燃烧的很快。
　　越是锤炼葫芦越是耐烧。
　　所以必须要不停的锤炼，然后寻找攻伐之术。
　　争取下次面对妖王不用浪费藏灵。
　　最好能一击必杀。
　　时间一天天过去。
　　外门七峰对于熬夜修炼的事传的很快。
　　虽然看到了八院众人的排名感觉震惊，但还是质疑，觉得熬夜修炼定会伤及心神。
　　虽然有人尝试，但只有极少部分。
　　他们始终觉得熬夜是错误的。
　　对心神压力很大。
　　直到有消息传出，颜忆秋被抓了。
　　颜忆秋是谁？是熬夜小院的执教先生。
　　她为何会被抓？
　　被举报非法修仙。
　　一瞬间，众人哗然。
　　如果人没被抓他们还质疑，但人被抓了，说明熬夜修仙真可能有用。
　　不然如何会有人举报？
　　这下相信的人更多了。
　　而卓不凡等人更不敢松懈。
　　因为别人开始熬夜了，他们这个时候松懈，就容易被追上。
　　他又从族里要了资源，给不给就是他们的事了。
　　赵瑶瑶也是如此。
　　他们都请教了林青山。
　　对方是穷人，站的角度不同。
　　虽然他们想不出这类主意，但他们会用这样的人。
　　这也够了。
　　知人善用，没必要自己什么都会。
　　会分辨利弊即可。
　　九月十四。
　　正式授课的前一天。
　　江满门前迎来了一个女子。
　　她身穿粉裙在阳光下脸上洋溢着笑容，天真烂漫。
　　“是江师兄的住处吗?”她站在院子处看着里面的人问道。
　　江满还在与老黄牛讨论巨剑术。
　　毕竟是上品法，他打算抽空学学，还有青烟奏。
　　两个上品都没有时间好好修炼。
　　一心都在提升精神与肉身。
　　马上就七院了，想要前往一二三院，怕是要圆满修为。
　　时间没之前那般宽裕。
　　而看到有人询问，江满好奇看了对方一眼。
　　第一感觉就是见到哪家小妹妹了。
　　“你找我？”江满起身问道。
　　来人眨了眨眼看着江满笑道：“江满江师兄？”
　　“是。”江满点头。
　　“能问问你是怎么达到第一的成就吗？”对方一脸好奇模样。
　　江满沉默了。
　　对方疑惑：“江师兄？”
　　江满叹息一声，来了个不懂规矩的？
　　没灵源你是如何好意思特地上门询问的？
　　最后女子被请出去了。
　　她看着关上门的江满有些错愕。
　　但很快嘴角就露出微笑：“看来他确实没有被抓。”
　　她转身离开。
　　“虽然不知道邪神用了什么手段，但这次确实躲过了宗门抓捕。”
　　“剩下的就是让他睡一觉，邪神将在他梦中彰显。”
　　“如此，我们就能进行沟通。”
　　“之后就是他全力配合我了。”
　　“三院第一的资源，足够让我接触更多的东西。”
　　至于她突然跑过来找人，其实也不突兀。
　　因为她背后的家族刚好让她来接触江满，最好是为家族拉拢对方。
　　她自会全力以赴。
　　毕竟这是邪神为她找来的资源。
　　所有的一切都将是她的。
　　至于不睡觉，那是不可能的。
　　从那个秘境出来的人，一定要睡觉。
　　只有如此，才能缓解那口井带来的压抑。
　　迟早的事。
　　另一边。
　　老黄牛收回目光道：“那个女子不正常。”
　　“肯定不正常，正常人怎么会一点灵源都不带就来找我？很快就会再遇到她。”
　　江满没在意。
　　很多危机都会在他修为提升之后，自动消失。
　　花精力对付这些，不如花精力继续提升修为。
　　老黄牛沉默了片刻，开口道：“我是说她与邪神有关。”
　　江满：“......”
　　次日。
　　清晨。
　　昨天寻找江满的女子刚刚起来要前往小院修炼，就突然发现门口站着三个人。
　　为首的正是任迁。
　　他保持着柔和道：“霍师妹，有人举报你跟邪神有关，跟我们走一趟吧。”

第一百四十六章 梦且微家的人
　　“两万灵源。”
　　江满看着得到的灵源，感慨万千。
　　妙手本手确实不如举手。
　　“这个邪神前前后后送了我不少灵源。”
　　按理说下次见到是要感谢对方的，但更多的还是要举手。
　　毕竟价值不菲。
　　“你不怕被对方发现？”老黄牛问道。
　　“发现就发现了，会如何？”江满轻声开口，“邪神不可能亲自到来，只能派出下属。
　　“既然成为了邪神下属，那么比得上绝世天骄吗？”
　　老黄牛沉默了下。
　　它思绪极多，但最后依然选择了沉默。
　　绝世天骄无法以常理衡量。
　　之后江满就前往了第七院。
　　七院授课第一天。
　　大家都有些期待。
　　可以见到心心念念的同修，可以彰显自己的进步，让其惊叹。
　　比如赵瑶瑶觉得资源多了，进步神速，想一鸣惊人成为第二。
　　又比如安容，这段时间不曾懈怠，要重回第六位置。
　　第五的韦北川开始盯着林青山。
　　他有信心超越，然后就是争夺前三。
　　不过大家也很想讨论熬夜修炼的事。
　　因为都已经听说了，颜先生被抓了。
　　江满来的时候，曹成就问他是否被抓。
　　毕竟他才是带头熬夜的人。
　　这个问题有些冒犯了。
　　然后曹成的名字就被记在本子上。
　　翻阅了下，江满才发现，那个张百与白清名字还在上面。
　　都差点忘记这两个人了。
　　不知道他们自不自觉。
　　想来是会的。
　　“颜先生放出来了吗？”林青山问道。
　　“放出来了，据说没有什么事。”卓不凡开口说道。
　　“之后熬夜修炼会被限制吗？”赵瑶瑶询问。
　　他们已经习惯了熬夜，有着诸多优势。
　　就此被停止有些可惜。
　　“不会的，宗门其实不怎么管熬夜，尤其是七峰中有不少人都开始试着熬夜了，这是无法制止的。”韦北川说道。
　　自从颜先生被抓后，熬夜修炼的人就多了。
　　因为人人都知晓三院第一的天才夜里还在修炼。
　　这让他们难以入眠。
　　尤其是云霞峰，只要外出，就很容易看到那一道身影。
　　如此就不得不为云霞峰夜景而努力。
　　“对了，我听说宗门在后山挖到了一个秘境。”卓不凡小声道，“不知道你们有没有得到消息？”
　　“我有听说，但好像说是在秘境中挖到了一个仙府。”韦北川说道。
　　“那就是确实有那么一个东西被挖出来了。”赵瑶瑶说道。
　　“我听说这个秘境更适合另一个宗门，所以过些时日可能会过来争夺。”卓不凡说道。
　　说着众人看向韦北川，看看他的消息。
　　“我没深入听。”韦北川摇头。
　　卓不凡继续开口：“如此后续会有大比。”
　　“宗门大比？我们也能参加？”林青山询问。
　　“当然不行了。”卓不凡摇头，“筑基是没资格参加的，我们只能空闲的时候打听打听情况，看看热闹。”
　　江满对这个有些好奇。
　　不知道自己能不能参加。
　　如果可以的话，俞师姐肯定会想办法让他进去。
　　现在都不曾有消息，那大概是不行了。
　　对此，他也不在意。
　　先得到云霞峰秘术再说，今天就能跟颜先生要。
　　很快，颜忆秋就进来了。
　　她一脸平静的走在台上，看着下面众人，道：“你们熬夜被举报了。”
　　众人沉默。
　　“所幸，我为你们受了苦，被关了十二天。”颜忆秋平静开口。
　　下面的人都不敢说话。
　　江满也安静的听着。
　　总觉得颜先生今天怨气有些大。
　　虽然她一脸平静，但如同惊涛骇浪。
　　江满觉得这种情况与梦且微有一丝丝类似，梦且微是语调平淡，但蕴含恐怖寒意。
　　随时都能将人冻僵，打碎。
　　也就老黄牛被冻住了也没有任何伤害。
　　颜忆秋看着江满，她确实没有想到，江满不仅仅是年度第一。
　　还是三院年度第一。
　　一口气击败所有天才。
　　如此瞩目，令人羡慕嫉妒的同时又痛恨自己的损失。
　　所以才冲她这个执教先生出气。
　　她知晓江满一旦参加年度考核，定然扬名。
　　但没想到扬的如此彻底。
　　一瞬间压过了卫然他们。
　　他们再天才，能在八院的时候，一口气解决所有人吗？
　　虽然有人说那是因为他们三个不在，外加七院也离开了五位天才。
　　这才给了江满机会。
　　否则，哪有这样的成就？
　　对此，颜忆秋只觉得对方是在自欺欺人。
　　连解释的必要都没有。
　　“你的投资人也被抓了，现在还关着。”颜忆秋好心说道。
　　江满一愣。
　　俞师姐被抓了？
　　还没出来？
　　内门也需要授课的才是。
　　“也是因为熬夜？”江满问道。
　　“一开始是，后来查了下，发现她干了不少损害宗门的事，被继续关押了。”颜忆秋感慨道。
　　江满：“......”
　　还好，自己赚了不少灵源，没有俞师姐也能很好的提升。
　　“颜先生，熬夜修炼会被制止吗？”赵瑶瑶问道。
　　颜忆秋如实道：“宗门不提倡熬夜修炼。”
　　不提倡就是也不阻止了？
　　其他人不再多问。
　　颜忆秋说道：“七院开始，实战要求提升，不仅如此，偶尔还会将你们送进某些秘境参与实战。
　　“此外还会带你们进入山脉，了解更多妖兽。
　　“不过难度都不大，小心应对好好修炼，通常都不会有问题。
　　“懈怠的话就可能出一些意外。”
　　实战是没有分数的。
　　这个大家都明白。
　　年度考核是为了三院考核与七峰考核，而这些没有分数，最看实战。
　　先以分数筛选，最后以实战确定排名。
　　“你们的新术法先生，明日就会与你们认识，记得不要得罪人家，据说可是内门天之骄子出来历练三年。”颜忆秋开口说道。
　　众人有些意外。
　　术法先生之前是有过一位的，没想到还有一位。
　　还是从内门出来历练的。
　　之后颜忆秋又嘱咐道：“此外你们排名都不差，还是熬夜修炼出来的，其他人也已经知晓了熬夜，那么你们的优势就不多了。
　　“要更加努力。
　　“近些时日定然会有人接触你们，怀有诸多想法。
　　“你们也要万分小心。
　　“如若不能拿主意，可以来询问我。”
　　等交代了差不多，江满方才提了问题：“我什么时候可以修炼云霞峰秘术？”
　　颜忆秋随手给了江满一本书籍道：“就是这个了，你拿回去想看，有什么不懂的可以去传法处询问。”
　　江满发现书籍上面并没有名字，收起来后，他又问了第二个问题：“颜先生，我觉得参加四五六院考核有些浪费时间。
　　“我想直接参加一二三院的年度考核。
　　“有办法吗？”
　　闻言，颜忆秋愣愣的看着江满，有些可惜。
　　那四五六院的人岂不是不能挨你打了？
　　那些人得高兴的睡不着。
　　而且又错过了卫然他们。
　　等于给了他们机会。
　　略作思索，她便觉得也好。
　　自己明年也不用受罪。
　　“我会给你想办法的，你安心提升修为即可。”颜忆秋说道。
　　江满舒了口气，没有拒绝就代表着可行。
　　其他人则是惊讶。
　　直接去一二三院？
　　这跳的有些夸张，一二三院是天才最多地方。
　　去的话其实也很危险。
　　之后就是简单教学，有什么问题都可以询问，然后颜先生回答。
　　此外就是辅修。
　　辅修能有不少分数，也能赚取更多灵源。
　　七院还不会普遍，但四五六院就极为普遍。
　　颜忆秋让他们也要好好关注一二。
　　但其他人其实很少研究辅修。
　　因为熬夜修仙让他们有一种压力。
　　就是一旦休息就可能被人追赶上。
　　一旦专注辅修，也是如此。
　　当然，一些灵源不够的，不得不好好研究辅修。
　　从而赚取更多灵源，提升修为。
　　中午教学结束。
　　江满便回到了住处。
　　他给自己做了顿饭，然后边吃边看云霞峰秘法。
　　“老黄，你说这云霞峰秘境是不是主杀伐？”
　　江满咬了口馒头说道。
　　顺势翻开书。
　　“你不是富裕了？为何还是吃馒头？”老黄牛吃着草问道。
　　“我们都来宗门了，你怎么还是吃草？”江满反问道。
　　“我不爱吃肉，你也不爱吃吗？”老黄牛反问。
　　江满看了下手中馒头道：“穷怕了。”
　　有钱也不敢乱花。
　　生怕后面修炼灵源不够，尤其是借都没地方借的时候。
　　头疼的很。
　　“紫霞神光？”江满看着秘法的名字，眉头皱起，“看起来不像攻伐之术。”
　　这是上品法，想要修炼并不容易。
　　弄清楚如何修炼也需要不少时间。
　　不过江满只是看效果，也就没有难度。
　　很快，他就得到了一个结论。
　　紫霞神光，旭日篇。
　　日出之时霞光万丈。
　　凝聚旭日，霞光照耀，宛若惊雷，震山碎石。
　　之后江满就看明白了。
　　这是攻伐之术。
　　这上篇就是凝聚一轮旭日。
　　凝聚成功就能落下霞光，照在人的身上。
　　而想要凝聚成功就得达到四层。
　　第五层霞光才能落下。
　　第六层霞光折射出去，落在第二个人身上。
　　以此类推。
　　十三层，光便能落在九人身上。
　　之后便是旭日引动身体力量。
　　快速靠近，形成攻击。
　　“有点像拳法，还是提前告知敌人要打谁。”
　　“好在躲不掉，只能防御或者硬碰硬。”
　　“这威力不知如何。”
　　从书籍记载来看，应该非常强。
　　如此，江满便把书籍交给老黄牛。
　　等对方分析，自己就能学习修炼。
　　至于系统学习，还早。
　　等修为够高了，再考虑。
　　——
　　内门。
　　执法堂所在的囚牢中。
　　霍冰之被关在不见天日的牢房中。
　　因为证据不够充足，她暂时还要留在这里。
　　但她不担心。
　　只要等江满睡着，那么对方就会想办法来救自己。
　　哪怕让他自己顶罪也会如此。
　　邪神不会让她就此失败。
　　很快的，对方定然会睡着。
　　她笃定。
　　而在外面，任迁背靠石壁看着牢房。
　　她身边有一位女子恭敬道：“不继续审吗？”
　　任迁微微摇头：“不用，已经确定她与邪神有关，而且身体中还有特殊的锁，明显是重要人员。
　　“她之所以还这么冷静，就是笃定自己没被发现，而且还会有人会来救她。
　　“那个邪神对我们了解太少了。
　　“找的人也很一般。
　　“我们静观其变即可。”
　　“邪神有后手？会是谁？”女子问。
　　任迁微微一笑：“怕就是举报她的人，这个人古怪的很，但身上确实没有邪神气息，也就不在我们职责范围内。
　　“就是不知道他以后还会不会来找我们。”
　　——
　　次日。
　　江满等人来到了第七院。
　　今日就是新先生过来的日子。
　　大家都很好奇新先生是一个什么样的人。
　　要知道颜忆秋的介绍可是天之骄子。
　　自然让人好奇。
　　哪怕是江满也想看看天之骄子是什么样的人。
　　很快，他们就看到两人进来。
　　走在前面的自然是颜忆秋。
　　颜忆秋三十出头的样子，但五官出众，身姿卓越。
　　非常吸引人关注的。
　　但是....
　　在她身后站着一位二十出头的男子。
　　白衣胜雪，衣袂翻飞间似有流云相逐。
　　眉如墨画，眸若寒星，风过时，青丝微扬，玉簪斜绾，举手投足皆成诗画。
　　整个小院都愣住了。
　　尤其是赵瑶瑶与安容。
　　更是震惊。
　　“口水流出来了。”曹成擦了擦自己的口水提醒身边的安容。
　　安容也下意识擦拭口水：“他要是女的，我觉得也就比我差一些。”
　　“你是真会侮辱人。”林青山开口说道。
　　江满也惊讶，此子确实非同一般。
　　当然，对方要是女的那也不过如此。
　　不如梦且微。
　　当初自己真会挑。
　　哪怕还是傻子状态.....
　　江满回忆了下最初的记忆，然后摇头觉得还是算了，当时他就看到一个人。
　　应是梦且微真会挑，一挑就是绝世天骄。
　　“姬皓，你们新的术法先生。”颜忆秋介绍道。
　　姬皓看向众人，然后道：“虽然我是术法先生，但我基本只教实战。
　　“为了更好的了解你们的实力，我需要试一试你们的灵气力度与重量。”
　　说着他来到江满跟前，伸出手道：“握住我的手，然后用灵气攻击我。”
　　江满费解。
　　是这样试灵气的吗？
　　不过他也没有多想，握住了对方的手。
　　下一刻，还没等江满攻击，他就感觉有什么东西居然正往身体而来。
　　与绝世天骄命格类似的气息。
　　不妙。
　　梦且微家的人。
　　试探我来了。

第一百四十七章 锁定姑爷人选
　　小院中。
　　江满与眼前之人握手。
　　对方的要求是用灵气攻击他。
　　本以为是一场寻常的试验。
　　但是他怎么也不曾想到，对方会直接出手，探查自己身上的气息。
　　应该是冲着绝世天骄命格来的。
　　一时大意了。
　　对方姓姬所以不曾往梦且微身上想。
　　也不知道哪个是假姓，亦或者两个都是真的。
　　但不管如何，对方也不可能查出什么东西。
　　因为在梦且微说有人来的时候，他就已经找老黄牛帮忙了。
　　除非是梦且微这样的强者亲至，否则是无法查出什么的。
　　这就是邪神老黄的实力。
　　而梦且微明显是来不了。
　　那就等于无人可以查出他身具绝世天骄命格。
　　感受着对方的探查，江满顺便开启了天鉴百书。
　　看看对方如此优秀，天书会给出什么样的评价。
　　【不值一提。】
　　四个字出现之后，书籍合上，没有丝毫迟疑。
　　江满思索了下，到底是不记录蝼蚁强还是不值一提强。
　　大概是都菜。
　　对方的力量还在搜索东西，江满也不在意。
　　引动灵气开始攻击。
　　“不错。”感受到攻击的姬皓有些意外。
　　但眼中又有些许失望。
　　因为没检测出任何东西。
　　江满是看着那力量路过绝世天骄命格，然后又离开。
　　而且还是三遍。
　　最后力量退了回去。
　　江满的攻击也结束了。
　　松开手，姬皓笑着道：“好好努力，你的未来不可限量。”
　　因为没有得到自己想要的答案，姬皓更是佩服眼前之人。
　　江满看着对方，有些好奇他找绝世天骄命格做什么。
　　是不是梦且微授意的。
　　如果是的话，就最好不过了。
　　因为自己被检查过了，说明走到了光下。
　　不用担心被发现。
　　但家里还有头牛，如果眼前之人是梦且微的人，自己应该已经暴露了才是。
　　那就是两者并没有直接关系？
　　江满也不多想，目前来看眼前之人只要不知道自己身怀绝世天骄命格，那就没有威胁。
　　如若知晓，那就是另外一回事了。
　　很快，姬皓就全部试探结束。
　　他站在台上看着下面众人道：“实力都不错，七峰七院，你们综合实力是最强的。
　　“当然也可能是熬夜熬多了。
　　“不过这不代表你们实战好。
　　“后天吧。
　　“你们准备准备，我带你们去秘境实战。
　　“大概要进去三个月。
　　“颜先生也要一起去，基础课不能落下。”
　　颜忆秋张了张嘴，最后点头道：“是的，我也去。”
　　被内门天骄做局了。
　　要去受苦三个月。
　　其他人都有些惊呼，因为要准备不少东西。
　　丹药符箓什么的，都得带上。
　　否则很影响修为提升。
　　江满也得去买三个月用的丹药。
　　这要一下把逼穷。
　　梦且微家的人果然是来祸害他的。
　　而且紫霞神光自己还没学习清楚，得熬夜听老黄讲解了。
　　此时姬皓看着众人，继续道：“你们有听说其他宗门要来吗？”
　　闻言，卓不凡道：“是长青宗吗？”
　　“是的。”姬皓笑着道，“他们是为了仙府秘境来的，但是谁进去是要大比。
　　“大比就存在奖励。
　　“而我们去的秘境恰巧就是他们大比的地方，如果顺便的话，我可以带你们去捡点他们漏下的东西。
　　“比如灵剑，比如法袍，比如灵盾，又比如日炼石，月炼石。
　　“机会难得，如果他们先去了，我们就进不了秘境。
　　“但我们先去，宗门就不能赶我们离开。
　　“但也不能闯入他们大比的范围，只能外围捡漏。”
　　一时间众人立即站起来，决定回去好好收拾，尽快出发。
　　大比这种事不多见，寻常学修并没有参加的机会。
　　这类资源更是难以获得。
　　这次去能够捡漏，哪怕江满都想去。
　　毕竟有灵剑。
　　拿到就是一万多的灵源。
　　御剑术也有了用武之地。
　　巨剑术也能成为一门攻击术法。
　　不过在要离开时，姬皓找到了他，说一起离开。
　　江满倒也没有拒绝，不过这还是第一次跟先生一同离开。
　　不知道对方是要做些什么。
　　路上，姬皓笑着道：“这次我来云霞峰任教，主要是为你而来。”
　　“为了我？”江满有些好奇，是为了试探我吗？
　　“是的，你的名声太响了，七八九院中，已经没有人比得上你了。”姬皓回忆了下道，“当初我以为卫然会是最强天才，没想到还有天才脱颖而出。
　　“所以我就过来任职，来见识见识你的风采。”
　　“见到了感觉如何？”江满好奇问道。
　　姬皓看着眼前之人，认真道：“一开始我是怀着希望的，毕竟我把你认成了另一个人。
　　“抛弃掉这层失落，对你只有佩服。
　　“我能清晰的感觉到你的贫穷。
　　“可哪怕如此，你依然是第一。
　　“可见非同一般。
　　“至于熬夜修炼，别人觉得你投机取巧，实际上你踏足了仙门治下一条无人敢踏足的路。
　　“这需要的不仅仅是天赋，还需要打破世俗传闻的勇气，面对未知的魄力，以及接受一切阻碍的自信。
　　“如此之人，还会遭人诟病，只能说明他们鼠目寸光。”
　　江满看着眼前之人，觉得眼前之人不愧是天之骄子。
　　自己熬个夜就能被这样夸赞。
　　如果不是梦且微家的人，那这人一定是他朋友。
　　另外穷就别特别提出来。
　　此时，姬皓话锋一转，道：“所以我想问问你，要不要入赘我们家。”
　　江满一愣。
　　又是入赘。
　　“我不能娶吗？”他问。
　　“倒也不是不能，那你要不要改姓姬娶我们族里的旁系女子？”姬皓问道。
　　江满愣愣的看着眼前之人道：“我改姓娶你们的旁系？”
　　“是啊，以后孩子跟你姓。”姬皓说道。
　　江满沉默了许久，觉得眼前之人是会说话的。
　　以前罗家家主来可不会这么说。
　　一板一眼的。
　　怪不得眼前之人是天之骄子，罗家家主就是普通强者。
　　不过为什么是旁系？
　　江满好奇问了下。
　　他可是绝世天骄。
　　姬皓解释道：“因为你才筑基，筑基的成就其实不能代表什么，所以很多人虽然对你感兴趣，但并不会太过夸张。
　　“仙门大治，筑基再快也只是筑基，这才开始。
　　“这条路太长了。
　　“开头的成就只能说明你在这个阶段表现的不错。
　　“后续就不好说了。
　　“这类人太多太多。
　　“我这算提前下手拉拢。”
　　“我不能答应。”江满开口说道。
　　“为何？是旁系不行？”姬皓问道。
　　江满如实开口：“是因为我已经有道侣了。”
　　姬皓不意外，明显听过这类传闻，他继续道：“那倒是，不过你这个道侣是谁？有如此重要吗？很美吗？”
　　“很美吗？”江满笑着道，“何止很美，她秀外慧中，风华绝代，眉如远山含黛，眸似秋水凝光，唇若点朱，不施粉黛亦自生辉。
　　“肌肤胜雪，乌发如瀑，行走时裙裾轻曳，如烟似雾，不染尘埃。
　　“性子温婉却不柔弱，待人如春风拂面，言谈间总带着三分笑意。”
　　每每回忆起来，我都感觉背后一凉，随时都要遭到报复的感觉，江满心里想着。
　　姬皓有些意外，听着很不一般，他问道：“那你们之间是两情相悦？”
　　“两情相悦？一两句其实说不清。”江满故作回忆道：“她对我来说如春水映梨花，静默却动人。
　　“她不似烈火灼人，却似细雨润物，无声无息间已浸透岁月。
　　“一句不经意的关切，或是一个回眸时眼底的柔软。无需誓言，却比金石更坚。
　　“纵使世事变迁，她仍守着那份初心。”
　　几个月一次的询问，每年的亲至，一心想着报复，也算润物细无声，不忘初心。
　　姬皓眉头皱起：“你确定不是在瞎编？”
　　江满耸肩，笑道：“反正我已经成婚。”
　　“不改姓，不入赘？”姬皓问道。
　　江满点头：“你见过绝世天骄入赘改姓的吗？”
　　姬皓摇头，不过却说是没见过绝世天骄。
　　江满挥手离开：“会见到的。”
　　他也没说对方已经见到了。
　　时间会证明一切。
　　看着江满离开，姬皓叹息一声道：“确实不是，难道是我感觉出错了？”
　　其实他离开家族并非为了寻回绝世天骄命格，不过是离开家族的借口而已，他要做的是其他的事。
　　只是碰巧来这里，真就感知到了命格的存在。
　　那是一种从未有过的感觉。
　　但他笃定一定是命格。
　　他从未听说过族里的人有过这类感应。
　　至于为何，不得而知。
　　或许自己真的与绝世天骄命格契合。
　　然后他开始调查。
　　一开始他锁定了卫然。
　　后来江满声名鹊起。
　　他调查了下对方，又锁定了江满。
　　两人，目前的他只能试探一个人。
　　他偏向江满。
　　所以来到这里与之接触。
　　遗憾的是....
　　并不是。
　　他携带的东西，是族里专门用来寻找历代命格拥有者的东西。
　　从未出过错。
　　所以江满被他排除了。
　　那就剩下卫然了。
　　不过江满这个人他还想拉拢，入赘只是其中办法之一。
　　对方拒绝了，那就等以后吧。
　　最后姬皓又舒了口气：“还好不是。”
　　其实他哪怕确定是江满，也不知道如何是好。
　　传消息回去？
　　如果大小姐不喜呢？
　　那他就完了。
　　所以确定不是，反而没有风险。
　　消息传回去，告知自己在做事就行。
　　————
　　回到住处，江满就边啃馒头边听着老黄牛讲解。
　　紫霞神光非常复杂，哪怕有老黄牛讲解，一天时间也不太够。
　　“你需要把相关的书籍带上，至少能够明白我说的内容，我会帮你画出重点。”
　　“展开的话你的时间不够。”
　　之后老黄牛提及了三本书。
　　一是灵气稀薄共鸣成光的概要，二是灵气震动频率的稳定，三是精神连接稀薄灵气的入门。
　　总之系统学习极为复杂。
　　“两天的事，我得看多久书？”江满颇为感慨。
　　看书太浪费时间了。
　　思索了下，江满道：“我能直接询问那个姬皓吗？”
　　“可以，他应该能说的清楚，但还是要你系统学习。”老黄牛回答。
　　江满无可奈何，只能把书籍相关内容记起来，然后再慢慢通过老黄说的内容进行推导。
　　“你需要小心了，他手里的那个东西非常厉害，我花了十几年在你身上下的防护，基本全被无形破开了，再来一次就真的会发现绝世天骄命格。”老黄牛提醒道。
　　闻言，江满一愣。
　　十几年防护都差点没挡住？
　　没想到这般凶险。
　　梦且微家的人确实不是省油的灯。
　　之后江满继续看书。
　　一个晚上江满就把书还了：“看完了，花了我一晚上，头都疼了。
　　“这些我已经克服了，剩下的补齐就行。”
　　老黄牛吃着草，开始讲解后续。
　　次日。
　　江满全部吸收。
　　“懂了，剩下的就是我的尝试了，耽误不了太多时间，还好就一点内容需要我自己记，要是再多真要浪费十几天。”
　　与老黄告别之后，江满就去小院集合。
　　能否得到灵剑就看这次了。
　　不过昨天他确实看到有一群人御剑进入了宗门。
　　阵仗不小。
　　但与他们外门没有任何交集。
　　看着江满离开，老黄牛心中感慨。
　　除了穷，它还没从江满身上看到任何短板。
　　不过除了修炼提升术法，江满又什么都不学。
　　太可惜了。
　　连系统学习都觉得浪费时间。
　　江满给它的答案是：“绝世天骄不是一定要全能，而是要会取舍，懂得放下一些东西。
　　“什么东西都想抓住，那就不是绝世天骄，而是贪心不足。
　　“有了修为，回过头便什么都有了。”
　　——
　　古朴庭院。
　　梦且微在后院池水边散步。
　　她走到哪鱼儿就跟到哪，似乎在等待着投喂。
　　忽的外面传来急促的脚步声。
　　靠近时，脚步声又变得平缓优雅。
　　“小姐，我回来了。”青黛声音在外面响起。
　　梦且微洒下一些鱼饵，头也不抬道：“又带来有趣的消息？”
　　“小姐英明。”青黛笑着靠近。
　　梦且微瞥了对方一眼道：“是什么有趣的事？”
　　“新一代天骄传来消息说，他锁定了两个人，可能就是姑爷。”青黛盯着小姐神色，确定没问题继续道，“他说有两个人最为可能，一个是年轻天骄卫然。
　　“一个是熬夜天骄江满。
　　“衡量之后，他觉得江满更符合。
　　“所以用了族里探测秘宝去试探了。”
　　————
　　月票抽奖最后两天，多余的月票记得投。

第一百四十八章 梦且微：他成婚了？
　　听着青黛的话，梦且微神色没有丝毫变化。
　　她来到后院亭中缓缓落座，轻声开口：“结果呢？”
　　青黛过来给小姐倒了茶水，微微摇头道：“并没有任何发现，按理说这个东西是不会出错的，但是时间久了，时代变了，总归有出错的可能。
　　“放在三百年前，谁能知晓修炼体系都会直接更改呢？
　　“熬夜都会有所影响。
　　“所以那位天骄思索许久，觉得应该再试两次。
　　“一个人试三次，才能稳妥。
　　“只是秘宝要两年试一次，为了一举成功。
　　“他希望再申请一件秘宝。
　　“可惜被拒绝了。”
　　“不是要迎回绝世天骄命格吗？为何拒绝了？”梦且微端起茶盏，看到是红茶，勉强试了下。
　　只是很快，就又放下了。
　　不如白水。
　　“秘宝涉及家族底蕴，带出去的东西已经够多了，再多一些仙门就该关注了，到时候也麻烦。”青黛说道。
　　主要还是仙门容易关注。
　　觉得他们有什么想法，麻烦就大了。
　　小姐还被怀疑着呢。
　　一连串动作，万一让他们也觉得姑爷在雾云宗就更麻烦。
　　虽然目前来看姑爷是不在雾云宗。
　　但万一呢？
　　万一新天骄真察觉到了绝世天骄命格呢？
　　不管姑爷是死是活，传出去都不好。
　　到时候传出什么让小姐生气的事.....
　　那得死多少人。
　　到时候定然要与仙门为敌，这是大家所不想见到的。
　　哪怕仙门为了大局有所忍耐，那家族也不好过。
　　“不过这个江满确实很有趣，新一代天骄觉得熬夜天骄不仅仅是天骄，还是敢开先河的天骄。
　　“这样的人若是成功且能顺利成长，定能超越无数人。
　　“他的气魄，就已经碾压了无数人。
　　“虽无法知晓他的未来，但值得拉拢，所以就提出了入赘。”青黛说道。
　　闻言，梦且微微微一笑：“然后呢？他答应了？”
　　“拒绝了，然后新一代天骄说可以让其改族里常用姓然后娶我们族里的人，然后孩子跟他姓。”青黛说道。
　　梦且微抬眉看向青黛，有些意外。
　　“我们也有些意外，天骄的说法确实有些令人惊讶，不过还是被拒绝了，原因是他已经成婚了。”青黛可惜道。
　　“成婚了？”梦且微收回目光道，“难道没提前调查吗？”
　　“调查了，但从未有人见过他道侣，问他就是成婚了，问感情就是两情相悦，如春水映梨花，润物细无声。
　　“问样貌，就是风华绝代，不施粉黛亦自生辉。
　　“问性子，就是温婉而雅，如沐春风。
　　“说的很长，通篇夸赞。
　　“这世上哪有这样的人，所以新一代天骄觉得这是他拒绝入赘的借口。
　　“因为很多人找他入赘。
　　“他都是用这个借口。”
　　梦且微给自己倒了白水，并未有任何表情与言语。
　　只是眼角中带着些许好奇与探究。
　　或许是在好奇全篇内容是什么。
　　“小姐，如果新一代天骄找到了姑爷，我们要做什么吗？”青黛问道。
　　梦且微看着青黛，并未开口。
　　最后自顾喝水。
　　青黛觉得暂时没什么问题。
　　可以先找。
　　不过发现的天才也需要关注。
　　万一就是姑爷呢？
　　这个江满也不能掉以轻心落下。
　　万一他身上有小姐留下的特殊手段呢？
　　然后觉得只要被检查一遍，就彻底安全了。
　　这种情况不是没有。
　　外面的人都支持新天骄杀一个回马枪。
　　万一呢？
　　——
　　江满去小院前，先去了炼器院，因为要去三个月，所以需要不少丹药。
　　找师父就是单纯确定一下折扣限制的事。
　　万一之后不认账可就不好了。
　　不过自己得了年度第一，师父应该扬眉吐气了才是。
　　高兴了送自己一些丹药，也算合情合理吧？
　　为了不显得突兀，江满花了一百灵源买了好酒。
　　嗅了嗅酒香，何怀安舒了口气：“我还以为很贵。”
　　“师父，弟子考核得了第一，应该没有给师父丢脸吧？”江满问道。
　　喝了口酒的何怀安后悔了：“来要灵源来了？固定数量的丹药，看来你不够满足。”
　　“都是为了给师父争光。”江满开口说道。
　　“你都三院第一了，还能怎么争光？”何怀安质疑的问。
　　“还可以是外门第一。”江满开口说道。
　　闻言，何怀安感慨：“心真大，看来是一点没有吃过落选的苦，才能说出这样的话。
　　“还是说你想进入一院然后当第一？”
　　江满没与他们交过手，也不确定什么时候能超过他们。
　　但最迟就是六院年度考核了，能七院年度考核赢下所有人，那最好不过。
　　但他们修炼的时间太长，追赶也需要一些时间。
　　虽然知道会很快，但那些人有天赋有灵源，确实不能小觑。
　　还没等江满开口，何怀安便道：“十颗固神丹吧，为师精神上支持你。”
　　固神丹就是用来提升精神的。
　　这精神支持，江满觉得足够了。
　　“多谢师父，很快师父就会为收下我而感到庆幸。”江满开口说道。
　　口气真大，何怀安也不在意。
　　江满三院第一，虽然总有人跳出来说是因为天才不在占了便宜。
　　但便宜也是便宜。
　　如今墨在年只能说他这个当师父的教不了对方炼丹，能说他徒弟差吗？
　　不过在对方口中如今的江满也就运气不错，有了些许名望。
　　明年再四五六院吃亏，就能明白天外有天。
　　吃不吃亏何怀安并不在意。
　　毕竟腰已经挺直，够了。
　　其他的就不多想了。
　　什么外门第一。
　　也就年轻人会这么想。
　　谁年轻的时候，不是豪言壮志？
　　这么穷还想外门第一，更是痴人说梦。
　　不然他当年为何要炼丹？
　　“还是年轻啊。”何怀安叹息一声道，“早早跟我炼丹还能少走一些弯路。
　　“可惜，年轻人就是犟。”
　　他喝着酒也不多想。
　　现在外出，再不用担心被说的无心炼丹了。
　　反而能说其他人两句。
　　日子也算有了盼头。
　　江满离开师父住处，就去购买了丹药。
　　三个月，主修精神。
　　因为锤炼的缘故，一天算一颗丹药，那也要九十颗。
　　师父给了十颗，还需要八十颗。
　　一颗六百。
　　九折就是四万三。
　　然后就是培元丹，浅浅修炼一下，顺便解饥饿问题，来三十颗。
　　一万六。
　　江满算了下，一下子就少了六万。
　　剩下五万。
　　这是火元丹还没买。
　　来十颗，防止意外。
　　七千二。
　　剩下四万二。
　　除了修炼，还有疗伤用的丹药符箓也得准备一些。
　　都是轻便的东西。
　　购买下来，最后剩下三万八千灵源。
　　还剩不少。
　　之后江满就来到第七院与其他人汇合。
　　大家都准备了不少东西。
　　多是修炼用的，吃的倒是没怎么看到，应该都依靠培元丹或者气血丹。
　　姬皓来的时候，看到众人都准备好了，便道：“走吧，快点进去，否则要关上了。
　　“记得，进去之后莫要乱跑，里面说是秘境其实也不算是，总之要万分小心。
　　“陌生环境第一要事就是隐蔽自己，确保安全。”
　　众人表示明白。
　　随后小院所有人都拿到了铁制令牌。
　　进入了提前准备的大阵中。
　　——
　　群岛之中。
　　草木极为高大，边缘位置有一些建筑，偶尔有人御剑进出。
　　此时在中心位置的岛屿之中，一道道光落下。
　　草丛上，江满看着周围有些惊讶。
　　这里的环境居然出奇的好。
　　比在古井第六秘境要好不知道多少。
　　其他人也是惊讶的看着周围。
　　有些意外，草木丛生，阳光明媚。
　　看起来是个好地方。
　　而随着阵法之光消散，江满眉头就皱了起来了：“灵气少了？”
　　之前的那些地方，哪怕古井第六秘境都存在不少灵气。
　　而这里如同云前司所在区域那般，灵气极为稀薄。
　　而随着阵法之光彻底消散，稀薄灵气都消失了。
　　这里.....
　　可不是什么好地方。
　　“感受到了吗？”此时站在人群最前方的姬皓笑着说道，“这可是内门来大比的地方，定然不是什么好地方。
　　“好好控制你们身体的灵气，三个月时间，你们也不想关键时刻没灵气吧？”
　　江满倒也不是很担心，古修士面对这样的情况才需要担心。
　　如今他们修肉身，精神，以及修为。
　　灵气是能够转换的，吃饱了就能缓慢转换灵气。
　　不然为何村落可以种植食物？
　　且人人都需要修仙？
　　总之能吃饱就行。
　　“另外提醒你们一句，这里所有吃的东西都有毒，想吃东西可不容易。”姬皓笑着说道。
　　众人都是一愣。
　　江满都感觉姬皓是来折磨人的吧？
　　颜忆秋心中叹了口气，果然是来承受三个月的折磨。
　　这个地方就不太平。
　　在他们修整之后，周围又出现了一道道光芒。
　　紧接着一个个御剑之人出现在半空中。
　　他们出来便查看了周围。
　　发现了江满等人后有些意外。
　　一位男子低头错愕道：“一群筑基？这次大比还有这么弱的人？”
　　接着一位女子低头看了江满等人一眼：“雾云宗没人了吗？”
　　之后他们御剑离开。
　　等人全部离开，众人才舒了口气。
　　好强的威压。
　　就是江满都感觉这些人极为强大。
　　“什么感觉？”姬皓来到江满身边问道。
　　略作沉吟，江满问道：“为什么他们都有灵剑？”
　　总不能都很富裕吧？
　　亦或者不得不买？
　　咬咬牙他也是可以买的。
　　但感觉浪费。
　　“因为从外门晋升内门，宗门会送一把最普通的灵剑。”姬皓解释道。
　　闻言，江满感觉宗门也挺大方的。
　　不过仔细一想，金丹才送灵剑，也够节约成本的。
　　“走吧，这些人不会管地上的我们，我们也不用理会他们。
　　“只要不进入他们的大比范围，就不会遭遇他们的攻击。”姬皓笑着道。
　　颜忆秋提醒道：“哪怕不进他们范围，这里也很危险，你们不能掉以轻心。”
　　其他人点头。
　　不过有些人好奇，他们为什么御剑而走，不怕浪费灵气吗？
　　“他们的灵气重量以及总量可比我们多多了。”卓不凡说道。
　　众人点头。
　　那倒也是。
　　之后他们离开了草地，走在大道上。
　　不多时就来到了一处集市前。
　　“这里是宗门的据点，我们要在这里住下，然后白天离开中心岛屿，前往外围群岛。
　　“要小心的东西有三种。
　　“一是海域与群岛上的各种妖兽。
　　“二是小心这里突然出现的人，遇到了需要第一时间检查他们是否有宗门令牌，群岛之外有人居住，他们并非普通人。
　　“三是这里存在邪魔外道的据点，很可能会攻击这个地方，要万分小心。”
　　邪魔外道？
　　外门的他们还从未见过这些东西。
　　现在来见识是不是太早了？
　　江满感觉自己身为绝世天骄的优势没了。
　　因为这里的人似乎都比他强。
　　与强大的敌人说自己是绝世天骄，那就有些失智了。
　　只能安稳点，获得一些资源，尽快提升自己。
　　此外，有邪魔外道，就说明这里应该不在仙门大治范围内。
　　不然不可能存在明确的据点。
　　仙门大治范围，所有见不得光的都要隐匿起来。
　　如同老黄一般。
　　它实力非同寻常，但做任何事都需要小心翼翼。
　　云前司的时候还敢帮他找媳妇，来了宗门，连梦且微的攻击都不敢反击。
　　因为很容易被宗门察觉。
　　越是靠近仙门，这种探知就越是敏锐。
　　————
　　群岛之外。
　　一艘船上，两个蒙面人互相确定了身份。
　　高大的蒙面人开口询问：“你做梦了吗？”
　　圆润的男子低声道：“得到了法旨，需要营救使者。”
　　高大蒙面人：“听说这次雾云宗来了一群筑基，或许能在他们那边得到突破。”
　　圆润的男子意外：“筑基？筑基所在区域我们不能随意进去，很容易被发现。”
　　高大的蒙面人自信道：“他们是七院的，一个筑基后期就能拿下他们，保险点可以派筑基圆满过去。”
　　圆润男子叹了口气道：“你明白的，我们的筑基与宗门的筑基是不同的，他们更强一些。”
　　宗门占据了这个时代的资源，而且修炼之法不停被修订。
　　古之法门如何能与之比较？
　　但古之修士也有一个优势，那就是在筑基这个境界会待很多年，手段诸多。
　　宗门强者最多十年就跳过了这个境界。
　　“不遵循天理循环，道法自然，剑走偏锋，谁是邪魔外道还不一定。”高大男子低声怒斥，顿了下他道，“等晚上让人过去偷袭，应该能有所突破，夜间他们定然在休息。”
　　圆润男子忽的问道：“我记得法旨中，提及了一个人，云霞峰七院也有代使者，这个七院是云霞峰吗？”
　　高大男子一愣：“是的。”
　　两人都是一喜。
　　天助我也。
　　————
　　月票抽奖最后一天，截止今晚十二点，明后天出中奖名单。

第一百四十九章 他为什么不睡觉？
　　海面上，船只在不停的往前，只是在穿过海雾的时候，一道黑影无声无息的落入了水中，最后消失不见。
　　此时高大的男子来到甲板上，看着周围的一切。
　　确定没有丝毫异样之后，方才脱下了黑袍。
　　是一位壮硕的中年男人。
　　身上有着诸多符文。
　　气血与符文共鸣，熠熠生辉。
　　他目光灼灼如同久经沙场的大将。
　　强大的气息开始散开，让周围弱小的妖兽，仓皇逃窜。
　　他运转灵气，让船只快速移动。
　　在环绕周围一圈后，船只回到了中心岛屿。
　　进入港口时，就有人过来迎接。
　　“陈管事，有异常吗？”一位三十出头的男子恭敬询问。
　　陈管事在船只靠岸的瞬间，脚便落在了码头上，微微摇头：“暂时没有问题，海底妖兽没有任何动作，不过一号区域开始起雾了，你们探查的时候务必小心。
　　“那边妖兽随时都可能借用大雾有所行动。
　　“那些邪魔外道也有可能依靠大雾靠近岛屿。
　　“但最危险的并非这里。
　　“大比区域最容易浑水摸鱼，提醒那边警惕，同时我们这里也不能掉以轻心。”
　　男子立即记下。
　　又交代了许多东西，陈管事便往中心集市而去。
　　陈于，孤烟群岛三位管事之一。
　　他穷苦出生，天赋卓越，从云前司便彰显出来。
　　很快就被当地家族看重。
　　最后入赘成为了他们一员。
　　一开始他也一心把他们当家人，努力修炼，甚至熬夜修炼。
　　筑基之后，他不敢有丝毫懈怠。
　　他的修炼速度一直远超其他人。
　　只要有人赶上来，他就熬夜修炼，拉开距离。
　　人人都说熬夜伤及心神，他从不相信。
　　他觉得汗水与努力不会辜负他。
　　虽然一开始确实难以承受，但只要克服了，那就不会有太大问题，毫无疑问，他克服了，一路高歌猛进。
　　那些年是他收到最多喝彩的几年。
　　直到晋升金丹的时候，他心中出现了一团迷雾，挡住了他前进的道路。
　　他不信自己会被挡住，但随着往前他看到了无尽的黑暗，看到了永不升起的太阳，看到了前路断绝，看到了自身的羸弱，看到了深渊的绝望。
　　结丹，失败！
　　那一刻，他觉得哪里有问题。
　　想要再试一次，或许就能成功。
　　只是需要一些资源。
　　然而....
　　家族对他冷嘲热讽，妻子觉得他浪费资源。
　　岳父说又是一次失败的投资。
　　没有人会给他第二次机会。
　　他突然醒悟过来，这些人从未在意过他，在意的是他身上的光辉。
　　光辉不在，他随时可以丢弃。
　　亲情？
　　爱情？
　　友情？
　　都不过是光辉带来的附属品罢了。
　　但他不甘心，便询问了宗门。
　　宗门告知他是熬夜带来的影响，如果想要消退，需要修睡梦法，陷入一定的沉睡才可能磨平影响。
　　但睡梦法需要灵源，他已经没有了。
　　他想好好睡觉然后修炼，从而突破。
　　然而并不行，因为契约的缘故，他需要赔偿家族一笔灵源。
　　最后他选择进入了古井第六秘境，只要出来的够快，他就不会有太大影响。
　　还有机会。
　　他在里面待了三个月，赚取了足够的灵源。
　　想要休养生息，然后晋升。
　　可惜一年的修养并没有让他恢复过来。
　　直到那天晚上，绝望中他做了一个梦。
　　梦见了一个自称仙灵的人。
　　命运就此改变。
　　。
　　此时陈于一点点往里面走去，周围的人都是低头恭敬行见面礼。
　　回顾往昔，陈于觉得自己当年站在绝望边缘，感受到了面对现实的无力，直到那个仙灵说能够为他解开一切阻碍。
　　那一刻对方成为了他心神中的光。
　　他突破了。
　　成就金丹。
　　家族的人再次找了过来，但被他回绝。
　　怨恨？
　　不，是看透，原来他们根本不是一个世界的人。
　　修炼多年，他修为进展不差，几次将家族的人打压，完成了阻碍他们新生代的崛起，彻底断了他们这代的未来路。
　　他只是做了一件自己想做且开心的事，仅此而已。
　　做完这些，他主动申请来到这里。
　　谋划着未来。
　　如今，他的任务便来了。
　　一是想办法拉拢七院的人，二是与那个江满通气。
　　他不确定这个江满与仙灵的交流到哪了。
　　只能先试探试探。
　　今晚先让外面的人靠近他们的住处。
　　然后想办法带走几个。
　　筑基的执教先生多是最一般的金丹，倒也不用太在意。
　　用法宝困住一二即可。
　　尤其是月黑风高，大家都在休息，那时候动手是最为适合的。
　　当年他自作聪明，熬夜修炼，最后苦不堪言。
　　而今熬夜之人极少，但这也是他们的机会。
　　回到住处，他便安静等待，等待七院所在传来呼救。
　　然而一直到半夜，再从半夜到清晨，他都没有听到任何呼喊声。
　　“失败了？还是那个执教不敢声张？”陈于疑惑。
　　只是很快他收到了密信，让他自己晚上过去看看。
　　第二天晚上。
　　他以巡查为由，往七院休息处走去。
　　子时时分，都是大家休息的时间。
　　然而，当他过去的时候，脸都黑了。
　　这些人所在区域灯火通明，一个个都在院子中修炼。
　　看到这一幕，陈于愣住了，也急了。
　　这些人在干嘛？
　　什么时候熬夜修炼能如此大张旗鼓，如此正大光明了？
　　他们不知道熬夜修炼伤及心神，执教能不知道吗？
　　执教乱来，其他人不举报吗？
　　没有吃到甜头这些人怎会熬夜？他们吃到甜头了，其他峰不得排名下降。
　　如此不举报，那些人脾气都这般好？
　　一时间他有些无奈。
　　难怪昨天要偷袭的人铩羽而归，原来是没机会。
　　这些人完全不睡觉，如何偷袭？
　　他是做梦也不曾想到，会遇到一整院人熬夜修炼。
　　陈于稳了稳心神，迈步走了过去。
　　一过去，颜忆秋便发现了他。
　　“在下陈于，第一区域的管事。”陈于自我介绍。
　　颜忆秋这才放下警惕：“云霞峰第七院执教颜忆秋。”
　　“颜先生。”陈于客气点头，然后看向院子众人，“他们这是？”
　　他有些不好明说。
　　熬夜修炼本就不上什么上的了台面的事。
　　“熬夜修炼。”颜忆秋说道。
　　陈于意外，但依然好奇：“熬夜修炼伤及心神，他们不知吗？”
　　颜忆秋有些无奈道：“知道。”
　　“那......他们为何如此？”陈于更无法理解了。
　　颜忆秋摇头：“或许是觉得不会伤及心神。”
　　陈于又了解了一会，最后觉得这些人都没救了。
　　不过也无所谓，最后都要加入他们。
　　也算有人给他们机会。
　　是他们的幸运。
　　之后陈于便离开了。
　　没有过多询问，只是好心提醒，对于江满是谁他也没有关注。
　　这种事一旦询问，就很是可疑。
　　时间还有很多，他并不着急。
　　是否有人到来，江满并不在意，不影响他修炼即可，
　　如今他们要在这里习惯三天，然后外出实战。
　　实战技巧第一，能得到一把灵剑。
　　江满皱眉，因为比的是实战技巧。
　　而他只会用大招。
　　吃大亏了。
　　姬皓坐在屋顶上，看着下面所有人，这些人是真的不眠不休，一直修炼。
　　他都不好意思休息了。
　　三天时间，第七院众人没有一个休息。
　　这几天，他们终于习惯了灵气状况。
　　“走吧，要出发了，这次外出一共七天，之后回来休整三天，如此往复九次，大概就结束了。”姬皓看着众人道，“该准备的东西记得准备好，别到时候缺乏物资，没任何进展。”
　　江满这几天一直在提升精神。
　　锤炼的同时，也想再晋升一次。
　　快了，很快就能晋升精神七重。
　　肉身也快达到六重。
　　此外吃饭时间他便开始研究紫霞神光。
　　再过一些时日，就能着手修炼。
　　就是因为这样，他才觉得实战技巧难以提升，因为他的时间都花在了提升修为与术法上。
　　磨炼技巧需要的时间与提升术法只多不少。
　　不如提升术法与修为，能爆发更多威力。
　　归根究底，还是路子不一样。
　　上升空间太大，没时间琢磨实战技巧。
　　绝世天骄的路，太宽了。
　　随后众人来到海边。
　　“船呢?”颜忆秋问道。
　　其他人也是疑惑，他们很多人都不会御剑，哪怕会也没有灵剑。
　　哪怕会也有灵剑，那也得有足够的灵气。
　　消耗太大了。
　　“实战第一课，对游龙的运用，学会合理控制灵气支配，运转游龙。”姬皓看向前方小岛屿道，“你们要做的就是以游龙到达那座岛屿。
　　“另外，劝你们一句，把丹药符箓收好，或者给颜先生。
　　“不然落水了，可能容易出现问题。”
　　众人看了眼远处的岛屿，感觉不是很远。
　　游龙是能够达到的。
　　麻烦的是在水上运转游龙，他们从未尝试过。
　　在宗门附近，哪有这么大的海域。
　　“我先来。”后面走出一个男子说道。
　　他没有托大，而是把东西给了颜先生。
　　如此他便运转游龙，往岛屿而去。
　　只是刚刚踩在水面，水花就直接炸开，他整个人也无法借力险些跌入水中。
　　但很快爆发强大力量，整个顺利飞了出去。
　　然后砰！砰！！
　　对方踩了几次就跌入了水中。
　　“失败了。”姬皓笑着道，“你是游过去还是回来从头再来？”
　　对方选择了后者。
　　然后他就被姬皓拖了回来。
　　“水与地面明显不一样。”他好心提醒。
　　“是的，水与地面是不同，任何术法在不同的环境就是不同的效果。”姬皓缓缓开口，“你们一路走来会学会很多术法，这些术法大多时候没用，但你们要做的是了解环境，然后运用术法。
　　“小术法在关键时候，也能发挥非同一般的作用。
　　“另外，你们要尽快了，一个小时内不过海，我会让你们负重过完后面六天。”
　　说着他便御剑而起，去对面等了。
　　颜先生松了口气，吓死了，还以为对她也有考核。
　　所幸只是来当看守物品了。
　　“你行不行？”安容问曹成。
　　“你还是担心你自己吧，等下落水你引以为傲的废肉，该被嫌弃了。”曹成嫌弃道。
　　“废肉？你这辈子都吃不到好的。”安容不屑道。
　　然后她看向赵瑶瑶：“瑶瑶想要都没有。”
　　在研究如何过海赵瑶瑶拿出本子：“安容嘲讽我没女人味。”
　　这东西她其实也有，就是束缚一下，施法方便。
　　安容那样，纯纯影响修炼与斗法。
　　曹成说的是对的，早该切了。
　　安容：“.....”
　　江满轻轻拍了拍水面，然后感受着水的张力。
　　然后简单算了下力量共鸣。
　　如此，就运转游龙如履平地一般过了海面。
　　其他人佩服。
　　但你好歹说下怎么过去的。
　　江满到达对面的时候，眉头微微皱起。
　　裤脚湿了一些。
　　是因为浪花的缘故。
　　所以还是忽略了细节。
　　还得练。
　　而看着江满过来的姬皓愣了下。
　　他想过江满会很快，但没想过这么快。
　　他想了想，觉得还是应该把人拉进族里。
　　如果七年后能顺利结丹，那就该考虑直系了。
　　七年后也该测试出正确答案了。
　　另一边。
　　陈于看着江满等人在试图渡海，并没有任何动作。
　　也没有急着做什么。
　　自从知晓他们熬夜后，他就没办法轻举妄动。
　　但已经在布置了。
　　最多两个月一切就能布置完成。
　　届时就能彻底打乱这些人。
　　另外.....
　　他拿出了一颗珠子，这是提取出来的幻境。
　　能让所有进入的人，体验一遍他熬夜之后晋升的绝望。
　　用这个就能让他们明白，最后需要面对的是什么。
　　唯有那位仙灵才能给人带来希望。
　　剩下的就是引动群岛之外的人。
　　这里这般热闹，他们早已蠢蠢欲动了。
　　都能利用起来。
　　另外，这次第七院来了两位执教，虽然有些令人意外，但问题不大。
　　都能拖住。
　　——
　　雾云宗。
　　一直被关押的霍冰之，一直在等待，可是日子一天天过去了。
　　她始终没有得到任何回应。
　　因为江满一直都不曾睡觉。
　　她觉得对方再怎么熬夜也应该要睡觉。
　　三天过去了，她睡觉没有得到回应。
　　可以等。
　　十天。
　　也能等。
　　二十天。
　　继续等。
　　一个月。
　　两个月。
　　从九月十五到现在，十一月十五。
　　她发现江满根本没睡觉。
　　有些承受不住了。
　　怒目圆睁。
　　“他为什么不睡觉？”

九月中奖名单
　　中奖名单如下：
　　257， 372， 585， 702， 946，
　　1230， 1711， 1979，
　　2786， 2873， 2966，
　　3799， 3832，
　　4228， 4338， 4571， 4628， 4650， 4685， 4740， 4917，
　　5368， 5413， 5716， 5728，
　　6005， 6128， 6290， 6834，
　　7004
　　手动加名额如下：1，11，111，888。
　　月票排名名单如下：
　　01，J蕉蕉    17票
　　02，墨软     15票
　　03，Donmore   14票
　　04，北寺       14票
　　05，咱家是猫无有姓名    14票
　　06，书友20200821203049601   13票
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。

第一百五十章 水上飘来一个女子
　　十一月十五日。
　　接近两个月的时间，以往时间过的快，但这次的两个月对江满他们来说便是漫长的折磨。
　　上山，入海，单独对抗兽群。
　　他们所有人都经历过。
　　此时众人看着海中一群吃人妖兽，面色都不太好。
　　因为现在的实战授课，是跳进去然后利用的所学术法，努力在后面一柱香时间活下来。
　　因为个人实力不同。
　　所以招惹到的妖兽也不会相同。
　　以保持难度相同。
　　“筑基圆满，这是不是有些过分了？”
　　颜先生试探着问道。
　　“无碍，这些妖兽攻击力一般，只是防御力强了一些，刚刚好够他们历练。”姬皓随口说道。
　　颜先生：“......”
　　内门天骄果然没把他们当外人，用内门之法传授这些人实战。
　　明明应是受尽好处。
　　但其他人知晓这次内容，叫苦连篇。
　　这两个月根本就不是人过的。
　　来的时候，明明说是来捡漏的。
　　如今，是真的苦不堪言。
　　更可怕的是.....
　　“我先来。”
　　江满率先走出。
　　然后....
　　“我再来。”
　　“我继续。”
　　“让我再来一次。”
　　看着江满一次次率先出击，其他人站也不是坐也不是。
　　怎么休息？
　　没法休息！
　　挺了一炷香就行？
　　不可能的，要一直参与历练。
　　然后干嘛？
　　修炼，不停的修炼。
　　时间到了吃丹药缓解饥饿恢复灵气，继续控制灵气，参与实战。
　　伤势？
　　挺一挺，挺到了休整，姬先生会帮忙治疗。
　　这两个月姬先生没当人，但江满更是咄咄逼人。
　　他不停下谁敢停下？
　　他不休息谁敢休息？
　　卓不凡带来了大量丹药，卖的卖，吃的吃。
　　感觉自己就是普通学修，跟着天才受苦。
　　在江满光芒下，他觉得他跟第五十名没什么差别。
　　唯有江满始终站立，哪怕浑身伤势，依然屹立不倒。
　　眼中精光从未消散。
　　每每看到江满那充满光芒的目光，其他人就不得不跟着熬。
　　仿佛他的眼中所见是康庄大道。
　　让他们如何能够休息？
　　此时江满身上都湿透了。
　　不得不说，他也打不过那些妖兽。
　　皮太厚了。
　　目前所学都无法破开它们的防御。
　　不知道等紫霞神光层次高了能否破坏。
　　这两个月他有一种直观的感觉，那就是身体的力量被梳理的极好，如果当初他算一个拥有庞大灵气的臃肿胖子，那现在就是拥有庞大灵气的壮硕瘦子。
　　浑身充满爆发力。
　　对术法的应用与爆发，今非昔比。
　　能容易打败之前的自己。
　　此外，两个月的时间他实战技巧没怎么提升，精神锤炼却已经极为细腻。
　　肉身力量也在一点点契合。
　　让他身体勉强跟得上精神做出的反应。
　　如今他筑基后期，肉身六重，精神七重。
　　肉身与精神都提升了。
　　但丹药也用完了，仅仅剩下十颗火元丹。
　　吃饭都得跟人购买气血丹。
　　姬皓是真天骄。
　　而且没有藏私。
　　他们这些人的实战技巧不一定加了多少，但实战威力加了不少。
　　七院年度考核，卓不凡怕是要登顶了。
　　因为他不在。
　　卫然那三位也不在。
　　当然，八院的前三也是有资格前往四五六院。
　　争夺排名，获得秘法上中篇。
　　目前卓不凡只有一个资格。
　　江满是得到了一个资格，然后再得到了第一，所以能直接修炼上篇。
　　“轮到我了。”韦北川推开其他人冲了进去。
　　此时一个个都冲进了妖兽群。
　　哀嚎声不断。
　　都在艰难逃窜，对抗。
　　姬皓看着众人如此努力，不由的感慨。
　　有一个不停修炼的人，当真是与众不同。
　　这些人没人愿意被落下。
　　一旦懈怠就会被超越。
　　想想都可怕。
　　这条路不走就被别人走了，没人会留下等他。
　　“今天之后回去休整一天，然后我们去捡漏。”姬皓开口说道。
　　颜忆秋好奇：“这么快？”
　　“快？”姬皓笑着道，“哪里快了？”
　　“不是说要等授课差不多了再去吗？”颜忆秋问道。
　　姬皓神秘一笑：“是差不多了。”
　　“那还有一个月干嘛？”
　　“或许有其他事呢？”
　　颜忆秋感觉这位天骄说话老气横生，故弄玄虚。
　　不过不考核她就行。
　　江满听闻捡漏，也是在意。
　　捡漏总归是他的主场吧？
　　这次实战技巧他只学到了一点，但威力强了不止一点。
　　动手最适合他。
　　另外林青山学的最多。
　　他是学习技巧能提升更多，而江满修炼就能提升更多。
　　道路不同。
　　次日。
　　十一月十六。
　　众人休整之后，便往群岛之外而去。
　　只要过了群岛海域，就能看到更多岛屿。
　　内门的大比范围就在那边。
　　第七院全都在海面上依靠游龙快速前进。
　　偶尔有大浪打过来，都能应对自如。
　　不仅如此，哪怕有妖兽，也没能抓到他们。
　　因为游龙的缘故，每个人身形都在海面留下残影，速度极快似巨龙遨游海面。
　　不过一个个看到无尽的海域，多少有些发怵。
　　因为灵气会消耗完毕，一路往前很容易无法回去。
　　到时候麻烦就大了。
　　但天空有两人御剑飞行，让他们大胆了许多。
　　毕竟不行还有两位先生。
　　许久，他们终于拖着疲惫的身体落在小岛之上。
　　远处有诸多群岛，岛上强大力量扩张而出。
　　轰鸣声延绵不绝。
　　金丹交手，根本不是筑基可以比拟的。
　　江满消耗不大，只是有些好奇，要如何捡漏。
　　姬皓只是让所有人等待。
　　许久。
　　里面大战开始消退。
　　海面也有了波动。
　　“有人。”赵瑶瑶指了指前面海域惊呼道。
　　众人顺势望去，确实是看到一道身影漂浮在水面之上，一动不动。
　　是一位女子，她身体有诸多伤势。
　　应是重创难以动弹。
　　“捡漏的机会来了。”姬皓笑着道。
　　众人错愕，这算捡漏？
　　“把人带过来吧。”姬皓说道。
　　之后曹成等人运转游龙将人带了过来。
　　安芷柔，长青宗新一代天才，年纪轻轻就顺利进入内门。
　　代表宗门出战，争夺仙府资格。
　　然而运气不好，遇到了雾云宗的阵法天才，对方设下埋伏，进行围攻。
　　她虽然得到了不少东西，但依然不敌。
　　身体重创，掉落海中。
　　如若不是法宝护命，如今的她怕是危险了。
　　但给她一些时间，定然是能恢复的。
　　只是....
　　海域危险程度太高。
　　她也不确定是否会安稳恢复。
　　原本她在考虑如何规避海域诸多危险。
　　可意外来的太快.....
　　看着周围一群筑基围着自己，她羞耻难当。
　　有一种把这些人统统镇压的冲动。
　　但身受重伤无法动弹。
　　“仙子还好吧？”姬皓微笑问道。
　　看到人的瞬间，安芷柔觉得这个人可以留下，其他人定让他们知晓什么是后悔。
　　如此围观自己，这些人怕是没承受过金丹怒火。
　　之后她看向姬皓道：“道友带着这么多人过来，是要做什么？”
　　“看仙子有危险，所以过来搭救一二，仙子如果觉得冒犯我们可以把仙子放回去。
　　“不过好心提醒仙子，外面有好几群妖兽围住了这里。”姬皓笑着让人带着这位仙子去确认。
　　果然有好几群妖兽围住了这里。
　　江满看的很清楚，都是这两个月他们主动招惹的妖兽。
　　原来还有这种用处？
　　他是不曾想到。
　　安芷柔看到脸色有些苍白。
　　如果真的被放下去，怕是比预想的还要危险。
　　她咬咬牙，道：“我是长青宗的内门弟子，金丹修为，万事留一线。
　　“你们要什么？”
　　“她说金丹修为，那就是金丹初期，如果是中后期，说出来会更具备威慑力。”姬皓看向众人道，“所以以后外出交手之前，莫要直言自己初期修为。
　　“金丹中后期听了会觉得好欺负。”
　　众人：“......”
　　姬先生真不把他们当外人，什么都教。
　　之后他看向安芷柔道：“仙子在大比中应该会得到一些小玩意吧？比如灵剑，法宝，日炼石这类的吧？”
　　安芷柔沉默了许久，道：“就一把灵剑。”
　　“也行。”姬皓说道。
　　最后她把刚刚得到的灵剑交给对方。
　　众人：“.....”
　　原来捡漏是这么个捡法。
　　拿到灵剑，姬皓就把剑交给林青山：“这次实战技巧进步最大所奖励的灵剑。”
　　林青山：“.....”
　　原来奖励的灵剑，也是捡漏捡来的。
　　但真的没问题吗？
　　似乎看出了林青山的忧虑，姬皓宽慰道：“无需担忧，这确实是这次大比的东西，他们回去前都算无主之物。
　　“支持合理捡漏。
　　“在宗门之内，就不能这么捡漏了。
　　“仙门大治，宗门执法堂可不会放过这类人。
　　“哪怕当事人不说话，一旦被其他人看到，举报是有奖励的。”
　　见其他人不说话，姬皓便道：“看到如何捡漏了吗？现在自己四处逛逛吧，能不能捡到全看你们自己了。
　　“小心一些，有些人伤的不是很重。
　　“要学会自己把握分寸。”
　　颜忆秋觉得这么教真的好吗？
　　虽然确实不违规，但.....
　　那些人可是内门，真招惹到了，以后进入内门怕是要受罪。
　　她好心提醒了。
　　但江满完全不在意。
　　进内门那自己就是金丹。
　　金丹对金丹，还要避他们锋芒？
　　之后江满第一个迈步离开，其他人还在犹豫。
　　但陆陆续续离开了不少人。
　　毕竟捡漏嘛，先好心接触，互助互利。
　　不行就算了。
　　也不至于结仇。
　　等人走了差不多了，姬皓好奇的问道：“颜先生不去捡捡吗？”
　　“灵剑我还是有的。”颜忆秋回答。
　　我要脸啊。
　　这些人是学修，而她可是先生。
　　身份是不同的。
　　只是突然......
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　颜先生往后看去。
　　发现中心群岛传来强大的力量轰鸣声。
　　“有人攻击了群岛？”她立即紧张起来。
　　对方敢攻击，怕是早有预谋。
　　情况并不乐观。
　　“这里经常被攻击，不用太担心，掀不起太大风浪。”姬皓平静道，“刚刚好，这群人捡漏完还能去历练一二。
　　“对他们有着莫大的好处。”
　　安芷柔有些错愕，这个地方被攻击可不是什么小事。
　　明显是冲着大比来的，有人想要浑水摸鱼。
　　邪魔外道，定然不会莫名攻击中心群岛。
　　尤其是在大比打到白热化，更能浑水摸鱼。
　　“会有人攻击这边。”她立即提醒。
　　随后她又想起了一件事。
　　那就是失败的人一旦从里面飘出来，若是不接受捡漏，那.....
　　何其危险。
　　一时间她又感觉庆幸，至少现在不用太担心。
　　这两个人至少也是金丹级别。
　　只是还没庆幸多久，她就看到有一片云彩正往这边而来。
　　云彩携带七彩之光，如同祥瑞一般。
　　“邪神？”她立即道，“快让你们的人先撤，这次来的不是普通邪魔外道，是邪神余孽。
　　“还带着邪神余威。
　　“如果你们的人不尽早离开，怕是要陷入其中。
　　“到时候想走就来不及了。
　　“大比中的人都是金丹，这手段威力一般，明显是冲着你们来的。
　　“而且很快就会有人来拖住你们。”
　　闻言，颜先生有些在意。
　　但还是第一时间看向姬皓。
　　对方一脸平静，神色如往常一样，没有丝毫变化。
　　一时间，颜先生有所猜测，试探着问道：“该不会这也是他们历练之一吧？”
　　“颜先生变聪明了。”姬皓笑着道，“另外，等下会有人攻击过来，那些人就靠颜先生对付了。
　　“这段时间颜先生也受益匪浅吧？
　　“很久没有进步了，趁着现在邪魔外道进攻，好好提升提升。”
　　颜忆秋心中大惊。
　　这次实战授课，还是冲她来了。
　　真就是实战。
　　安芷柔费解，他们在说些什么？
　　现在外门的人，都这么疯狂吗？
　　随着云彩的靠近，她感受到了一股颇为熟悉的精气神。
　　古井类邪神？
　　如此她便放心了，她有幸接触过邪神事件，明白这类邪神的手段。
　　不熬夜的人几乎不会被影响。
　　唯有一直熬夜的，才会被这类邪神手段影响。
　　只要不熬夜，云彩甚至不会在这里停留。
　　她好心告知了颜先生。
　　只是.....
　　云彩一靠近这里就忽的不动了，就好比被定住了一般。
　　她错愕的看向颜忆秋。
　　后者无奈道：“没办法，那一群人几年没睡了。”
　　安芷柔眼眸中有诸多疑惑。

第一百五十一章 我要陷入深渊了？
　　离开小岛，江满便独自一人前往大比群岛。
　　外围妖兽也没有妄动，依然守在外面。
　　这群妖兽被他们吸引来，但也感受到了金丹气息，不敢妄动。
　　可见这里大比威能绝非筑基可以承受。
　　江满站在浮木上，眺望着周边。
　　正在寻找捡漏的机会。
　　“得四处逛逛。”
　　想要捡漏，就得去力量波动大的地方。
　　小打小闹掉不到水中，更难漂浮出来。
　　“不过没地方落脚也确实麻烦。”
　　之后他运转游龙离开。
　　只是很快一脚落在水面，崩流术。
　　轰隆！
　　远处的浮木直接被击飞，随后落到江满手中。
　　如此江满继续往波动大的地方而去。
　　觉得差不多了，就丢下浮木，然后站在上面。
　　如今的他对术法应用极为熟练，但还是无法长时间站在水面上。
　　只能依靠浮木。
　　而且用浮木没有消耗。
　　如今是只出不进的环境。
　　能省自然要省。
　　在边缘逛了许久，江满终于有了发现。
　　前方有一堆碎木。
　　他落在碎木之上，确实是看到了两个漂浮在水面之人。
　　一男一女。
　　身上都有诸多伤势。
　　江满化作青烟，出现在他们边上。
　　此时女的昏迷，男的还睁着眼。
　　看到江满的时候，男子平静道：“你是谁？”
　　“路过的好心人。”江满微笑道，“外面已经被妖兽围住了，你们继续飘出去，应该就会被妖兽吃掉。”
　　“雾云宗弟子？”男子问江满。
　　江满站在树枝上，点头如实告知：“我们历练路过此地。”
　　“我是雾云宗内门长老弟子。”对方不冷不淡的开口。
　　闻言，江满略作思索道：“只是说是长老弟子，而没有说哪位长老，那就说你的长老师父，默默无名？”
　　对方愣了下，似乎被鄙夷了一样。
　　江满看着对方面色，觉得自己猜对了。
　　姬皓果真是一位好先生。
　　哪怕他是梦且微家的人也无法掩盖这点。
　　“我很少见到筑基敢招惹金丹。”男子佩服说道。
　　这句话险些把他一个金丹惹毛了。
　　江满起身一跃来到女子身边，随后那男子顺着海面往外面而去。
　　“是我多事了。”江满轻声说道。
　　对方沉默了许久，道：“一千灵源，看你样子应该并不富裕。”
　　江满看了看身上的衣服，不曾开口。
　　而海域浪花开始变大，这是有妖兽靠近的架势。
　　“三千。”
　　江满不曾理会，盯着女子在想要如何唤醒对方。
　　男子甚至感受到有妖兽正往这边而来。
　　“我在里面得到了一块日炼石，可以给你。”
　　然而江满还是不开口。
　　“你到底要什么？”
　　海浪拍在男子身上，让他颇为在意。
　　江满转头看过去道：“我现在要东西，算得罪你吗？”
　　“不算。”男子立即道。
　　真是虎落平阳被犬欺。
　　江满沉默了下，道：“要不还是算吧，我们就此结怨，等我进入内门你就开始打压我，如何？”
　　男子沉默许久。
　　原来是虎落平阳被踩着欺。
　　这人是会侮辱人的。
　　最后他点头应下。
　　如此才被江满拉了回来。
　　男子好奇道：“你是有投资人的吧？”
　　江满自顾道：“我要灵剑。”
　　男子意外，因为日炼石其实更贵。
　　好在他在里面随手捡了一把。
　　“所以你投资人是谁？”
　　江满沉默。
　　对方也没有多问，不说倒也没什么。
　　回去调查一下就行。
　　外门很多事都不能做，但内门就放宽了很多。
　　“那个，我要被飘走了，要不也拉我一把？”一直昏迷的女子开口了。
　　江满低头充耳不闻。
　　装昏迷。
　　感受着海浪拍打，女子立即道：“我有一件法袍。”
　　闻言，江满仿佛才听到，转头看向对方热心道：“我这就来救你。”
　　如此两人都被江满带到了岸边。
　　他们看着海水眉头皱起：“附近怎么有很多妖兽靠近的样子？寻常时候没有的。”
　　江满接过法袍与灵剑没有吱声。
　　姬先生大才。
　　他们到处招惹妖兽，本以为只是单纯为了实战，不曾想到是为了今天。
　　而且没有游龙，他们也无法来去自如。
　　姬先生的实战含金量还在提升。
　　法袍作用江满不得而知，但这法袍是白色的。
　　质量太好。
　　无法彰显他的气质。
　　灵剑则极为普通，只是正常的银白色剑。
　　不过确实可以以气引之。
　　但有一种很脆的感觉。
　　“这剑只能用来御剑飞行，如果用来斗法很容易破碎。”男子计逸飞好心提醒。
　　“不能斗法？”江满错愕。
　　“自然不能，只是最为普通的灵剑，斗法很容易被打折，哪怕是御剑飞行也会存在磨损，如果御剑次数频繁，五年左右就得换新剑了。”计逸飞说道。
　　看到江满惊讶，他补充了一句：“不然为何剑修少呢？因为太耗费灵源了。
　　“一开始修炼还没什么，等后面需要灵剑，就能感觉出来了。”
　　“不是有本命灵剑吗？”江满颇为好奇。
　　计逸飞颇为无奈道：“需要时间滋养，除非你有大量资源堆积，可有这么大量资源，就注定你修为提升快。
　　“本命灵剑提升赶不上你的进度。
　　“最后的结果是，剑意磨砺上来了，完全可以买一把厉害的先用。
　　“不然你就打不过同境界同资源的剑修。
　　“而且本命灵剑也会断，所以如何挑选材料极为重要。
　　“大家都会等后面再来。
　　“宗门推荐内门后期可以考虑，或者再等等。”
　　江满感慨，还是法修好。
　　省钱。
　　就是攻击有些乏力，但有了紫霞神光，就不好说了。
　　收了东西，江满便打算离开。
　　“你还要去捡？”计逸飞问。
　　江满点头：“万一有人飘出去了就危险了。”
　　一时间两人都愣住了。
　　不知情的得觉得他是个好人吧？
　　事实上是给了灵源对方才是个好人。
　　只是还没等江满离开，忽的就有一片七彩祥云出现。
　　“这光？”江满颇为意外，“祥瑞吗？”
　　“不是。”边上的女子看着七彩祥云，漫不经心道：“我记得我在书籍上见过，这应该是古井类邪神的手段。
　　“熬夜的人越多，越能扩大其威力。
　　“并没有太大威胁。
　　“一群乌合之众罢了，就算附近有人熬夜引动了它也无碍，对金丹也没有多大效果。
　　“古井类邪神被打压的最狠，七彩祥云的手段，也就针对针对炼气与筑基。
　　“但正常情况下，是无法出现在云前司跟宗门的。
　　“也就无人在意。
　　“这次出现怕也是冲着你们来的。
　　“不过现在的人都不熬夜，也就没什么问题。
　　“它甚至都不会停......
　　“额？
　　“怎么回事？”
　　看到原本要飘走的七彩祥云直接停在了上空，让对方有些错愕。
　　更惊讶的是，祥云上微弱的光，居然在大放异彩。
　　这里有人熬夜？
　　还不是一个两个？
　　不然光怎会这般明亮？
　　“外门筑基，你倒霉了，你要去体验一下晋升的绝望了，要怪就怪附近熬夜的人吧。”女子怜悯道。
　　只是很快，她又看到江满身上正迸发七彩霞光。
　　与上面祥云呼应。
　　女子：“......”
　　原来熬夜的人是你？
　　随后光芒覆盖周围。
　　瞬间。
　　三人感觉场景转换。
　　他们出现在一处树林中，此时蔚蓝的天空消失，被灰蒙蒙的天覆盖。
　　“这就是古井类邪神的手段？”计逸飞好奇道，“第一次遇到。”
　　江满看着周围，感觉与当初去的古井第六秘境类似。
　　有一种莫名的压抑感。
　　但对他没什么用。
　　但压抑似乎愈发的强烈。
　　随后，江满感觉这里闭合了。
　　应是所有熬夜的人都被拉进来了。
　　此时计逸飞与他身边的女子站了起来。
　　“终于能动了，这个心魔梦境是邪神花了些心思的手段，这是要让进来的人以最好的状态去感受绝望。”女子颇为意外的开口。
　　长青宗，秦以寒。
　　“这个地方很特殊吗？”计逸飞问道。
　　秦以寒看向江满道：“你问问他就知道了，现在是什么感觉。”
　　计逸飞看过去。
　　江满警惕的看着他们，道：“没什么感觉，就是有些压抑而已。”
　　“就是有些压抑？”秦以寒摇摇头道，“你应该是熬夜修炼了，还是长期熬夜修炼吧？不然身上不会有那么大的光。
　　“熬夜修炼心神受损，虽然没表现出来，但随着时间流逝，会在晋升的时候彰显。
　　“当然不排除有些人本就晋升不了怪在熬夜上，给自己一个台阶。
　　“熬夜伤心神是必然的事，古井类邪神也能借用这个施加一定手段。
　　“进入内门后，你接触多了，就明白了。”
　　顿了下，她看着江满继续道：“或许你现在没什么感觉，但是越是在这里待久了，你越能感受到那一份绝望。”
　　“后面我应该干嘛？”江满好奇的问道。
　　“修炼。”秦以寒似看好戏一样看着江满道，“而且是熬夜修炼，被光带进来的人，都要熬夜修炼。
　　“在这里熬夜修炼事半功倍。
　　“一开始让你感受提升的快感，然后让你陷入绝望。
　　“让心魔滋生，此后再想恢复就难了。”
　　“修炼事半功倍？”江满有些难以置信道。
　　“是的，你可以试着修炼看看，但是压抑会让你无所适从，最后堕入深渊。”秦以寒冷笑道。
　　对方熬夜修炼来到这里，已经走不了太远了。
　　哪怕结丹，也只是以最差的法晋升。
　　不值一提。
　　江满并未在意对方后面的话，他就听到了“是的”，也就是说真的事半功倍。
　　还有这等好事。
　　江满略作思索，然后就开始继续锤炼精神。
　　努力冲破八重。
　　精神八重，肉身再提升一重，达到七重。
　　筑基后期到筑基圆满的瓶颈也该消失了吧？
　　之后他试着锤炼精神。
　　惊讶的发现周围的环境真的有促进修炼的感觉，虽然没有吃丹药来的强，但比正常修炼要好很多。
　　邪神果然是他的大贵人。
　　古井第六秘境中的邪神送了自己七万灵源，后来在宗门邪神下属又送了两万。
　　如今又送。
　　这不熬夜好好修炼都对不起邪神的栽培。
　　————
　　另一边。
　　卓不凡感受着周围环境的压力，眉头微微皱起。
　　他也发现修炼能提升了。
　　但这里并非好地方。
　　而且莫名的有一种感觉。
　　继续修炼的话定然会走向深渊。
　　“邪神领域，你不修炼不行了。”边上一位女子平静道，“没想到卓家还有你这么熬夜修炼的人。
　　“都把那些伤及心神的事当耳边风？”
　　卓不凡沉默。
　　他也没想到捡漏捡到了自己家族的人。
　　但对方的话，他并不服气。
　　“你还不服气？”女子冷笑道，“等时间一天天过去，你就会被迫往前面走，然后你会愈发压抑，身体愈发难受，一直走到深渊。
　　“之后你就能看到与你一同熬夜修炼的人。
　　“届时你的世界只有黑暗与绝望。
　　“等这里散掉，你再回去就差不多废了。
　　“你本人有问题，带你来这里历练的人问题更大。
　　“筑基怎么可以来这个地方授课教学？”
　　“所有人都会堕入深渊吗？”卓不凡忽的问道。
　　“所有人。”对方笃定道。
　　卓不凡没有再开口。
　　而是开始修炼。
　　这里是个事半功倍的好地方，他如何能放过。
　　因为那个男人肯定已经开始了，定不会浪费时间。
　　其他人也会如此。
　　赵瑶瑶争夺第二之心不死，他一旦休息，岂不是被其反超？
　　绝无可能。
　　边上女子看到卓不凡如此专注有些意外。
　　可惜走错了路。
　　此外，赵瑶瑶，林青山，韦北川，等等。
　　都在修炼。
　　他们身边有的有人，有的空无一人。
　　但只有极少部分知晓这里的情况。
　　其他的都是默默修炼。
　　先修炼再说。
　　江满自然也是如此。
　　而他边上的两个人警惕着周围。
　　顺便猜测在这样压抑的环境下，江满能坚持多久开始懈怠。
　　一天。
　　两人不意外。
　　两天。
　　依然勤奋。
　　三天。
　　才刚刚开始。
　　五天....
　　十天.....
　　十五天。
　　秦以寒看着江满在不停的锤炼精神与肉身。
　　尤其是肉身情况，看样子是要突破了。
　　周围环境确实是越来越黑暗了，按理说他感受到的压力应该越来越大。
　　为何还能如此专注修炼？
　　第二十天。
　　这天，江满肉身散发气血之力。
　　一只脚踩进了土里。
　　之后又快速收敛。
　　肉身七重。
　　突破了。
　　如此，江满方才重重舒了口气，感慨道：
　　“真是好地方啊，可惜感觉要散了。”
　　计逸飞看向秦以寒，似乎再问你不是说会越来越颓废吗？
　　后者冷眸微动，仿佛在说看我作甚？

第一百五十二章 那我就成为光
　　十二月六日。
　　江满看着灰蒙蒙且压抑的天空，停下了修炼。
　　他感觉周围的气息变了。
　　再修炼也修炼不出什么东西。
　　之前事半功倍，如今就有点事倍功半的意思。
　　这边环境已经彻底趋向黑暗，要让人往前方而去。
　　所以不停下都不行。
　　“你没事吧？”计逸飞好奇问道。
　　按理说，现在的江满应该颓废疲惫。
　　但怎么一脸的可惜，又精神奕奕呢？
　　秦以寒更是费解，她从典籍中知晓的就是越修炼会越感觉内心的沉重。
　　仿佛周围的一切都在围着他，压着他。
　　让人呼吸困难，修炼受影响，似乎做什么都不太对，然后会停下修炼，灵气混乱，心神不安，精神疲惫。
　　这才是正常的表现。
　　可.....
　　眼前之人没有丝毫的疲惫，还一脸无奈的看着周围环境。
　　应如何说呢？
　　失望。
　　类似对邪神手段持续时间过短的失望。
　　可二十天应当是很长了才是。
　　“算了，人也不能太贪心。”江满开口说道。
　　计逸飞看向秦以寒。
　　后者厌烦的翻了个白眼。
　　仿佛在说，你嘲讽谁呢？
　　确实是怪异，人不能太贪心，什么人能在这样的邪神领域中说出这等话？
　　他还是人吗？
　　江满并未在意，随着前走。
　　他有一种奇怪的感觉。
　　自己似乎成为了另外一个人。
　　这个人熬夜修炼，努力上进。
　　但随着筑基圆满，靠近晋升的时候，身体就出现了一种疲惫，心神好像遇到了一团迷雾。
　　此时，江满正走在这一团迷雾之中。
　　似乎正在走向那个人曾经的路。
　　压抑，痛苦。
　　但依然在咬着牙继续往前走。
　　不仅仅是他，此时的卓不凡更是汗流浃背。
　　他心神中仿佛有千斤重担，压着他难以动弹。
　　但还是咬着继续往前。
　　现在算什么绝望时刻？
　　“何必呢？”边上的女子摇头道，“你再怎么坚持，最后也是一样的结果，哪怕你站在原地，也会进入深渊。”
　　“我想看看这深渊是如何进入的。”卓不凡开口说道。
　　“那又如何？最后你心神受损，堕入深渊，不见太阳，终其一生只能停留在筑基圆满。”女子平静道，“最后你会被家族送进古井类秘境，用来吸引邪神。
　　“你既然得到了家族大量资源，最后也得为家族争取一定利益。”
　　“为什么族姐觉得我会失败呢？”卓不凡头也不回的问道。
　　此时的他身形开始晃动，整个人都仿佛要走不动路。
　　这是因为他二十天一直在修炼。
　　他确实是想休息，但是一想到第三名第四名第五名都在熬夜修炼，他就不敢停下来。
　　这些人太疯狂了，这里事半功倍，那些人怎么可能会放过？
　　尤其是林青山，更会拼了命的往前追赶。
　　一停下来，他第二的位置，岌岌可危。
　　都是承受了姬先生的指导，他们这些排名高的，差距其实不是很大。
　　“为什么会失败？”女子眉头微微皱起，道，“我以为你还算聪明，如今看来似乎也是有些死脑筋。
　　“并不是我觉得你会失败。
　　“而是自古就是如此。”
　　“我有一位同门曾经说过一句话，自古如此便是对吗？”卓不凡轻声开口询问。
　　女子沉默了片刻道：“那你觉得你要书写新的答案？”
　　“那不能。”卓不凡摇头如实道。
　　“既不能，那自古便是对的。”女子平静开口。
　　卓不凡微微一笑，没有回应。
　　是对是错他心里有数。
　　而且，总归有人会来证明的。
　　他不需要多说其他。
　　而卓不凡的态度，让女子皱眉。
　　她觉得眼前之人，有些冥顽不灵了。
　　但.....
　　对方能如此坚持就让她意外。
　　尤其是随着前进，越是熬夜的人，越能感受到那股压抑，如同心中有一股无法释放的怒火。
　　最后被一直压在心里，让人心里沉重，无法迈开步伐。
　　身体与心神都将被沉入深渊，看不到光芒，见不到未来的路。
　　绝望才是这些人的主旋律。
　　可是卓不凡没有这样的绝望。
　　他的心中好似有一道光，一直在支撑着他。
　　“族姐。”突然卓不凡开口。
　　女子皱眉，不知对方要说什么。
　　只是很快，卓不凡便问道：“你见过光吗？”
　　女子沉默。
　　这问题莫名其妙，没有回应的必要。
　　卓不凡也没有多说其他。
　　继续往前。
　　只是很快，他就看到了无尽黑暗。
　　哗啦啦！
　　脚下突然一滑，他立即稳住。
　　此时石头从脚边滚落。
　　低头望去，不知不觉已经来到了悬崖边。
　　前面是深不见底的深渊。
　　后面.....
　　卓不凡回头。
　　发现黑暗正在快速吞噬后路。
　　不用多久，他就会被黑暗裹挟，最后跌入深渊。
　　这就是黑暗中那只手为他安排的未来。
　　——
　　宗门大比群岛之外。
　　此时七彩祥云极为耀眼，一直盘旋在上空。
　　周围的人早已发现。
　　哪怕是大比之人也是如此。
　　但周围有诸多妖兽攻击，他们也无法随意靠近。
　　明显是邪魔外道有备而来。
　　颜忆秋此时被两位金丹拖住。
　　她运转手持灵剑，周身剑意奔腾。
　　攻击迅猛有序。
　　强大力量不停落在周围海面上，激起阵阵浪花。
　　他们已经在这里打了二十天，还没有分出胜负。
　　主要是打一阵就会退回去休息。
　　两方都明白是为了拖延时间，所以只要不做什么，他们就休息了再打，打了在休息。
　　除非有机会将对方击杀，否则就会一直这么拖延下去。
　　颜忆秋颇为庆幸，她在这次授课中，潜移默化下居然也学到了不少东西。
　　一开始她以为这是教内门，现在发现这位天骄怕不仅仅是内门那么简单了。
　　尤其是对方一直坐在高处，没有丝毫要动手的征兆。
　　愈发的让她觉得，对方怕不是一个金丹。
　　不然邪神手段他为何毫不在意？
　　不仅如此还把学修送进去历练。
　　怕是关键时刻是会出手。
　　顺便试探试探小院第一。
　　越是这样想，她越是安心。
　　不过安芷柔不这样想。
　　“你们错过了大好的机会，如果三天内打破这片云，或许不会让他们承受过多痛苦。
　　“现在都二十天了，怕是被折磨的不成人样，再没有了晋升之心了。”安芷柔可惜道，“好端端的几十个人，就要毁在这里，对雾云宗也是不小的损失。”
　　此时颜忆秋缓缓落下，站在一边树枝上。
　　正常时候她自然不想与对方争辩，但这些时日，对方一直诋毁她的学生。
　　让她心中有股气。
　　但依然保持着平静：“安仙子身为天才，又有足够多的阅历，那么安仙子修行这些年，可否见过绝世天骄？”
　　安芷柔眉头微微皱起：“绝世天骄？”
　　她拖着还未恢复的身体，往后靠靠看向颜忆秋道：“我知晓颜先生想要说什么，但绝世天骄这个说法有些笼统，并未有具体所指。
　　“我见过很多天才，天之骄子，甚至阅读过诸多文献，见过与邪神相关的书籍，目前为止从未有人可以在熬夜修炼之后，顺利跳出黑暗深渊，进入金丹。
　　“哪怕有，也是要放弃第三法以第一法凝聚金丹。
　　“而年轻人都会自命不凡，自认为与众不同，所以做一些无法挽回的事。
　　“我觉得还是应该小心一些，而非为了一些个人成就，放纵这些容易犯错的年轻人。”
　　颜忆秋盯着对方。
　　安芷柔的意思很明显。
　　是她这个执教先生为了名誉故意让他们熬夜修炼。
　　最后害了他们。
　　顿了下，安芷柔又一次开口：“不过这类情况寻常金丹是无法知晓的，需要参与很深的任务才有机会接触，从而明白熬夜带来的麻烦。
　　“此外，筑基根本就不会来到这类地方。
　　“也就没有这种情况，让这些筑基加倍承受心神上的损伤。
　　“从而断送未来。”
　　颜忆秋沉默了片刻。
　　没有反驳对方。
　　没有意义。
　　等待结果即可。
　　毕竟这次熬夜修仙是有人带头的，与寻常时候是不一样的情况。
　　中心岛屿中。
　　陈于眉头紧皱。
　　本以为这次手段三五天就够了，因为那种压抑会让七院那些人有口难言。
　　但是这些人硬生生坚持了二十天，都要把邪神留下的力量吸干了。
　　这是他从未见过的。
　　这是一群着了魔的学修吗？
　　无奈之下，他只能加剧他们进度，引导他们前往深渊，效果虽然会差一些，但也足够让他们心神陷入阴霾，再难逃出。
　　未来只能为仙灵复活努力。
　　届时大家都有美好的未来。
　　——
　　邪神领域中。
　　卓不凡站在深渊前，沉默不语。
　　他觉得自己很快就会掉入其中。
　　身边的族姐也是这么说的，以后再想结丹就难了。
　　“你不求求我吗？或许我能帮你。”女子开口说道。
　　卓不凡摇头道：“没用的，如果一切都如族姐所说，求了也没有用，最后反而还要被族姐鄙夷。”
　　随后他们听到了声音。
　　一道持剑女子从雾气中走来，她脸色有着疲惫，但步伐沉稳，眼中没有任何失落与绝望。
　　“第三就是第三，慢了这么多。”卓不凡开口嘲讽。
　　“说明我修炼时间长。”赵瑶瑶不服气道。
　　“那我算不算修炼更长？”韦北川出现。
　　他身边带着人。
　　捡漏成功。
　　不过后面曹成他们也出现了：“怎么第四没来，第五来了？岂不是说我进前五了？”
　　之后一个个人全部都来，一来就打招呼。
　　都在争排名。
　　当最后一位大汉进来的时候，他费解道：“我是四十九？谁成倒一了？”
　　“第四没来。”韦北川疑惑。
　　一开始还以为他更强，但第四跟第一一起压轴，这就让他有一种第四变更强的感觉。
　　此时每个人都在悬崖边缘，但都没有下去。
　　接着一道疲惫的身影爬了过来。
　　众人沉默了。
　　趴在地上的林青山看着悬崖边的众人，尴尬一笑，解释道：“多修炼了一会，不好浪费这大好机缘，这不贪心了，被这里的环境压力压的站不起来了。”
　　众人又沉默了，这么说是他们浪费时间了？
　　不过他们心中确实是充满了绝望的压力。
　　而站在卓不凡身边的女子，眉头却皱了起来。
　　这些人的眼中都存在一丝的不甘，还没有屈服。
　　她百思不得其解。
　　顿了下，她好奇道：“五十个人，来了四十九，你是第二，那第一是谁？”
　　在她话语落下的瞬间，一道即为清晰的脚步声从远处走来。
　　步伐沉稳，惬意，如同在后花园闲庭信步。
　　“来了。”
　　这一刻第七院所有人都看向脚步声方向。
　　。
　　此时江满走在漆黑的道路上。
　　他感觉这里的一切都压在他身上，逼迫着他往前走。
　　秦以寒不由得问道：“你真的没有感觉吗？”
　　“有啊。”江满如实道，“感觉迷雾拦住了我道路，感觉不管如何往前，都是无尽的黑暗。
　　“比如现在.....”
　　江满站在悬崖之上，看着下方无尽的深渊道：“比如现在，所见只有无尽深渊，马上就要跌入其中。
　　“此生再无光明，太阳永不升起。”
　　江满顿了顿道：“就是这种感觉。”
　　此时江满已经走到了所有人跟前，距离那无尽深渊，只有一步之遥。
　　似乎马上他就要堕入其中。
　　秦以寒等人也觉得江满之前都是装的，为了自己的面子，一直都在承受着莫大压力，现在只能堕入其中。
　　然而江满却在所有人还没反应过来前，一步踏出。
　　直面无尽深渊。
　　秦以寒等人一惊，这是要直接跳下去吗？
　　计逸飞下意识的想要伸手去拉。
　　而在他们都以为江满会掉入深渊的瞬间。
　　江满却凌空踩在了虚空之上。
　　他无奈回头看向身后伸出手的两人道：“不用担心，并不会掉下去。说多了你们也不信，所谓迷雾，黑暗，不过是心神的软弱而已。”
　　“不可能的，心神坚毅的天才也无法走出这里的黑暗。”秦以寒站好开口说道。
　　江满笑着道：“那就只有一种可能，他还不够天才。”
　　说着江满转身一步步迈出，随后他声音传了过来：“也不是什么了不得的事，用你们的眼睛看吧。”
　　而随着他的步伐落下，一道光在他身上缓缓出现，此时的他感受着黑暗中存在的绝望，那是一个因为熬夜修炼而绝望的心神，结丹之前的辉煌，开始结丹的恐惧，结丹失败的绝望，江满全都能够感受的，因为对方正不停的给他施加。
　　不甘，屈辱，无力，绝望，黑暗。
　　感受着这一切，江满微微抬头，仿佛与之对视：“既然你失败了，就把一切交给我。
　　“深渊之中没有光，为什么我不能成为光？
　　“既然太阳永不升起，那我可以成为你们的太阳。
　　“道路断绝，我来先走。
　　“结丹失败？那就让我来结丹给你看。
　　“我的光将照在所有人身上。”

第一百五十三章 我举报江满勾结邪神
　　深渊深不见底，无尽的黑暗令人畏惧。
　　但在深渊之上，有一道明亮的光冲天而起。
　　破开了黑暗，照下了光芒。
　　凝重的黑暗出现了裂痕。
　　压力被一点点破开，绝望被希望点燃。
　　卓不凡转头看向族姐，平静道：“光出现了，族姐看到了吗？我确实无法书写新的答案，但坐在我身边的第一，可以带着我们书写全新的答案。
　　“自古如此，便是对吗？
　　“时代是由新的人书写的。
　　“自古答案也是由新的人推翻的。
　　“我无法书写，但我能参与其中。”
　　此时林青山站了起来，他一步迈出，声音洪亮：“本来熬夜只见黑暗，但江满来了，光就来了。
　　“路已经被他照亮。
　　“我们的太阳永不坠落，道路永不断绝。
　　“谁没冲出去，那就是自己的问题了。”
　　下一刻林青山冲天而去。
　　卓不凡同样如此，一道道人影全部咬牙冲向那无尽的黑暗。
　　破开那蒙蔽人的绝望。
　　虽然一个个身影最后还是往下掉落，但他们眼中并未出现绝望。
　　失败不是因为这条路不能走，而是.....
　　他们熬的也还不够。
　　“哈哈，这次我是第一。”韦北川不知何时已经冲到了第一。
　　之后卓不凡，林青山陆续冲了出去。
　　安容看着前面的人，张了张嘴，最后往后看了一眼。
　　看着一个个人坠落，鄙夷道：“一群垃圾。”
　　众人：“......”
　　其中有两个人硬生生咬牙冲了上去，超过了安容。
　　“今日安容跟曹成骂我垃圾，我记下了。”说完那人快速冲了上去。
　　安容：“......”
　　前面的曹成怒道：“跟我什么事？”
　　外面。
　　安芷柔看着七彩祥云，道：“你们就这样放任他们吗？”
　　颜忆秋没有理会对方。
　　而是安静的看着，她发现原本一直不怎么关注的姬皓开始抬头关注了。
　　这让她明白，快结束了。
　　果然，天上的七彩祥云忽的动了。
　　仿佛在痛苦的挣扎。
　　紧接着，一轮若隐若现的太阳从七彩祥云中升起。
　　接着一道道光冲破了祥云。
　　最后轰的一声，整个祥云全部消散。
　　硬生生被打破一般。
　　而随着祥云消散，太阳与光也第一时间散去。
　　安芷柔眉头紧蹙，她记得不应该是这么消失的。
　　颜忆秋看向对方道：“是不是出乎你的预想了？”
　　安芷柔沉默，疑惑。
　　“你刚刚不是说绝世天骄太笼统吗？看到刚刚的太阳了吗？那就是具体指向。”颜忆秋随口说道。
　　她不确定，单纯的想找个场子回来。
　　与此同时，原本坐在高处的姬皓露出微笑道：“加起来一共九个人，五十人冲出九个，可谓开创一条路。”
　　随后他随手一挥，原本掉落深渊的那些人，全都被一只光芒大手握住。
　　最后丢出。
　　防止他们承受更多伤害。
　　之后一本书籍出现在姬皓跟前，书籍自动翻阅落在空白处。
　　此时姬皓提笔书写：井类束缚，除了休养生息外，存在受术者本身强行打破的可能。
　　强行打破存在三个基础条件。
　　一，内心强大，自信，且膨胀，另外应是无暇内心。
　　二，九院第一次考核，九十八分。
　　三，七院时依靠基础资源可进入筑基圆满。
　　三个条件不一定存在必要联系。
　　目前猜测打破井类束缚，需要的还是无法撼动的心神。
　　但光心神强大，应该也是不够的，无法确定具体原因。
　　或者所需心神古来罕见。
　　此外，筑基熬夜伤及心神，也存在强行打破可能。
　　熬夜伤及心神，如同在心神之上留下斑驳痕迹，越是熬夜痕迹越是明显。
　　但亲眼见证有人破开黑暗，就如同斑驳痕迹一般一同留在心神之中。
　　与斑驳痕迹不同的是，这一道痕迹会如同光一般影响心神，从而破开黑暗。
　　建议在炼气与筑基的修行法中编订新的观想法，名为《永不坠落的太阳》。
　　以此打破炼气与筑基熬夜带来的心神伤害。
　　但无法确定对金丹的影响。
　　另，太阳观想如下。
　　放下手中笔，姬皓一只手落在书籍上。
　　将江满形成的太阳印在其中。
　　之后他继续书写：成功案例如下.....
　　写完这些东西，姬皓又拿出信封，给族里写信。
　　他觉得应该给江满寻一个嫡系天之骄女。
　　入赘一事还是不能放弃。
　　当然，他决定再申请一件宝物。
　　以此确定心中猜测。
　　而他自然需要守在这里，变强的同时，盯着江满。
　　防止其他人得逞。
　　此子，光芒太盛。
　　——
　　中心岛屿。
　　房间中盘膝而坐的陈于忽的面露痛苦之色，胸腔仿佛被一只大手捶打。
　　接着眼眸睁开，眼球似要凸出一般，旋即一口鲜血吐出。
　　噗！
　　陈于面色苍白，整个人萎靡了下来。
　　他以仙灵手段，测试江满等人。
　　等同让江满他们走一次他结丹之路。
　　让其绝望。
　　可是.....
　　他看到江满冲破黑暗，更留下光点。
　　还看到后面之人蜂拥而至。
　　最终很多人冲出黑暗。
　　也就是说，如果这些人承受了他结丹带来的绝望，那么至少有九个人可以结丹成功。
　　这还是因为他们只是七院，心智不够坚毅。
　　如若是一院，那.....
　　与其他人成功率没有两样。
　　“怎么可能呢？”陈于不信。
　　可事实就是如此。
　　如果，如果当年他遇到了江满，那.....
　　最后他摇头，恢复神色：“不，没有如果，我依然需要做好自己的事。
　　“他们成功是因为运气好，在这个时代遇到了一个对的人。
　　“我也是如此，只不过我是遇到了仙灵而已。
　　“其实本质没有多少差别。
　　“既然这边失败了，那也无所谓，都是吸引人目光而已。”
　　之后他不再多想，而是开始疗伤。
　　好应对后面的事。
　　不过那个江满就是这次的关键。
　　或许只要将其摧毁，那么太阳将再次坠落。
　　至于办法其实有很多，或许可以试着接触一下了。
　　让其成为一颗合格的棋子。
　　————
　　岛屿边缘，江满舒了口气。
　　如今的他站在地面上，不曾改变位置。
　　海水都已经涨到他脚踝。
　　也不知道这二十天他是站在原地，还是真的进入了邪神领域。
　　毕竟最后他身体都发光了，说明真就是心神构建的世界。
　　不过二十天的提升是真的。
　　如今的他筑基后期修为，肉身七重，精神七重。
　　只是.....
　　他出来的时候，就感觉头痛欲裂，身体每一寸肌肤都在哀嚎。
　　感知了下，他震惊的发现，精神所代表的星辰暗淡无光。
　　而肉身代表的葫芦，布满了裂痕。
　　就是修为代表的葫芦，都险些粉碎。
　　如此看来，想要冲破那黑暗的深渊，要付出不小的代价。
　　而且黑暗深渊与单纯的心锁不同，需要的不仅仅是心神。
　　“九死一生啊。”
　　他感觉稍有不慎，就会彻底死在里面。
　　或者说死在那人的结丹中。
　　难怪对方突破失败。
　　“你怎么突破深渊的？”秦以寒震惊开口。
　　这与她所看典籍完全不同。
　　从未有过这类记载。
　　江满看着依然躺在地上的秦以寒，平静道：“不屈的心，向死的勇气，敢为天下先的魄力，以及......绝世天赋。”
　　秦以寒都听愣住了。
　　仿佛质疑，这些你有？
　　她自然看不到。
　　而计逸飞则是感慨，这人....是真的装，但又真的有能耐。
　　江满找了个位置坐下，开始休息。
　　“你不是要去看看其他人有没有飘出去吗？”计逸飞问道。
　　江满转头看向对方。
　　沉默不语。
　　他自然不会说自己身体痛的走不动道。
　　之后与对方交流了灵药与阵法。
　　计逸飞见对方问题不少，就为其讲解。
　　之后江满又问了御剑术，因为没有经验，自然也需要别人的宝贵经验。
　　计逸飞如实告知。
　　直到颜先生御剑找来。
　　“我们的第一，又打破认知了。”颜先生一脸笑意。
　　之后她御剑托起江满。
　　告别计逸飞的时候，江满丢了一百灵源过去。
　　计逸飞费解。
　　秦以寒道：“没发现吗？他刚刚一直拿你来学习，他受伤了，冲破深渊令他身受重伤。”
　　闻言，计逸飞震惊了。
　　“知道自己被戏耍了？”秦以寒问道。
　　计逸飞则是道：“身受重伤，他还要学习？”
　　一瞬间秦以寒愣住了。
　　突然冷汗渗出。
　　这人.....
　　——
　　江满看到卓不凡的时候，他在地上打滚哀嚎，比自己还不如。
　　而他身边的女子则是满脸震惊。
　　可能是在想，一个大男人居然能这么嚎叫。
　　不过江满很快就发现林青山他们喊的更夸张。
　　赵瑶瑶，安容等人，直接昏迷了。
　　也就体修曹成咬着牙，面部扭曲。
　　他们都很好奇，江满怎么一点事没有。
　　“用精神压住就行。”江满看着众人道，“你们不会用吗？”
　　然后他们继续哀嚎了。
　　颜忆秋则是好奇道：“按姬先生说，你们应该都无法动弹，寻常精神无法压制这种痛吧？”
　　江满点头：“所以他们这些寻常人都在哀嚎。”
　　颜忆秋：“......”
　　之后所有人都被捞回来，放在岛屿上。
　　姬皓看着众人道：“我们说说这次七彩祥云吧，也就是你们进入的邪神领域。
　　“你们觉得这些东西是冲着谁来的？”
　　“肯定是我们。”曹成立即开口。
　　安容点头：“这个东西就是冲着熬夜的人来的，所以肯定是中心岛屿有他们的眼线。”
　　“有两把刷子。”姬皓点头道，“是的，明显是你们的消息被其他人知晓了，当然，也不排除有人进入中心岛屿，发现了你们熬夜。
　　“那么你们觉得这次七彩祥云最后目的是冲着谁来的？”
　　“不是我们吗？”有人问道。
　　“看起来是，那么为了什么呢？你们一群筑基的价值在哪？”姬皓看着众人问道。
　　众人疑惑。
　　旋即姬皓继续道：“你们的价值自然就是吸引人的目光，不然就算把你们都毁了，对邪神能有多少帮助？
　　“拉拢都嫌显眼。
　　“所以他们真正的目标应该是大比中的人。
　　“或者为某个人创造机会，尤其是被你们捡漏的人。
　　“因为会跟你们一起进入邪神领域。
　　“有些时候敌人没有那么聪明，但也没有那么愚笨。
　　“当然，我们负责质疑，然后告知相关的人。
　　“剩下的就与我们无关了。
　　“回去休整两天，然后见识一下邪魔外道围攻中心群岛。
　　“历练几天就该回宗门了。”
　　之后姬皓直接以不同寻常的巨剑术，带走了所有人。
　　留下了安芷柔继续躺在小岛上。
　　后者沉默片刻。
　　觉得这些人真就无法理解。
　　顺便的事，为何不送自己回去？
　　是因为没给灵源吗？
　　不过，对方说的在理，不管是邪魔外道，还是邪神的人，大动干戈又是进攻，又是井类攻击。
　　总不能是为了一群筑基吧？
　　明显要做点其他事。
　　或许与大比的仙府有关。
　　————
　　雾云宗。
　　执法堂关押之处。
　　接近三月的时间，霍冰之每天都在等待，等待江满入睡成为她的踏脚石。
　　好正常出去，继续过她的生活。
　　然而，三个月了，对方根本没有入睡。
　　这让她无法接受。
　　黑暗中她已经受够，不想再继续这样了。
　　她需要自救，需要做点什么。
　　最后她来到了囚牢门口，对着外面大喊：“我要见你们的负责人。”
　　随着她喊了几次，有人靠近道：“何事？”
　　“我要见他，我有重要的消息。”霍冰之说道。
　　“什么消息。”对方平静问道。
　　“我知晓邪神下属是谁，我要举报。”霍冰之说道。
　　另一边。
　　原本在帮执法堂审理放火案的任迁接到了通知。
　　他有些意外：“把她送来吧。”
　　之后看向眼前的俞婉怡道：“师妹你这边要耽误一会了，刚刚好我要审问一个邪神相关的案件。”
　　俞婉怡摇头：“没事，你们可以继续关着我，我不出去。”
　　“其实外面也没有那么危险，你的投资对象已经快三个月没在宗门了，大家都忘了差不多了。”任迁好心提醒。
　　“那我也不出去。”俞婉怡觉得这里挺好的。
　　“向师伯也没有追究的意思，你赔点宗门损失即可。”任迁说道。
　　“再等等，我等江满回来，然后看情况出去。”俞婉怡看着对方的不解道，“谁知道这三个月他去干嘛了？万一招惹了内门，我应该如何是好？
　　“等他回来，确定没有招惹人，我就出去。”
　　任迁愣了下，似乎没想过这种事。
　　按理说，他们是去历练，不至于招惹到什么人。
　　内门与外门是很少有交集的，而这次外门只有云霞峰外出。
　　很快霍冰之就被带过来了。
　　她看了眼俞婉怡，似乎在问要不要避开。
　　任迁微微摇头：“无碍，你说吧。”
　　“我要举报江满，他勾结邪神。”霍冰之大声道。
　　————
　　顺便求个月票！

第一百五十四章 梦且微：给他选嫡系女子？
　　江满勾结邪神。
　　听到这句话的瞬间，俞婉怡觉得自己完蛋了。
　　还以为是在这里避难，现在看来是羊入虎口。
　　自己的投资对象勾结邪神，那她这个投资人，怕是也得被质疑。
　　不太妙。
　　不过江满这样的天骄，需要勾结邪神吗？
　　再说他还有仙女道侣，根本没有勾结的必要。
　　那神态，怎么看也不像会屈服在邪神之下的人。
　　所以，得出结论。
　　这女子与江满有仇。
　　任迁看着霍冰之，道：“除了江满，还有其他人吗？”
　　“暂时没有了，但是我能出去继续寻找，我有这方面的能力。”霍冰之开口说道。
　　“那为什么一开始不说？”任迁问道。
　　霍冰之认真道：“因为我觉得你们肯定能够查清楚。”
　　任迁点头，然后让人把霍冰之带走。
　　“为什么还要带走我？我都已经举报了邪神下属，为什么还不能还我清白？我有证据，我没有撒谎，我有办法证明他勾结邪神。”霍冰之大声喊着。
　　然后就被带走了。
　　俞婉怡看着任迁道：“师兄，我觉得其中有误会。”
　　“没有误会。”任迁看着俞婉怡平静道：“江满确实勾结了邪神。”
　　俞婉怡愣了下，道：“我觉得我还是先出去吧，就不留在这里了。”
　　任迁：“.......”
　　——
　　此时江满已经回到了住处。
　　他的身体受伤程度比预想的还要夸张。
　　如若不是刚好用百炼石锤炼过。
　　怕是真不太能冲破黑暗。
　　身体难以支撑。
　　也就是说，想要成就金丹，需要足够强大的综合实力。
　　肉身，精神，修为，缺一不可。
　　江满想起老黄牛说的，要修一个系列的功法，然后交融达到极致。
　　然后还要修晋升法。
　　目前就差七星炼体法了。
　　不知何时才能得到，如若后续大比都没有。
　　只能花灵源购买。
　　一时间，江满感觉仅剩的三万灵源，有些少了。
　　之后江满开始调养身体，不过还会拿出书籍学习。
　　自然是学巨剑术。
　　如今的他有了灵剑，还学了御剑术。
　　剩下的就是巨剑术。
　　虽然不能斗法，但可以载牛飞行。
　　带老黄牛跑路都方便了。
　　两天时间，江满恢复了不少。
　　肉身与精神的强大，让他恢复更快。
　　但姬皓告诉他，最好要去修一下恢复类术法。
　　尤其是能自行恢复的术法，遇到重伤就能缓慢恢复。
　　不至于在无人时候，因重伤而无法自救。
　　也能更快的回到修炼中，从而拉开与其他人距离。
　　江满自然是听进去了，然后询问了下这等术法的价格。
　　得知筑基没有，金丹也是天价。
　　他就觉得只要够强，不受重伤就好，这类术法纯属浪费。
　　不过在休整的第二天，江满忽的听到门口有人敲门。
　　他瞬间沟通真武法，身后有一轮红日若隐若现。
　　只要对方有所动作，他就能直接以秘法攻击。
　　就是沟通真武法需要时间，不知是否来得及。
　　然而.....
　　敲门声来快消失的也快。
　　江满在真武法开启之后，打开了门。
　　只见门前放着一个盒子。
　　这让他极为意外。
　　房间中。
　　盒子被隔空打开，江满发现里面放着一个雕像与一封信。
　　雕像是一个少女被轻纱蒙住了眼睛，面露慈悲。
　　她站在那里，一只手像抓向虚无，追逐着什么。
　　江满眉头皱起，这雕像颇为怪异。
　　不知有何作用。
　　但不曾感知到什么。
　　之后他拿出信封查阅了下。
　　上面写着：我知晓你乃仙灵选中之人，如今仙灵需要你的力量，也会为你带来力量，等你绝望无力之时，可以鲜血落在仙灵之上，仙灵就能为你铺开道路。
　　江满思索许久，明白了一件事。
　　仙灵就是邪神。
　　“如此看来对方知晓我接触过邪神，这是为何？有叛徒？还是说一接触邪神就会通知其他下属？”
　　江满觉得后者可能性更大。
　　随后他摸了下雕像，引动了天鉴百书。
　　最后书页来到最后一页。
　　文字随之出现。
　　【特殊生灵为了苟延残喘所凝聚而出的梦境信物，此信物可让人在入睡之后，进入相应梦境，手段值得一提，不配记录。】
　　特殊生灵？
　　大概就是邪神了。
　　睡觉才能触发的东西，果然是垃圾。
　　江满第一时间找到了颜先生。
　　后者看着东西沉默许久，她感觉事情有些偏离了轨迹。
　　这不应该是外门七峰执教先生会遇到的事。
　　之后的七天，江满彻底恢复。
　　而且也与邪魔外道交过手。
　　他们是一群古法修士，手段繁多，彼此之间还有阵法配合，哪怕是他都要小心应对。
　　另外，从颜先生那里，江满知晓这些人年纪小的也有五六十岁。
　　修为高一些的甚至超过了百岁。
　　所以打起来吃力了一些，他们利用阵法融合力量，能发挥出超越同阶的力量。
　　无法第一时间拿下三个同境界不是什么事。
　　解释这些的时候，颜先生还嘀咕，一时间拿不下三个百来岁的同阶，算什么很稀奇的事吗？我跟你解释这个干嘛。
　　这一次江满大致明白仙门大治带来的影响有多大了。
　　按照宗门给出的时间。
　　十六岁开始修炼，十九岁入宗门，然后一年入筑基院，十年进内门。
　　前前后后加起来，有一群人三十岁就能凝聚金丹。
　　由此可见，仙门大治含金量有多么高。
　　当然，哪怕是宗门，也有很多人停留在筑基，竞争太大。
　　但至少有更多的选择，那么多辅修，只要有一门具备天赋，基本都能晋升金丹。
　　因为辅修有所成就，赚取灵源就多。
　　。
　　最后七天过的很快，第七院没有过多参与。
　　只是感受了下那连绵不绝的力量轰鸣。
　　顺便在边缘交手几次，如此就退了回去。
　　七天一过。
　　便要离开这里。
　　至于这里的战斗还要持续多久，就与他们没有关系了。
　　他们的到来并不能改变什么。
　　回去的时候，送他们的是管事之一陈于。
　　他说这里的战斗很快就能结束，因为大比也要结束了。
　　届时这里会有一群金丹加入，邪魔外道也不是傻子，很快就会知难而退。
　　江满思索了下，倒也是。
　　而且那些人十有八九也快完成自己的目的。
　　之后几人就进入了阵法。
　　彻底消失在群岛中。
　　看着众人消失，陈于低着眉。
　　“这个江满有些不凡，只是晋升金丹对他来说说个坎，很容易被宗门发现，一旦发现就毁了。”
　　“如果他能为我所用，还能用试着帮他，如果不能……”
　　“就只能让他被宗门关注了，总归有人要去明面上的。”
　　他在等，等下次关键时候调回去，然后试探试探对方。
　　如果有用，可以谋划一下，如果不能，那就只能成为他的棋子。
　　牺牲对方，完成自己的目的。
　　人不管如何挣扎都会成为棋子，不是他的棋子就是宗门的棋子。
　　————
　　雾云宗。
　　一回来江满感觉鱼儿回到了水中。
　　每个人都露出陶醉的感觉。
　　而后众人功法运转，气息迸发而出。
　　比之前浑厚了不止一星半点。
　　颜先生交代了两句，休沐半个月，闻言众人欣喜一下便快速离开。
　　要去购买丹药，继续巩固修为。
　　现在身体明显可以吸收跟多力量。
　　万不能错过。
　　哪怕江满，也第一时间购买了二十颗固神丹。
　　一回去就开始修炼，都来不及跟老黄牛打招呼。
　　十五天之后。
　　一月一日。
　　江满身上精神扩散，整个院子都刮起了风。
　　老黄牛微微抬眉，看着闭目的江满，并未有多少惊讶。
　　更多的是麻木。
　　此时江满深吸口气，快速收敛了气息。
　　精神八重。
　　距离大成只差最后一重。
　　如果不是有上品观想法配合百炼石，外加特殊历练，这点丹药根本不够晋升。
　　“老黄，好久不见。”江满笑着道。
　　老黄牛随意瞥了江满一眼道：“没想到你这般客气，还带伤回来。”
　　江满愣了下道：“还没好全？”
　　他探查了下，发现随着晋升，精神星辰又一次暗淡了。
　　确实没有好全。
　　这伤还挺重。
　　之后江满久告知了老黄牛这次历练与经历。
　　“姬皓比你想的要强。”老黄牛说道。
　　江满倒也不意外，梦且微的强大有目共睹。
　　姬皓要说弱，他才意外。
　　“另外遇到这么多事，他都没有急着动手，还让你们完好无损，说明他早已看透了一切，所有的意外都是他有意纵容。
　　“甚至能让你们不受影响的从七彩领域中出来。
　　“诸多情况他都能兜底，随时都能插手。
　　“说明实力强大的同时，也是能执掌全局的人。
　　“这类人偏向沉稳。
　　“他试探过你一次，或许并不能打消他的怀疑。
　　“如果有机会，他可能会试探你第二次。
　　“要小心了。”
　　这些江满倒是没想过，这确实很危险。
　　现在他最怕的就是被梦且微找出来。
　　根本无法确定会发生什么。
　　对方太强，不得不躲在暗中。
　　“你遇到的那个地方是邪神领域，不是想破就能破，如果你当时身体无法承受，那么就可能出现意外。”老黄牛提醒道。
　　江满点头，感慨道：“看来我运气不错。”
　　“你是膨胀，如果再来一次，你会再破吗？”老黄牛问道。
　　“当然会。”江满边为自己做饭边道，“他要困我身体，锁我念想，我怎会束手就擒？”
　　“很危险。”老黄牛说道。
　　江满起火烧水随意道：“力量的囚笼我肯定不反抗，需要静等变强，心神的囚笼谁避谁锋芒还不一定。”
　　老黄看着江满，道：“年少轻狂。”
　　“是少年心性，老黄你老了。”江满看着老黄开口。
　　老黄沉默了。
　　它不否认江满的天赋，也觉得对方无法以常理衡量。
　　但开始接触强者之后，就需要收敛锋芒。
　　毕竟外门这边与邪神那边，并不相同。
　　前者循序渐进，后者无法预料。
　　之后江满吃着糙米饭，对着老黄笑道：“老黄，我知晓你在担心什么，但我是你见过最不一样的天骄。”
　　顿了下，江满又道：“你记得多给我上上防护，防止被姬皓发现。”
　　这个最要紧的。
　　在江满还在吃东西的时候，常启文出现在他小院门口。
　　他有些意外。
　　老常是知晓他没灵源了，主动送灵源过来？
　　随后常启文拿出三封信封道：“催收信，你小院已经欠费一个月了。”
　　江满：“......”
　　——
　　任迁此时看着雕像，颇为感慨：“这还是第一次看到如此完整的信物，不得不说，江满与邪神有缘。
　　“邪神摊上他，真就是多年来最错的选择。”
　　“我们要怎么做？”任迁身边的女子问道。
　　“利用利用江满吧。”任迁说道。
　　“要让他进入梦境？可是江满是熬夜宣扬者，更是带头者，他会睡觉吗？”女子问道。
　　任迁放下信物，平静道：“你申请一些费用。”
　　女子费解。
　　任迁感慨道：“你就没看到江满的穿着？他就差把穷写在脸上了，免费利用他自然是拒绝的。
　　“但灵源能让穷学修安心睡觉。
　　“如果不能，说明灵源给少了。”
　　女子有些意外：“他这样的天才，应该很难买通吧？”
　　次日。
　　“没问题，交给我，身为宗门一份子，我义不容辞。”
　　女子看着江满接过信物，大为震惊。
　　她申请了五万灵源。
　　五千对方就同意睡一晚上。
　　让她心里都有些过意不去，开价太低了。
　　————
　　古朴庭院。
　　今日大雨倾盆。
　　梦且微站在窗前，看着外面雨水落下，感受着凉风仿佛想起了很久之前。
　　“很多年没下雨了。”她忽的开口。
　　“是的，如今都在恢复，以后雨水就多了。”青黛开口道，“不过小姐不喜欢的话，可以不让下。”
　　“下吧。”梦且微平静道，“最近新天骄有什么收获吗？”
　　“最近新天骄都在观察那个江满，说此子非同凡响，最好再让他测试一次，另外他觉得可以考虑家族嫡系天之骄女，如果他愿意入赘，就应该找这些嫡系。”青黛开口说道。
　　“看来是很看好这个人。”梦且微顿了下，道：“对方答应入赘了？”
　　“没有。”青黛摇头，继续道，“但是新天骄决定守着他，防止被人捷足先登。
　　“他要留下说服对方。
　　“同时他也提议，尽早选出适合的人，好让他有办法说服对方。”

第一百五十五章 梦且微：我也是嫡系
　　大雨淅淅，如同悦耳音律。
　　房间中梦且微微微坐下，感受着雨水的气息。
　　大战之后，就很少下雨了。
　　大地生灵涂炭。
　　哪怕是他们这里有强大修士滋养，也是到现在才逐渐恢复。
　　其他地方，想要恢复不知要多少年。
　　雨水还需要仙门修士携带仙门灵气布雨。
　　仙门大治，远比想象的复杂。
　　梦且微沉默了片刻后，便开口道：“他们选人了吗？”
　　“还没有。”青黛摇头道，“他们觉得还是太早了，不过是筑基而已，筑基再如何出众，也不能真把人当天骄。
　　“继续关注交好，才是正确的。
　　“哪有人一上来就送嫡系。
　　“他们觉得年轻天骄不当家不知柴米油盐贵。”
　　梦且微略作沉吟，然后道：“如果要选的话，定然要过去一趟吧？”
　　青黛点头：“真到了那种地步，那自然是要的，而且不仅仅一位，另一位天骄肯定也会有所安排。
　　“但还很远，可以多观察一段时间。
　　“当然了，外面那些人觉得还是应该多找找姑爷。”
　　梦且微并未在意这些，而是问道：“如果她们要过去，是走什么渠道？”
　　听到这句话的瞬间，青黛脸色一变道：“小姐，仙门查的严，名单上的人是不可能过去的。”
　　小姐要外出？
　　要变天了吗？
　　可仙门大治变不了。
　　梦且微看向青黛，随口道：“无需在意，仙门这次没给我满意交代，只要我的力量不离开，一缕心神外出，他们会睁一只眼闭一只眼。
　　“只要是走正大光明渠道。
　　“有个正大光明理由即可。”
　　青黛冷汗直流，哪有那么简单。
　　真那么简单，名单上的人干嘛想尽办法偷偷溜出去。
　　鹊桥的事也不至于发生。
　　小姐这样的强者，一旦有一缕神外出，那么所有力量都会瞬间转移。
　　届时仙门定要下雷霆手段。
　　麻烦何其之大。
　　“仙门应该不会冒险。”青黛劝道。
　　闻言，梦且微微微一笑，道：“以前不会，现在会了。”
　　青黛一愣，看了眼小姐的眉心。
　　鲜红的花纹极为显目。
　　人人都已经知晓小姐嫁人了，但无人知晓姑爷是谁。
　　仙门也是如此。
　　他们好奇，但不可能主动探查。
　　那可能会得罪小姐。
　　他们不打算对仙门冒险，仙门也会对他们冒险。
　　所以好奇归好奇，没人敢乱来。
　　但小姐若是在这个时候外出，定是去找姑爷了。
　　青黛感觉，小姐一直纵容他们接触雾云宗，甚至支持新天骄的任何事。
　　还同意他们观察那边天骄。
　　可能就是为了有个正当的理由出去。
　　等的就是今天。
　　不仅如此，小姐还会推动族里选嫡系天之骄女外出。
　　然后.....
　　混在其中一同出去。
　　毕竟小姐也是嫡系。
　　虽然只是无力量的一缕神。
　　但.....
　　很容易出事。
　　“小姐你不多考虑考虑？”青黛问。
　　梦且微平静的看着对方，不曾开口。
　　一时间青黛冷汗直流。
　　他们都被小姐利用了。
　　新天骄感知到绝世天骄命格，可能也是小姐的手段。
　　然后就是放任仙门之前的造次，让仙门觉得需要一个交代。
　　一切就顺理成章了。
　　但有个前提条件，那就是借助鹊桥离开的，确实不是小姐。
　　那不是小姐，小姐是怎么成婚的？
　　青黛有些分不清了。
　　但等族里同意嫡系女子出去，小姐定会跟着出去。
　　等这个消息被那些长老知晓。
　　他们怕是一整宿一整宿的失眠。
　　只希望新天骄那边进展慢一点，甚至她都希望那个江满能别继续彰显天赋了。
　　不然受苦受累就是他们了。
　　万万没想到，看戏把自己看进去了。
　　不知道未来某天，新天骄看到小姐被他安排出去了，是何种表情。
　　唉！
　　青黛心中叹了口气。
　　新天骄是自作孽不可活。
　　回来怕是也要被那些长老弄死。
　　最后青黛倒了一杯茶递了过去：“小姐喝茶。”
　　————
　　江满接到任务的时候，人都是懵的。
　　第一次见有人给灵源请他睡觉。
　　而且只要一个时辰就够了。
　　一个时辰赚五千灵源。
　　回想起云前司，一个时辰才几十灵源。
　　大赚特赚。
　　要是每天都有，此后还差灵源？
　　金丹唾手可得。
　　对方喊出五千灵源的时候，他都不敢砍价，生怕一高对方就不同意。
　　“所以你今晚要睡觉？”老黄牛问道。
　　“灵源都收了，这是工作。”江满回答道。
　　工作是为了能更好的修炼。
　　五千灵源可以让他事半功倍。
　　不然常启文再来几次，他该如何应对？
　　昨天常启文送来催收信，他是没想到。
　　宗门真不给情面，还要他还利息。
　　堂堂三院第一，也不给免利息。
　　不过常启文说可以给他授权，下次时间到了人不在，他可以帮忙交。
　　好人啊。
　　如果后面他没说收一半利息，那人就更好了。
　　原本他剩下两万灵源，三个月投资资源一万八，加上现在五千，再扣掉六千。
　　还有三万七。
　　深夜。
　　江满看着夜景，躺在从未躺下过的床，准备睡觉。
　　因为太长时间没睡了，有些不习惯。
　　下意识脑海中就在温故之前所学。
　　这么年轻就这么睡下，觉得太浪费时间了。
　　修为都这么高了，是怎么睡得着的？
　　但一想到睡着就五千灵源，江满觉得是可以睡得着的。
　　不过那块雕像他也拿着。
　　自然是也滴下来一滴鲜血。
　　全程都是老黄陪着，有问题它会做出反应。
　　之后老黄看着江满睡着。
　　紧接着雕像似乎有什么东西瓦解破碎。
　　江满身上也冒出了丝丝迷雾。
　　老黄吃着草有些意外。
　　“很精妙的手段，看来不是邪神自己延伸，怕是从某些神物上截取的。”
　　老黄看着，倒也没有太过在意。
　　目前为止，它都能自信拉回江满。
　　但会暴露自己。
　　一旦出手，他们就真无法在宗门逗留。
　　之前江满接触邪神没事，是因为接触的是死掉的邪神。
　　死掉的邪神威胁不大，甚至可以控制，可以研究，可以试图利用。
　　而它可活着好好的。
　　仙门容不下。
　　此时江满已经睡下，但很快他就醒了过来。
　　但并非在自己的住处，而是身在漆黑的迷雾中。
　　他四处眺望，发现前方有灯火。
　　带着些许好奇，他迈步往前。
　　睡下能有如此变化，令人意想不到。
　　很快，他穿透迷雾，看到了一处破旧的庙房。
　　简陋又普通。
　　但里面有一盏烛火摇摇晃晃。
　　似乎随时都会熄灭。
　　进去之后，江满看到中间神台上供奉着一尊雕像。
　　与他得到的那个小雕像一模一样。
　　“这就是邪神？”
　　江满倒也不意外，他四处看了看，发现在雕像下写着这么几个字——灵华仙灵。
　　“这就是邪神的名字？”
　　江满倒是第一次听说。
　　不过他有些好奇，老黄的名字是什么。
　　之后又观察了下周围。
　　这里本就不大，江满很快就发现了一块石碑。
　　上面写着可留言几个字。
　　江满略微有些意外，没想到还能有这功能。
　　略作思索，他决定留下自己的消息。
　　在这里应该隐蔽身份也极为重要。
　　但江满可没时间跟他们拉扯。
　　所以他留下了这么一行字：雾云宗，云霞峰七院江满，有事找我。
　　明了，直接。
　　所以找来的人肯定是邪神下属。
　　自己要做的就简单了。
　　至于能赚几个就不好说了。
　　被发现自己背叛，那更好。
　　要么远离自己，要么就是过来教训自己。
　　都是好处。
　　当然，这个他与老黄商量过。
　　老黄没拒绝，那就说明安危是得到保障的。
　　这个时候老黄拒绝，他就真的听了。
　　绝世天骄年纪还太小。
　　之前无所畏惧是因为没加入邪神组织中，影响不大。
　　现在不仅来到了这个地方，还写下了自己的名字。
　　那性质就变了。
　　写完这些字，江满决定等等，看看是否有人进来。
　　当然，还是得好好修炼。
　　如此，江满边等待边修炼。
　　这不修炼不知道，一修炼他就愣住了。
　　他感觉周围的气息融入了身体中，如同吃下了丹药一般。
　　虽然感觉心神蒙上了迷雾，但进步肉眼可见。
　　“好地方啊。”
　　江满下意识感慨。
　　不敢迟疑，开始运转观想法，锤炼精神。
　　一遍又一遍。
　　随着时间一点点过去，江满感觉屋外的迷雾都少了一些。
　　烛火愈发的明亮。
　　一个时辰之后，江满结束了修炼，他感觉自己要脱离这个地方了。
　　有些可惜了。
　　之后他便在原地消失。
　　很快便睁开眼眸。
　　天色依然不变，满天星辰。
　　老黄开口道：“看到了什么？”
　　“老黄不知道？”江满坐起来看向老黄牛。
　　“这不是邪神的手段，应该是对方从某个神物中获取的，有些能耐。”老黄边吃草边说道。
　　如此，江满便告知了具体。
　　“黑暗迷雾中的一座破旧寺庙？还有烛火？”老黄思索了片刻道，“没有其他人？”
　　“没有，不过有一块石碑，可以用来留言。”江满一五一十的告知。
　　旋即问道：“那是个什么地方？”
　　“特殊的空间，应该是仙门大治之前的，而且是那种难以进入的，不然仙门大治早就延伸进去了。”老黄随口说道。
　　它低头咬口草，继续道：“所以，你留下了自己的名字？”
　　江满点头。
　　老黄牛平静道：“你是真不怕有人找来。”
　　江满意外：“睡觉前我们不是讨论过吗？你也没拒绝。”
　　“你不是说当邪神下属不如你这绝世天骄？”
　　“不是默认你可以应对吗？”
　　老黄牛吃着草看着江满，沉默不语。
　　江满望着吃草的老黄，也是沉默不语。
　　最后江满一咬牙，更加卖力修炼了。
　　他决定明天就去购买丹药，尽快晋升筑基圆满。
　　天一亮，江满就写了一封信放在房间中，任迁他们会自己来取。
　　他把昨天所见全都写进去了。
　　当然，没提自己在里面修炼。
　　要是被知晓睡觉也不影响修炼，五千灵源怕是守不住。
　　当然，得说心神有迷雾感觉，黑暗，惊悚。
　　多说说进去的坏处。
　　下次就不止五千了。
　　至于再进去，不知道要什么时候，雕像似乎没有能量了。
　　得继续积攒，不知要多少时间。
　　而任迁等人在看到信封内容的时候，还是吓了一跳。
　　江满可是三院第一。
　　第一若是因为这件事被毁，对他们来说也是一件麻烦事。
　　邪神一事他们办的不好没什么，拖累历年最强第一，那就有什么了。
　　不管他是熬夜得的第一还是吃丹药得的第一，那都是名正言顺的第一。
　　第一光辉不管怎样都是耀眼的。
　　云霞峰护不住第一？
　　宗门祸害外门第一？
　　那是要出大事的。
　　任迁颇为感慨：“看来这件事急不得，得慢慢来，不过那个黑暗之地的寺庙，确实是第一次发现。
　　“我来写报告，你从剩余的四万五灵源中取出五千，购买一些丹药送过去。
　　“告知他心神影响是大事，入睡一事暂时就不着急。”
　　傍晚。
　　得到十颗固神丹的江满非常高兴，但对方说心神影响是大事，短时间应该不会再让他入睡进入那个地方。
　　江满如鲠在喉。
　　影响写过头了。
　　早知道应该说心神影响很大，但是凭借他强大意志，吃了不少丹药挺了过去。
　　但写出去的内容也改不了。
　　这个苦只能自己咽下去。
　　之后江满也没有多想。
　　现在是一月初，距离年度考核其实就剩下半年多的时间。
　　他一二三院的年度考核还没下来。
　　如果只能进入四五六院，就有些浪费时间了。
　　就看颜先生的了。
　　————
　　云霞峰另一处地方。
　　白梵约见了段武与姜应采他们。
　　“怎么了？有江满的最新消息了？”姜应采问道。
　　因为江满三院第一，他们彻底确定，对方就是210号。
　　此外，卖出去的消息，没有人敢说个不字。
　　因为江满的表现就是那么令人叹为观止。
　　虽然他熬夜。
　　但第一就是第一，你管他熬不熬夜。
　　反正他在晋升金丹之前，就是第一。
　　晋升失败现在也是第一，也得压着其他人。
　　“最近已经开始安排年度考核了。”白梵开口说道。
　　闻言，段武宽慰道：“没事，你积累的多，各个术法都已经炉火纯青，修为虽然差不多，但你优势极大。
　　“与他对上，未必没有一战之力。”
　　姜应采点头：“我们现在是三院，遇不到他们，也是可惜。”
　　白梵看着他们道：“真的是可惜？”
　　两人点头。
　　“你们也想遇到江满？”白梵又问。
　　两人还是点头。
　　最后白梵笑着道：“那你们愿望要实现了，我听说江满的执教先生，已经为他申请一二三院的年度考核了。
　　“就差上面审评了。”
　　一瞬间，两人愣住了。

第一百五十六章 一个熬夜的男人而已
　　江满身为三院第一。
　　名头早已压过了七八九，三院所有人。
　　其他天才再耀眼也没有江满耀眼。
　　虽然很多人不服气，总会说出其他天才，可依然不如江满。
　　尤其是有人说江满之所以是第一，那是因为没有遇到卫然他们。
　　实际上卫然他们应该庆幸，没有遇到江满。
　　因为遇到过江满的白梵都要绝望了。
　　如果江满是六院的他都不会像现在这么绝望。
　　210号出名的时候，那可是在九院。
　　八院就打得他这个五院毫无还手之力。
　　如今七院，谁敢跟他打？
　　只有姜应采他们。
　　此时姜应采他们看向白梵道：“我记得你是天才，排名非常高，应该有资格进入一二三院挑战吧？”
　　“有啊。”白梵点头。
　　“那我们一起去挑战江满吧。”段武宽慰道，“你是有机会的，按照推测你应该有四成的胜率。”
　　然而白梵微笑道：“不了，我虽然强，但去一二三院是得不到秘法的，所以我决定留在四院，争第一，基本什么都有。”
　　两人不甘心。
　　“其实你们可以往好处想，一二三院强者无数，江满也不是无敌的，根本不可能出现七八九院的事，他无法一个人挑战所有人。”白梵说道。
　　当然，因为这两个人没有越院参加年度排名的经验，不知道天才先打的都是最低院。
　　总之，这两个首当其冲，也算圆梦了。
　　他只能含泪去争夺四五六院第一了。
　　前路坦途。
　　江满要直接跳到一二三院的消息传的很快，虽然还在申请，但三院第一本就少见。
　　这次申请十拿九稳。
　　尤其是知晓江满是210号的人，都明白肯定会成功。
　　这个消息传出，有人欢喜有人愁。
　　欢喜的是四五六院一些知情人。
　　因为只有他们知晓江满有多么恐怖。
　　大部分是觉得江满有些太看得起自己了。
　　三院第一，只是最弱的七八九院。
　　筑基中期基本就能横扫三院了。
　　到了四五六院，中期就不算什么了。
　　后期人数也不少。
　　至于一二三院，那就是筑基圆满聚集的地方。
　　也就第三院还有后期，一二院基本全是筑基圆满。
　　这样强行挑战，只能说很容易受挫。
　　愁的自然就是姜应采他们以及高荣。
　　高荣走在前往赤水峰路上，面色带着些许纠结。
　　今年他也升到了三院。
　　江满进入九院的时候他进宗已经八年，处在五院。
　　两三年过去了，江满七院，他三院。
　　他本以为刚好跳过了四五六，不用遇到江满。
　　免得对上，面子挂不住。
　　毕竟江满是小高的朋友，比自己小了快十岁。
　　打不过他是一件极为尴尬的事。
　　见到小高都抬不起头，更别提自己说过对方坏话，还看不起对方。
　　现在时常想起当初，恨不得给自己一巴掌。
　　话那么多，那么高傲。
　　看不起同一个地方来的穷人。
　　最后自取屈辱。
　　如今，对方要与他一同参与年度大比，这种事让他不知如何自处。
　　而就在他叹息时，那个方勇找到了他。
　　先是询问了一二三院的大比规则。
　　一二三院与其他院不同，他们大比范围极大，人人都要参与。
　　竞争极为激烈，好东西会带动所有人被迫进入大战。
　　不想去也会有人开价让人去。
　　最后方勇点头，开价一万。
　　帮忙解决现在窘迫，甚至能有机会得到好东西。
　　高荣沉默。
　　这人开价就这么狠吗？
　　他不知道一万其实很多吗？
　　但对方也不是普通人，排名极高之前也确实帮过他。
　　至少给钱办事。
　　略作犹豫便同意了。
　　也就是因为听了方勇的话，他不得不走在赤水峰路上。
　　要去找小高。
　　方勇给他出的主意，就是通过小高找到江满，然后想办法与江满组队。
　　一开始他是不情愿的，倒不是不情愿与江满组队，而是不情愿从小高这里走。
　　方勇则告诉他不走小胖自然是可以，但小胖与江满关系匪浅，你是他兄长，与江满组队就不再是金钱交易。
　　一份情谊有时候是需要大量灵源才能买来的。
　　但高荣觉得既然情谊难得，那不就是小胖出情谊？那不是浪费了？
　　方勇的答案很简单，给灵源就好，消耗不了，剩下的交给他，保证成功。
　　绝对是交易中掺杂着情谊。
　　赤水峰前，高荣重重叹了口气。
　　曾几何时，他对小高都是俯视。
　　而今却要求到这边来了。
　　这辈子的脸都丢了差不多了。
　　认不清形势的下场。
　　深吸口气，高荣来到了小胖所在的小店，他发现这里的灵气比之前要浓郁不少。
　　是灵药放置位置导致的。
　　生意也比之前好了一些，也是因为灵药放置位置导致灵药生长不错。
　　当然，不可否认的是打理的人都很用心。
　　“高少爷？”罗萱看到来人有些意外。
　　高荣看着罗萱点头，道：“小高呢？”
　　“高耀在里面搬东西。”罗萱回答。
　　高荣看向里面，然后问道：“你们有进展吗？”
　　闻言，罗萱一愣，心中有些紧张，可依然是如实开口：“没有进展。”
　　对此，高荣并不在意。
　　有没有进展跟他没关系，罗家不愿意也无所谓，这件事不成就不成，没有任何影响。
　　主要还是看小高。
　　就怕是小高思想不正常。
　　而罗萱则以为是高家没有更多耐心了。
　　高荣看到对方紧张，则道：“你不用多想，该怎么相处都是你们自己的事，我们不追求固定结果。”
　　罗萱点头。
　　虽然松了口气，但罗家目前依靠的还是高家。
　　高家仁至义尽了。
　　而她本人其实很幸运。
　　失败了之后，还能有一次这样的机会。
　　“有客人？”小胖抱着灵药走了出来。
　　看到高荣是，他好奇道：“二哥？你怎么来了？”
　　“过来看看你。”高荣不太自在的说道。
　　“看我？”小胖震惊了，“什么时候二哥还关心我了？”
　　高荣被说的有些尴尬，但还是道：“我有话跟你说。”
　　“怎么了？”小胖把灵药放在固定位置，一脸费解。
　　高荣看了眼罗萱。
　　后者立即道：“程语找我，我得过去一趟。”
　　等人走了，小胖才好奇道：“怎么还得支开人，是家里出事了？”
　　“你喜欢她？”高荣问道。
　　小胖立即摇头：“我喜欢温柔，贤惠，开朗，活泼，少女气满的，最重要的是不如我的，罗大小姐太优秀了。”
　　“没出息。”高荣摇头。
　　“这才是有出息，人要认清自己。”小胖反驳道。
　　顿了下，他好奇道：“二哥，你过来到底要说什么？”
　　高荣犹豫了下，问道：“你与江满熟悉吗？”
　　“江哥？那可是我亲大哥。”小胖立即道。
　　高荣脸色发黑，旋即想到了自己的事，然后小声道：“听说他要参与一二三院年度排名，能，能让我加入他的队伍吗？”
　　说到最后的时候，他的声音几乎听不到。
　　小胖露出疑惑的笑容：“二哥你说什么？我没听见。”
　　“你没听见你笑什么？你就说行不行。”高荣声音大了些。
　　豁出去了。
　　脸都没了，还不能争取点权益？
　　小胖笑出声道：“当初江哥来的时候，二哥可不是这个态度。”
　　“我承认当时说话大声了，不过我也给了灵源，这次也给。”高荣说道。
　　对此，小胖则道：“我到时候跟江哥说一下，不过江哥可是有自己的目的与想法，你可能也没什么希望。”
　　“你去说就是了。”顿了下他又道，“另外我可以出两万灵源。”
　　再多他真的没有了，别看他背后有家族，灵源根本不够用的。
　　而且家族给的量是有限的。
　　前前后后他就花了三万，再加上修炼，根本没有余下。
　　再富裕的人少爷小姐每个月都没什么余下。
　　全都会用来修炼。
　　灵源的本质就是化作力量融入身体之中。
　　正常学修是不可能积攒灵源，存着不用。
　　不过方勇说，只要小胖这边点头，剩下他就能搞定。
　　如此看来，应该稳妥了。
　　三万也不亏。
　　——
　　另一边。
　　程语看到过来的罗萱都愣住了：“罗大小姐，你怎么来我这边来？”
　　通常时候，都是她过去。
　　因为她这里东西好卖，灵药就得卖一整天。
　　所以没有情况，罗萱是不会离开店里的。
　　今天过来，程语自然惊讶。
　　“你不会跟高少爷吵架了吧？”程语问道。
　　罗萱摇头，如实告知。
　　闻言，程语点头：“那就是有什么重要又不打算被听到的事了，不是秘密就是难为情。”
　　罗萱点头：“所以我出来走走，等一会回去。”
　　此时她第一次看向程语小店，里面东西很少。
　　全都是丹药。
　　而且都不是普通丹药。
　　“方少背后的人是炼丹的？”罗萱问道。
　　“炼丹跟阵法，不过这里的丹药不是他本人炼的，是另一个人，毕竟他本人在冲击修为。”程语思索了下道，“跟江满类似，都没有时间学习其他，但天赋肯定不差。”
　　在她们闲聊的时候，方勇来到了店里。
　　“方少。”程语立即起身笑着打招呼，“有什么要我做的吗？”
　　方勇看向罗萱，后者点头打了招呼。
　　对此，方勇也是点头，然后看向程语，给了一些丹药：“这是要售卖的丹药。”
　　接过丹药，程语拿出糕点道：“方少要不要尝尝？我结合灵药做出来的，可能对修炼有一点点用。”
　　方勇看着糕点，然后收下离开。
　　罗萱有些惊讶：“你给方少做吃的？”
　　“我心机这么深的人，离方少这么近，肯定要多干一些有小九九的事。”程语笑着放置丹药道，“你要学吗？这糕点挺好吃的，属于灵食的一部分。
　　“方少让我学学辅修，有天赋就能立足。”
　　罗萱看着程语颇为感慨道：“当初你可是一心想着算计他们。”
　　程语拿出糕点，递给罗萱笑道：“其实我差点就成功了，不过失败了也好，两条路也说不准哪条更好，现在好就行。”
　　罗萱试了下糕点，最后在离开时多带了两个。
　　————
　　“我分三万五？”江满又一次被方勇的好消息给惊到了。
　　他累死累活跟邪神打交道也没赚多少。
　　方勇一下就给他送这么多。
　　“还有两万左右在路上。”方勇解释道，“大多都是卖你卖出来的，最近就有些卖不动了，你不太值钱了。”
　　方勇的感慨，让江满感觉自己对不起他。
　　没给他创造价值。
　　旋即方勇继续道：“一部分是我自己当出主意赚的，另外就是小胖那边……”
　　方勇大致说了高荣的事。
　　江满收起灵源好奇道：“还利用上小胖了？”
　　“是让高家明白小胖的重要性。”方勇解释道，“小胖店里生意太差，他家族虽然宠他，但都是暂时的，他需要做出点成绩来，然而这种店就注定没什么成绩。
　　“但你们不是好朋友吗？刚刚好可以让他们明白，你站在小胖身后。
　　“你越是厉害小胖得到的越多，他吃不完的丹药就能借给你。”
　　江满为自己的话表示抱歉，好朋友之间怎么能是利用呢？
　　都是为了锻炼小胖。
　　如此，江满就还有七万的灵源，加上高荣还没到手的两万，就是九万。
　　这应该是外门能赚的最多的一次了。
　　方勇名声都臭了，也没把自己卖的更值钱，能耐不够。
　　等方勇离开后，江满就准备开始购买丹药，试着晋升。
　　时间并不是很宽裕。
　　而且还要修炼其他上品法。
　　时间就更加紧迫了。
　　远远的道路上，一位女子看着江满那边的情况，眉头微微皱起。
　　“究竟要怎样才能与他接触呢？”女子穿着普通，但五官精致，仔细观看甚至是惊艳。
　　她得到了一个命令就是俘虏那个名为江满的心。
　　要知晓她可是二院天才，与七院不可能存在交集。
　　想要俘虏对方的心，怎么做都刻意。
　　所以一直没有行动。
　　但她看起来也穷，所以会更容易一些。
　　一个熬夜晋升的天才，她并不觉得如何。
　　因为在一院她不是没见过这样的人，最后的下场都不如正常提升好。
　　但任务就是任务，怎么也得执行。
　　“只能从年度考核入手了，他要参与一二三院年度考核，我就有办法接触，但如何才能不被发现是刻意为之呢？”
　　“只能看看他与谁组队了，需要一个主动的人，然后我加入。”
　　“但有一定可能影响我争夺晋升法。”
　　“唉，一个熬夜的男人而已，何须如此在意，给我时间他连我背影都将无法望见。”

第一百五十七章 有人找夫君入赘吗？
　　一月中旬。
　　江满来到第七院，听到了颜先生的通知。
　　“年度大比申请下来了。”
　　她看着江满道：“今年八月下旬考核，你可以去一二三院，另外一二三院的考核与七八九院有所不同，到时候你需要了解一二。
　　“此外如果这次失败，很可能会影响你得到剩下的秘法。
　　“所以你需要衡量一下，如果觉得太着急了，是有机会反悔的，八月之前你都有机会。”
　　颜忆秋的话，让江满意外，反悔的时间居然这么长。
　　思索了下，他问道：“什么排名能够得到剩下的秘法？”
　　他参与一二三院年度考核，为的是七星炼体法跟剩下的秘法。
　　四五六院虽然更顺利些，但太耗费时间了，虽然难度高但配得上他的绝世天赋。
　　如果人人都能做到，那自己与其他天才有什么区别？
　　肉眼可见的成功率，搭配绝世天赋，不曾懈怠的努力，老黄的讲解。
　　绝无失败可能。
　　如果失败，那就是自己不够努力。
　　“排行能进前五十就行。”颜先生开口说道。
　　闻言，卓不凡等人惊诧。
　　前五十？
　　一二三院，光筑基圆满都有七八百人。
　　总人数有一千多人。
　　在这样的考核中进前五十，何其困难。
　　大家都是筑基圆满，但筑基圆满跟筑基圆满之间是有很大的差别的。
　　赵瑶瑶好心提醒：“筑基圆满存在功法共鸣，力量交融，差别其实很大。”
　　林青山跟着点头：“正常情况下肉身与精神五重就能晋升到筑基圆满，而上面还有四重差别，九重才九十分，上面还有十分，可见差距巨大。
　　“此外听说一二三院考核是使用藏灵最多的。”
　　藏灵是筑基的底牌，一人几乎只能用一次，一次能直接影响战局。
　　江满听着也感觉压力很大。
　　看来需要更多的丹药，进步更快一些。
　　“对了，我听说一二三院的人，挺看不起熬夜修炼的。”曹成开口提醒。
　　“我也听说了，他们觉得第一都是取巧。”安容跟着开口。
　　虽然那些人不服气，但也没办法，目前还真没有熬夜的打得过他们。
　　不过会有他们服气的一天。
　　“你们已经经过姬先生的教导，按理说进步很大，这次年度考核还留在七八九院的，最好拿个第一回来。”颜忆秋看着赵瑶瑶说道。
　　卓不凡未必会留下。
　　赵瑶瑶自然也明白。
　　七八九院最常规的年度大比要来了。
　　超常规的天才都不在，是普通天才争夺第一的唯一机会。
　　卓不凡也在犹豫，到底是去四五六院争夺中篇，还是留在七八九院拿下上篇。
　　今年是最后一年，七八九院拿不到中篇，那就没有资格拿到下篇。
　　而他争夺中篇失败，上篇也就没有了。
　　之后又一次前往了赤水峰。
　　来到了酒坊之中。
　　令他意外的是，居然见到了熟人。
　　族姐。
　　“刚好找你有事。”卓倾城看向卓不凡说道。
　　闻言，卓不凡颇为无奈的道：“族姐是以什么身份找我帮忙呢？”
　　当初捡漏，连个灵剑都没捡上。
　　被曹成给嘲讽了。
　　虽然对方花了一千灵源抹了名字，但对方笑的很大声。
　　居然还说捡漏捡了三万，分他一点。
　　然后曹成花了一万治疗去了。
　　灵源多了，曹成跟安容就开始肆无忌惮的开口。
　　卓倾城给了一万灵源道：“单纯的族姐身份，做事给灵源，这是你的。
　　“要你帮忙的事很简单，听说你们小院的江满要参加一二三院年度考核，你想办法让他加入卓灵的队伍。”
　　卓不凡把灵源还回去：“不太行。”
　　“为什么？”卓倾城问道。
　　“卓灵族姐不够资格。”卓不凡毫不客气的开口。
　　一瞬间，边上的掌柜都愣住了。
　　卓灵赤水峰一院前三，七峰前二十的天才，居然被说不配。
　　“你知道你在说什么吗？”卓倾城看着卓不凡。
　　卓不凡则道：“族姐不是见过吗？”
　　“他不凡但不能代表他实力强横，如今的他未必能在前三院讨到好处。”卓倾城说道。
　　“我不去。”卓不凡拒绝，顿了下道，“除非是加入江满队伍。”
　　“我不会加入他的队伍。”此时卓灵走了进来，她步伐轻盈，举止优雅。
　　但眼中有着属于她的骄傲：“一个七院，最多筑基后期，未来还无法看见，我身为小院前三，整个外门前二十，如何屈的下身姿？”
　　“我还是我的观点，我走在绝世天骄身边，已经离他够近，如果因为这个交易而疏远，那就是家族的损失。”卓不凡看着众人，继续道，“当然，如果族姐以家族命令我这么做，我自然会去询问，想办法，但后果我不承担，此外我建议你们可以花灵源请他加入队伍，交易不成也不会伤了太大情面。”
　　卓倾城看着两人，发现这两个小小筑基一个比一个硬气。
　　一个外门前二十硬气她理解，还有一个小院第二外门排不上号，居然比前十还硬气。
　　卓倾城平静道：“那就以卓灵为固定基础，依不凡想法去做，花灵源为主请人加入。
　　“此外这次年度考核不凡进四五六院，我让四五六院的族人配合你。
　　“失败了你知道后果的。”
　　闻言，卓灵看了卓不凡一眼，最后似胜利一般转头离开。
　　卓不凡拿走了五万灵源，决定去请江满加入卓灵队伍。
　　只是当天他就失败了。
　　卓不凡也不意外。
　　但江满意外。
　　他看着卓不凡离开重重叹了口气：“被方少做局了，亏了一万灵源。”
　　他确实没想到，卓不凡会花三万请他加入卓家队伍。
　　但只能加入一个人。
　　他只能拒绝。
　　毕竟这次要与高荣组队。
　　其实卓不凡还要开价，但被他拒绝了。
　　开到三万他损失一万，要是开到五万那可是损失三万。
　　还是送客吧。
　　他怕忍不住答应。
　　“老黄，我亏了一万灵源，今晚要睡不着觉了。”江满对着身边老黄说道。
　　后者头也不抬，安静吃草。
　　江满不多想，现在算上高荣两万灵源就有九万灵源，也不差那一点了。
　　先购买丹药，然后提升修为。
　　如今筑基后期的葫芦已经满了，剩下突破。
　　肉身七重的葫芦刚刚打开，还没积攒。
　　观想法八重的星辰刚刚开始连接，简单来说就是第八个葫芦刚刚打开。
　　试了下，江满发现修为瓶颈已经消失了。
　　可以突破。
　　刚好还有一些火元丹。
　　但为了安全起见，江满又买了五颗。
　　之后就是日月兼程，与星光同行。
　　五天之后，丹药全部吃完。
　　七天之后，江满感觉身体力量出现暴动。
　　八天之后。
　　力量恢复平稳，第五个葫芦被打开。
　　如此，江满方才睁开眼眸，确定了身体的沉重灵气。
　　举手投足间，都能在地上压出痕迹。
　　筑基圆满。
　　灵气的厚重，并没有给江满带来压力。
　　不管是精神还是肉身，他都能很好的承受。
　　境界高带来的好处。
　　之后江满盘算继续提升。
　　现有灵源六万七。
　　肉身无法用百炼石，所以需要更多的丹药。
　　江满决定先买五十颗，应该能晋升八重，然后就是购买精神用的固神丹，也来五十颗或许能晋升九重。
　　一百颗就是六万，打九折就是五万四。
　　还有一万三。
　　之后就是修炼。
　　十天过后，培元丹少了十颗，肉身第七个葫芦积攒了三成。
　　二十天后。
　　二月中旬。
　　培元少了二十颗，第七个肉身只有六成。
　　进展并不快，因为还有一部分时间要用来锤炼观想法。
　　二月下旬。
　　肉身第七个葫芦积攒九成，精神第八个葫芦同样到了九成。
　　三月初，肉身开始突破。
　　三月五日在丹药消耗殆尽下，肉身达到八重。
　　三月十日，又多购买了五个固神丹后，精神顺利进入了九重。
　　江满重重的舒了口气。
　　越到后面突破起来越是麻烦，需要的灵源太多了。
　　不过只是简单适应了下力量，江满就往小胖小店而去。
　　要去还利息了。
　　现在过去就能得到两万灵源，加上身上一万就是三万。
　　完全不担心利息的事。
　　就看能不能借到更多灵源了。
　　灵源不够。
　　方勇都给他赚了这么多，还是不够。
　　他需要全功法圆满。
　　精神第九个葫芦只是打开，可不是攒满。
　　不达到全圆满地步，想进前五十几乎是天方夜谭。
　　到赤水峰的时候，江满就看到宋庆与常启文在聊天。
　　此时的宋庆消瘦了很多。
　　不知道为何这般消瘦。
　　江满过去询问了。
　　宋庆愣了下，然后笑着道：“护卫嘛，哪有不累的。”
　　江满看着他，也没多问，只是让他好好提升修为。
　　不过宋庆毕竟还在为高家做事，应该比寻常护卫要好过。
　　之后小胖就过来说了高荣的事。
　　江满略作沉吟，然后应下。
　　小胖第一时间给了江满两万灵源。
　　之后江满就给宋庆他们结算了利息。
　　不过利息刚刚送出去，宋庆就给了江满六千灵源。
　　“平时不是三千吗？”江满有些意外，旋即又道，“这次急缺，所以这一笔三千半年还三千五。”
　　“那我赚了，现在多存一些，这样每次来都能多领一点，到时候来一次领三千，直接再存，利滚利，以后我就不用奋斗了。”宋庆笑着说道。
　　“你想的倒是挺好的。”江满也不在意。
　　他马上就要金丹了，届时金丹老祖还差灵源？
　　绝无可能。
　　常启文也给了六千，他刚刚来还没找到更多兼职。
　　这六千还是加上江满给的利息才能有。
　　之后小胖给了二十颗气血丹，接着又给了一万二灵源。
　　“丹药是我的，灵源是罗萱的。”
　　江满颇为感慨，好朋友，都去找大小姐借钱了。
　　因为赶时间，江满只是简单的指导了下他们如何运用术法。
　　他自然是没有太大的经验，是将姬皓所教的内容简化，然后告知他们。
　　只是随便几句话，他们就如醍醐灌顶，开始熬夜修炼了。
　　这样就挺好的。
　　然后江满带着三万灵源离开。
　　加上自己的，就有接近六万。
　　一下子又有底气了。
　　再找找师父，希望他能再提供一些精神上支持，然后找找俞师姐，希望她能再预支几个月灵源。
　　是时候将绝世天骄的光芒，洒遍整个外门了。
　　此后整个外门将只有他一个声音。
　　他不睡觉，谁能休息？
　　豪气冲天的江满回到了住处。
　　然后看到发着光的老黄牛，一下子就蔫了。
　　“你媳妇来信了。”老黄牛平静开口。
　　它已经习惯了。
　　江满颇为感慨：“前辈觉得她这次是有什么事？”
　　“你们夫妻的事，问我一头牛？”老黄牛吃着灵草随口回答。
　　江满取出光团，然后听到了梦且微颇为好奇的声音：“夫君，我最近听说族里的人在找天骄入赘，夫君这样的绝世天骄会遇到这样的事吗？
　　“拉拢的人，要是送上绝色美女，夫君该如何应对？”
　　听完之后，江满思索了下，还是感觉梦且微温柔，娴雅。
　　之后他把内容告知了老黄牛。
　　老黄牛低头吃草像没听到一样。
　　江满略作沉吟道：“老黄，你说她是不是已经发现我是谁了，在这逗我玩呢？”
　　“不确定。”老黄牛微微抬眉看向江满道，“不过可以确定的是，她的力量暂时过不来，不排除被发现。
　　“但姬皓试探过你，或许心存几分疑虑。
　　“此外她跟那个姬皓应当没有直接关系。
　　“她并不想被人知晓你的具体存在。
　　“不然只要知晓你在这里，一句查找邪神，我们就很容易暴露。”
　　“难道她被我天赋征服了？”江满问道。
　　老黄牛一瞬间沉默了。
　　“多往正常想，可能她想亲手杀你，又可能觉得你给她丢脸了，还是暗中弄死好。”老黄牛说道。
　　江满权当没听到，开始修炼。
　　忙碌到御剑术都没时间练习。
　　次日。
　　江满买了三百灵源的好酒找了师父。
　　何怀安一喝就知晓大事不妙。
　　“师父，弟子要争夺外门第一。”
　　何怀安：“……”
　　你一句要争夺外门第一，为师就要第二次支持？
　　“师父您距离在炼丹院扬名就差这一笔灵源了。”
　　我收下你的时候，就已经扬名被嘲笑一遍了。
　　无需扬名。
　　最后何怀安支持了二十颗固神丹。
　　精神上大力支持。
　　然后江满找了俞师姐。
　　她没来，来的是夏师姐。
　　俞师姐怎么了？
　　夏瑾看着眼前之人，感慨万千，最后道：“她说她没事。”

第一百五十八章 让你媳妇评评吧
　　俞师姐说她没事。
　　那应该就是没多大点事，顶多有些麻烦。
　　江满也不再担心。
　　自己实力单薄，也帮不了她。
　　能做的就是崭露头角，为她争取名头。
　　让人知晓她投资了一个绝世天骄。
　　然后，江满提及了预支。
　　后续三个月。
　　四月，五月，六月。
　　夏师姐点头，表示没有问题。
　　如此，江满就有接近八万的灵源，加上师父的就是九万。
　　这次肯定能进入筑基大圆满。
　　并非只有修为，而是肉身，精神，全部圆满。
　　剩下的就是争夺功法，同系列功法齐全就能力量交融。
　　达到筑基最完美的状态，最后便是晋升法。
　　这个还未接触。
　　“俞师妹让我问你，之前三个月你们去了什么地方。”夏瑾开口问道。
　　江满回过神来，如实告知。
　　夏瑾点点头，然后道：“所以你在捡漏的时候遇到了两个人，你知晓他们叫什么吗？”
　　江满点头，道：“闲聊的时候倒是提及过，一个叫计逸飞，一个叫秦以寒。
　　“前者是我们宗门的，后者是长青宗的。”
　　之后夏瑾打算告辞离开。
　　从一开始她便保持一定距离。
　　毕竟俞婉怡一直这么提醒她。
　　她坚信江满的背后有强大的女修。
　　不然这穷酸样，怎么能如此耀眼？
　　肯定吃软饭了。
　　离开前夏瑾还是好奇的问了句，江满是否已经有了道侣。
　　江满点头，给出笃定答案，确实是有一位道侣。
　　是一位仙女。
　　如此夏瑾便离开了。
　　对方信誓旦旦，不似撒谎。
　　但她查到的消息是，江满从未有过道侣。
　　根据一些生活痕迹，也没有得到相应的结果。
　　有一些家族并不觉得江满有道侣，甚至已经开始了行动。
　　当然，更多的是还在观望。
　　筑基并不值得他们太费心思。
　　所以不算什么麻烦事。
　　但江满若是结丹成功，那应该是有麻烦。
　　她也好心提醒了一句。
　　对方并不在意。
　　至于俞师妹......
　　被人暗戳戳暗算了。
　　险些受伤。
　　所以她又去执法堂待着了。
　　什么理由她倒是不知道，不过顺利进去了。
　　看到牢房中吃着很香的俞婉怡，夏瑾感慨道：“何至于此？”
　　“你没当江满投资人，感受不到那种危险，好多人盯着我打。”俞婉怡感慨道，“我也没想到，好端端的一个投资人，本应该风光无限。
　　“最后居然变得如此狼狈。
　　“他真的是什么人都敢惹。
　　“而他身在外门，那些人不敢动手。
　　“有气就往我身上撒。
　　“我能怎么办？”
　　外门不允许乱动手，也就大比的时候能够动手，但动手的都是差不多修为的。
　　金丹根本不可能加入其中。
　　所以想要教训一个筑基，并不容易。
　　此外，没有必要。
　　仙门大治看管最严的就是炼气与筑基。
　　外门最盛，云前司次之。
　　因为云前司太多，涉及太广，无法统一监管。
　　而外门就这么大地方，管起来很容易。
　　内门就开始放开一些了。
　　夏瑾无奈摇头，然后道：“之后呢？你要做什么吗？”
　　“最近不是说有仙府吗？我想看看能不能把他送进去。”俞婉怡认真道，“虽然可能会惹出乱子，但我只要躲在这里，就不怕。
　　“投资界虽然没有我的身影，但一定到处是我的传奇。”
　　夏瑾：“......”
　　仙府要金丹才能进，不然为何只能金丹参与大比？
　　他要是太早结丹，那麻烦才大。
　　不过在七院，距离一院还有六年。
　　关注度会降低很多。
　　——
　　赤水峰。
　　一处小院中。
　　看起来二十出头的女子站在一边，看着院中女子正布置着阵法。
　　许久之后女子方才结束手中布置，看向身后之人道：“怎么了？不好好准备四五六院的考核吗？
　　“今年就是最后一年，对你来说进入相应排名并不难。
　　“如此就能拿到上中两篇的秘法。”
　　孟晓晓犹豫片刻，看向眼前师姐道：“我如果前往一二三院，有可能得到秘术吗？”
　　“一二三院？”气质柔和的女子，看向眼前之人笑着道：“学云霞峰江满？
　　“他天赋不比你差，更熬夜修炼，能在考核左右晋升筑基圆满，你放弃肉身与精神境界，最多也就筑基后期。
　　“后期在一二三院，就什么都不是了。
　　“刚刚进入筑基后期的你排名要往千后靠了。
　　“你说你有机会吗？”
　　卫初瑶叹了口气，继续道：“我知晓你不服气，但你的不服气用错了地方，筑基只是你的过渡，在这个过程中，你没必要与一个熬夜的人对比。
　　“他熬夜等于比你多修炼了三分之一。
　　“这是无法比的。
　　“他得到了修炼时间，但却让心神出现问题。
　　“有失有得。
　　“注定了他如今的光彩。
　　“但筑基只是开始，安稳的走到后面才是最为重要的。
　　“没必要与之对比。
　　“尽快拿到秘术，才是目前最为重要的。
　　“而且他哪怕熬夜修炼，一二三院的人也不会太在意他。
　　“因为一二院的人进入筑基圆满很久了。
　　“他并不能讨到好处。
　　“届时自信受损是小事，彻底与秘术失之交臂才是大事。
　　“他太自信，也太狂妄了。
　　“不够稳健。”
　　卫初瑶来到一边坐下，语重心长道：“其实也是好事，他跳过了四五六院，对你们来说少了很多压力。
　　“如今的他气势太盛，确实要避一避他的锋芒。”
　　闻言，孟晓晓低眉感慨道：“没想到还要避他锋芒。”
　　“他以心神受损为代价熬夜，自然需要避一避，不过他见我就得避我锋芒。”卫初瑶笑着道，“他还是太年轻了，来一二三院后，他会发现他的锋芒在这里，显得普通。
　　“要避开多数人的锋芒。
　　“不仅如此，等你到了一院，你便会发现，他的光芒远没有当初那般耀眼。
　　“如今的他只是提前燃烧了自己，巅峰就在这两年，后面他就会感受心神受损的无力。”
　　顿了下，卫初瑶继续道：“此外御剑术也要抽空学一下，进入一二三院后需要御剑术，大比范围太大，没有御剑术会非常麻烦。
　　“江满这样熬夜的人，一心都在提升修炼上，术法或许就是薄弱的地方。
　　“不过你也不可小觑，也不能轻敌。
　　“因为在一院前，他依然是最为强大的。
　　“只是一院之后你会逐渐听不到他的声音。
　　“甚至再不会遇到他。
　　“这就是代价。”
　　孟晓晓点头，表示明白。
　　之后便回去修炼。
　　卫初瑶看着人离开颇为感慨：“看来得在大比的时候，削一削江满的锐气了，不然这小丫头总想模仿。”
　　年轻气盛，觉得别人行她也行。
　　不能保持心神稳定。
　　不过也是一种考验，若是这种小事都会影响心神，那就很难走太远。
　　但只要能够克服，未来的路就会好走一些。
　　之后她起身前往炼丹院，要去请教丹师一些问题。
　　只是刚刚进去，就听到一些丹师围绕着何丹师在交谈。
　　“恭喜何丹师，收了这么一个徒弟，七院就敢去参加一二三院年度大比，几十年都不曾见到，天资纵横。”
　　“名师出高徒，想来何丹师的这位弟子，定会在一二三院大放异彩。”
　　“是啊，何丹师慧眼识珠，丹道造诣非同一般。”
　　“等大比结束何丹师定然在炼丹院扬名，受人推崇，真是羡煞我等。”
　　之后何怀安黑着脸离开了。
　　卫初瑶找到了一位女丹师，恭敬道：“师父。”
　　女丹师笑着道：“初瑶啊，有什么问题？”
　　“师父很看好江满？”卫初瑶好奇的问道。
　　闻言，女丹师轻笑了一声，然后带着卫初瑶离开，等走出来她方才开口道：“这个江满我们早就有所耳闻，他原本是墨丹师看重的，但是他穷没能拜师成功，后来被何丹师捡去了。
　　“他也不炼丹，就一个劲的买打折丹药。
　　“那时候他丹道没进展，排名也消失了。
　　“何丹师被我们嘲笑了许久。
　　“然后他莫名的就成为了三院第一，嘲讽的人自然颜面无光。
　　“而今他徒弟要参加一二三院大比，我们自然要夸赞一番了。”
　　卫初瑶皱眉：“有直接关系吗？”
　　“你觉得江满进入一二三院会大放异彩吗？”女丹师问。
　　卫初瑶摇头：“难。”
　　“那便是了，我们越夸赞，他越不爱听，因为十有八九他徒弟会在一二三院受挫。等真的受挫了，听了我们这般夸赞后，他门都不好意思出。退一万步说，真的大放异彩了，我们也是夸过来的，不会颜面无光，反而能来一句，我当初就说会如此，何丹师也无法在我们这边找痛快。”女丹师笑盈盈道。
　　卫初瑶感觉这些丹师都有些恶劣了。
　　丹师除了炼丹也不干人事。
　　另一边回到住处的何怀安重重拍了下桌面。
　　痛心疾首道：“被捧杀了！”
　　————
　　此时的江满没有多想其他，也没在意别人是否看好他。
　　一心只有修炼。
　　要以最好的状态参与一二三院大比。
　　前五十可一点不好进。
　　如今三月中旬，距离八月中旬只有五个月。
　　五个月的时间，需要将修为提升到最高，然后要继续修炼上品法。
　　比如紫霞神光，青烟奏。
　　巨剑术可以放在最后面。
　　毕竟没什么机会用。
　　一旦使用，灵剑磨损会太大。
　　得不偿失。
　　先购买的自然是土元丹。
　　修为最后一个葫芦开启，但里面还是空的，灵气的量并未达到最高。
　　先来三十颗。
　　最大量了。
　　灵源减两万四。
　　剩下五万七。
　　之后就是五十颗培元丹，用来提升肉身。
　　灵源减两万七。
　　剩下三万。
　　没有上品法的帮助，也无法锤炼肉身，肉身所需的丹药是最多的，五十颗够不够攒满肉身八重的葫芦都不好说。
　　更别提打开第九个葫芦了。
　　之后的日子，江满先是吃土元丹，锤炼修为，然后吃培元丹提升肉身。
　　三月十五日。
　　土元丹少了五颗，培元丹少了七颗。
　　三月二十五日。
　　土元丹少了十五颗，培元丹少了二十五颗。
　　四月十日。
　　土元丹消耗殆尽，修为第五葫芦攒了七成。
　　肉身第八葫芦攒了八成。
　　比预想的要困难。
　　之后江满又买了十颗土元丹，三十颗培元丹。
　　剩下六千灵源。
　　之后江满继续修炼。
　　四月十五日。
　　土元丹少了三颗，培元丹少了十颗。
　　四月二十日。
　　土元丹少了六颗，培元丹少了二十颗，开始突破。
　　四月二十三日。
　　最后十颗培元丹消耗殆尽，他的身体传出沉闷声。
　　一步踏出留下足印。
　　肉身九重。
　　五月一日，土元丹耗尽。
　　修为第五个葫芦顺利攒满。
　　这还是因为肉身与精神一同九重，对修为有所加成，否则还需要几天。
　　如此，江满看向吃草的老黄道：“老黄，你看我现在修为如何？”
　　老黄牛头也不抬道：“单纯看修为，你排不进前五十。”
　　江满微微点头。
　　单纯看修为，确实进不了前五十。
　　如今的他虽然肉身与精神都是九重，但第九个葫芦是空的。
　　攒满了才是筑基大圆满。
　　但来不及了，也没有丹药了。
　　不过还有三个月多，每天还要锤炼观想法，所以精神大圆满是可能的。
　　肉身就要差一些了。
　　肉身从未锤炼过，可以说是弱项。
　　所幸有真武法弥补一二。
　　之后就是提升上品法了。
　　三个月多，两门上品法勉强能学成。
　　但上品法有三门，巨剑术只能先放弃了。
　　“老黄，这种情况我还是第一次遇到，居然来不及修炼上品法，是我不够努力吗？”江满看向老黄说道。
　　老黄低头吃草，然后回了句：“五月了，鹊桥再过两个月就要开了，你跟你媳妇说吧。
　　“让她给你评评是不是不够努力。”
　　江满沉默了下道：“不好吧？”
　　老黄牛吃着草，再没有反应。
　　在江满要恢复修炼的时候，高荣找了过来。
　　他的身后带着一个女子。
　　穿着普通衣物，但五官精致，皮肤白皙。
　　江满有些意外：“高少爷找我？”
　　高荣有些尴尬道：“是想来问问你，队伍的人满了吗？二院的天才苏琴雅师姐想加入我们的队伍。”
　　此时苏琴雅来到江满跟前，举止优雅，不卑不亢的自我介绍了下，然后道：“如果师弟还没有找到人，我觉得我适合。”
　　江满看向高荣道：“高少爷同意就行。”
　　毕竟收了灵源，对方要加人就加人，反正他没人选。
　　闻言，高荣一怔，有些难以置信，江满太给他面子了。
　　方勇说的对，这就是交易中掺杂情谊。
　　都是小高的情谊在的缘故。
　　以后对小高得多关心些了。
　　不能再像从前那样了。
　　这三万灵源花的值！

第一百五十九章 梦且微又来了
　　队伍一共三人。
　　江满一开始就与高荣组队，空了一个人他从未在意过。
　　到时候随便组一个就可以。
　　按理说只要不拖后腿就行。
　　目前来看，带不动那就是自己不够强。
　　所以要更努力。
　　如今高荣带来了这么一个天才，还是筑基圆满。
　　江满自然也不会拒绝。
　　简单认识之后，他们便离开了。
　　看着人走远，江满好奇道：“老黄，这个女天才可不像穷人。”
　　“不是穷人是什么？”老黄牛头也不抬。
　　“谁知道呢？”江满笑着道，“哪家穷人手指会如此细腻白皙？皮肤细腻可以理解，但手指不行。
　　“修炼术法，以及功法，手指多少会有些粗糙。
　　“想要保持细腻，需要花费不少灵源。”
　　“她不能爱美，在手指上花费很多灵源？”老黄牛问道。
　　江满耸肩，笑道：“那为什么不顺便买一件过得去的衣服呢？非要跟我穿的差不多？”
　　“她别有目的？”老黄牛吃着草看向江满。
　　江满也没有在意而是继续修炼：“跟我没关系，都是旁枝末节的东西，管她想干嘛，不影响我修炼就好。”
　　至于对方没队伍什么的，听听就好。
　　谁信。
　　高荣信吗？
　　江满就不知道了。
　　之后江满不再多想，锤炼了精神后，就开始提升紫霞神光。
　　紫霞神光江满在群岛时已经修炼到第六层了。
　　剩下的就继续修炼，但想晋升并不是那么容易。
　　紫霞神光修炼速度倒是不慢。
　　但距离大成还有很远的路。
　　一天后。
　　紫霞神光七层。
　　三天后。
　　紫霞神光八层。
　　六天后。
　　紫霞神光九层。
　　十一天后。
　　紫霞神光十层。
　　五月十二日。
　　江满感受着最近提升，感觉再这么修炼下去。
　　青烟奏想要大成怕是不行了。
　　得去摸一摸宝物了。
　　看看能否激活一部分天赋。
　　最好是术法天赋。
　　不然进入大比只能用蛮力，攻击都不好躲避。
　　但是去哪摸？
　　江满去了一趟小院，询问了颜先生。
　　得出的答案是，一二三院大比并不在外门，而是在山脉之中，山脉内有以前宗门遗址，不仅如此还有一些强大古老之物在其中。
　　或许能够有宝物。
　　此外，就是内门了。
　　内门之中有一些特殊的地方，都存在一些未知之物。
　　留给后来人鉴别。
　　其中存在宝物的可能性。
　　据说有些东西，只要能分辨出来，就有带走的机会。
　　对于这些江满并不在意，如今他最在意的是可以在大比中找到宝物。
　　现在只能把希望寄托在大比了。
　　先继续提升紫霞神光。
　　上品青烟奏虽然也好，但归根究底还是要有强力手段。
　　不然打起来太费力了。
　　之前就是如此，完全是被动挨打。
　　无法反击。
　　之后江满在锤炼精神的同时，开始提升紫霞神光。
　　又过了十天。
　　紫霞神光十一层。
　　三十天后。
　　紫霞神光十二层。
　　五十八天后。
　　紫霞神光十三层。
　　七月十日。
　　此时江满又领了六千灵源，但用来交房租了。
　　不仅如此，这段时间原本的六千灵源，也被吃了一千，小院灵气阵法也耗费了一千多。
　　剩下三千五。
　　好久没有这么穷了。
　　值得高兴的是，精神的第九个葫芦要满了。
　　十颗丹药也已经吃下。
　　剩下一个月半的时间，完全能攒满。
　　“老黄，我筑基期间，第一门攻击类上品法已经修炼到大成，我觉得我现在强的可怕，但是我不知道威力如何。
　　“要不要我对你用用？”江满看向老黄问道。
　　吃草的老黄牛停顿了下，然后抬眉看向江满道：“我有个更好的人选。”
　　闻言，江满有些诧异：“什么人？”
　　“你打开门看看。”老黄开口说道。
　　江满下意识走过去打开了大门。
　　开门的瞬间就看到身穿蓝白仙裙的女子，对他歪了歪头，眉眼眯起露出明媚的笑容。
　　瞬间，江满手一抖关上了门。
　　老黄低头吃着灵草随口道：“你对她用用紫霞神光，就知晓威力如何了。
　　“反馈要比对牛明显。”
　　“老黄你变了，爱开玩笑了。”江满开口说道，顿了下他问道，“她什么时候来的？”
　　“有些时间了，看你在修炼没打扰你。”老黄牛随口回答。
　　江满沉默了下，然后打开门，走了进去。
　　今日七月十日。
　　五月份的时候，老黄就提醒他了。
　　但是修炼太入神，一时间给忘记了。
　　没想到被老黄摆了一道。
　　进去时，看到的是一袭蓝白仙裙的女子端坐在座椅上，衣袂随窗外清风翩跹。
　　出尘的气质与这普通的房间，格格不入。
　　梦且微低眉看了眼自身打扮，含笑开口：“夫君是觉得我穿着有问题吗？
　　“来见夫君下意识就打扮了下。
　　“夫君觉得好看吗？”
　　“仙子不打扮也好看。”江满如实开口。
　　“那打扮之后呢？”梦且微笑着问道。
　　对方的笑容，让江满有一种危机感，但想起对方力量过不来，也就放心了不少：“如明珠拂尘。”
　　梦且微看了江满一眼，然后给自己倒了一杯水。
　　看着茶壶，她忽的问道：“夫君不是不用这些东西吗？”
　　“给仙子准备的。”江满回答道。
　　万一对方因为茶壶这种小东西跟自己变脸，那就真的冤死。
　　梦且微轻轻拿起茶盏，看向江满问道：“夫君熬夜修炼吗？”
　　“熬的。”江满如实开口。
　　“不怕心神受损吗？”梦且微问道。
　　“多吃吃丹药就恢复了。”江满随口道。
　　梦且微沉默了下。
　　江满跟着沉默。
　　最后还是梦且微打破了平静：“夫君有些板正，是夫君不喜欢见到我？
　　“还是担心我直接本体降临呢？”
　　谈及本体，江满冷汗就出来了，然后道：“那我应该说些什么呢？”
　　梦且微来了兴致道：“夫君会说笑话吗？”
　　“笑话？”江满想了想道，“会问问题。”
　　梦且微疑惑。
　　然后江满顺着大门看向院子道：“仙子觉得老黄有几条腿？”
　　“四条？”梦且微试探着回答。
　　江满点头，然后又问：“那仙子觉得它有多少毛？”
　　梦且微目测了下，开口回答道：“二十五万八千六百三十六根。”
　　听到这个回答，江满愣了下。
　　险些没反应过来。
　　目测这么准的吗？
　　这是他没有想过的答案，修仙强者，如此恐怖。
　　江满很快收敛了心神，然后问道：“为什么？”
　　梦且微颇为意外：“因为我看到了这么多。”
　　江满微微摇头。
　　“不是？”梦且微思索片刻道，“因为大道定数。”
　　江满还是摇头。
　　梦且微沉思了片刻：“因为大道定数之下，生灵种族都被划分规定，寿命长短，皮肤颜色，身高多少，毛发总数都存在固定范围内。”
　　江满还是摇头，心里却惊的说不出话。
　　他根本听不懂。
　　梦且微没有再回答，而是好奇的问道：“为什么呢？”
　　“喂草。”江满硬着头皮开口说道。
　　这个答案让他有一种还处于未开化的感觉。
　　梦且微听到答案的瞬间，整个人都僵在了原地。
　　十六息后，她忽的笑了起来，对着江满道：“夫君果然会讲笑话。”
　　而江满听着有一种想钻到床底下的冲动。
　　那一瞬间，他觉得自己自清醒过来后，就从未这般丢脸过。
　　看着梦且微花一般的模样，下意识把她当做同龄人。
　　忘记了对方不知道活了多少岁月。
　　这样的答案，只会被认为幼稚无知，甚至是戏耍。
　　稍有不慎，就可能遭遇不测。
　　然后他坐在了梦且微对面，保持了沉默了。
　　“夫君没事吧？”梦且微问道。
　　江满微微摇头：“没事。”
　　就是绝世天骄的颜面，有些扫地而已。
　　两人就这样坐了许久。
　　天色渐渐暗了下来。
　　月光照了进来，梦且微方才开口道：“夫君天赋很高？”
　　江满点头。
　　心中回了句，绝世天骄。
　　以后对方就能明白，什么才是真正的绝世天骄。
　　绝世天骄命格也将望不到他的身影。
　　“以夫君的处境，应该有很多人找夫君入赘吧？”梦且微看着周围的环境开口问道。
　　江满点头：“是有人找过。”
　　闻言，梦且微看着江满，好奇的问道：“夫君都是怎么回答的？”
　　“自然是有了道侣。”江满如实回答。
　　“我吗？”梦且微问道。
　　江满愣了下，不敢再回答了。
　　点头虽然不一定会出事，但周围的空间可能变冷。
　　顿了下，江满只能道：“虽然我们之间有些误会，但仙子似乎无法恢复自由身，我自然不能让仙子难做，让仙子背负上不好的名声。
　　“自不会与其他女子有任何瓜葛。”
　　靠入赘我绝世天赋要来何用？至于女子，修炼这么忙，谁有空应对。江满心里想着。
　　闻言，梦且微笑着道：“那夫君有没有想过，身怀绝世天骄命格，一开始还好应对，后面或许再难应对?
　　“如今才是筑基，条件不算苛刻。
　　“当今世上能完成的人不少。”
　　但是他们没我穷，江满心里想着。
　　梦且微提醒道：“越后面会越无力。”
　　江满神色不曾有任何变化。
　　对方说什么他都不在意。
　　他要做的可不是完成绝世天骄命格的条件，而是超越它，甩开它，让它再也跟不上。
　　“看来夫君一点也不在意，难怪夫君敢娶我。”梦且微开口说道。
　　江满尴尬道：“是误会。”
　　真的是误会。
　　那时候他还是个傻子，啥也不懂。
　　娶媳妇是什么，他都搞不清楚。
　　会错意了。
　　都是老黄的错。
　　“结局是一样的。”梦且微开口说道。
　　江满沉默那倒也是。
　　自己与梦且微拜堂了，然后得到了绝世天骄命格，而对方守宫砂转移到眉心成为了花纹。
　　嫁人成了板上钉钉的事。
　　甚至因为已经嫁人，再无法嫁人。
　　自己与她的仇怨是无法解开的。
　　随着月光照耀进来，梦且微缓缓起身，道：“仙门的人又在盘查了，我得离开了。”
　　说着梦且微看向江满道：“夫君也要小心了，你豢养邪神是一件大事，一旦被仙门的人盘查到，极为危险。
　　“如果夫君知晓它的名字，或许我能帮夫君遮蔽一二。
　　“当然，夫君肯定不信我。
　　“希望有一天夫君能够信任我。
　　“此外，仙门的人会顺着我族里的人前往雾云宗，夫君若是在那边可要小心了。
　　“他们都在找夫君。
　　“被盯上了可是要三番两次的探查，才肯罢休。”
　　说完这些，梦且微踩着月光身影一点点消散。
　　彻底消散前，她回头望向江满，四目相对间她在月光中露出明媚的笑容：“夫君，期待下次见面。”
　　最后彻底消散。
　　江满感慨：“我也是血气方刚的少年，她这样子，有些不讲道理了。”
　　然后江满叹息一声，来到院子看着老黄牛道：“老黄，我越来越分不清了，她到底想不想杀我？”
　　“她暂时杀不了你。”老黄牛边吃草边回答。
　　江满摇头，但他还是秉持着一开始的原则。
　　对方不杀自己也不会看上自己。
　　更不可能一起过日子。
　　仙女是仙，或许不谙世事，但一定不是傻子。
　　这么强的仙女，更不会被情绪左右。
　　“或许她被你天赋征服呢？”老黄牛说道。
　　江满平静道：“筑基没有天骄。”
　　之后江满继续开始修炼。
　　其实他还是想摸一下梦且微。
　　但.....
　　找不到由头。
　　关于梦且微，江满也就在意她的真正想法。
　　至于仙门的人，他并不在意。
　　等对方过来，都不知道过了多久。
　　不过可以看出，对方离开的很仓促。
　　最近仙门确实查的严。
　　清晨。
　　江满停下了修炼。
　　一晚上他都在修炼青烟奏。
　　已经四层了。
　　不过天才亮，江满就看到有人出现在院子边。
　　是高荣带来的队友，苏琴雅。
　　对方看着江满并未表现的热情或者熟络，她一脸的平淡与冷漠：“江师弟没去小院？”
　　江满点头：“请假修炼了。”
　　因为要冲击一二三院年度大比。
　　江满都是有问题去问，没问题就一心修炼。
　　不浪费时间。
　　否则根本赶不上进度。
　　“一二三院大比有一些规则，你了解过了吗？”苏琴雅问道。
　　江满摇头：“并没有。”
　　“这里是我一些归纳，你可以看看，有问题你可以问我，另外如果想要陪练我应该是能当你对手的。”留给江满一本书后。
　　对方就离开了。
　　看着对方背影，江满摇头：“不说多少灵源，哪敢找。”
　　陪练就没便宜的。

第一百六十章 打败所有人
　　苏琴雅把东西交给江满后，便自行离开。
　　她的任务是俘获对方的心。
　　这件事很麻烦。
　　等同要让对方心怡自己。
　　这与单纯的美色不同，需要让他感受到完全不同的东西。
　　女色是最为廉价的东西。
　　在宗门之中，只要在意自己外在形象的，就没有谁是难看的。
　　各有各的特点。
　　而能发挥自己特点的人，会更受人关注。
　　但这样的俘获太过粗浅，来的快去的也快。
　　一个贫穷又具备天赋的人，需要的不仅仅是美色，还有认同，互相扶持。
　　一味的索取只是消耗，懂得给予以及轻轻的索取，才是最为正确的选择。
　　苏琴雅叹了口气。
　　“不明白他们为何急着出手，熬夜的影响并不小，这么早就要牺牲我拿下他，真的值得吗吗？”
　　“或许这次大比之后，他的价值就降低了。”
　　她虽然在完成着任务，但依然看不起熬夜修炼的江满。
　　当然，对方的强大她是认同的。
　　但强大的代价是不同的。
　　有些人损耗了灵源，而江满是用未来来赌现在的强大。
　　弱了他人一筹。
　　而这样的人，最需要的就是认同。
　　在人人都质疑的时候，她的认同，会得到对方的青睐。
　　这就是她的手段之一。
　　后续大比，会有人以此来嘲讽江满的实力，而她会认同且坚定的站在对方一边。
　　以此来靠近对方，最后俘获对方的心。
　　手段与套路才能得人心。
　　再如何暗中付出，对方看不到感受不到也是枉然。
　　只有在关键时候抚平对方的心，留下深刻的印象，才是通往成功的方向。
　　其他的，繁琐又没有效率。
　　当然，一切都不能着急，要循序渐进。
　　否则会适得其反，到时候任务失败，亏损的就是自己。
　　————
　　此时江满正在查阅苏琴雅送来的书籍。
　　上面是大比的基础规则，以及一些隐藏规则。
　　虽然规则偶尔会出现变化，但大致不会错。
　　“你就不怕陷入她的陷阱？”老黄牛开口问道。
　　江满摇头：“一本书籍能有什么陷阱？明显是用来接触用不过越是这样让人觉得无所谓，越是麻烦，防不胜防。”
　　老黄牛沉默的看着江满。
　　然后不再开口。
　　江满关注力则在规则中。
　　他发现一二三院大比占地面积颇为广阔。
　　寻常的身法根本不够，需要御剑飞行。
　　“巧了。”
　　江满一脸笑意。
　　他还担心御剑术毫无用武之地。
　　一二三院果然是他大放异彩的地方。
　　除了这条规则，其他的江满都不曾在意。
　　比如要先与三院的人交手，如果败的太快，就等于淘汰。
　　坚持下来了，才能开始组队正式参与大比。
　　三院大部分都是筑基后期，所以没什么需要在意的。
　　大致明白了规则，江满就开始修炼。
　　剩下一个月多的时间，青烟奏大致能修炼到十层左右。
　　一天后。
　　青烟奏六层。
　　两天后。
　　七层。
　　十六天后。
　　青烟奏十层。
　　三十天后。
　　青烟奏十一层。
　　青烟奏存在痕迹，层次越高痕迹越小。
　　十三层后筑基中除了少数剑修，其他人几乎无法看出痕迹。
　　十一层差了些，但也勉强够用。
　　至少不到前五十，很难看出痕迹。
　　“还有七天时间，精神第九个葫芦也已经满了，剩下就是肉身了。”
　　因为肉身并非上品法，所以无法用百炼石锤炼，只能正常修炼，进度慢了不少。
　　如今有七天时间，六千灵源，可购买十颗培元丹。
　　进度应该加不了多少。
　　但也不能放弃。
　　此外，最后一天需要用一个时辰熟悉御剑术。
　　五天之后。
　　八月十五。
　　培元丹已经全部消耗。
　　今天是小院授课最后一天。
　　江满依然选择修炼，不曾离开。
　　两天之后。
　　八月十七日。
　　江满舒了口气。
　　看着日出，颇为感慨：“老黄，我的状态并不好。”
　　老黄牛根本不搭话，就吃草。
　　江满则道：“不知道我进前五十的概率是多少。”
　　他确实无法确定。
　　因为前五十的修为，肉身，精神定然已经全部修炼到大成。
　　而他肉身还差一些。
　　如此状态下，想要进入前五十显得有些艰难。
　　少了他们六七年时间，还少了他们大量资源。
　　如今有所差距也是无法避免的。
　　如果他一早就得到了上品功法，也不至于有所缺陷。
　　之后江满开始御剑，引动被擦拭干净的灵剑，江满轻轻落在剑身之上。
　　随后御剑而行。
　　一开始只是一点点运转御剑术，适应之后他开始加快速度。
　　狂风呼啸，江满全力运转御剑术，想看看九层的御剑术能有怎样的速度。
　　只是刚刚飞出一些距离，江满就有一种灵剑无法承受的感觉。
　　立即停了下来。
　　之后检查了下灵剑，发现内部有了一丝裂痕。
　　江满：“......”
　　询问了老黄牛，得出一个结论。
　　如此普通的灵剑，只能承受三层御剑术，再高就容易折损。
　　江满沉默了。
　　过载？
　　如此说来想要御剑快不仅仅要御剑术层次高，还要灵剑够好。
　　老黄给出肯定的答案。
　　不仅如此，修为高了还得压制一下灵气，否则灵气的厚重能直接压断灵剑。
　　这一刻江满方才明白，普通灵剑究竟有多么普通了。
　　也明白剑修所需要耗费的灵源有多么庞大。
　　这剑就不是寻常人可以拥有的。
　　如此看来，卓不凡与赵瑶瑶是小院最为富有的，他们可都是剑修。
　　“不知道锻造技术什么时候进步，好扩大灵剑产量。”江满感慨。
　　他记得有人跟他说过这个。
　　或许没有多少年了。
　　一旦扩大量产。
　　一万多的灵剑可能就只值五千。
　　再过一些年，就只值三千。
　　如若支持以旧换新，那就两千。
　　两千他也消费的起。
　　到时候人人御剑飞行。
　　中午。
　　高荣与苏琴雅找了过来。
　　“时间差不多了，要出发了。”苏琴雅提醒道。
　　江满点头，道：“现在就能出发。”
　　“你有灵剑吗？”苏琴雅顿了下，道，“如果没有可以与高师弟一起。”
　　江满摇头。
　　他等御剑飞行许久，自然不能错过亲自御剑。
　　“那你们随我来，大比位置距离这里有些远，如果晚了是要被取消资格的。”苏琴雅提醒道。
　　随后她御剑而起。
　　高荣也是如此。
　　江满看了眼他们的灵剑。
　　苏琴雅是普通灵剑，与他差不多。
　　高荣就好了不少。
　　太富裕了。
　　之后他们往后方山脉而去。
　　除了他们，周围还有很多人御剑前往。
　　数以千计的飞剑在空中掠过。
　　异常壮观。
　　不过....
　　江满看高荣他们都是清风拂面，衣角轻轻摇曳。
　　自己这里就是狂风大作。
　　见到江满如此，苏琴雅来到他边上，一股力量包裹了他。
　　接着传来对方悦耳灵动的声音：“敛风术，也是御剑需要学习的术法之一，类似巨剑术，但这只是中品术法，有防御的作用。”
　　江满：“.......”
　　御剑而已，为何搭配这么多东西？
　　中品敛风术，不知道要多少灵源。
　　江满仔细看了看，发现不少人与他一样，是没有敛风术的。
　　之后他脱离了苏琴雅，道：“多谢师姐，不过我不需要敛风术。”
　　苏琴雅本人只是微微点头，没有任何情绪变化。
　　倒是高荣颇为好奇：“不用敛风术容易影响状态，还是说修为高了没事？”
　　江满看向高荣，微笑道：“并不是。”
　　“那是？”高荣问道。
　　江满如实道：“因为我已经有道侣了，不好与陌生女子靠的太近。”
　　高荣一愣。
　　没想到是这个答案。
　　有些得罪人。
　　天骄果然无需看他人脸色。
　　好奇之下他看了眼苏琴雅，对方神色依然没有任何变化。
　　天才果然喜怒不形于色。
　　其实苏琴雅确实没有任何情绪。
　　她只是觉得对方幼稚。
　　有道侣如何？
　　不是更容易上钩？
　　她只要按照计划进行即可。
　　随着一二三院出发。
　　赤水峰的酒坊中，卓倾城叹息道：“最后卓灵都不愿意低头吗？”
　　“是的。”掌柜点头。
　　卓倾城沉默。
　　掌柜好奇道：“小姐觉得这个江满值得卓灵小姐低头？他现在的表现确实好，但后面的事谁也说不清。
　　“如果是卓不凡少爷，倒是可以低头配合。
　　“但卓灵小姐距离金丹只有一步之遥。
　　“今年应该就能进入内门。”
　　卓倾城沉默片刻。
　　她回想起了邪神领域。
　　她明白熬夜是无法影响江满的，但未来如何她无法确定。
　　能做的就是提醒相应的人。
　　她劝过卓灵，可惜的是，卓灵并不认可熬夜的江满。
　　各种例子摆在她面前，熬夜修炼最耀眼的应该就是筑基期。
　　金丹开始就无法绽放光芒。
　　更别提之后。
　　再如何天才也将泯于众人。
　　“卓灵倒也没错。”卓倾城感慨了一句道，“固有思想，人人都会如此，如果是我应该也会做出同样的选择。”
　　之后卓倾城便离开了，不打算管外门的事了。
　　还有卓不凡在，倒也不算亏。
　　只能说没能更进一步。
　　影响并不大。
　　毕竟卓灵未必成功。
　　尤其是意气风发的卓灵也未必能与江满好好相处。
　　或许不组队也是好事一件。
　　掌柜越看越迷糊，这个江满究竟做了什么令倾城小姐如此关注？
　　他本就要关注对方，如今看来要更加关注了。
　　——
　　山脉峡谷前，一群人御剑站立。
　　江满发现很多人都是最为普通的灵剑，如此看来大家都不舍得花太多钱浪费在灵剑上。
　　此时峡谷前一块石碑亮起。
　　随后一院的人御剑冲进去。
　　大比规则就是一院先进，然后二院。
　　三院所在就是最外围，能杀进去就能与里面的人争夺。
　　而江满则需要在外围与三院的人交手。
　　很快第二块石碑亮起。
　　苏琴雅开口道：“我在里面等你们。”
　　之后她御剑飞了进去。
　　再后面三院进入。
　　“我先进去了。”高荣也御剑进入。
　　江满倒也不是独自一人。
　　还有其他五位。
　　是四五院的天才。
　　他们三个筑基圆满，两个筑基后期。
　　“今年六院也没人来。”一位壮硕男子看着众人说道。
　　不过很快他就把目光放在江满身上：“七院倒是来了一个挺稀奇的。”
　　五人三男两女。
　　他们都是看向江满。
　　对于七院来人，他们早有耳闻。
　　但确实没见过江满。
　　“你们来过吗？”江满好奇问道。
　　“我倒是来过。”壮硕男子回答。
　　“那后面我们应该做什么？”江满问道。
　　“进去，见人就打一路打进去就行。”壮硕男人笑着道，“好东西都在一院范围。
　　“三院的东西最为普通。
　　“而且一二三院大比是看排名给其他奖励的。
　　“五十到一百有相应的灵源。
　　“前五十有一些术法与功法。
　　“偶尔还送灵剑。”
　　说着他看向江满脚下灵剑道：“当然不是你脚下这种普通灵剑，没用几次就得坏，你都无法全力运转御剑术。”
　　此时石碑再次亮起。
　　“到我们进去了。”一位女子开口说道。
　　之后六人御剑往里面而去。
　　江满第一次来，就只能跟在他们身后。
　　刚刚进去，他们就在峡谷边缘看到了三个人，他们目光带着挑衅似乎随时都会动手。
　　“看到了吗？那就是三院的人，击败他们就能得到相应的评价，评价越高排名越高。”壮硕男人思索了下道，“简单来说，打败的人越多，排名越是靠近前列。”
　　顿了下，他继续道：“你们谁去试试？毕竟我们中有一半人第一次来，如果连这种狩猎我们的三院师兄师姐都无法应对，怕就是来走个过场了。”
　　他目光直接放在江满身上：“师弟要不要试试？你应该挺需要排名的。”
　　江满思索了下道：“如果我把三院所有人击败，再把二院所有人击败，能排名前五十吗？”
　　听闻江满的话，原本还在调侃的壮硕男人愣了下。
　　似乎没听清江满说什么。
　　你搁这跟我开玩笑呢？
　　随后一轮红日升起。
　　光芒照在三人身上。
　　还没等众人反应过来。
　　轰！
　　光芒扫过。
　　强大力量轰然爆裂开来。
　　原本要狩猎他们的三位三院强者，倒飞出去重重摔在地上，口吐鲜血。
　　“就一下？看来是我太强了。”江满声音响起。

第一百六十一章 他会喜欢上我
　　旭日光辉，来的快，消失也是一瞬间。
　　但强大的力量轰鸣，却并非瞬间消失。
　　山石碎裂，哀嚎声此起彼伏。
　　一切都太快了，根本没给人反应的时间。
　　许久之后，壮硕男人方才反应过来，他看着江满错愕道：“紫霞神光？云霞峰道秘术？”
　　江满点头：“师兄见识渊博。”
　　对方沉默了片刻道：“但一上来就用秘术消耗是不是有些大？完全可以用其他攻伐手段。”
　　闻言，江满罕见的沉默了。
　　最后他如实道：“我只会紫霞神光。”
　　这下轮到其他人沉默了。
　　这确实令人有些意外。
　　顿了下，壮硕男人还是好心提醒道：“那也不用直接全力爆发，可以一点点试探，保留足够多的灵气，后续的路也好走一些。”
　　江满感谢了下对方，然后告知自己锤炼过灵气，所以量还算厚重。
　　此外还有术法先生指导，对术法的应用有不少的心得。
　　用起来不会浪费。
　　百炼石一直锤炼，他的灵气与精神可不仅仅是量大，更多的是厚重。
　　为了不招惹麻烦，全力出手，算是最好的。
　　术法方面可是姬皓亲自教的，连颜先生都有不少收获，他就更不用说了。
　　听闻江满说道，其他几人欲言又止，最后保持了沉默。
　　锤炼过说的是日炼石吗？
　　有术法先生指导，是指小院的术法先生吗？
　　七院确实是有了。
　　但.....
　　这些都不算什么。
　　跨院而来的，哪个不是天才，哪个背后没有庞大资源支持？
　　而一二三院，同样如此。
　　所以在七八九院的优势，在这里就不是了。
　　甚至是普通。
　　并非他们小看江满，而是江满这穿着.....
　　怎么看也不是富裕之人，又听闻是熬夜提升的修为。
　　那自然而然就会往常规的想。
　　或许是对穷人的偏见吧。
　　他们没有过多讨论。
　　一位女子看着江满道：“师弟后续要继续动手吗？师弟很需要排名。”
　　江满看着五人道：“那等下把遇到人都交给我？”
　　“当然可以我们还能帮忙寻找。”壮硕男子微笑道。
　　等着看好戏，谁能不愿意呢？
　　五个人都是天才，自然不在意这些。
　　他们也没打算在三院范围得到什么。
　　能顺着进去，自然最好了。
　　“按理说不应该存在狩猎我们的，毕竟三院能赢我们的人不是那么多，大概就是冲着师弟来的。”壮硕男子项良看着江满说道。
　　江满点头：“那就是了，应该有不少人想要对付我。”
　　项良指了指前面六人道：“那边有六个.....”
　　在他话音还未落下，红日升起。
　　霞光照耀。
　　轰！
　　六个人直接被击飞。
　　“我需要打进去，规则如此，委屈各位了。”江满解释了一句道。
　　倒地的六人：“......”
　　之后看着江满与项良他们汇合。
　　这群天才见人就打？
　　一开始项良他们都不曾在意。
　　然而.....
　　随着他们看到的人越来越多。
　　他们有些担忧了。
　　因为红日升了一遍又一遍。
　　都是一击结束。
　　短短半日时间，已经被击败两百多人了。
　　这.....
　　闹的有些大了。
　　边上的女子巧玉提醒道：“师弟，已经两百多人了。”
　　江满则道：“才两百多人？那还有一百多人。”
　　五人：“......”
　　你是真打算打败所有人？
　　而江满的行为早就被传开了。
　　联合四五院的天才针对整个三院。
　　姜应采冷汗直流。
　　她看向身边段武道：“如何是好？”
　　“白梵不在，他已经筑基圆满，其实真的有一战之力。”段武开口说道。
　　“别提他了，现在我们马上就要被找到了。”姜应采开口说道。
　　被白梵摆了一道。
　　对方是说什么都不来这个地方。
　　不过来了也是跟江满一伙的。
　　现在都说那一伙六个人。
　　“剩下的人其实都团结起来，打算将江满留下。”段武思索了下道，“现在我们要么加入他们，要么尽快前往二院范围。
　　“但是三院有考核天骄的义务，我们修为不够无法随意离开。”
　　“那就是只有一条路，跟他们打？”姜应采问道。
　　“还有一种办法，那就是躲起来，不被找到就行。”段武有些汗颜开口。
　　最后他们选择躲起来，只要躲起来逃过一劫。
　　三院范围的东西想要什么有什么。
　　因为大部分人都已经受伤了。
　　“三院至少有三十位筑基圆满，未必会败。”段武宽慰道。
　　在他话音落下的瞬间，忽的前方传来骚动。
　　他们目前所在是一座山头上，来的时候这里没什么人。
　　怎会有这么大的骚动？
　　紧接着，一群人开始往这边逃窜。
　　有些人御剑而起，想要快速逃离。
　　然而，御剑的人刚刚飞起就有一道光照耀过来。
　　随后.....
　　砰的一声，攻击随之而至。
　　那些逃窜的人每个人身上都开始出现一道霞光。
　　不停的折射。
　　姜应采身上也折射出一道霞光。
　　看到的瞬间，他们就明白这是紫霞神光。
　　“完了。”姜应采没有丝毫犹豫，拿出符箓开始防御。
　　接着手中长剑凝聚，一剑斩出。
　　砰！
　　轰！
　　对方攻击到来，剑光破碎，攻击并未停下，紧接着落到符箓之上。
　　轰隆！
　　符箓瓦解，姜应采清晰的看到江满的身影靠近，一脚落在她腹部。
　　她感觉腹部像被巨石撞击。
　　剧痛传来。
　　接着整个人倒飞出去。
　　砰！
　　她重重撞击在后方树上，沉闷声传来。
　　姜应采瘫倒在地。
　　江满站在地上，看向最后还站立的段武。
　　后者尴尬的笑了笑。
　　他有些理解白梵了。
　　与之为敌，确实....
　　有些强人所难了。
　　然后他就飞了出去。
　　江满御剑来到空中，此时项良几人冷汗直流。
　　三百人就这样全败了？
　　而且是败在同一招上。
　　他灵气就不会耗尽的吗？
　　还是说间隔够长？
　　对，他们想起来了。
　　都是他们在找人，江满应该借用间隔时间恢复。
　　其实江满确实借助了间隔时间修炼。
　　大好的时间不修炼，太浪费了。
　　不过他还记得自己要寻找宝物。
　　询问了下，要进入一院范围。
　　“三院范围差不多就这样了，强一些的可能都进入二院范围了。”江满开口说道。
　　筑基圆满不受考验天骄的约束。
　　也算对跨院而来的一些优待。
　　“二院你们要帮我找人吗？”江满看着项良他们问道。
　　一瞬间，五人感觉这个人真可能要打所有人。
　　但再进去就全都是筑基圆满。
　　他们也容易遭殃。
　　此外，打了这么多三院，真的没问题吗？
　　“找倒是可以找，不过我们能不露面吗？”项良问道。
　　他们确实好奇江满的极限在哪。
　　“可以。”江满没有丝毫在意。
　　之后他找到了高荣。
　　后者整个人都是懵的。
　　三院筑基后期全军覆没。
　　就他一个人好好的。
　　这以后要如何自处？
　　但.....
　　如此荣耀让他心神澎湃。
　　他不差，云前司就是顶格天才。
　　但进入宗门之后只是中上，进入筑基院后就是中下。
　　在三院，只能说勉强跟上进度。
　　早已忘记了何为耀眼。
　　而今跟在江满身边，他发现要再次被关注了。
　　他有些佩服小高，他是如何交朋友的？
　　能够交到这样的朋友。
　　进入二院的路上，项良好奇的问了句：“江师弟这么强是因为熬夜吗？”
　　巧玉也是问道：“熬夜能变强这般快？”
　　他们确实震惊。
　　江满一个七院把三院打成这样。
　　他不仅仅是七八九三院第一，现在还是第三院第一。
　　这是两种概念。
　　是真天骄。
　　江满看着他们微微摇头，道：“不是的。”
　　“不是因为熬夜变得这般强？”另一个女子问道。
　　“熬夜只是不浪费修炼时间，是无法变得这么强的。”江满如实开口。
　　“那如何变得这般强大？”项良问道。
　　江满看着他们，如实道：“因为我天赋强。”
　　一瞬间，五人沉默了。
　　没人再发问。
　　很快他们御剑登上了新的山脉高度。
　　这里温度开始降低，而且灵气少了不少。
　　“一院所在几乎不见灵气所以在这里要尽量保持灵气的总量。”项良提醒道。
　　江满点头。
　　没灵气的日子他早适应好了。
　　不碍事。
　　之后项良等人就去寻找二院的人。
　　巧玉跟着项良一起御剑离开。
　　他们都是四院的人。
　　路上巧玉好奇道：“他的实力有些不正常。”
　　“确实如此，难怪敢熬夜修炼，如此天赋，背后定然有人投资，也定不缺灵源，那灵剑与衣物是装出来给人看的吧？”项良低眉道，“不过熬夜修炼是真，不知道他背后的人是否知晓他熬夜，若是知晓了又是否会继续支持。”
　　巧玉轻笑道：“或许是真的穷了吧，熬夜修炼导致背后势力没有加大投资，以他目前表现的实力，我觉得是能够结丹。
　　“太强了。
　　“但应该也只能停留第一法。
　　“结丹之后就不会再有什么声音了。
　　“继续给他找找人，看看他最后会败在什么地方。”
　　江满的战力确实令他们震惊。
　　赢下他们也不是不可能，但他们在一二院排名也不是很高。
　　所以在他们看来，江满落败是正常的。
　　不仅如此，还会败的很难看。
　　一院的强者太多太多了。
　　他们几乎达到了筑基能够达到的巅峰。
　　“你觉得二院他闯的过去吗？”项良好奇的问了句。
　　巧玉微笑道：“过去肯定可以，打过去就难了。”
　　项良点头：“也是，交手几个，他就会明白这个道理。还是年轻了，你打算找一些什么人？”
　　巧玉道：“找一些强大，给他感受一下，你呢？”
　　项良跟着道：“那我自然也不能拖后腿。”
　　两人相视一笑。
　　开始寻找二院排名足够高的人。
　　——
　　此时，江满也没有停下他也要去找队伍中的第三个人。
　　万一误伤了就不好了。
　　三院的时候极为从容，可以确定人选。
　　不至于出现误伤的事。
　　但二院开始全部跟他一样是筑基圆满。
　　必须先把人排除开。
　　唯有这样，才能肆无忌惮的动手。
　　既然这里还有灵气，就要尽快全部击败。
　　一旦让他们跟三院一样对他围剿，那会很危险。
　　所以不仅要快，还要开真武法。
　　“等找到了人，江少打算怎么做？”高荣好奇的问道。
　　这里总不能继续那么打了吧？
　　江满看向高荣：“你想扬名吗？”
　　这个问题让高荣一愣。
　　想吗？
　　那肯定想啊。
　　但他不配。
　　最后他还是点头。
　　“那我就带你扬名，但可能会有一些小麻烦，你也得克服克服。”江满好心提醒。
　　扬名了，就容易遭人针对。
　　高荣不傻。
　　犹豫些许，他就认真道：“不用为我担心，江少想做什么尽管做，我全力支持。”
　　他是问过小高的，小高给的建议就是，无条件相信江满。
　　无条件，不要有丝毫的质疑，然后等待传奇绽放光芒。
　　站在他身边，都将与有荣焉。
　　虽然他质疑，但他现在按这个做就行。
　　毕竟他的实力什么都做不了了。
　　江满点头。
　　那就最好了。
　　至于苏琴雅就不用管了，她又没给灵源。
　　不用管她愿不愿意。
　　——
　　一处山峰树林中。
　　苏琴雅看着前方三人道：“知道该怎么做了？”
　　三人两男一女。
　　为首的男子点头道：“我明白，我会尽量让他感觉屈辱，有口难言。”
　　另一个男子道：“我身为体修，防御极高，哪怕他动手我也能抵挡住。”
　　“若是最后动手，我会与他一同出手，你们莫要留手，全力出手，能把我打伤也行。”苏琴雅认真道。
　　三人点头表示明白：“我们嘲讽穷人不用装。”
　　不仅不用装，他们是真的看不起江满。
　　熬夜修炼得了第一？
　　说出来也不怕大家笑掉大牙。
　　“你们可以在四周逛一逛，他们会找过来，到时候你们过来争夺这里的东西。”苏琴雅开口说道。
　　之后三人离开。
　　如此苏琴雅开始等待。
　　后面就是她为江满说话，站台，为他动手，甚至受伤。
　　她不会开口说任何好听的话。
　　但动作，行为，都在与之靠近。
　　有时候无言胜有声。
　　任谁都会多想，然后一步步跌入温柔乡。
　　涉世未深，没有此类经验的，甚至几天就会掉入其中。
　　最后.....
　　他会喜欢上我。

第一百六十二章 我不需要认同
　　进入二院范围，江满就感觉这里比三院范围要萧条安静一些。
　　三院都是筑基后期，自己筑基圆满，赢下他们不难。
　　而且还有五位真天才为他寻人。
　　多多少少也添加了一些威势。
　　让那些人心存惧意。
　　否则哪有那么容易。
　　三百多个筑基后期，如若是一同围攻他，耗也会被耗死。
　　甚至在他们看来，自己不过是天才的打手。
　　而这些天才怎会如此好心呢？
　　高荣看出来了，所以问向江满。
　　他有意提醒。
　　江满微微一笑：“看戏啊。”
　　那些人可是真天才，怎么会突然帮忙呢？
　　总不能闲着无聊，或一见如故吧？
　　自然有他们自己的打算。
　　他与他们又没有交情。
　　哪有无缘无故的好。
　　“那让他们找人....”高荣并未继续往后说。
　　这些天才，所知晓的人也绝不是普通人。
　　所以他们找人，若是故意一下，先找到的就不会是普通筑基圆满。
　　江满望着高荣，随口道：“找谁都行。”
　　简单的一句话，让高荣沉默。
　　自信，狂妄。
　　这样真的没事吗？
　　有时候太过自负会吃亏的。
　　江满并未多想。
　　无所谓的事，老黄说了筑基没有天骄，那么也就没有勾心斗角。
　　如果有，那一定是自己不够强。
　　他只要变强就行。
　　守住本心，不停变强。
　　一切迎刃而解。
　　真天才也好，假天骄也罢。
　　跟他绝世天骄有什么关系？
　　随着御剑赶路，江满终于找到了苏琴雅留下的位置。
　　这是高荣与对方在联络。
　　进来之后，以一种符箓知晓对方位置。
　　不然二院范围找一个人并不容易。
　　这里太大了。
　　目前为止他都没有遇到什么人。
　　所以很需要那五位天才找人。
　　“应该就是这里了。”高荣看着对着江满道。
　　这里有一处阵法，应该是有东西在。
　　两人很快就落在树林中。
　　“你们过来了？”此时苏琴雅走了过来。
　　她一身寻常服饰，神色冷淡，似乎没什么东西能引动她的情绪。
　　江满问道：“师姐是要拿这里的东西？”
　　一二三院组队并没有太大束缚。
　　可以选择是否获取东西。
　　简单来说，三个人可以拿三个不同的东西，但也需要争夺。
　　比如这次阵法，要进去打败傀儡，还要防止其他人争夺。
　　赢了就能选择是否选取。
　　这次大比只能拿一样东西。
　　所以人人都要想前往一院，去争夺最重要的东西。
　　“这里有个上品术法名为清心诀，对我的功法有提升作用。”苏琴雅如实告知。
　　这确实是她要的东西，也确实是对功法有所提升。
　　完全符合她的需求。
　　哪怕与其他人组队，她还是会拿这个东西。
　　从真的事件中掺杂一些手段，才是最为稳妥的。
　　虚假的东西，最容易被看穿。
　　届时适得其反。
　　江满转头看向高荣：“高少要吗？”
　　高荣沉默了片刻道：“江少要争夺什么？”
　　“七星炼体法。”江满如实告知，“高少现在是三院，应该明白要修同系列功法，不然结丹不太容易。”
　　高荣一时间不知如何开口。
　　就目前情况来看，他没有结丹的可能。
　　他修的也是七星系列。
　　但没有上品法，他这样的天赋想要得到上品法，基本都要靠灵源购买。
　　七星凝元法他是要购买了，依靠的是族里的支持。
　　如今要是能得到上品炼体法，他的进度可谓翻倍。
　　“我也需要七星炼体法。”高荣回答。
　　闻言，江满点头：“那就先帮师姐拿到清心诀。”
　　之后三人前往阵法。
　　只是刚刚过来，还未进入阵法，就有人御剑而来。
　　是三个男子。
　　他们看到江满几人也有些意外。
　　“居然有人提前来了。”为首的一位年轻男子盯着江满好奇道，“生面孔？四五六院来的天才？”
　　见到三人过来，苏琴雅心里意外，因为这不是她安排的人。
　　不过也没有太在意，见机行事即可。
　　天然来的好事。
　　毕竟要做的事从来都不用改，换谁来都是一样的。
　　不影响。
　　江满看着对方好奇道：“我不能是一二三院的某个人？”
　　“不能吧。”对方微微笑道“一二三院像你这么穷的，我肯定有印象。
　　“毕竟这么穷要是排名高，通常都很危险。
　　“现在你从四五六院来，其实也具备一定威胁。
　　“不过也说明你术法不全，功法不全。
　　“威胁性降低了一些。
　　“更别提你身边还有一个三院的，他是给你灵源了吧？
　　“他给了你们两个多少灵源？
　　“他看起来也不是很富裕，给不了多少吧？
　　“也就你们四五六院上来的人这般廉价。”
　　一瞬间，高荣张了张口，不知要如何开口。
　　他确实是交了灵源。
　　对比这些人来说，确实不是很多。
　　而且，他明显是被取笑了。
　　或者说，他们说的是实话，但在他耳中却那么的刺耳。
　　对方未必是故意针对，他也不配这些人故意针对。
　　可真相就是如此伤人。
　　闻言，江满好奇的问了句：“你叫什么名字？”
　　“孙远。”对方轻声开口。
　　江满拿出本子，开始记录：“孙远，当着我的面，明晃晃的嘲讽我的好朋友高荣。”
　　江满这一举动，让高荣失落窘迫的心情都散了不少。
　　此外，他清晰的捕捉到了好朋友三个字。
　　这太看得起他了。
　　十有八九是看着小高的面子。
　　不是单纯的交易，而是掺杂着情谊。
　　方少乃真军师。
　　一万，值！
　　“你这是干嘛？”孙远好奇的问道。
　　江满如实道：“得罪我的人，我通常都会记起来，然后有空就翻出来看看。”
　　孙远三人：“......”
　　这人是来讹灵源的吧？
　　但没实力，做这种事就是找罪受了。
　　“你很有实力吗？”孙远有些难以置信，对方这种行为，在七八九或者四五六院做做就算了。
　　一二三院，他是真不怕人外有人天外有天吗？
　　江满合上本子，然后看着对方道：“记住我的名字，云霞峰，江满。
　　“现在你们该退场了。”
　　话音落下的瞬间，江满身后升起一轮红日。
　　“紫霞神光？”孙远冷笑道，“早就防备着你了。”
　　一瞬间，三人中最为壮硕的男子站在最前面，身上有浑厚气息爆发。
　　在术法成型的瞬间，江满消失在原地。
　　霞光爆发。
　　轰！
　　强大的力量直接撞击在最前方的男子身上。
　　咔嚓一声，对方术法破碎，攻击不曾停留，穿透术法落在其脸部。
　　一拳让其脸部抖动变形。
　　但他咬牙，硬生生挺住了这一招。
　　他要的就是消耗霞光，然后让身后两人动手。
　　本以为不难，但对方这光有点猛。
　　“砰”的一声他整个人飞了起来。
　　这一瞬间，孙远他们开始攻击。
　　一柄巨剑出现，攻击而下。
　　然而江满不知何时已经来到了他侧边。
　　他身上被金光一点点覆盖。
　　真武法。
　　在江满真武法全部开启的瞬间，他一掌落在了孙远身上。
　　角度刁钻，让对方无法防御。
　　无影千掌。
　　砰！
　　这一掌结结实实的打在孙远胸口。
　　手掌落下的位置，肉眼可见的凹陷。
　　咔嚓!
　　骨头断裂声随之传来。
　　在对方即将倒飞出去的瞬间，江满身边出现了一缕青烟，是最后一个瘦弱男子以青烟奏过来，要偷袭他。
　　对方出了一掌。
　　江满头也不会侧身回了一掌。
　　砰！
　　两掌撞击在一起。
　　刹那，狂风四起，对方身上罡气破碎。
　　接着倒飞出去。
　　这些几乎都发生在一个呼吸间。
　　在他们倒飞的瞬间，江满身后再次升起红日。
　　光又一次落在他们的身上。
　　接着他们就看到靠近的江满。
　　轰！
　　三人都来不及落下，就被江满重重轰击进了土里。
　　骨头随之碎裂，鲜血不受控制喷涌而出。
　　这一切发生的太快，快到高荣他们都不曾反应过来。
　　快到苏琴雅安排的人赶过来都来不及思考，就进入了战圈。
　　江满浑身金光，转头看向那三人，有些意外：“还有同伙？”
　　下一瞬间，红日升起，霞光照耀。
　　赶过来的三人，张了张口还没来得及说话。
　　就....
　　砰！
　　恐怖力量爆发。
　　真武法加十三层紫霞神光，加全力一击。
　　也是一个呼吸。
　　三人撞进了地面，昏迷过去。
　　江满缓缓落在高荣身前，身上金光缓缓褪去。
　　他整个人都看愣住了。
　　如果之前看江满是以绝对力量轰击。
　　那这次就完全不是。
　　那些人并非一击落败，而是进行了反击。
　　但没有任何作用。
　　此人战斗能力绝非寻常。
　　“我就说我练过。”江满颇为感慨。
　　其实还是姬先生教的好。
　　对方每次课程都是真才实学。
　　没有丝毫空话，更重要的是，全部是他们能吸收学习的。
　　术法的控制，应用，感知。
　　就没有姬先生不涉及的。
　　从未见过如此有能力的先生。
　　而一边的苏琴雅虽然没有任何表情，但心中却有些震撼。
　　她想过诸多可能，以及诸多应对之法。
　　但.....
　　从未想过是这样的一个结果。
　　任何手段对他都没有用处。
　　一时间，她有一种莫名的震撼。
　　任她手段诸多，对方一力破万法。
　　震撼又憋屈。
　　江满回过头，看向苏琴雅道：“师姐，可以拿东西了。”
　　苏琴雅这才反应过来，道：“师弟很强，他们一直说熬夜修炼是取巧，但我觉得强就是强，没有取巧一说。”
　　江满没在意对方说的。
　　这还要别人说？
　　强大是靠熬夜？
　　怎么可能。
　　靠的是熬夜努力，有天赋更要努力。
　　没天赋，还不努力修什么仙？
　　随着他们进入阵法一切都很顺利。
　　最后苏琴雅得到了东西，但这不是她想要的结果。
　　与她设想的完全不同。
　　而且.....
　　她的任何认同，对方没有丝毫感觉。
　　似乎他就不需要任何人认同。
　　目中无人？
　　或者说，他要走的路，就没有心存质疑。
　　这是一个怎样的人？
　　狂妄，自负。
　　这样的人，真的能走远吗？
　　如此强的天赋，确实能够塑造出这样的性格。
　　她很想知晓，对方真就不怕结丹心神不完整吗？
　　高荣也是好奇，但他问的是：“江少，熬夜修炼，真的能顺利结丹吗？”
　　江满疑惑的看向对方：“为什么不能？”
　　“心神受损，会有心魔存在，哪怕天赋再高，也就以第一法结丹，内有杂质，未来路不好走，需要花费很多时间清理杂质。
　　“唯有走第三法才能节省时间进入下一个境界。”高荣如实说道。
　　这些江满并不知晓。
　　不过回答这个问题也很简单：“你明年等我结丹，就有结论了。”
　　闻言，高荣愣住了。
　　苏琴雅也是诧异。
　　明年结丹？
　　她觉得眼前之人已经膨胀到一种无法理解的地步了。
　　江满可没打算十年结丹，那不早被绝世天骄命格追上？
　　明年必须要结丹，至于排名，这次争就行。
　　这次争排名，明年争晋升法，然后结丹。
　　不能再慢了。
　　当然，他们肯定是不信。
　　但不用解释，明年他们自然会看到。
　　之后苏琴雅询问了江满他们的行动。
　　江满如实告知，需要寻找宝物。
　　“宝物？”苏琴雅思索了下道，“是旧址的宝物？”
　　江满点头。
　　“我倒是知晓，不过在一院范围，御剑过去需要大半天。”顿了下苏琴雅继续道，“一二三院大比是没有规定时间的，快的话半个月，慢的话能打两个月。
　　“通常都要快一个月，所以时间是充足的。”
　　江满思索了下，摸宝物不用时间，来回也就一天多时间。
　　并不影响什么。
　　完全可以等一天之后，再回来与二院的人交手。
　　如果摸到了好东西，天赋开启。
　　那计划可以再变一变。
　　不一定要依靠打败所有人来提升排名，直接打进排名即可。
　　“我们过去看看。”江满开口说道。
　　之后他留了消息给那些天骄，让他们等他两天。
　　另一边。
　　得到消息的项良有些意外：“他居然要拖延两天，这两天他要去做什么？亏我还给他找了好对手。”
　　巧玉平静道：“可能中途与人交手，发现自己实力并没有那么强，有了伤势，需要休息两天吧。”
　　这个确实有可能。
　　之后他们商讨了下，决定在二院范围找找是否有他们需要的东西。
　　一院争夺太过强烈。
　　不急着进去。
　　——
　　另一边。
　　卓灵在期待江满到来。
　　她会让族姐明白，对方距离自己有多么远。
　　完全没有让她主动交好拉拢的必要。
　　她可以带一带对方，但族姐似乎把位置弄反了。

第一百六十三章 摸到好东西了
　　卓灵站在一处山峰之上，这里是一院范围，灵气稀薄的情况下，草木也难以生长。
　　几乎就是荒芜之地。
　　灵气想要覆盖过来，不知要多少年。
　　“卓小姐是要对付那个江满？”边上一位男子开口问道。
　　卓灵沉默了片刻道：“倒也不是，我也不想与他站在对立面，家族明显要拉拢他。
　　“我不可能与家族背道而驰。”
　　卓灵明白族姐的打算。
　　但做法她并不认同。
　　“那卓小姐若是遇到对方，具体要怎么做？需要我们帮忙吗？”另一边的女子开口问道。
　　她对这个江满也颇有些兴趣。
　　毕竟少有人会如此正大光明的宣扬熬夜修炼。
　　这类人通常都是躲在暗中。
　　生怕被人发现熬夜修炼。
　　因为在众人固有认知中。
　　熬夜修炼就不是个光彩的事，而是耗费未来点亮现在。
　　而今这位，是要如何评价呢？
　　无惧世俗眼光？
　　还是狂妄无知？
　　一般的狂妄，他们还真没有兴趣。
　　但如此狂妄，多少是想见识一二。
　　看看对方如此推崇熬夜，究竟是强到了何种地步。
　　天赋又强又熬夜，应该会强出寻常天才很多。
　　但究竟是多少他们无法知晓。
　　不得交一下手，心中也有些数。
　　对以后来说，也有个对比。
　　卓灵平静道：“我只是想让对方明白，我们之间是存在差距的，但对方若是需要什么东西，我也能帮一帮，毕竟交手是为了确定排名，并非有仇隙。”
　　她只是不甘心。
　　她努力走到今天，最后却好像要成为牺牲品。
　　她有她的骄傲，走到今天依靠的是她的天赋与努力。
　　未来她也能为家族撑起相应的天。
　　而不是.....
　　放下骄傲去拉拢一个熬夜耗费未来的男子。
　　而且卓不凡那么推崇对方，让她更加不服。
　　有一种她努力了这么多年，突然就被否认的感觉。
　　所以她要用事实证明自己。
　　她卓灵，完全可以依靠自己的天赋，越走越远。
　　不会让家族失望。
　　边上的女子笑着道：“不着急，能不能遇到他也是两说，毕竟我们的排名太高，七院若是能追上来，那也确实是不能掉以轻心。”
　　男子跟着点头：“确实，能让我们遇到他，也足以说明他的实力，一旦交手也该有所分寸。
　　“没必要真把他摁下。”
　　万一呢？
　　这样的天骄万一真能突破认知。
　　招惹到了可不是好事。
　　他们不仅仅要为自己考虑，还要为身后的家族考虑。
　　一旦交恶，就得赔礼道歉，不知损失多少灵源。
　　没必要为逞一时之快，浪费提升自己的灵源。
　　——
　　对于二院范围江满并未有多少留恋。
　　相比宝物的诱惑，他觉得完全可以舍弃二院范围的排名。
　　如果没有摸到解锁天赋的宝物，那.....
　　他觉得继续回来拉排名，也不是什么丢脸的事。
　　反正无人知晓他欲意何为。
　　猜测，那就全凭他们开心。
　　但很快他们就能看到自己彰显实力，以绝对姿态进入金丹。
　　如此，对他的任何猜测，都将往好的方面进行。
　　所作所为定有深意。
　　“那个地方可能会看遇到一院的人，虽然那里被很多人找过，但总有人要试试，或许真的能找到隐藏的宝物。
　　“当然，那边也会有一些功法或者术法。”苏琴雅开口解释道。
　　江满点头，道：“他们会动手吗？”
　　“可能会。”苏琴雅略作思索道，“一二三院的考核很讲究排名，而排名无法从简单的争夺功法中计算，所以就会有人主动出手。
　　“击败的人越多，越容易提升排名。
　　“而且他们会配合阵法，符箓，以及灵药毒性。
　　“手段极多。”
　　高荣好奇道：“他们为何这么在意排名？”
　　其实他知晓，但江满看起来一无所知，他先问对方便不用问。
　　“因为进入前五十，可以直接获得晋升秘境资格。”苏琴雅顿了下，补充道，“一二院是这次进入前五十，下个月就有机会进入晋升秘境，争夺晋升法。
　　“晋升法分为第一法，第二法，第三法。
　　“竞争主要看功法修为，层次，心神。
　　“综合层次高了自然就能得到第三法。”
　　“如果不是一二院的呢？”江满问道。
　　“进入排名，那就等于有了资格，至于什么时候能进晋升秘境，我无法知晓。”苏琴雅说道。
　　江满也不在意。
　　想来也要走特殊申请。
　　压力给到颜先生。
　　这次先想办法得到资格。
　　傍晚。
　　江满等人御剑来到了一处山峰之上，这里有诸多建筑。
　　多少古老破旧的房屋，但有些地方有雾气环绕，看起来就极为不凡。
　　江满皱起眉头：“没有任何感觉。”
　　高荣也是环顾四周：“除了有一种神秘感外，感觉不到丝毫的力量气息。”
　　“确实如此，这个地方来了很多人，检查了很多次，迷雾之中的位置也有不少人探查。
　　“但毫无意外，没有任何人得到东西。
　　“他们说这里如果有好东西，早就被带走了。
　　“但也有人说，宗门总会留下一些东西，等待有缘人。
　　“因为内门确实发生过这样的事，外门未必没有。
　　“只是暂时没有被发现。
　　“当然，更多人觉得，或许是有宝物，但并非宗门要留下，而是带不走。
　　“哪怕被发现了，也无法将其带走。”
　　闻言，江满好奇道：“对于无法被带走的宝物，有人有猜测吗？”
　　这对江满来说才是最为重要的。
　　他从未想过带走宝物，只是需要摸一下罢了。
　　苏琴雅点头道：“有的，一共有六处地方，分别是山门的宗门石碑，山腰的传法巨石，以及山峰之上雕像。”
　　“还有其他三样呢？”高荣也颇为好奇。
　　“还有三样在迷雾范围，有鼎，有法宝，有特殊镜子。”苏琴雅说道。
　　闻言，高荣看向江满。
　　想看看对方要先去什么地方。
　　按理说应该先去有迷雾的地方，毕竟鼎，法宝，镜子，怎么看才更像好东西。
　　“一件件看，慢慢找找。”江满御剑往山下而去，“那就从山门位置开始吧。”
　　江满来就是为了摸东西，自然不会纠结。
　　从近距离开始，准没错。
　　全都摸一遍，究竟是不是好东西，很快就能知晓。
　　很快，江满等人就出现在山门位置。
　　果然看到了一块石碑，上面有着诸多奇怪符文。
　　看起来有些特殊。
　　上面写着雾云两个字。
　　“果然是宗门旧址。”江满缓缓开口。
　　他有些好奇，云前司也有旧址。
　　也不知道是不是同一时间产生的。
　　在他们过来的时候，江满发现石碑前坐着两个人。
　　似乎想要领悟点什么。
　　“都什么年代了，应该没有对石碑领悟功法的事吧？”江满好奇的问道。
　　“不怕一万就怕万一。”石碑下的一位光头男子随口说道。
　　江满看着对方道：“那悟出来能修炼吗？”
　　没有登记的功法或者术法，哪怕学会了能用吗？
　　是否会被打成邪门歪道？
　　“能，毕竟是大比战利品。”光头解释道。
　　然后他望着江满道：“你们是来交手的，还是来参悟的？”
　　“参悟的。”江满如实道。
　　对方点头，没有多说什么，而是默默闭上眼眸。
　　“我们也过去参悟？”高荣试着问道。
　　苏琴雅没有动。
　　她其实看不透江满要做什么。
　　既然看不懂，那就继续看着。
　　看多了总能懂的。
　　江满只是来到石碑前，把手放了上去，摸了摸手感。
　　有些粗糙。
　　然后引动天鉴百书。
　　很快书籍开始翻动。
　　最后落在最后一页上。
　　文字开始彰显。
　　【坚硬的石碑，三百年前承受过强者攻击，发现其坚硬不凡，但没有任何灵气，也无法承载灵气。关键时刻可以拿起来防御与攻击，但只配一提，不配记录。】
　　江满收回手，心中叹息。
　　是个好东西，但不配记录。
　　然后他摇摇头，道：“我们去传法殿吧。”
　　“就这样离开了？”高荣有些费解。
　　江满点头：“感觉悟不出东西。”
　　“你摸一下就知道悟不出东西？”光头微微抬眉看着江满。
　　江满点头：“是的，以我的天赋都悟不出东西，说明石碑没什么好悟的。
　　“如果有人能悟出东西，随便对着一块石头都能悟出来。
　　“是个人天赋问题，与石碑毫无关系。”
　　闻言，光头有些诧异：“你的天赋悟不出来那就是没有？你为何这般笃定？”
　　江满望着对方道：“我若说我是绝世天骄，你信吗？”
　　“我不信，但是你可以说说你的排名，我信你的排名。”光头说道。
　　“那要等大比结束。”江满说道。
　　“你叫什么？我到时候关注一下。”
　　“江满。”
　　说完，江满就带着人御剑离开。
　　等人离开，光头也缓缓起身，就要结束这次的领悟。
　　边上另一位壮硕男子好奇道：“不悟了？”
　　“不了。”
　　“为何？”
　　“你可知江满是谁？”
　　“谁？”
　　“七院来的天骄。”
　　“七院？熬夜来的？”
　　闻言，光头微微一笑：“让你熬夜，七院你能来这里吗？”
　　壮硕男子停顿了下，也起身决定离开。
　　他设想了下，还真的做不到。
　　因为他五院的时候也走不到这里。
　　“多听听天骄的，少走弯路。”
　　之后两人快速离开。
　　前往其他地方，看看能否得到机缘。
　　传法殿巨石。
　　江满摸了下。
　　【不值一提】
　　更没用了。
　　然后他又看到了牌匾，感觉字迹不错。
　　然后又摸了下。
　　【太丑不配】
　　江满看着字迹道：“这字丑吗？”
　　“不丑啊。”高荣说道。
　　“丑。”江满说道。
　　高荣点头：“确实丑。”
　　苏琴雅：“......”
　　之后他们来到山峰之上的雕像。
　　这个雕像并非是一个人，而是一个有人形的妖。
　　或者说是半妖。
　　是一位俊俏的男子。
　　“为何不是人？”高荣费解。
　　“不知道，听说他是雾云宗某位长老，是妖仙。”苏琴雅说道。
　　江满点头：“仙门大治，符合仙门理念，应该都能融入其中。”
　　“原来如此。”高荣点头。
　　江满感觉高荣很捧场。
　　情绪价值变高了，是不是小胖让对方好好配合自己？
　　小胖如果不说罗萱不让他熬夜，他们还是很好的朋友。
　　当然，也别问自己是否要三妻四妾。
　　这种话伤情分。
　　之后江满手摸到了雕像。
　　这次天鉴百书开始快速翻动。
　　没有停留在最后一页，而是停在第二十三页。
　　江满有些震惊，摸到宝物了？
　　【四极镇妖石：上古时期，天地崩坏，大地倾覆，有强者以自身为代价，寻来天之石，锻造成形，以自身大道融入其中，配合天地大阵契合山川河流，镇压大地，保一方平大地安稳。三百年前，又有强者找来其他三块天之石融入其中，更以一位妖类强者为媒介融入其中，以此镇压四方妖族，让天地休养生息。在雕像手中，有一块石头，是有妖类借助特殊生灵力量脱离镇压，想要混入大比之中，进入雾云宗。】
　　【记录四极镇妖石，可得一缕功法紫气（可获取）】
　　这一刻江满站在原地，有些感慨。
　　尤其是看着最后一行，他有一种终于熬出头的感觉。
　　功法紫气。
　　如此看来，他修炼功法的速度要再提升一倍了。
　　既然如此，那就应该做好准备了。
　　改变计划，不再与二院争夺。
　　先提升功法，就用剩下的大半个月。
　　“这雕像怎么了？”高荣问道。
　　“这个雕像不简单，是很重要的东西，而且这雕像上面应该还有其他东西。”江满平静说道。
　　随后上去拿走了雕像手中的石头。
　　看起来极为普通。
　　“就这个石头？”高荣费解。
　　江满没有急着解释，而是道：“如果我现在想要寻找七星炼体法，应该去哪？”
　　他询问的是苏琴雅。
　　如今已经解锁了新天赋，不好好修炼，他心里不舒服。
　　他要试试新天赋究竟有多强，然后看看能否强制打进前五十。
　　是有希望的，所以要先得到上品炼体法。
　　是要好好改变一下计划了。
　　当然，除了这个，他还需要去摸其他的东西。
　　或许能摸到更好的东西呢？
　　这个四极石头看起来也不怎样，却能排名二十三。
　　其他的鼎或许能排名更高也说不定。
　　此外，这个特殊生灵力量，是否意味着有邪神参与呢？
　　上交又是一笔灵源。
　　邪神是坏的，他真的不敢苟同。
　　邪神简直是财神。

第一百六十四章 他不喜欢女人？
　　功法紫气的出现，让江满有了很多想法。
　　因为他功法少了一门，所以无法堂堂正正的与前五十较量。
　　保持不败或许有可能，但也是借用了天心印的特色。
　　想要强势打进去是存在难度的。
　　自己是绝世天骄，但对面也没有庸人。
　　天赋，努力，资源，这些人一点不差。
　　不然很难走到这里。
　　只是他们都没有江满努力。
　　毕竟他们还睡觉。
　　此时的江满，已经迫不及待的想要努力了。
　　苏琴雅不知江满为何改变主意，但还是开口道：“上品炼体法我倒是知晓，但不确定是否是七星炼体法，要现在过去吗？
　　“此外已经过去了几天了，也无法确定是否被人捷足先登了。”
　　江满略作犹豫，道：“先去看看，然后再回来见识见识其他的宝物。”
　　当务之急是拿到上品法。
　　错过了就可惜了。
　　另外，还有一个麻烦事。
　　江满看向苏琴雅道：“师姐懂得七星炼体法吗？”
　　对方摇头：“只能一知半解。”
　　江满点头然后询问对方是否有人懂。
　　人自然很多。
　　一院或者二院，不少人修的都是上品炼体法。
　　尤其是一院，基本已经吃透。
　　如此，江满就放心了，先拿到上品法再说。
　　如此，苏琴雅便开始带路。
　　但她还是不懂。
　　完全不明白江满为何要突然去寻找上品法。
　　一时兴起？
　　之前明明不着急的。
　　而且看之前言论，应该是还要前往二院打败众人提升排名。
　　这个她能够看明白，毕竟对方比较在意排名。
　　如果排名不行，对后续影响很大。
　　但从找宝物开始，她就彻底看不明白了。
　　在外面想要找宝物，宝物找了一半想要找上品法。
　　那找了上品法总该要去二院争排名吧？
　　高荣也是好奇的问了句。
　　然而江满摇头道：“得到上品法自然是先修炼了。”
　　高荣沉默了。
　　苏琴雅也沉默了。
　　她怀疑对方是否已经发现了她的目的，故意以此来破解。
　　不至于进入自己的套路之中。
　　不然她从未听说哪个男子如此善变。
　　比一部分女子变脸都快。
　　如此，她只能见机行事。
　　看看如何能够让对方将目光放过来。
　　这人的心有些难以俘获。
　　甚至都难以让其多看一眼。
　　或许需要看看对方是关注什么样女子，是貌美的，还是妖娆的，亦或者弄清楚对方是喜欢观察正面或者后面。
　　遇到了一些貌美女子，就能大致明白。
　　虽然修仙之人并不太在意这些。
　　也没有心情思考男女之间的事。
　　但情感是存在的。
　　会不经意间把目光停留在某些醒目的地方。
　　御剑的过程中江满检查了下手中的石头，并未看出任何东西。
　　好奇之下他动用了天鉴百书。
　　然后得到了四个字。
　　【什么垃圾】
　　也是垃圾，如若不是因为雕像，它都不值一提。
　　跟之前得到的那封信一样。
　　不过两者还是不同的，这可是与邪神有关，拿回去就是一笔不小的报酬。
　　至于深层次的东西，他完全没有沾染的想法。
　　已经招惹了一个邪神，没必要继续招惹。
　　再怎么天骄，也得有成长空间。
　　绝世天骄也要避其锋芒。
　　尤其是想到老黄，邪神要都那么厉害，不避不行。
　　“熬夜天骄？”突然声音传来。
　　江满转头看去，发现是之前的光头两人御剑来到他们身边。
　　“又见面了，不悟了？”江满问道。
　　光头点头笑道：“天骄指路，哪有不听的，天骄要去何处？”
　　“要找七星炼体法。”江满如实告知。
　　“那你们方向错了，前面的是山河炼体法。”光头好心提醒。
　　江满停了下来，道：“师兄修七星炼体法吗？”
　　“我看起来像法修吗？”光头问道。
　　对方看起来五大三粗，像体修。
　　江满如实回答。
　　对方摇头：“不，我恰巧就是法修，也修七星炼体法，但你不拿到上品法就不能修炼。”
　　江满明白，旋即道：“如果我得到了，师兄能教我吗？”
　　“这里？”光头有些意外道，“这可是大比，谁会在这里学习上品法？”
　　学习上品法是一个很漫长的事，光讲解就要三四天，如果讲得慢要十多天。
　　更难领悟吃透。
　　那是要以年为单位。
　　想要大成也得一两年。
　　哪怕有足够的资源，也很难压缩到十月以内。
　　当然，排名最前列天骄是可以的。
　　眼前这位熬夜修炼应该也是可以的。
　　但大比跟寻常时候不同。
　　在这里学习或者修炼，就有些浪费时间了。
　　江满点头道：“我需要支付什么代价呢？”
　　光头略作思索道：“你是天骄，应该能明白什么地方可以悟到东西吧？
　　“五万灵源，或者找个这样的地方。”
　　“五万？”江满有些意外。
　　如此昂贵吗？
　　光头点头，旋即告知缘由：“寻常时候自然不会这般贵，但是这里是大比我至少要给你讲解三四天的时间。
　　“等于我要浪费三四天，这几天会让我排名下跌不少。
　　“所以价格是合情合理的。
　　“等同你花灵源买我排名下降。”
　　江满点头：“也就是说只要我找到可以领悟到术法或者功法的地方，就能免掉这五万？
　　“不管你领悟到什么？”
　　“是的。”光头点头道，“我不觉得吃亏，现在就看你是否觉得吃亏了。
　　“此外你如果同意，我可以带你们去那个地方。
　　“按理说那边应该也会有人争夺。
　　“我们两人能顺便帮你争下来。
　　“纯当售后。”
　　闻言，江满自然答应。
　　五万是没有了，只能摸宝物看看能不能找到可以感悟的东西。
　　如若没有.....
　　五万该怎么还？
　　江满不曾多想，毕竟手里还有那块石头。
　　没有五万也有两三万。
　　排名高了应该也有灵源，多多少少还得起。
　　不行再找常启文借借。
　　总有办法的。
　　之后他们换了方向，往另一边山峰而去。
　　路上，壮硕男人看向光头：“五万？帮忙指定位置还帮争夺，此外还要浪费三四天时间讲解。
　　“是不是有些亏？
　　“尤其是两个人。”
　　光头笑道：“有什么亏的？如果真的有可以领悟的地方，转头就能赚回来。
　　“没有的话，权当跟天骄多处处，有点交情也挺好的。
　　“不管他能否结丹，再过一年他就是外门唯一的声音。”
　　“那我们都结丹离开了。”壮硕男子说道。
　　光头笑着道：“你说的也对，那就当做感谢对方提醒，不至于在石碑位置浪费时间。
　　“总归也会浪费三四天时间。”
　　闻言，壮硕男人不再开口。
　　似乎认同这个理由。
　　依稀存在草木的山峰之上，有阵法光芒闪烁。
　　靠近的时候，江满便发现是上品炼体法。
　　“看来还在。”光头笑着道“那进去吧，清理一下傀儡与妖兽也就差不多了。”
　　之后一切顺利。
　　光头都感觉意外，本以为会有人来争夺。
　　拿到功法，江满简单看了下，果然无法全部看懂。
　　没有系统学习的他，对这些存在一定的认知障碍。
　　但系统学习太麻烦了，明明可以依靠老黄，就没必要学习了。
　　留给以后。
　　“你要在哪里学？”光头问道。
　　江满不曾犹豫，要回旧址。
　　此时高荣看着上品炼体法，心中感慨万千。
　　如果是他自己，怎么也不可能得到这上品法。
　　组队也组不到什么厉害的。
　　但现在就这样得到了。
　　当初方勇找他就说有办法得到好东西，那时他还年轻。
　　居然不相信。
　　哪怕后来与江满组队，也将信将疑。
　　而今.....
　　他心中庆幸，小高能认识这两个天骄。
　　只是在他们离开的时候，路被挡住了。
　　“拿到东西了？”站在最前面的卫初瑶看向江满问道。
　　“卫初瑶？”光头诧异道，“你守在这里做什么？”
　　“绝顶高手？”卫初瑶有些感慨，“你居然会来护他？真是令人意外。”
　　之后她摇头道：“没守着，就是路过，顺便看到了他，想来切磋一下。”
　　卫初瑶看向江满道：“我想与你切磋一下，点到为止，如何？”
　　江满望着对方，摇头道：“我没空。”
　　卫初瑶拿出两千灵源：“现在呢？”
　　江满接过灵源，一本正经道：“盛情难却。”
　　原本还想开口的苏琴雅沉默了。
　　她是真的看不懂江满。
　　一开始看起来，对方可不是这样的人。
　　此外，卫初瑶这样的绝色靠近的瞬间，她就开始观察江满。
　　对方的眼眸没有出现丝毫变化。
　　看对方与看别的男性没有丝毫差别。
　　怎么会呢？
　　他不喜欢女人？
　　还未等她多想。
　　便感受到了力量波动。
　　卫初瑶动手了，一掌打出，大佛掌。
　　巨大手掌攻击向江满。
　　面对这等攻击，江满并未正面交锋，而是借着之前所学。
　　引动精神与肉身。
　　侧身堪堪避开了攻击。
　　随后卫初瑶身影消失，开始攻向江满。
　　无数虚影出现，以极快速度攻击。
　　拳来脚往。
　　砰！
　　砰！
　　携带力量风暴。
　　江满以强大精神不停躲避抵挡。
　　身形后退，闪避。
　　偶尔会用崩流术逼退对方。
　　而对方后退的瞬间，以极快动作改变身体移动方向，双指成剑，剑指凝聚剑光凛冽，刺向江满。
　　破空声传来。
　　速度太快，江满来不及躲避，他站在原地抬起手打出一掌。
　　手掌与力量剑身撞击在一起。
　　随后“咔嚓”一声，力量剑身从剑尖开始破碎。
　　而卫初瑶不曾停下动作，依然继续往前。
　　剑身不提靠近瓦解，在双指即将靠近江满手掌时，她收指化掌。
　　旋即砰的一声。
　　两掌碰在一起。
　　轰！
　　力量旋涡在他们身边卷动。
　　接着光芒在两人身上扩散。
　　真武法。
　　这一刻江满身后有红日升起。
　　霞光照耀。
　　对方身后出现一只巨大手掌，打了出去。
　　轰！
　　力量轰鸣，这一瞬间两人都退了一些距离。
　　但又很快引动术法开始交锋。
　　掐诀攻击。
　　术法不停转换，身影快速交换位置。
　　不过数个呼吸，江满霞光破碎，对方手掌一往无前。
　　“这么强？她全系列功法修完了？应该还交融了，尤其是这个术法，绝对也是秘术而且还是中篇。”江满心中诧异。
　　遇到强者了。
　　眼看就要落败的瞬间，他一掌打出。
　　天心印。
　　轰！
　　力量抵消。
　　两人各退十数步。
　　卫初瑶震惊：“天心印？而且是这等奇怪的天心印，210号？是你？”
　　她想过与210号再次交锋，但是从未想过210号是七院的。
　　那岂不是说他九院就开始参与秘境争夺？
　　这步伐太快了吧？
　　“是我。”江满点头。
　　光头好奇道：“你不知道吗？四五六院早就传开了。”
　　“那么弱的圈子，我接触不到。”卫初瑶说道。
　　光头尴尬道：“感觉被你骂了。”
　　卫初瑶看着江满，眉头微微皱起。
　　最后转头离开。
　　“不继续了吗？”光头大声问道。
　　卫初瑶头也不回的离开：“当我没来过。”
　　空中，她身边的人也好奇：“就这样离开了？不为孟师妹挫一挫江满的锐气？”
　　“拿什么挫？”卫初瑶有些感慨，“他八院就天心印九层，晓晓没机会的，追不上他，两人不在一个层次。”
　　“师姐不是说他结丹困难吗？”边上女子问道。
　　卫初瑶沉默了片刻道：“以后别说这种话，我怕被打脸，他的表现有些不正常。”
　　交过手她才明白，三院第一的含金量有多高。
　　天心印满了，紫霞神光也满了。
　　这也太快了。
　　以她的实力，面对有天心印的江满，是很难赢的。
　　怎么赢？
　　一时间她有些理解当初与210交手的四五六院。
　　打不赢。
　　而且她记得一院范围深处，也有较量用的山峰上去就是随机选对手。
　　随到江满，算什么？
　　算对方倒霉。
　　——
　　旧址。
　　江满没有急着摸剩下的宝物，而是开始学习上品法。
　　高荣跟着一起学。
　　然后就是光头讲解。
　　他讲的并不快。
　　但江满却希望对方讲快点，他是能够理解。
　　之后对方说了一些内容，江满便开始询问。
　　然后提出了自己的想法。
　　因为对方讲的没有老黄牛彻底，江满需要思考。
　　再结合之前，能带出一些问题。
　　而越讲解，光头越是震惊。
　　这理解的也太快了吧？
　　但是有点奇怪的现象，为什么江满问的都是基础的一些东西。
　　天骄这么特立独行的吗？
　　两天半后。
　　江满合上书籍。
　　然后开始回顾目前所学，紧接着用半天时间融会贯通。
　　如此便睁开眼眸。
　　可以开始修炼了。
　　是时候看看解锁后的天赋修炼有多快了。

第一百六十五章 摸到照妖镜了
　　“学会了？”高荣有些惊讶的问道。
　　就是光头都感觉诧异，他确实是讲完了，但想要吸收了解并不容易。
　　需要一点点尝试，然后确定情况。
　　如此才能正确修炼。
　　上品修炼法的教学是笼统的，没有最准确的运转细节。
　　需要每个修行者自己摸索出最适合自己的。
　　只有简易法是固定的，人人可以修炼，人人可以成功，兼容性是最高。
　　不吃天赋，不吃身体素质。
　　江满点头道：“差不多了，后面修炼看看就知晓了。”
　　顿了下，他道：“现在去找找有没有可以感悟的地方。”
　　“你要去哪里找？”光头好奇的问道。
　　江满看向苏琴雅。
　　后者虽然面无表情，但心中错愕。
　　我是来俘获你的心的，不是来有求必应的，况且我也不知晓。
　　一时间，苏琴雅心态有些不好。
　　她觉得靠近对方，有一种莫名的憋屈感。
　　一切变化太快让她思维都有些跟不上。
　　另外就是对方学一篇上品法这么快，让她有一种坐立不安的感觉。
　　对方在学习，而且在进步。
　　她还在原地踏步。
　　看着身边人学习变强的滋味一点不好受。
　　“师姐之前说三个有迷雾的地方是在哪？”江满的声音响起。
　　他自然要先摸一下东西。
　　耽误不了多少时间，没有发现就只能先修炼。
　　苏琴雅沉默了。
　　现在她是真的不想开口。
　　旋即，他们出现在第一处有迷雾的位置。
　　第一处是广场位置的鼎。
　　看起来古朴不凡，一丈高。
　　“这个地方我们也来过很多次，并没有任何感觉。”光头开口说道。
　　江满并未在意，而是摸了摸古朴的铜鼎。
　　天鉴百书翻动。
　　很快留在最后一页。
　　看来是不配被记录了。
　　【雾云宗苦修鼎，曾经有六位天才在里面修炼过，留下了明显的印记，堪比传法之物，进入修炼简易法，有一定概率领悟到其中印记，简单一提，不配记录。】
　　江满收回手，有些意外，还真有东西可以领悟啊。
　　到底是能领悟出什么？
　　都已经提了，也不知道多提一些。
　　感慨摇头。
　　高荣问道：“也不值得领悟？”
　　对此光头等人并不意外，有得领悟才不正常。
　　哪有一找就有的。
　　然而，江满再次摇头：“恰恰相反，这里值得领悟。”
　　闻言，众人一惊。
　　苏琴雅道：“为何？”
　　“这是以前的苦修鼎，有天才在里面修炼，留下过印记，应该能领悟出一些东西，不过想要领悟不能坐着要修炼简易法。”江满提醒道。
　　旋即看着光头两人道：“你们想要领悟可以进去试试。”
　　光头思索了下，点头道：“好，那我们就两清了。”
　　边上的壮硕男子有些错愕的看向身边之人。
　　这就信了？
　　万一就随口一说呢？
　　江满看向高荣道：“高少，你也进去吧。”
　　高荣迟疑了下，道：“要不我跟在江少身边，看看能否做些小事？”
　　江满哪能同意，对方可是花了灵源，他要做的就是让对方感觉物超所值。
　　之后江满看向苏琴雅道：“师姐要进去也可以，不过能否先帮忙带个路？”
　　苏琴雅看了眼眼前的铜鼎，并未多说什么，而是在前面带路。
　　她其实是不相信的，这个鼎怎么看也不像是能领悟到东西的宝物。
　　但她不会开口质疑。
　　一旦质疑，给人的印象就差了。
　　这对江满来说，可是五万灵源。
　　认同即可。
　　另外后续就她与江满，孤男寡女对她来说其实更有优势。
　　两人相处，最容易产生微妙的气氛。
　　从而拉近关系、
　　之后她就带着江满来到了一处房屋中，这个房屋中有一柄长枪。
　　这枪被放置在中心位置，立在那里。
　　“这就是那件法宝了，人人都知晓这是一件厉害的法宝，但无人可以将其带走，也无法将其拔出。”苏琴雅看着江满继续道，“很多人都会来试试，但是都是无功而返，他们猜测这是一件神物，在等待主人。”
　　江满并未在意，默默握住长枪，然后用了点力气。
　　确实拔不出来。
　　之后就是引动天鉴百书。
　　最后得到了四个字。
　　【不值一提】
　　如此江满便收回手，转身离开。
　　见此，苏琴雅费解：“师弟觉得这个法宝如何？”
　　“不值一提。”江满头也不回的回答。
　　苏琴雅：“.....”
　　她的心态愈发的不好了，有一种想要反驳对方的冲动。
　　但还是忍住了。
　　此人令人难以捉摸。
　　最后江满被带到了一处大殿前，大殿的中间就是一面巨大的镜子。
　　镜子的材质无法知晓，类似石头又类似玉，背后有诸多符文，刻有山海生灵。
　　正面是无法倒影外面的镜面。
　　江满站在那里，只能模糊的看到自己的身影。
　　其他就看不出了。
　　为了不耽误时间，他是以最快速度赶过来的。
　　还没等苏琴雅介绍，就摸了摸镜子。
　　触感温润感觉在摸一块美玉。
　　旋即天鉴百书引动。
　　紧接着书页停留在最后一页。
　　【被遗弃的照妖镜，因为被四极镇妖石波及，难以逃离便只能被遗留在这，方法得当的话，能照出山脉区域多出的十二只妖，不配记录。】
　　江满诧异，没想到这还是个照妖镜。
　　而且这个区域居然多出了十二只妖。
　　那么方法得当是什么方法？
　　江满沉默了。
　　每次内容都是一半也不具体展开。
　　此外，宗门知晓这里出现了十二只妖吗？
　　他手中的石头又是否算一只呢？
　　江满并未多想，而是对着苏琴雅道：“师姐知晓如何联系宗门的人吗？”
　　对方摇头。
　　如此，江满就让其去鼎中领悟。
　　此外，问问光头是否能够联系宗门的人。
　　苏琴雅离开了。
　　她感觉自己被利用完就丢弃了。
　　对方眼中没有丝毫的情绪，也就是说她完全没有入对方的眼。
　　难怪要让她现在靠近对方俘虏对方的心。
　　这是一场持久战。
　　但她已经想不出适合对方的套路。
　　卫初瑶都转头离开，什么人可以嘲讽对方？
　　弱者的嘲讽，那是可笑的嫉妒。
　　根本不会被放在眼里。
　　强者......
　　强者她请不来。
　　唉！
　　她重重叹息一声，感觉到了一丝挫败。
　　尤其是对方的目光，让她都开始质疑自己的美貌与气质。
　　最后她回到了鼎边上。
　　那三个人赫然在鼎之中。
　　边修炼简易法边讨论。
　　光头道：“别说，确实感觉顺畅了很多。”
　　壮硕男人平静道：“心里作用吧。”
　　“两位师兄是不明白江少的传奇，他既然说有，那一定是有。”高荣开口说道。
　　闻言，光头好奇道：“你是怎么搭上江天骄的队伍？”
　　高荣愣了下，倒也如实开口：“我小弟与江少是好友，托了我小弟福。”
　　“靠家族啊？”光头笑着道，“不过你也确实有点能耐，能够如此信任对方，寻常人早开始质疑了。”
　　此时三人看到了回来的苏琴雅，颇为好奇。
　　江满人呢？
　　苏琴雅如实回答。
　　紧接着传递了江满的话。
　　“联系宗门？”光头思索了下道，“倒是有办法，不过得等我们领悟两天。”
　　而随着修炼，光头眉头渐渐皱了起来。
　　他看到了一道身影。
　　“你们看到了吗？”他立即问道。
　　壮硕男人狐疑：“看到鼎的裂痕吗？”
　　“一道人影在我眼前演练一种法。”光头说道。
　　其他人都有些惊讶。
　　之后光头身影开始变化，紧接着整个人投入了其中。
　　似乎有人带着他修炼。
　　壮硕男人愣了下：“真能领悟？”
　　高荣与苏琴雅都是错愕。
　　不再迟疑，他们都开始修炼简易法。
　　——
　　江满已经开始修炼。
　　有了新天赋加成。
　　江满在修炼一遍七星炼体法后，顺利入门。
　　以前至少要两遍才能入门。
　　如今一遍就够了。
　　回到了炼气时期的速度了。
　　尤其是现在还能直接锤炼肉身，也就是说他能全心全意的修炼。
　　时间比之前修炼术法长了不知多少。
　　如此，江满不再迟疑，继续修炼。
　　两遍之后。
　　炼体法两层。
　　四遍之后。
　　三层。
　　八遍之后。
　　四层。
　　三十二遍后。
　　六层。
　　天才亮。
　　一晚上的时间，已经六层。
　　其他方面他全部拉满，外加天赋再次解锁。
　　速度前所未有的快。
　　不过出于好奇，江满又摸了下照妖镜。
　　【被遗弃的照妖镜......方法得当的话，能照出山脉区域多出的十六只妖，不配记录。】
　　“还真可以实时知晓妖类情况。”
　　“多了四只，看来是不停的出现，不知道是否有人知晓。”
　　江满不确定是对方暗中出现的，还是宗门有意为之。
　　他也不着急，继续提升功法。
　　下午。
　　七星炼体法七层。
　　次日清晨。
　　七星炼体法八层。
　　第三天。
　　七星炼体法九层。
　　江满又摸了下照妖镜。
　　这次妖类已经达到了二十三只。
　　江满继续修炼。
　　第五天。
　　炼体法九层。
　　妖类高达三十二只。
　　第七天。
　　炼体法十层。
　　妖类四十只。
　　第十天。
　　炼体法十一层。
　　妖类意外的变少了。
　　三十六只。
　　这让江满有些诧异，是被发现了，还是离开了范围？
　　江满无法确定。
　　但只能继续修炼。
　　马上就要大成了，这次考核最多能达到两个月。
　　正常也有快一个月。
　　所以还有时间。
　　不过还是得继续关注妖类动向。
　　第十五天。
　　炼体法十二层。
　　这次妖类暴增，达到了七十九只。
　　江满眉头皱起。
　　不确定是不是宗门所为，但不能继续等了，必须上报。
　　虽然有可能是宗门的手段，但提前上报总归有奖励的吧？
　　如果不是宗门手段，也好让他们知晓这里的情况。
　　可以对付的话，那就能延长大比，给自己争取时间。
　　无法应对，那大比就要停止，也能给自己延长时间。
　　之后江满找到了光头他们。
　　此时的他们还在自顾的修炼。
　　四人似乎都从鼎中领悟出了东西。
　　他们看到江满也不意外，之前就去找过对方，发现在修炼炼体法也就没在意。
　　虽然无法理解对方为何在这个时候修炼炼体法，但尊重天骄的选择。
　　心里怎么想，就无人知晓了。
　　江满询问他们如何联系宗门。
　　光头拿出一张符箓道：“这个是联系宗门的符箓，一千灵源。”
　　江满毫不犹豫买下。
　　他觉得举报应该是有奖励的。
　　很快关于妖类的消息被送了出去。
　　之后江满又询问了大比剩余时间。
　　“目前来看最好的东西还未争夺到，所以还没那么早结束顺利的话还要半个月吧。”光头说道。
　　半个月，对江满来说足够了。
　　之后他就回去继续修炼。
　　马上就要大成了。
　　壮硕男人看着江满离开好奇道：“他是七院上来的，不去争排名吗？”
　　光头摇头，看向高荣他们。
　　高荣也无法知晓。
　　苏琴雅沉默。
　　完全找不到逻辑。
　　现在不去二院提升排名，都要来不及了。
　　——
　　另一边，卓灵队伍已经抢夺到了资源资助。
　　这是为了晋升特别安排的资源。
　　能够提升结丹的速度，天赋越高资源越多用起来就越有效果。
　　不仅如此，里面还有恢复伤势的丹药，以及攻击类符箓。
　　对后续随机交手有着巨大优势。
　　可让身体长时间进行战斗。
　　不过都到了这个时候了，她都不曾听到关于江满的消息。
　　“四院的两位天才已经来到了一院范围，但没有江满的任何消息。”同队的男子可惜道，“有一定概率是没有进来，或者是还在二院争排名。”
　　“距离争夺还差一些时间，或许我们可以出去找找。”另一个女子开口说道。
　　闻言，卓灵摇摇头：“或许是我太认真了，随缘即可，还是先去排名山峰等待其他人到来吧。”
　　只有山峰人数到了一定数量，才能开启山峰随机阵法。
　　胜率越多排名越高，失败越快排名越低。
　　所以想要遇到强者就认输转下一场，代价就极为严重。
　　可能连胜三场都拉不回来。
　　对弱者不友好。
　　但排名从来都是为强者准备的。
　　在他们要御剑离开时，突然天空中有一道道符箓飞来。
　　很快就落到几人跟前。
　　然后他们得到了一个消息。
　　规则改了。
　　七天后。
　　一院范围内，所有队伍随机遭遇，以胜负定排名。
　　随机可能出现任何人，也能出现任何妖兽。
　　每一战都是一炷香的时间。
　　“怎么突然改规则了？”卓灵错愕。
　　而且是队伍战，这排名如何算？
　　但对他们来说是好事，因为他们三人排名都很高。
　　——
　　外门。
　　卓不凡与赵瑶瑶他们时常出现在一二三院排名附近。
　　一直在等大比结束。
　　“听说你们卓家打算对付江满？她赢面大吗？”赵瑶瑶问道。
　　“很大。”韦北川在一边边纳气边开口，“卓不凡的族姐卓灵，筑基圆满，力量交融成功，有符箓天赋加成，排名在前二十。
　　“江满虽然强大，但是他似乎缺少了上品炼体法。
　　“力量交融也不到位。
　　“处于劣势。”
　　卓不凡点头：“按这样看，确实如此，但这一切都是暂时的。”
　　“如果他们遭遇，然后因为江满年轻败了，那他回来是不是会看你不顺眼，将你记在本子上？”曹成问道。
　　卓不凡：“......”
　　然后他转头看向安容。
　　后者一脸无辜：“我没开口啊，你盯的这么凶干嘛？你们也不能这么欺负排名低的人。
　　“你都这么欺负我了，那江满欺负你也正常。”
　　卓不凡：“.......”

第一百六十六章 无敌之姿
　　刚刚进入一院范围没多久的项良与巧玉有些意外。
　　“居然改规则了，而且成了队伍战，这对排名前列的人来说是好事，毕竟强者与强者组队，弱者与弱者组队。”项良眉头皱起道，“如此看来我们处在劣势，被江满耽误了不少时间，说好的两天，十几天了都没有人影，不知道去了何处。”
　　巧玉也颇为感慨：“亏我还给他准备了能让他吃亏的人，也不知道是不是提前知晓了情况，以此破局，戏耍我等。”
　　项良点头：“倒也有可能，能在七院来这里考核，怎么也不会是什么心思单纯的人。”
　　两人都不是很在意。
　　本就是随意的摆弄，能看到江满吃亏自然是好事，没看到也不算什么坏事。
　　并不耽误他们的进程。
　　他们也不会与江满比排名，因为没有丝毫必要。
　　筑基中他们该争夺的全得到了，如今没有任何排名冲突。
　　他们志在结丹。
　　这种没意义的排名，没必要放在心上，也就江满需要而已。
　　如今还有七天的时间，他们需要去找一下队友。
　　至于江满，他们并不看好，毕竟一个二院勉强算得上天才的队员加上一个三院普通队员。
　　着实无法令人看好。
　　——
　　听到更改规则后，江满并不意外。
　　但是更改成七天后，他便愣住了。
　　按光头所说，如果他什么都不做，至少有半个月的时间。
　　甚至更多。
　　如此，他能在功法大成之后，继续选择用百炼石迫使力量完成一部分交融。
　　以他的绝世天赋，加上品法紫霞神光大成，以及术法应用成就。
　　哪怕只是交融一半，也能带着高荣他们拿到前十。
　　而今，七天时间。
　　也就勉强够他功法大成，缺少力量交融的时间。
　　这样的状态下，再带上二院勉强圆满的师姐，三院还是筑基后期的高荣。
　　前五十都是勉强。
　　江满重重叹了口气。
　　搬起石头打自己的脚了。
　　还是不够努力。
　　不然高荣他们再弱，自己也能带着他们争夺第一。
　　当然，抱怨没有意义，要做的就是继续努力。
　　而且突然改变规则，明显是因为妖类的出现。
　　宗门的意思就是交给他们处理。
　　为何是七天后他便无法知晓。
　　之后江满再没停下过，只是不停的修炼炼体法。
　　一天。
　　两天。
　　一直到第八天子时刚过。
　　江满才重重舒了口气。
　　成了。
　　七星炼体法大成。
　　“可惜老黄不在，无法见到突破极限的我。”
　　“算它无福。”
　　此时他能够看到整个一院范围都有阵法运转。
　　随机会在天亮之后开始。
　　他还有半个晚上的时间。
　　好奇之下，江满又摸了下照妖镜。
　　最后得出有一百零八位妖类出现。
　　“这么多？不知道会不会随机到他们。”
　　江满又看了看手中石头，目前没有任何变化。
　　摸一下还是不值一提。
　　之后，他就不再多想，要开始力量交融。
　　时间太短，作用不大。
　　但也不能放弃。
　　可惜没有丹药。
　　江满这般想着忽的想起了邪神。
　　如果这个时候入睡，是不是又能进入那个破旧的房屋中？
　　在里面修炼，那可比在外面修炼强不少。
　　略作思考，江满决定试试。
　　很快，他就找了个地方，旋即闭上眼眸。
　　紧接着顺利进入梦中。
　　他出现在迷雾之中，而前方正是之前看到的破庙。
　　光比之前要亮一些。
　　进去之后，除了留言碑上文字有了变化外，其他没有任何变化。
　　“想尽一切办法救霍冰之。”
　　江满看着留言颇为意外。
　　这个霍冰之这般重要吗？
　　那岂能见死不救？
　　江满提笔留言：“我云霞峰峰江满，愿意赌上一切，但实力不济，需要援助，谁跟我一起？”
　　收笔，就等其他人找来，然后一起去救人。
　　又是一笔收入。
　　如此，江满便继续修炼。
　　果然能够吸收周围的气息来提升自己。
　　他能清晰的感受到身体中的三股力量。
　　修为，肉身，精神。
　　此时他运转功法，像是在打破三股力量的隔阂。
　　进行交融。
　　半个晚上的时间，他借助了邪神力量，让隔阂出现裂缝，有力量开始交融。
　　可惜的是只有一点。
　　当力量交融后，他感觉筑基体一点点觉醒。
　　力量融会贯通。
　　可惜只有一点。
　　结束的时候江满看了下雕像旁边的烛火，发现又亮了一些。
　　如此便消失在原地。
　　刚刚清醒时，他便查看了时间，天要亮了。
　　随机即将开始。
　　他找到了还在鼎旁边的高荣与苏琴雅。
　　此时的光头他们已经不知去了何处。
　　“他们说要再去找一位队友。”高荣看着江满道，“江少，带着我应该是个累赘吧？要不.....”
　　江满阻止了他后续的话：“带着你们进入前五十几率不大，但我从来都是能抓住这不大几率的人。”
　　苏琴雅也有些意外。
　　不明白眼前之人为何不直接找光头他们组队。
　　那么进入前五十易如反掌。
　　甚至能够追求更高。
　　此时天要亮了。
　　江满看着天际道：“随机要开始了你们只要做一件事，防御。
　　“其他的交给我。”
　　“我实力还不......”苏琴雅错字还未说完，突然就感觉到了一股强劲的掌风。
　　一刹那间，手掌停留在她面前，遮蔽了原先的目光。
　　似掌心成为了一切。
　　令她惶恐震撼。
　　随后才快速后退数步。
　　警惕起来。
　　“师妹，反应慢了。”江满收回手平静的开口。
　　师妹？
　　苏琴雅又惊又羞。
　　可再看眼前之人，她眼中再不是熬夜天骄。
　　而是.....
　　宛如一座高耸入云的险峻高峰，具备恐怖的压迫感。
　　高荣看着这一切，再次明白小高为何如此推崇江满。
　　筑基以来，他从未有过这样的感觉。
　　仿佛一切都近在咫尺。
　　七峰前五十，以前想都不敢想的排名。
　　而今有人却告诉他，要带他上前五十。
　　他甚至都能全心全意的相信对方。
　　“天亮了。”江满转头看向东方道，“随机开始了。”
　　在他话音落下的瞬间，光落在他们身上。
　　江满迈步道：“走吧，去见识见识外门前五十的风采。”
　　此时高荣立即跟上，苏琴雅也不敢有丝毫迟疑。
　　跟上步伐。
　　不知为何，她感觉.....
　　这将是她有史以来最高光的时刻。
　　此人有一种令人匪夷所思的自信。
　　三人迈步之后，便消失在光中。
　　紧接着一道道光落在最为中心的山峰之上。
　　光芒消散后相应位置都出现了六个人。
　　江满也在其中。
　　而他第一个遇到的，是两男一女。
　　碰巧的是，其中两个人他认识。
　　“没想到在这里遇到师弟。”项良颇为意外的看向江满。
　　巧玉不由得问道：“师弟不回二院争夺排名吗？这里全都是筑基圆满，而且师弟还带着一位筑基后期，这路怕是坎坷。”
　　江满笑着道：“高少是我的好朋友，我觉得他筑基后期与筑基圆满差别不大。”
　　闻言，项良笑着道：“差别不大？那师弟可就见识少了，筑基圆满代表着可不仅仅是修为，还有肉身，精神。
　　“比如如今的我，筑基圆满，肉身八重，精神八重，与寻常筑基的差别大了去了。”
　　在对方话音落下的瞬间，江满已经悄然出现在他身侧，手掌赫然贴在了对方身前，在对方瞳孔一缩中缓缓开口：“能有多大呢？”
　　话音落下的瞬间，江满掌心凹陷了下去。
　　接着咔嚓声响起。
　　强大的冲击力如同风暴卷动了项良的气血。
　　他整个人惯性飞起，身体气血翻滚一口鲜血吐出。
　　此时巧玉震惊，但还是持剑攻击而去。
　　江满瞥了对方一眼，不急不慢打出一掌。
　　掌心与灵剑对撞。
　　咔嚓！
　　砰！
　　长剑碰坏，无影落在了巧玉身上。
　　直接破开一切防御，将其击飞出去。
　　最后一位筑基圆满有些震撼，怎么也没有想到江满会这么强。
　　在他动手的瞬间，脚下有倒刺出现。
　　崩流术？
　　在他躲避的瞬间，霞光照耀了过来。
　　“不好！”
　　砰！
　　光穿透了他。
　　接着惨叫声响起，他甚至还没动用自己的手段，人就倒飞出去。
　　在地上翻滚了下。
　　最后一口鲜血吐出。
　　江满并未乘胜追击，而是站在原地，微风吹拂带动了他的衣角。
　　他站在那里，如同一座无法逾越的巍峨山峰。
　　这一刻，山峰压了下来。
　　让所有人都有些喘不过气。
　　江满低眉看着三人道：“承让。”
　　看到三人的不甘，江满轻笑道：“无需在意，人人都将败在我的手中，你们只是比其他人早了一些而已。”
　　如此江满转身离开。
　　高荣看着三人，犹豫了下，还是道：“随机战开始，很多人都会败在江少手中，你们不用感到羞耻。
　　“天才之中亦有天才。”
　　说完高荣就跟着江满离开了。
　　随后三人被传送离开。
　　江满感觉高荣说的太含蓄了，不如李缘。
　　又是怀念李缘的一天。
　　按正常进度，他也该进入筑基院了。
　　可惜，自己要结丹了。
　　看着江满三人消失，项良沉默许久。
　　江满的强大，有些.....
　　超出他们理解了。
　　他们本以为江满只是正常的筑基圆满。
　　这么快晋升筑基圆满，定然是肉身五六重，精神五六重。
　　但如今看来，错的离谱。
　　他肉身八重，没有丝毫反抗能力。
　　江满打他们跟打筑基后期一样。
　　一时间他看向巧玉。
　　巧玉同一时间也看向了他。
　　如果只是这次的遭遇战，他们与江满没有丝毫仇隙。
　　但.....
　　之前他们都想过让江满出丑，甚至故意针对。
　　这件事没发生，若是无人知晓自然没什么。
　　但自己说出口了，那就有人知晓。
　　一起不说？
　　那要是有个人主动示好去说呢？
　　落后了一步，岂不是要挨打？
　　一瞬间，原本合作的两人，成为了彼此大敌。
　　——
　　随机开始后，很多人都异常兴奋。
　　尤其是强者，他们的队友也不弱。
　　所以强强联手，能够与之匹敌的人少之又少。
　　此时原本排名五十六的男子，与其他两个七十几两个的男子连败了三个队伍。
　　“三连胜，再赢下一场，就是四连胜了。”男子看着身边两人说道。
　　随后他们看到了三个人。
　　居然还有筑基后期。
　　这不明摆是来送分吗？
　　“大自然的馈赠。”男子微微一笑，没有丝毫迟疑，展开攻击。
　　他一掌打出，金光绽放。
　　轰！
　　他觉得有筑基后期的队伍，是不可能挡住他这一击的。
　　但是力量消退，对方居然还在原地。
　　不仅如此，已经来到了他跟前。
　　慌乱之下他瞬间消失，青烟奏。
　　“别大意，这个筑基圆满有些能耐。”他立即提醒其他两个人。
　　之后便继续出手。
　　三人围攻对方。
　　只是对方动作不大，但都能避开他们的攻击，偶尔随手一掌就能化解。
　　所幸对方没有反击的能力。
　　他们暗中配合，开启了真武法，对方如此费力，定无法开启。
　　然而.....
　　在他们有人开启的瞬间，对方跟着开启了真武法。
　　所幸对方还是无法突围。
　　那优势就在他们手中。
　　然而.....
　　后续他们不管如何攻击，对方都能挡下。
　　天心印？
　　但他们也不担心，哪怕是天心印也存在极限，他们排名绝对比对方高，能将对方彻底耗掉。
　　快一炷香的时候，他们真武法都有些坚持不住了，对方却还站在原地。
　　“这就不行了？”江满询问道。
　　对于这样的强敌，他没有全力打败的想法。
　　要借用对方力量，迫使他力量交融。
　　“你是谁？”男子问道。
　　江满如实告知。
　　之后以平局结束。
　　平局而已，他们也不在意。
　　不过出于好奇，他们使用灵源查看了排名。
　　原本他们队伍排名在前三十。
　　但是这一查，就愣住了。
　　直接掉到了五十。
　　为何？
　　平手按理说不会有多少排名变化。
　　“对方说他叫江满，是不是七院那个？筑基后期是三院，另一个应该是二院，而我们三个是一院。”另一个男子缓缓开口，“因为与院数低的平手，所以分掉的多。”
　　三人：“.....”
　　这哪里算平手，这明明是战败。
　　怎么这么倒霉，遇到这个人。
　　之后与三人相同遭遇的人，一点点增加。
　　每个人都感觉到了强烈的气愤。
　　这个用天心印的人也太恶心了。
　　怎么就耗不死他？
　　这明显就进入了力量交融，为何不堂堂正正交手？
　　败了他们也毫无怨言，非要拖到时间结束。
　　用自己院数小来平手取胜。
　　这是在侮辱人。
　　对此，江满一无所知。
　　江满从第一战过后，就遇到了诸多强者。
　　无奈之下只能动用天心印。
　　此外他发现随着交手，他力量交融加速了。
　　十二战下来后，他力量交融达到了两成。
　　如果能继续坚持三十六战，他就能让力量交融达到五成。
　　五成，他就有冲进前十的可能。
　　不过，交手的速度太快，让他有些疲惫。
　　怕是坚持不到那个时候。
　　只是简单休息，第十三战就开始了。
　　这次出现的是两女一男。
　　而看到人的瞬间，卓灵有些诧异。
　　终于遭遇了。

第一百六十七章 他们跟我有仇吗？这么围攻我
　　看到卓灵三人，江满颇有些意外。
　　虽然看不出他们具体实力，但从一些溢出的气息能够确定。
　　这三人是他目前遇到的最强之人。
　　“卓灵，一院排名前二十，在她身边的男子叫陈和排名前三十，女子叫赵月也是前三十。”苏琴雅小声开口。
　　居然都是前三十，甚至前二十。
　　这样的强敌，哪怕是江满也感觉到了压力。
　　如果这三个人围攻自己，那么借用天心印能否坚持一炷香？
　　如若他们去攻击高荣他们，那就更麻烦了。
　　“江满？”卓灵看着眼前之人开口问道。
　　江满颔首：“是我。”
　　“我想与你单独交手。”卓灵望着江满开口说道，顿了下她继续道，“如果你能赢我，那么这次算你们队伍赢，如何？”
　　江满看向对方边上两个人。
　　他们微微点头。
　　并没有任何意见。
　　排名他们不着急。
　　后续排名自然会高。
　　现在他们都想看看，这个七院来的熬夜天骄，究竟是什么成色。
　　让卓灵试试，没什么不好的。
　　“好啊。”江满毫不犹豫的点头。
　　打起来这些人确实颇为费劲。
　　围攻情况下，自己可能被消耗力竭。
　　不围攻就更麻烦了。
　　如此，江满往前两步。
　　卓灵也是如此。
　　她对族姐的安排并不服气。
　　所以她需要一个自我表现的机会。
　　但她也不会傻到与之为敌。
　　“得罪了。”江满轻声开口。
　　“无妨，都说你是天骄，天骄有天骄的骄傲，你全力攻击便好。”卓灵开口。
　　这句话也是对她自己说的。
　　她有自己的骄傲。
　　不想就此放弃。
　　打败江满，就能迈出第一步。
　　思绪转动的瞬间，她的余光便看到了一掌来袭。
　　不敢迟疑，同样一掌打出。
　　轰！
　　力量撞击，两人各自后退。
　　紧接着一道霞光落在卓灵身上。
　　紫霞神光？卓灵手中握剑，瞬间剑光通透，在霞光攻击到来前挡在身前。
　　轰隆！
　　光芒照耀的瞬间，江满的攻击瞬息而至。
　　强大的撞击，迫使灵剑弯曲，但并未破开这防御的一剑。
　　随后剑中有无数剑光散出。
　　在周围空间划出一道幅度，冲向江满。
　　江满只能后退，偶尔伸手打掉攻击。
　　如果这么多剑光全部硬扛，很耗费灵气。
　　此时他已经在沟通真武法。
　　尽快进入真武法，不然想赢非常困难，至少一炷香内不行。
　　而卓灵此时开始发动攻击。
　　她手持长剑，术法引动，周身出现了八道身影。
　　随后攻击而去。
　　她这样就是为了打断江满凝聚真武法，同时让自己尽快凝聚真武法。
　　剑法飘逸凛冽，江满侧身躲避，后退三步随后又一次转身躲避。
　　只是此时一柄长剑已经来到他的跟前。
　　无法躲避。
　　他伸出两指打在了剑身之上，改变长剑方向借此躲避攻击。
　　江满动作不快，但是调动了全身的精神，肉身，才能勉强躲避。
　　卓灵的攻击速度很快，虚影快速闪过，剑鸣传出。
　　哪怕江满配合全身力量，也只能躲避要害，手臂与背部其实还是被伤到了。
　　在躲避了一会后，对方攻击愈发凛冽，最后在一个空隙间，对方剑意忽的大盛。
　　所有虚影与卓灵重合。
　　“结束了。”
　　她一剑刺出。
　　宛如天外飞仙。
　　江满看着这无法躲避的一剑，并未有多少情绪。
　　随后他抬起手，身上金光随着扩散。
　　红日升起。
　　霞光落在剑尖位置。
　　紧接着一掌打出。
　　金光扩散到掌心，同一时间掌法与霞光融合。
　　轰！
　　剑尖到来，却被逼停在掌心一寸前。
　　力量涌动。
　　随后轰隆一声！
　　力量爆裂开来，两人都被击退了出去。
　　但江满有真武法，且本身就在地上动作更快一步。
　　他一脚落下，崩流术。
　　此时卓灵还未落地，地面就有了土刺攻击。
　　她凌空转身躲避。
　　在落地瞬间便感知到周围有无影掌攻击而来。
　　只能倒退。
　　“不能退。”
　　此时观战的赵月下意识开口。
　　可已经来不及了。
　　但很快她就发现为何不能退了，因为在她退离的必经之地，江满不知何时已经出现在那个位置。
　　似乎就在等着她倒退。
　　此时，江满右手往左肩后放而去，像极了握剑挥出的姿势，但他手中没有剑。
　　同一时间，后方原本插在地面的灵剑，被崩流术震飞出去。
　　恰巧在江满右手往后的刹那，飞到他手心之中。
　　剑被握住。
　　随后一剑斩出，携带飓风而去。
　　江满用的是剑身，并未用剑刃。
　　只要这一剑斩过，胜负便分。
　　然而......
　　在剑即将打在震惊的卓灵脸上时，咔嚓一声.....
　　灵剑传出清脆哀鸣。
　　随后“砰”的一声。
　　当场断裂。
　　断剑划过，完全没能打到卓灵。
　　后者也是顺利躲过攻击。
　　一切就此停止。
　　卓灵下意识想要再次反击，可犹豫片刻。
　　便重重叹了口气，不甘的低头道：“我败了。”
　　江满则看着手中断剑愣住了。
　　‘我的一万多灵源。’
　　他知道灵剑不禁用，但不知道如此不禁用。
　　这剑连被他这个筑基圆满全力挥动的资格都没有吗？
　　这一战损失惨重。
　　在他还在感慨时，一柄灵剑落在他前方：“当做你赢下我的战利品。”
　　江满意外的看向眼前卓灵，感慨对方真是一个好人。
　　他看了下新灵剑，比之前那把好了一个档次，最少两万灵源。
　　赚大了。
　　此时卓灵摸了摸脖子有些震撼对方的那一剑。
　　他是怎么能完美的用崩流术将灵剑送来，还能完美握住挥动。
　　这人战斗天赋比她高了不知多少。
　　此时江满握剑，笑道：“承让。”
　　卓灵也行了见面礼：“多谢。”
　　她其实很好奇，为何江满能那么快用出真武法。
　　她还差一点，否则赢的就是她。
　　可败了就是败了。
　　之后他们认输离开。
　　江满不得不感慨还是好人多。
　　之后他们回到了原先鼎边。
　　等待下一场开始。
　　他盘膝休息，这次其实消耗很大，后面若是遇到等同队伍，能否撑下来都是两说。
　　苏琴雅看向江满好奇道：“师兄觉得卓灵如何？”
　　“好人。”江满如实回答。
　　“样貌呢？”苏琴雅问道。
　　“应该是貌美的。”江满依然如实回答。
　　没太关注。
　　高荣也是好奇：“江少有了道侣，那还会纳妾吗？”
　　如果能够纳妾，他就得通知家里了。
　　想办法把人送到对方这里。
　　当然，也不敢乱来。
　　毕竟有小高的关系，如果弄巧成拙反而是坏了大事。
　　“不会。”江满如实开口。
　　如果是小胖问，他就不会说的清楚。
　　但有些人带着些许目的，还有人非要他入赘。
　　所以有些事就不能含糊不清。
　　容易给自己招来麻烦。
　　苏琴雅松了口气，虽然她失败了，但没人成功。
　　不过她很好奇江满的道侣到底是谁。
　　“仙女。”江满如实道。
　　其他的他自然不会多说。
　　比如她年纪大，比如脾气冷，比如她爱杀人。
　　苏琴雅与高荣都是一愣。
　　一时间不知道如何回应。
　　这不得不让人怀疑，对方到底是不是真的有道侣。
　　还未等他们开口，新一轮遭遇战开始。
　　他们再次进入阵法，出现在山峰战斗场。
　　这次出来的是三个半人半妖。
　　一个是身上有藤蔓的女子，一个是身上有火焰的男子，以及一个身上有鳞片的女子。
　　“妖类？”江满颇为意外，“原来妖类长这样，我还以为是普通妖兽那样。”
　　“人类？”此时浑身火焰的男子冷眼看着江满他们道，“遇到我们是你们运气不好，羸弱的人族根本不明白妖族的强大。”
　　话音落下，他直接动手。
　　江满不敢迟疑，全力以赴。
　　只是交手的刹那，他的无影掌就碾碎了那人的火焰，然后穿透攻击，瓦解防御，瞬间将对方打了个稀巴烂。
　　江满后续的连招都一下卡住了。
　　他错愕的看向眼前东一块西一块的火焰男子沉默了片刻。
　　怎么也不曾想到，强大的妖族就这么被一掌打死了。
　　这不是筑基圆满吗？
　　怎么这么不经打？
　　最后江满后退了几步，道：“剩下的交给你们了。”
　　江满看向高荣他们。
　　这能打，他们可以试试。
　　自己也好恢复一下。
　　高荣与苏琴雅立即点头。
　　之后两人与妖类缠斗，苏琴雅从容许多，高荣就极为艰难。
　　些许时间后，苏琴雅击杀了有鳞片的女妖。
　　而高荣在最后时刻，也拼着受伤斩杀了有藤蔓的女妖。
　　高荣整个人都愣在原地。
　　那可是筑基圆满的妖类，就这么被他杀了？
　　越阶杀敌？
　　进入一二三院大比后，他就感觉自己是最底层的一员。
　　基本没有动手的机会，动手就是挨打。
　　尤其是随机的遭遇战，他一旦动手就是惨败。
　　可没想到对上妖类，居然.....
　　越阶了。
　　“这是不是有些不合理？”高荣问道。
　　江满也觉得奇怪，确实有些不太合理。
　　在他们疑惑的时候，妖类尸体突然出现变化，仿佛在不停燃烧。
　　最后化作三颗灵兽蛋。
　　这一幕令三人意外。
　　“一人一颗？”江满看向其他两人。
　　按理说这也算大比奖励。
　　随后他们一人拿了一颗。
　　最后传送出去。
　　回到了鼎的旁边。
　　江满看着灵兽蛋感觉怪异。
　　尤其是他们的弱小。
　　怕是故意以此进入雾云宗。
　　当然，他也没有豢养灵宠的想法。
　　尤其是还知晓会孵出什么，人形灵宠养起来感觉怪怪的。
　　太没意思了。
　　不如老黄一根。
　　等回宗门，看看宗门是何种态度，然后卖了。
　　又是一笔收入。
　　之后又开始了遭遇战。
　　十二场，全都是平手。
　　而很多人的怒气都被点燃了。
　　第十三场。
　　江满又遇到了妖兽。
　　三个女妖。
　　江满甚至没有出手。
　　不过还是一人一颗蛋。
　　似乎只要平十二场就有机会遇到妖类。
　　这是宗门隐形奖励？
　　高荣与苏琴雅这才回过神来。
　　之后新的一场开始。
　　对方看到江满的时候，脸色不太好。
　　应该是明白了大致情况。
　　这次，对方有人引动了藏灵。
　　强大的力量宛如风暴袭来。
　　江满震惊，这恐怖威力，已经超过了天心印的范围了。
　　果然，筑基没一个好惹的。
　　惹出藏灵就没有赢家。
　　在他还在思索如何化解的时候，高荣一步踏出，身上力量疯狂涌动。
　　他同样选择使用藏灵。
　　藏灵，筑基最大的底牌，每个学修筑基院九年，几乎只能用一次。
　　那就是藏灵数年，在一二三院击败不可力敌的敌人。
　　轰！
　　两股藏灵力量撞击在一起，强大的力量余波逼退了所有人。
　　但高荣还是弱了一筹。
　　他的藏灵年份不够，而且藏灵质量也差了一些。
　　很快他的力量就被碾碎。
　　随后对面攻击蜂拥袭来。
　　轰！
　　在攻击到来的瞬间，属于江满的天心印打了出去。
　　轰隆！
　　江满带着高荣后退。
　　成功抵消了对方剩余的藏灵一击。
　　然后对方认输脱离阵法。
　　江满感觉有些可惜。
　　没能继续力量交融。
　　似乎自己力量交融的事被看穿了。
　　苏琴雅极为震惊。
　　高荣居然直接动用了藏灵。
　　那她用不用？
　　这个时候一旦不用，那就是....
　　边缘人物了。
　　因为江满没有藏灵，他才七院，藏灵根本没用。
　　所以轮到她抉择的时候了。
　　目前来看，其他队伍的人已经明白他们这一队的情况。
　　下一场，对方一出来就动用了藏灵。
　　苏琴雅早已做出了选择，直接爆发了藏灵。
　　然后对方认输走人。
　　那么问题来了。
　　下一场要是还是遇到藏灵呢？
　　高荣看向江满。
　　“认输呗。”江满耸肩。
　　被这么针对，他确实是没想到。
　　藏灵凌驾天心印，实属没有办法。
　　然后江满带着他们连败六场。
　　后续终于没有藏灵了。
　　又开启了平局。
　　此外又遇到了一次妖类。
　　之后江满摸了下照妖镜。
　　发现妖类剩下三位。
　　一下就死光了？
　　三天后。
　　九月十五日。
　　随机结束。
　　江满摸了下照妖镜，发现妖类已经为零。
　　也就是说，他手中的这个没有被发现。
　　此时江满身上有许多伤势。
　　这几天，被围攻的太狠。
　　这些人也不知道怎么了，一个劲对自己出手。
　　跟有仇一样。
　　尤其是随机到重复的人，出手更狠了。
　　总体来说有胜有负，平局最多。
　　可惜的是，交融只达到四成。
　　按理说这样的自己基本打遍无敌手，但打的是队伍，而且随机太快，绝世天骄也熬不住。
　　“大比结束了，最迟明天就能出排名，据说个人进前五十，队伍进前十五，都能获得晋升秘境资格。”苏琴雅开口说道。
　　其实她内心有些欣喜，因为他们一队有一定可能是能进前十五的。
　　如果进了，就等于她无需在明年年度大比争夺前五十，同样也能进入晋升秘境。
　　从而争夺晋升法。
　　高荣从未想过，他还有机会获得晋升秘境的资格。
　　江满觉得自己进入前五十不难。
　　也就没在意。
　　要不是有藏灵，他基本是不败的。
　　不过这次收获不错。
　　三颗灵兽蛋，普通灵剑加了档次。
　　价值两万以上。
　　如此，他们便御剑回去。
　　——
　　次日。
　　执法堂牢房中的俞婉怡吃着东西，感觉非常惬意。
　　偶尔还能出去放放风，晒晒太阳。
　　前两天夏瑾来让她出去，她拒绝了。
　　出去做什么？
　　江满都参加一二三院考核了。
　　怎么也得等年度考核结束。
　　只是她刚刚醒来吃完早饭，任迁就找了过来。
　　看到来人，俞婉怡好奇道：“师兄找我？”
　　“是的，”任迁点头。
　　“怎么了？”俞婉怡问道。
　　“师妹得出去了。”任迁无奈道。
　　俞婉怡摇头：“我承认，我投资的人勾结邪神，这件事我有参与。”
　　任迁沉默了片刻道：“这个不行了。”
　　“为何？”俞婉怡有些难以置信。
　　与邪神有关，哪怕是冤枉的，她只要不走是能够在这里多待一段时间的。
　　怎么就突然不让她住了？
　　任迁看着俞婉怡欲言又止，最后还是道：“你得罪什么人了吗？”
　　“没有啊。”俞婉怡摇头。
　　最多就是江满得罪人。
　　不过她很好奇，得罪人与出去有何种关系？
　　任迁沉默了片儿，道：“有一群人，为你找了各种关系，要捞你出去。”

第一百六十八章 青黛：小姐外出仙门要拦不住了
　　江满回到住处的时候，已经是晚上了。
　　一路赶回来他也有些疲惫，简单锤炼了几十遍修为。
　　才边做饭边与老黄聊天。
　　先说的自然是自己突破天赋极限，上品法只用了二十二天加一个时辰便大成了，甚至带动了肉身修为。
　　老黄牛自顾的吃草没有任何开口的欲望。
　　任由江满怎么说，它权当没听到。
　　直到说到了妖类与灵兽蛋，以及那块石头。
　　老黄牛方才回过神一般。
　　它看着灵兽蛋道：“仙门大治，好的修炼之法让你们进步更快，相比正常妖族来说是强的。
　　“但强不了多少。
　　“毕竟妖族也有自己的优势。
　　“按理说妖类比古法修士要强一些。
　　“不至于被你们越阶。”
　　“所以这些妖类有问题？”江满指了指灵兽蛋问道。
　　老黄牛摇头：“目前灵兽蛋没有问题，孵化出来是否有问题不好说。
　　“此外，他们若是从封印中出来，虚弱也情有可原。
　　“但封印出问题，雾云宗没理由不知。”
　　“那就是宗门特地等人发现，然后上报？”江满问道。
　　所以他很好奇，他是不是第一个。
　　中途少了几个妖类，也就是说提前知晓的定然不止他一个。
　　对方会上报吗？
　　江满不知，但目前没有得到上报奖励的消息。
　　“你打算怎么处理这些蛋？”老黄牛问道。
　　“卖了。”江满如实开口。
　　“不养灵宠？”老黄牛好奇。
　　“提前看到他们是什么样子了，不想养。”江满一脸嫌弃。
　　还不如卖了换灵源。
　　成为他修行路上的基石。
　　最后江满询问了石头。
　　“有邪神的气息，你要继续招惹？”老黄牛问道。
　　江满摇头：“不了，等明天我就去找颜先生，上交石头。”
　　“绝世天骄还怕邪神？”老黄牛问道。
　　“给我一些年时间，攻守就易形。”江满自信道。
　　老黄牛沉默了下，然后开始吃草。
　　对于得到的东西，江满大致明白了情况。
　　之后就是修炼了。
　　让力量完成交融，他能进入外门前三。
　　等修炼了后续秘法。
　　那么便能稳当第一。
　　外门第一人。
　　他的光将在结丹那一刻，将照耀整个宗门。
　　这次排名出来的并不快，要等到次日。
　　九月十六日。
　　江满在前往小院之前顺便去看了排名。
　　与此同时。
　　卓不凡等人也来到了排名公布的位置，都想看看江满能不能进入前十五。
　　苏琴雅与高荣也都来了。
　　高荣感觉人生没有这么期待过排名。
　　而苏琴雅早就没想俘获江满的心，她就想看看能否得到资格。
　　有了资格，就等于有了更多的未来。
　　而且无人能完成任务，那就意味着她也没有失败。
　　总体来说，这次是大赚。
　　很快这里就来了很多人。
　　一二三院的人都想知晓自己的排名如何。
　　卓不凡与赵瑶瑶等人被强者挤着都进不去。
　　不过还是能勉强看到。
　　此时排名石碑上，开始出现诸多名字。
　　几乎所有排名都是一瞬间出来的。
　　卓不凡道：“先看个人排名，别急着看队伍排名。”
　　“我看前十。”林青山立即道。
　　“你对江满真是有信心。”安容开口说道。
　　“你闭嘴吧。”曹成认真道，“都是因为你，害我损失惨重。”
　　“你这种不懂欣赏美的人吃亏不是很正常？”安容毫不客气道。
　　“你们别吵了，我看完了。”林青山看着石碑，认真道，“你们看前十，其他不用看了。”
　　一时间，其他人立即看向前十位置。
　　第一名，天象峰一院，上官流云。
　　第二名，北盘峰一院，古月希。
　　第三名，云霞峰一院，赵天河。
　　.....
　　第八名云霞峰七院，江满。
　　第九名，南盘峰二院，邱礼。
　　“外门第八名？”卓不凡震惊道，“这已经是外门第一了吧？”
　　因为一院在这次大比之后，就彻底不再是一院了。
　　马上就要准备争夺晋升法，进入内门。
　　所以江满实际上就是外门第一。
　　“才第八？”曹成缓缓开口道，“前五都进不去。”
　　闻言，众人下意识看过去。
　　安容跟着点头：“我都第七了，差距也不大。”
　　卓不凡等人沉默了片刻，最后转头离开。
　　与此同时，高荣正在队伍排名一直查看。
　　他心里有些激动，带着期待。
　　但又有些紧张。
　　终于，他看到了自己的名字。
　　第十三名，江满，苏琴雅，高荣。
　　看到名次的瞬间，高荣愣在原地。
　　心中说不出的畅快。
　　他高荣竟有如此的一天。
　　这意味着他金丹有望。
　　他多么幸运，家族出了小高。
　　高瞻远瞩，非他可以比拟。
　　另一边。
　　一位男子看着排名沉默片刻。
　　“上官道友在思考什么？”后面有一个女子走了过来。
　　“第八名是七院的。”上官流云平静开口。
　　“哦？”女子看着排名笑道，“确实是他，我有所耳闻，据说是熬夜的天骄，他这样的天赋其实熬不熬夜影响都不大，肯定是要登顶的。
　　“怎么，上官道友是可惜没与他交上手？
　　“根据一些人所说，他似乎还未完成力量交融。
　　“等他完成交融，我们早已离开了外门。
　　“想交手也没有机会。”
　　上官流云看向身边之人，轻声开口：“下个月就是争夺晋升法的时间，他能从七院跳到一二三院，你说他能否从六院直接参与晋升法争夺？”
　　上官流云转身离开，顺势道：“古师妹高兴早了，你可能也能见识见识对方的风采了。”
　　古月希耸肩道：“难道我还打不过他？一个月时间他已经没时间完成力量交融，也没时间修炼秘术。
　　“怎么看也是我占优势。”
　　上官流云回头看了眼对方道：“风采就是比这些吗？”
　　闻言，古月希愣了下道：“不比这些比什么？”
　　上官流云叹息一声道：“不重要了，不过对我来说或许能与之争一争，这还是因为他年轻，否则我没有机会。
　　“在这个时间点遇到他，是我的运气，也是我的不幸。”
　　闻言，古月希惊讶道：“你是说他能与你争？怎么可能？你什么实力我最是清楚。
　　“绝非那些天才可以比拟。
　　“而江满不仅熬夜，进度也不够。”
　　上官流云平静道：“天骄，你无法理解，也无需理解，接受即可。
　　“等着吧，马上就会遇到的。
　　“如果他是真天骄的话。”
　　话音落下，他便转身离开。
　　准备一个月后的晋升秘境。
　　——
　　江满看着自己的排名，倒没有不满。
　　他还以为只能前十五。
　　没想到是第八。
　　至于队伍十三。
　　也算不错。
　　他多是平手，依靠的还是年纪小。
　　堂堂正正赢下场次太少了。
　　不过落败的场次也是少数，所以前十五算是很好的成绩了。
　　如今他也有进入晋升秘境的资格。
　　他在犹豫，是今年就进还是明年进。
　　按理说明年状态最好。
　　但.....
　　机会就在前面，身为绝世天骄，能让其偷偷溜走？
　　自然不行。
　　那缺的就是力量交融。
　　秘法可以不学，力量交融一定要完全。
　　否则晋升的意义不大。
　　之后江满找到了颜先生，第一件事自然是上交石头。
　　“与邪神有关？”颜忆秋觉得是不是有些不对。
　　为何又与邪神有关？
　　她一个外门执教。
　　何德何能。
　　最后她只能收下，决定马上送出去。
　　这东西烫手。
　　随后江满说了第二件事。
　　那就是他要参加晋升秘境。
　　争夺晋升法。
　　闻言，颜忆秋又愣住了。
　　这时方才醒悟过来，要知道站在她眼前的人，是她所见最具备天赋的人。
　　他的修炼历程，对其他人来说就是一部传奇。
　　“个人排名多少？”颜忆秋问道。
　　“还算可以，第八。”江满回答。
　　还算可以？你是会说话的，颜忆秋沉默了片刻道：“我会去申请，这几天应该就有答案。”
　　第八。
　　她执教一生怕是最耀眼的就是今年了。
　　如若江满成功进入晋升秘境，得到第三法，然后回来修炼。
　　年初前再突破......
　　简直不敢想。
　　之后江满就回到了小院，他觉得自己应该没有多少时间留在这里。
　　因为要继续完成力量交融。
　　比较赶时间。
　　此外九月十六了，宋庆可能都回落云城了。
　　这次没能给对方利息。
　　“一二三院的大比是什么样的？”江满过来时，曹成立即问道。
　　“多少人参加？”安容也问道。
　　江满略作思索，道：“大概一千多？有八九百的筑基圆满。”
　　闻言，曹成跟安容都愣住了。
　　多少筑基圆满？
　　八九百？
　　这怎么杀到前十？
　　卓不凡犹豫了下，询问了族姐卓灵。
　　江满感慨道：“是个好人。”
　　卓不凡费解。
　　为何就是个好人了？
　　赵瑶瑶提醒道：“以前有人找是希望你入赘，但最近可能是希望你能娶妻甚至纳妾。”
　　她为何知晓？
　　因为族里都给她下命令了，但她拒绝了。
　　家族对她的拒绝虽然有些不满，但都只能认同。
　　因为不做这种事他们就是同院学修，有足够交情。
　　一旦做了这个任务，那么交情就变得利益。
　　本就不好拉拢再这么一搞，就可能被排斥。
　　没必要如此。
　　完全可以换个人来。
　　对此，江满点头表示感谢。
　　当然，不管谁来，他的答案都是一样的。
　　那些人不至于死缠烂打。
　　“其实有些人会想方设法靠近，以此增加熟悉，从而有机可乘。”林青山说道。
　　他可不信那些人会放弃。
　　定然是有什么办法都会用上。
　　还有人指不定会走极端。
　　不得不防。
　　“靠近的女子对比我如何？”安容抬了抬头问道。
　　曹成瞥了对方一眼道：“那些人要是都派出你这样的，那他们该没落了。”
　　“我怀疑你根本不是个男的。”安容不屑道，“是男的见我都要仰慕。”
　　说着她看向林青山等人。
　　后者沉默了片刻拿出笔记本：“被安容嘲讽饥不择食。”
　　韦北川则写着：“安容说我是垃圾。”
　　安容：“......”
　　赵瑶瑶道：“切了吧。”
　　江满摇摇头，这些人太浪费时间了，他还是继续修炼吧。
　　众人：“......”
　　一直到颜先生过来，江满才停止了修炼。
　　对方带来了许多东西。
　　有这次考核成功的秘术，以及上交石头的奖励，外加个人排名第八与队伍第十三的奖励。
　　虽然还不确定有什么，但江满感觉自己要富裕了。
　　————
　　古朴庭院。
　　梦且微站在树下微微抬头，看着树枝摇曳。
　　青黛从外面进来，站在自家小姐身边跟着抬头看树：“小姐，你在看什么？”
　　梦且微并未有丝毫动作，而是道：“这棵树病了。”
　　闻言青黛有些意外：“病了？”
　　梦且微随口道：“有邪神在试图做什么，你抽空通知一下仙门吧，应该与之前的雨有关。”
　　青黛不敢迟疑，立即传讯出去。
　　让那些长老去通知。
　　小姐亲自开口，那应该就不会错。
　　如果确实是仙门未曾察觉的手段，那这次小姐外出，仙门怕是真的不好拦住。
　　当然，力量是无法带出去的。
　　否则仙门绝无点头的可能。
　　但哪怕不带力量，名单上的人理论上也是不能外出的。
　　旋即她说起了这次的消息：“新一代天骄传回消息了，是关于那个熬夜天骄的。
　　“说对方参与了一二三院考核。
　　“得了第八。
　　“看样子还要去参与晋升秘境。
　　“新一代天骄还说，虽然金丹是一个坎，但如果在这个时候坚定的选择对方，绝对算是雪中送炭，可若是等结丹后那就是锦上添花。
　　“他觉得应该直接让嫡系与他联姻。
　　“以何种形式，完全可以再商量。”
　　说着青黛看着小姐道：“小姐觉得新一代天骄说的是否有道理？这个熬夜天骄确实进步神速，但那些长老觉得快也存在问题，能走多远与筑基晋升多快其实没有直接关系。
　　“他们还是想观望观望。
　　“因为以对方之前的态度来看，怕是不愿意入赘。
　　“归根究底，筑基太弱了，根本看不出什么。”
　　“你觉得他们的底线在哪？”梦且微问道。
　　青黛明白小姐的想法，是想等那些人点头，然后混着出去。
　　所以小姐不会拒绝这件事，但也不会主动提及。
　　“应该要等结丹之后，才能开始考虑吧。”青黛猜测道。
　　梦且微收回目光看向青黛：“你觉得他结丹要多久？”

第一百六十九章 夫君越厉害，我过的越好
　　带着稀疏阳光的树下，梦且微坐回了座椅上。
　　青黛第一时间给她倒了一杯茶。
　　后者沉默了片刻，并未多说什么。
　　而青黛则拿着茶壶道：“按新一代天骄所说，这个江满结丹应该并不会太慢，但就是不确定是否顺利。
　　“我特地查了下仙门的一些相关记载。
　　“发现这两百年来，筑基熬夜的，都不好晋升。
　　“结丹就是存在额外风险。
　　“这是源于一些陨落的邪神。
　　“无形中将外面天地凝聚成了一口井，虽然极为模糊，且被仙门大神通干预破坏，但熬夜就有可能陷入这口井中。
　　“所以所有记载中都会提及熬夜伤及心神，会影响结丹。
　　“虽然有人顺利结丹，但都配不上他们所展现的天赋。
　　“而新一代天骄赌的就是这个。”
　　“打破新的记录？无视邪神遗留的影响？”梦且微问道。
　　“是的，他赌这个江满能够打破熬夜修仙带来的问题，成为第一个以正常姿态结丹的熬夜修士。”青黛略作思索，道，“如果新天骄赢了，那么江满最晚也是明年结丹。
　　“如若他输了，那.....
　　“找嫡系联姻一事，怕是要搁浅了。”
　　闻言，梦且微微微低眉。
　　青黛一时间不敢开口。
　　如果这件事取消了，那小姐就不能外出了。
　　计划失败。
　　这其实.....算是一件好事。
　　但这个江满背负了小姐外出的希望，他要是失败了，不知道会不会被小姐记恨。
　　想要找到下一个适合的天骄，顺利引出联姻的事，不知道又要等多久。
　　新一代天骄怕是也要被打上办事不力的头衔。
　　不过江满这种情况下，若是真的以最好姿态结丹，确实值得族里做点什么。
　　毕竟可是第一人。
　　如果只是普通修炼快的，族里十有八九还是观望。
　　“失败了还有联姻人选吗？”梦且微问道。
　　“还有那个卫然，但他的表现不如江满，很难引起联姻，至少筑基期间不行。”青黛开口说道。
　　梦且微喝着茶，皱起眉头：“希望这个江满能顺利结丹。”
　　青黛不敢开口，她是不希望小姐外出的，稍有不慎就会有未知危险。
　　不过她怎么觉得关注新天骄的目的变了？
　　一开始不是为了找出姑爷吗？
　　所以姑爷到底在哪？
　　是死是活？
　　在她思考时，突然收到了外面的消息，立即道：“小姐，仙门来人了，应该是为了刚刚一事。”
　　“去吧，看看是谁，如果地位够高，可以先透露一些事情了。”梦且微平静开口。
　　青黛明白，就是透露小姐要外出一事，让仙门有个心理准备。
　　但仙门是很难同意的。
　　之后青黛离开，她得看看仙门态度。
　　等人离开，梦且微微微抬手，手中凝聚光团。
　　光团照在她身上，随后光芒收敛。
　　如此，属于梦且微的声音方才响起：“夫君是不是快要结丹了？不知道夫君能否顺利结丹。
　　“夫君越是厉害，族里的人闲话就会少，我也能过的好.....”
　　少顷。
　　光团才消失在原地。
　　梦且微也从温柔中脱离出来。
　　她的目光变得平淡无波。
　　再看天空，乌云开始汇聚，雨水缓缓落下。
　　————
　　雾云宗。
　　赤水峰，炼丹院。
　　今天何怀安不太敢出门。
　　因为放榜的日子很容易让他受辱。
　　所以，为了后续能好好炼丹，他便放弃了外出。
　　只要好好在房间中炼丹，就不会被任何人影响。
　　哪怕他徒弟再丢脸，也不会给他带来任何影响。
　　不出门就不会有事。
　　他甚至请假了一个月，这一个月他不授课。
　　如此，其他人想要侮辱他，也没有丝毫办法。
　　尤其是墨在年，上次他失了颜面，这次定然会找回来。
　　不过他也不怪江满。
　　毕竟人家已经给他争过脸面了，只是这次不好争而已。
　　当然，他也不会原谅对方来骗他丹药。
　　两码事。
　　只是在他还在感慨自己的聪明时，有丹童跑了进来。
　　“怎么了？慌慌张张的。”何怀安喝着小酒不满道。
　　丹童立即道：“丹师，放榜了。”
　　“嗯。”何怀安微微点头，道，“说说吧，什么情况。”
　　他早已做好了心理准备，所以没有什么好在意的。
　　丹童惊讶何丹师的定力，旋即道：“我主要还是看了江满的排名，他个人榜排名第八，在他上面的全都是一院天骄，如今他们都已经脱离筑基前院。
　　“严格算下来，如今的江满，七峰第一。
　　“您，出名了！”
　　“我明白了。”何怀安随口回答。
　　只是很快，他握住酒杯的手停顿了下来，紧接着他错愕的看向丹童：“江满七峰第一？”
　　“是的，七峰第一当之无愧的天之骄子。”丹童笃定道。
　　闻言，何怀安站了起来，往外面走去。
　　“丹师要去哪？”丹童好奇的问道。
　　何怀安平静道：“去拜访其他丹师，联络下感情，一一拜访。”
　　另一边。
　　卫初瑶看着眼前女丹师，重重点头：“江满的排名肯定是高的，至少能进前十。”
　　女丹师有些震惊道：“你确定？”
　　卫初瑶点头：“确定。”
　　女丹师收拾了下东西，就往外面走去。
　　“师父要去哪？”
　　“出差，下个月回来。”
　　“......”
　　在放榜之后，其他丹师要么出差了要下个月回来，要么就是闭关炼丹要下个月出关。
　　————
　　小院中，江满看着桌面上的东西，颇为感慨。
　　这一次，他得到两本秘法。
　　紫霞神光中篇，烈阳篇。
　　紫霞神光下篇，残阳篇。
　　三篇学完，就能凝聚出完整术法，紫霞神光。
　　超越了天心印的极限范围。
　　尤其是金丹时期也能一直用，具备强大力量。
　　除了秘法，就是上交石头的奖励。
　　是一块铜制令牌，据说是进入特殊秘境的令牌。
　　但需要等到金丹之后才能用。
　　个人排名第八，得到的铁制令牌，是进入晋升秘境的资格令牌，此外还有三万灵源。
　　而队伍排名奖励，是炼气秘境资格，以及三千灵源。
　　江满颇为感慨。
　　炼气秘境资格？这能卖不少灵源吧？
　　不管怎么说，这次真的是大赚。
　　这样的大比，他不介意年年参加。
　　不过明年还能否能参加也是两说。
　　“除了这些奖励还有这个。”说着颜先生将一张纸放在江满跟前，“签下名字，下个月十五日，你就能进入晋升秘境。
　　“但若是对晋升法不满意，你可以在明年继续参与大比，参与争夺资格，再去争一次。
　　“只是很少有人可以在第二次争到更好晋升法。
　　“因为这与战力关系不是很大。
　　“而且第二次进去就会有一定的影响。
　　“所以你最好考虑两天。”
　　江满不曾考虑，签下了名字。
　　颜忆秋沉默了片刻。
　　感觉江满有些鲁莽。
　　但只是感觉，因为她一直都感觉江满鲁莽。
　　然而结果显而易见，她目光短浅。
　　这次十有八九也是自己目光短浅。
　　江满的事结束了，颜忆秋便看着所有人道：“你们现在已经是六院学修了，六院开始你们的修为进度会变缓许多。
　　“想要提升分数就要认真学习辅修。
　　“此外，也可以借助辅修赚取灵源，得到各个辅修的相应资源。
　　“对你们后续修炼有一定好处。
　　“此外实战也会陆续增加，辅修也是如此。”
　　江满倒是没有在意六院安排。
　　因为筑基院的路他就要走完了，没必要按部就班。
　　当然，前提是一个月后得到一个好的成绩。
　　否则一切都是空谈。
　　秘境中得到晋升法，然后回来晋升。
　　那个时候已经算是内门半个弟子了。
　　得到晋升法的，基本就没有结丹不成功的，早晚的问题。
　　但这早晚差距可不小少则几个月，长则几年。
　　得看得到什么法。
　　对此，江满也不是很清楚，要回去问问老黄。
　　没想到这么快就要接触晋升法，他也不曾想到。
　　颜先生交代完后，江满就离开了第六院。
　　他去了一趟赤水峰，看看宋庆离开了没有。
　　此外，也得给他们还利息。
　　现在他有三万五的灵源。
　　利息完全还得起。
　　此时小胖正看着灵药抓耳挠腮。
　　江满走了过去，好奇问道：“在干嘛？”
　　闻言，小胖一惊，立即抬头看向江满。
　　那明显的黑眼圈，让江满颇为满意。
　　有努力受苦就好。
　　“江哥，你怎么来了？”小胖有些意外道，“我听说你已经是外门第一了，是不是马上就要结丹了？”
　　他听二哥说的。
　　二哥来的时候，那表情，态度，令他震惊。
　　似乎是被江哥震撼到了认识了何为传奇。
　　他也很好奇。
　　江满微微点头：“听我的好好修炼，你也有机会。”
　　小胖觉得江哥在给他画饼。
　　“宋庆他们呢？”江满问道。
　　“宋庆是运输护卫，跟着队伍回去了，这是他让我交给江哥的。”说着小胖拿出了四千灵源。
　　江满接过，所以加上利息，自己总共欠了宋庆两万四。
　　之后他还了小胖六千，罗萱一万二，加上三千利息，共支出两万一。
　　剩下一万八。
　　“老常呢？”江满问道。
　　“我通知一下他，让他过来。”小胖说道。
　　江满点头。
　　之后询问了小胖苦恼的事。
　　“这个灵药是寄养的。”小胖指了指前面有些枯萎的灵药道，“我们养殖的办法是没错的，但是不知为何，越养它越虚弱。
　　“如果继续虚弱下去，我们就该赔钱了。
　　“罗萱去找程语想办法了。”
　　江满低头看了下，是一株花类灵药，花瓣三色，上面有了一些斑点。
　　花叶七片，两片出现干枯征兆，像是缺水。
　　江满简单触摸了下，道：“三阳花，花瓣三色，花有七叶，有少部分成长出现问题，花生八叶，难以成活，三十天内脱水而死。”
　　念着这些，江满往花柄下摸去。
　　发现了一处细小的伤口。
　　他让小胖看看。
　　后者检查之后，道：“我被诈骗了？”
　　江满微微点头：“是的。”
　　“江哥怎么这么了解灵药？”小胖惊呼。
　　江满如实道：“绝世天骄，不用惊讶。”
　　小胖沉默了片刻，道：“这人真是可恶，我以为长的漂亮应该都是好人。”
　　“漂亮女的都爱骗人。”江满好心提醒。
　　小胖只是感慨，小本买卖也不放过，太过分了。
　　“你们灵药知识不够，需要多了解一些。”江满摸索了下，把身上那本灵药鉴别录，“借给你们几天，抄录一份。”
　　见此，小胖没有客气。
　　小心的收起来。
　　之后常启文来了。
　　对方来的匆忙，走的很匆忙：“这是我的灵源，不聊了，我要去上工了。”
　　江满看着对方风尘仆仆离开，颇为感慨。
　　老常劳碌命。
　　不过离开前对方说三月份的时候，可能要拿一笔灵源。
　　询问之后才知晓，原来他妹妹已经在云前司后院。
　　十二月如果拿到名额，那就需要大量灵源。
　　这次他也让宋庆送一些灵源回去，希望能有机会得到名额。
　　得知这些，江满颇为感慨。
　　老常居然还有个妹妹，似乎还有希望来宗门。
　　“其实老常的妹妹是有希望的，因为老常在宗门，背后还有江哥。
　　“我爹就放弃了诸多利益，签下他妹妹，资源供应是够的，对方也够努力。
　　“得到的名额希望，比老常之前要高一些。”小胖说道。
　　江满点头，难怪老常这么劳累。
　　很经常往家里寄钱，以前就是这样。
　　找他借钱，就是寄回去了。
　　之后江满算了下。
　　欠宋庆两万四，方勇一万二，常启文一万八，小胖一万五。
　　师父那边是资助，就不用还了。
　　总欠债六万九。
　　江满算出来后，人都愣住了。
　　怎么越欠越多了。
　　现在他剩下一万九。
　　这么看还债都是艰难的事。
　　不过这都是以后的事了，现在先提升力量交融。
　　只有最后一个月的时间了。
　　一万九的灵源，加上下个月的六千。
　　两万五应该是够的。
　　之后江满告别了小胖。
　　罗萱没多久便回来了，她带来了程语。
　　“高少，又见面了，罗萱愁坏了，你知道吗？”程语笑着问道。
　　“我知道啊，所以我已经有办法了。”小胖一脸自信。
　　闻言，程语都是一愣：“高少有办法了？”
　　然后小胖就一本正经道：“三阳花，花瓣三色，花有七叶，有少部分成长出现问题，花生八叶，难以成活，三十天内脱水而死。
　　“你们过来摸一下，我们被骗了。”
　　罗萱摸了下，果然发现了端倪。
　　程语震惊：“高少请教了谁？”
　　“不能是我自己发现的吗？”小胖问道。
　　“高少爷是怎么自己发现的？”罗萱好奇道。
　　小胖挠挠头，尴尬道：“看这个。”
　　说着他拿出灵药鉴别录。
　　罗萱一脸惊讶，立即遮挡了下书籍，道：“鉴别录？据说只有丹师才有，根本不会外借，一旦被发现是要被丹师惩罚的。”
　　小胖也没想到是这样，立即道：“江哥给我的，说让我抄录一份。”
　　程语不得不感慨，这是亲哥吗？
　　随便就借了。
　　他就不交代几句？
　　不过她从不觉得她选错了，因为纵观这几年，与江满交好的多是男子。
　　他是真的对自己道侣负责。
　　完全没有交好哪个女子的想法。
　　如若谁有想法，对方反而会敬而远之。
　　再者，她觉得选方勇是最为正确的选择。
　　虽然方勇不一定看得上自己，但.....
　　至少不会被随意利用丢弃。
　　她很满足现在的生活。
　　所以她是真的感慨，江满对小胖他们是真的好。
　　接触过外面的人，才能真的明白，江满对他们有多么的好。
　　————
　　推荐一本朋友新书《苟在末法得道长生》。

第一百七十章 我媳妇发照片来了
　　回到住处，江满方才发现，自己还有三颗蛋可以卖。
　　不过他并不知晓这些蛋的价格。
　　也不知道应该找谁帮忙卖。
　　唯一能找的就只有俞师姐。
　　不知道这次能否见到对方。
　　说起来很久没看到对方了。
　　此外，关于邪神的消息，他也给了颜先生。
　　是营救霍冰之的事。
　　对方似乎不是普通的邪神下属。
　　此时江满来到老黄牛身边，询问起了晋升法一事。
　　“你都要开始了解晋升法了？”老黄牛有些意外。
　　江满点头：“下个月我就要进入秘境，争夺晋升法，按他们所说，晋升法分为第一法，第二法，第三法。
　　“不过具体是什么情况，并未有人说清楚。”
　　对于这些，江满确实不了解，只能来询问老黄牛。
　　他觉得其他人应该不如老黄牛清楚。
　　或许俞师姐了解的比较清楚，但是.....
　　不知道最近哪去了。
　　人应该还好吧。
　　“仙门大治之后，晋升就与之前不再相同，每一次晋升都存在晋升法。筑基如此，金丹也是如此。”老黄牛边吃草边开口道，“而与筑基不同的是，凝聚金丹是存在区别的。”
　　江满有些好奇：“第几法的区别？”
　　“是的。”老黄牛看着江满道，“争夺晋升法，并非完全与其他人争，更多的是与自己争。
　　“秘境会从你各个方面，为你演化晋升法。
　　“如果你本身根基不行，心性不行，悟性不行。
　　“那么演化出来的就不是最为顶级的第三法。
　　“这需要诸多磨合，系统学习，实战对比，术法应用，功法层次，心性通透等等。”
　　闻言，江满愣了下道：“系统学习？”
　　没学过。
　　“没事，你是绝世天骄，应该不用这个分数。”老黄牛随口说道。
　　江满：“......”
　　不过想学习也已经来不及。
　　这是无法兼顾的事，只能先放弃。
　　“不用与其他人交手吗？”江满问道。
　　“不用实战交手，以往是这样，但仙门大治总会不停修改规则，或许要交手也说不定。”老黄牛说道。
　　江满也不在意。
　　而是询问三种法的名字。
　　第一法草木法，草木化金丹，草木轻盈稀碎承载的灵气最次。
　　第二法，金刚法，金身铸金丹，杂质少能承载大量灵气。
　　第三法，琉璃法，琉璃通透身，无杂质能承载最恐怖的灵气风暴。
　　三法的区别有两种，一是法好晋升快，二是法好结丹不用花时间锤炼杂质，前后能省下数年时间。
　　“琉璃法？”江满思索了下，道，“与绝世天骄命格的琉璃身是一个意思？”
　　老黄牛点头。
　　江满略作思索，道：“琉璃身的时效是八百五十天，现在好像才四五百天，看来绝世天骄命格落后的有点远。”
　　老黄牛沉默了。
　　不打算开口。
　　江满也不曾太在意，不管如何，他的目的从未变过。
　　那就是学习最强法。
　　有没有绝世天骄命格追逐，都是如此。
　　至于觅法雾是什么地方，他就无法知晓了。
　　但这些都不重要。
　　江满想要的还是力量交融。
　　他询问了老黄牛，得到的答案很简单。
　　锤炼，交手，吃丹药。
　　所以江满选择吃丹药锤炼。
　　土元丹效果最好，因为蕴含的力量最多。
　　速度最快。
　　因为不确定进去是何种情况，他需要尽量在这最后一个月，完成锤炼。
　　花了一万六买了二十颗丹药剩下三千灵源。
　　之后就是请假。
　　他需要全力冲刺力量交融。
　　——
　　执法堂监牢。
　　夏瑾看着牢房中半个身子都有绷带的俞婉怡，感慨道：“何至于此？”
　　俞婉怡看着牢房天花板，也是感慨：“我也想问问那些人何至于此？”
　　之前她被捞出去，就知晓大事不妙。
　　想第一时间去师父住处，寻求护佑。
　　可惜还没离开太远，情况就出现了变化。
　　地崩了。
　　禁空了。
　　然后就是各种力量袭来。
　　她躲避不及，挨了几下。
　　要不是携带师父给的法宝，她怕是要栽在那里。
　　所幸转头跑回了执法堂。
　　要不是她在执法堂有些颜面，怕是.....
　　一言难尽。
　　“你的颜面就是你自首吗？”夏瑾颇为感慨道。
　　“无碍，他们越是这样，越说明我是对的，不仅如此也越说明他们畏惧。”俞婉怡拿出一封信，艰难的交给夏瑾，“夏师姐，你把这个交给我师父。”
　　“这是什么？”夏瑾接过信封颇为好奇。
　　“我要为他争取仙府名额，仙府不是就快开了吗？我要把江满塞进去。”俞婉怡恶狠狠道，“总有一天，那些打我的，都要避我锋芒。”
　　“仙府要金丹才能进去。”夏瑾说道。
　　“他不是报了下个月的晋升秘境吗？相信他道侣的眼光，他今年就能结丹。”俞婉怡认真说道。
　　今年结丹？
　　夏瑾感觉不太可能。
　　江满所表现出来的力量交融是不够的。
　　其次进入秘境需要的条件其实并不宽松。
　　晋升法也不好争夺。
　　不过她也不多说其他，或许俞师妹是对的。
　　毕竟她都这样了。
　　夏瑾看着床上难以动弹的人，微微摇头。
　　这种事，确实是第一次见。
　　从未见过有人投资，把自己投资进执法堂牢房还不安全。
　　不过江满下个月参与晋升秘境，也确实被人关注着。
　　很多人不看好，因为实在是太早了。
　　但哪怕再不怎么看好，他们心中都会有些紧张。
　　也是因为太早了。
　　从未见过这么早进入晋升秘境的人。
　　所以在对方身上，存在任何可能。
　　万一成功了呢？
　　在他们认知中，这么早进入秘境，肯定没好果子吃。
　　但在他们认知中，也没有人可以这么早进入秘境。
　　所以......
　　不可能不紧张。
　　——
　　赤水峰。
　　酒坊之中。
　　卓不凡看着卓倾城道：“我得到的消息就是这个，他说卓灵姐是个好人。”
　　卓倾城有些意外的看向卓灵：“你做了什么？”
　　“我挑战了他。”卓灵叹息一声道，“我输了，他灵剑断了，我就把我闲置的灵剑赔给他，就这样。”
　　卓倾城感慨，这就是好人了？
　　不过也算好事。
　　至少没有交恶。
　　沉默了片刻，她看向卓不凡道：“他参加了晋升秘境？”
　　“是的，签字的时候没有丝毫犹豫。”卓不凡开口说道。
　　“他交融还没有完成。”卓灵说道。
　　卓倾城目光依然在卓不凡身上：“既然他交融没有完成，你觉得他能成功吗？”
　　“能的。”卓不凡笃定道。
　　“你这是盲目自信，从各个方面来看，他是得不到第三法的。”卓灵开口说道。
　　卓不凡看着卓灵道：“卓灵姐在遇到他前，觉得自己会败吗？”
　　卓灵愣了下，最后沉默不语。
　　卓倾城倒也没有多说其他，只是道：“准备一份贺礼吧，等他结丹送过去。”
　　掌柜好奇道：“现在不送吗？”
　　“没必要了。”卓倾城摇头，“他已经不需要其他人的帮助了，不凡这份交情是纯粹的，没必要利益化。
　　“等他成功了送过去就好。”
　　————
　　江满并不在意别人的眼光。
　　因为身为绝世天骄，绝不可能默默无闻。
　　也注定有无数人投来目光。
　　他需要做的，就是无视这些目光，然后继续变强
　　他不会因为其他人的目光而改变什么。
　　也不会因为其他人的目光而变得消极畏惧。
　　欣赏他的，他表示认同。
　　诋毁他的，那是对方目光短浅，还未被他的光照耀到。
　　在回来之后，江满就开始不停的锤炼修为，进行力量交融。
　　有百炼石在，外加他不眠不休的锤炼，进度肉眼可见。
　　五天，便接近一成。
　　十天便接近两成。
　　理论上是来来得及的。
　　只是这天，老黄牛的身体出现了光团。
　　江满明白，这是梦且微来信了。
　　老黄头也不抬，自顾吃草。
　　似乎对身上的光，毫不在意。
　　“老黄，我媳妇来信了。”江满看着老黄牛说道。
　　“我知道。”老黄牛随口回答。
　　“那你不通知我？”
　　“你不是看到了？”
　　“万一我没看到，你不是要承受她力量报复？”
　　“我死不了你死不死就不知道了。”
　　江满微微摇头：“老黄你年纪果然是大了，越发的通透了。”
　　之后他伸手提取了光团。
　　旋即光芒照在他身上。
　　瞬间，他惊呼道：“还能这样？”
　　老黄牛瞥了眼惊呼的江满道：“你媳妇说什么了？”
　　“她问我什么时候结丹，还说我越强她越不会被欺负。”江满随口回答道。
　　老黄牛看着江满，道：“你惊呼这个？”
　　“当然不是了。”江满回答道。
　　“你惊呼什么？”老黄牛问道。
　　此时光团没有消失，还在江满手中。
　　他微微引动光团。
　　看到了一位女子坐在树下的画面。
　　他没想到梦且微还能送个人留影过来。
　　对方嘴角微微上扬，带着些许温柔。
　　正常人哪承受的住这样的攻击。
　　然后江满就告诉了老黄牛。
　　“老黄，你说她有没有可能真的被我绝世天资征服？”江满问道。
　　老黄牛平静道：“她是否被征服我不知，但你快被征服了。”
　　江满叹息道：“都是因为与对方拜了堂，不然我何至于多想？主要是先有了关系。
　　“老黄，都是你的错。”
　　老黄牛瞥了江满一眼，道：“人是你带回来的。”
　　“那是你让我去的。”江满说道。
　　“你背着她回来，然后拜堂的。”老黄牛说道。
　　“我那时候是傻子。”江满说道。
　　“后来不傻了，媳妇就没了。”老黄牛吃着草随口说道。
　　江满换了个话题：“我们说说如何更快力量交融吧。”
　　虽然感觉时间来得及，但还是要多做一些准备。
　　防止意外发生。
　　老黄牛就为江满定制了修炼计划。
　　要将凝元法，炼体法，观想法互相交辉锤炼。
　　身体与精神将会承受莫大的痛苦。
　　但能更好的完成力量交融。
　　江满并未有丝毫畏惧，开始修炼。
　　五天没有太大感觉，十天感觉整个精神都要裂开了。
　　十五天，感觉身体都要碎了。
　　但都无法阻止他继续修炼。
　　没有一颗持之以恒的心，如何称天骄？
　　畏惧痛苦？
　　那岂不是放弃变强的路？
　　通往成功的道路，哪里会一帆风顺。
　　第十七天。
　　也就是开始锤炼的二十七天。
　　江满停下了修炼。
　　他感觉身体都要碎了，精神都快干枯了。
　　但在他停下的瞬间，身体中力量开始奔腾。
　　精神与力量交融，与肉身呼应。
　　筑基体达到了最巅峰的状态。
　　疲惫，痛苦，在快速的被抚平。
　　战力也将得到飞跃。
　　“比我预想的要强，哪怕没有更多秘法加持，我也将横扫筑基。”
　　江满转头看向老黄牛笑着道：“老黄，我外门无敌，你年轻时可有我这样的风采？”
　　老黄牛低着头吃草，并未回应分毫。
　　江满觉得老黄越来越贪吃了。
　　不过他也不急着做什么，而是好好感受身体变化。
　　体会筑基体的极限。
　　这样的情况下，确实可以试图晋升了。
　　后天就能进入秘境了。
　　只是今天姬皓找上了他。
　　对方来时，阳光照了下来，修长的身体英俊的面容，都仿佛在散发着光辉。
　　只要看一眼，人人都能知晓对方乃是天之骄子。
　　但他明明神光内敛，却是让人无法挪开目光。
　　江满看着对方有些费解。
　　不会又来试探了吧？
　　如果是这样那就很麻烦。
　　“后天要参与晋升秘境？”姬皓靠近问道。
　　江满点头：“是。”
　　“这次秘境是我提供的。”姬皓微笑道，“秘境分为三个部分，迷雾之都，海洋之心，群山之巅。
　　“最适合你的是群山之巅，最容易拉你进深渊的是迷雾之都。
　　“同样，最能彰显你天赋与光芒的，也是迷雾之都。”
　　“在迷雾之都能悟到最强法吗？”江满问道。
　　“在哪都行。”姬皓回答道。
　　江满思索了片刻道：“姬先生希望我去哪个地方？”
　　“你有信心吗？”姬皓问道。
　　“有的。”江满如实点头。
　　“去迷雾之都，如果信心不足就去群山之巅。”姬皓顿了下继续道，“迷雾之都有一片特殊迷雾。
　　“你只要能在那里留下痕迹。
　　“那么我就能为你争取嫡系女子。
　　“这次不用你入赘，也不用你改姓。
　　“第一胎跟你姓，第二胎姓姬就行。”
　　————
　　海上群岛。
　　陈于坐在船上，看着眼前圆润的男子道：“江满要开始进入晋升秘境了，他定然会被吸到仙灵梦境。
　　“我需要与他来一次交谈。
　　“需要你们的帮助。
　　“他结丹会遇到阻碍。
　　“我要试图收服他。”
　　圆润男子看着陈于道：“他的留言人人都看到了，没人觉得他有问题，谈不上收服吧？”
　　“那都是表象。”陈于认真道，“其实他并不是站在仙灵这边，你们配合我就好。
　　“就当我能帮他更好结丹。”

第一百七十一章 先生让我去当宗主
　　圆润男子看着眼前之人，道：“那你得确保他能结丹，如今仙灵沉睡，使者被抓后很难入梦了。
　　“江满主动留下名字，甚至愿意献出一切去救人。
　　“他本身就被拥护。
　　“你如果收服失败，而导致他结丹失败。
　　“那么你的地位也会受到影响。
　　“你身上的仙灵力量可不多了。”
　　面对圆润男子的好心提醒，陈于微微点头：“我明白，但江满肯定不是所表现的那样。
　　“如此明目张胆，明显是执法堂的人。”
　　“但你没证据，而且他敢主动说出名字，就等于不怕报复。如此光明磊落，如何能是执法堂的人？”圆润男子看着陈于道，“如果让你公开名字，你敢吗？”
　　陈于沉默。
　　确实如此。
　　偏偏江满就敢。
　　他也无法理解，明明对方十有八九是执法堂的人。
　　但就是敢直接公开名字。
　　甚至敢直言尽全力去搭救仙灵使者。
　　这样的人，怎么看也不能说他有问题。
　　如此坦诚之人，自然就得到了众人认可。
　　所以，这次要众人配合肯定会得到认同。
　　但若是结丹失败。
　　事情就麻烦了。
　　陈于点头，表示明白。
　　“我还要提醒你一句，最近梦中仙灵的火焰也愈发的明亮，他们怀疑与江满有关，所以也更受重视。”圆润男子再次提醒。
　　烛火明亮，确实是令人惊诧。
　　从未发生过这样的事。
　　但确实是在江满入梦之后。
　　具体未曾可知。
　　之后他们的人就开始准备。
　　陈于则回到群岛之中。
　　着手连接江满的梦境。
　　只要江满开始争夺晋升法，就会被拉入特殊梦境，而他也能借助对方与仙灵的共鸣，找到对方。
　　从而影响对方。
　　其实这次真正能拦住江满得到晋升法的，不是熬夜。
　　而是他吸收了仙灵的力量。
　　熬夜拦不住对方，他早已知晓。
　　但对方托大，仙灵力量来者不拒。
　　那是仙灵，绝非寻常力量，吸收之人身体会出现异样。
　　定会有所影响，而他确实有办法让他脱离影响。
　　此外，仙灵确定从属，便会落下一把锁。
　　江满也有。
　　如果仙灵并未沉睡，锁或许会被解开，但现在也成为了他的武器。
　　有锁就难以演化晋升法。
　　在结丹的诱惑前，想来对方不会拒绝自己。
　　不管对方是否真的是执法堂的人，只要这次能将其拉拢过来。
　　那就不会存在问题。
　　————
　　江满看着姬皓离开，感觉对方是非要让自己与之联姻。
　　其实完全没必要，已经联姻结束了。
　　娶了梦且微。
　　虽然不知道梦且微为什么姓梦，但也是姬家的人。
　　不过姬皓说只要能在迷雾之都表现好，就能让他有底气去提要求。
　　如果没表现好，嫡系是困难了。
　　但旁系也是可能的。
　　或许不用多久还会派人出来查看。
　　“老黄，我觉得我还是去群山之巅吧。”江满开口说道。
　　“你媳妇家的特殊雾，你觉得跟你绝世天骄命格有关吗？”老黄忽的问道。
　　闻言，江满一愣，道：“迷雾之都的特殊雾，可能是觅法雾？”
　　老黄吃着草道：“不确定。”
　　江满略作思索，觉得有一定的可能。
　　毕竟五行秘境也是大人物带来的秘境。
　　而这个大人物十有八九就是姬皓。
　　所以五行秘境隶属姬家，觅法雾大概率也隶属姬家。
　　绝世天骄命格要求的东西，在姬家才正常。
　　如此看来可能性非常高。
　　那就非去不可了。
　　“我要是成功了，岂不是真有大小姐出来？”江满问道。
　　“你拒绝不就行了？”老黄牛道。
　　“我担心梦且微早就看透我的身份。”江满说道。
　　对方难以出来，而姬皓也不是她派遣的人。
　　但再出来人，怕就与之有关了。
　　到时候问题就大了。
　　“哪怕她本体出来，我也能逃，无需担心我。”老黄牛说道。
　　江满沉默了片刻。
　　然后询问了这次晋升秘境是否存在其他风险。
　　“邪神。”老黄牛平静的道出这两个字，旋即开口解释“你沾染了邪神的力量，此外邪神在你心神留下了一把锁。
　　“井中锁。
　　“哪怕你已经破开了，痕迹也会存在，所以你依然会被锁住。
　　“这个邪神有梦境能力。
　　“她本体已经消亡，残魂在上次之后，应该也无法做出任何行动。
　　“但她还有下属。
　　“你有可能会遇到这些人。”
　　如果只是单纯的锁住他，倒也没什么。
　　但居然会存在其他人干涉，这就有些麻烦了。
　　江满询问了他们的实力。
　　所幸，得到的是安全的答案。
　　邪神本体已死，梦境无法携带多少力量。
　　并不会造成什么实质性的伤害。
　　但对心神存在一定影响。
　　闻言，江满觉得那就是没有影响。
　　甚至可能是一种帮助。
　　之后江满便开始巩固自身力量，了解圆满筑基体带来的变化。
　　一直到十月十五日。
　　江满买了一些气血丹，便带着铁制令牌前往了小山坡。
　　晋升秘境都是从这边进去的。
　　第一次来时，无人关注他。
　　但这次来到小山坡，很多人的目光都落在他身上。
　　其中卫初瑶还上来打了个招呼。
　　卓灵只是点头示意。
　　其他人多多少少带着些许审视，质疑。
　　不过也无人上前说什么。
　　排名第八不是他们这些人可以当面质疑的。
　　除非排名前七。
　　江满无视了这些人的目光，最后看到了人群中周围空无一人的男子。
　　他站在那里就让人感觉到一股压抑。
　　就是江满也不由得被对方吸引，那种沉重的气场，在告知周围所有人他的灵气重量非同一般。
　　“好强。”江满心中诧异。
　　看到对方的时候，他有一种看自己的感觉，自信，张狂，对身体力量的绝对掌控。
　　之前江满觉得自己应该无敌了，但发现对方后，感觉这无敌险些被撼动。
　　此人很危险。
　　比实战，自己没有后面两篇秘术加持，还真有些说不定谁输谁赢。
　　很快他便知晓对方的名字。
　　上官流云。
　　外门第一人。
　　此时边缘一些人虽然不敢当面质疑江满，但还是小声道：“我觉得他第八存在水份，队伍第十三水份更大。
　　“靠着年纪小得分的，根本不算他的实力。
　　“要比年纪就说比年纪，让他回七院就行。
　　“但是他是来比实力的，说年纪就过分了。
　　“输的不明不白的，不公平。”
　　边上的人跟着点头：“你说的有道理，那为什么不跟宗门说？”
　　“说了。”
　　“宗门怎么说？”
　　“先生让我去当宗主。”
　　“然后呢？”
　　“我拒绝了，宗主没有学修自由。”
　　“原来如此。”
　　暗中质疑的人很多，但都没办法反驳宗门的决定。
　　所以有一些人暗中较劲。
　　进晋升秘境之后，就能让江满明白，这个第八存在水份。
　　江满并不怪这些人，只怪自己的光芒太微弱。
　　但很快了。
　　从秘境出来，最快几个月，他的光将照在外门所有人身上。
　　哪怕这些即将离开外门的人。
　　也将沐浴在他光辉之中。
　　“时间差不多了，诸位准备吧。”
　　话音落下，所有人都不再多做其他。
　　紧接着阵法之光扩散广场，旋即将所有携带铁制令牌之人，全都传送进秘境。
　　江满感觉天旋地转后，整个人落在三岔路口前。
　　这里空无一人他也不知晓其他人被送去了什么地方。
　　但站在这里，能够大致看清周围的一切。
　　前方是群山方向，左边是无尽海域方向，右边一片迷雾。
　　没有任何介绍，也没有任何条件。
　　想去哪一方，全凭自己选择。
　　但这里的气息比固定的晋升秘境要强一些。
　　所以获得晋升法会更容易一些，尤其是群山，那种感觉尤为明显。
　　“跟姬先生说的一模一样，看来确实是他提供的秘境。”
　　“那觅法雾确实也有存在这里的可能。”
　　江满的目光停留在迷雾那边，不曾犹豫，迈步走去。
　　当他走向那个方向时，周围就开始起雾。
　　雾气忽大忽小，落在人身上，如同一丝丝攻击。
　　让人不得不引动修为，开始对抗。
　　只是随着他往前，身上的全部力量也被激发出来。
　　任何雾气都无法对他造成影响。
　　渐渐的，他看到了周围出现了一些迷雾人影。
　　每个人影都察觉到了他的到来，齐齐转头望向他。
　　那种目光，没有丝毫掩饰，似乎要看透他的全部。
　　江满不曾理会，继续往前走。
　　许久，这些迷雾中的人影才开始动作。
　　他们陆陆续续拦在江满前方，就要动手。
　　江满正面向他们走去。
　　靠近时，他一脚落下崩流术。
　　轰！
　　对方身体从下往上轰然破碎，化作迷雾消散。
　　之后一些手掌出现，落在要出现的人影上。
　　接着就是化作迷雾消散。
　　一路畅通无阻。
　　这些东西还不值得江满有其他大动作。
　　而在这些人影攻击之时，偶尔会出现一院的一些人。
　　他们看到江满有些意外。
　　但都第一时间发动了攻击。
　　甚至有人开口说要试试含水份的第八是什么成色。
　　然而，都被江满正面一掌击碎。
　　最后带着惊愕消散在迷雾中。
　　不堪一击。
　　江满也不确定他们是否真人。
　　直到他看到了上官流云，对方只是望了江满一眼，然后消散在原地。
　　这让江满明白，应该是遇到真人了。
　　没想到还有这样奇怪的交汇。
　　穿透过迷雾，江满便看到了一座城。
　　城中没有人，也没有迷雾。
　　当江满进去的时候，发现整个城外全都是迷雾。
　　他好似被困在了这里。
　　来到城中心，江满微微抬头，发现雾气如同一口井向上延伸。
　　而他就在井下。
　　像是被压在下面，看不到出路。
　　更逃不出这个地方。
　　此时他感觉周围的一切开始出现变化，雾气慢慢变得灰暗。
　　一些负面气息随之扩散。
　　要将他彻底琐死在这里。
　　“你感受到了？”突兀的声音在后方响起。
　　江满转头看去，是一个身穿黑袍的男子。
　　旋即眉头皱起：“是你？”
　　闻言，对方一愣，但很快就稳定了心神：“你认的出我？”
　　“没认出，就随口诈一下，没想到你还真上当了，看来没什么经验。”江满收回目光道，“所以我们是认识的？”
　　“认识，你觉得我是哪个人？”陈于开口问道。
　　江满摇头：“猜不出来，十有八九没来过我家。”
　　来了老黄就把你揪出来了。
　　陈于心中惊讶，这人邪门。
　　如此他岂不是很容易被锁定？
　　但没有紧张，因为他与对方也就在群岛见过。
　　想来很难猜到。
　　旋即他看向天空道：“你的情况很复杂，如果锁与城不消失，那么你就无法得到晋升法，会一直被困在这里。”
　　“我不能走出去吗？”江满问道。
　　“你可以试试，出去之后，你所见也是黑暗，绝望，是无数锁链。”陈于轻声道，“不过我能帮你，但你需要成为仙灵使者。”
　　江满看着对方笑着道：“出去便是黑暗与绝望？”
　　“是的。”陈于笃定道。
　　“你去过？”江满又问。
　　陈于沉默。
　　江满笑道：“走吧，我们出去见识见识，再让你感受一下迟来的太阳。”
　　陈于皱眉，只是还没等他开口，江满却已经迈步走远。
　　他不得不跟上。
　　这是心中之城，心神不够坚定者，是会被永远困在其中的。
　　哪怕江满这样的人，他觉得也需要一些时间。
　　然而....
　　风声呼啸。
　　原本如同真实的城池，随风飘散。
　　彻底化作迷雾。
　　再回首，陈于惊愕的发现，城不知何时出现在他身后。
　　当年他为了出城经历过漫长痛苦，甚至倒在地上挣扎，哀嚎，恳求。
　　丑陋，不堪，不忍直视。
　　那时，只有他自己知晓有多么无助绝望。
　　但又痛恨自己弱小，无法走出黑暗。
　　可眼前之人，为何眨眼就出来了？
　　“回头看什么呢？”江满的声音忽的响起。
　　陈于立即回头，看向站在身后的江满。
　　此时江满轻笑道：“是在看曾经的自己吗？”
　　陈于盯着江满身后，道：“你还是顾好自己吧，你的路断了。”
　　江满转头看向后面，只见前方所有的路都被铁链封锁。
　　再无其他路径可走。
　　不仅如此，周围的迷雾正在旋转，要形成新的井，拉人进入深渊。
　　江满看着这一切，道：“哪有被封锁？你们之所以觉得被封锁，不过是天赋还不够。
　　“在我的眼里，前路坦途。”
　　顿了下，江满忽的问道：“当年你也是被这些东西拦住的吗？”
　　陈于不曾开口。
　　因为他不配。
　　当年拦住他的东西，对比这些，不值一提。
　　他其实看到这一幕，也极为惊讶。
　　这是完全不给人机会。
　　那种绝望，无力，连他都能感觉到。
　　眼前之人，真就没有丝毫察觉吗？
　　还是在自欺欺人？

十月抽奖与番外
　　先说月票番外。
　　下一章是番外，下一章是番外，所以十月的月票别急着投（重点）
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　再说说番外。
　　这次的番外内容是：
　　拿走谁的仙衣，谁便会成为他的媳妇。
　　他信了，也照做了。
　　最后果真带回了一位美若天仙的女子。
　　正是眼前这位。
　　-——
　　目前所有番外内容都是围绕这些写的。
　　内容就在第一章而已。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　10月1日到10月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还不知道抽什么，就当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　十月七号晚上十二点截止，十月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也是两个月后，在十一月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。

你要娶我？
　　古朴庭院。
　　梦且微静坐古树下，似一缕月光凝成人形。
　　素白长裙铺开，青丝简单束缚垂落腰间，玉指纤纤，轻搭在石案上，指尖萦绕着淡淡灵雾。
　　她目光清冷，看着桌上茶壶沉默不语。
　　极淡唇色，仿佛不食人间烟火。
　　更有一股寒气四散开来，似能冰封万里。
　　许久，她缓缓收回目光，眺望向远方，不知在看些什么。
　　在月光出现时，她渐渐起身，随着她的动作周围寒气以她为中心开始收敛。
　　素白的长裙随着寒气回归，以蓝色印纹路在裙上，跃上束腰，前往领口到达袖口。
　　让素白有了花纹与样式。
　　之后她消失在原地。
　　离开了古朴庭院。
　　出去的时候，她行走在道路上，街道也好巡查也罢。
　　无人可以看到她，好似两者不在一个空间上。
　　梦且微看着四周，眼眸中没有丝毫变化。
　　直到一个男子从她身边走过，对方身上仿佛有一道明亮的光辉，自信，淡然，古井无波，大器已成。
　　天骄。
　　梦且微看了对方一眼，发现是族里的人。
　　她就这样跟着对方，一路看着对方进入了仙门。
　　而且去的不是什么普通地方。
　　“居然与仙门最上方的人有关，如此看来是要外出历练了。”
　　看着对方离开，梦且微沉默了许久。
　　最后引动周围星辰，得出了一个结论。
　　“鹊桥快开了。”
　　她没有回去，一路来到了山脉之中。
　　这里霞光万丈，有一些仙女游走在霞光之中。
　　最后有七道霞光往深处而去。
　　梦且微走在山路上。
　　不管天上七道霞光如何之快，她依然闲庭漫步般跟随。
　　保持着固有距离。
　　很快，光穿透了无尽云层，好似进入了一片迷雾之中。
　　七道光分散到了各个地方。
　　梦且微微微抬眉。
　　“红，橙，黄，绿，青，蓝，紫。”她把目光放在蓝上面。
　　最后跟随而去。
　　很快她看到了一条河，河边出现了一块石碑。
　　上面写着：
　　鹊桥下，无垠仙湖。
　　入者，机缘由命，生死自负。
　　“有些意思，不知道湖会流向什么地方。”
　　梦且微并未在意。
　　有人来这里获取机缘，她只是想要借题发挥。
　　虽然也能外出，但这样的外出对她来说，毫无意义。
　　无法离开无垠仙湖。
　　随着她的靠近，她发现了一位貌美的女子，正要进入湖中。
　　随着她靠近，对方毫无征兆的躺了下去。
　　像突然晕倒了一样。
　　之后被送了出去，在一处安全地方沉睡。
　　过一些年，对方就会醒过来，然后就会开始闹。
　　那她就有机会。
　　如果对方不闹。
　　她会帮忙的。
　　之后梦且微来到湖边，俯下身轻轻触碰了下湖水。
　　发现要进入湖中，才能顺着湖水前往未知区域。
　　鹊桥连通无尽空间，她也不确定最后会前往何处。
　　之后她褪去仙裙进入了水中，为了不被察觉到，力量被她留在了外面。
　　感受着湖水的凉意，梦且微感觉自己回到了年幼时期。
　　那时她还不是如今的身份。
　　随后她动用力量隔开了所有人，让七个人无法互相见面。
　　降低她的风险。
　　随后她感觉空间出现了诸多变化，机缘在她身边不停的出现消失。
　　特殊神药，未知灵蛋，亦或者一篇传奇道蕴功法。
　　很多东西都能通过无垠仙湖呈现，然后靠近获得。
　　但她对此毫无想法。
　　一直到空间稳定，她有些意外的看着天空，这里灵气稀薄，如同荒芜之地。
　　湖水流到了这里，想来是会在这里逗留较长时间。
　　对此，梦且微并未太过在意，但......
　　忽的她感觉周围有铁链开始朝她而来，是湖水凝聚而成的锁链。
　　不过刹那铁链就将她束缚。
　　这种束缚不仅仅是行动上的束缚，更多的是力量上的束缚。
　　她试图挣扎了下，发现无法挣脱。
　　哪怕她携带力量不够，都不是寻常人可以束缚的。
　　而且她试着沟通一下力量居然也被阻止了。
　　“这手段有些不正常。”
　　她仔细感知了下，眉头微微皱起。
　　“邪神？”
　　“什么邪神会对我动手？是对付仙门，还是对付姬家？”
　　反正不可能冲着她美貌来。
　　在她思索时，忽的察觉有人靠近。
　　来了。
　　她也是好奇，对方究竟是冲着什么来的。
　　如果是冲着她来的，是怎么知晓自己会出现在这个地方。
　　碰巧？
　　如果是碰巧，为何会布下如此封印之法？
　　之后她往湖边而去，对方最好是让一个女子来，否则会死的很惨。
　　她沐浴何曾会被一位异性看到？
　　哪怕算计她，也该明白这点。
　　否则，她会让算计的人，明白何为代价。
　　——
　　江满一直记得老黄牛的话，一直往里面走。
　　不看其他东西。
　　只要见到衣服，应该就能见到媳妇。
　　他不记得自己走了多久，一直在寻找是否有掉落的仙衣。
　　看到了就能找到媳妇。
　　就能吃更多的东西。
　　许久，他终于看到了东西。
　　但是.....
　　他蹲在树边，看着地面上如同宝物一样华丽的布料陷入了犹豫。
　　他看了看自己身上的衣服，又瞧了瞧地面的纱布。
　　得出了一个结论。
　　这不是衣服，这是宝物。
　　但他有些疑惑，仙衣是什么衣？
　　他来到河边洗了洗手，想看看那到底是不是仙衣。
　　他怕手太脏，弄脏了别人的东西。
　　只是洗完手时，他发现湖心荡开一圈涟漪，一道人影自水雾中缓缓而来，如月破云而出。
　　微微抬眉，只见一道倩影映入眼帘。
　　青丝长发湿润的贴在肩颈，发梢滴落的水珠滑过锁骨，坠入湖面。
　　肌肤莹润如玉，被湖面之光反射如镀上一层柔光，仿佛整个人都在微微发亮。
　　只是忽的，江满感觉到周边空气忽的冰冷下来。
　　但他并未在意，而是惊喜的看向眼前之人，问出了心中的疑惑：“你是我媳妇吗？”
　　他找了好久了。
　　但一直没找到仙衣，也不见媳妇。
　　如今看到有人，那应该就是他媳妇了。
　　闻言，梦且微皱着眉头看着眼前之人。
　　来了一位男子，让她动了杀心。
　　但他身后居然有着无尽的锁链为他压阵。
　　如果是寻常仙女下来，绝无逃离的可能。
　　如此手段的邪神，怎会好端端的在外面？
　　仙门在干什么？
　　另外.....
　　她听到了江满口中的言语，媳妇？
　　娶她？
　　天方夜谭。
　　但对方眼中没有丝毫异样，清澈空洞。
　　傀儡？
　　不像。
　　沉默了片刻，梦且微轻笑道：“你？要娶我？”

第一百七十二章 现在我是第一
　　这里是迷雾与心神的交界线。
　　是晋升法演化的关键时刻。
　　如果无法在这里找到晋升之法，那么就没有凝结金丹的可能。
　　这是所有筑基要承受的考验，但每个人的考验均不会相同。
　　有些人，在这里所见是康庄大道，有些人所见是荆棘之路。
　　但不管如何，只要能够走过去，走的足够远，那么就能得到晋升法。
　　这一路上会遇到与之同行的一些人。
　　可能会有所阻碍。
　　但打败他们也能让路走的更远。
　　更容易得到第三法。
　　然而，江满所在已经被全面封锁。
　　他所经历的一切，都在锁着他。
　　让他无路可走。
　　看着这一切，陈于呼吸都有些困难，仿佛有大山压下来。
　　世界都随之变得黑暗。
　　之前他或许有帮助对方的可能，可如今.....
　　仙灵出现怕是也无能为力。
　　“你到底干了什么？”陈于下意识问道。
　　“没干嘛，就熬夜修炼，顺便让邪神落锁。”江满含笑开口。
　　“你熬了多久？”陈于好奇的问。
　　“没多久，自修炼之后，我就没睡过而已。”江满说道。
　　顿了下他修正道：“为了进那个破庙，我还是睡了两次，不过两次都在破庙中修炼。”
　　闻言，陈于愣住了：“你在里面修炼？吸走了迷雾？”
　　原来烛火明亮真是因为眼前之人。
　　让他都怀疑对方是否是执法堂的人了。
　　谁会做到这种地步？
　　难怪前路被封锁了。
　　那边的雾究竟是什么，无人知晓。
　　但沾染就不会有好事发生。
　　最后，陈于摇头，感慨道：“你的未来毁了。”
　　江满迈步往前走去：“哪里毁了？这不是充满了光明吗？要是没光，我自己就能发光。”
　　话音落下，江满便往无尽铁链而去。
　　他感受着一切封锁，感受着铁链的重量。
　　内心好似有无尽黑暗笼罩而来，又好似有无尽大山压下。
　　但他从未停下步伐。
　　依然是那句话。
　　能够索他命的人到处都是。
　　但能锁他心的，还未出现。
　　他内心通透，外面的迷雾都在与之共鸣。
　　要为他演化晋升法。
　　但却被铁链封锁。
　　不得交融。
　　而随着江满往前，无数铁链开始往人攻击而去。
　　要将其束缚。
　　看着攻击过来的铁链，江满侧头躲避。
　　随后继续转身躲避。
　　但铁链数量愈发的多。
　　他只能出手抓住，随后重重一捏。
　　砰的一声。
　　铁链破碎。
　　但这些铁链数不胜数，哪怕被捏碎依然没有出现变化。
　　江满看着攻击而来的铁链，身后红日升起。
　　随后霞光照耀而下。
　　轰！
　　光芒不停照耀而出，碾碎黑暗铁链。
　　哪怕铁链再多江满也不曾后退一步，他身上绽放的光芒一往无前。
　　在铁链数量增加时，他的真武法也已经完成了运转。
　　这一刻他浑身金光身后红日升起。
　　光芒照耀之地，击碎一切黑暗。
　　一直到光照耀在迷雾边缘。
　　江满一只手按在边界位置。
　　随后轰的一声。
　　边界破碎，迷雾蜂拥而至，开始以江满为中心卷动飓风。
　　演化晋升法。
　　但铁链不曾放弃，开始随迷雾围绕人而去，要全部覆盖在江满身上。
　　陈于看到江满破开锁链的时候，整个人都愣了下，但很快就看到迷雾涌到江满身上，铁链也彻底将他围堵。
　　不过呼吸之间，他就看到江满彻底被铁链覆盖。
　　如同一颗铁球屹立在那里。
　　陈于下意识往前了一步。
　　但很快醒悟过来。
　　这里是晋升秘境。
　　其他人是无法阻止这一切的。
　　只有仙灵的力量可以开辟新路。
　　但.....
　　江满情况特殊，哪怕是仙灵也没有办法。
　　看着铁链愈发凝实，陈于低着眉。
　　他内心五味杂陈。
　　他并不希望江满成功。
　　但他又迫切的希望江满成功。
　　或许，他希望的是有人在他所走的道路上成功。
　　希望对方成功，意味着他是可以成功的。
　　只是当年的他软弱失败了而已。
　　可惜的是，江满被淹没了，被封在了铁链之中。
　　原本被霞光冲破的黑暗再一次回归。
　　要将这里凝聚成不见深渊的井。
　　再难逃脱出去。
　　陈于低眉，不知为何，他觉得有些可惜。
　　对方本应该是他对立面的人，失败明明是好事。
　　但就是有些可惜。
　　这是他从未见过的天骄啊。
　　轰！
　　突然轰鸣声响起。
　　陈于立即抬头，却不见任何东西。
　　轰！
　　轰！！
　　一声声巨响传来。
　　很快铁链之中传出了微弱的光芒。
　　随后光芒愈发的明亮。
　　紧接着他看到铁链包裹的圆球中，一道身影在演练特殊之法。
　　他一招一式落在铁链之上，便会传来轰鸣之声。
　　他的动作并不快，但每一下都携带了明亮光辉。
　　不知不觉中，他忽的发现，周围出现了特殊的雾气，将所有一切覆盖。
　　似乎在等待着什么。
　　轰！
　　咔嚓！
　　铁链出现了裂痕。
　　接着开始不停延伸。
　　不过呼吸之间，铁链遍布裂痕。
　　随后人影一掌打在铁链上。
　　轰隆！
　　砰！
　　无数铁链轰然破碎。
　　一轮红日冲天而起，刺破凝重黑暗。
　　特殊迷雾紧随其后。
　　这一刻，江满身上迸发草木生机，而随着他演练，草木生机开始转变，凝聚金刚之躯。
　　最后金刚褪去，化通透琉璃身。
　　身影甚至印在迷雾之中。
　　散发熠熠光辉。
　　“第三法，琉璃身？”
　　看着这一切，陈于又感觉苦恼。
　　居然让对方成功了。
　　人真是复杂。
　　此时他脚下的一切开始消散，江满成功了，属于仙灵的连接也散了。
　　很快他消失在原地。
　　最后在船只上清醒过来。
　　他坐在原地沉默许久。
　　似乎在回忆从前，痛恨从前。
　　最后他再次闭上眼眸，来到了破庙中。
　　当他进来的时候，发现留言石碑上，多了一句话。
　　“你回头是在怪罪曾经倒在绝望中的自己吗？其实那年你还年幼。”
　　看着这句话，陈于沉默了许久。
　　最后擦拭掉了字迹。
　　他保持原来的看法，江满此人大概率是执法堂的人。
　　但他敢肆无忌惮的暴露自己，以后需要谨慎对待。
　　他有些后悔把雕像留给了对方。
　　引狼入室。
　　之后他留下一句话：“一切顺利。”
　　他本想收服江满，然后帮助对方领悟晋升法。
　　但.....
　　对方并未被收服，他们的帮助也没有任何用处。
　　可别人并不知晓。
　　所以告知他们顺利即可。
　　之后他回到了船只中。
　　圆润的男子很快就过来了。
　　“你收服他了？”他立即问道。
　　陈于摇头：“没有，以后要小心些，别被他发现身份，否则很危险。
　　“得想办法把他赶出去。”
　　————
　　江满从未把铁链放在眼里，但也不至于轻视。
　　被围住的时候，他也不担心。
　　因为雾气已经到来，开始为他演化晋升法。
　　一切都很顺利。
　　一路突破到第三法，他觉得理所当然。
　　在看到那个人消失的时候，他顺便进入了一趟破庙。
　　因为往回看让他想起了自己。
　　毕竟招惹梦且微是一件错误的事。
　　但那时候的他年幼无知，还是个傻子。
　　所以应该与自己和解。
　　不过他也看到了姬先生口中的特色雾气。
　　自己在演练晋升法时，在其中留下了身影。
　　在一切结束之后，江满就再次出现在三岔路口。
　　此时的他手中多了一本书籍。
　　而在他出现没多久。
　　上官流云也出现了。
　　一前一后。
　　两人四目相对。
　　些许时间后，上官流云方才打破平静，道：“本以为你根基差些，会在中途受到阻碍。”
　　“确实是有一些阻碍。”江满如实回答。
　　交谈间，古月希也出现了。
　　她同样得到了第三法。
　　“你受到阻碍了都比我早？”古月希意外道。
　　江满点头：“可能我比你强吧。”
　　古月希愣了下：“实战比我强？”
　　“你要跟我打吗？”江满问道。
　　“好啊。”古月希没有丝毫退却。
　　江满伸出两根手指道：“两千灵源。”
　　古月希错愕的看向江满：“你第八我第二，我跟你打给你灵源？”
　　“现在我是第一。”江满晃了晃手中的书籍道，“你是第三。”
　　古月希沉默了片刻，道：“我不打了。”
　　江满也不在意。
　　然后看向上官流云：“你要打吗？”
　　上官流云摇头，然后道：“你大概什么时候结丹？”
　　第一个结丹的才是真正的外门第一人。
　　江满摇头，他也不确定。
　　但应该很快吧。
　　上官流云也不曾多说，转身消失在原地，离开了秘境。
　　他应该是要回去好好修炼。
　　江满也是离开，不能再浪费时间了。
　　必须要比所有人都更早一步结丹。
　　如此他的光才能照耀整个外门。
　　输给了上官流云，他的光将不再耀眼。
　　之后他从小山峰离开。
　　回到了住处。
　　他是十月十五进去的，出来的时候居然已经二十日了。
　　没想到花了这么长的时间。
　　“第三法？”老黄牛问道。
　　江满点头，然后说了里面发生的事。
　　“那封锁确实挺多的，不过还是没能锁住我。”江满看着老黄牛道，“老黄，你年幼时若是遇到这些锁链，能破开吗？”
　　老黄牛咬着草，看着江满不急不慢的咀嚼着。
　　“不过邪神影响还是很大，居然真能在我领悟晋升法的时候出现，这次是邪神本人不在，如果她在对我影响是否会更大？”江满问道。
　　老黄牛随口道：“只要你背靠仙门，这个邪神不足为惧，再多就不好说了。
　　“除非你不怕暴露，让我出手。
　　“亦或者不怕你媳妇暴露，让她出手。”
　　一个是邪神，仙门大敌。
　　一个是特殊存在，仙门不允许过来。
　　两人都不能暴露力量。
　　否则事情就会变得复杂。
　　当然，能为他出手的，大概只有老黄一人。
　　之后江满拿出晋升法，虽然是根据他演化出来的晋升法。
　　但有些东西他自己也不懂。
　　自然需要讲解。
　　此外，他很好奇需要多久才能凝聚金丹。
　　“需要吃丹药吗？”江满又问。
　　“已经不需要了，但需要阵法与灵药。”老黄牛说了凝聚灵气与心神的阵法与灵药。
　　江满发现价格挺贵的，但是第六院似乎有。
　　虽然缺了灵药，但完全可以跟颜先生申请。
　　身为外门略微有些虚的第一人。
　　申请一些灵药放在小院不过分吧？
　　这可是外门第一。
　　次日江满抽空去小院申请了下。
　　然后回来继续听老黄讲解。
　　等全部都了解了，江满问大概需要多久才能凝聚金丹。
　　“问你的绝世天骄命格。”老黄牛说道。
　　它拒绝猜测，因为没正确过。
　　此外，江满总会打破牛的固有认知。
　　绝世天骄命格或许都觉得八百五十天够短了。
　　但事实是，绝世天骄命格也没想到时代变了。
　　绝世天骄的速度比命格预想的要快一半。
　　江满耸肩。
　　迈步往第六院而去。
　　因为灵药也申请下来了，一切准备就绪。
　　只是刚刚走了几步，他便回头看向老黄牛道：“老黄，你好好看着，我的光即将照在整个外门。
　　“另外，回来时我就是金丹老祖了。”
　　说完江满意气风发离去，只是半路又折回来了。
　　留下了书信。
　　“要是催房租了，让老常帮我顶一顶，回来我就还他。”
　　交代完这些，江满才再次意气风发离去。
　　老黄牛看着江满吃着灵草。
　　如果去掉房租这个插曲，江满则是太膨胀。
　　如此膨胀的人，居然没有心魔。
　　是因为以前的人虽然膨胀，但不够膨胀吗？
　　——
　　宗门之外，重峦叠嶂。
　　女丹师松了口气。
　　“外出一个月多了，何丹师的气势应该也弱了不少，现在回去不至于太难受。”
　　“不过他运气是真的好，莫名就捡到了这个宝贝。”
　　“后面几年怕是要一直吹嘘。”
　　“不过避开了最猛的势头，后面也就这样了，也不至于太难受。”
　　此时她看到另一个御剑回来的人。
　　正是墨在年。
　　此时墨在年神色平静。
　　但说不难受是假的，可一个月多的时间，他也想开口。
　　不就是一个第一的弟子吗？
　　忍忍就过去了。
　　一个月多的时间，何怀安那股傲气也消了差不多了。
　　这次回去，避着对方就行。
　　免得难受。
　　当然，对方若是问起他是否后悔。
　　那肯定不后悔。
　　江满是战力强，不是丹道强。
　　丹师要的自然是丹道天赋强的弟子。
　　修为强又能如何？
　　再强能强到哪去？
　　不就是筑基嘛。
　　这般想着，他心里就好受许多了。
　　他是不会承认当初错过了好徒弟的。
　　永远不会！
　　————
　　月初求月票！！！

第一百七十三章 结丹风波
　　云霞峰。
　　第六院。
　　这些年，因为江满四处参与各种秘境或者大比。
　　人一直不齐。
　　但是今天，人齐了。
　　颜忆秋颇为感慨，她执教多年，还是第一次遇到这样的情况。
　　当然，也是第一次在其他执教先生那边抬起头，用鼻孔看人。
　　江满太争气了。
　　不仅如此，其他人也是争气。
　　可以说，她一个院出了一堆人才。
　　虽然总会被说也就筑基时候风光，等要结丹了，就该哭了。
　　对此，她浑不在意。
　　那些人不过是井底之蛙，只见明月。
　　当他们来到她的小院，便能明白何为青天。
　　当然，江满虽然来了，但是他不听授课。
　　而是要利用第六小院的阵法以及灵药，进行结丹。
　　“你要日夜在这里修炼？”边上的卓不凡有些惊讶的问道。
　　江满点头：“不行吗？”
　　众人沉默。
　　行是行，就是有一种天才还在努力，自己却要偷懒的感觉。
　　这样的情况下，他们回去会不会影响心神？
　　毕竟外门第一在小院修炼不曾回去，他们却自顾离去，眼睁睁的看着天才进步，自己却在原地踏步。
　　赵瑶瑶心中叹息了一声，然后问道：“不吃饭吗？”
　　筑基大修是会肚子饿的。
　　江满拿出气血丹，道：“吃这个就行了。”
　　众人再次沉默。
　　然后在正式上课前，卓不凡等人互相看了一眼，一同离开了小院。
　　再回来的时候，众人已经带来了大量气血丹。
　　他们倒是想看看，外门第一打算修炼到什么时候。
　　颜忆秋看着众人，沉默了片刻。
　　最后她决定调整一下课程。
　　既然都要在这里修炼，那就都留在吧。
　　暂时就不外出了。
　　她也很好奇，江满能在这里不眠不休的修炼多久，此外对方是要结丹吧？
　　若是能亲眼见证对方结丹，对小院所有人来说，未尝不是一件好事。
　　江满并未坐下听课，而是在其他位置，开始静心沉气。
　　紧接着开始运转晋升法。
　　功法运转，需要肢体配合。
　　以方便灵气运行。
　　并非一味的打坐。
　　那并不能让灵气运转达到最顺畅地步。
　　之后江满进入了忘我境地。
　　开始全心全意的修炼。
　　晋升法与之前的其他法都有些不同。
　　它虽然也有熟练程度，但并不是越熟练越能凝聚金丹。
　　想要凝聚金丹，需要身体共鸣达到极致，最后掀起力量旋涡。
　　凝聚一颗金丹。
　　金丹是修为层次，肉身力量，精神韧性凝聚出来的最强力量形态。
　　本体其实还是筑基体，但有了金丹滋养，将达到全新巅峰。
　　江满并未多想，而是一遍又一遍的修炼着。
　　此时在小院的众人看着前方颜先生授课，但又时常盯着江满。
　　虽然大家都是在进步。
　　但江满一直在修炼，让他们浑身难受。
　　颜忆秋转头看向江满，别说学修了，哪怕是她都有些受不了。
　　因为江满真的没有丝毫分心，而是全心全意的修炼。
　　不停的在进步。
　　而她现在所授并非特别重要的内容。
　　那些人想要认真听讲，怕是有些困难。
　　如此颜忆秋重重叹了口气，旋即看向其他人道：
　　“授课我会帮你们暂时取消。
　　“但如果后续跟不上，你们知晓后果的。”
　　闻言，所有人眼中都绽放出光芒。
　　颜忆秋目光扫过所有人，确定大家都是一个想法后，便道：“虽然不知道你们有什么可修炼的，但修炼吧。
　　“江满修炼到什么时候，你们就修炼到什么时候。
　　“他什么时候停下，你们就什么时候停下。”
　　闻言没有人迟疑，立即起身开始修炼。
　　江满晚上回过神时，发现所有人都在。
　　其他人也没有时间看他，都在修炼。
　　但中心位置却空着。
　　江满迈步走了过去，吃了一颗气血丹便开始修炼。
　　他站在最中心的位置，所有人围绕着他开始修炼。
　　日月兼程，披星戴月。
　　从未停歇。
　　江满还是相信星光不负赶路人。
　　熬夜对他来说，只是在能力范围内努力。
　　让他睡觉，那就是让他放弃努力。
　　天赋再好不努力也走不了太远。
　　或许轻松走出的，是其他人一辈子的终点。
　　但那又如何呢？
　　自己所在终点，未尝不是别人随意走出的起点。
　　所以他不会懈怠，他要努力。
　　走向所有人无法走向的终点。
　　绝世天骄就要有绝世天骄的努力。
　　不负天赋。
　　三天之后。
　　有人发现了端倪。
　　云霞峰六院，这些天没有人进出。
　　但只是有些好奇，并未深究。
　　五天之后。
　　他们开始感觉事情不再简单。
　　终于还是有人偷偷进去查看了一眼。
　　这一看便愣住了。
　　六院所有人居然都在修炼。
　　昼夜无休。
　　方勇得知这个消息的时候，第一时间想到了江满。
　　“他要结丹？”这是他能想到的最大可能。
　　结丹会有什么动静他不曾知晓。
　　但整个小院都在一同修炼，那就说明有利可图。
　　他请了假。
　　然后偷摸摸的进入了第六院，跟着修炼。
　　昼夜无休。
　　好处他从不会错过能蹭就蹭。
　　哪怕被发现也没关系，给他跪下了。
　　只希望能有这个机会。
　　想来是能继续留下的。
　　颜忆秋确实发现了，也决定驱逐。
　　然后方勇真的给她跪了，还搬出了江满，打感情牌。
　　颜忆秋震惊了，这么不知羞耻吗？
　　他也是个天才，据说还是之前八院前三。
　　有资格学秘术的人。
　　居然是这种人？
　　冲击太大了。
　　最后她权当没看到。
　　十天之后。
　　越来越多的人知晓第六院的事。
　　白梵看向边上两位好友道：“你们说他们为何要这样修炼？”
　　“江满拿到了晋升法，是不是与这个有关？”姜应采问道。
　　顿了下，白梵看向段武：“我对比江满，还有胜算吗？”
　　“其实还是有的，他筑基圆满，得到晋升法会下意识小觑后来者，尤其是江满这种张扬，自大，膨胀的人，最有可能阴沟里翻船。”段武认真思索了下，道，“所以你只要出其不意，以自身最强威势攻击，是存在一击必胜的可能的。”
　　白梵看着对方，感慨道：“我一时间分不清到底是你有问题还是我有问题。”
　　“还是说说第六院吧。”姜应采拉回他们的话题认真道，“他们这么熬夜修炼，真的一点不担心吗？”
　　“宗门都没怎么阻止，或许熬夜是对的。”白梵开口说道。
　　顿了下，姜应采问道：“你们敢熬夜修炼吗？”
　　白梵他们沉默。
　　顿了下，段武道：“一二三院不敢，但不代表七八九院不敢。
　　“我们是即将争夺晋升法。
　　“而且我们都是有希望的人。
　　“没必要冒险。
　　“可更多的人是没有机会的，他们就不会怕，甚至会赌一赌。
　　“七八九院机会最多。
　　“只要熬夜胜过其他人，进入前列。
　　“那么在一二三院他们就能得到进入晋升秘境的资格。
　　“虽然不一定会成功。
　　“但万一呢？”
　　白梵几人沉默了片刻。
　　感觉很快外门就会掀起翻天覆地的变化。
　　原本没机会的人，只要熬夜就可能存在机会。
　　那.....
　　就会有很多人趋之若鹜。
　　但筑基院其实还存在后院。
　　前院没机会结丹，在后院依然可以争夺进入秘境，从而结丹。
　　但名额依然有限。
　　甚至比前院还少。
　　而这样，依然无法让人选择不赌一把。
　　“不妙，环境要变坏了。”白梵震惊道。
　　果然，十五天之后，七八院有人开始跟着熬夜。
　　二十天之后，更多的人参与其中。
　　外门第一都在熬夜，他们总不能看着吧？
　　至于熬夜伤及心神，有人说第六院的人难道都是傻子？
　　还有人说外门第一敢熬夜是因为他是第一。
　　不是第一敢熬夜，岂不是自取灭亡。
　　说法很多。
　　但当初人被抓还是给他们留下了很深的印象。
　　所以熬夜的人不减反增加。
　　一个月后，熬夜的人不再增加。
　　整体影响并不是很大，因为大家都在观望。
　　想看看，外门第一能不能结丹。
　　反正也不差这一点时间。
　　——
　　桃源峰。
　　一处灵气浓郁的院子中，一位女子轻轻敲了敲门。
　　“进来。”里面传来平淡的声音。
　　是一位男子。
　　应该只有二十左右。
　　咯吱。
　　门被推开，女子走了进去。
　　她看到里面一位少年坐在地上，在思索着一个八卦方位。
　　应在推算着什么。
　　“王师妹？你找我？”卫然微微抬头看向来人。
　　对方就是当初被号称第一天才的卫然。
　　六院中，比江满这个最年轻的天骄，还要小两岁。
　　他整个人看起来也不大。
　　“最近方勇不知去了何处，联系不到他，但以他的性格，应该不会有什么事。”王雁思索了下道，“此外那个江满得到了晋升法，最晚明年就会结丹，但不确定他得到的是第几法。”
　　“应该是第三法。”卫然开口说道。
　　闻言，王雁感慨道：“看走眼了，本以为他也只是一般天才，未曾想到居然如此逆天。”
　　卫然笑道：“方勇也不差，无需在意这种事。”
　　“另外那个程语我调查了，她会私自吃下我们的丹药，以最低的成本自己消化，多是用劣丹，但偶尔也会用成丹。”王雁低声道，“她想要尽快提升修为，是为了抹去她娘亲留下的一些伤势。
　　“这是她娘亲的一些手段。
　　“她有这种想法并不算什么，但不能以损害我们的利益完成。”
　　闻言，卫然眼眸微微变冷，旋即隔空拿出一颗有些瑕疵的丹药道：“用这颗丹药吧，此后她便无法再损害我们的利益。”
　　王雁收走丹药，微微点头。
　　旋即道：“江满要查吗？”
　　“暂时只要关注吧。”卫然随口说道。
　　王雁点头退出。
　　——
　　次日。
　　程语来到方勇住处，本想汇报一些消息。
　　但对方并不在。
　　她颇为好奇。
　　方勇已经失踪一个月了。
　　她也没有得到任何消息。
　　其实是有些担心的，因为方勇就是她在宗门的主心骨。
　　如果失踪，对她影响极为巨大。
　　但她还是努力平静下来。
　　只是要离开时，一个女子走了过来。
　　女子看向方勇住处道：“方勇还未回来？”
　　程语看清对方后，立即低头道：“见过前辈，方少不知去了何处，但可能与这次熬夜风波有关。”
　　来人正是王雁。
　　对程语来说，她还是方勇背后之人的代言人。
　　此外，对方乃筑基大修，非她可以造次。
　　王雁看着程语道：“我知晓你有一些小心思，也有一些野心。”
　　“不敢。”程语惶恐。
　　“不用紧张，我又不会吃了你。”王雁平静的看着程语道，“不过我要提醒你，做事要有分寸。”
　　“我明白。”程语立即道。
　　之后王雁把这次要售卖的丹药交给程语，如此便离开了。
　　回到店铺。
　　程语拿出丹药开始分类。
　　成丹有一些，有瑕疵的劣丹也有一些。
　　她需要分类出来，然后针对来人销售。
　　只是检查劣丹时，她发现有一颗劣丹很接近成丹。
　　犹豫了下，她将其收了起来。
　　然后用自己的灵源补上。
　　这次不敢用最低价格。
　　她一直不敢损害店铺利益，最多只是用最低售价自己收购，因为稍有不慎就会引火烧身。
　　如今的她本就背靠他人，如履薄冰。
　　虽然她感觉方勇会保下她，但也不能净给方少添麻烦。
　　当晚。
　　她售卖结束后，就来到店铺后面。
　　她便住在店铺。
　　这里有一间属于她的房间。
　　不大，但桌椅齐全。
　　甚至有个化妆台。
　　其实她已经很幸运了。
　　走进去坐在座椅上，她拿出今天收起来的丹药。
　　先是查看了了衣物下的一些肌肤，那里有一些淤青。
　　是她娘亲留下的。
　　为的是不让她随意失身。
　　有些东西太重要了，想要有个好的归宿，就不能失去某些东西。
　　如果哪天她想嫁了，只要得到她娘亲认可，对方自会解开。
　　她并不是不愿意如此，只是这些东西会给她带来诸多痛苦。
　　她想试着破坏。
　　这件事太过不堪，她并未让方勇知晓。
　　只要提升修为，应该就能破除。
　　随后她吃下了丹药。
　　开始修炼。
　　丹药入口即化，开始滋养身体。
　　只是功法运转到中途，突然丹药力量就如同猛兽一样开始失控，接着疯狂攻击她身体淤青部位。
　　巨大的痛苦险些让她晕厥。
　　丹药有问题？
　　她还来不及多想，却在痛苦中发现淤青居然在消退。
　　这又是为何？
　　因祸得福？
　　但剧痛并未停歇。
　　最后昏厥过去。
　　——
　　另一边。
　　王雁来到卫然住处。
　　此时的卫然依然坐在地上，看着地上玄奥的图形。
　　“那个程语应该吃下了丹药，如今怕是昏厥过去了。”王雁开口说道。
　　卫然微微点头：“等她醒过来，你说的那些手段也该消散了，此后也就不用损害我们的利益了。”
　　王雁点头：“顺利的话应该会如此，不过还是得让方勇给她提个醒。”
　　“你去找找方勇，与他说一下。”卫然不在意的开口。
　　————
　　月初，求月票！！！

第一百七十四章 踏入金丹境
　　云霞峰第六院，一开始被很多人关注。
　　但随着时间流逝，到第二个月的时候，关注的人极速下降。
　　因为第六院如此大动作，却没有任何变化。
　　感觉只是有这么一回事。
　　其他没什么值得关注的。
　　常启文来到江满这里许久。
　　始终没有找到人。
　　不过看到了信封。
　　现在是十二月，又到了交房租的时候。
　　他没办法，只能借钱帮忙上缴租金。
　　几次找过来，都见不到人。
　　所幸其他人也不催债，不然就得换人去借了。
　　不过他打听了下，知晓第六院那边的情况。
　　可他也不敢随意过去。
　　虽然他在宗门送信，但并非真的学修。
　　有些地方贸然进入，不知会发生什么。
　　总之同行告知他，少去那些学修修炼的地方。
　　如此不会有什么大问题。
　　为了弄清楚江满的大致情况。
　　他就找到了小胖，小胖找罗萱，罗萱找程语。
　　因为可以联系到方勇。
　　方勇身为如今七院天才，定然能知晓情况。
　　可程语却说方勇失踪了。
　　众人有些意外。
　　宗门的情况比云前司要复杂很多。
　　最后小胖找到了高荣。
　　“江满？”高荣略微有些激动道，“他应该在结丹，但具体什么时候能成功不好说。
　　“现在他们都在猜测，外门第一个结丹的是谁。
　　“是最近声名鹊起的江满，还是一直是外门第一的上官流云。
　　“目前大家只是知晓江满带着小院熬夜修炼。
　　“而上官流云则隐没在阵法之中。”
　　“高少爷知晓结丹大致要多久吗？”常启文问道。
　　因为下个月他的收入不足以还清负债。
　　所以得考虑要不要借灵源。
　　要不再找些事情做。
　　高荣摇头。
　　不过他查过其他人结丹。
　　多是半年之后。
　　闻言常启文感觉压力很大。
　　半年江满可是要再交两次房租。
　　一次六千多。
　　两次就是一万多。
　　一时间，他感觉江满这样天骄，每月消耗何其之大。
　　难怪都要借钱。
　　寻常家庭根本供不起。
　　这还只是住处。
　　有院子的住处太昂贵了。
　　小胖则说江满会比所有人都快。
　　但都快是多快，就无法知晓。
　　常启文只能走一步看一步，另外十二月了。
　　不知道他妹妹能否争取到资格。
　　之后日子一天天过去。
　　十二月二十五日。
　　日子愈发的寻常，哪怕是小胖他们都没有太大的感觉。
　　十二月二十七日。
　　颜忆秋也没有太关注江满等人，因为这么长时间了这些人都是在修炼。
　　除了有一些进步外，看不到其他东西。
　　所以也就没有太在意。
　　十二月二十八日。
　　怀静仙子来到了执法堂牢房。
　　她看着俞婉怡颇为感慨：“跟我回去吧。”
　　“外面没有这里安全。”俞婉怡摇头，顿了下她又道，“但很快我就会安全了。”
　　“为何？你修为突飞猛进了？”怀静仙子问道。
　　她本不想管这个徒弟，看看会闹成什么样。
　　但是对方一直留在执法堂中，她也颇为无奈。
　　而且执法堂的人都去找她了。
　　希望能把人领回去。
　　不然就得上缴伙食费了。
　　为了不让徒弟白吃白喝，也为了她自己不丢脸。
　　她便打算把人带回去。
　　可惜对方还不想出去。
　　“因为江满已经在结丹了。”俞婉怡开口说道。
　　“结丹需要不少时间，至少还要几个月。”怀静仙子开口说道。
　　然而俞婉怡却是摇头道：“不会的，很快了。
　　“他会在你们意想不到的的时间凝聚金丹，之前的经验对他来说都是无效的。
　　“因为他所修所学都将颠覆以往。
　　“这才是他应该的表现。”
　　“你确定？”怀静仙子问道。
　　俞婉怡点头。
　　反正她无法第一次考核九十几分，那时候宗门随便留下且不可能打破百分规则险些被他打破。
　　此外七院便成为外门第一。
　　更是历年第一。
　　如果没有得到晋升法，或者没能得到第三法。
　　那么传奇就此折断理所当然。
　　但他得到了。
　　意味着传奇将由他继续书写。
　　怀静仙子离开牢房时重重叹了口气。
　　然后给俞婉怡交了伙食费。
　　如此便回到了自己的住处，但也开始关注江满所在的第六院。
　　她想看看，俞婉怡所相信的天骄，究竟会在什么时候完成结丹。
　　不过她是打算个把月关注一次。
　　只是.....
　　十二月二十九日。
　　云霞峰之上忽的出现了乌云。
　　这一变化令人意外。
　　是灵气汇聚了？
　　十二月三十日。
　　乌云愈发的多，甚至开始形成旋涡。
　　如此，身在云霞峰的众人第一时间察觉不对劲。
　　下午。
　　天空乌云运转，刮起飓风。
　　一瞬间，所有人都开始警惕，想要知晓云霞峰怎会出现如此极端的天气。
　　傍晚。
　　乌云中心起了龙卷，开始往下。
　　目标正是第六院。
　　一瞬间，所有人被惊醒。
　　颜忆秋第一时间赶到第六院。
　　但中心位置已然无法进去。
　　飓风卷动，除非强行突围。
　　可这会打散这莫名的异象。
　　虽然她未曾遇见过这等异象，可怎么看也像江满凝聚金丹引起的。
　　“以前有过如此大的结丹异象吗？”颜忆秋费解。
　　“自然没有，这是宗门力量加持引起的。”突然的声音传来。
　　颜忆秋转头，看到姬皓踏空而来。
　　他身前是一本书籍，手中握着无法言语的金色毛笔。
　　这姿态.....
　　哪里是金丹。
　　“姬先生，这.....”颜忆秋询问。
　　“无碍，我只是在赌而已，失败了也不影响什么。”姬皓微笑道。
　　他站在半空眺望着第六院。
　　随时要记录什么。
　　颜忆秋不解，但没有多想。
　　而是盯着第六院。
　　很快，她便看到乌云龙卷中，有一道人影被卷起。
　　身影闭着双眸，正在一招一式演练着晋升法。
　　随着动作，龙卷一点点将其托举升空。
　　此人正是江满。
　　随着他忘我的演练，他的位置也愈发的高，最后站立在龙卷之上，与旋涡乌云交汇。
　　但此刻的他并未苏醒，本能的修炼晋升法。
　　这惊奇的一幕，被很多人看到。
　　哪怕是在赤水峰的小胖他们都发现了。
　　如此动静，以及那模糊的身影，都让他们有些猜测。
　　而原本就一直关注的众人更是惊诧。
　　白梵叹了口气道：“时代可能真的要变了。”
　　姜应采忽的道：“我是不是可以庆幸，与之交过手？”
　　“你们是瞬间落败，我才真的交过手。”白梵开口说道。
　　与此同时，原本还在住处的怀静仙子突然听到有人找她。
　　来人是夏瑾。
　　“怎么了？”怀静仙子问道。
　　夏瑾呼了口气道：“前辈，江满要结丹了。”
　　闻言，怀静仙子皱眉：“结丹？有人告知你的？”
　　夏瑾立即通知了外门的变化。
　　怀静仙子诧异，之后来到了云霞峰。
　　看到那连接天空的龙卷，她也有些诧异。
　　很快她就察觉到了宗门的协助。
　　但能引起这种动静，单靠宗门协助是不可能做到的。
　　一时间，她有些感慨。
　　难怪她徒儿那般笃定。
　　此子非同一般。
　　太阳落下之后。
　　外门越来越多人发现了江满的身影，他们汇聚而来靠近观看。
　　但是在想靠近第六院，已经做不到。
　　而看到第六院有很多人在龙卷中修炼，他们感觉到惊诧。
　　这也能蹭？
　　此时龙卷之上的江满，从未被周围的环境影响。
　　他的动作流畅灵动，共鸣之声阵阵作响。
　　与乌云齐鸣。
　　紧接着他身体开始出现光芒，映照在乌云之中。
　　如同亮光点亮云彩。
　　整个云彩开始随着他动作而旋转。
　　一呼一吸一招一式，如同身体的一部分。
　　之后开始压缩，凝聚。
　　最后在江满收功的时候，诸多旋涡灵气开始汇聚，涌入江满的身体之中。
　　这一瞬间，多余的满天乌云都仿佛静止了一般。
　　紧接着，江满身体开始有光芒窜动。
　　似乎找不到归处。
　　身体都在狂暴边缘。
　　最后，光芒撞进了丹田之中。
　　刹那之间，光芒轰的一声。
　　迸发开来。
　　光穿透了江满的身体，直冲云霄，破开乌云。
　　碾碎星空之下所有遮挡。
　　如同一颗太阳升起，破除黑暗。
　　这道光刺的所有人睁不开眼。
　　当光芒过后，原本被乌云覆盖的星空，彰显而出。
　　璀璨星河出现在众人眼眸之中。
　　而江满屹立在星河之中。
　　如同传奇从九天之上落入凡尘。
　　众人感觉惊叹。
　　从未有过如此感觉。
　　但他们都明白江满.....
　　结丹成功。
　　而他本人感受着不停下坠的身体，有些慌乱。
　　这不会摔死吧？
　　想要运转御剑术，发现剑没带。
　　看着下方的第六院，江满感觉要委屈一下卓不凡他们了。
　　自己这一下，定然要崩坏第六院地面。
　　他们怕是不好受了。
　　也没人告诉他结丹会上天。
　　没有做好准备。
　　一醒过来就开始下坠，要不是他是绝世天骄，都要摔死。
　　只是在他即将落下的瞬间姬皓出现在他身边，随后两人身影瞬间消失。
　　颜忆秋赶过来的时候，什么都没有看到。
　　“姬先生到底是什么修为？”她震惊。
　　这绝不是寻常的天骄。
　　而且她刚刚看到姬皓在记录江满突破。
　　这有什么值得记录的吗？
　　但现在也来不及多想。
　　因为江满晋升，第六院的人都阴差阳错得到了福泽。
　　大量灵气在往他们身上凝聚，光芒的迸发更在他们身上留下了明显的痕迹。
　　完全能够冲破熬夜带来的影响。
　　“与天骄同行，也将非同一般。”颜忆秋颇为感慨。
　　这些人很多是达不到如今成就的。
　　但因为与江满一个小院。
　　一切都变得有可能了。
　　天骄的光芒太盛。
　　光驱散了一切，虽然也消散在夜空。
　　却怎么也无法在众人心中散去。
　　身为天骄的项良与巧玉都是苦涩的看了对方一眼。
　　为何苦涩？
　　因为他们都想过针对江满，如果被对方举报，那么定要吃亏。
　　所以.....
　　“一起去吧，谁也不用担心。”项良开口说道。
　　“好。”巧云点头，“你觉得需要带多少灵源？”
　　“听说现在的七院有人经常出卖江满，或许可以问问他。”项良开口说道。
　　而原本嘲讽过高荣的孙远冷汗直流：“我上他本子了？我就骂了一个筑基后期，也要针对我？”
　　最后他重重叹了口气。
　　如果是之前，他并不会太在意。
　　但如今不同了。
　　江满结丹成功。
　　如今的他.....
　　是名副其实的.....
　　外门第一人。
　　——
　　“你输了。”古月希看向身边之人说道。
　　上官流云平静的看着夜空，最后转头道：“嗯，我说了，未必不能见他风采，现在见到了。
　　“你这辈子也赶不上他了。
　　“之前你其实应该与之一战，是存在胜算的。
　　“那也是最接近胜利的时候。”
　　古月希看着上官流云道：“难道不是你最可能打败他的时候吗？”
　　上官流云摇头：“对我来说没必要，我只是输给了他，但我依然是其他人无法企及的天骄。
　　“不需要用一场胜利来展现自己。
　　“我需要的是无止境的往前。”
　　看着人离开古月希一脸嫌弃：“都输了还这么装。”
　　——
　　炼丹院。
　　何怀安缓缓收回目光，平静的看着前方。
　　边上的丹童小声道：“丹师？”
　　何怀安微微叹了口气，道：“给我取一坛酒。”
　　丹童不敢迟疑，立即取了酒。
　　何怀安接过打开，然后痛饮一口。
　　最后他随手将酒坛往后丢去。
　　哈哈大笑：“天眷我何怀安！”
　　之后他迈步走了出去。
　　接住酒坛的丹童立即道：“丹师去哪？”
　　“去拜访其他丹师。”何怀安开口道。
　　“可是夜晚他们未必有空。”
　　“不，之前他们没空，现在他们有空了。”
　　我徒弟外门第一，不是以筑基第一，而是以金丹第一。
　　谁敢没空？
　　另一边。
　　墨在年关上了门。
　　“丹师？”丹童开口询问。
　　“无碍，不是什么大事，并不影响什么。”墨在年平静道，“我一心都在炼丹之上，对于这种事并未放在心上。
　　“所以没什么好在意的。
　　“如果再给我选一次，我依然不会收他为徒。
　　“他没炼丹天赋。”
　　之后墨在年让丹童先去忙碌。
　　他打算休息休息，明日再好好炼丹。
　　等没人之后。
　　墨在年坐在座椅上。
　　接着“啪”的一声，甩了自己一巴掌。
　　“我就是鬼迷心窍了，为了一点灵源不收他。”
　　“当初为什么就没收下他。”
　　“不然轮得到何怀安如此肆无忌惮？”
　　————
　　月初求月票。
　　投月票自动参与抽奖。

第一百七十五章 小姐金屋藏姑爷？
　　山脚下。
　　江满站在地上，重重舒了口气。
　　差点以为要摔个半死。
　　那么高的位置掉下来，虽然可以用术法阻止一二。
　　但太突兀了。
　　稍有不慎就会直接落地。
　　那时候全靠身体力量。
　　按理不会真的摔死，但肯定不好受。
　　这个时候姬皓出现，倒是令他意外。
　　“第一次见金丹下坠，要摔个半死。”
　　姬皓笑着开口。
　　江满看向对方，好奇道：“姬先生怎会突然出现？”
　　姬皓拿出一本书籍给江满，道：“看看这个。”
　　江满接过一看，发现是一种观想法，只是个大概。
　　但莫名的感觉熟悉。
　　至于观想法名字，则是永不坠落的太阳。
　　“这是？”他费解。
　　“我根据你演化出的观想法，如果你没有意见我决定将它编写成简易观想法，”姬皓看着江满明亮的眼眸，继续道，“简易法是免费的，这个你应该知晓，所以你没有灵源收益。
　　“但宗门会给你一篇上品法。
　　“金丹的上品法跟筑基的上品法可不同。
　　“你不亏。”
　　姬皓说不亏，那肯定是不亏。
　　对方有好东西是真的教，不亏就肯定不亏。
　　所以同意了姬皓的提议。
　　当然，他拒绝大概也没用。
　　这东西是对方自己编写出来，自己顶多是个模版。
　　而且对他来说，这都是光芒的照耀。
　　也不可能拒绝。
　　“金丹能编写功法？”江满好奇的问道。
　　“不能。”姬皓笑着回答，旋即他又道，“我可没说过我是金丹。”
　　江满也不在意。
　　一早他就察觉出来了。
　　金丹怎么会教那么好，颜先生都受益匪浅。
　　完全不是一个层次的。
　　不过他对后续情况颇为好奇。
　　因为他金丹了。
　　但还在六院。
　　是进入内门，还是继续留在外门？
　　“你这种情况还是第一次见，以前最多是一二三院的时候会出现这类事，但是他们都会等到了一院再晋升。
　　“毕竟要将术法什么修炼满，进入内门不至于太弱。”姬皓看着江满，思索了下道，“但是六院结丹是真罕见，而且外门是不会有金丹学修的。
　　“按理说你应该属于内门了。
　　“可外门授课还未结束，也不能直接送你进去。
　　“想来最后会给你选择。
　　“是先留在外门走流程，还是直接进入内门。”
　　“哪个好？”江满好奇的问道。
　　姬皓思索了下道：“有好有坏，好处是不用进内门被人针对。
　　“毕竟你得罪了不少人，总有人喜欢下黑手。
　　“内门不同外门，是可以偷偷动手的。
　　“只要不是很过分就不会被追究。
　　“坏处则是你在外门已经得不到相应的术法功法了。
　　“除非有人为你准备内门教学。
　　“这个你可以试试找投资人。
　　“大概没什么问题。
　　“具体情况就要看你投资人如何给你争取。
　　“总之你的情况较为特殊而且成绩优异。
　　“特事特办。
　　“章程很快。
　　“外门第一不可能被宗门打压，第一就是第一，不管是运气还是其他。
　　“只要是规则范围内大比得了第一，那就是第一。”
　　江满是第一个结丹的人，名副其实的外门第一。
　　不是大比胜似大比。
　　之后姬皓便离开了。
　　说上品法要等他在内门建档后才能给他。
　　此外，姬皓告知他，进入内门之后，授课情况就与外门不同了。
　　外门所学不过是粗浅门槛。
　　进入内门也只是算开始接触修炼的玄奥。
　　此外固有认知中，筑基是没有天骄的，但金丹好一些。
　　如果脱颖而出宗门也会略微关注。
　　江满颇为感慨。
　　都成金丹老祖了，居然也很难被关注。
　　只有表现出众才能略微关注。
　　修炼一途到底到哪个境界，才能被誉为真正天骄？
　　江满感觉自己这个绝世天骄路还很长。
　　之后江满往住处走去。
　　他发现云霞峰围了很多人。
　　都是来围观他结丹的。
　　指不上很多人不知晓自己已经离开了。
　　此外多数人是在看夜景，因为云霞峰的夜景比他们山峰要美不知道多少。
　　主要原因是，云霞峰没有雾。
　　江满七绕八绕后回到院子。
　　人多堵住路了。
　　自己又没带灵剑，只能用游龙快速绕开。
　　“金丹老祖也会这般狼狈的吗？”
　　江满感觉自己晋升后，也没什么特殊的。
　　不过身上原先的力量全都消失了。
　　取而代之的是一颗金丹出现在丹田之中。
　　明亮又浑厚，无时无刻不在转动。
　　每一次转动都会都会吐纳一些灵气。
　　哪怕不修炼只要时间够久都是能突破的。
　　完全与筑基时候不同。
　　“结丹了？”江满一回来就听到吃草的老黄牛开口。
　　“我修炼多久了？”江满问道。
　　“今天十二月.....”老黄牛微微抬头，等待了片刻道，“三十一日了。”
　　三十一？那房租还好吗？江满心里想着，但跟着看向夜空：“为何要看星空发呆？是因为今晚也是好看吗？”
　　“是我在等过子时。”老黄牛随口说道。
　　之后它好心提醒道：“常启文帮你垫了房租，最近在找你。”
　　闻言，江满舒了口气。
　　这样就不用被催债了，就是苦了老常了。
　　没什么东西送他的。
　　虽然有炼气秘境的资格。
　　但是对方似乎还没到时候。
　　重修没完成，也没有修炼晋升法。
　　哪怕进入秘境，也无法筑基。
　　那就先送晋升法吧。
　　只是晋升法能教其他人吗？
　　他也不确定，外门学修是想学就学，不用担心违规。
　　外门工作就不好说了。
　　明天抽空问问。
　　之后江满询问了老黄牛金丹的问题。
　　“金丹之后，术法功法都与之前有所不同。
　　“整体难度是现在的十倍不止。
　　“也就是因为太难，所以能依靠天赋拉开一些距离，也就值得关注一二。”老黄牛思索了下，继续道，“至于金丹的上品法，已经不在凡级范围了。
　　“天心印就是从金丹这边下放的。
　　“超越了凡级。”
　　“凡级之上是什么级？”江满好奇问道。
　　“精品。”老黄牛开口说道。
　　江满一愣，有些错愕：“精品？不应该是灵级，玄级，天级吗？”
　　老黄牛随口道：“精品后面是天选。”
　　江满沉默了片刻，也就不多想。
　　老黄牛开口解释道：“其实什么级并未有区别，凡级是炼气与筑基，精品级是金丹与后面境界，这样的品阶是用来区分境界与难度的。
　　“不是品阶高就是好东西。
　　“你如果炼气修炼精品，只是浪费时间，速度还未必有简易法快。
　　“因为难入门。
　　“而身在当前境界，所需要关注的，就是上中下三品。”
　　江满明白了。
　　难怪天心印那么蛮不讲理，又那么难修炼。
　　不过能被下放应该就是最没用，又最好修炼的。
　　金丹中，天心印几乎没用了。
　　反而是秘术还能继续用。
　　上篇等于凡级上品，中篇等于精品级下品，下篇等于精品级中品。
　　三篇合一，就是金丹境界的上品。
　　如此难度，难怪要最早四五六院得到。
　　也就是说，上官流云与古月希可能都已经修满了？
　　上次要是跟他们打起来.....
　　怕是要落败。
　　不过能得到两千灵源也还行。
　　至于现在，自然不需要担心。
　　只手便能镇压他们。
　　境界不同了。
　　之后江满询问，是留在外门好，还进入内门。
　　他晋升太快了，其他术法跟不上。
　　哪怕金丹品质好，不用淬炼杂质。
　　但战力应该不够卓越。
　　进去会挨打吧？
　　“你还要避他们锋芒？”老黄牛问道。
　　“绝世天骄还年幼。”江满开口说道。
　　“都有媳妇了，不年幼了。”老黄牛说道。
　　“只是拜堂，我都没牵过她的手。”江满开口说道。
　　“我看到是你背着她回来的，她那时是刚从水里沐浴出来的吧？”老黄牛看着江满，道，“你什么都没看到吗？”
　　江满一本正经道：“那我也没跟她牵手。”
　　顿了下，江满换了个话题：“老黄，你说那时候她为什么不杀我？”
　　“可能是被你英俊的外貌吸引了。”老黄牛吃着草开口说道。
　　江满感慨：“老黄你最近爱说实话了。”
　　老黄牛咬了一口草看着江满，最后默默吃草。
　　江满也不在意，而是先好好感受一下金丹修为。
　　然后就是要巩固修为。
　　之后要何去何从也得做一下考虑。
　　得问问颜先生跟俞师姐。
　　抽空再去炼丹院，问问师父。
　　自己都金丹了，外门名副其实的第一。
　　想来师父脸上有光。
　　赏一点丹药，一点不过分吧？
　　————
　　古朴庭院外。
　　青黛正与长老交谈。
　　长老小声道：“青黛小姐，这次仙门说要感谢家族，都是大小姐的缘故，最近大小姐没有打探我们的言论吧？”
　　青黛笃定的摇头：“没有，但是小姐会不会知晓你们暗中言论就不好说了，但最近她没什么兴致。”
　　长老松了口气：“那就好，那就好，应该不会有人把消息传过去吧？”
　　青黛正经道：“你不说我不说，大小姐怎会知晓呢？”
　　“青黛小姐不说就好，我就怕你一时口快。”
　　“不用担心，我一直是跟你们一起的，怎么会说不该说的话？损害了我们的情谊。”
　　“青黛小姐说话真好听，但是我们还是怕，青黛小姐真的靠得住吗？”
　　青黛拍拍胸口，正色道：“靠得住，靠得住，我都给你们偷茶叶了，已经是把把柄留给你们，我要是说了，你们就跟小姐说，我偷她茶叶。”
　　长老立即摇头，只是有些疑惑的开口：“青黛小姐言重了，不过大小姐不是不爱喝茶吗？”
　　“但是小姐爱收藏啊，不然为何仙门送茶来，她都收呢？”
　　“青黛小姐说的在理。”
　　结束交谈，青黛就回到了古朴庭院中。
　　她看到大小姐不在庭院中。
　　之后敲了敲房门，道：“小姐，新一代天骄传来消息了。”
　　“好消息？”里面声音平淡。
　　青黛点头：“好消息。”
　　至少对小姐是好消息。
　　话音落下，房门才缓缓打开。
　　青黛看到小姐正站在窗前，望着外面的阳光。
　　“小姐，新天骄传消息回来说了那个江满的事。”青黛靠近恭敬开口。
　　“他结丹了？”梦且微轻声询问。
　　青黛点头认真道：“是的，结丹了，不仅不受熬夜影响，甚至以极快速度凝结最好金丹。
　　“如果只是这些，倒也没有什么。
　　“主要是因为这个江满的突破，让新一代天骄感受到了一股精神意念。
　　“他借此编写了新的观想法。
　　“他说如果试验之后没有问题。
　　“那么雾云宗就会开始发行新的观想法。
　　“而江满则会被记录仙门大治之中。
　　“一个开辟新道路的传奇人物。
　　“新时代的里程碑。”
　　“所以外面那些人同意联姻了？”梦且微问道。
　　青黛点头道：“他们确实开始重视了，但是还未确定到底让什么人联姻。
　　“尤其新一代天骄说，不能入赘。
　　“也不能改姓。
　　“所以目前族里也在讨论，到底以何种形式来应对这件事。
　　“但可以确定的是，再过一段时间就能派出人前往雾云宗。
　　“小姐应该是有机会的。”
　　梦且微把手搭在窗上，她的目光平静无波，看不出任何情绪变化。
　　顿了下，她问道：“上次仙门的人过来，是如何反应的？”
　　青黛如实道：“对方有些惊讶，甚至有些担忧，但没有直接拒绝，而是要回去询问一二。
　　“目前还没有任何消息。”
　　“不急，仙门需要复杂的章程，只要离开时候他们没有阻拦，那就没问题。”梦且微随意道。
　　闻言，青黛有些担忧。
　　如果那时候仙门的人阻拦了呢？
　　那会如何？
　　她无法预见。
　　会不会打起来？
　　小姐不开玩笑，仙门大治也不开玩笑。
　　想来现在仙门也很头疼。
　　“对了，最近仙门开始探查深处的邪神，似乎章程下来了，过些时日就能查看最深处的十大邪神。”青黛望着眼前小姐道，“我们还要关注吗？”
　　“继续关注。”梦且微开口说道。
　　青黛颇为费解。
　　难道姑爷跟邪神有关？
　　不然为何小姐一直在探查邪神？
　　总不能小姐嫁给了邪神吧？
　　那真是.....
　　更乱了。
　　那姑爷被杀好像也不是什么坏事。
　　“最近外面那些人有传什么吗？”梦且微忽的问道。
　　闻言，青黛立即道：“他们最近又开始讨论姑爷了，他们说可能被新一代天骄给骗了。
　　“他就不是去找姑爷的。
　　“不然大小姐怎么会那么配合的给出秘境。
　　“明显方向错了。
　　“尤其是小姐最近如此从容自信，定是知晓新一代天骄会无功而返。
　　“他们在想，小姐如此自信，是不是因为姑爷被囚禁在小姐后院或者闺房。
　　“金屋藏姑爷。”
　　青黛一口气说完，然后观察着小姐面部表情。
　　想看出个所以然。
　　要不是有个好消息，她还真不敢说的这般直白。
　　————
　　四号了，多余的月票记得投。
　　自动参与抽奖。

第一百七十六章 小姐嫁人了就变了
　　族里的情况有些时候会让小姐在意。
　　每次总能在小姐脸上发现一些端倪。
　　但是自从小姐嫁人之后，青黛就感觉小姐情绪变得普通。
　　不是一板一眼，就是平淡无波。
　　果然人一旦嫁人，就会有一些变化。
　　此外，她可以断定。
　　姑爷还活着。
　　甚至小姐还能联系到。
　　但是更多青黛就察觉不出来了。
　　也不敢知晓太多，万一小姐不让。
　　那.....
　　自己就遭殃了。
　　只是还能联系到，岂不是说就在仙门范围？
　　出去就是一个错误？
　　那小姐非要出去，是为了将目光吸引走？
　　让人以为姑爷并不在仙门范围？
　　“你在想什么？”梦且微开口问道。
　　青黛微微摇头：“在想小姐算无遗漏，智勇无双。”
　　梦且微错愕的看向青黛，不知对方又多想了什么东西。
　　“联姻有让你提意见吗？”她问道。
　　青黛摇头：“还没有，不过后续应该是会的。”
　　梦且微点头，平静道：“这个江满多少岁了？”
　　青黛思索了下道：“他十九岁进入的宗门，十九岁筑基。
　　“六院结丹.....
　　“也就是说他是二十二岁结丹？
　　“三年结丹，速度还挺快的。”
　　顿了下，她觉得自己得去说一说了。
　　小姐想要尽快促进这件事。
　　不过她也好奇，应该派什么人出去。
　　她询问了小姐。
　　可惜的是，小姐并未在意这种事。
　　似乎怎么都可以。
　　也是，这种小事，不值得小姐挂怀。
　　“小姐出去后会去找姑爷吗？”青黛又问。
　　虽然猜测姑爷在仙门范围内。
　　但万一猜测错误了呢？
　　所以试探试探能有更多线索。
　　梦且微转头看向青黛，含笑道：“你们不是说他在我房间中吗？”
　　“那是他们说的。”青黛立即撇清关系。
　　“是吗？”梦且微看向房间，平静道，“你要不要搜一搜？”
　　“不敢。”青黛摇头。
　　“不搜？”梦且微望着对方道，“不搜便算了。”
　　青黛愣了下，略微犹豫道：“能搜吗？”
　　梦且微微微点头。
　　最后青黛不敢。
　　没搜出来还好，万一搜出来了怎么办？
　　太可怕了。
　　梦且微摇头：“跟他们说的时候，别说我没给你机会。”
　　所以姑爷也不在这里？青黛感觉姑爷行踪太过神秘。
　　不过人人都明白一件事，那就是随着时间流逝，但凡姑爷还活着，都将进入众人眼中。
　　这是绝对的事。
　　因为无法进入他们眼中，那就说明姑爷英年早逝。
　　————
　　云霞峰。
　　“学习晋升法？”
　　颜忆秋略微有些意外：“你要教人晋升筑基的晋升法？”
　　江满点头：“能教吗？”
　　“原则上是不行的。”颜忆秋开口说道。
　　“那就是可以？”江满在身上摸索了下，然后给了颜先生一本书籍。
　　“这是什么？”颜忆秋颇为好奇。
　　她虽然没打算要什么，但是确实是好奇。
　　“一些丹药记载，收集到一些比较偏门的颜先生看看有没有用。”江满开口说道。
　　这是常启文之前留下的是他借给小胖的那本。
　　上面有很多是老黄牛念给他听的，昨晚又让老黄念了一些。
　　按理说是有些用处。
　　果然。
　　颜先生沉默了片刻道：“我抄录一份，明天还你。”
　　之后江满从颜先生那里得知了一个地方。
　　原则上是不能教宗门之外的修士晋升法。
　　但总有一些边缘情况。
　　比如秘境的打扫工作，秘境存在范围，内部交战后会有一些多余渣滓流到外围。
　　为了不影响秘境整体环境，需要人进去把东西带出来。
　　这些人并不能在里面修炼。
　　但需要学会晋升法，只有这样才能梳理秘境中的气息，防止意外发生。
　　所以，想要学习晋升法，就得去打扫卫生。
　　一趟一千灵源。
　　不是收获一千，是上缴一千。
　　不过一千灵源上交上去也没人教晋升法，也得自己找人学。
　　此外，学会晋升法不进秘境也无法筑基。
　　所以这类人其实很少。
　　因为多余的资格并不多。
　　“学习晋升法？”常启文有些意外的看着江满。
　　此时他的六千灵源已经拿了回来。
　　但对于江满说的话，他异常费解。
　　“对，不过你得上交一千灵源，前往我说的那个地方报名。”江满说着就拿出一本书籍交给对方，“报名之后，你就能学习上面的内容了。
　　“不过需要等你完成重修。
　　“不然学了也没有用。”
　　“可是......”常启文犹豫了下道，“这个需要秘境资格吧？”
　　别说他了，哪怕是外门学修想要进入秘境，也需要资格，而且也得靠争夺。
　　想要这个资格，异常困难。
　　只有极少部分人有这个机会。
　　“这个你不用担心，到时候我卖给你。”江满开口说道。
　　目前他只有一个名额，但是身为绝世天骄。
　　以后难道还得不到吗？
　　常启文不可思议的看向江满，怎么也没有想到对方会说出这样的话。
　　这是什么天方夜谭？
　　这资格自己居然还有机会购买？
　　匪夷所思。
　　之后江满就告别了常启文。
　　此时的常启文手持晋升法，沉默不语。
　　至于江满。
　　他根本不知道常启文怎么想。
　　想来是高兴的。
　　毕竟这个资格挺贵的。
　　他留着到时候抵债用，省得还不起。
　　小胖进度太慢了，不然就可以给小胖了。
　　但是给小胖会触发一个新的问题。
　　小胖筑基了，罗萱不就比他弱了？
　　这样还怎么受苦？
　　再拉罗萱一把？
　　不行，拉不动。
　　人太多了。
　　以后再说，不着急的事。
　　等他们重修结束不知道要几年。
　　毕竟他们并不能像外门炼气院一样，全力重修。
　　之后江满花了三百买了一坛酒。
　　何怀安看到江满的时候，面露喜悦。
　　这两天他意气风发。
　　当天江满就过来了，更是助长了他的气焰。
　　徒弟没有忘记师父，还给了一坛好酒。
　　这一口下去。
　　少说三百灵源。
　　刚刚喝完，他便愣了下。
　　清醒过来了。
　　然后端坐起来，看向江满。
　　结丹了，还送这么贵的酒。
　　不妙。
　　来宰他了。
　　最近太得意忘形，险些忘记江满的酒喝不得。
　　主要是对方太争气，这次送来好酒，他也不可能不喝。
　　但就是有些心慌。
　　“师父，我外门第一了。”江满开口说道。
　　“说吧，要多少丹药。”何怀安进入主题。
　　江满也不意外，而是道：“师父应该知道，内门环境没有外门好，我一旦进去就是垫底的学修。
　　“我的投资人似乎在里面有不少敌人。
　　“为了安全起见，我最近打算先留在外门提升修为。
　　“但是金丹需要什么丹药徒弟我不曾理解。
　　“对于我的安排，我的投资人也还没与宗门交涉。
　　“现在的执教先生也让我先等待几天。
　　“下个月应该能出具体方案。
　　“但是时间还早，我也不能坐以待毙，浪费时间。
　　“所以.....”
　　“所以你想炼丹？”何怀安义正言辞道，“我定全力培养你，让你成为丹道大师。”
　　江满看着何怀安摇头，道：“师父误解了，所以我想在师父这讨要一些金丹用的丹药，好提升修为。”
　　“不是为师不给，而是金丹丹药需要金丹功法，你目前应该还没有得到功法吧？”何怀安遗憾道。
　　江满思索了下道：“在内门建档容易吗？”
　　“别人不容易你很容易。”何怀安如实道，顿了下他又好心提醒，“但是哪怕建档想要得到修炼法，也需要一些时间。
　　“进入内门有一场检验测试。
　　“测试金丹纯粹程度。
　　“然后发放修炼法，开始授课。”
　　别人要是出现点意外，走章程也需要一些时间。
　　但江满身为外门第一，想建档很容易。
　　“那就好。”江满舒了口气道，“有位内门天骄告知我，只要我建档成功就能得到功法。”
　　闻言，何怀安惊诧：“为何？”
　　江满回想了下观想法，如实开口：“可能我是绝世天骄吧。”
　　何怀安愣了下。
　　你说的倒是直白。
　　最后何怀安忍痛给了一瓶丹药。
　　江满甚至不知是什么作用的丹药。
　　不过他还是询问了对方的意见，是留在外面还是进入内门。
　　何怀安喝了口酒道：“你知晓金丹想要晋升有多么困难吗？”
　　江满摇头。
　　他对此没有任何概念，但是明白修炼难度超过了十倍。
　　也就是说，要三十年才能超越金丹老祖？
　　他觉得不能这么算。
　　难度超过了十倍，对只能考一百分的人来说，确实需要大量的时间。
　　但对考核总分上限只有一百分的天才来说，十倍可能还没到他的极限。
　　“具体授课情况我就不说了，就说一点吧，金丹初期用来提升修为的丹药，价值一千八。”何怀安看着江满说道。
　　江满一愣，震惊不已。
　　那难度确实是高了十倍。
　　别看就比土元丹高了两倍。
　　但想要让收入翻一倍，就是十倍的难度。
　　“师父知晓金丹授课多少年吗？”江满问道。
　　何怀安伸出五根手指，道：“五十年。”
　　“金丹五十年？”江满有些震惊。
　　太长了吧？
　　“内门包含两个境界，两个境界共计五十年。”何怀安正色道，“内门之后对于个人来说，基本就完成了授课。
　　“顺利完成授课，且达到一定修为，可以选择在宗门任诸多职务，或者前往其他地方坐镇。
　　“成为宗门固定弟子，享受宗门资源。
　　“也可以选择就此脱离宗门，自行发展。
　　“比如一些家族，或者辅修行业。
　　“自由，不受宗门规矩约束。
　　“但依然受仙门大治约束。
　　“同样也能随意离开仙门大治范围，开疆扩土。
　　“在宗门所学皆能使用。
　　“不受影响。”
　　江满有些诧异，居然还能放人离开宗门。
　　旋即他颇为好奇道：“那不能继续提升吗？”
　　“那就是另一条路，必须获得资格，进入宗门核心成为亲传，而能够走上这条路的，屈指可数。
　　“没有固定人数限制，达到要求就能进入核心。”何怀安开口说道。
　　屈指可数那每年也都有一些人。
　　又了解了一些，江满便与丹师告别。
　　对他来说，自然是要成为核心亲传。
　　离开宗门还能有什么？
　　通过宗门才能进入仙门，谁会选择离开宗门？
　　背靠宗门才是最为安稳的。
　　此外，哪怕没能成为核心亲传，但只要继续学习，是有机会再参与考核，成为核心弟子。
　　依然能继续变强。
　　从炼气开始，哪怕不曾通过考核，路也一直存在。
　　只是走起来比正常授课时难上许多。
　　————
　　内门。
　　长青宗弟子的休息处。
　　此时被江满讹了一件法袍的秦以寒，正有些意外的看着来信。
　　感觉雾云宗的情况真是复杂。
　　“师妹在看什么?”长青宗天才安芷柔靠近，颇为好奇的问道。
　　秦以寒看向来人，道：“是安师姐，最近雾云宗发生了一些事，外门有人凝聚金丹了。”
　　“这算什么事？年年都有。”安芷柔不在意的开口。
　　这若是稀奇事，那雾云宗就没落了。
　　“不是一二三院，而是六院出了一位金丹。”秦以寒开口说道。
　　闻言，安芷柔眉头一皱，道：“有两把刷子，雾云宗还有这等人才，但只是早一步接触金丹内门的艰难而已。
　　“等他在内门声名鹊起才会被宗门关注吧？”
　　“宗门是不关注，但我们这些人自然是会关注的，当然，关注他还有另一个原因。”秦以寒笑着道，“他的投资人为他报了仙府，就是说雾云宗要插人进来。”
　　“插不进来吧？雾云宗自己都不会答应。”安芷柔说道。
　　秦以寒微微摇头，道：“按理说他想要进来，需要七成的人同意，这是一种方案。
　　“在他报名之后，雾云宗的人一下午全部同意了。
　　“然后我们宗门的一些人拒绝了。
　　“但当天晚上，那些人又改了意愿大部分都同意了。”
　　闻言安芷柔有些诧异：“雾云宗的人同意了？为何？”
　　“不知道，反正是同意了，而且我们宗门要是不同意，他们就会偷袭，打到同意。
　　“修为弱的哪敢拒绝，修为强的本以为无所畏惧，但也被打的改口了。
　　“可想而知暗中的流氓一点不弱。”秦以寒唏嘘道。
　　一时间，安芷柔费解：“这个人如此特殊？何人有这等威望，让内门这么多人为他做事？”
　　秦以寒耸肩：“到时候就能见到他，看看是不是有三头六臂，有如此能耐。”
　　————
　　五号距离月票抽奖还有两天。

第一百七十七章 小姐你可以联姻了
　　一月三日。
　　在第六院的一众学修方才醒过来。
　　不知为何，他们感觉心神充满了力量，想继续修炼，不眠不休。
　　似乎停下就有一种浪费时间的感觉。
　　而且那种变强的感觉比之前还要明显。
　　当真是令人坐立不安，总觉得不进入修炼状态，就容易慢人一步。
　　“这是中了外门第一的毒。”安容开口说道。
　　曹成跟着点头：“熬夜修炼我赞同，但是不用无时无刻都在修炼吧？”
　　“我不修炼。”林青山开口说道。
　　卓不凡跟着道：“我也不修炼，回去了。”
　　赵瑶瑶叹息一声道：“那我也不修炼了，回去休息休息。”
　　一个个人均是离开。
　　因为他们都没有看到江满，十有八九是成功了。
　　尤其是他们现在感觉状态好的出奇。
　　若是说与失踪的江满无关，他们是不相信的。
　　而且，他们修为精进太多。
　　以往可不是这样。
　　所以江满结丹结果不言而喻。
　　离开第六院十有八九就能听到关于他的好消息。
　　不过没能亲眼见到对方晋升金丹，也确实有些可惜。
　　但好在其他人也没有看到，也就不算什么损失。
　　至于不修炼这种言论，就看谁信了。
　　方勇醒过来的时候，颇为感慨，这次蹭到了，他感觉前路一片光明。
　　修为精进了许多。
　　后续大比争夺，又多了一些胜算。
　　之后他便离开了第六院。
　　得回去继续修炼，巩固最近所学所悟。
　　只是刚刚出去，他便看到了王雁。
　　自己躲在这里几个月时间，对方找来不算什么特别的事。
　　——
　　程语在经历了上次痛苦之后，发现自身状态达到了前所未有的巅峰。
　　倒不是说修炼速度能够增加，只是终于不用担心身体会传来刺痛。
　　不过这次恢复的有些蹊跷，她又有些担心。
　　很可能是另外的一种危险。
　　但她并未表现出来，也不敢再多做其他。
　　等过段时间，如果没有什么问题，或许才能放心。
　　此外，方勇失踪很久了，一直都没有消息。
　　尤其是江满已经成功凝聚金丹，如果真的与江满有关。
　　按理说也该出现了。
　　可是，并非如此。
　　这让她愈发的不安。
　　这天，在程语还在担忧时忽的看到了方勇。
　　他正迈步往店铺走来平静的脸庞中看不出喜怒。
　　程语舒了口气，走过去迎接：“方少，这些时日你不在，我还以为自己被抛弃了。”
　　方勇抬眉看向程语道：“你私下拿了丹药？”
　　闻言，程语一愣，立即道：“我花了灵源。”
　　“最低价？”方勇问道。
　　程语点头，心中有些紧张，但还是努力保持平静：“我可以补。”
　　方勇看着对方道：“这件事被我背后的投资人知晓了，让我自己处理。”
　　程语瞳孔一缩，最后道：“我不让方少为难。”
　　她做好了最坏的打算，但还是希望方少能捞一下她。
　　没人愿意掉入深渊。
　　她不曾想到最低价都能引来祸端。
　　方勇点头，道：“他们不允许你私自以最低成本购买劣丹。”
　　程语沉默。
　　方勇也没有故意停顿继续开口：“以后就买成丹吧。”
　　本来心凉了半截的程语愣了下，有些怀疑自己是否听错了。
　　“当然不能是最低价，他们也不允许。”方勇提醒道，“在最低价加一块灵源就行。”
　　程语第一时间消化了这些消息，随后道：“这可以吗？”
　　“他们只是说不能购买劣丹不能用最低价，不违背。”方勇随口说道。
　　交代完这些，方勇转头就要离开。
　　程语叫住了对方。
　　方勇回头。
　　“方少，我感觉你更伟岸了，下次若是为难，你可以放弃我。”程语开口说道。
　　顿了下她继续道：“还有，我说话你要小心些，我毕竟有心机，有时候就是希望你能帮我。”
　　方勇沉默了片刻道：“今年应该是有任务外派回去。”
　　说完方勇便迈步离开。
　　他的村子陆续有人年龄到了。
　　要回去一趟。
　　而他自己没办法随意离开。
　　此外，他背后的人也会下达任务。
　　有他的任务在，做什么都畅通无阻。
　　而这些人时日，他应该会遇到不少人。
　　得想想如何从中蹭点灵源。
　　————
　　江满坐在老黄牛边上，拿出丹药道：“老黄你看这是什么丹药？”
　　“你不认识？”老黄牛问道。
　　“你说这是什么丹药？”江满问。
　　老黄牛瞥了一眼，道：“你吃吃不就知晓了？”
　　“没有修炼法，吃了就浪费了。”江满开口说道。
　　虽然还能用凝元法，但是完全不够。
　　身体情况已经完全不同。
　　力量也与之前不再相同。
　　旧法很难再用。
　　用起来也不会像之前那样流畅。
　　除非实力足够，可以直接根据身体情况修改功法。
　　老黄可以改，但改后的功法，江满不敢修。
　　一修就可能被抓。
　　“说起来我都金丹了，百炼石也没了，绝世天骄命格的要求也无法完成。
　　“不会给我来点惩罚吗？”江满观察了下身体，有些担心。
　　毕竟是绝世天骄命格太慢，跟不上他的步伐。
　　“你都结丹两三天了。”老黄牛边吃草边道，“身体没有任何问题。”
　　江满也舒了口气，没问题就好。
　　不过还是得尽快拿到功法。
　　否则太浪费时间。
　　最近他都是修炼紫霞神光。
　　这也是必须要修炼的，不然金丹中战力平平，很吃亏。
　　中午，江满见到了常启文。
　　对方送来了一本书与一个信物。
　　“内门信物。”常启文开口说道。
　　信物是铜制身份令牌，江满见到便明白，建档完成了。
　　现在他也算是内门弟子了。
　　之后常启文把书籍给了江满：“这也是一起的。”
　　江满接过，发现是上品功法。
　　《百川归海》
　　江满只是看了两眼，眉头皱了起来。
　　常启文也颇为好奇内容，但没有去看。
　　江满直接给对方看：“瞅瞅。”
　　这东西其实随便看，反正不能修炼。
　　常启文看了一眼，整个人都愣住了。
　　完全看不懂。
　　文字晦涩难懂，内容不长却如同天书。
　　这是功法？
　　他这辈子都感觉学不会。
　　哪怕真有人得到，也没有丝毫意义。
　　学不会。
　　“好好修炼，以后指不定都要学这么复杂的功法。”江满鼓励道。
　　“你真敢想。”常启文开口说道。
　　“我都能修炼，为什么你不行？”
　　“因为我不是绝世天骄。”
　　江满点头，道：“你是会说话的，你妹有拿到资格吗？”
　　常启文摇头：“还没有收到消息，要等宋庆来才能知晓。”
　　云前司想要寄信过来，价格可不便宜。
　　常启文离开前，好奇的问了句：“这功法你看得懂？”
　　“看得懂，对我来说如同喝水那般容易。”江满脸不红心不跳的说道。
　　之后常启文带着敬佩离开了。
　　“原来你看的懂？”等人一走老黄牛才开口。
　　江满望向对方，道：“前辈，全仰仗你了。”
　　这功法他可以看懂一部分，但更多的一部分没学过。
　　老黄牛吃着草，好奇道：“你打算什么时候开始系统学习？”
　　“等有空吧。”江满说道。
　　感觉再这么修炼下去，他很快就能看懂功法，都不用系统学习。
　　现在还看不懂，完全是学的还不够多罢了。
　　“老黄，筑基有分法修，剑修，体修，金丹有吗？”江满问道。
　　“有的。”老黄牛解释道，“你手上的这本就是法修，百川归海，前期溪水长流，后期百川归海。
　　“简单来说，金丹初期与中期，你弱势，后期开始与其他人齐平，圆满彻底爆发，以一打十。”
　　闻言，江满都震惊了：“这么夸张，能以一打十？不用借助我绝世天骄的天赋能力？”
　　“对方功法没你强就行。”老黄牛说道。
　　江满又问金丹期有没有比《百川归海》更强的功法。
　　答案是有的，但更难修炼，也极为苛刻。
　　《百川归海》难度其实也是顶级。
　　想要修到十三层极其困难。
　　五十年都未必能在十三层进入金丹圆满。
　　很多人都会选择提前晋升其他境界。
　　“你决定修炼了？”老黄牛问道。
　　江满点头：“自然，如此强大的功法，我怎么能放过？”
　　“但是前期你弱势。”老黄牛说道。
　　“那是别人弱势，我绝世天骄，怎么弱势？”江满自信道。
　　话音刚刚落下，离开的常启文又来了。
　　这次送来的是铜制令牌与一封信。
　　上面写了一个仙字。
　　“仙府令牌？”江满有些震惊。
　　接着立即查看了信封。
　　是俞师姐来信说，她希望江满能尽快进入内门，没必要留在外门。
　　内门才能更快变强。
　　此外，这是进入仙府信物，开放时间就在这一两年。
　　到时候他就能提前与内门弟子同台竞技。
　　看完书信内容江满都愣住了。
　　这么早就送他进内门与他们交手？
　　感觉有一股莫名的危机感。
　　此外，俞师姐居然让他尽快进入内门。
　　她在内门都不好过，自己进去难道会好过？
　　“老黄，你说俞师姐会不会是想让我进去分担压力？”江满问道。
　　老黄沉默没有开口。
　　江满觉得肯定不能进去，其次就是这个仙府去不得。
　　他结丹太快，很多方面都有所欠缺，进去就挨打。
　　大家都是根据宗门授课学习上来的。
　　他跳级跳上来对比他们只是少了时间，但实力并没有超越。
　　只是远远超越同院而已。
　　现在急需时间。
　　————
　　江满在为金丹之后纠结时，其他人则是在纠结要不要熬夜。
　　熬夜伤及心神是所有人都知晓的。
　　但现在有人打破了这个认知。
　　他成为了第一个开辟新道路的人。
　　所以，其他人是否可以学他？
　　熬夜修炼？
　　有些人学了。
　　但实力强的人想按部就班，先进入内门再说。
　　可是.....
　　后面靠近他们排名的那些人并没有选择按部就班。
　　而是开始了熬夜修炼。
　　一时间，前面有希望的人，很快就要被挤下去。
　　对方熬夜修炼，进度逐渐赶上了甚至超越前人。
　　这样的情况下，原本的名额就没了。
　　这个时候熬还是不熬？
　　根本没有给他们选择的机会。
　　不熬都不行。
　　一院熬夜的人最少，二院也不多。
　　三院就有些多了。
　　四五六也随之增加。
　　七八九较大范围开始熬夜。
　　而筑基后院，已经是大范围开始熬夜，他们的希望本就不高。
　　现在能提升，为何不熬？
　　他们都在赌。
　　赌这条路被走通了。
　　有一个人可以不受影响，就意味着有两个人可以不受影响。
　　那么为什么不能试试呢？
　　一月十日。
　　外门各院都收到了一些消息，说最近外门可能会有一些新变化。
　　但具体情况，无人知晓。
　　一月十五日。
　　外门得到消息，最近会开始修订新的观想法。
　　很多人没有在意，觉得这次的修订只是普通修订。
　　以往也有过。
　　一直到一月二十日。
　　宗门正式发出通告，开始修订了外门观想法。
　　新观想法将小范围试验，如果一切顺利，将正式发行。
　　彻底并入简易观想法，而后会推广到云前司。
　　新观想法在九院试验，临时编入简易法，名为《永不坠落的太阳》以外门第一人江满散发的光芒为观想蓝图。
　　修炼此观想的学修，将抵御一部分熬夜带来的心神损伤。
　　消息一出，激起千层浪。
　　整个外门都震惊了，原来外门第一的光芒如此耀眼。
　　不仅仅刺痛了他们的眼眸，也将照亮更多人的道路。
　　从观想法试验的这一刻起。
　　外门.....
　　变天了！
　　他们从未想过天变的如此之快。
　　更没想过这次修订将彻底改变未来修炼环境。
　　白梵感觉震惊：“真的变天了，观想法都出来了，这是从未有过的事，原来他已经天骄到如此地步。”
　　姜应采也是惊诧：“这下很多家族都将后悔，要是提前将对方拉入家族，那收益何其恐怖。”
　　赤水峰酒坊。
　　卓倾城重重叹了口气。
　　错过了，错过了太多太多。
　　观想法的出现，将江满推上了他们难以企及的高度。
　　掌柜冷汗直流。
　　因为一开始他就不曾看好对方，当初不凡少爷就提醒过他。
　　而他办砸了。
　　这件事可大可小。
　　————
　　古朴庭院。
　　梦且微听到了匆忙的脚步声，她转头看向院子大门。
　　此时，青黛小跑进入院子。
　　她深吸口气道：“小姐，族里同意联姻了，那个江满值得族里派人出去。”
　　————
　　中秋到了，明天可能会更晚一些。
　　另外投月票参与抽奖快要截止。
　　有多余月票记得投一下。

第一百七十八章 江满要是看上小姐了怎么办？
　　族里同意了联姻，青黛不得不激动。
　　这是最关键的一步。
　　按理说这个决定应该在之后的两三年才能落实。
　　但是新一代天骄为了托举这个江满。
　　居然这么快就将观想法发布。
　　这在宗门绝对是巨大的变革。
　　哪怕失败，那也是变革的开始。
　　所以这个江满注定要留名仙门大治的历史。
　　哪怕未来的他走不了太远，那也不会有丝毫亏损。
　　而且有他们一族的帮助。
　　只要对方肯入赘。
　　资源一定是够的。
　　当然，真正的强者并不依靠资源堆积。
　　不说小姐了，哪怕是青黛自己，那也是无法用资源堆积出来。
　　梦且微给自己倒了一杯开水道：“那开始选人了？”
　　“是的。”青黛点头道，“今年可能就会出人选，目前还在商讨应该找谁。”
　　“最迟明年出发？”梦且微问。
　　“应该是，既然要联姻，那就是尽快。”青黛点头道，“犹豫的时候随便犹豫，决定了就要加快速度。
　　“方案一出来，就应该会开始选人。
　　“那小姐打算怎么做？”
　　摆在小姐面前的有两条路，一是自己参与，二是把人打晕代替对方。
　　按理说最好是第二条。
　　毕竟第一条会让所有长老坐立不安。
　　影响极大。
　　“不是什么大事，随便找个身份，加入就行。”梦且微开口说道。
　　青黛点头，这也挺容易的。
　　“那小姐要用力量分身吗？”青黛问道。
　　梦且微颔首。
　　她本体是过不去的，只能用力量凝聚出分身，心神寄托其中。
　　而她本体要留在这里沉睡。
　　“那我是本体过去，还是分身过去？”青黛问道。
　　“跟我一样。”梦且微道。
　　青黛有些可惜，这样她就没办法动手。
　　如果遇到危险，怕是不好应对。
　　尤其是自己若是死了回来，小姐却还活着。
　　那……
　　没她在身边，小姐跑去找姑爷，自己岂不是又没法认识姑爷是何方神圣？
　　青黛的思绪千回百转，最后问了个比较现实的问题：“小姐，你是跟着去雾云宗，还是中途直接离开？”
　　“有什么区别吗？”梦且微端起茶杯问道。
　　“如果跟着去雾云宗，就可能要接触那个江满，以小姐的绝世容颜万一他非要入赘嫁给小姐，该如何是好？”青黛询问。
　　梦且微深深的看了眼青黛，旋即问道：“仙门那边有反应了吗？”
　　“还没有。”青黛摇头，斟酌了下方才开口，“如果族里安排一切顺利，是不是要去仙门走一趟？”
　　“到时候你走一趟。”梦且微开口说道。
　　似乎并不担心仙门拒绝。
　　事已至此，青黛也不多想。
　　就当出去见识见识姑爷。
　　也是好事。
　　————
　　二十多天的时间，江满都在熟悉金丹课程。
　　此外，颜先生也给了他诸多相关资料。
　　还给了他选择。
　　进入内门或者留在外门。
　　进入内门可以自由选择小院。
　　进度快慢均能选择。
　　不用担心跳级太快而跟不上。
　　熟悉后，甚至还能继续调整。
　　而留在外门可以继续学习外门知识的同时，也需要学习金丹部分课程。
　　不至于浪费时间，同时也能领取金丹基础功法与术法。
　　唯一的区别就是，留在外门并不能参加内门大比。
　　内门跨度大，大比有分五年大比与十年大比。
　　而每年的大比都是小范围大比。
　　这三种年度大比，江满一旦留在外门都不能参加。
　　是留在外门的代价。
　　“留在外门没什么太多好处，唯一的好处就是能留给我足够变强的时间。”江满感慨道。
　　不过他有紫霞神光，有上品金丹法。
　　暂时没有进入内门的必要。
　　等这两法修炼完成，再进入内门。
　　那就是他们避自己锋芒了。
　　“绝世天骄不应该迎难而上吗？”老黄牛问道。
　　“绝世天骄不会没苦硬吃。”江满开口说道。
　　“就是穷。”老黄牛说道。
　　江满并未在意。
　　他一心都在修炼上，所以灵源定然有些欠缺。
　　想要赚取灵源不难。
　　只要分出时间，就能有所成就。
　　但没有必要。
　　因为修为只要高了。
　　赚取灵源的办法，将远超现在所有。
　　比如年度大比的收获。
　　光三颗灵蛋就价值不菲。
　　如果不是修为够高能进入大比，且能一直平局。
　　也就无法得到灵蛋。
　　此外，那些被记在本子上的人，之前也不会太当一回事。
　　至于现在，他们应该要有所表示了。
　　归根究底，修为才是最重要的。
　　如果有人觉得修为不够重要，那就是修为不够高。
　　之后江满便继续学习百川归海。
　　“再来一两天就该讲解完成了吧？”江满询问老黄牛。
　　“差不多了。”老黄牛抬头看向江满，道，“你觉得你需要多少天才能入门？”
　　闻言，江满沉默了片刻。
　　百川归海光讲解都讲了十几天。
　　难度与之前所学完全不同。
　　涉及的内容太多。
　　身体筋脉，周围灵气，金丹运转速度，力量与金丹的交汇汇聚等等。
　　简直令人头大。
　　这若是无法理解，就难以修炼。
　　有人结丹容易可进入金丹之后，寸步难行。
　　光理解就极为耗费时间。
　　运转更难上加难。
　　修炼一开始只是简单吸收灵气完成炼气，后来是以筑基体为根基修炼，灵气的吸收要配合筑基体。
　　现在力量的汇聚，运转，要通过筑基体配合金丹。
　　而金丹是后天出来的，有着难以理解的隔阂。
　　运转金丹，为金丹聚集力量，就要打破这层隔阂。
　　别人应该很难，但那是别人。
　　念此，江满看向老黄牛神秘一笑。
　　也不言语。
　　老黄看着江满，最后低头吃草。
　　两天之后。
　　江满对金丹法有了全部的了解。
　　现在就可以修炼了。
　　运转金丹没有想的那么容易。
　　这是他晋升之后，第一次正式运转金丹。
　　很缓慢，也很小心。
　　随着金丹力量一点点涌出，江满控制着力量游走在经络之中，之后用呼吸引动身体配合力量能顺畅游走，达到想要的效果。
　　修炼百川归海等同从无到有。
　　要在身体中勾勒出复杂的运行路线，形成闭环。
　　如此才能引动身体与金丹之间的共鸣关于变化。
　　好为后续提升做准备。
　　一开始并不那么顺利，偶尔会出现经脉与肉身共鸣失败，从而让力量跌落。
　　确实有一定的难度。
　　从早上一直到中午，江满都没能完成全部运转，但他不曾停下。
　　下午，江满彻底摸透了规律与变化。
　　傍晚，运转成功。
　　没有入门，但迈出了第一步。
　　一个时辰后第二遍完成。
　　百川归海入门。
　　“两遍就入门？也不难啊。”
　　江满感受着百川归海游走身体，颇有些意外。
　　他看向老黄牛，不由得道：“老黄你说的那么厉害，我还以为要修炼三遍才能入门，没想到两遍就入门了。”
　　老黄牛没有抬头，只是一个劲的吃草，完全没听到的样子。
　　江满也不指望老黄牛开口，而是继续开始修炼。
　　看看后面修炼一遍需要多少时间。
　　目前的速度太慢了，如果一天修炼的次数太少，那么也需要极长时间才能大成。
　　半个时辰后，又是一遍。
　　又半个时辰后还是一遍。
　　四遍之后。
　　百川归海两层。
　　这个时候一个时辰三遍。
　　八遍之后。
　　百川归海三层。
　　再修炼一个时辰四遍。
　　十六遍后。
　　百川归海四层。
　　此时再修炼一个时辰能修炼五遍。
　　三十二遍后。
　　百川归海五层。
　　之后江满再修炼，一个时辰都是五遍。
　　六十四遍后。
　　百川归海六层。
　　可依然还是一个时辰五遍。
　　也就是说，极限就在这里了。
　　江满并未休息，而是想再试试。
　　三天后。
　　百川归海七层。
　　再修炼一个时辰还是五遍。
　　江满叹息一声。
　　看来目前极限速度就是这样。
　　那么想要晋升十三层，要多少时间？
　　江满大致算了下，如果不眠不休不需要修炼任何课程。
　　想要百川归海大成要九个月左右。
　　但中途一定会被一些事情影响。
　　那么就是要一年多的时间？
　　这还是激活新天赋之后。
　　如果算上难度与资源，外加自己天赋增加。
　　那么大致可以确定，其他天才想要修炼大成，极可能需要十几年的时间。
　　甚至更长。
　　难怪很少有人修炼到大成。
　　太浪费时间了。
　　不如尽快提升修为，然后晋升新境界。
　　完全没有留下消耗时间的必要。
　　但不是天才，那就需要更多时间。
　　也就更没有修炼的必要了。
　　不过他还是相信有人修炼到大成。
　　但那都是几院的人了。
　　哪怕他进入内门也碰不到。
　　现在趁着还在外门，得尽快抓紧时间修炼。
　　————
　　内门。
　　山脚下的院子中，三个人坐在桌案前商讨着什么。
　　其中一位中年男子给其他两位倒了茶：“两位应该也听说了那个江满，有什么想法吗？”
　　其中一位女子四处看了看，似乎在警惕着什么。
　　“放心吧，这里有阵法遮蔽，并不会有什么问题。”中年男子宽慰道。
　　“他真的是仙灵的人？”女子问道。
　　中年男子笑道：“明知故问。”
　　“那他为何敢如此高调？要知晓越是高调越会被关注，很容易就会被查出身份有问题。”女子开口说道。
　　闻言，中年男人思索了下道：“倒也是，他的行为当真令人琢磨不透，在仙灵面前，他也敢直言自己的名讳。
　　“还是说有人要冒充他？”
　　最后一位年轻男子则道：“其实去执法堂举报一下，就能知晓他是否有问题。”
　　女子点头。
　　如果执法堂没有抓他，那么写下名字的就可能不是江满，要么就说明对方是执法堂的人。
　　至少被执法堂关注着。
　　那要是被抓了，那就被抓了，谁让他写了名字。
　　“其实我有另一种想法。”中年男人笑着道，“他刚刚成为内门弟子，想来很快就会有新人任务。
　　而且十有八九是往他来的城池派遣。
　　我记得有个气血相关的邪神信物，不如暗中送他？”
　　“你要杀他？”女子有些惊讶道，“他可是外门第一，备受瞩目的天骄，杀他太冒险了。”
　　接触这个信物是会死人的。
　　“确实有些冒险，哪怕借用了邪神信物，还是很容易被查到。”年轻男子跟着道，“我们之所以没事，是因为从未做过出格的事。
　　“一旦做了定然是会被察觉的。
　　“危险程度太高。
　　“仙灵沉睡，甚至都不知往哪边跑。”
　　“也是，那就先算了，到时候再找机会试探他。”中年男人开口说道。
　　之后他便看着两人离开。
　　等人一走，他神色便阴沉了下来。
　　“两个没用的东西。”中年男人叹了口气，“看来要我自己来做了，真是一点不明白那件信物的作用。”
　　那是可以吸收一部分天赋的东西。
　　只要江满使用了信物，信物的另一半就能得到反馈。
　　从而获得一部分气血与天赋。
　　而且这个邪神也已经死了。
　　用了也没有太大问题。
　　本想带着那两个人一起变强，现在只好独自变强了。
　　不过江满的天骄身份，确实是有一定的麻烦。
　　所以得去他回去的路上布置一些东西。
　　然后等待鱼儿上钩。
　　——
　　二月底。
　　江满接到了内门的任务。
　　是新人任务。
　　每个内门新人都会接到。
　　失败了没什么，成功了是有奖励的。
　　江满特地问了奖励。
　　对方说是一万灵源。
　　江满震惊：“这种任务多吗？”
　　“少。”颜忆秋摇头，之后她便提醒道，“现在内门关注你的人不少，其中不乏激进的人。
　　“所以你这次任务其实存在的危险，可能来自内门。”
　　江满有些意外：“我在外门，他们能随意动手？”
　　“按理说是不行的，你毕竟是外门弟子，但你已经金丹有人动手也不会有太大的惩罚，总之万事小心。”颜忆秋好心道。
　　江满看了下任务，居然前往落云城。
　　据说那边出了一些变故，有妖兽出没，可能有妖兽群。
　　需要过去调查清楚，如果能解决那便是最好。
　　此外任务最后期限是九月。
　　江满思索了许久，也没感觉落云城有妖兽。
　　不过权当回去看看。
　　只是.....
　　回去也没什么人好看的。
　　也没什么人瞧不起自己的人。
　　可惜了。
　　就当回去给宋庆送利息了。
　　————
　　月票抽奖最后一天了。
　　记得投月票！

第一百七十九章 第一的分量
　　快三月份了。
　　又到了外门考核的日子。
　　江满现在是外门的内门弟子。
　　所以他的外门考核可有可无。
　　年度大比也无法参与。
　　毕竟一个内门弟子参与外门年度大比，那就是欺负人。
　　但小院考核是能够参与的，只是也很欺负人。
　　所以，在小院前三一人一笔灵源下，江满放弃了这次小院考核。
　　“都是自己人，你们需要排名我也是理解的。”江满收下六千灵源微笑道。
　　第一三千，第二两千，第三一千。
　　卓不凡，赵瑶瑶，林青山都颇为感动。
　　江满若是参加了，卓不凡的第一没了，赵瑶瑶的第二也没了，林青山直接跌出前三。
　　他也是需要排名找投资人要资源的。
　　“我第五了？”曹成鄙夷的看向安容，“连前五都进不去的废物，还说自己优势大？”
　　安容冷哼一声挺了挺浑厚的胸口道：“你现在年纪还小，等你年纪大了，就该明白我站在何等高处。
　　“这辈子你都碰不到。”
　　没人理会他们。
　　韦北川则盯着林青山。
　　因为之前林青山与江满组队过，让对方往前了一大截。
　　他没能超过。
　　但快了。
　　马上就该他上缴灵源了。
　　在小院没交过灵源，那就是没实力。
　　“灵源都上交不了就跟曹成与安容这两个废物没什么区别。”
　　他开口说了出来。
　　安容与曹成看向韦北川，后者转头望了过去，与之对视：“你们有意见？”
　　两人：“......”
　　排名高一名压死人。
　　前五而已，这么嚣张。
　　大家不都是前十嘛。
　　韦北川并未在意他们，而是看向卓不凡。
　　唯一不好超越的就是卓不凡。
　　他占据了前期的优势，得到了秘术前两篇。
　　超越起来极为麻烦。
　　但秘术也是一种累赘，并非人人得到秘术都是有好处的。
　　因为修炼秘术需要花费大量时间。
　　这就是他的机会。
　　超越对方存在很大机会。
　　但要等一二三院。
　　他笃定，给他时间，定会成为小院第一。
　　如果没能第一，那肯定是自己没交三千灵源。
　　之后卓不凡送给了江满一壶酒，说是他族姐送的。
　　接着赵瑶瑶也送了一瓶丹药。
　　林青山则是送了一本书籍。
　　上面写着敛风术。
　　江满愣住了。
　　林青山不愧是穷人。
　　了解他。
　　这东西他真的需要。
　　但很贵才是。
　　“我投资人赞助的，已经为你登记过了，修炼起来不违规。”林青山笑着道，“你收下我也有好处，不用认识他。”
　　这个确实很贵重，秘籍人人可看，资格真金白银。
　　但林青山都这样说了，那也不能错过。
　　之后小院所有人都送了一些东西。
　　有人是有一点点代表家族的意思，而大部分都是代表自己。
　　江满结丹对他们来说，是一种莫大的好处。
　　不管是修为，还是在族里的地位，都与众不同。
　　因为与变革的开拓者同院，本就与众不同。
　　这些人中不一定富有，但最次都是一颗金丹用的朝元丹。
　　一颗一千八。
　　朝元丹分为四类，对应初期，中期，后期，圆满四个境界，丹药分别是少阳，太阳，少阴，太阴。
　　而这些人送的都是金丹初期用的，朝元少阳丹。
　　何丹师给的也是朝元少阳丹。
　　江满一脸微笑的收下所有东西，他们有的人说了感谢，有的人颇为激动，但并未开口。
　　好像改了他们命运一样。
　　尤其是最后一名的一个女子。
　　她哽噎的递上了丹药：“我灵源不多。”
　　江满不明白她哽噎什么，但还是笑着道：“礼轻情意重。”
　　闻言，女子愣了下，重重道谢：“我修为最差给您丢脸了。”
　　“乾坤未定，莫要妄自菲薄，我等着你们追赶，虽然最后将看不到我的身影，可追逐我本就超越了其他人。”江满收下丹药笑道。
　　说完这些，江满就满载而归。
　　这一波赚了不少灵源。
　　一个人两千，加起来都有十万。
　　金丹老祖赚取灵源果然太容易了。
　　什么炼丹师，锻造师，符箓师。
　　比不了自己一点。
　　等回去就把丹药留下，然后其他东西卖了换灵源。
　　只是刚刚回到住处，就看到了任迁。
　　任迁并不算真正执法堂的人，他管的不是宗门秩序，而是邪神。
　　江满费解，对方怎么突然来了。
　　是要睡觉？
　　还是关于霍冰之？
　　“江师弟东西不少，不过很快不用这么装了。”任迁笑着说道。
　　闻言，江满疑惑：“不用这么装？马上就穷了？”
　　任迁微微摇头，道：“去了执法堂就知晓了，刚刚好俞师妹找你，我们也找你。”
　　“师兄是找我做什么？”江满问道。
　　“有人匿名举报你是邪神走狗。”任迁无奈开口，“就说你当时留下的那句话太扎眼，现在他们直接将你举报，看执法堂抓不抓你。”
　　江满一脸错愕。
　　没想到还能这样。
　　他们不怕误伤自己人吗？
　　看来邪神下属也很复杂，并非一条心。
　　“那是抓还是不抓？”江满问道。
　　“抓。”任迁轻声道，“师弟跟我们走一趟吧，刚刚好俞师妹有话跟你说。
　　“后续的话再说吧，毕竟师弟可是第一，我们也不敢关。”
　　本来就是冤枉的，还是针对邪神的功臣，知晓了那个迷雾破庙的存在。
　　对他们来说也是一大发现。
　　更没有将其关押的可能。
　　至于暴露。
　　暴露就暴露了，只要江满不担心被报复，那就能当天回去。
　　担心的话，执法堂还是会配合他做戏的。
　　外门第一，那可不仅仅是称号。
　　宗门给第一的优待，从不会小。
　　别看总有人说金丹出彩才有可能被关注，那都是顶级存在的关注。
　　寻常时候，第一从来不会被忽视，他们这些人时常都会关注前列排名，尤其是第一。
　　确保不会因为某些旋涡或者利益争斗而让外门第一夭折。
　　第一要是莫名夭折，或者遭受不公待遇，影响其正常提升。
　　外门，内门，执法堂，全部都要被问责。
　　最后江满决定把东西放住处，然后跟着去执法堂。
　　第一次去，多少有些发怵。
　　万一进去就出不来了，得跟老黄打个招呼。
　　出问题了，记得想办法捞他。
　　老黄牛吃着草，完全没理会江满。
　　“老黄，这个时候就不用装傻了。”江满提醒道。
　　老黄牛吃着草，依然没有回应。
　　江满只能跟着离开。
　　路上。
　　任迁道：“其实东西完全可以带去。”
　　“执法堂回收那些东西？”江满问道。
　　任迁愣了下，道：“倒也可以回收，价格应该比外面高一些，毕竟你为了找邪神付出了不少。”
　　江满觉得完全可以再回去一趟。
　　为了灵源，多跑两趟也没什么。
　　不过江满并未开口。
　　毕竟没问价格，不知晓是否真的更赚。
　　得先知晓外面的市场价。
　　然后再找执法堂。
　　任迁也没拒绝。
　　——
　　“师姐，你......”
　　执法堂牢房中，江满看着吃饭的俞婉怡有些语塞。
　　师姐居然还在执法堂关着。
　　他还以为对方在执法堂做事。
　　“犯了点小事，正常囚犯哪有我吃的这么好，你吃的有我这么好吗？”俞婉怡满不在意的说道。
　　看着桌面上三荤两素，江满沉默了。
　　他这辈子都没吃过这么好。
　　在村子吃粗粮，在云前司也是，来了宗门好了一些。
　　但也没有一荤一素。
　　要不是吃丹药，都要营养不良了。
　　他突然好奇的问边上的执法堂人员：“住在这里，都能吃这么好吗？”
　　对方都愣了下，最后摇头：“不能。”
　　江满指了指俞师姐，对方沉默。
　　江满也沉默了。
　　最后放弃了入住执法堂。
　　不然可以因为这次被举报住一段时间，不影响修炼就行。
　　“师姐怎么突然找我？”江满问道。
　　“你怎么来的这么快？”俞婉怡也有些好奇。
　　“我被举报与邪神有关，被抓来了。”江满如实道。
　　俞婉怡看着江满，最后也没有说什么。
　　多亏了江满与邪神有关，不然她都没法住在这里。
　　“邪神不重要，还是要与你道侣好好相处，有没有与她分享你的事？看到她的时候，要把感受说出来，比如某个瞬间发现她好看，就要如实说，莫要藏在心里。”俞婉怡放下手中的筷子指导道，“还要说你为了对方，义正言辞的拒绝了其他人投怀送抱。”
　　“没人投怀送抱。”江满解释道。
　　“没有也能有，她爱听就好，管他有没有，再说你可是外门第一，怎么会没有？一定有。”俞婉怡感慨道，“道侣不能欺骗，但是能哄的。”
　　“我道侣没这么俗。”江满说道。
　　她一把年纪了，还是绝世强者。
　　怎么会在意这些？
　　“你肤浅了，再说你因为她才能有这个成绩，说几句她爱听的怎么了？”俞婉怡认真道，“你要好好表现，嫌弃的话记得千万别说出口。”
　　比如说她年纪大？江满心里想着。
　　边上的执法堂女子有些诧异。
　　听起来怎么像外门第一吃软饭？
　　她是不是发现了什么要紧的事？
　　俞婉怡没有再多说这些，而是问道：“你的仙府资格下来了？”
　　江满点头：“下来了。”
　　“我好不容易申请的，你可得争气。”俞婉怡说道。
　　江满沉默了片刻。
　　俞师姐害人不浅。
　　不过确实不好拒绝。
　　“还有这个，身为第一，我为你争取来的特殊奖励，本来只有上官流云有，当时他可是大比第一。
　　“你大比第八差了一些，但是你进入金丹够快，我又走了特殊渠道。”俞婉怡说着给出了一个小袋子。
　　江满接过袋子有些意外：“这是？”
　　“用神念感知一下。”俞婉怡笑道。
　　江满试了下，感受到了袋子的空间。
　　是个不大不小的储物法宝，大概能放两个老黄。
　　江满震惊了。
　　他从未见过。
　　“这可是好东西，外面都没卖的，外门一年才发一件，都是给大比第一。”俞婉怡笑吟吟道，“这个奖励如何？我费了老大劲，不然得你进入内门才能拿到。
　　“你可别弄丢了，否则我在牢里也得出去揍你一顿。”
　　“这东西也会丢？”江满惊讶。
　　“当然，法宝哪有不丢的，别被偷了。”俞婉怡提醒道。
　　江满爱不释手，这东西太好用了。
　　尤其是极其稀有。
　　市场上根本没有，是宗门锻造的稀有物。
　　等量产不知道要多少年。
　　不过灵剑锻造技术都有所突破了，以后这个储物法宝也定然会如灵剑一样，进入市场，然后等技术突破到一定程度，人人都能有。
　　可这是很久以后的事了，而他绝世天骄，外门第一，年纪轻轻就拥有了如此稀有的储物法宝。
　　难怪任迁师兄说可以把东西带来，原来是在这等他。
　　早知道应该听任迁师兄的，现在没东西试，有些迫不及待的想回去了。
　　“另外，我听说你接了内门的新人任务？”俞婉怡问道。
　　“是的。”江满点头。
　　“正常来说这个任务都不难，很多人都会完成，不完成也没什么，就是去的小院差了一些，执教先生弱了些，很难见到知名长老授课，其他就没什么。”俞婉怡停顿了下道，“但是你情况颇为特殊光芒太盛又与邪神有关，今天有人举报你，明天就有人要暗杀你。
　　“去完成任务的时候，要多留一些心眼。
　　“如果只是内门寻常弟子针对你，顶多挨打，可若是邪神就危险了。”
　　江满表示明白。
　　之后俞师姐又提及了他道侣，说要好好培养感情。
　　江满说感情很稳定。
　　对方一直都想找到自己，施展大手段。
　　之后江满便离开了。
　　他也没有让执法堂演戏骗邪神下属。
　　而是告知今晚他会进入破庙，留下一些字。
　　一回去，江满都没来得及炫耀储物法宝，就直接躺下进入了破庙。
　　他在留言石碑上写下了一行字。
　　“我以为我的真诚会换来信任，没想到是背叛！”
　　“群众有了坏人。”
　　写完这些，江满便离开了。
　　剩下的让他们自己猜测，至于自己为何平安无事，也让他们猜。
　　就不告诉他们为什么。
　　解释多了反而多疑，不解释总有人为自己解释。
　　对于举报者，执法堂有试过追查，但没有太大收获。
　　对方手段不错。
　　至于为何会有这些人，任迁告诉他是无法避免的。
　　这些人有一开始被邪神蛊惑的，还有是在晋升时被蛊惑的。
　　而宗门每年要进来数千人，这些人中无法筛选出与邪神相关的人。
　　他们很会隐藏，也不做什么事。
　　所以想找很难。
　　此外也不可能提高门槛，不然一些偏远的地方怕是连云前司都难以进入。
　　误伤太大。
　　不如全部放进来，然后依靠他们发现，处理。
　　有危险，但在可控范围内。
　　江满表示理解，毕竟他身边也有个邪神，就是什么都不做。
　　也不敢做。
　　以此避开宗门筛查。
　　江满离开破庙，就直接睁开眼。
　　快步来到老黄牛身边，旋即拿出小袋子，微笑道：“老黄你瞅我手上拿的是什么。”
　　老黄牛看着江满手上的东西，默默吃着草。

第一百八十章 要嫁给江满
　　储物法宝的出现，让江满感觉自己更像一个金丹老祖。
　　他一股脑的把东西放进去，书籍，丹药，灵源，灵剑，法袍，灵兽蛋。
　　只有梦且微的名字，还有邪神雕像没有放进去。
　　这两个有危险，还是留给老黄看着。
　　随后他又试了下，能一瞬间拿到灵剑。
　　终于不用担心忘带灵剑无法御剑飞行了。
　　上次差点被摔个半死的事，不会再发生了。
　　“放灵兽蛋的时候最好小心点，可能就死在里面了。”老黄牛忽的开口。
　　闻言，江满才转头看向老黄牛，道：“老黄你会说话了？”
　　“刚刚看着你，让我再次想起了你年幼的时候。”老黄牛随口说道。
　　又骂我是傻子是吧？江满明悟过来。
　　之后他问起了储物法宝。
　　“以前很常见，后来发生了一些事，旧技术的储物法宝都不能用了，你这个储物法宝是最为简陋的，但还算稳定。”老黄牛继续开口道，“不过灵兽蛋这样存在生命气息的东西最好别放进去，储物法宝并非缩小东西，而是将东西封在那片被压缩的空间，活物会承受灵气上的挤压。
　　“另外这等级别的储物法宝，本就不支持活物。
　　“你就当活物容易被憋死。
　　“活的植物都要小心一些。
　　“如果灵兽蛋孵化出来了，其实也放不进去。”
　　简陋，普通，江满并不在意这些，而是笑着问道：“老黄你有没有？”
　　老黄牛平静道：“以前丢在我脚下我都不想捡。”
　　江满继续发问：“现在有没有？”
　　老黄牛吃着草，没有理会江满。
　　一开始它以为江满成熟了，没想到还是幼稚。
　　“老黄，如果我把你装进去，你会不会被憋死？”江满好奇道，“到时候我们被发现了，你就深吸口气进储物法宝，我御剑带你跑。”
　　顿了下，江满继续道：“哪天你跑的时候记得也带上我。”
　　老黄牛只是低头一味吃草。
　　江满也没在意，而是感慨自己今天的收获。
　　顿了下，他说起了邪神。
　　最近邪神下属要害他。
　　让他有些危机感。
　　老黄牛随口道：“你会怕他们？”
　　“倒也不怕，就是不知邪神下属都是什么修为。”江满颇为好奇。
　　“那个邪神死了，下属很难超过金丹，哪怕有也是极少的，不会对你动手。”老黄牛开口说道。
　　江满明白一旦对自己动手，宗门就会找到他。
　　但还是危险万一对方不管不顾呢？
　　“前辈，我身上还有防护吗？”江满问道。
　　“你媳妇可是绝世强者，你找她要一个。”老黄牛开口说道。
　　“我觉得还是前辈更厉害一些。”江满一本正经道。
　　老黄牛瞥了江满一眼，没有开口，然后继续吃草。
　　没有拒绝，那就是同意了。
　　之后江满拿出敛风术。
　　请教了老黄牛。
　　八月份要外出，需要这个东西。
　　他要去落云城完成任务，顺便去主持一下那边的考核。
　　做俞师姐当初的工作，感受一下决定所有人命运的感觉。
　　回都回去了，总得干点什么。
　　不过还没等江满学习，就看到了过来的方勇。
　　不用说，对方来送灵源了。
　　果然，最后方勇给出了六万灵源。
　　“这么多？”江满费解，被自己记下小本子的人没有多少，为何会高达六万？
　　这六万还是分成之后的。
　　方勇自己肯定也拿了三四万。
　　“对，有些人不在你的记录中。”方勇开口解释。
　　旋即说了项良他们的事。
　　江满感慨，还是好人多。
　　“他们给了多少？”江满问。
　　“一人一万六。”方勇开口说道。
　　江满又是一阵感慨，金丹果然是金丹的价格。
　　但全部加起来也没有这么多。
　　“有些人是来找我买你的消息的。”方勇思索了下道，“他们问的最多的是你的道侣，我只能说你娶了一个神秘的仙女。
　　“入赘不太可能。
　　“此外他们还问你喜欢什么样的女子。
　　“因为我还是无法回答，就只能告知他们，你喜欢你道侣那样的女子。”
　　江满都愣住了。
　　方勇挺会回答的，下次有人问自己就这么回答。
　　“还有人跟我买你金丹任务的行程。”方勇好奇道，“你要卖吗？”
　　“卖。”江满点头道，“我八月份会前往落云城完成任务。”
　　方勇点头，在想怎么卖。
　　八月份已经够精确了，具体时间自然不能暴露。
　　存在危险。
　　不过他还是提醒江满，很多女子怕是会想办法搭上线。
　　一旦卷入其中，再有个孩子，很难收场。
　　对此江满点头。
　　这东西确实需要防备一二。
　　虽然自己毫无想法，但不代表自己无所不能。
　　总有一些陷阱能让自己吃亏。
　　年幼的绝世天骄，并不是无敌的。
　　之后江满问方勇之前怎么会在第六院。
　　他晋升的时候，是看到了方勇的。
　　“我给你们执教先生跪下了，她就同意了。”方勇面色平静的说着实话。
　　江满愣了下道：“真的假的？”
　　方勇平静的看着对方。
　　江满：“......”
　　所以之前的小院能便宜租也是真的又跪又求？
　　方少大人物。
　　之后方勇夸赞江满对功法的了解，又问了详情。
　　江满自然为对方一一解惑。
　　许久之后，方勇才告辞离开。
　　江满愣了下，方才反应过来：“老黄，我是不是被方少白嫖了？”
　　“我看你挺开心的。”老黄牛说道。
　　“难怪方少经常跟那些少爷混在一起，真的是能得到好处，现在他开始蹭我的了。”江满开口说道。
　　当然，也没什么好在意的。
　　举手之劳而已。
　　“这个人天赋还行，领悟的很快，他资源不如你，不然能更快。”老黄牛说道。
　　“方少身后有投资人，不过投资给的灵源也是有限的，方少也得自己赚，他不如我，我借的多。”江满说道。
　　“你可以试着投资一点，让他尽快提升。”老黄牛说道。
　　江满点头：“我也是这么觉得，这样方少就能接触到我，然后其他人就能知晓方少与我是老乡，然后也能知晓方少会出卖我。
　　“一来二去，那都是灵源。
　　“比炼丹，锻造什么的方便多了。”
　　“旁门左道。”老黄牛说道。
　　江满笑着拍了拍老黄牛的头，道：“老黄你一个邪神，大哥不说二哥。”
　　再者他赚灵源全凭实力。
　　光明正大。
　　怎么也不算旁门左道。
　　别人学不来。
　　次日。
　　江满前往赤水峰。
　　去见小胖他们。
　　顺便结算灵源，再出售一些东西。
　　看看最后能有多少存款。
　　结丹之后还没来见见他们，不来憋得慌。
　　此外，得告诉宋庆，自己八月份要去落云城，让他抽出一点空，陪自己逛逛。
　　毕竟也是要做任务的，有宋庆先了解，对他任务也有帮助。
　　有人还是好办事。
　　听到江满的话，宋庆都愣住：“让我带路？”
　　他一个炼气八层带领一个金丹？
　　说出去也是天方夜谭。
　　“到时候我分你五百灵源。”江满开口说道。
　　宋庆激动不已。
　　以前江满就给他机会，只是他无能没能抓住。
　　而今又送来了这么一个大机会。
　　他自然不能错过。
　　“交给我。”宋庆信誓旦旦说道。
　　“我给你一封信，让我爹给你放假。”小胖说道。
　　宋庆感觉自己是幸运的。
　　他一个从深山穷苦村落来的普通人，能够有今日，全都依靠身边这些人。
　　因为这些人在，他的故事太多了。
　　也比无数人要过的更好。
　　当然，人不可能一直都好。
　　所以他会好好珍惜。
　　“这次还借灵源吗？”宋庆问道。
　　江满拒绝了。
　　金丹老祖，富裕了。
　　看不上这点灵源。
　　当然，欠款没急着还。
　　太多了。
　　慢慢还。
　　常启文姗姗来迟。
　　一来就询问了宋庆远在落云城的妹妹。
　　得到了一个好消息。
　　他妹妹够争气，拿到了资格。
　　不过排名靠后，想进宗门并不容易。
　　常启文把六个月攒下的一万全都给宋庆，让他帮忙带给他妹妹。
　　江满还给了常启文八千，加上利息也凑了一万。
　　一共两万灵源。
　　这对争夺排名的人来说，已经是巨款了。
　　对方灵源不算缺，如果天赋堪比常启文，是有一定机会的。
　　之后江满开始教他们如何熬夜，顺便指导小胖灵药相关知识，只是小胖天赋一般理解不多，罗萱倒是能理解很好。
　　至于常启文，江满教了他晋升法。
　　相比小胖，常启文进度更快。
　　宋庆就没啥好教的。
　　炼气教了熬夜，其他按部就班就行，毕竟老黄都给他们秘籍了。
　　之后就是售卖一些东西。
　　最后，江满查看了灵源总数。
　　一共有十四万三千灵源。
　　外加三十三颗朝元少阳丹，价值接近六万。
　　该卖的都差不多卖了。
　　如此富裕从未有过。
　　江满没有花的想法，因为还在修炼金丹法，不到提升修为的时候。
　　之后的日子，他就一直在修炼金丹法。
　　三月二十。
　　百川归海九层。
　　四月二十日。
　　百川归海十层。
　　六月二十五日。
　　百川归海十一层。
　　马上七月份了，江满颇为感慨。
　　果然，速度并不会太快。
　　天赋还是激活的还是不够多，得想办法激活天赋。
　　一年修成修炼法，不是他这个绝世天骄该做的事。
　　后续还有术法，花费的时间就更多了。
　　更需要天赋了。
　　而这段修炼金丹法的同时，他还抽空学了敛风术。
　　学几天就够了，层次不用太高，因为灵剑不够好的缘故，御剑术无法全力施展。
　　配套的敛风术也是如此。
　　“说起来快七月了，老黄你说鹊桥什么时候开？”江满询问道。
　　这段时间他过的还算安稳，确实有一些女子找过来。
　　不是问路，就是询问修炼问题。
　　江满只能告知他们自己有了道侣。
　　有些人说她就是问路的，不是问道侣。
　　还有人说他莫名其妙。
　　江满没理会他们。
　　问路？
　　谁跑到人院子里面问路？
　　他可是在悬崖边缘。
　　以前几年一个人没有，外门第一了就有人问路。
　　不管怎么看，都是居心叵测。
　　再则，都筑基院了，不给灵源还想问到路？
　　“七月下旬或者八月初。”老黄牛说道。
　　江满有些惊讶：“八月？那时候我要出发去落云城，会不会与我出去的时间重合？”
　　“你晚两天出发就行。”老黄牛说道。
　　江满感慨，那就只能先修炼，然后等待媳妇找过来。
　　————
　　古朴庭院。
　　梦且微站在池塘边缘，洒着一些鱼饵。
　　只是今天属于梦且微的寒气颇有些重，水中鱼儿都不敢过来。
　　生怕被碾碎一般。
　　很快，外面便传来脚步声。
　　青黛快步跑了进来，一脸笑意。
　　只是看到庭院中的寒气有些费解，为何小姐又不高兴了？
　　是谁招惹了小姐？
　　没听说什么事。
　　“小姐。”青黛恭敬行礼。
　　“好消息？”梦且微放下鱼饵看向青黛。
　　一瞬间，青黛感觉自己若是没有说出好消息，怕是要遭殃。
　　“是的。”青黛重重点头，“族里已经出方案了，两种方案，一是入赘，二是出嫁。
　　“所以派出了两类人。
　　“三个旁系妙龄女子，两个嫡系女子。
　　“五人都有天赋要求，嫡系天赋更高。
　　“如果对方愿意入赘，那么就让嫡系女子去选。
　　“如果对方只希望联姻，那么就让旁系的让对方选。”
　　说完这些，青黛好奇道：“小姐要借用谁的身份？”
　　“你觉得呢？”梦且微看向青黛。
　　“理论上最好还是旁系，关注的人少，不容易被发现。”青黛斟酌了下继续道，“但是有些委屈小姐，因为旁系不会被太关注，就意味着可能被忽略，一路上的条件定然不够好。”
　　“那就旁系。”梦且微做了选择。
　　青黛点头，然后依然是好奇：“那要去雾云宗吗？旁系是让对方选，她们是抱着要嫁给江满去的。”
　　她怕出意外。
　　梦且微平静道：“先出去。”
　　青黛表示明白，小姐这样的人是很难出去的，现在想多没有用。
　　因为除了替代外，还有一个难题。
　　那就是仙门还没点头。
　　“对了，仙门似乎针对鹊桥有些动作，有强者进入了其中。”青黛顿了下道，“应是要追寻之前的路径。”
　　——
　　另一边。
　　江满一直修炼到七月底。
　　鹊桥开启当天，他以为梦且微回来。
　　但.....
　　没来。
　　这些年第一次。
　　江满问老黄牛。
　　对方吃着草平静道：“你媳妇，你问我？”

十月中奖名单
　　中奖名单如下：
　　92，
　　524， 545， 584， 608， 751， 770， 996，
　　1161， 1258， 1353， 1635， 1692，
　　2023， 2372， 2434， 2803，
　　3473， 3762， 3799，
　　4493， 4527， 4565，
　　5222， 5563， 5872，
　　6127， 6817， 6910，
　　7586。
　　手动加名额如下：1，66，268，888。
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，Donmore    十五票。
　　02，书友20221127214548954     十四票。
　　03，NZMOS     十二票。
　　04，咱家是猫无有姓名   十二票。
　　05，NiceDay     十一票。
　　06，半夏梦醒盼微凉  十票。
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。

第一百八十一章 夫君一定很开心吧？
　　江满略作思索。
　　不觉得这是好事。
　　没有变化反而是最好的事。
　　但这次变化太大，梦且微直接不出现。
　　最大的可能是她过不来，其次就是她在憋什么坏。
　　忘记自己或者放过自己的可能性并不是很高。
　　这样的强者，应该很闲。
　　如若条件允许，没理由不来。
　　江满沉默了片刻道：“刚刚好落云城又出问题了，我现在怀疑落云城的问题不是妖兽，而是仙门。”
　　说着他看向老黄牛：“老黄，你没留下什么痕迹吧？”
　　“只要你不承认，就没人知晓是你。”老黄随口说道。
　　江满感慨，老黄真厉害。
　　“老黄你全盛时期跟我媳妇比，谁强？”江满问道。
　　老黄牛沉默。
　　江满也不在意。
　　而是准备启程前往落云城。
　　顿了下，他突然想起了很久以前的事：“老黄，我记得之前问过你如何帮你恢复力量，你说等我活下来了再说，现在绝世天骄命格被我远远甩开。
　　“你是不是可以说了？”
　　“你太弱了，等你变强吧。”老黄牛说道。
　　江满点头：“也行，反正也没多少时间。”
　　老黄牛瞥了江满一眼，道：“你太膨胀了。”
　　“德不配位才叫膨胀，我修为还配不上我天赋，还在谦虚范围。”江满自信开口。
　　老黄牛沉默了。
　　低头吃草。
　　江满则收好储物法宝，准备御剑离开。
　　只是还未转头，就发现老黄身上有光亮起。
　　“你心心念念的媳妇来信了。”老黄开口说道。
　　“老黄有一点不得不承认，我媳妇太好看了，她几次故意放下冰冷语气跟我说话，我一个少年，肯定难以承受。”江满说着就伸手取出了光团。
　　不过嘴巴没有停过：“老黄你有过这样的经历吗？你年轻的时候，有梦且微这样的极致女子跟你示好吗？
　　“你挡住了吗？”
　　老黄牛低头吃草。
　　此时江满已经听到了梦且微的留言。
　　“夫君，仙门的人严查了，鹊桥有强者进入其中，堵住了我的去路，没办法去找夫君，我生了好久的闷气，夫君应该很高兴吧？我被他们关在这里，无法出去，连见夫君一面都是奢侈，以后夫君强大了，能来接我出去吗？”柔弱的声音在江满脑海中响起。
　　顿了下光团再次传出声音：“夫君会被绝世天骄命格打败吗？夫君若是死了，我便是寡妇了，要为夫君守一辈子寡。
　　“外面的那些人还在猜测，我是不是把夫君藏在房间中，还要强行搜查我的住处。
　　“合起来欺负我。”
　　江满沉默了片刻。
　　仙门严查了，连梦且微都不敢出来，那就是真的强者插手了。
　　江满立即告知了老黄牛。
　　“连你媳妇都担忧的强者应该是能查到什么，但不多。”老黄牛开口说道。
　　江满佩服，是他小看老黄了。
　　“不过有些奇怪，仙门的章程应该很久，怎么突然会有人进入鹊桥？你最好小心一些。”老黄牛提醒道。
　　江满点头，然后又问了个问题：“梦且微说有人欺负她，可信吗？”
　　“仙门的人不信但是你信不信就不好说了。”老黄牛开口说道。
　　“我也不信。”江满说道。
　　梦且微这样的人，随意走动都能成为大问题，谁敢欺负她？
　　老女人脾气大的很，别人怕她都来不及，还敢欺负？
　　那不是自己嫌命长？
　　摇摇头，江满不再多想。
　　如今确定梦且微不会来了，也就不用担心突然过来。
　　可以安心出发了。
　　为了前往落云城，他特地去要了一张地图，距离有点远。
　　八月中旬是云前司考核的日子。
　　自己得赶在八月中旬前到达云前司。
　　此外，还得尽快完成任务，带人回来。
　　至于这次回去考核的资格，江满只要与颜先生说一下就行。
　　不复杂。
　　当年的俞师姐大概也是这样。
　　不过她可是从内门出来的，自己一个外门，地位其实还是低了。
　　但相关消息应该也送到了云前司。
　　就是不知道是如何介绍自己的。
　　外门弟子还是内门弟子。
　　到时候看交接之人是谁，大致就明白了。
　　够重视，那下来的文件大概就是写内门。
　　不够重视，那是应该就是外门了。
　　对此，江满只是好奇，具体也不在意。
　　毕竟已经让宋庆帮忙调查了。
　　只要云前司不拖自己后腿就行。
　　这一路最麻烦的，就是如何边赶路边修炼。
　　这么长时间，可不能浪费。
　　那太怠惰了。
　　————
　　八月三日。
　　落云城，云前司。
　　宋庆一早就在这里等待，与门口守卫一同聊天。
　　“宋护卫这几天怎么一直来我这？”一位中年门卫开口问道。
　　宋庆笑道：“我一个朋友说要过来，但是具体什么时候过来我也不确定，就提前几天过来等他了。”
　　中年守卫颇为意外：“你这个朋友这么重要吗？”
　　提前几天等待，什么人有这样的待遇？
　　宋庆虽然没有什么背景，但是他可是云前司护卫。
　　属于为云前司做事。
　　与其他人对比，可是强了不知多少。
　　当然，在整体云前司中，又算不得什么。
　　对比门卫，相差无几。
　　“当然重要了。”边上一位年轻些的男子，嗤笑道，“人家可说了，是宗门的朋友。
　　“能不提前几天过来等待吗？”
　　闻言，中年守卫好奇道：“宗门的人？在炼气院的同修吗？”
　　年轻护卫又一次笑着开口：“什么炼气，万一人家是筑基呢？”
　　宋庆颇为尴尬的摇头：“都不是。”
　　“那就是在宗门做事的同修了？其实也不错，他们比我们有前途多了。”中年守卫有些羡慕。
　　“是不错，就是有些人太推崇，以为宗门大人物来了，舔着脸跪下，几天前就开始等待，被骗人还喜滋滋的。”年轻守卫阴阳怪气道，“人现在可能还觉得威风，自豪，他宗门的同修来找他了，搁这炫耀呢。”
　　中年男人立即打断了对方，说过分了。
　　宋庆并未说话，只是尴尬一笑。
　　也不过多解释。
　　因为江满来似乎有特殊任务，他也不敢乱说。
　　万一影响了任务，那就不妙了。
　　只是厚着脸皮坐在这里，安静的等待。
　　本以为还是需要等一整天，然后明天再来。
　　但没有多久，他就看到了一个人出现在大门口。
　　他站在那里，似乎有些感慨。
　　见此，宋庆立即站了起来。
　　江满.....
　　来了。
　　此时江满用游龙从城头一路来到了这里。
　　他穿着依然是那般普通，并非故意，单纯是习惯了，没有换。
　　也无人提及这些，也就顺其自然。
　　现在身为金丹老祖，他已经不需要用这种小手段赚取灵源了。
　　看着熟悉的大门，江满回想起了从前。
　　“四年了。”
　　他感慨了一句。
　　四年前他以第一名考进了宗门。
　　那时的自己可谓云前司风云人物。
　　人人见他都将被他第一的光芒刺伤，不得不低头。
　　如今四年过去了，学修都完全换了一批。
　　怕是没什么人会认得自己。
　　也就赵先生与傅先生不至于忘了自己。
　　不过他也没打算去打扰他们，主要还是先找宋庆。
　　然后就是两天后的宗门考核了。
　　他得到的文件是这次收一百人，可以看情况扩招五人或者缩减五人。
　　这是他权力范围。
　　此外还有一些口头指导，关于周围的事。
　　惯例他也得抽空巡查一遍。
　　总之事情不少，但一天就能完成。
　　难的还是任务。
　　只是宋庆在哪呢？
　　忘记问他在哪干活，自己好自己过去寻人。
　　在他想着如何找人时，宋庆的声音便从边上传来：“江满。”
　　看着对方从守卫处走出，江满诧异道：“你不是宗门运输护卫吗？怎么还干起这么轻松的活计了？”
　　宋庆愣了下，干点轻松的，你还不乐意了？
　　“怠惰了，没好好修炼吧？”江满摇头叹息。
　　这偷懒让他颇为难受，大家一起受苦有何不好的？
　　宋庆羞愧，这几天都在等，所以没有好好修炼。
　　“这就是你在宗门有活计的朋友？你在这里等了几天，还真是隆重。”此时年轻男子走出来打趣说道。
　　只是言语带着些许嘲弄。
　　江满看着对方，倒是松了口气。
　　原来不是来享受的，是来受白眼的，那就好。
　　“这几天都在等我？”江满问道。
　　“不知道你什么时候来，就只能在靠近的时间等了。”宋庆如实说道。
　　江满叹息一声道：“浪费修炼时间了。”
　　宋庆：“......”
　　“有什么发现吗？”江满问道。
　　至于那个阴阳怪气的人，他并未理会。
　　什么有活计的朋友，他也听不懂。
　　更没有开口解释的必要。
　　很快，对方就会知晓自己是谁。
　　当他站在考核高台，院长在他身边陪同，这一幕比得上任何言语。
　　“有一点消息，在城外的后山。”宋庆回忆了下道，“那边已经被封住了，云前司的人在把守，应该是在等宗门的人来处理。
　　“里面出现过三次妖兽群。
　　“有一些逃了出来。
　　“说是有筑基初期的修为。
　　“甚至有中后期的，所幸没有出来。
　　“云前司虽然有筑基，但是也不可能是兽群的对手。
　　“只能用一些法宝覆盖那个区域，确保不会出问题。
　　“不过前段时间妖兽又活跃了些，不知是否会有更大变故。”
　　江满决定过去看看。
　　目前为止应该没有金丹级别的妖兽。
　　如果有就挺麻烦的。
　　他在金丹中不算强。
　　目前依然处于提升金丹法的阶段。
　　术法也是如此。
　　能够依靠的还是从前的手段。
　　当然，这样对比的是纯粹没杂质的金丹修士。
　　如果还在淬炼金丹杂质的，那自己的灵气重量就能压对方一头。
　　“去看看。”说着江满就带着宋庆离开。
　　看着两人离开，被忽视的年轻男人冷哼一声。
　　最后也没有说什么。
　　毕竟是在宗门做事的，他也不敢造次。
　　也就敢说两句不痛不痒的话，太重的话说的时候也得掂量掂量。
　　不过宋庆这个家里没点能耐，自己又一般的人怎么会有宗门同修？
　　让他不太乐意。
　　明明平时还不如他。
　　怎的突然还扬眉吐气起来了。
　　“没必要如此。”中年守卫好心道。
　　“随口说两句，没干嘛，又不是什么大人物。”年轻守卫不在意道。
　　“宋庆的同修可是有大人物的，据说他之所以能进入护卫队，是因为他同修中有一个云前司第一。”中年守卫说道。
　　“那种大人物，怎么会回来找宋庆？要回来也是联系云前司高层接待，轮得到宋庆在这等？那不是丢面嘛。”年轻守卫说道。
　　中年男人摇摇头，也没有多说什么。
　　虽然他也是这么认为的，宋庆要天赋没天赋，要背景没背景。
　　确实轮不到他接待。
　　——
　　江满带着宋庆刚刚离开云前司大门没多久。
　　忽的就看到了一个衣衫褴褛的男子。
　　“江满？”对方看着江满问道。
　　闻言，江满颇有些意外：“你是？”
　　“有人让我把这个交给你。”对方把一个盒子递给江满。
　　接过东西，对方就快速离开。
　　这突然的事，让江满意外。
　　他看向宋庆。
　　后者摇头，对此一无所知。
　　江满打开盒子，看到里面有个血色雕像，与家里的邪神雕像类似。
　　不曾细看，将其合上。
　　然后盒子在他手上消失。
　　见此，宋庆也不惊讶，见识过了。
　　对于这个盒子他没有多问。
　　有些时候，知道多了就危险了。
　　——
　　落云城外。
　　中年男子御剑离开。
　　东西已经交给江满了现在就等着对方使用。
　　那是可以让天赋有所增加的东西，只要一用就无法自拔。
　　最后被邪神污染，整个心神都在其中。
　　彻底被吸收。
　　而他有另一尊雕像。
　　一阴一阳。
　　他会成为最后的胜利者。
　　这个地方太偏僻，宗门想查也不容易。
　　此外就是因为偏僻，江满也定会冒险一试。
　　只要试了.....
　　一切就将成为定局。
　　现在他只要找个地方等待即可。
　　与此同时，程语再次回到了落云城。
　　她找到了院长交代了事情。
　　出于好奇，院长好奇的问了句：“程小姐可知晓这次宗门派什么人来？”
　　“江满。”程语如实告知，“没有意外的话，来的就是他，当初的云前司第一。”
　　“那他什么时候来？”院长问道。
　　他知晓是何人，但对方一直不来。
　　“找宋庆。”程语思索了下道，“我记得他来会直接找宋庆，好像让宋庆帮忙打听什么。
　　“应该已经来了，毕竟他有任务在身。”
　　院长有些意外，宋庆是谁？
　　之后他问了最后一个问题：“程小姐可知对方是何修为？”
　　上面下达的文件有些特殊。
　　表明对方是外门弟子，但又告知需要院长亲自接待。
　　简单来说就是明明是外门弟子，但接待规格是按照内门弟子给的。
　　让他百思不得其解。
　　程语沉默了片刻。
　　见此，院长有些意外道：“有难言之隐？”
　　程语立即摇头：“并不是，只是一时间不知如何说，都是一些大家都知晓的事。”
　　“大家都知晓？”院长问道。
　　“嗯，我大致说一下他最终成就吧。”程语缓缓开口，语气变得严肃，“江满，入门四年，以六院身份参加一二三院大比，最后以第三法成功结丹，达成金丹初期，成就外门第一人，甚至......”
　　程语沉默了下，继续道：“宗门将会因他改写简易观想法，过些年应该就会推广到各个云前司。”
　　————
　　顺便求个月票！！！

第一百八十二章 想知道我衣服下面是什么【感谢一条毫无疑问的咸鱼的盟主】
　　程语的话，让院长陷入了沉默。
　　入门四年成就金丹。
　　四年前从落云城云前司离开？
　　江满这个名字，院长自然还记得，当年的对方可谓风光。
　　可他当时并未有太多感觉，进了宗门难度远超云前司。
　　无数天才在里面也容易泯于众人。
　　江满的风光或许能有所延续。
　　可他不曾想到，短短四年，他就成为了外门第一。
　　金丹强者。
　　“四年前他在这里求学。”程语轻声提醒道，“四年后的今天，他即将成为云前司教材。”
　　院长心神震撼。
　　他这里出了一条真龙。
　　后知后觉。
　　顿了下，他好奇问道：“那为何他回来先找宋庆？”
　　“因为宋庆每年前往宗门，都会与江满见面，他们一直都有联系。”程语说道。
　　院长沉默片刻，然后道：“我找人送程小姐回去吧。”
　　程语自然明白对方的意思。
　　这次是要帮她在家里站稳脚跟。
　　彻底奠定她的地位。
　　一个院长的面子，足以让她在族里获得足够的尊重。
　　但.....
　　她依然畏惧娘亲。
　　犹豫片刻，还是决定回去一趟。
　　都不回去，也不合适。
　　只是一想到回去，她身上就隐隐作痛。
　　等程语一离开，院长就立即让人找来宋庆。
　　然而，得到了一个坏消息。
　　宋庆带着他一个宗门朋友，离开了。
　　院长叹了口气。
　　倒也不着急，先准备迎接。
　　对方定然会来的。
　　——
　　落云城后山。
　　江满带着宋庆过来时，确实感知到了狂暴的力量。
　　而且有人守山。
　　这山与江满之前见梦且微的山不同，所以他也松了口气。
　　一开始还以为是仙门的人顺河流找过来。
　　如今看来，应该不是。
　　而且仙门的气息不至于如此狂躁，也不至于有妖兽。
　　“站住。”
　　在江满他们靠近的时候守卫便过来阻拦。
　　“你们是什么人？”一位二十五六的青年开口问道。
　　警惕的打量着江满。
　　见此，江满下意识摸索。
　　想要寻找信物。
　　很快他便想起来，东西在储物法宝中。
　　很快铁制令牌出现在手中。
　　“这个可以吗？”江满问道。
　　看到东西凭空出现，守卫便知晓眼前之人绝非寻常。
　　恭敬道：“请稍等。”
　　很快一个中年男人走了过来。
　　看气场应该是个筑基不过气息收敛一般，也有可能是散发习惯了。
　　云前司的筑基可不得了。
　　哪里需要收敛气息避人锋芒？
　　“这位先生是从宗门过来指导的？”中年男人小心开口。
　　江满摇头：“我这次来负责两件事，一是妖兽的事，二是宗门考核的事，这样你明白吗？”
　　“明白了，里面请。”中年男人恭敬点头。
　　不过他颇为好奇的看了眼宋庆，这人为何能与之一同前来？
　　不敢随意开口。
　　但还是做了自我介绍，他是这里的负责人。
　　名为李济，筑基后期修为。
　　也是从宗门授业出来的。
　　江满意外，筑基后期？一院出来的？
　　差生？
　　也不多问这些，而是边走边询问这里情况。
　　幸运的是，没有金丹级别的妖兽出现。
　　不幸的是，还没有找到源头所在。
　　来到山腰位置，江满忽的停下。
　　他看到了一层薄雾。
　　“这雾很早就有了，目前没感觉危害。”李济开口说道。
　　江满微微摇头：“宋庆，下山吧，其他守在这里的人也全都下去，莫要久待。”
　　这雾气不同寻常，居然有一丝丝古井气息。
　　按理说只有古井类秘境才有这类气息，这里怎会突然出现？
　　很微弱，不知道是什么时候出现的。
　　如果出现久了，任迁他们大概就快来了。
　　如果刚刚出现没多久，过来怕是需要一些时间。
　　“道友，这是为何？”李济问道。
　　江满如实道：“古井类秘境的气息。”
　　对方未能听懂。
　　但识趣的闭嘴，带人离开。
　　宋庆也不曾多问，江满金丹老祖，让他离开那就得离开。
　　不用问为什么。
　　炼气的见识怎么跟金丹老祖比较？
　　而一离开李济就询问了宋庆，想知晓江满的来历与修为。
　　“金丹。”宋庆如此回答，简言意赅。
　　啪！
　　李济扇了自己一巴掌，他居然喊对方道友。
　　不知死活。
　　他得尽快通知院长，宗门来人，还是内门级别。
　　——
　　迷雾之中。
　　巨大山洞内，有一些妖兽聚集在其中。
　　一只巨大蛟龙盘踞在巨石之上。
　　它声音低沉：“有人上山了，看样子是个金丹，你们中有谁还有金丹修为？”
　　“我勉强靠近金丹，但我杀敌不用修为。”一只雪白的狐狸开口说道。
　　此时另一边的隐藏在角落的妖兽道：“对方来自宗门，我们要不要避一避锋芒？现在有邪神迷雾为我们遮蔽行踪，其实是可以避开的。”
　　“一个金丹也要比他锋芒？妖族金丹才是最强金丹。”此时一只浑身是火焰的妖兽暴躁道，“区区金丹，不值得我们如此小心应对。”
　　角落中的妖兽继续道：“我们在这个偏远地方偷偷出现，本就是为了避开宗门，现在与仙门的人交手，不是本末倒置？
　　“杀了他，宗门定会关注这里，没杀他更是如此。
　　“我们中目前最强才刚刚恢复金丹，岂不是以卵击石？”
　　“如果将他迷惑，成为我的俘虏呢？”雪白的狐狸妩媚的开口。
　　一瞬间，群妖沉默。
　　如果能成功，那自然是好事。
　　等于在宗门之中有了眼线。
　　但若是失败了呢？
　　“如果让他觉得只有一只或者两只妖兽，那么失败了其实也没有太大问题。”有妖兽开口。
　　这一次，再无人拒绝。
　　蛊惑对人类屡试不爽。
　　几乎就没有男子，能逃过狐妖蛊惑。
　　如果有，那就是狐妖的魅惑不够强。
　　而这次白狐，蛊惑能力众人无不认可。
　　所以，确实值得一试。
　　盘踞在巨石的蛟龙看着众妖道：“既然如此，那就分两路吧。
　　“白狐带个人一同去试图蛊惑，外面的兽群会配合你们。
　　“成功最好，失败就自己逃命。
　　“而剩下的诸位躲在雾中，视情况而定。
　　“尽量不起冲突。
　　“仙门大治三百多年了，需要有敬畏之心。
　　“隐藏在其中，借助仙门大治恢复修为才是上上选。
　　“金丹并不可怕，可怕的是我们现在还未曾知晓仙门大治下的金丹有何等实力，就自信妖丹才是最强金丹。
　　“傲慢是妖族失败的最大原因。”
　　身上携带火焰的妖族不服气。
　　觉得最强金丹定是妖丹。
　　它马上就要恢复到金丹。
　　加上它肉身的强劲，伴生天赋火焰的威力。
　　定能碾压对方。
　　全方面凌驾对方。
　　所以它申请配合白狐，两人一同前去拿下上山的人类。
　　定让其明白，妖天生比人强。
　　什么人人修仙，不过是资源分散的愚蠢手段而已。
　　弱肉强食，争夺资源，逆势而上才是真正的修行大道。
　　可不是现在仙门这样，过家家。
　　白狐也不曾担心什么，它对自己也有绝对的自信。
　　人类男子，就没有能在曼妙的身姿下保持平静。
　　更不可能抵挡住它的心神蛊惑。
　　————
　　江满顺着迷雾上来，路上确实有看到一些妖兽。
　　都不强。
　　而且这么多妖兽盘踞在这里。
　　定然是有妖王的存在。
　　按理说对方最强也就金丹。
　　超过金丹盘踞在这里，很容易被宗门察觉。
　　某些区域，就是有这样的阵法侦测。
　　一旦有高于金丹的修士盘踞，就存在威胁，云前司会上报，宗门会派人前来。
　　目前，江满没有得到相应的消息。
　　所以可以认为妖王的实力不超过金丹。
　　“但金丹圆满也是金丹，还是需要小心。”
　　吼！
　　在江满还在四处查看时，忽的听到前面的怒吼声，接着就要力量浪潮涌来。
　　江满眉头皱起：“金丹？”
　　感觉像，就是厚重差了些。
　　但确实是金丹的力量余波。
　　一时间江满警惕了起来。
　　没想到一上来就遇到金丹。
　　那岂不说后面的妖兽更强？
　　在江满警惕时，脚步声传来，非常的快。
　　很快就穿透了迷雾，闯入了江满的视野之中。
　　一位衣衫褴褛的女子，用手捂住胸口的衣物，不停的逃窜。
　　她惊恐的警惕后方，迈步逃离。
　　远远的就能看到她乌黑的长发散落，头顶有雪白的狐狸耳朵，身后有毛绒尾巴。
　　裙子破烂，修长白皙大腿暴露在外。
　　“用这个考验我？”江满心中震惊。
　　妖族不当人。
　　他血气方刚的少年，哪里能禁得起这样的考验。
　　索性有个危险的道侣，如同一把刀悬在头顶。
　　让人异常清醒。
　　坏处是随时会被报复，好处是免疫一切牛鬼蛇神蛊惑。
　　区区美色。
　　不值一提。
　　“妖族没落了没点新意。”
　　江满摇头感慨。
　　“仙长救我。”酥麻的声音响起。
　　令人心神荡漾。
　　想要保护这弱小无助的小妖。
　　江满立即道：“快过来。”
　　此时女子惊慌中带着些许欣喜与感激，身上的衣物因为情绪波动有了些许掉落。
　　细腻的肌肤夺人眼球。
　　此时女子心中冷笑，男人果然都是一样。
　　尤其是气血方刚的男人。
　　太容易了。
　　一看对方就是从未有过鱼水之欢的人。
　　这样的人就不要矜持了。
　　只要过去，这次他们就全面胜利，此后眼前金丹将成为他们在宗门的眼线。
　　只是在靠近的瞬间，忽的见到眼前男子抬起脚。
　　做出攻击的架势。
　　还未等她反应，那一脚瞬间覆盖了她的目光。
　　接着“砰”的一声。
　　重重落在了她的脸上。
　　术法，崩流术。
　　咔嚓！
　　噗！
　　一脚重击对方鼻梁断裂，脑门传来碎裂声。
　　鲜血喷涌而出。
　　接着她哀嚎了一声整个人倒飞了出去。
　　重重的摔在地上，又滚了三圈才勉强停下。
　　赶过来的火焰妖兽，都愣在原地。
　　这里的情况与他们设想的有些不太一样。
　　此时女子又惊又怒。
　　她艰难坐起盯着江满，咬牙切齿道：“仙长这是为何？”
　　“你穿成这样，一看就知晓是来魅惑我的，时代早就变了，你老了。”江满好心提醒道。
　　老了这句话狠狠的刺激着女子，但她心神稳定的很快。
　　紧接着便盯着江满，柔声问道：
　　“那仙长不好奇我这衣服下面是什么样的吗？”
　　她的手已经抓在了碎衣上。
　　似乎随时都能让脱下。
　　让人一睹为快。
　　对方话音落下，江满心神震动。
　　迫切的想要知晓衣服下究竟是何等风景。
　　魅术？江满清晰的感觉到了心神变化。
　　要不是身为绝世天骄，心神异常巩固，还真的要着道。
　　自信一直环绕在他心神之中，占据灵台清醒。
　　外来之物，难以撼动分毫。
　　除非有足够的力量破开灵台。
　　不是魅术对江满无效，而是对方等级太低了。
　　“不值一提。”
　　江满一步踏出。
　　青烟奏。
　　瞬间凌空出现在对方跟前，接着一脚踢出。
　　砰！
　　凌空一脚结结实实的落在对方脸上。
　　轰隆！
　　对方还未来得及反应，便重重撞击在大树上，头嵌入了其中。
　　此时江满还未落地。
　　忽的感受到炙热的气息。
　　随后一声怒吼。
　　巨大手掌呼啸而来。
　　看着如此羸弱的攻击，江满甚至连避都懒得避开。
　　落地瞬间，随手抓住。
　　砰！
　　沉闷声响起。
　　那巨大的手掌悬在半空，无法下去。
　　火焰妖兽有些错愕。
　　接着江满重重一捏。
　　咔嚓！
　　手掌当场被折断。
　　痛苦的哀嚎声响起，接着对方释放恐怖火焰涌向江满。
　　面对这等火焰，江满甚至没有做什么，直接随手一拉。
　　将巨大化的妖兽拉了过来。
　　接着凌空按在对方头上，往下摁去。
　　轰！
　　咔嚓！
　　妖兽直接被摁进了土中。
　　头骨碎裂。
　　火焰虽然还是焚烧着江满，但全被灵气挡下。
　　这等级别的火焰，都穿不透江满灵气的重量。
　　看着头骨都裂开的妖兽，江满眉头皱起：“你们是妖类吧？不然怎么会这么弱？
　　“我就没见过这么弱的金丹。
　　“妖类应该是最弱金丹吧？”
　　此时火焰妖族死死盯着江满，感受到了莫大的耻辱。
　　对此，江满并未在意。
　　他只是陈述了事实，不会在意妖类想法。
　　目前他需要的是完成任务。
　　“还有妖在什么地方？另外你们是如何出现的？”江满问道。
　　“只有我们两个人。”火焰妖兽低沉开口。
　　江满沉默。
　　“你不信？”火焰妖兽冷笑，“你可以试着在这样的迷雾中寻找，而且你不知道这是什么迷雾吧？你的见识太少了，害了你自己。”
　　江满低眉看着火焰妖兽，感觉对方怪怪的，古代妖就是古代妖。
　　跟不上时代。
　　————
　　感谢书友【一条毫无疑问的咸鱼】的盟主。
　　本来想多写几百字的，但似乎插不进去。
　　下次一定。
　　惭愧！

第一百八十三章 请我杀梦且微？
　　山洞之中。
　　一群妖沉默的从法宝上收回目光。
　　上面正是江满碾压白狐他们的画面。
　　简单的几个画面，让他们心神震动。
　　鸦雀无声。
　　最后一位虎类妖兽打破沉默：“他在宗门金丹中是何种强度？”
　　如果是人类金丹初期的佼佼者，那并未有什么。
　　但如果只是普通强者，那就有些不简单了。
　　“他的术法应该是炼气时期学习的，其次他的力量只是粗浅的灵气外放。”角落中传出声音。
　　简单的一句话让山洞更加沉默。
　　因为这说明了一件事，这个金丹还未开始动用金丹手段。
　　那便说明，在金丹中他的强度不算太强。
　　这样的金丹，应该不少。
　　“仙门大治之后，这些人似乎与以前有些与众不同。”蛟龙开口说道。
　　众人依然沉默。
　　“看来计划要改一改了。”蛟龙叹息一声，道，“本不想多生事端，如今人类金丹过于强大，不弄清楚都不行了。
　　“你们怎么看？”
　　角落中一直觉得应该避其锋芒的妖兽跟着开口：“是不能退了，必须要知晓人类金丹为何这么强，这次遇到了落单的金丹，机会难得。
　　“下次再遇到便不知是什么时候了。
　　“我觉得应该不惜代价将其活捉，弄明白人类金丹强大的背后。
　　“知道越晚，对我们危害越大。”
　　其他人全都赞同。
　　蛟龙点头：“依然分两路，恢复不够的将力量借给我等，我等全力抓捕人类金丹，必须活捉。
　　“然后你们逃吧。
　　“我们成功会与你们汇合。
　　“失败了，你们想办法通知其他妖族。
　　“人类不一样了。
　　“轻视只会带来毁灭。”
　　之后山洞中的妖兽分为两部分。
　　一部分以蛟龙为首。
　　一共四只。
　　其他妖兽将大部分力量借给了它们。
　　一瞬间，它们力量开始爆涨。
　　————
　　另一边。
　　江满看着地面的两只妖兽，眉头皱起。
　　“你们嘴巴真硬。”江满与他们交谈了好一会，没有得到消息。
　　许下各种承诺也不见用处。
　　它们就一句，人类狡诈，没有诚信可言。
　　不值得信任。
　　不说可能还能活着，说了就没有了价值。
　　必死无疑。
　　江满感慨，对方说的真准。
　　仙门大治，可没说不能杀妖。
　　而且对方明显不会放过自己，那自己也没有放过他们的必要。
　　只是还没等江满做什么。
　　忽的他们身上就开始爆发力量，似乎被什么东西吸走了一样。
　　肉身肉眼可见的干瘪下来。
　　呼！
　　前方传来呼啸声。
　　紧接着有什么东西扫了过来。
　　江满不敢迟疑无影掌打出。
　　轰！
　　力量撞击江满感觉灵气震动。
　　对方灵气重量不比他弱。
　　如此力量撞击下，他被击退了十几步。
　　此时他已经开始沟通真武法。
　　强敌！
　　只是在他刚刚停下的瞬间，土地中突然有藤蔓轰击而出。
　　强而有力。
　　大地大范围坍塌。
　　轰！
　　江满以崩流术对抗。
　　但对方藤蔓范围过大，没能逼退对方，自己反而被冲击到半空。
　　此时天空鹰爪已经落下。
　　如同一只巨大的手掌封住了他的去路。
　　冷冽的爪锋刺痛着他的皮肤。
　　突兀间无法力敌。
　　青烟奏。
　　在利爪落下刹那，江满化作青烟消失。
　　紧接着出现在地面上，脱离了坍塌的地面，警惕的看着周围。
　　此时迷雾流动出现异常，紧接着开始翻滚，如同飓风涌动。
　　此时雾气好像被巨大的尾巴扫过，周围瞬间清晰起来。
　　峥嵘的龙角从雾气中出现，幽深的瞳孔带着冰冷。
　　飓风涌动，催促迷雾。
　　雾气顺着对方身体往后延伸。
　　不过呼吸间，修长带有青黑鳞片的身体映入江满眼帘。
　　蛟龙。
　　江满心中惊诧。
　　居然有这样的东西存在。
　　看气势也明白对方不同寻常。
　　而且江满感觉大地微微震动，天空有东西盘旋。
　　不仅如此，他总觉得迷雾中有一双眼眸盯着自己。
　　随时会在关键时候出手。
　　“被包围了，而且没有一个善茬。”
　　江满怎么也不曾想到，这里有这么多强大的妖兽。
　　自己刚刚进入金丹，绝对无法抵抗这些妖兽。
　　尤其之前两个试探之后，这些妖还敢出来，就足以说明对方有备而来。
　　此时蛟龙低眉看着江满，声音平静：“人类金丹都像你这样强吗？”
　　“强？”江满问道。
　　“不强？”蛟龙反问。
　　“现在不强，但未来我会比所有金丹强。”江满如实开口。
　　现在他什么都没有，要避一避内门锋芒。
　　以后就是他们避自己锋芒。
　　给他几年时间，定能成为无敌金丹。
　　“我们想请你做客。”蛟龙开口说道。
　　“请我做客？那就要看你们有没有这种能力了。”话音落下，江满一步踏出。
　　真武法运转。
　　紧接着身体散发金光，覆盖全身。
　　一瞬间，蛟龙他们都察觉到了江满身上的力量提升了。
　　果然有后手。
　　“都小心一些。”蛟龙低沉开口。
　　江满冷哼一声，随后开始运转所有力量。
　　暗中的妖兽已经准备找好机会，一击重创。
　　然而.....
　　江满释放力量之后的瞬间，掉头就跑。
　　如同一条龙划开了痕迹。
　　蛟龙都愣了下，不曾想到是这样的结局。
　　“追！”
　　一瞬间，四只妖兽开始追逐。
　　江满不是用游龙就是用青烟奏。
　　有真武法加持，他的速度非常快。
　　暗中有四只妖，实力都在他之上
　　要不是自己身为绝世天骄，怕是第一个照面气息就不稳了。
　　刚刚进入金丹还未开始修炼的他，其实还处于虚弱期。
　　面对这些身经百战，有诸多手段的妖，定是要吃亏的。
　　先拖一拖，找个地方修炼修炼。
　　不过他们要是下山了也很麻烦。
　　唳！
　　天空传来一声清唳，穿透了迷雾。
　　接着狂风嘶吼，风暴如同利刃袭击而来。
　　江满猛然回身，边运转无影掌边退。
　　随后无影千掌打出。
　　轰隆一声，江满被击退。
　　顺势逃离。
　　脚下大地震动，巨大藤蔓追击而来。
　　但没有江满的游龙快。
　　瞬间就能甩开。
　　但蛟龙速度应该会更快，果然蛟龙已经出现在他后方。
　　“人类，我们只是单纯的想要邀请你做客。”
　　“我拒绝。”
　　“我们为了人族和平共处而来，希望你能给我们一个机会。”
　　“我回去给你们带话，你们在这里等我，别走开。”
　　说着江满加快了速度。
　　不敢分心，暗中还有伺机而动的妖兽。
　　想到这些，江满眉头皱起。
　　不行，继续下去定会遭到伏击。
　　拖久了，会出事。
　　云前司的人没人可以帮他，只能请救援。
　　救援就太晚了。
　　得想办法反杀。
　　在他构思如何反击时，突然脚下一空，踩到了水。
　　他立即运转游龙脱离了水面。
　　接着退后。
　　防止蛟龙出现。
　　但很快，他便发现并非他们手段。
　　而是前面出现了一条河。
　　河水流淌，从远方而来，往山下而去。
　　“怎么会有水？”
　　他记得这山没有河流。
　　山下才有。
　　而随着水流往下周围的迷雾被驱散，山上的迷雾也被净化。
　　仿佛一道光照了进来，破开了一切。
　　这突如其来的变化，让江满心神震动。
　　这要是妖类手段。
　　不用逃了。
　　假装投降，等老黄跟梦且微来捞。
　　不行就等姬皓。
　　他身份正常，实力高强。
　　是最有希望捞他的人。
　　唳！
　　此时天空传来凄惨的叫声。
　　接着快速远去。
　　吼！
　　蛟龙的声音传递而来。
　　也在逃离。
　　这让江满有些诧异，宗门来高手了？
　　任迁？
　　只是看着河流不停流动，江满又感觉不像。
　　紧接着他感觉地面都在变化，周围植被快速覆盖。
　　从远到近。
　　直到一块石碑从远处而来，停留在江满跟前，一切才停止了变化。
　　此时石碑映入眼帘，上面赫然写着：
　　鹊桥下，无垠仙湖。
　　入者，机缘由命，生死自负。
　　江满：“......”
　　他是没想到，鹊桥开在这里。
　　当年不在这座山，而且是有老黄牵引，才能流过来。
　　现在怎么主动过来了？
　　是碰巧，还是冲自己来的？
　　一瞬间，江满有些想在原地等待。
　　这次进去，天知晓会碰到什么。
　　遇到梦且微还是小事，遇到另一个仙子沐浴怎么办？
　　“你不进来？”里面传来浩瀚声。
　　是男性声音。
　　原来男性也能进入鹊桥？
　　仙门强者？
　　江满立即想起梦且微的话。
　　“前辈，我在外面就好。”江满恭敬开口。
　　“外面的小妖是来找你的吧？你是进来还是去会会他们？”浩瀚声音再次传来。
　　被威胁了，江满心里感慨。
　　年轻的绝世天骄，果然人人都能欺负一下。
　　不过鹊桥与自己有诸多关系，处理不好，很容易走上一条不归路。
　　很快江满就做出了决定，迈步走了进去。
　　能堵住梦且微的仙门强者，自己想走也走不了。
　　顺着河流往上，江满愈发的感觉与之前走的路一样。
　　此时浩瀚声音继续传来：“这么果断就进来了？不怕出事？”
　　“那晚辈不进来会出事吗？”江满问道。
　　“会的。”对方含笑道。
　　江满心中感慨，不过还是好奇问道：“前辈是什么人？”
　　“天骄，经天纬地的绝世天骄。”对方信誓旦旦说道。
　　江满震惊了，绝世天骄前面还能加经天纬地？
　　很快，江满就在河边看到了一棵树，树下坐着一个吃着果子的男子。
　　他看起来二十多岁，一身银白色铠甲。
　　看到来人，对方便在树上摘了一颗果子丢给江满，道：“吃吗？还不错的灵果，对你金丹修为没帮助。”
　　江满接住果子，最后收了起来。
　　“见过前辈。”他恭敬行礼。
　　“不用这么客气，我找你是有所求。”男子开口说道。
　　江满费解：“前辈经天纬地，还有完成不了的事？”
　　“你不是绝世天骄，不理解绝世天骄的苦楚。”对方咬了口果子感慨。
　　“前辈，你说有没有一种可能，我也是绝世天骄？”江满问道。
　　对方看了江满一眼，疑惑道：“经天纬地的绝世天骄？”
　　江满哑然。
　　这还真不知。
　　第一次听过还有经天纬地的绝世天骄。
　　“你沉默了。”男子叹息。
　　之后，他又道：“能在这遇到你，也是缘分，我还以为不会有人进来，等了很多天了。
　　“差点就打算回去了。”
　　“前辈要我做什么？”江满问道。
　　对方思索了下，道：“你知晓仙门吗？”
　　江满点头。
　　“那你知晓仙门有一批不能外出的人吗？”对方又问。
　　江满摇头。
　　虽然知晓，但不能点头。
　　“为了天地安稳，这些人被约束，无人可以离开仙门，更不能随意大范围动手。”男子吃着果子，继续道，“但总有人耍小聪明，居然通过鹊桥，来到了这边。
　　“正常来说，来就来了。
　　“至少没有出现大影响，仙门也不想过多干涉。
　　“慢慢调查就行。
　　“查出来警告两句，查不出来就算了。
　　“没人要跟这人一般见识。
　　“仙门没那么闲。
　　“当然，也无法与对方一般见识。
　　“这些人都太强了，只要不碰底线，仙门都是睁一只眼闭一只眼。
　　“可现在好了，有人居然想要明目张胆的出来。
　　“我都出不来，她还想出来？
　　“给她脸了？
　　“现在都不用查了我觉得通过鹊桥出来的就是那个老女人。”
　　对方越说越激动。
　　江满越听越心虚。
　　尤其是听到老女人三个字。
　　心里都在打鼓。
　　但不敢表现出来。
　　而且对方说对方要出来，那自己不是死定了？
　　“那她能出来吗？”江满问道。
　　“暂时应该不行，但她谋划了很久，怕是总有出来的一天。
　　“所以这就是我请你帮忙的原因。”男子看向江满，一本正经道，“你知道的，这样的人留在外面太过危险，仙门既然会放她出来，就不能对她动手。
　　“只要她行为在正常范围，就只能由着她。
　　“可她怎么看也不是出来游历两天。
　　“而我出来一是想要找她出来的路径，看看她都做了什么。
　　“二是想要请你帮忙。”
　　江满颇为好奇：“请我帮忙做什么？”
　　男子眼眸冷淡，道：“杀了她。”
　　江满心神一震，请我杀我媳妇？
　　他愣了下道：“请一个金丹杀一个仙门都不敢动的人？”
　　是听错了，还是你说错了？
　　江满感觉太荒唐了。
　　而且也太危险了。
　　就算不是杀自己媳妇，他也不敢。
　　除非等他成长起来。
　　退一万步说，天知晓这男子是谁。
　　万一被骗了。

第一百八十四章 杀妻任务我接了
　　此时的江满，心中存在诸多疑惑。
　　不明白眼前之人是何种立场。
　　是真的仙门众人，还是梦且微派人来试探自己。
　　若是后者，一旦答应，后果不堪设想。
　　可要真的是仙门中人.....
　　思索至此，江满忽的明白。
　　这根本无法答应。
　　自己一个金丹，击杀梦且微，属于天方夜谭。
　　自寻死路。
　　此时男子瞥了江满一眼，道：“要是你杀不死，我找你做什么？
　　“放心，并非杀她本体。
　　“她本体难杀着呢。
　　“她保命能力比我想的还强。
　　“老东西是有两把刷子的。”
　　听到不是杀本体，江满莫名舒了口气，但还是好奇道：“她很老吗？”
　　他也不知梦且微多少岁。
　　正常来看，定然是不小的。
　　“比我小一些吧。”男子吃着果子随口说道。
　　“那....怎么就老女人了？”江满问道。
　　男子望着江满道：“我有说我很年轻吗？”
　　江满沉默了。
　　这人还挺难缠的。
　　“还是说说你要做什么吧。”男子开口道，“她如果真的出来，定只是一缕力量分身，实力强度应该比你的金丹强，但强不了多少。
　　“你要做的，就是尽快变强，然后找到她。
　　“从而杀掉她。”
　　江满犹豫了，下问道：“前辈，她叫什么？”
　　“梦且微。”对方开口说道。
　　果然是她，江满尽量保持心中无波，旋即又问道：“那前辈呢？”
　　“听风吟。”男子又摘了一个果子说道。
　　听风吟？江满感觉这不像名字。
　　“同意我的请求吗？”听风吟站起来看向江满问道。
　　看着对方一身肃杀气息，江满感觉这是一尊大成绝世天骄。
　　不过他还是心存侥幸：“我能拒绝吗？”
　　“当然不行了，这一趟我就遇到了你一个人，你没得选，我也没得选。”听风吟微笑回答。
　　江满感慨眼前之人找人真准。
　　“可我要怎么做？”他问道。
　　“变强，然后等我消息，看看梦且微有没有出来，出来了便找到她，杀了她。”听风靠在树上看着树上果子，随口道，“她的力量分身一死，就等于送她回去。
　　“仙门没动手是被外面的人杀了，怪她自己。
　　“之后她再想出来就难了。
　　“外面也不至于出现不可控之事。
　　“此外，我怀疑她外面有人接应。
　　“以前的她定然会占据鹊桥，外出传话，甚至是幽会。
　　“但现在不行了，每年我都会坐镇鹊桥，她不可能外出。
　　“当然，她应该还有手段往外传话。
　　“你要学会隐藏自己，防止被其发现。”
　　“前辈，您说的简单，那我到底要怎么做？”江满费解。
　　自己一个普通的绝世天骄，正常来说根本没有丝毫办法。
　　完全无法找到对方。
　　听风吟看着江满道：“你天赋真差，这都想不到，这个给你吧。”
　　说着听风吟丢出一块身份令牌，道：“在仙门之外，有一个特殊的组织，依托在执法堂下，又不属于执法堂。
　　“能知晓诸多情报，管控一方大地特殊事件。
　　“其中包括针对邪神以及邪神留下的影响。
　　“而你这个令牌，就属于这个组织。”
　　江满接过令牌，看了一眼，发现上面写着两个字——镇岳。
　　“镇三山五岳，定四海八溟。”听风吟开口解释道，“这个组织分为两个部分，一个镇岳司，一个定海殿。
　　“分管不同区域。
　　“但身份是通用的，在雾云宗能用，在长青宗也是能用的。
　　“三大宗门，你都有一定权利。
　　“此后你可以调用相关情报，找到你想找的人。
　　“当然了，拿了这个东西，就要履行相应的职责。
　　“一旦有需要，就得你想办法处理。”
　　跟邪神打交道的宗门力量？
　　江满瞬间想到了任迁他们。
　　不过他很好奇，自己现在属于什么身份。
　　他开口询问。
　　得到的答案是，特殊监察使。
　　受命仙门，携带特殊任务。
　　可让其他人配合，也需要帮忙应对当地邪神手段。
　　总之界限颇为模糊。
　　江满大致明白了。
　　类似钦差，仙门派遣，地位高，但能调动多少力量，全看自己。
　　当然，对方有事也会请他帮忙。
　　“有资源吗？”江满立即问道。
　　“没有。”听风吟摇头，“不过可以从我这里得到一些东西，比如修炼心得，修炼问题等等。
　　“我每年会来一趟。
　　“你在雾云宗是吧？届时我会让鹊桥开在雾云宗。
　　“另外，镇岳司隶属仙门，为了你自身安全。
　　“你最好想个代号。”
　　这次任务是杀梦且微，江满也觉得还是应该用代号。
　　不然.....
　　很危险。
　　但用什么呢？
　　“算了，你不用想了，到时候仙门任命下来，随便帮你填一个，只要你杀了梦且微，这个代号也会跟着消失，确保你的安全。”听风吟说道。
　　“那不是很容易被她知晓，是仙门下的手吗？”江满问道。
　　“不然让她认为是你下的手？只要看起来不是仙门下的手就行，不管是不是仙门动的手，最后她都会觉得是仙门动的手，影响不大。”听风吟说道。
　　“那她会怎样？”
　　“挑衅仙门呗。”
　　“那仙门会如何？”
　　“会忍让，但我不忍，我会让她明白，仙门大治没跟她开玩笑。她能走歪门邪道出来，我还能光明正大放她出来？”
　　江满沉默了。
　　感觉遇到了一个很危险的人。
　　或者说，这类人就不可能安全。
　　“你现在金丹初期？”听风吟问道。
　　江满点头。
　　“你要努力了，我要求也不是很高，二十年能诞生元神就行，慢慢来不着急。
　　“梦且微那边应该还要一些时间，再者找到她也得时间。
　　“二三十年内杀她都不算太晚。”听风吟大度开口。
　　江满点头。
　　虽然不明白诞生元神是什么情况。
　　但二十年。
　　一听就知道是给了他很宽裕的时间。
　　完全不是问题。
　　“另外，变强期间，你可以借助令牌找一个人。”听风吟擦拭着新摘下的果子缓缓开口，“梦且微嫁人了，她的夫君可能是外面的人。
　　“先从暴毙的人中寻找。
　　“如果没有这类人，就从天赋极强的人中挑选可疑之人。
　　“其他的不用多问，也不用过多知晓，对你没好处。”
　　江满点头表示明白。
　　先把自己嫌疑去掉。
　　犹豫了下，他问：“如果没找到呢？”
　　“那就等梦且微出来了，通过她查一查这个人。”听风吟说道。
　　如今江满算明白自己的任务了。
　　一是找到梦且微跟他夫君，也就是自己。
　　不过事情都不是很着急。
　　目前他得到了一个镇岳司监察的身份，针对的是邪神。
　　此外算是仙门的人。
　　每年都可能要见一次这个听风吟。
　　思索许久，江满问道：“任务要是失败了会如何？”
　　听风吟看着江满道：“先尽力。”
　　江满又问：“那要成功了呢？”
　　“我给你写推荐信，拜入仙门，成为亲传。”听风吟顿了下补充道，“但是建议你做的漂亮些，如果被察觉到，那进仙门反而有些危险。”
　　江满理解。
　　“不用有压力，你对我来说就是随便找的一个人，失败也是正常的，修炼慢更是常态。”听风吟宽慰道。
　　修炼慢？江满觉得自己这个绝世天骄被看不起了？
　　但也不敢辩解。
　　万一在对方看来真的很慢呢？
　　绝世天骄的脸面都被丢没了。
　　毕竟大家都说炼气筑基没天骄。
　　说明很多人晋升速度都很快。
　　越后面才是彰显绝世天骄的特殊。
　　“镇岳司的情况颇为复杂，你得到的这个身份，怕是也不是很清闲，你对邪神有了解吗?”听风吟又给江满一颗果子问道。
　　江满接过果子微微点头，然后告知自己接触过邪神，不仅如此还拿出了刚刚得到的雕像。
　　看着雕像，听风吟有些意外的看着江满：“你跟邪神很有缘嘛。”
　　江满表示认同。
　　家里还养了一只。
　　拿着雕像看了一眼，听风吟便漫不经心道：“天赋类邪神，不值一提的小东西而已，这东西分一阴一阳，你这个是阴，是为了吸收你的血肉模拟天赋，然而另一边借用。”
　　旋即他随便点了几下道：“行了，现在你可以借用这个东西，找到对方。”
　　把东西交还江满，又教了如何启用他留下的手段后，听风吟便道：“我得走了。”
　　还未等江满开口他继续道：“外面的妖已经跑了，你无需担心。
　　“好好积蓄力量，等待后续击杀梦且微。”
　　话音落下，周围的一切就开始后退。
　　覆盖的植被随之退却。
　　石碑也在从他身边离开。
　　听风吟的身影彻底消失。
　　最后江满站在半山腰，此时雾气早已散去。
　　周围的一切都恢复了正常。
　　四处查看了下，真的再没有妖兽。
　　“有惊无险。”
　　“但接了杀媳妇的任务，人生真是世事无常。”
　　“一下子就卷入了强者争斗中。”
　　不过他不太明白听风吟是何种立场。
　　对自己是否会存在危害。
　　身份令牌被他收了起来，等回去问问老黄他们。
　　现在时候不早了，要去主持云前司考核。
　　————
　　古朴庭院。
　　最近青黛非常忙碌。
　　因为要离开打探消息，还要查看仙门态度。
　　尤其是为了出去，得去寻找适合小姐的身份。
　　但今天，家族内的所有东西都已经落实。
　　就差小姐点头。
　　虽然这件事族里不需要通过大小姐，但最近大小姐与族里有所沟通。
　　那就得做做样子，让大小姐过目。
　　当然，大家都知晓，大小姐是不会反驳。
　　甚至连看都不会看。
　　最多是青黛看一看，然后转述。
　　而事实就是如此。
　　青黛来到梦且微跟前，告知了族里的安排，而且说了具体情况：“小姐的身份已经准备好了，也在这次的人选中，这次过去的五个人，都有元神修为。
　　“所以小姐这次的实力最多也只能有元神。
　　“一开始是要寻找金丹的，但是金丹太弱，感觉没必要。
　　“此外，她们都太年轻，谈婚论嫁太早，每个人又都有自己的想法。
　　“如此的叛逆心，定不会让联姻正常进行。
　　“为了让联姻相对顺利只能寻找懂事一些的元神。
　　“当然，这些人还是存在一定的问题。
　　“但年轻人之间需要的就是磨合。
　　“名单他们送上来了，就等小姐点头。”
　　对于名单，梦且微不曾在意，只是询问是否告知了仙门。
　　青黛摇头。
　　说刚刚得到消息，还未来得及过去。
　　“不急，先等等。”梦且微说道。
　　青黛费解，为何又不急了？
　　当天下午。
　　梦且微忽的睁开眼眸，道：“青黛。”
　　“小姐。”青黛立即靠近恭敬回应。
　　“去仙门吧，告知外出的事，然后把名单退回去，随时可以出发了。”梦且微开口说道。
　　青黛疑惑，又可以了？
　　没有多问，而是兴冲冲的去准备。
　　能外出逛逛对她来说，也是一件很不错的事。
　　唯一需要担心的就是会不会出意外。
　　其次就是会不会被小姐给暗杀了。
　　从而把自己送回来。
　　虽然她没被限制，但她是小姐的侍女，一举一动也很容易被关注。
　　等青黛上报，顺便把名单退回去后。
　　就开始与梦且微一同准备。
　　等待外出。
　　如今八月初。
　　顺利的话，十一月左右，就能到达雾云宗。
　　不知道是否有机会跟着小姐，发现姑爷的踪迹。
　　————
　　与此同时。
　　江满已经来到了山下。
　　一下来，就看到不少人围在下面。
　　宋庆也在其中。
　　而之前的李济，正站在一位略微有些白发的男子跟前说些什么。
　　他们刚刚都看到山上迷雾重重，然后又看到迷雾以肉眼可见的速度被驱散。
　　不仅如此还有妖兽的凄惨声。
　　一时间，他们对江满的实力，感觉到了无比畏惧。
　　如此强者，超过了之前所有主持之人。
　　所以他们对上面的人更加小心，也更加恭敬。
　　“下来了。”有人立即开口。
　　此时一直等待的院长立即看了过去，快步往前来到江满跟前，恭敬行礼：“仙长。”
　　这突然的举动让江满有些意外。
　　紧接着对方继续道：“仙长手段通天，只手驱散兽群拨开迷雾，令人叹为观止。”
　　那是听风吟做的，但江满只是微笑。
　　保持神秘。

第一百八十五章 打不过梦且微，装不过听风吟
　　落云城。
　　云前司大门。
　　此时这里站了不少人。
　　都是云前司高层，以及一些先生。
　　年轻的守卫有些惊诧的看向身边中年守卫，道：“童叔，这到底是什么阵仗？什么大人物来了？”
　　“听说是几年前的云前司第一，金丹级别的大人物。”童叔开口说道。
　　“金丹？”闻言，年轻守卫有些震惊。
　　此等大人物，他一辈子都难以见到。
　　随后他便有些嘲讽的开口：“都是宗门来人，宋庆的朋友是宗门伙计，这个就是宗门大人物。
　　“没对比，还真就让宋庆觉得自己不同凡响了。”
　　“好了，别说了，莫要让人听了去。”童叔打断对方。
　　“我也就背后说说，又不会当面这么说。”年轻男子不在意的说道。
　　他自然也不会贸然得罪宗门来人。
　　毕竟他得罪不起。
　　但背后说说又没什么。
　　对方还能知晓不可？
　　谁不曾在背后说人坏话？
　　此时，外面有人靠近。
　　童叔立即道：“站好了，莫要出声。”
　　年轻守卫点头。
　　他也担心失误，那样对影响太大。
　　只是很快他们两个人便愣住了。
　　因为尽头走来一群人。
　　院长，以及其他先生围绕在一位男子身边。
　　对方穿着并不特殊，看起来如同人群中走来的普通人。
　　如果他单独前来，并不会有人太过在意，甚至不会多看几眼。
　　可他的位置，毫无疑问是在告知所有人，此行一群人中，他便是最重要的那位。
　　而他身边还有另外一个人。
　　更是两位守卫所熟悉的人。
　　宋庆。
　　看到宋庆的瞬间，年轻男子脸色煞白。
　　整个人险些没有站稳。
　　哪怕童叔都是瞳孔一缩。
　　宋庆等了几天的朋友.....
　　居然就是云前司恭候已久的金丹大人物。
　　他们一行人进去，并未有所停留。
　　更没有特地过来找他们。
　　只是等人都走了。
　　年轻守卫惊恐的看向童叔：“童叔，我，我.....”
　　他语无伦次惶恐不安。
　　今日所见，似乎宣判了他凄惨的未来。
　　童叔沉默。
　　之后重重叹了口气。
　　如果那个大人物真的要跟他们一般见识，那么他们做什么都是徒劳的。
　　因为对方只要一句话就能让他们彻底离开云前司。
　　落云城都未必容得下他们。
　　此时进入云前司的江满看向身边院长道：“过些时日就是考核的日子，院长忙碌的话可以先去。
　　“我让宋庆陪我逛逛。”
　　“好，有什么需求，仙长可以找我，另外对于后山的事我是否要上报？”院长小心征求意见。
　　江满点头：“你们正常办吧。”
　　“好。”顿了下院长忽的开口，“之前仙长过来，守卫似乎有所得罪，我这就去处理一下。”
　　守卫？江满愣了下方才想起来是什么事，他转头看向一边的宋庆。
　　宋庆一愣，指了指自己。
　　江满保持微笑。
　　“我觉得他们还是很友善的，就是不知道江少身份，可能有所得罪。”宋庆说道。
　　江满没啥想说的。
　　“那罚一罚工钱。”院长明白了他们意思，说着给了江满五千灵源，“就提前罚给仙长了。”
　　江满微笑接过，等人一走，分给宋庆两千道：“下次我要是还来，记得多让人嘲讽一下。”
　　宋庆：“......”
　　不过，莫名有一种扬眉吐气的感觉。
　　“好好修炼，炼气九层了就要开始重修。”江满提醒道。
　　宋庆点头表示明白。
　　他们走在云前司内，能看到有些学修进进出出。
　　八月十五就是宗门考核，对很多人来说，都是决定命运的时候。
　　不过四年过去，他们看起来.....
　　怎么都跟小孩一样。
　　随后江满方才醒悟过来，这些人都是十七八岁的年纪。
　　自己二十三了。
　　如此，江满转头看向宋庆。
　　发现他整个人成熟了很多。
　　从云前司完成授业后，他就成为了高家护卫，后来成为了云前司运输护卫。
　　都不是什么安稳的活计。
　　风吹日晒。
　　自然会变得更加成熟。
　　在江满思索的时候，忽的有人跑过来，声音清脆：“宋庆哥哥。”
　　宋庆哥哥？好奇之下，江满望了过去。
　　是一位皮肤颇有些黝黑的女子。
　　身体消瘦，看起来有些营养不良。
　　绑着简单的发髻，眼眸中带着明亮的光。
　　因为修炼每个人体态都不错。
　　不过眼前女子五官并未太过出众。
　　当然，穷人饭都吃不起，基本也很难出令人惊艳的女子。
　　消瘦，黝黑，皮肤干涩才是寻常的人常态。
　　“常家小妹。”宋庆好奇道，“过些时日你就考核了，怎么还在这里？”
　　“我刚刚修炼结束，出来买丹药，就碰到宋庆哥哥了。”常家小妹笑吟吟道：“你朋友吗？”
　　她看向江满有些好奇。
　　“是。”江满点头。
　　“那你们先忙，我回去修炼了。”常家小妹快步离开。
　　等人一走，江满不由得看向宋庆。
　　宋庆被看着浑身不舒服。
　　“有故事？”江满问道。
　　随后他摸索了下，发现没有肉干。
　　没有肉干就没法让宋庆讲故事了。
　　宋庆立即摆手道：“没故事，她是常启文妹妹，让我多照看一二。”
　　江满皱眉，感觉眼前之人在云前司似乎过的很好。
　　尤其自己一走，其他人不得巴结尊重他？
　　如鱼得水。
　　不行，得想办法把他弄去宗门，当底层受苦。
　　之后江满问了常家小妹的排名。
　　“她天赋很高，大概能排一百左右，这样的排名能进宗门吗？”宋庆问道。
　　江满略作思索，道：“如果她八月中旬能进入前百，就能进入宗门。”
　　他的权限范围是一百零五。
　　如果能进入一百零五，他也可以用权限帮她扩招进去。
　　太远，那就无能为力了。
　　逛了半天回顾了下以往，江满就去找院长了。
　　宋庆也去忙碌他自己的事。
　　——
　　当院长看到江满的时候，颇为惊讶。
　　不知对方要做什么。
　　对于眼前之人的性格，他一无所知。
　　但他似乎与之前的人，都有些不同。
　　年轻的同时，实力又极为高强。
　　尤其是在后山大显神威。
　　更让人小心谨慎，一旦有什么让对方不如意的，都是莫大的麻烦。
　　这样的人，在考核之中的权限应该不一般。
　　他叹了口气。
　　觉得有些事变复杂，更麻烦了。
　　此外自己的人动作太慢了。
　　妖兽那边还在检查，一旦对方询问，他无法汇报情况。
　　在他忐忑时，江满忽的问道：“这里有方便修炼的地方吗？”
　　后面还有不少时间，自然得找安静的地方修炼。
　　院长一愣，立即把整个云前司最好的修炼地方让给了江满。
　　其实最好的地方对比宗门也都是普通的。
　　对江满用处不大。
　　但对方给都给了，也不用拒绝。
　　不过离开前，院长似乎有其他话要说。
　　江满并未理会，对方不说，他自然不问。
　　不影响他就行。
　　修炼期间，江满摸了下那个雕像，得到的是【什么垃圾】。
　　如此看来，真就是没用的东西。
　　紧接着他激活了听风吟的手段，确实察觉到了一个方位。
　　对照了下地图，是附近的城池。
　　敢算计自己，定是宗门的人。
　　倒也不着急。
　　等回去把雕像交给任迁就行。
　　自己就不去冒险了。
　　之后他又检查了听风吟给的令牌。
　　令牌是玉制的，里面蕴藏诸多阵法。
　　还有一些指引。
　　但目前他令牌还未接入宗门，简单来说就是任命还未下来。
　　要等听风吟那边准备。
　　此外，这东西似乎能直接沟通镇岳司的人。
　　但要在云前司或者宗门范围。
　　具体情况要等任命下来。
　　数日后。
　　八月十五日。
　　今天对云前司来说是特殊的日子，很多人甚至很多家族都要关注今日情况。
　　江满被请到高台，当他看向下面接近三百位学修时，颇为感慨。
　　当年他也在下面，如今已经坐在了高台之上。
　　还是主位上。
　　这段时间，听院长说有人想见他，但他都用修炼搪塞了。
　　此外对方还有想说的，最后依然不曾说出口。
　　期间江满抽空御剑去了后山，确定妖兽确实撤离，古井类迷雾同样消失了。
　　但还是要回去上报。
　　谁知道那些妖兽躲在什么地方。
　　他还在附近查看了一圈。
　　都是宗门要求的例行检查。
　　检查前，院长给了他一些见面礼。
　　两万灵源。
　　说考核的时候，希望能尽量放宽松一些，多给年轻人机会。
　　江满每每回想都颇为感慨。
　　原来过来一趟这么赚。
　　但江满感觉院长还是没说想说的话。
　　。
　　“仙长这是今年学修资料。”高台上院长把资料递了过来。
　　接过资料，江满道：“开始考核吧，这次也是一天结束？”
　　“是，天黑之前就能结束，仙长明天离开肯定来得及。”院长犹豫了下道“今年大致招收多少人？”
　　“先看看吧。”江满没急着回答。
　　之后开始翻阅今年学修的实力。
　　想看看对比自己当年如何。
　　八月一日。
　　云前司。
　　见月楼后院，第一小院。
　　姓名：赵天阔。
　　排名：6（共266）。
　　修为：炼气八层。
　　功法层次：简易炼气法第九层，简易气血法第九层，简易观想法九层。
　　获得资源：《简易炼气法》《简易气血法》《简易观想法》《天心印》《神行步》《六合掌》《三才劲》《镇龙法》.....
　　得分：91。
　　评语：潜力如渊。
　　看到最上方的资料，江满转头看向院长：“第六？”
　　此时院长额头开始渗出汗。
　　“他是赵家寄在这里的。”院长深吸口气，道，“希望能在第一批前往宗门。”
　　似乎把很早前想说的话，说出口了。
　　江满有所明悟，旋即问道：“落云城有赵家吗？”
　　他记得，落云城有六个比较出名的家族。
　　分别是方家，李家，程家，杨家，罗家，高家。
　　可从未听过什么赵家。
　　“是其他城的。”院长开口说道。
　　“其他城的？”江满颇为感慨，“那他们的手倒是长，按他们的意思，是让我带六个人过去？”
　　院长沉默了片刻。
　　江满轻笑道：“那是把第五替换成他是吗？”
　　院长低眉羞愧道：“不然赵家会截掉落云城的部分资源，后面能去宗门的人，只会更少。”
　　“如果我拒绝呢？”江满问道。
　　闻言，院长低着头道：“赵家会针对落云城，此外还会想办法针对仙长。”
　　江满微微一笑，道：“意思是让我为了落云城考虑，妥协？”
　　院长并未开口。
　　江满随手把手中资料捏成球，丢了出去。
　　他绝世天骄傲骨天成。
　　打不过梦且微，装不过听风吟，还能为一个赵家妥协？
　　他在外门，内门无人敢动手，赵家敢吗？
　　在院长失败之后，一位中年男人悄然来到了江满身后，俯下身低声开口：“江道友，赵家在内门有任职长老的人。
　　“希望江道友再考虑一二。
　　“这是我们一些见面礼。”
　　说着对方给了五万灵源。
　　江满看着五万灵源，沉默了许久。
　　因为五万完全可以让第五本人亲自让路。
　　其实更正大光明。
　　自己也不用为难，可惜这些人似乎没打算给第五灵源。
　　或者说没把对方放在眼里，开的价格太低。
　　不然哪有人与五万灵源过不去？
　　当年有人出五万，他第一指不定都让了。
　　毕竟晚一些进入宗门，并不影响什么。
　　只要天赋高，重修花不了多少时间。
　　也不用在意在哪个小院。
　　江满往后靠靠，看着带着些许胡子的中年男人，笑道：“能告诉我这位长老叫什么吗？”
　　“江道友想认识他老人家？”中年男人转头看着江满低沉开口。
　　江满保持微笑：“等我进内门革了他的长老。”
　　“江道友有些狂妄了。”
　　“拭目以待？”
　　闻言，中年男人目光冷了下来，他伸手拍了拍江满的肩膀道：“江道友会为今天的选择后悔的。”
　　说完，对方便想起身离开。
　　只是江满的手已经搭在他手腕上。
　　接着轻轻一拧。
　　咔嚓！
　　直接把对方手腕拧断。
　　对方低着头传出沉闷声，冷汗瞬间从额头渗出。
　　“安静的站在台上。”江满平淡的声音传出。
　　不容质疑。
　　中年男人有些惊讶于江满的实力。
　　但并未做更多的事。
　　收回手的江满颇为好奇，赵家。
　　赵瑶瑶一家？
　　不知道是否是一脉。
　　可以回去问问。
　　至于这个长老，不知道会不会找自己麻烦。
　　得弄清楚对方实力。
　　然后.....
　　会让对方明白，绝世天骄不可辱。
　　威胁到他头上，当自己是梦且微还是听风吟？
　　邪神都拿他没办法。
　　能被这些人欺负？
　　这次这个面子可是值五万，定要找回来。
　　————
　　雾云宗。
　　姬皓得到了消息。
　　颇有些惊讶。
　　“居然已经出发了，族里这次行动这么快?”
　　“不过我还未与江满说，这倒是有些麻烦，得找个机会与他沟通一二。”
　　当然，他不觉得会失败。
　　最多花费三千灵源。
　　不过仙府快开了，他不确定族里的人与仙府哪个先到。

第一百八十六章 梦且微：特殊监察使？
　　对于族内的事，姬皓心存疑惑。
　　但也不曾太在意。
　　族里的长老没一个善茬，出来这些人应该不存在问题。
　　只要人没有问题，那就无所谓。
　　至于是否有人想要借用这件事做文章，那就要看族里的那些长老。
　　其次，为了一个刚刚晋升金丹的人，其他势力应该不会有太大手段。
　　金丹实在是太弱了，没有竞争的必要。
　　最担心的是有人下绊子，让他们完成不了这件事。
　　或者给江满安什么子虚乌有的东西。
　　不过他在这里，这些都不是问题。
　　但也不得不防。
　　尤其是.....
　　他查看了手中信封。
　　仙门派来了一位特殊监察者，这个人不需要露面，不需要向任何人报到，更不需要做出详细解释。
　　这就很微妙了。
　　因为没人知晓他到底是谁的人。
　　又偏向什么人。
　　实力，性格，全是未知。
　　“可惜我不在镇岳司中，不然可以调查一二。”
　　“希望不是为了姬家联姻而来。”
　　但有些巧了，让他不得不警惕一二。
　　这雾云宗确实有些奇怪。
　　当初他所选并非这里。
　　确实是因绝世天骄命格而来。
　　来了又感知不到任何气息。
　　他都怕对方已经死了。
　　一旦触及到大小姐的秘密，后果不堪设想。
　　别看族里的人好奇，真到了关键时候，一个比一个犹豫。
　　因为真可能会死。
　　现在倒也还好，把注意力引到江满身上。
　　把联姻情况弄大。
　　绝世天骄命格，就少关注。
　　也不会有人催促。
　　当然。
　　他也能继续逗留在这里。
　　另外，他确实想再检查一下江满。
　　这人，是有些不一般。
　　当然，他不希望检查出什么。
　　姬皓站在山峰之上，演化着前方地图，似乎在寻找着什么。
　　——
　　另一边。
　　姬家的飞行法宝，快速穿越无尽山脉。
　　这里荒芜一片，不见丝毫灵气。
　　属于生命禁区。
　　寻常修为绝无跨越的可能。
　　想要进出，需要付出不小的代价。
　　进入这荒芜山脉之后，被安排在最后位置的青黛小声道：“小姐，真的出来了耶，仙门没有任何反应。”
　　姬家飞行法宝是一个巨大的圆盘。
　　控制法宝的共有五名强者，此外还有五名护卫，警惕四周。
　　而除了这十个人。
　　法宝之上还有七个人。
　　为首的是姬疏影。
　　面戴白纱，青丝如瀑，以一支素玉簪挽就。
　　眉目如远山含黛，清冷疏离。
　　她盘膝坐在那里，在默默运转功法。
　　而在她身后是一位齐耳短发的女子。
　　姬知夏，一双凤眼明媚灵动，顾盼间神采飞扬，一路上都在擦拭着自己的匕首。
　　她们之后的五个人，就落下了一些距离。
　　其中有两位旁系带了侍女。
　　姬柔。
　　唯一一位没带侍女的大小姐，绑着简单发髻，唇不点而朱，眉不画而黛，气质干净得像一张上好的宣纸，行止间自带一股书卷清气，让人心生保护欲。
　　而带着侍女的第一位，姬苏月，长发高束成利落的马尾，不施粉黛。肤色是健康的小麦色，五官明艳大气，一双剑眉更添英气。
　　她的侍女盯着自家小姐，似乎生怕对方做错什么，而引起家族不满。
　　最后一位。
　　肌肤似冰雪琢成，通透得不染尘埃。黑发末尾编成无数细辫，缀以银铃，发尾携带一缕紫色。
　　眉眼深邃，额间一朵红色花纹。
　　唇色嫣红，笑起来时带着天真与邪气交织的魅惑。
　　此人对外名为姬梦，实际上是梦且微的力量分身。
　　“小姐，现在的你就是经常会笑，走动时有风铃声响起，虽然不是活泼但也不清冷，天真带有邪气，尤其是眉心因为自幼受伤刻有花纹，最适合小姐。”青黛小声开口。
　　梦且微平静的看着下方的荒芜。
　　“三百多年前，好端端的无尽山脉，打成这个样子，至今都无法恢复。
　　“仙门把大部分精力都放在了外面，不然不知道要死多少人。”青黛也颇为感慨。
　　“时间太短了。”梦且微开口说道。
　　三百年对他们这些人来说，根本不算什么。
　　但对外面的人来说，却是度过了最艰难的一段时间。
　　这段时间还要持续多久未曾可知。
　　仙门的人手一直在为这些努力。
　　真等仙门空出手，名单上的人会比现在老实很多。
　　青黛也明白这个道理，所以小姐才要在这时候谋划着出来。
　　不然后面就更难了。
　　顿了下，青黛小声道：“小姐，你说仙门会针对你做些什么吗？”
　　“有消息？”梦且微询问道。
　　“听说仙门出了一道任命，镇岳司特殊监察使，唯有代号被人知晓，其他皆是一团谜。
　　“不过经过调查，这个人应该被派往了雾云宗。”青黛担忧道，“我们刚刚好也是去雾云宗，会不会是仙门应对手段？”
　　梦且微有些意外：“仙门反应有这么快？”
　　“确实，这次任命仙门没有出人，只是下达。人应该是提前找好的，有些太快了，像之前就安排了一样。”青黛说道。
　　微风吹过，吹动了梦且微发尾的银铃，清脆声音响起。
　　此时她方才道：“如果仙门要针对我，会如何？”
　　青黛略作思索道：“监视小姐？”
　　“监视有何用？”梦且微含笑道。
　　“那他们会做什么？”
　　“你说呢？”
　　青黛一愣，立即想到了自己一开始担心的事。
　　一旦被小姐暗中动手杀了，自己就得回族里。
　　所以仙门想要让危险消失，最好的办法就是送小姐回去。
　　所有办法中，只有杀人最快。
　　她有些震惊，旋即道：“有人敢吗？”
　　梦且微并未开口。
　　有人敢吗？
　　肯定是有的。
　　但一定不是仙门的人。
　　她倒也不担心，等着对方的手段即可。
　　“如果有，你说仙门中几个人敢下达这个命令？”梦且微忽的问道。
　　青黛略作思索，旋即锁定了三个人。
　　但又感觉都不像。
　　她猜不出来。
　　“那就不用猜了见机行事。”梦且微随口说道。
　　之后她询问是否还有其他发现。
　　“仙门任命了特殊监察使，其他势力似乎也对雾云宗有所好奇，有人已经派出了一些人，但又有消息说，是妖族的苏醒可能会引动某些至宝。”青黛说道。
　　梦且微并未太过在意。
　　见小姐不在意，青黛也不多想，只是还不知晓小姐出来到底是不是为了姑爷。
　　此外，她还得抽空应对族里那些长老。
　　免得被他们发现小姐外出了。
　　真有意思。
　　现在就差姑爷还没出场了。
　　不过先顺着族里的天骄，去看看那个江满也行。
　　被天骄如此追捧，应该也有些特殊。
　　不至于太无聊。
　　就是希望他别看上小姐，不然.....
　　不知道会怎么死。
　　————
　　傍晚。
　　江满坐在高台上看了下方一整天。
　　第六被他丢掉后，他便发现今年的第一居然是罗家。
　　否极泰来。
　　他在的那年，罗家几乎走到了末路。
　　如今还能有第一出现。
　　运气倒也不差。
　　就是不知道对方是罗萱什么人。
　　此时考核已经结束，学修都已经离开。
　　江满则依然坐在高台上，等待最后结果送过来，他不离开，身边的人都无法离开。
　　尤其是之前的中年男人。
　　他握住手腕，安静站着，心中费解。
　　同为金丹，为何自己一下便败了。
　　他的金丹淬炼了很多年。
　　哪怕对方是第三法结丹，也不应该有这么大差距。
　　但他确实不曾与第三法的人交过手。
　　无法确定具体情况。
　　但现在不忍不行。
　　眼前这位金丹，名头很强。
　　可连内门都不敢进，让他觉得有名无实。
　　真正的天骄，这会逗留在外门浪费时间？
　　此时江满感觉储物法宝中的身份令牌有了反应。
　　任命下来了？
　　江满有些诧异。
　　但没有急着查看，而是先完成手中的事。
　　随后，排名出来送到了江满手中。
　　“你们看过了？”江满问向院长。
　　“还未查看。”院长立即回答。
　　江满点头。
　　旋即查看了起来。
　　云前司第一，净尘楼，罗虎。
　　云前司第二，百里楼，李默。
　　云前司第三，百里楼，方进武。
　　云前司第四，见月楼，程火。
　　云前司第五，见月楼，赵天阔。
　　看到第五名的时候，江满眯着眼，随后看了第六名。
　　云前司第六，净尘楼，杨凡。
　　看到对方，江满仔细查看了下对方的成绩。
　　发现对方精神层次低了。
　　“把杨凡的书籍拿过来。”江满开口说道。
　　闻言，院长不敢迟疑。
　　很快书籍就落在江满手中。
　　简单查看了下，发现对方故意压境界了。
　　如此江满便不再多问。
　　既然是他本人压的，就与他无关了。
　　如果是院长作假，故意让其排名不实。
　　那就与他有关了。
　　“看来江道友不得不带我们少爷去了，刚刚又何苦呢？”中年男人低声得意开口。
　　江满余光瞥了对方一眼，随后轻轻动了动手。
　　啪！
　　隔空抽了对方一巴掌，平静道：“没让你说话。”
　　中年男人眼中有怒火升起，但很快又被压下去了。
　　只是咬牙道：“江仙长好大的威风。”
　　江满感觉这人真讨厌，自己五万买来的面子，不知道避退吗？
　　赵家真不会招人。
　　之后江满一直往后看。
　　一直看到一百零三，常琴。
　　“实力不错啊。”江满心中感慨。
　　之后顺势看了下一百零五。
　　都相差不多。
　　之后他看向院长道：“明日我带前五离开，然后往后顺延一百人。
　　“此外，除了招收的，后顺延至少三十位，云前司负责安排生计。”
　　说着给出一封信道：“这是这次安排的法令，明年考核之人会过来审查，此外去年的资料我已经拿到，之前审查通过，但有些不足，你们需要尽快改进。”
　　“明白。”院长立即道。
　　“口头多余的法令倒是没有，但村落修炼启蒙需要重视，这方面审查很严重，任职先生的条件也是如此。”江满说道。
　　之后便没有什么事了。
　　江满已经做完该做的事了。
　　明天就能回宗门复命。
　　之后江满见了宋庆。
　　与之告别，另外让对方莫要耽误时间。
　　要熬夜修炼。
　　如此便回去修炼。
　　宋庆也回到了宿舍，准备好好修炼。
　　此外他已经得知常家小妹考进了宗门。
　　本以为对方会过来与他分享这个好消息。
　　不过等了半天也没有。
　　想来是有其他的事要忙碌。
　　“在等什么？”童叔好奇的问道。
　　对于宋庆，他颇为感激。
　　如果不是宋庆，他怕是也不好过了。
　　宋庆摇头：“没有。”
　　“虽然我说话不好听，但是我知道你在想什么。”回来休息的年轻守卫道，“那个小姑娘已经不一样了，她进入宗门了，跟我们这种护卫一个天一个地。
　　“护卫是什么？
　　“说难听点就是下人。
　　“跟宗门弟子是两回事。
　　“虽然你认识大人物可并非大人物亲属。
　　“你这辈子也就在这里出不去。
　　“你们本就是两个世界的人。”
　　说完后，他有些后悔。
　　心直口快。
　　这要是被对方报复，那就完蛋了。
　　“我随便说的，可能我这人心肠坏，想错了很正常。”年轻守卫立即道。
　　宋庆愣了下，道：“你们莫要乱说，并非你们想的那样。”
　　“我就说我猜错了嘛。”年轻守卫立即道。
　　童叔拍了拍宋庆的肩膀道：“其实你条件不差，有了你那位朋友帮忙，按理说你能在云前司过的很好。”
　　“不太行。”宋庆摇头。
　　江满刚刚告诉他，他刚刚得罪了什么家族。
　　云前司这里，怕是不敢给他太多优待。
　　担心被对方误伤。
　　认识这样的人，自然是有好处的。
　　但坏处肯定也明显。
　　但他并不在意。
　　他已经过的够好了。
　　最后他心不在焉的开始修炼。
　　只是一直到深夜，都不曾有人来找他。
　　——
　　天还未亮，江满就来到了云前司门口，开始等待。
　　提前来是为了使用巨剑术。
　　终于有机会了。
　　之前都不需要如此。
　　此时他坐在剑上，感受着巨剑。
　　如此能知晓速度应该多快，防止对灵剑造成损伤。
　　昨晚他看了身份令牌，发现需要阵法。
　　他不曾学习，就没浪费时间研究，等回去找老黄。
　　只是一大早，他就看到了宋庆。
　　“来送我？”江满问道。
　　宋庆点头。
　　不过精神不是很好。
　　江满道：“有心事？”
　　宋庆意外：“怎么每次江少都能看出来？”
　　“可能我是绝世天骄吧。”江满说道。
　　其实只要有眼睛的人都能看出来。
　　“其实也不是心事，就是被舍友一说，感觉怪怪的。”宋庆有些难以启齿。
　　江满倒也不着急，而是瞬间御剑带宋庆买了两个包子。
　　一人一个。
　　肉包，太奢侈了。
　　要不是成为金丹老祖，他肯定不舍得。
　　之后宋庆才开口道：“那我说说？”
　　“说吧。”江满品尝着肉包说道。
　　有肉宋庆才能说故事，真是昂贵。
　　“其实昨天我以为......”宋庆大致说了下自己的情况。
　　他本以为常家小妹会过来告诉他对方进入宗门的好消息。
　　但对方并没有来。
　　他觉得没什么。
　　可其他人觉得，两个人从这一刻起一个天一个地。
　　不要有什么不切实际的想法。
　　江满肉包都忘记吃了，然后问道：“那你有这种不切实际的想法吗？”
　　宋庆沉默了下。
　　江满震惊：“老常知晓吗？”
　　“不是这样的。”宋庆立即道，“我没有想法，只是单纯觉得怪怪的。”
　　“我看了她具体资料，你是不是借她灵源了？”江满问道。
　　宋庆摇头。
　　江满有些意外，没有？
　　“是给。”宋庆缓了一口气说道，然后又立即解释，“老常之前当护卫的时候挺照顾我的，我照顾一下他妹妹也是应该的。
　　“是为了报恩。”
　　江满沉默了片刻道：“以后攒钱借给我吧，还有利息。”
　　之后江满拍了拍宋庆的肩膀道：“吃包子吧，莫要多想。”
　　闻言，宋庆愣了下。
　　他忽的明白了。
　　江满是要告诉他，肉包色香味俱全，但本质只是包子莫要被它外表迷惑。
　　包子总会吃完的，不要执着拥有，吃下才是最为美好的。
　　而包子终究是会吃完的。
　　吃下包子，懂得放下。
　　“我懂了。”宋庆立即道。
　　江满一愣，你懂什么了？
　　被女子影响的人，真会多想，总能领悟出什么人生哲理。

第一百八十七章 我不是绝世天骄
　　宋庆悟了，便回去了。
　　江满不知道他到底悟了什么，但听说他要回去修炼，那便是好的。
　　没有什么东西比修为还要真了。
　　或许什么都会辜负他，但修为肯定不会。
　　修为会成为他最坚实的后盾，为他一生负起责任。
　　提升自己，才是最为正确的。
　　赚取灵源或者借取灵源，都只是提升修为的手段而已。
　　所以江满没怎么浪费时间赚取灵源。
　　目前他的提升并未因灵源而僵持住。
　　不然早开始学习炼丹，阵法，符箓。
　　岂会蹉跎岁月？
　　之后罗虎等人也陆续到来。
　　五个人只有一个李默是女子。
　　赵天阔是独自一人过来，恭敬行了见面礼，便低着头一直站在一边。
　　不敢直视江满。
　　倒是让人有些意外。
　　从他护卫来看，给人的第一印象就是这人也是肆意妄为，目中无人。
　　如今来看，是自己心中成见太大。
　　若对方与那个劣等金丹一样，他便不打算将人带回去。
　　现在看来保持正常流程不变即可。
　　“人到齐了？那就出发吧。”
　　江满随手一卷，将五人卷到了飞剑之上。
　　随后御剑离开。
　　高空之中，江满看着下方颇为感慨。
　　当年俞师姐也是这么带他前往宗门。
　　不过他这次来，似乎知晓的东西比俞师姐要少不少。
　　比如飞行高度。
　　他完全是模仿俞师姐。
　　其次投资名额，他这次是没有的。
　　早知前要一个。
　　“前辈。”罗虎恭敬开口，“宗门内大致是什么样的？”
　　江满看着对方，开口道：“你问的方式不对。”
　　对方沉默片刻，随后焕然大悟递出了一百灵源。
　　之后江满才回答了对方问题。
　　其他人也是如此。
　　李默犹豫了下，问道：“前辈，筑基难吗？”
　　“不难，只要重修结束，考核进前五十就行。”江满开口说道。
　　确实是不难。
　　他筑基不见难度方勇也是一年筑基。
　　其他同乡虽然没见到，但今年应该都差不多了。
　　罗虎有些好奇道：“听说前辈也是云前司第一，那我多久才能追上前辈？“
　　江满略作思索道：”我没什么好追的，或许不用多久，你就会放弃这种想法。”
　　这些人太小，根本望不见他背影。
　　等确定了这个情况，想来就会放弃。
　　一路上没有任何问题，赵天阔也不曾说些什么。
　　两天后，江满抵达了宗门。
　　靠近之时，这里霞光四起，宛如人间仙境。
　　灵气的滋养也让几人震惊。
　　而除了他们，周围还有诸多御剑飞行而来的人。
　　每年这个时候，都异常壮观。
　　“到了。”江满停在宗门前，为他们指引了方向。
　　看着他们进入，江满有些诧异。
　　这个赵天阔真这么老实？
　　等江满离开，一直低头的赵天阔微微抬头，看向江满离开的方向。
　　目光闪过一丝青光：“锁定了。”
　　之后他转头去报到。
　　有些人，终究是要为自己做的事付出代价。
　　尤其是差点阻碍他提前进入的人。
　　后续对方若是发生意外，定有人追查。
　　但他不过是个老实怯弱的人。
　　哪边出问题都与他无关。
　　让赵家的人试试对方深浅，深一点可以进一步利用。
　　太浅了，那就不值一提。
　　该如何就如何。
　　随后他在赵家人的指引下，前往了炼气秘境。
　　所有的一切都有人为他安排好了。
　　晋升法他也早已接触。
　　该他名声大放了。
　　————
　　江满回到云霞峰感觉浑身怪怪的。
　　总觉得出去一趟，身上多了点东西。
　　但是就是没有任何发现。
　　“怪哉，难道是听风吟？”江满心中疑惑。
　　但听风吟的手段是他能察觉到的？
　　不会是赵家什么人吧？
　　一回去江满就把所有东西拿出来，放在老黄跟前：“老黄你来看看，我是不是被人下手段了。”
　　老黄牛一脸意外，道：“你是怎么觉得你被下手段了？”
　　“回来就不得劲，觉得身上多了点东西，但又找不到。”江满略作思索道，“简单来说是来自绝世天骄的直觉。”
　　老黄牛看着江满沉默片刻道：“确实是有手段，按理说你这样的修为是察觉不到的，这是妖族的手段，不过被伪装的像人族手段。
　　“除非仙门有人来查，不然很容易蒙混过关。”
　　“妖族手段？”江满第一时间想到了蛟龙。
　　对方实力确实不错。
　　告知老黄后，得到的是对方的白眼。
　　“都能跟你打的有来回的妖，如何蒙蔽宗门的目光？”老黄牛平静道，“那头蛟龙做不到这种，应该还有幕后的人，你想想都接触了什么人。”
　　江满把所有人都说了一遍。
　　虽然赵家可疑，但没有证据。
　　而且无法锁定这些人。
　　“最大的可能性还是在你飞剑上的五个。”老黄牛提醒道。
　　江满点头，他也觉得。
　　除非宋庆有问题。
　　但他觉得不太可能。
　　宋庆还在为女子苦恼呢。
　　没出息，肯定不是。
　　“要去掉吗？”老黄牛问道。
　　“你可以动手了？”江满惊诧。
　　“你媳妇不是可以？下次她来的时候，让她给你去掉。”老黄牛吃着草开口说道。
　　闻言，江满收起东西，颇为感慨道：“不太行了，我怕是再也见不到我媳妇了。”
　　闻言，老黄牛狐疑。
　　似乎没想到会如此。
　　“此外，我这次外出，遇到了一位高人，他的谆谆教诲，让我明白了一件事。”江满一脸感慨。
　　老黄牛好奇道：“你明白了什么？”
　　江满看向老黄牛认真道：“我未必就是绝世天骄，也不能认为自己是绝世天骄。”
　　这一番话，整的老黄牛愣住了，它狐疑道：“你是不是被夺舍了。”
　　当初江满恢复神智，它都不怎么怀疑。
　　这次深深的怀疑了。
　　江满并未理会老黄牛，只是感慨道：“绝世天骄命格，确实是绝世天骄命格，是我的错。
　　“我觉得我不应该是绝世天骄。
　　“而是经天纬地的绝世天骄。
　　“是我以前没认清自己。”
　　江满说完的时候，老黄牛沉默了许久。
　　最后低头开始吃草。
　　这次吃的比较大口。
　　最后老黄牛换了个话题：“这跟你见不到你媳妇有什么关系？”
　　江满坐在一边解释道：“因为我遇到了一个高人，这个高人说以后他会占据鹊桥，我媳妇下不来了。”
　　闻言，老黄牛更意外了：“仙门强者？什么样的强者？”
　　江满摇头：“具体我不知，只能知晓他的名字。”
　　“名字？”老黄牛问道，“叫什么？”
　　“听风吟。”江满如实回答。
　　原本事不关己吃草的老黄牛在听到这个名字的瞬间，愣住了。
　　甚至都不吃草了。
　　“老黄你知道这个人？”江满问道。
　　老黄牛沉默了许久许久，最后摇头道：“只知晓，不曾见过。”
　　“他说他很强，真的吗？”江满问道。
　　老黄牛点头：“很强，这位的实力非同一般。”
　　“真这么强？对比我媳妇呢？”江满问道。
　　“这个你问问你媳妇就行，问问她有没有那位强。”老黄牛吃着草说道。
　　江满眉头皱起，道：“老黄你怎么了？怎么不是这位就是那位？
　　“不能直接说听风吟吗？”
　　老黄牛抬眉看了江满一眼，缓缓开口：“仙门之外的邪神，没有一个人敢直呼他的名字。”
　　江满愣了下，影响力这般大？
　　他有些担忧：“那他会不会通过我发现你？”
　　“你跟这位交集很深？”老黄牛问道。
　　江满略作思索，道：“也不是很深，就是从他那边接了杀梦且微的任务。”
　　一瞬间，老黄牛又沉默了。
　　它觉得今天的沉默，比以往都要沉默一些。
　　之后江满把所有过程全都告知了老黄。
　　还有那个邪神雕像与身份令牌。
　　老黄吃着草，又一次沉默。
　　最后它开口道：“你媳妇可能要出来了，此外你只是那位随意找的一个人，应该不会真的把希望放在你身上，每年都要来找你说明他也想出来透透气。
　　“在他看来能杀梦且微最好。
　　“杀不了也无所谓。
　　“你不会真的要动手吧？”
　　“那肯定不会，那时候不接都不行。”江满说道。
　　“不过你接了这个任务，等于成为了那位的人，对你来说确实有好处。”老黄牛说道。
　　至于什么好处，那个特殊监察使就说其一。
　　能调动一部分镇岳司的力量。
　　至于相关任务。
　　对无视古井类邪神的江满来说，其实并不难，甚至存在优势。
　　尤其是根本不用露面，不用汇报。
　　权限很大。
　　这种好事都被遇到了。
　　老黄不禁想起江满之前说的话。
　　他真的可能鸿运齐天。
　　就是出去一趟又招惹到了不干净的东西。
　　妖族小角色招惹了，似乎又招惹的大一些的角色。
　　对于是否去掉身上不知名的气息，江满选择观察一段时间。
　　老黄动手他们得离开宗门，倒也不麻烦，就是找不到背后的人。
　　留着可以引出对方。
　　但得晋升一下，给对方一个惊喜。
　　之后江满拿出玉制令牌。
　　“里面说需要用阵法打开，可以知晓内容。”江满说道。
　　“那你不打开看看？”老黄牛问道。
　　“我没学过阵法。”江满如实开口。
　　老黄牛一点不意外因为江满什么都不学，就是修炼。
　　修炼提升那么快，确实没人会跑去学其他了。
　　之后它简单讲解了下阵法。
　　都是简单的东西。
　　江满听着并未开口。
　　一个时辰后，他醒悟过来：“我懂怎么弄了。”
　　随后江满用灵气隔空画出东西，然后与身份令牌共鸣。
　　接着令牌被解开。
　　身份气息被收录，之后就只有他能够将其打开。
　　一打开，江满就看到了一段话：
　　受命道一仙门，任职镇岳司监察使。
　　主要负责区域，道一仙门下三大宗门。
　　有无需露面，汇报，详细交代之权。
　　小范围内，可调动镇岳司部分力量。
　　任职代号：醉浮生。
　　看着代号，江满感觉与自己不搭。
　　“老黄你叫什么名字，下次我用你的名字。”江满开口说道。
　　老黄牛道：“任命下来，说明对方确实如同说的那样，以后你得小心一些了，一旦被发现我的存在，我们都没好果子吃。
　　“另外，你终于不用见你媳妇了。
　　“至少这一段时间不用担心你媳妇过来找你彻夜畅谈。”
　　“是，聊一晚上我就浪费一晚上修炼时间。”江满点头说道。
　　之后江满又研究了一会令牌，发现可以查阅一些与邪神相关的消息，甚至能传递消息给附近的负责人。
　　从而得到帮助。
　　但是也会暴露自己在什么范围。
　　这样的话，只要有人怀疑他，总能发现自己是新任职的特殊监察使。
　　江满颇为感慨，没有必要还是应该不找那些人。
　　当天傍晚，江满把落云城消息上报，又把邪神雕像给了颜先生，让她给任迁，还告知对方如何找到人。
　　想来很快就能得到灵源。
　　颜先生有些麻木了。
　　没有任何回应。
　　执教多年，她就没跟邪神打过交道。
　　现在感觉天天跟邪神打交道。
　　江满不曾在意这些，他只负责上报。
　　在他回去时，姬皓找到了他。
　　道明了来意。
　　“见你们族的小姐？”江满有些意外，“我为什么要见？”
　　“或许有你喜欢的？这次是两种选择，嫡系需要入赘，但有三个不是嫡系，嫁给你就行。”姬浩笑着开口。
　　江满摇头，道：“我是一个有道侣的人，定然不会去的，我也不需要更多的女子。”
　　“不需要你点头，只要你去见见就行，拒绝也是可以的。”姬皓认真道，“不强求。”
　　江满还是摇头。
　　姬皓面不改色道：“三千。”
　　闻言，江满心中不屑，三千？
　　金丹老祖不差这三千灵源。
　　“一个。”姬皓补充道。
　　闻言，江满一板一眼道：“都是女孩子，千里迢迢过来，我作为东道主招待一下也是应该的。”
　　对此，姬皓并不意外。
　　“不过我刚刚听颜先生说可能要进仙府了。”江满说道。
　　闻言，姬皓神秘一笑，道：“没事，我已经想办法了，能让你先招待那些人。”
　　江满颇为意外：“姬先生让她们加快速度了？”
　　“她们速度很快了，不能再快了。”姬皓说道。
　　闻言江满费解。
　　姬皓轻声开口：“此消彼长。”
　　江满一愣。
　　想到了一个可能。
　　姬皓让仙府晚开了。
　　这么狠的吗？

第一百八十八章 小姐觉得这次谁能成？
　　姬皓又一次表现出了他的不凡。
　　居然能够让仙府延后开启。
　　这就显得不一般，不过为了让他娶姬家的人，也是煞费苦心。
　　其实大可不必。
　　已经娶了其实。
　　是自己人。
　　但，不能说。
　　也不敢说。
　　唯有躲在暗中，才安全。
　　一旦被姬皓知晓，那就等于被梦且微知晓。
　　怕是要跟老黄逃命去。
　　虽然有诸多猜测，但都不曾落实。
　　“我来给你介绍下这些人，都说说她们抱有什么目的。”姬皓开口说道。
　　江满点头。
　　得出结论是，嫡系可能心高气傲，不用太抱希望。
　　应该把目光放在旁系上。
　　此外，江满还知晓了一件事。
　　这些人每个都比他强。
　　属于元神修为。
　　金丹之后的大境界就是元神。
　　一时间，江满感觉与这些人见面压力也挺大的。
　　境界相差太大，不是对手。
　　只能见一见，拿了灵源赶紧回去修炼。
　　想来那些人也看不上他。
　　对方来自仙门范围眼高于顶。
　　而他乡村小子，不值一提。
　　询问对方大概什么时候来后，江满便回去修炼了。
　　如今即将九月份，筑基院也要准备年度大比。
　　他不用参加，所以好好修炼即可。
　　不过因为赵天阔的缘故，他得去问问赵瑶瑶，对方与她是不是一族的。
　　赵家太可疑了。
　　他身上的手段就来自那么几个人。
　　其中能力最大的就是赵家。
　　但这个赵天阔，江满每每回忆起，都觉得对方老实巴交的，不像会有如此手段之人。
　　“往往越是不起眼的人，越是危险。”
　　其他都是正常的，唯独他感觉胆怯，懦弱。
　　不合理。
　　次日。
　　江满去了第六院。
　　等这次大比结束，他们就是第五院了。
　　不知不觉，筑基院已经经历了一半授业。
　　“赵天阔？我并不认识。”赵瑶瑶摇头。
　　“听说他们家有人在内门当长老。”江满又道。
　　“哦，风雨城赵家，我是秋叶城赵家，不是一回事。”赵瑶瑶立即道，“碰巧他们姓赵，我们也姓赵。
　　“他们吃不下我们，我们也吃不下他们。
　　“就这样分着了。
　　“没想到还被误会了。
　　“不过风雨城赵家，确实跟我没有任何关系。”
　　说着，赵瑶瑶好奇的问道：“他们招惹你了？”
　　江满微微摇头：“不好说或许在他们眼里，是我招惹了他们。”
　　“风雨城赵家做事有些嚣张跋扈，经常威胁要进入内门的人。”赵瑶瑶好心提醒道，“他们手段分为两种，一是以一种难以阻挡的构陷，二是各种任务考核的破坏。
　　“前者无法锁定诬陷者。
　　“后者在规则范围内。
　　“内门与外门不同，一些手段，都可以用的。
　　“尤其是在内门越久越是如此。
　　“争夺只增不减。”
　　江满表示明白。
　　赵家确实有些实力。
　　随后江满询问这位赵家长老是何等修为。
　　得到的答案是，金丹之上。
　　具体什么情况，就不是她能知晓的。
　　如此江满不得不感慨。
　　这些人有些底蕴。
　　——
　　“老黄，我怎么感觉我越提升，需要避开的锋芒就越多？”江满对着老黄牛费解道。
　　“因为你在炼气的时候，遇到的只有炼气，筑基的时候遇到的也只有筑基。
　　“可成为金丹老祖之后，遇到的就是金丹中后期老祖，甚至元神大能。”老黄牛平静的开口，“就你如此膨胀的心态，自然需要避不少人锋芒。
　　“天骄也是需要成长时间的。
　　“尤其是仙门大治下的境界，更是如此。
　　“因为彼此之间的差距并没有那么大。
　　“你初期很难打中期，需要看修炼法，炼体法观想法。
　　“此外还有术法。
　　“跨越大境界就更难了。”
　　江满好奇道：“古法修仙，金丹初期能打元神吗？”
　　“难，但不是不行。”老黄牛解释道，“因为功法不同，手段不同，两者差距极大。
　　“现在仙门大治，功法差距非常有限。
　　“别看上品法比简易法强很多。
　　“可也就同阶表现最为明显。”
　　江满点头表示明白：“看来我是生不逢时。”
　　不然以他的天赋，背靠一尊邪神。
　　早就横扫周边一切敌。
　　虽然对赵家有些无可奈何，但江满并未在意。
　　而是先提升修为。
　　此外，他可是有特殊监察使的身份。
　　为听风吟做事。
　　很难倒台。
　　所以，先提升修为。
　　只有实力强了，才能想办法反击。
　　还有就是，要关注一下这个赵天阔。
　　看看是怎么回事。
　　不过随着他修炼，所有的事情都被放到一边。
　　一直到九月一日。
　　江满方才停下了修炼。
　　今天宋庆过来，他决定过去看看。
　　当然，也要给利息。
　　但是江满忽的发现，他亏了。
　　因为最近灵源没动。
　　但还利息会减少。
　　此外，方勇的一万也该还了。
　　所幸现在富裕。
　　不过再过几个月就该开始修炼了，常启文他们的灵源不急着还。
　　另一边。
　　常启文送妹妹来到了她所在的第六小院。
　　重修前院的第六小院。
　　“好好修炼，其他的不用多想。”常启文开口说道。
　　他现在有不少兼职，是供得起的。
　　他妹妹能考进宗门，对他们全家来说，都是极大的喜事。
　　光耀门楣。
　　常琴也是认真道：“我知道了哥，你去忙自己的吧。”
　　之后常琴才进入小院。
　　只是刚刚进去就有两个身穿仙裙的女子看了过来。
　　打了招呼。
　　“你，你们好。”常琴有些窘迫的打招呼。
　　不过她身上衣服也不差是她哥送的。
　　为的就是不至于被看不起。
　　如果还是之前的那些衣服，那现在的她定会像个小丑。
　　“不用这么客气，我是霍家的人，你是哪家的？”霍小姐好奇的问道。
　　常琴愣了下。
　　一时间不知如何回答。
　　另一位大小姐好奇问道：“刚刚那个人是谁？你家下人吗？看起来是在宗门送东西的。
　　“无法考进宗门，就是这样。
　　“一辈子都没有出头的机会。”
　　常琴愣在原地，只是尴尬的笑笑。
　　无法开口回答。
　　——
　　赤水峰。
　　江满来到小胖这边的时候，就看到了宋庆。
　　此时他正帮小胖做事。
　　“少爷，家里需要你，你不能颓废，修炼到炼气九层就行了，以后还等着你回去接任族长之位。”宋庆劝解道。
　　江满一过来就把宋庆拍走。
　　竖子，岂敢！
　　小胖回去享福了，你心里不难受吗？
　　宋庆还是过的太好了。
　　现在没机会，有机会一定把他弄来。
　　弄到最苦的地方去。
　　“江哥打的好。”小胖早想动手了。
　　他有没有才能，宋庆能不知道？
　　他就是见自己过的好。
　　把他送回去受苦。
　　一回去，就得听家里的。
　　到时候说娶谁就得娶谁，还要学如何管理家族，平衡大家的关系。
　　他要有这能耐，还能倒数第二？
　　再说，有这么多时间，好好修炼不好吗？
　　江哥可说了，筑基未来可期。
　　现在不修炼，未来后悔都来不及。
　　小胖能有好好修炼的想法，江满便很欣慰。
　　之后他问起了宋庆。
　　顺便让小胖给一些肉干。
　　一时间小胖有些好奇，宋庆又有故事？
　　拿着肉干的宋庆沉默了下，最后开口道：“其实没什么好说的了，不过你们都想听，那我勉强说一说。”
　　最后宋庆说，后面一些时日，他见过一次常家小妹。
　　对方表达了感谢，说那些灵源她会还的。
　　很感激他给的资助。
　　后来护送时再遇见就是简单打招呼了。
　　小胖听的一脸雾水。
　　什么跟什么？
　　江满则问道：“她打欠条了吗？”
　　“我拒绝了，我告诉她这是我欠老常的。”宋庆说道。
　　江满顿时无话可说。
　　这也对。
　　但欠老常的，可不用这么多灵源。
　　“我还是没听懂。”小胖开口说道。
　　“这都听不懂，高少你要不要问问罗萱，她可是听懂了。”不知道什么时候来的程语笑吟吟说道。
　　她看起来很是开心。
　　小胖看向罗萱。
　　后者愣了下，最后道：“宋庆跟常家小妹，有一点私人关系，现在似乎没关系了。”
　　小胖懂了。
　　然后问宋庆，常启文是否知晓。
　　要是知道了，不得打死他。
　　宋庆可不是常启文对手。
　　小胖也不是。
　　也就罗萱跟程语能赢。
　　宋庆立即收拾下道：“我得回去了，少爷，罗小姐，我走了。”
　　然后，宋庆就离开了。
　　江满摇头叹息。
　　挺能跑的。
　　——
　　与此同时。
　　姬家飞行法宝之上。
　　几人都不曾有动作。
　　似乎这点时间对他们来说没有任何变化。
　　青黛看着下方颇为感慨：“小姐，我刚刚收到消息，新一代天骄已经与江满说好了。
　　“只要我们过去，就能与之见面。
　　“大概就是十一月初。
　　“小姐要见吗？”
　　“不见会被察觉吗？”梦且微问道。
　　青黛点头：“那自然是会的，族里的那些长老精明着。
　　“哪有旁系敢这么不听话。
　　“嫡系哪怕心里不乐意都得见见。
　　“旁系更是如此。
　　“除非人有问题。”
　　“那就见见。”梦且微平静开口。
　　青黛点头。
　　其实她也想见见这位天骄。
　　对方确实有些能耐，能打破熬夜带来的影响，本就非同一般。
　　当然，对方虽然足够优秀，但这五个人中也未必有人看得上。
　　如若无人看上，那剩下的两个旁系就得有一个人嫁。
　　来都来了，只要对方点头，这次联姻就一定得成功。
　　————
　　之后的一段时间，江满便在不停的修炼，从九月一直到十一月。
　　他成功的进入了第五院。
　　再过几年就必须进入内门。
　　此时他的百川归海也已经来到了十二层。
　　只要再过三个月，就能大成。
　　此后便是提升修为。
　　等待大爆发的一天。
　　十一月三日。
　　他收到了一条消息，姬家的人下午就会到来。
　　安排他们傍晚就见面。
　　姬皓真就是一天都不愿意等。
　　这么着急有什么用？
　　还不是单纯的送灵源。
　　因为他不可能看上任何一个人，都是些庸脂俗粉罢了。
　　下午，他确实看到有巨大飞行法宝来到了宗门。
　　引起了部分人的注意。
　　不知是哪里来的大人物。
　　之后飞行法宝又再一次离开。
　　这让江满眉头皱起，这就走了？
　　这次见面失败，她们还会留在宗门？
　　江满费解，但并未在意。
　　宗门不大，但对两个人来说如同两个世界，只要不是特意寻找，这辈子他们也遇不到。
　　很快，姬皓找了过来。
　　“姬先生。”江满恭敬行礼。
　　姬皓笑道：“师弟要不要收拾收拾？”
　　他指的是衣服头发。
　　弄一下人精神一些。
　　江满拒绝了。
　　姬皓也不在意：“那走吧。”
　　“这就过去？”江满惊讶。
　　姬皓点头：“东道主招待，不应该当天吗？”
　　说着他就丢出三千块：“先见哪一个？嫡系还是旁系？”
　　“嫡系吧。”江满收起灵源，再没有了之前的抗拒。
　　见一见，不是问题。
　　——
　　内门。
　　崭新的院子中。
　　梦且微等人已经安静等待。
　　五位小姐一来，甚至没有好好休息，就被安排见那个人。
　　其中不少人心中都不悦。
　　但无人开口。
　　因为她们面对的不是普通人。
　　而是姬家新一代天骄，如果没有意外，他就是姬家未来的掌权者。
　　有着巨大的话语权。
　　与之沟通的，全都是姬家长老级别的大人物。
　　“小姐，新一代天骄是真的着急，好像说对方随时都可能被拉入仙府。”青黛笑着道，“我打听了下，不少人想借助仙府来为难这个江满。
　　“新天骄怕对方进去再出来，原先的无敌形象就变了。
　　“对他不利。”
　　在她们交谈时，突然外面飞了一张传讯符。
　　落在了最前面的姬疏影前。
　　她拿起传讯符，片刻便起身走了出去。
　　疏离淡漠，让人退避三舍。
　　“这位大小姐似乎不太高兴，看过去就知道看不上对方，怕是很难成。”青黛看着对方走出去开口说道。
　　“你觉得谁最有希望？”梦且微开口问道。
　　闻言，青黛思索了许久，道：“姬柔，性子最为柔弱，也是最有可能嫁给对方的。
　　“她只要能看书能学习，能变强，就很高兴。
　　“嫁给谁区别不大。”
　　说着青黛看向梦且微道：“小姐觉得呢？”

第一百八十九章 江满就是姑爷？
　　简陋的山水亭中。
　　江满坐在这里，安静的等待着。
　　边上坐着的是姬皓。
　　这里能够看到外面的群山峻岭，视野算是不错。
　　内门的风景比外面还要好。
　　还要广阔。
　　“人来了。”姬皓开口说道。
　　很快一道面戴白纱的清淡倩影出现在亭中。
　　她看着江满沉默了片刻，对着姬皓行礼。
　　“不用如此，如今我坐在这里只是做个见证，你们聊你们的，聊什么都行，想用什么态度也无需顾忌我。”姬皓笑着道，“这本就是你们之间的事，成了最好，不成也无碍。
　　“当然，最好还是不要打起来。
　　“毕竟他还不是你的对手。
　　“我会出手阻止。”
　　闻言，姬疏影微微点头。
　　她看向江满，轻声道：“我是姬家嫡系，姬疏影。”
　　“外门弟子，江满。”江满如实告知。
　　此时姬疏影看向周围道：“这个地方是江公子选的吗？”
　　“是我。”江满点头。
　　这个地方他觉得很好。
　　回去也方便。
　　拿了灵源，见了人就差不多了。
　　顺路。
　　姬疏影平静的看着江满，轻启朱唇，道：“姬少爷让我们一来就与你见面，我们不曾有意见。
　　“但江公子选的这个地方是否有些简陋？
　　“有些不太尊重我们了。”
　　江满沉默了片刻，道：“确实有些简陋了，是我的问题，那换一个？”
　　姬疏影微微点头。
　　江满看向姬皓，道：“换一个。”
　　姬皓错愕道：“换一个？”
　　江满点头：“换一个。”
　　少顷。
　　姬知夏坐在了江满对面。
　　此时的姬疏影已经被请开了。
　　换一个不嫌弃这个地方简陋的。
　　江满看着姬知夏问道：“你觉得这个地方简陋吗？”
　　“不觉得，有山有水，我觉得这个地方非常棒。”姬知夏笑吟吟的开口。
　　她看着江满道：“你就是被族里看重的人？听说只要嫁给你就能得到族里重点培养。
　　“但是你似乎只能入赘给我。
　　“入赘你会有更多资源，未来再差，也将执掌一方。
　　“按理说你应该讨好我。
　　“比如给我倒一杯好茶，而不是这白开水。”
　　“不喜欢白开水？”江满转头看向姬皓。
　　“换一个？”姬皓问。
　　江满点头：“换一个。”
　　少顷。
　　姬柔坐到了江满跟前。
　　她手里拿着书籍，对着江满点头：“你好，如果你愿意娶我，我也是愿意嫁的。
　　“不过很多事我都不会参与。
　　“不会为你添麻烦。
　　“但我喜欢读书，希望你能帮我收集一些书籍。”
　　“这种普通的书籍行不行？”江满拿出炼气术法秘籍。
　　对方微微摇头。
　　太普通了。
　　对她没有任何用处。
　　江满看向姬皓。
　　姬皓点头：“换。”
　　少顷。
　　姬苏月一脸茫然的坐下。
　　快，太快了。
　　她甚至还未反应过来，就被叫过来了。
　　之前的几位是发生什么了，聊的这般快？
　　直接动手了，所以被淘汰了？
　　但是她们似乎都在附近，并未走远。
　　这里也不曾有动手的痕迹。
　　所以，为什么？
　　“小姐。”姬苏月的侍女立即提醒，不要多想。
　　之后对方才醒悟过来，然后询问江满是否会同意她未来参与征战。
　　她一心都在征战之上。
　　想要扫平一切邪魔外道。
　　江满摇头。
　　姬苏月有些失落：“如果不愿意也没事，我自然会留在家中，但我喜欢铸造铠甲。
　　“你身上的这件衣服颇为一般。
　　“我能帮你换一套吗？”
　　一瞬间，姬皓像触发了关键字，看向江满道：“换一个？”
　　“换一个。”江满也是下意识点头。
　　都是惯性。
　　姬苏月愣在原地，不明白这两个人什么意思。
　　是同意自己给对方换一套铠甲吗？
　　另一边。
　　青黛还在询问小姐怎么看。
　　就发现姬知夏被叫走了。
　　然后姬柔也被叫走了。
　　姬苏月没多久也是如此。
　　这些人出去太快，让青黛有些费解。
　　“小姐，你说发生什么事了？她们为何出去的这么快？”青黛觉得见人不至于这么快。
　　正常来说，轮到她小姐的时候，应该要天黑之后。
　　可这才多久？
　　还没坐下多久，就一个个出去。
　　果然，不出意外传讯来了。
　　青黛接过道：“小姐，是新天骄让你出去。”
　　“到我了？”梦且微轻声询问。
　　青黛点头：“是的，但感觉有些奇怪，似乎太快了，我从未见过联姻见面，会如此之快。
　　“像没有见面了解一样。
　　“见一下就换一个。
　　“前面两个可是嫡系，难道嫡系也是一口拒绝？”
　　她觉得可能性并不大。
　　“是有些奇怪。”梦且微缓缓起身。
　　叮当！
　　清脆银铃声响起。
　　她迈步往外面走去：“见识见识便知晓了。”
　　青黛点头。
　　确实如此。
　　没想到刚刚出来就这般有意思。
　　如果这些人墨守成规，那才一点意思都没有。
　　当然，再有意思也不能得罪小姐，否则他们都会有麻烦。
　　而小姐是否配合也是重点。
　　如果中途小姐不想配合了，或者对方出言不逊。
　　她觉得一切就结束了。
　　江满此时已经收到了一万五灵源。
　　没想到随便换，随便收灵源。
　　一开始他觉得姬皓不会这般痛快。
　　所以防着对方，这次赚完，就没有下次了。
　　但如今看来。
　　下次也是能赚的。
　　这灵源太好赚了。
　　现在剩下最后一个了，见完就能回去。
　　一万五赚的如此之快，令他感慨。
　　修为高了，赚取灵源果然方便简单。
　　在云前司的时候，一天卖灵气，才几十。
　　一个月最多三千。
　　现在几句话一万五。
　　天差地别。
　　叮当！
　　突然江满听到了银铃脆响声。
　　让他有些好奇。
　　这第五个人又是什么样的？
　　把前面问题一个个问过去，如果一样就换一个。
　　很快一位穿着带有奇异美感的女子出现。
　　她黑发扎着年轻发髻，末尾编成无数细辫，携带一缕紫色，缀以银铃。
　　刚刚的银铃声就是从对方头发末尾传来的。
　　看到对方的瞬间，江满眉头皱了起来。
　　一种难以言明的危机感出现。
　　但又瞬间消失，无法捕捉。
　　接着江满看到了对方眉心的花纹。
　　心里咯噔了一下。
　　有一种强烈的危机感。
　　甚至想要逃离这里。
　　错觉？
　　肯定不是错觉。
　　这个女子有问题。
　　但她问题在哪，却无法看出来。
　　此时梦且微微微行礼，款款落座。
　　一坐下来，她便含笑开口：“为何她们这么快就结束了？”
　　青黛也是安静听着。
　　她目光放在江满身上。
　　对方的反应有些奇怪。
　　警惕，担忧。
　　似乎见到了什么恐怖的东西。
　　这么准的吗？
　　在他面前的人相对来说就是极为恐怖的存在。
　　江满思绪千回百转，但并未持续多久。
　　而是快速平静下来道：“有人不太喜欢这个地方。”
　　梦且微四处看了看道：“风清水秀，不好吗？”
　　“还有人不喜欢喝水。”江满再次开口。
　　梦且微看着白水道：“我不讨厌。”
　　“还有人要看书，不爱看我给的书。”
　　“我不爱看书。”
　　“还有就是想给我换铠甲，我不爱铠甲。”
　　“我不会锻造。”
　　闻言，江满愣了下，道：“那仙子有什么要求吗？”
　　“我应该提什么要求呢？”梦且微好奇的问。
　　江满愣了下，道：“什么问题都行，要不仙子提一提？”
　　“能给我倒一杯新的水吗？”梦且微问道。
　　江满笑着摇头：“不太行，这水不好，我下次给仙子带些好的，如此我就不叨唠了。”
　　说着江满，就御剑离开。
　　像落荒而逃。
　　姬皓看着有些怪异。
　　有戏？
　　随后他看向梦且微道：“姬梦？”
　　梦且微微微点头。
　　“你们好像有戏。”姬皓认真道，“后面我会为你们创造机会，你等我安排就好。
　　“另外再继续相处下去，你可能会嫁给他。
　　“你需要有个提前准备。”
　　梦且微点头并未开口。
　　之后姬皓就离开了。
　　青黛眉头皱起：“小姐，你是不是入戏太深了？”
　　梦且微微微起身，看了一眼青黛，迈步离开。
　　而青黛一直站在原地不曾动弹。
　　刚刚小姐平静的眼眸，让她脑子像炸开了一样。
　　整个人呆若木鸡。
　　雾云宗绝世天骄.....
　　早已娶妻，不知何人。
　　江满，他，他是姑爷？
　　这个结论出来时，青黛呼吸都急促了起来。
　　真与假在她脑海中疯狂交替。
　　理智告知她是假的，可今日所见所闻，又仿佛在告知她。
　　小姐就是为了江满过来的。
　　他就是姑爷。
　　至于他们为何成婚，青黛一无所知。
　　反正阴差阳错下，小姐过来与姑爷会面，重新认识。
　　离奇，恐怖，惊悚，荒唐。
　　原来新天骄一直都是对的。
　　————
　　云霞峰。
　　“老黄，出事了。”
　　江满御剑回来，有些慌张开口。
　　“一万五没赚到？”老黄牛开口问道。
　　“赚到了。”江满回答。
　　“那出什么事了？”老黄牛吃着草随口问道。
　　“危险来了。”江满立即道，“我怀疑梦且微来了。”
　　老黄牛看向江满，表示质疑。
　　江满不敢隐瞒，开口道：“今天我去见了姬家的人，见到了一个酷似梦且微的人。”
　　“酷似？”老黄牛狐疑。
　　“是的，虽然长的完全不同，但我能感觉出来，她有一定可能就是梦且微。”江满呼了口气道，“老黄，现在我们怎么办？”
　　老黄牛沉默了片刻道：“没事，她没有对你动手，说明没有动杀心，但我就不一样了。
　　“你媳妇不杀你，不代表不杀我。
　　“我可以先逃。”
　　江满一愣，连忙道：“老黄，你说的不对，她不杀我是因为我有你，你要是跑了，不得杀我了？”
　　老黄牛吃着草，道：“不用逃，静观其变，如果真的是你媳妇，那么她就更不敢动手了。
　　“现在的她只要动手，就会被送回去。
　　“仙门的人可不会任由她动用力量。
　　“此外，你不是接了那位的任务吗？
　　“任务完成了。
　　“可喜可贺。”
　　江满：“......”
　　一时间江满也不知道要怎么办了。
　　逃？
　　都被找到了，还怎么逃？
　　对方跑来，明显就是早就猜到了自己的身份。
　　不然何至于此。
　　当然，他还没确定对方的身份。
　　可有些时候根本不用确定。
　　在江满还在思索的时候，老黄牛身上突然出现了光芒。
　　“你媳妇来信了。”老黄牛开口说道。
　　江满沉默了片刻，然后取出光团。
　　随后，光笼罩着他。
　　接着就是梦且微的声音，温柔娴雅：“夫君，仙门强者占着鹊桥，我出不去。
　　“夫君可会想我？”
　　江满沉默了。
　　老黄牛好奇。
　　江满如实告知。
　　“老黄你说她什么意思？”江满问道。
　　老黄牛沉默了片刻道：“你媳妇的意思是，让你安心回忆童年。”
　　装傻？江满心里疑惑。
　　那.....
　　岂不是真的要经常与对方见面？
　　之后江满不想了。
　　既然对方不动手，那就不用担心。
　　真的有问题，那就找听风吟。
　　再不济，跟着老黄一起逃。
　　想开了就行。
　　——
　　内门。
　　执法堂。
　　任迁眉头皱起：“这个新任职的监察使到底是什么人？至今没有任何消息。”
　　对方也隶属镇岳司。
　　职位比他要高，权限也是如此。
　　按理说，这人会在三大宗门某个地方。
　　可任命是先下在雾云宗，如此就说明对方来了这里。
　　可一直不曾露面。
　　无法知晓其实力，不仅如此也不明白对方的目的。
　　“现在要怎么办？”一位女子问道。
　　“我们只是某件事件的负责人，并非宗门负责人，所以该头疼的不是我们。”任迁开口说道。
　　“那汇报的事？”女子问道。
　　“正常汇报，然后阵法中传一份给新来的监察使，以后都加上去。”任迁开口说道。
　　至于对方是否能够看到，就不是他们需要在意的。
　　最近镇岳司复杂了许多。
　　对邪神的认知多了一些，同时也说明麻烦多了起来。
　　尤其是最近，根据一些线索，找到了一座石碑。
　　石碑中有邪神相关的记载。
　　但无法翻译过来。
　　古法，尤其是特殊的古法语言，需要相应的人。
　　如果再无法翻译出来，就会影响对邪神的追踪。
　　只希望宗门的其他人，会有办法。
　　或者找到掌握相关知识的人。
　　其实这次发现其实也多亏了江满那个雕像。
　　又得给对方发送灵源了。

第一百九十章 小黄，我成大能指日可待
　　当江满开始怀疑那个女子是梦且微之后，心中就已经认定，那人就是梦且微。
　　他自认为感觉不会错。
　　看向对方，他感觉到一种美感。
　　这个美感只在梦且微身上出现过。
　　极可能是看道侣的感觉。
　　不管如何，江满也无法将其看作一个普通人。
　　甚至也无法将其忽略。
　　这就导致他修炼期间有一炷香的时间不够专心。
　　无奈之下，他只能去第五院听课，缓解一下心神。
　　只是刚刚过来，就听到了关于赵天阔的消息。
　　“已经筑基了？”江满意外。
　　无法确定对方是如何成功的。
　　难道与自己一样，是绝世天骄？
　　略作回忆，江满也没感觉对方是绝世天骄。
　　隐藏起来了？
　　存在这种可能，那么自己身上多余的气息，是否与对方有关？
　　还是无法确定。
　　但对方肯定是有些不对劲。
　　询问了原因后，韦北川开口道：“听说他的成功有迹可循。
　　“首先是在云前司中得到进入炼气秘籍的资格，其次是放弃掉云前司排名，提前重修，然后兼修晋升法，这也得有人在宗门，帮他买个修炼资格。
　　“有了这些资格，剩下的就是努力。
　　“在进入宗门的时候，最好以炼气九层进入炼气秘境。
　　“如果最后没能突破炼气九层，那么问题就有些大。
　　“听说那个赵天阔，刚刚好进去之后晋升炼气九层。
　　“勉强筑基。”
　　“外面的人可不是这么说的，说赵天阔才是真正的天骄。”林青山有些无奈道，“他们甚至说，江满才是走这样的路子上来的，根基不稳，所以金丹却还在外门，不敢进入内门。
　　“而且还说需要依靠熬夜才能提升快。
　　“而这个赵天阔就没有熬夜。”
　　曹成思索了下道：“不过我调查了下，这个赵天阔性格胆小懦弱，有这样的成就都是听从家里安排。
　　“但哪怕是安排，能走我们第一的路，也不简单。”
　　关于赵天阔的实力，大家讨论点很多。
　　是天赋还是资源，是否可以复制。
　　对比江满如何。
　　性格怎样，未来是否能够走的远。
　　但不管如何讨论，这个赵天阔确实成为了外门目前的新天骄。
　　尤其是江满走在前面，很多人都会拿来对比。
　　不然不会有这么多人关注讨论。
　　江满虽然觉得对方有些奇怪。
　　但没想过对方一来就能成为风云人物。
　　至于是不是天赋，他都不在意。
　　再天赋那也天赋不过他。
　　其次，筑基没有天骄。
　　金丹之后他才明白两者差距有多大。
　　天差地别。
　　元神更不要说。
　　后面的路太长，难度增加的速度非筑基修炼多快可以弥补的。
　　他关注的重点，还是身上的气息，究竟来自什么地方。
　　很快颜先生就来了，她看到江满愣了下：“不是找我的吧？”
　　江满摇头。
　　对方松了口气。
　　似乎因为邪神的事，睡都不安稳。
　　授课结束，江满便回到了住处。
　　姬皓已经在这里等待他了。
　　如今看到对方，江满便有些痛恨，恨自己被灵源蒙蔽了双眼。
　　如果不是为了那一万五，何至于如此难受？
　　“师弟回来了？”姬皓笑着开口，“里面坐坐？”
　　江满点头，不知道对方这次是为了说什么。
　　以前还能不听，现在就不行了。
　　不过他有些好奇，姬皓是否知晓梦且微已经到来。
　　听听对方如何评价对方就行。
　　进去之后，江满给姬皓搬来椅子。
　　坐下后，姬皓看着老黄牛道：“师弟还养牛？”
　　“嗯。”江满点头并未多说什么。
　　老黄来历蹊跷，经不起彻查，所以还是不关注为好。
　　之后江满主动提及了昨天的事：
　　“姬先生今天来是因为昨天？”
　　闻言，姬皓点头道：“确实如此，师弟觉得姬梦如何？”
　　梦？江满觉得自己没有错。
　　对方就是梦且微。
　　那觉得对方如何？
　　这要如何开口？
　　见江满沉默，姬皓继续道：“是这样的，我这位妹妹阵法不错，要不要让她教教你阵法？
　　“我查了下，你辅修似乎都还没开始学习。”
　　妹妹？看来姬皓是不知道对方身份了。
　　不过阵法？江满略作思索，道：“多少灵源？”
　　辅修嘛总归需要上缴灵源的。
　　“三千吧。”姬皓说道。
　　“一个月？”江满觉得还挺便宜的。
　　“教一次。”姬皓说道。
　　江满一愣。
　　一次三千？
　　太贵了。
　　但是对面是梦且微，一时间他有些不好拒绝。
　　“三千太少？”姬皓问道。
　　“不少，不少。”江满立即摇头。
　　“那行，你到时候学一次，我给你三千。”姬皓开口说道。
　　江满一愣，义正严辞道：“我酷爱学习。”
　　姬皓只是天骄有些屈才了。
　　自己成为经天纬地的绝世天骄，姬皓也该晋升成为绝世天骄了。
　　这样的人不当绝世天骄，他觉得不合理。
　　之后江满询问了赵天阔。
　　“这个人？”姬皓思索了下道，“他变强的途径是公开的，甚至是可以复刻的，但是并不容易，而且要每一步都是刚好，否则就不行。
　　“他是你带来的，你觉得他如何？”
　　江满回忆起之前，对方表现出来的性格一般，天赋也一般。
　　绝对无法想到能一来就筑基。
　　没有当年他那种绝世天骄气质。
　　但对方就是走了这条路。
　　江满如实告知。
　　“可以多关注一段时间，看看具体情况。”姬皓说道。
　　他的调查结果就是对方所有的一切都是族里安排的。
　　他本人没有主见，只能听命行事。
　　江满觉得奇怪，但目前也没有很多消息。
　　那就再等等吧。
　　现在还是要先提升修为此外，仙府就要开了。
　　仙府跟其他秘境不同。
　　是属于未知的，里面有什么都要他们探索。
　　此外，进去需要多久才能出来也是未知数。
　　这样的秘境，只有内门弟子才能进入。
　　也就是说最次都要金丹。
　　否则进入的资格都没有。
　　宗门不允许外门弟子白白送死。
　　所以仙门大治下，筑基得到的东西是存在上限的。
　　机缘如此。
　　又聊了一会，姬皓便离开了。
　　“老黄，你说这个赵天阔问题大不大？”江满问道。
　　“你经天纬地的绝世天骄，需要关注他？”老黄问道。
　　江满微微点头：“正常确实不需要，但是我身上多了一些手段，那就不能小觑了。
　　“不过也不至于耗费太大心神，毕竟变强才是我需要做的。”
　　江满一直都明白，只有足够强了，那么所有问题都能迎刃而解。
　　如果没能解开，那就是不够强。
　　继续变强就是了。
　　“你还是担心怎么应对你媳妇，然后再想想怎么应对那一位的任务。”老黄牛提醒道。
　　江满愣了下。
　　一时间，他觉得这个赵天阔带来的麻烦确实不大。
　　因为他现在要面对的是梦且微跟听风吟，都不是宗门的人可以比拟的。
　　但要如何做，他也不知。
　　事到如今，只能先修炼了。
　　希望仙府早点开启。
　　——
　　内门。
　　之前赵天阔的护卫站在一处庭院中。
　　恭敬低头。
　　在他前方有一位颇为年轻的男子，抬头看着树上果子道：“老蒙，你说这果子什么时候能熟？”
　　老蒙低头，恭敬道：“应该很快了。”
　　男子感慨道：“不容易啊，就怕中途出现什么意外，还是得小心一些，万一有人对这棵树做点什么，就很容易让果子受损。”
　　“是，应该尽量除掉多余的威胁。”老蒙开口说道。
　　“你觉得什么才是最危险的？”男子平静开口。
　　“江满，是他把人送到了宗门，大概怎么也没有想到会直接筑基，如今的他定然心存怨恨与不甘，知晓自己小觑了什么样的人，而且他本就与我们不对付，自然见不得我们好。”老蒙继续道：
　　“如今的他，怕是心中后悔极了，错过了天骄崛起，那时候只要他提携一二，也能成为一桩美谈。”
　　闻言，男子收回目光看向老蒙道：“说果子呢，为何说起了这个江满？他也不是什么阿猫阿狗，实力有目共睹。”
　　老蒙不服气道：“一个不敢进入内门的人，自然无法被人瞧起。
　　“他确实有些能力，可极限差不多就这样了。
　　“如果是少爷进入金丹，想来会毫不犹豫踏进内门，而不是徘徊在外门。
　　“这算什么事？
　　“对自己的不信任，还是畏惧其他金丹？
　　“如此就落了下乘。”
　　“太早，还看不出具体。”男子面带笑意道，“不过你既然将他看做威胁，那么你觉得应该怎么应对？”
　　“如果这是一个假设，那么三爷觉得应该怎么应对？”老蒙忽的问道。
　　被称之三爷的男子如若思索，道：“他虽然在外门，但仙府即将开启，想来也是有人会找他讨论一些事。
　　“这个我们自然无法插手。
　　“不过听说他是一个念旧的人，从小养了一头牛，修炼之后就开始带着它。
　　“这样的情谊真是令人羡慕。
　　“只是.....”
　　他看向老蒙好奇的问道：“你说一头正常的牛有多少年寿命？”
　　“十年？”老蒙回答。
　　“那这黄牛被养多少年了？少说十几年了，怎么还活着好好的？”三爷一脸好奇的看着老蒙。
　　此时原本想说可能这牛活的久，这种事不是没有。
　　可看着三爷的目光，他忽的反应过来道：“事出反常必有妖，此黄牛不正常。”
　　三爷焕然大悟道：“原来是黄牛不正常，那就难怪了，没有家族支持的人，怎会进步这般快。”
　　老蒙思绪快速转动：“江满之所以能进步神速，完全是因为这牛并非普通黄牛，它是一尊受伤未愈的邪神。
　　“帮助江满提升修为，好找机会帮它恢复。”
　　三爷略作思索，明悟道：“原来是这样啊，江满依靠的是邪神，那就说得通了。”
　　“是的。”老蒙彻底想明白了，然后继续道，“属下之前得到了一个与邪神有关的气息，只要能融入老黄牛身上，那就说明它就是邪神。
　　“而且最好是等江满进入仙府，在他放松警惕时确定这件事。
　　“落实他勾结邪神。”
　　闻言，三爷轻笑道：“没证据的事可不要乱说。”
　　“我明白。”老蒙点头。
　　他有的是证据，只要邪神气息融入老黄牛身上。
　　那么对方就是邪神。
　　难道这老黄牛还能开口说它是冤枉的？
　　开口就更证实它是邪神。
　　等江满出来，再没有翻盘的机会。
　　对方有些实力，但他居然敢说要革了长老的职，这就宁可杀错不可放过。
　　总归要为他前进的道路埋下坎坷基石。
　　此外，人在弱小的时候，都要为他的狂妄付出代价。
　　现在就是准备好东西，然后等待江满进入仙府。
　　————
　　十一月的江满并未外出，一直提升金丹法的层次。
　　一个月的时间，并没有实质性的提升。
　　但是距离大成还差最后两个月。
　　他并不想做其他事，只能继续提升。
　　姬皓让他去找梦且微学习阵法，都被他拒绝了。
　　关键时候怎能错过呢？
　　姬皓倒也不着急，而是等待。
　　而两个月时间其实是很长的。
　　总会又有些小事情出现。
　　比如又有人问路，又比如某些师兄师姐要见他。
　　询问的多是是否缺灵源这些事，说他们家族可以提供足够的帮助。
　　当然，也会有一些条件。
　　为了能够安静下来，他甚至找了颜先生跟姬皓。
　　终于暂时安静了。
　　不过这个月绝世天骄命格的九百天到期了。
　　但只是震动了下，便开始旋转。
　　并未出现新的考验。
　　想来迟到太久，在想办法追上。
　　十二月底，江满感觉自己距离大成只有一步之遥。
　　一月底，江满感觉自己一只脚已经踏进大成。
　　二月初。
　　江满在接到梦且微邀请的第二天。
　　身体开始绽放光芒，百道灵气归一。
　　金丹开始转动，反哺奇经八脉，四肢百骸。
　　那是一种通透的感觉，似乎力量能流遍全身。
　　完全掌控金丹迸发而出的力量。
　　百川归海，大成。
　　江满有一种豪迈感。
　　终于可以提升修为了，赵家的长老还在等着他赶上去。
　　不过今天得去赴约了。
　　“为了修炼，你都敢耽误你媳妇的邀请，你不怕了？”老黄牛开口问道。
　　“小黄，我百川归海大成，成为元神大能指日可待。”江满微笑开口。
　　老黄牛沉默了片刻道：“你媳妇在你身上种下印记，能随时对你动手。”
　　江满一愣，立即道：“小黄，改天再让你感受我修炼的速度，我去找我媳妇了。”
　　另一边，青黛极为惊诧。
　　邀请都发出去了，姑爷居然不来。
　　他怕是还不知道自己让谁久等。
　　她本人都担心，小姐暴怒杀过去。

第一百九十一章 这是人吃的？
　　青黛在知晓姑爷是谁后，就等着新天骄的安排，看看何时能再接触一下姑爷。
　　好确定小姐到底是抱有什么想法。
　　目前为止，她能知晓小姐没有杀对方的想法。
　　但现在不杀不代表以后不杀。
　　小姐心神复杂，非她能一下猜出的。
　　但能让小姐不第一时间下手杀人，对方定有什么特殊之处。
　　依靠面容？
　　虽然姑爷长的不差，但没到那种地步。
　　靠花言巧语？
　　也不像。
　　青黛百思不得其解。
　　所以磨了半天，终于让小姐同意她邀请对方。
　　可是.....
　　过了一天了还不来。
　　好在她收到了消息，姑爷今天会来。
　　在她等待时，忽的发现族里长老找自己。
　　青黛：“......”
　　非得这个时候。
　　古朴庭院中。
　　青黛走了出去。
　　“青黛小姐。”中年男人立即开口。
　　姬无夜，姬家太上长老之一。
　　“怎么了？”青黛摸索了下道，“要喝茶了？来，我趁着小姐不注意偷出来的。”
　　看到茶叶的瞬间，姬无夜颇为惊恐，“这不是仙门给大小姐赔罪的茶叶吗？偷出来真的没问题吗？”
　　“没问题，出事了我兜着。”青黛信誓旦旦的开口。
　　闻言，姬无夜感慨道：“青黛小姐，我们怀疑你是我们的不是。”
　　青黛大度道：“我不会在意的。”
　　顿了下她问道：“是族里有什么消息？”
　　“族里没什么好说的，主要是仙门出了状况。”姬无夜认真道，“之前鹊桥的事不是闹的严重吗？他们虽然都说是大小姐借此找了夫君，但没有丝毫证据，那就需要继续调查。
　　“然后他们查到了深处的邪神，那里关押着十大邪神中的三位。
　　“现在出结果了。
　　“有位邪神消失了。”
　　这个消息让青黛意外，但想着姑爷要来了，她没问太多：“知道是哪个邪神吗？”
　　姬无夜摇头。
　　之后青黛就说明白了，就又问有没有姑爷的消息。
　　自然是没有传闻都没有多少了。
　　青黛表示可惜，是真的可惜。
　　优越感不能完全体现出来。
　　之后便转头进入了古朴庭院。
　　姬无夜看着青黛小姐离开，眉头微微皱起。
　　很快另一位太上长老就走了过来：“怎样？有得到什么吗？大小姐什么态度？”
　　“没来得及问，不过得到了这个。”姬无夜拿出茶叶说道。
　　后者愣了下道：“青黛小姐仗义，我们之间出了内奸，一看就不是青黛小姐。”
　　姬无夜颇为疑惑道：“今天青黛小姐匆匆忙忙的，感觉有些奇怪，会不会是大小姐情绪有些不对？”
　　另一位长老也有些担忧道：“看来还是要躲远一点，大小姐嫁人了，还无法确定婚后是什么性格。
　　“万一变本加厉，那.....”
　　想着两人就打了个冷颤。
　　他们特别好奇，姑爷究竟是何等人。
　　得再查查。
　　—
　　雾云宗。
　　内门。
　　青黛再次睁开眼眸。
　　“怎么了？”梦且微给自己倒了一杯水随口问道。
　　现在她不需要喝茶。
　　托了新天骄的福。
　　因为喝茶容易换一个，所以新天骄就让她们最近克服一下，不要喝茶，先喝开水。
　　要她们先拉一下好感。
　　所以青黛也不能泡茶。
　　在家族，新天骄说什么，没人在意。
　　但在这里，新天骄有着绝对话语权。
　　除非她们想暴露了。
　　青黛立即道：“仙门核查了深处邪神，说十大邪神少了一位，可能出逃了。
　　“但还不确定这位邪神叫什么。”
　　梦且微沉默了片刻道：“打听看看叫什么。”
　　青黛点头。
　　她始终想不通，为何要查邪神。
　　以前她觉得与姑爷有关，但现在不是已经找到姑爷了吗？
　　为何还要继续查？
　　她无法明白。
　　也不敢问。
　　更不敢与人说。
　　小姐没有点头前，她要是敢把姑爷的消息传出去，那她就得与那些人一起埋在土里，回归大地了。
　　还不等她多想，便察觉到姑爷来了。
　　与此同时。
　　江满御剑来到姬梦住处。
　　是一处还算不错的院子。
　　这里是姬家居住的范围。
　　姬皓在最高处，那里被迷雾环绕，极为神秘。
　　过来的时候，江满看到了带着面纱的姬疏影。
　　对方实力高强，江满也不敢无视对方。
　　恭敬行了见面礼。
　　所幸对方也没有关注他微微点头便离开了。
　　随后江满出现在姬梦院子，他轻轻敲了门。
　　咯吱！
　　开门的是青黛，她看向江满笑道：“江公子跟我家小姐有缘分，而且有姬少爷撮合，想来是能成婚的，要不我直接喊江公子姑爷吧。”
　　她笑吟吟的将人迎进去，说着令人担忧的话。
　　江满可不敢这样。
　　但是对方似乎根本不听他的：“姑爷这边请，小姐在里面准备东西，好教姑爷阵法。
　　“姑爷阵法造诣如何？
　　“对了，姑爷叫我小青就行了。
　　“我跟小姐一起长大，最了解小姐。
　　“有什么消息我一定告知姑爷。
　　“姑爷爱喝茶叶吗？”
　　江满无法确定眼前这个小青，是梦且微的侍女还是姬梦的侍女。
　　如果是前者，他招惹不起，后者勉强能够招惹。
　　还是先默认前者，防止意外。
　　旋即他回答了阵法造诣的问题：“我对阵法没什么研究。”
　　青黛觉得姑爷肯定是谦虚了。
　　很快她就把人带到了院内。
　　梦且微依然如之前一样，肌肤似雪，发尾缀以银铃。
　　当她起身时，清脆的银铃声随之响起。
　　“江公子。”梦且微含笑开口。
　　如今的她是姬梦，眉眼如画，笑容天真带有邪魅。
　　看到对方笑容，江满就感觉眼前之人就是梦且微。
　　有些东西是伪装不了的，尤其是对着自己这个绝世天骄。
　　现在他不确定两人相处是否要装傻。
　　“姬小姐，我来学阵法。”江满恭敬道。
　　之后梦且微让江满坐，她拿出了两本书籍放在江满跟前道：“江公子要学哪一本？”
　　江满低头看了一眼。
　　一本山海阵纹，一本星海阵纹。
　　江满颇为好奇道：“两本有什么区别吗？”
　　“山海以大地为阵，主山海大势，可掌控空间，生机。”梦且微开口解释道，“星海以星辰为阵主杀伐，毁灭。”
　　江满看着两个阵法，好奇的问道：“我不能都学吗？”
　　闻言，梦且微倒不意外，青黛却有些诧异。
　　她轻声解释道：“这两种阵法极为困难，是一条能走向极致的道路。
　　“没有两个一起学的必要。”
　　江满对阵法并不懂，他只是好奇：“那如果这两个阵法全都学完，会如何？”
　　会如何？青黛一时间语塞。
　　因为她不知道会如何。
　　没人学完。
　　“姑爷或许不知道阵法的威力，一旦学完一篇便可通天彻地。”青黛说道。
　　江满看着阵法询问青黛：“那修为厉害，还是这个阵法厉害？”
　　青黛解释道：“修为是本身力量，阵法是借助外力，但不能说阵法没用，因为有些时候就是需要阵法的特殊能力，比如一些封印，哪怕是顶级强者也要配合阵法才能将人镇压。
　　“又比如如今的宗门或者各类修炼所用的东西，都与阵法有一定关系。
　　“单纯的修为无法衡量阵法。”
　　江满明白了，阵法用处广，效果显著。
　　属于工具。
　　但修为属于个人，是用工具的人。
　　所以还是修为重要。
　　但如果两个实力相当的人，有个人会非常厉害的阵法，那么他就会赢。
　　这说明修为到头不能与人旗鼓相当，必须要超越。
　　悟了。
　　同阶无敌并不重要，重要的是要要以修为优势碾压。
　　要更努力提升修为。
　　“想好学什么了吗？”梦且微问道。
　　“这是偷学吗？”江满问道。
　　“不是。”梦且微摇头。
　　偷学就是只能学不能用，用了就会被抓。
　　江满点头，旋即道：“学山海阵纹。”
　　没有什么特别的理由。
　　非要说就是主生机，不至于让老黄都没草吃。
　　小时候饿怕了。
　　万一哪天被人打的修为全失，还能用这个阵法混口饭吃。
　　虽然身为绝世天骄，他注定要走向望不见的尽头。
　　但年轻永远会给别人机会。
　　多考虑一下也不是不行。
　　之后梦且微让青黛教一教江满。
　　“山海阵纹以大地生机，万物生长频率为核心.....”青黛认真道，“而想要找到这个东西，就要以三元阵法进行确定。
　　“然后就是真实引用山海纹路。”
　　江满听了一会，最后道：“能说的通俗一些吗？”
　　青黛有些意外，姑爷没听懂？
　　不应该啊。
　　不过她没多说什么，将内容说的通俗易懂。
　　但很快江满又一次开口：“我的意思是，能从头开始说吗？”
　　“是从头开始说的啊。”青黛无辜的看向梦且微。
　　江满解释道：“从零开始。”
　　闻言，青黛惊讶：“从零开始？姑爷不懂阵法？”
　　“不怎么接触。”江满如实回答。
　　青黛一时间不知道怎么教了，她从未教过没有根基之人。
　　在她的理解中，姑爷这样的人肯定非同一般，没想到居然对阵法没有丝毫理解。
　　这是很危险的事。
　　因为与外人交手，阵法最是必要。
　　如果不会，一旦陷入大型阵法中，个人无法打破就会变成困斗。
　　梦且微喝了一杯开水，道：“我教吧。”
　　她缓缓合上书籍，道：“我们从阵法基础说起，阵法分为两大类。
　　“一是形为准的死阵，二是以意为准的活阵。
　　“死阵靠形难以移动，地形一旦出现变化就容易出现故障。
　　“活阵依托山河大地天地灵气，万物生灵，不管地形如何变化，阵法都会随之变化，自动适应。
　　“而这两类阵法想要达到足够层次，都需要完成一个难点，那就是循环。”
　　梦且微说的不快，她说话含笑，清脆悦耳。
　　江满听的认真，无法修炼也不能浪费时间，阵法能吸收多少就吸收多少。
　　很快他便更加理解了。
　　阵法的本质，是以有限之力，引动无限之威，以微末力量，驾驭天地间力量规律。
　　此外世间万物的“存在”本身，都会在天地间留下“纹路”。阵法，即是与这些“纹路”共鸣的技艺。
　　了解了基础逻辑，梦且微就开始教江满基础阵纹。
　　阵纹就是一种与天地纹路沟通的语言。
　　以阵纹来让纹路阻挡光线，形成阶梯让无序灵气从上往下。
　　不管是什么阵法，都要依靠阵纹的语言，告知山河大地要如何做。
　　“基础阵纹一共有十六本书，你可以先看看，看完之后就可以试试布置基础阵法，也就是被称之为死阵的形阵。”梦且微把书籍拿出放在桌面上。
　　“姑爷喝茶吗？我给姑爷泡茶，再送点点心。”青黛开口说道。
　　点心？江满有些发愣，馒头吗？
　　不过还是点头。
　　随后青黛去准备。
　　姑爷什么基础都没有，想要看完十六本书怕是要几个月。
　　而且还只是看完，想要运用也需要时间。
　　正常来说教学不应该是先看完这些书，但正常教学她也不会。
　　小姐说什么就是什么了。
　　至于今天，姑爷应该翻不了多少页。
　　花了一些时间，青黛就准备好了茶点。
　　回到院子的时候，她忽的发现姑爷已经翻开了一小半。
　　这么快？
　　她都不确定姑爷是不是真的看懂了。
　　“姑爷，小姐，吃点东西吧。”青黛把茶点放在桌面上。
　　江满看了一眼，发现是异常好看的糕点，从未见过。
　　不是馒头啊？
　　那怎么吃？
　　没吃过，怎么吃才能显得他会吃？
　　尤其是这些糕点有一些有树叶，有一些上面有个薄膜。
　　是一起吃？
　　他在考虑要不要说不饿。
　　此时，刚好看到梦且微伸手拿了一个。
　　然后轻轻放在嘴里咬了一口。
　　江满有样学样，为了不出错还拿了一模一样的。
　　咬下的瞬间，江满感觉牙齿仿佛陷入一团温热的云，软糯的米糕温柔地包裹住齿尖，拉扯出细密的黏连感。
　　糕体带着淡淡的荷叶清香，哪怕吞下都让人回味无穷。
　　他愣在原地，从未吃过如此美味的东西。
　　“姑爷？”青黛看江满愣神，开口询问，“是不符合胃口？”
　　回过神来的江满微微摇头道：“是从未吃过如此美味的东西。”
　　“谢谢姑爷。”青黛一脸笑意，单纯觉得姑爷夸奖人。
　　梦且微则看向江满，似乎想到了什么，道：“你以前吃的是什么？”
　　“粗馒头啊，一天只能吃一个，特别硬，最好就着水吃。”江满如实回答道。
　　梦且微神色不变：“后来呢？”
　　“后来去云前司了，一天能吃三个，过上了好日子。”江满笑着说道。
　　青黛愣了下，姑爷在说什么？
　　粗馒头？
　　长什么样？
　　之后她用力量调查了下。
　　然后震惊了。
　　那是人吃的东西？
　　这还过上了好日子？
　　一时间她很好奇，姑爷以前是怎样的，她决定查一查。

第一百九十二章 绝世天骄命格追上来了
　　青黛好奇姑爷的过去，但调查也需要一定限度。
　　只要了解姑爷境况便足够了。
　　送了点心，青黛就退了出去。
　　然后开始动用自己的手段进行调查。
　　还好出来的时候就安排了一些手段。
　　不然想知道点什么，还得通过族里。
　　太麻烦。
　　虽然这些手段不能决定什么，但查一下姑爷的境况还是可以的。
　　傍晚。
　　青黛得到了足够的消息。
　　越看越是心惊。
　　姑爷就是这么长大的？
　　这样的人，为何能有如此成就？
　　之后她把资料给小姐看。
　　梦且微看了眼沉浸在阵法中的江满，方才开始查看资料。
　　村子的资料不多，多是在云前司。
　　不过对于村子的描述是，荒芜之地，七岁开始便日夜劳作如此方能有一块干粮，偶然能多一些。
　　云前司后，每日打扫马厩，也只能勉强果腹。
　　吃不到饱。
　　只是简单的内容，并没有特别描述。
　　可这样的人，如何能够走到这种地步？
　　一时间青黛觉得姑爷不会阵法合情合理。
　　都如此艰难了，怎会去学习阵法？
　　根本没有那个条件。
　　不仅如此，她深刻的认识到，姑爷的第一有着怎样的含金量。
　　如此条件之下，换其他人来，根本无法脱颖而出。
　　感觉到天要黑下来，江满合上了书籍。
　　只是抬头就看到青黛那充满怜悯的眼神。
　　你在可怜绝世天骄？
　　“姑爷，你以前过的苦吗？”青黛忽的问道。
　　江满一愣，略作思索道：“不苦啊。”
　　“现在回想起来也不苦吗？”青黛好奇。
　　江满平静道：“不能站在现在的条件去感受过去的生活，其实那时候我挺开心的。”
　　回想起来确实苦确实怕，但只是对比现在。
　　当年他其实很开心，尤其是有了老黄之后，哪怕自己少吃也得让老黄吃。
　　后来在老黄的忽悠下找了媳妇。
　　应该是最开心的时候了。
　　虽然媳妇跑了，但又来了。
　　就是多了一些危险。
　　青黛沉默，她不认为那样的日子，可以用一句简单的话掀过去。
　　一瞬间，她也明白仙门为什么放下对付那么多名单上的人，把所有精力都用在外面。
　　此时江满看向梦且微道：“姬小姐，现在天色不早了，我先回去了。”
　　旋即他指了指桌面的书籍道：“这些我能带回去吗？”
　　“带回去你会看吗？”梦且微问道。
　　江满略作思索道：“正常来说不会，除非哪天需要布阵才会打开看看。”
　　闻言，梦且微含笑道：“那你不能带回去。”
　　“为何？”江满问道。
　　“江公子觉得呢？”梦且微开口问道。
　　江满略作思索，明悟过来道：“这样我需要的时候就会想起姬小姐。”
　　“平时就不会想起？”梦且微好奇的问。
　　“平时我应该想起吗？”江满反问。
　　梦且微微笑，并未开口。
　　之后江满便起身告别。
　　梦且微跟着起身：“我送送公子。”
　　之后她让青黛留下收拾桌面，顺便把吃的打包一下，给江满带回去。
　　“姬小姐你真是好人。”路上江满拿着手里的点心说道。
　　两人走动梦且微发尾银铃会传出清脆声音：“就因为给了点心吗？”
　　“不是。”江满摇头。
　　“那是什么呢？”梦且微含笑问道。
　　因为不仅给灵源，还给好吃的，肯定是好人，江满心里想着。
　　但并未开口。
　　走在路上，梦且微忽的问道：“这次见面，江公子觉得我与之前有什么不同？”
　　江满一愣，道：“不同？变化最大的是耳坠，之前是银色小铃铛，现在是玉类耳坠，然后就是瞳孔颜色变了一些。
　　“再多就是手指甲了，第一次见面的时候是有颜色的，今日就没有了。”
　　“那小青呢？”梦且微又问。
　　江满摇头：“没关注。”
　　最后梦且微不再多说其他。
　　江满则御剑离开。
　　他站在飞剑上，心神在阵纹之中。
　　他感觉到了阵纹的深奥。
　　但也能很好的理解。
　　如果不是修为没有瓶颈，他一定抽空好好学习。
　　很有意思的东西。
　　虽然书籍不能带回去，但是十六本基础阵纹想来老黄也是知晓的。
　　吃饭的时候可以问问老黄，让他教教。
　　都是时间，总能利用起来。
　　随后他拿出听风吟给的身份令牌，随手画下阵纹，解开了上面的阵法。
　　此时他看向里面的内容。
　　这是镇岳司汇报的消息。
　　他也能收到一份。
　　其中有一份汇报最有意思。
　　那就是镇岳司发现了一块碑，但是无法解读上面的内容。
　　一时间，调查进度就卡住了。
　　如今需要这类的人进行解读。
　　他找过老黄，对方也确实能解读。
　　还给他解读出来了。
　　不过江满并不能看懂，但要是发送出去，他们定然能懂。
　　只是江满并不着急。
　　等到了最后时刻再发出，才能彰显自己学识渊博。
　　这样才能调动更多力量。
　　虽然任务已经完成了，但是在镇岳司有影响力，肯定不是坏事。
　　尤其还有老黄在。
　　未来指不定有诸多麻烦。
　　云霞峰。
　　江满刚刚回来就请教了老黄阵法。
　　顺便给老黄喂了糕点。
　　“你媳妇还给你吃的？”老黄问道。
　　“她可能觉得我小时候过的太苦了。”江满轻声笑道，“实际上苦是苦了点，但好歹不孤独，也挺开心的。”
　　老黄牛沉默了下，问道：“阵法你学了多少？”
　　江满如实告知。
　　老黄牛又沉默了片刻道：“快看完一本了？”
　　江满点头，道：“算不算快？”
　　“看明白了？”老黄牛问道。
　　江满随手写下一些阵纹，紧接着组合起来，让院子的灵气往阵纹所在汇聚：“大概就是这种程度，对固定阵法有些理解，再多就不行了。”
　　老黄牛吃着草，道：“你现在要学后续？”
　　“吃饭的时候学，现在我要开始修炼。”江满说道。
　　他等了一年，是时候开始变强了。
　　而且他现在有不少丹药与灵源，完全可以用最快的速度，晋升金丹中期。
　　不过在他要开始修炼的时候，忽的感觉到了绝世天骄命格出现了震动。
　　这让他有些意外。
　　九百天的时候，绝世天骄命格就出现了一次震动。
　　但由于迟到太久，便在自我旋转，大致在努力跟上进度。
　　今日倒是正常了。
　　看来是追上来了。
　　江满把这件事告知老黄牛。
　　对方也很好奇，这次绝世天骄命格会出什么样的要求。
　　又会给出什么样的帮助。
　　哪怕只是丹药，江满也不嫌弃，能省下不少灵源。
　　此时绝世天骄命格震动，有一个盒子落到了丹田之中。
　　这是什么东西？
　　江满费解。
　　不过看到了盒子上面有特殊纹路。
　　但似乎打不开。
　　江满立即询问了老黄牛。
　　后者思索了片刻道：“你把纹路画出来看看。”
　　江满没有迟疑，直接画了出来。
　　非常复杂的纹路。
　　他无法看懂。
　　看到纹路后，老黄牛则道：“先看看绝世天骄的下一个考验吧。”
　　此时江满也发现了命格变化，周身有特殊符号流动。
　　在江满想要知晓内容的时候，这些东西便被文字化。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，已经证明了自己的天赋，修炼对你来说已经不再有难度，提升修为水到渠成。该为下一场扬名埋下伏笔了，身为绝世天骄的你，定能一百天内打开盒子第一层，三百天内打开盒子第二层，九百天内打开盒子第三层。】
　　【失败则命格反噬。】
　　【金丹受损。】
　　江满有些意外，没有修炼的要求了？
　　一下子感觉轻松了，不用天天被催着修炼。
　　当然，这不代表他会松懈。
　　反而要更加努力修炼。
　　因为绝世天骄命格肯定不当人。
　　后面的盒子怕是不简单。
　　尤其还是为下一场扬名埋下伏笔，怕是有一定的修为要求。
　　不过命格反噬倒是一直在变，现在是金丹受损。
　　容错率变高了。
　　之后江满就将内容告知老黄牛。
　　后者略作思索道：“这个盒子应该是地纹盒子，纹路涉及丹药，阵法，符箓等等，简单来说想要打开这个盒子，需要修为配合其他东西。
　　“第一层应该只要金丹初期，第二层就需要金丹中期，第三层金丹后期。
　　“然后配合相应的纹路。
　　“天地间任何东西存在，都有纹路痕迹。
　　“你需要的就是掌握这个。
　　“阵法也是其一。
　　“刚好派上用场了。”
　　江满略作思索，然后道：“也就是说我要一边提升修为，一边学习阵法？这不是浪费我时间吗？
　　“绝世天骄命格为了追上我，不停拖我后腿。”
　　之后江满询问想要解开第一层，需要多少纹路知识。
　　老黄牛初步看了下道：“基础十六本要看完而且要融会贯通。”
　　江满继续询问：“那第二层呢？”
　　“没看到内容，无法确定。”老黄牛斟酌了下道，“但从阵法的层次来看，解开第二层，最少要看完入门二十一本，数量不仅多了，难度也翻倍了。”
　　江满颇为感慨，这扬名是非扬不可吗？
　　真是为难他这个绝世天骄。
　　之后江满不再多想，先提升修为。
　　等了一年，绝不可能因为这点小事转去看基础十六本阵纹。
　　此时江满算了下自己的灵源与丹药。
　　加上最近赚取的六万五，以及领取的三万，一共有二十二万五。
　　朝元少阳丹三十三颗。
　　如此财富，江满觉得金丹中期指日可待。
　　之后他便吃下丹药，开始修炼。
　　朝元少阳丹药效极大。
　　配合大成百川归海，江满感觉大量灵气涌入金丹，在快速被吸收。
　　江满的动作很快，百川归海的运转速度被提到了极致。
　　一整天的时间，丹药才被吸收完成。
　　不过葫芦中的灵气提升不多。
　　五天之后，灵气积攒到了一成。
　　如果按照这样的速度下去。
　　要五十颗丹药才能攒满第一个葫芦。
　　后续提升至少还要二十颗丹药。
　　总共大致要七十颗丹药。
　　真贵。
　　这还是没提升精神与肉身的情况下。
　　不过速度被压缩到了七十天。
　　用这些灵源换取七十天晋升。
　　应该算是很便宜了。
　　那么新的问题来了，剩下的三十天够不够看完十六本书？
　　江满犹豫了片刻，决定去找梦且微。
　　他想看看五天能看多少内容，能领悟多少。
　　好方便后面的计划。
　　“老黄，我要去找我媳妇了。”江满开口说道。
　　老黄牛吃着草，随口道：“你找你媳妇跟我说什么？”
　　“虽然完全不用在意她原本身份，但是总觉得有些危险，这不是找你壮胆。”江满说道。
　　“大可不必，我没媳妇。”老黄牛说道。
　　之后江满深吸口气，御剑前往内门。
　　只是刚刚出发，他就收到了传讯。
　　三月份仙府开启。
　　还有二十天左右。
　　江满颇为感慨，事情似乎都集中在一起了。
　　现在只能看看看完十六本需要多少时间。
　　如果时间允许，那么他就要全力提升修为。
　　少顷。
　　江满来到了梦且微住处。
　　敲了敲门。
　　江满便听到了清脆的银铃声。
　　果然，开门后江满看到了精致的五官，令人惊叹的容颜。
　　“江公子怎么来了？”梦且微有些意外。
　　之后便让人进去。
　　江满认真道：“我是来学阵法的。”
　　梦且微含笑道：“我还以为你是来看我的。”
　　江满愣了下道：“姬小姐这样觉得也行。”
　　之后两人来到了座椅边。
　　书籍一直都在这里，江满立即拿起第一本继续翻阅。
　　翻阅前，他好奇的问道：“今天就姬小姐一人吗？”
　　“小青去买东西了。”梦且微给自己倒了一杯水道，“想吃小青准备的糕点？”
　　江满摇头：“没有，不过我这个，姬小姐吃不吃？”
　　说着江满拿出一颗果子。
　　本来江满有两颗，一颗给了老黄。
　　确定不会被认出后，就把剩下的这颗带过来了。
　　梦且微有些意外的看着果子，接过轻轻擦拭下，便咬了一口。
　　“怎样？”江满盯着对方问道。
　　“你不知道味道？”梦且微问道。
　　江满摇头：“我没吃过，但是应该是好吃的。”
　　“就一颗？”梦且微问道。
　　江满又是摇头：“一共有两颗，给老黄一颗了，让它试试有没有毒，确定没问题才给姬小姐带过来。”
　　顿了下，江满解释了一句：“老黄是我养的一头牛，我十岁就跟老黄相依为命，一起长大。”

第一百九十三章 梦且微要去找老黄？
　　说起老黄，江满只是阐述一下谁是老黄。
　　毕竟梦且微是用姬梦这个名字。
　　那他自然得多说一句。
　　如果是对梦且微本人，那便不用说。
　　因为她会知晓老黄是谁。
　　梦且微又咬了口果子，道：“你用它试毒，它没意见吗？”
　　“它命硬。”江满如实道。
　　老黄可是邪神，毒是吃不死它的。
　　自己就不行了。
　　金丹老祖还不是百毒不侵。
　　一旦中毒，也颇为麻烦。
　　梦且微倒也没说什么，只是颇为好奇：“这果子好得吗？”
　　江满摇头：“不知道还有没有机会得到。”
　　梦且微点头，道：“江公子这次来，打算怎么学阵法？”
　　“我想看看十六本基础阵纹我需要看多久。”江满如实说道。
　　顿了下，他问道：“这次可能要看五天，姬小姐这里方便吗？”
　　“我倒是不怕被说，江公子不在意的话可以看五天，我等下就让小青打扫一下房间。”梦且微说道。
　　江满摇头道：“不用，我不需要休息。”
　　“熬夜看？”梦且微问道。
　　江满点头：“嗯，这样不会浪费大好时间。”
　　他的时间不多。
　　百日，其中七十日要用来提升修为，好应对仙府情况。
　　剩下的就是要看完这些书籍，掌握基础阵纹。
　　之后就是三百天的考验。
　　一时间江满想到了一件事，这个三百天是否包含了一开始的一百天？
　　如果是的话，那岂不是说自己要在两百天内看完入门二十一本？
　　总体来算，就是自己要在九百天内从金丹初期晋升金丹后期？
　　如此一来，时间有些紧迫。
　　绝世天骄命格什么时候咬的这么紧了？
　　真是不当人。
　　还好完成了最开始的积累，百川归海大成。
　　否则.....
　　真就要放弃大成，先提升修为。
　　后续的观想法与肉身，也得被拖延了。
　　江满觉得得想办法继续提升天赋。
　　被绝世天骄命格这么追，有些丢人了。
　　现在可是要做经天纬地的绝世天骄。
　　之后江满便开始学习阵纹。
　　他陷入其中没有丝毫的分心。
　　对昼夜不曾有感觉，对周围的人也没有任何察觉。
　　眼中只有手中的书籍。
　　当他合上书籍的时候，方才抬头。
　　梦且微安静的坐在他对面，单手托腮闭目养神。
　　此时月光落在对方身上，散发着银白色的光辉。
　　还是好看。
　　虽然换了模样，但给人的感觉是一样的。
　　此时梦且微微微睁眼，紧接着便坐好：“有些失礼了。”
　　“没有，很好看。”江满如实开口。
　　随后江满又立即问道：“我看了多久？”
　　“这不是应该问江公子吗？”梦且微问道。
　　江满愣了下，道：“我就看了姬小姐一会，姬小姐就醒过来了，不过姬小姐知晓我来这里多久了吗？”
　　梦且微沉默了下道：“已经是第二天夜里了。”
　　江满看了下时间，天黑了没多久。
　　那就是一天半，加上之前的时间那就是一本书要看两天。
　　剩下十五本最少要三十天。
　　距离仙府开启还有二十天。
　　时间不够。
　　而且他不确定仙府会开启多久。
　　有没有足够安稳的时间够他提升修为。
　　现在他可是金丹垫底，进入仙府定然会有诸多危险。
　　不仅如此，他觉得在他身上留下气息的人，也会有所动作。
　　修为很重要。
　　但基础十六本也很重要，一定要学完，然后融会贯通。
　　绝世天骄也有难处。
　　“江公子在想什么？”梦且微将茶点推到江满跟前问道。
　　江满回过神来，道：“我在想三月初进入的仙府会是个什么地方，又会在里面待多久。”
　　“有什么关系？”梦且微问道。
　　“我晋升金丹中期需要六十五天左右，看完这些书籍要三十天左右。
　　我在想是先修炼，还是先看完书籍。”江满如实说道。
　　闻言，梦且微略作思索，道：“如果这些书籍重要，可以先看书籍。
　　“进去之后金丹初期或许能应对诸多情况，而且可以用阵法为自己遮掩，寻一处安稳地方。
　　“如果先提升修为，进去时还是金丹初期。
　　“没有帮助。”
　　“姬小姐说的对，但我要是没学完，能把书籍借给我吗？”江满问道。
　　“不能。”梦且微不等江满反应继续道，“但我可以租给你，一天一本一块灵源。”
　　江满略作思索，觉得并不贵。
　　但.....
　　他最少借五本，一天就是五块灵源。
　　那么自己要是留在仙府一年，那就是一千八灵源，两年就是三千六。
　　查看了下余额，似乎也不多。
　　完全能接受。
　　之后江满便拿起点心吃了起来。
　　多吃点，把租借的灵源全都吃回来。
　　“山海阵纹要借吗？”梦且微忽的问道。
　　“多少灵源？”江满手里拿着点心问道。
　　“这个就贵了，一天五块灵源。”梦且微看着江满震惊的表情，含笑道，“不过送阵法，里面有两个阵法你能随意布置。
　　“不用购买布置权。
　　“不过基础十六本阵纹对应的阵法，你得自己买。”
　　“好。”江满一口答应。
　　阵法布置也是需要购买的，而且很贵。
　　能免费拿到两个，自然是要答应的。
　　而且只要他出来的够快，其实也租借不了多少灵源。
　　大赚。
　　顿了下，江满忽的问道：“可以赊账吗？”
　　“赊账？”梦且微有些意外“你经常赊账？”
　　江满摇头：“我经常借灵源。”
　　梦且微也不犹豫，点头道：“也行。”
　　江满欣喜：“姬小姐，你真是大好人，我去仙府肯定给你带礼物。”
　　梦且微一愣，并未再开口。
　　江满也不再多想，而是陷入阵纹之中。
　　他翻阅的速度很快。
　　两天后，打开了第三本。
　　十天后打开了第六本。
　　十八天后打开了第十一本。
　　这段时间，他没有吃过任何东西，没有在意昼夜变化，没有在意周围是否有人。
　　甚至没想过梦且微是否会对他动手。
　　他全身心都在阵纹中。
　　他需要记住这些东西，之后再花一点时间全部了解完。
　　二月底。
　　青黛看着看书的姑爷有些震惊。
　　都快二十天了，姑爷连看小姐都没看一眼，一直在看阵纹。
　　而且看的很快。
　　真的能够理解吗？
　　姑爷的基础她是理解的，所以这么快怕是只能简单记住。
　　想要运用，还需要更多的时间进行分析。
　　当然，姑爷要怎么看，她肯定不会说什么。
　　“小姐，姑爷要看到什么时候？”青黛问道。
　　梦且微喝着白水道：“这一两天吧。”
　　三月初仙府就开了，江满还要去准备。
　　忽的，梦且微想到了什么，让青黛去买一些东西。
　　二月最后一天。
　　临近子时。
　　江满才合上书籍。
　　这才抬头看向前方。
　　梦且微不在。
　　他四处看了下，发现梦且微在另一边亭中。
　　江满费解，之前好像没有这个亭子。
　　“醒了？”梦且微喝着水好心道，“江公子要注意了，现在是二月最后一天。
　　“子时一到仙府便会开启。”
　　江满一愣，感觉时间来不及了。
　　他还没准备完。
　　朝元少阳丹还差三十几颗。
　　不仅如此，简单迷阵布置也要购买。
　　还有就是阵法材料。
　　“江公子在想东西还未购买？我这边刚好有，要不在我这边购买？”梦且微将东西拿了出来。
　　随着她的动作，身上铃声轻轻晃动。
　　有悦耳银铃声响起。
　　此时梦且微面带笑意，道：“江公子来看看。”
　　江满走了过去，发现有朝元少阳丹，有朝元太阳丹，有疗伤丹药，解毒丹药，攻击符箓，阵法材料。
　　还有三才迷阵的资格。
　　“朝元少阳丹四十颗，三才迷阵资格，疗伤丹药，解毒丹药，阵法材料。”江满立即挑选了东西，然后道，“多少灵源？”
　　“四十颗少阳丹，一颗一千八，共计七万二看在我们关系不算恶劣的份上，给你打个折扣，八八折，共计六万三。
　　“三才迷阵资格，五千，疗伤丹药与解毒丹药共计三千灵源，阵法材料一千。”梦且微用手算了下道，“江公子给我七万二吧。”
　　江满沉默了片刻道：“那个朝元少阳丹还有多少我全要了，朝元太阳丹我也全要了。”
　　八八折，这拿回去卖，赚疯了。
　　梦且微微笑道：“二次购买，不打折。”
　　江满：“......”
　　错过了发财机会。
　　最后他支付了七万二，拿到了所有东西。
　　包括剩下的五本阵纹书籍，与山海阵纹。
　　收起来后，他发现时间就要到了。
　　他想要回去一趟，但有些来不及了。
　　“是担心你的牛吧？无碍，我明日过去告知它你的行程。”梦且微开口说道。
　　江满下意识点头，甚至要开口感谢对方。
　　但很快他就察觉不对。
　　梦且微过去找老黄？
　　那不是完蛋了？
　　“姬小姐客气了，不.....”江满话还未说完，就直接消失在原地。
　　子时到了。
　　仙府开启。
　　将人拉了进去。
　　此时青黛才走出来，看到院子无人，好奇道：“姑爷呢？”
　　“进仙府了。”梦且微轻声回答。
　　青黛好奇道：“小姐，你跟姑爷是怎么成婚的？”
　　梦且微瞥了青黛一眼，并未开口。
　　青黛感觉有些可惜，都到这种地步了，小姐还是不说。
　　小姐跟姑爷应该是两个世界的人，为何最后会成婚呢？
　　难道小姐是为了摆脱绝世天骄命格，随意找了一个人？
　　最后没想到找到了一位绝世天骄？
　　不过姑爷还能活多久呢？
　　姑爷本来就过的苦，现在更苦了。
　　据她了解，所有拥有绝世天骄命格的人，都没有好下场。
　　迟早的事。
　　不过现在最让她好奇的，小姐到底是抱有怎样的态度。
　　目前来看小姐不会出手，但接受姑爷，似乎也不像。
　　没人可以讨论。
　　族里的那些人发现的太慢了，她又不敢说。
　　连讨论的人都没有。
　　得去找盟友。
　　小姐的身份不行，但姬梦的身份是可以的。
　　“明天我要去一趟江满住处。”梦且微忽的开口。
　　青黛也没说什么，毕竟看看姑爷的住处也不算什么事。
　　“那要准备什么吗？”青黛问道。
　　梦且微摇头：“不用，就过去看看。”
　　——
　　内门。
　　老蒙得到消息，仙府开启，江满已经进入其中。
　　如今他的住处只有一头牛。
　　再没有任何东西可以阻拦他。
　　“看来轮到我出手了。”
　　不过他也不敢明目张胆的过去。
　　会惹火上身。
　　需要隐秘进行。
　　让其他人做，他又不放心。
　　但自己去又危险。
　　犹豫许久，他决定花大价钱去购买一个纸人。
　　完成之后自己燃烧。
　　如此就不用担心被调查出来。
　　毕竟调查任何东西都有个优先权。
　　邪神气息出现在一头牛身上。
　　牛是最需要调查的，其次就是牛的主人。
　　最后才会考虑是否调查更多的事。
　　一个在恢复的邪神，光这个就能让宗门足够重视。
　　哪怕是第一，也得受到限制，然后配合调查。
　　现在就是找机会了。
　　——
　　另一边。
　　江满被阵法拉进去后，就堕入了迷雾之中。
　　根本分不清东西南北，也不知道周围是何种情况。
　　是否有遇到人，又是否存在危机。
　　一无所知。
　　他只能站在原地，默默运转真武法。
　　警惕着四周。
　　仙府不同于其他秘境，存在致命威胁。
　　很可能进来瞬间就会死亡。
　　虽然宗门会规避这种情况，但总有意外情况发生。
　　不过此时的江满不仅仅担忧周围情况，还担忧外面情况。
　　梦且微说要去找老黄，他们要见面了，会不会仇人见面分外眼红？
　　要是打起来了.....
　　一个最多被送回去。
　　一个就是被发现身份。
　　邪神这个身份可不得了，他也得跟着一起完蛋。
　　绝世天骄最后不会是因为这个消亡的吧？
　　那太憋屈了。
　　旋即他拿出玉制令牌。
　　用阵纹打开之后，发现与宗门的镇岳司还是通的。
　　如此就能知晓老黄是否被发现。
　　“要是老黄被发现了，不知道我这个特殊监察使身份，能否介入。”
　　按理说是不行。
　　因为老黄毕竟是邪神。
　　仙门不容许。
　　宗门更不可能放过。
　　哪怕听风吟也不会允许他勾结邪神。
　　最后江满叹了口气：“只能希望梦且微能忍住。”
　　现在就先找个安全的地方，然后继续看阵纹。

第一百九十四章 老黄牛对上梦且微
　　浓郁的雾气，伸手不见五指。
　　江满不得不先把注意力放在当前环境中。
　　外面发生再大的事，自己也得安然回去才需要面对。
　　小命要紧。
　　虽然经常跟老黄说自己鸿运齐天。
　　但真遇到情况，哪敢用运气去赌。
　　随后真武法运转。
　　江满各方面都有所提升。
　　但不管如何感知，都没有周围任何东西。
　　迷雾。
　　所有的一切都是迷雾。
　　而且不仅仅前方，地下在他感知中也是迷雾。
　　但一脚踏出，又结结实实的落在地上。
　　明明在落脚之前，感知中的这里也是迷雾。
　　“怪，太怪了。”江满百思不得其解。
　　之后他动用了各种术法，都无法让雾气消散。
　　更无法窥探外面的情况。
　　伸手不见五指，整个人就好像融入了雾气之中。
　　甚至他都尝试用游龙奔跑一段。
　　但没有丝毫作用，
　　除了雾气，就只有雾气。
　　想要找个地方暗中修炼都不行。
　　地面也无法挖动。
　　至于天空。
　　他其实也御剑往上过。
　　但依然没有任何收获。
　　迷雾还是迷雾。
　　除非他飞的不够高。
　　可越是往上，越有一种莫名的危机感。
　　这里可是神秘的仙府，不敢造次。
　　通常一些厉害的地方，都有禁空一说。
　　最后江满放弃了探查。
　　只能先搭建一处较为安全的地方，然后修炼。
　　阵法成了唯一的选择。
　　目前他有一定的基础，可以试着布下三才迷阵。
　　一旦有人进入，自己也能有所察觉。
　　就是不知道在这样的迷雾中，还能否有用。
　　之后江满开始布置起来。
　　三才迷阵属于最基础的迷阵。
　　大部分是困不住人的，但总有一些阵法白痴需要时间才能察觉。
　　这个时间不长，但对方若是路过，就不会察觉到自己藏在其中。
　　算是主流用法。
　　而布置这个阵法，需要两个阵基，一个是为了让自己不受阵法影响，一个是为了稳定阵法。
　　旋即，江满拿出灵剑，用这个当做移动阵基，让自己成为阵法核心，不受影响。
　　第二阵基直接用阵法材料就行。
　　将阵纹以灵气刻印上去之后，江满就开始埋下第二阵基。
　　然后用材料确定阵法边界。
　　为了不在迷雾中迷失江满用了一条绳子。
　　这也是布阵用的工具，梦且微那边买的。
　　没想到还有这等用处。
　　将灵剑插进土里，然后开始布置相应的阵法结构。
　　做完这些，江满回到了阵基位置。
　　随后掐诀施展相应阵纹。
　　紧接着，手掌携带阵纹落在阵基之上。
　　此时他感觉布置的阵法节点开始共鸣。
　　而后以灵气开始延伸。
　　很快阵法全部连接。
　　阵法成型。
　　迷惑人江满并不指望，因为这雾够迷惑人了。
　　他只希望能感知到人靠近。
　　然而，当他阵法完成的瞬间，忽的阵法中的迷雾瞬间消失。
　　地面显露了出来，他正站在略微湿润的土地上，边上还有一些草地。
　　而阵法之外是无尽的迷雾。
　　江满看着这一幕，心中存疑。
　　“这个地方是这么探索的？”
　　用阵法？
　　那如果不使用阵法呢？
　　江满回忆了下，自己用阵法圈了这块地方，然后雾气就消失了。
　　那么到底是阵法的缘故，还是圈了这个地方的缘故？
　　可惜无法尝试。
　　唯一能试的，便是扩张阵法。
　　随着扩张，雾气确实随着消失了。
　　这个发现令江满欣喜，可惜的是，他的材料也有限，不敢继续扩张。
　　那直接坐在这里修炼？
　　虽然有阵法保护，但四周没有遮掩物，令人缺乏安全感。
　　最后江满将灵剑插在身前，拿出书籍开始看书。
　　不管了。
　　先提升阵法与修为。
　　还得解开盒子。
　　不知道第一层盒子解开会有什么东西。
　　要是只有一颗丹药，那....
　　有些亏。
　　半个时辰后，江满感觉大地出现了震动。
　　接着看向迷雾方向，有东西要冲过来了。
　　之前在雾气之中什么都察觉不到。
　　现在倒是能察觉一些东西。
　　但依然无法感知迷雾中有什么。
　　很快两道身影冲进了他的阵法。
　　突然的清晰让两人有些震惊。
　　很快他们就破解了迷阵看到了江满。
　　好快，江满震惊。
　　这些人阵法基础都这般强的吗？
　　还以为他们会直接穿过去。
　　此时两人落在阵法边缘，警惕的看着江满。
　　一男一女。
　　看上去都是二十出头，实际年纪不好确定。
　　或许四五十又或者五六十。
　　要看他们具体修为。
　　但江满只能确定两人是金丹期。
　　无法确定具体。
　　目测最高不超过金丹中期。
　　可哪怕是中期，自己也不是对手。
　　他还没怎么修炼，同阶都未必能稳赢。
　　一时间江满颇为怀念筑基。
　　因为筑基有藏灵，没人愿意得罪人。
　　万一吃一记藏灵，是很伤的事。
　　“在下长青宗上官凌岳，没有冒犯道友的意思，只是碰巧撞了进来。”上官凌岳立即开口。
　　边上的女子跟着开口：“确实如此，我们被一只诡异的妖兽追击，误打误撞进入了这个地方。
　　“对了，小女子海莲，也是长青宗弟子。”
　　江满看着两人道：“雾云宗江满。”
　　“江道友。”上官凌岳有些好奇道，“这个地方是怎么回事？为何没有迷雾？”
　　江满如实告知：“阵法，两位道友可以出去布置阵法，也能得到这样的一处安稳地方。”
　　两人略微有些惊讶。
　　接着似在商讨什么。
　　片刻后上官凌岳看向江满道：“江道友，这个阵法应该是可以扩大的，或许扩大后，会有诸多好处。
　　“所以能否让我们两人加入其中？
　　“我们负责寻找材料，道友负责扩张阵法。
　　“后续若是有机缘，平分如何？”
　　不如何，你们明显比我强，最后摘走果实就行，江满心里想着。
　　但还是点头：“好。”
　　没有特殊原因，因为他需要修炼。
　　再给他一些时间。
　　谁摘谁果实还不一定。
　　“多谢道友。”上官凌岳感激道，“我们休整一下，就去外面寻找材料，不过道友可有那种可移动的小阵法，或许可以驱散迷雾，找到东西。”
　　闻言，江满觉得对方说的在理。
　　锁定一个地方的阵法是有的。
　　如同隔绝雨水的结界。
　　而且不需要购买使用权。
　　之后他就准备了两块阵石。
　　上官凌岳两人拿到东西，就踏进了迷雾中。
　　果然走到哪就能驱散哪里的迷雾。
　　如同灯笼一般。
　　江满看着都感觉神奇。
　　这雾真是怪异。
　　看着两人离开江满便继续阅读剩下的阵纹书籍。
　　还要十天的时间。
　　不知道机缘出现要等多久。
　　希望久一些。
　　此时离开的两人走在迷雾中，这次他们能够看到树林，破屋，甚至奇怪建筑。
　　各种东西皆能收集。
　　“阵法在这个地方真是好用。”上官凌岳不由得感慨。
　　“是，不过没想到会遇到那个江满，他胆子也不小居然敢直接报出真名，多少人要针对他。”海莲摇头道，“他倒是自信，是觉得我们是长青宗的认不出他吗？”
　　上官凌岳收集了一些有灵气的东西道：“无碍，他确实会布阵，让他继续就好了。
　　“他根本就不知道机缘到底是什么。”
　　他们进来的时候，误打误撞遇到了一块石碑。
　　知晓这里的机缘获取办法。
　　也知晓具体规则。
　　但确实被一只诡异的妖兽盯上，这才进入了江满阵法。
　　对方的阵法不小，怕是还有更多材料。
　　如此他们就决定利用对方。
　　等时间到了直接出手即可。
　　如果对方难缠就把人引过来，自然有人对付他。
　　“如此利用他，不会有问题吗？他晋升很快，若是金丹也是如此，怕是有麻烦。”海莲颇有些在意。
　　“会有一些问题，但这件事结束我们就回宗门了，这辈子都未必会遇到。”上官凌岳说道。
　　闻言海莲也是点头。
　　那确实没有什么问题了。
　　大不了后面写封信道歉，再给一些灵源表示歉意。
　　这件事也就过去了。
　　————
　　雾云宗内门。
　　梦且微睡了一觉。
　　力量分身需要充分的休息，否则容易不稳。
　　虽然有元神修为，但不能随意使用，而且还要想办法稳定相应力量。
　　距离本体太远，自然会出现一些紊乱。
　　不过这些都是小问题，休息休息便好。
　　青黛则不需要担心，她并未被限制。
　　此时天已经大亮。
　　梦且微准备走一趟云霞峰。
　　她要过去看一眼。
　　只是还未等她走出去，姬皓就来了。
　　他才敲门，梦且微便开门。
　　“姬少爷。”梦且微微微行礼。
　　“不必如此，我看好江满，你若是真的嫁给他了，未来我们差距不大。”姬皓往里面看了看，道，“江满进入仙府了？”
　　“是的。”梦且微点头。
　　姬皓犹豫了下道：“你们进展很快？”
　　梦且微摇头：“他来学习阵法，单纯的学习。
　　“二十多天没看我一眼。”
　　姬皓有些意外，确实有些太专注了。
　　难怪都说他不会浪费时间。
　　“没事，这也算有进展，你们时间还有很多。”姬皓宽慰道，“他才金丹，还未真正进入内门，所以我无法做安排。
　　“等他进入内门，我会想办法把你们安排在一起。
　　“可以更好的培养感情。
　　“另外，你一脉我会让人关照。
　　“族里的情况我暂时无法安排，但他们要是志在仙门，我会帮忙引荐。”
　　梦且微带着笑意：“多谢姬少爷。”
　　“不用，其实我还要谢你，如果没有你我又得与族里的人周旋，也颇为麻烦。”姬皓沉默了片刻道，“我不知道你是否真心，但江满表现出来的实力，一点不简单。
　　“他未来的成就不好说多高，毕竟修仙一途本就困难。
　　“但哪怕再难他也有仙门兜底。
　　“一篇观想法，就能让他留名。
　　“所以嫁给他你并不吃亏。”
　　顿了下，姬皓再次开口：“如果你有更大志向，可以尽早说。
　　“我会安排你离开，强扭的瓜不甜，你也不必要为了你一脉的人牺牲自己。”
　　梦且微摇头，道：“姬少爷多心了，没有这种事。”
　　“那就好。”姬皓点头，旋即告辞离开。
　　梦且微看着对方离开，并未太在意。
　　“新天骄说好来找姑爷，完全没看到他行动。”此时青黛从后面出来，“我现在都怀疑他是不是故意用找绝世天骄命格当借口来这里，不过真的能如此凑巧吗？
　　“姑爷还真的在这里。”
　　梦且微收回目光道：“他有什么目的，你管得了？”
　　“管不了。”青黛摇头。
　　新天骄之所以是新天骄，就是天赋惊人，修为提升速度极快。
　　这样的人哪里管得了？
　　越管越叛逆。
　　到时候修为强了，就要被对方呵斥了。
　　“不过新天骄走的是仙门的路，八成带着隐秘任务来的，那个特殊监察使会不会就是新天骄？”青黛猜测。
　　梦且微不再开口，而是迈步往外走去。
　　“小姐要去姑爷那边？”青黛问道。
　　梦且微点头：“嗯，我一人过去。”
　　青黛疑惑。
　　但也不曾多问。
　　或许是要好好看看姑爷的住处。
　　她过去影响小姐真情流露。
　　梦且微踏空离去，速度不快。
　　但很快就出现在云霞峰。
　　对于江满的住处，她已经打听好了。
　　与此同时。
　　江满所在的院子中，老黄牛正吃着草。
　　它并不担心江满。
　　对方绝世天骄，傲气天成，鸿运齐天。
　　没那么容易出事。
　　此外它在江满身上留下了很多不会被察觉的后手。
　　哪怕被发现也不会被认为是邪神手段。
　　所以对方一个月没回来，它也没有任何想法。
　　只是今天在吃草时，它忽的感觉空气多了一抹寒冷。
　　此外周围空间中，被凛冽的杀意覆盖。
　　感知到这些，老黄牛并未在意，继续吃草。
　　似乎这些东西对它来说微不足道。
　　些许时间之后，脚步声缓缓响起，如同踩在老黄牛心脏之上。
　　如此它方才停下了吃草，抬眉看向院子外面。
　　周围的空气已经变得冰冷，似乎随时都会化作无尽利刃向它杀来。
　　脚步声缓慢，响亮。
　　从远而近。
　　很快一道倩影出现在院子门口。
　　她亭亭玉立，端庄高贵。
　　仿佛九天之上莅临人间。
　　肃杀之意在她冷眸中扩散。
　　老黄牛眯着眼看着对方，并无丝毫惧色。
　　对方来的比它想的要慢。

第一百九十五章 老黄牛：你杀不死我
　　院子中灵草随风摇曳，每一株都附加了一丝寒气。
　　灵药开始萎靡，随时都有凋零的迹象。
　　但没人在意它们。
　　此时老黄牛冷眼看着门口，门口的女子端庄站立。
　　似乎要一眼看透院中老黄牛。
　　“你怎么看都不像正常的邪神。”梦且微望着老黄牛缓缓开口。
　　“你来不是来探查我身份的吧？”老黄牛低沉开口。
　　“你冒犯了我，总要付出代价的。”梦且微说道。
　　一瞬间，周围的一切仿佛被杀意覆盖。
　　随时都能凝聚力量，将院中老黄牛碾碎。
　　老黄牛眯着眼语气中没有丝毫畏惧：“你的本体敢过来？我不觉得你能对付仙门。
　　“你力量分身过来，已是不易。
　　“仙门想来还在想法子送你回去。
　　“如果你敢动用本体力量。
　　“你觉得仙门大治在跟你开玩笑？”
　　仙门大治的成功，从来不是乞求与他人怜悯，而是绝对的实力。
　　别人可以强。
　　但最强之人一定在仙门。
　　梦且微也无法越界。
　　梦且微神色平静道：“这样我就不敢杀你？”
　　“你杀不了我的。”老黄牛缓慢开口。
　　梦且微微微一笑，瞬间眼眸之中有恐怖气息流转。
　　仿佛有无尽空间覆盖过去。
　　不过刹那，老黄吃痛冷哼，旋即身上遍布裂痕。
　　随时都会灰飞烟灭。
　　只是很快梦且微便收敛目光：“碾碎你并不难。”
　　“你在试探我的底线？”老黄牛承受着身体的痛苦问道。
　　它不敢动手。
　　它与梦且微不同。
　　梦且微能隐藏部分力量，对它打出那强大一击，而它不行。
　　它一旦动手，定会被发现。
　　如此它与江满只能逃亡。
　　颠沛流离。
　　“如果我把你碾碎了，会如何？”梦且微问道。
　　“你会暴露，因为你现在只有元神实力。此外碾碎我又有何用？”老黄牛盯着梦且微道，“你杀不死我的，而你将失去这千载难逢的机会。
　　“下次想外出，怕是不可能了。”
　　梦且微好奇道：“你是怎么确定我全力也杀不死你的？”
　　老黄牛冷声道：“能打败我的人有一些，但能杀我的人太有限了，你不在其中。”
　　“那你有没有想过。”梦且微声音冰冷道，“当你被我碾碎之后，你将陷入百年沉寂，而我在进步。
　　“如此往复，你觉得我多少年能跨越这段杀不死你的距离？”
　　老黄牛呵呵一笑：“是你先熬死我，还是仙门的人会先镇压你?”
　　梦且微望着眼前老黄牛，并未在意对方说的话。
　　先杀死老黄牛，并非不可能。
　　只要她愿意付出一些代价，这老黄牛就会死。
　　这个代价与仙门有关。
　　但现在不值得她付出代价。
　　对她没有任何好处，冒犯她的惩罚慢慢来即可。
　　不急于一时。
　　杀对方，没有足够的好处。
　　反而会让她深入诸多限制之中。
　　仙门大治这四个字太重。
　　他们承受不起。
　　“你与我夫君是什么关系？”梦且微开口问道。
　　“你觉得呢？”老黄牛问道。
　　它自然知晓对方只要引动自身力量，它十有八九会死。
　　因为对方属于不能出来的一类人，如今出来还敢动用本体力量。
　　意味着叫板仙门。
　　那么第一时间抽身过来的，定然是可以杀死它的人。
　　这是梦且微的分量。
　　而它也会因此而死。
　　但它依然有一定概率让对方手下留情。
　　总之，它也好，梦且微也罢，都不愿意引动仙门。
　　“事关我夫君希望你配合一点。”梦且微眼神冰冷，随时会再次动手的样子。
　　“你有把他当夫君吗?”老黄牛问道。
　　梦且微沉默片刻，道：“当修为达到一定境界，岁月便悠长不见尽头，如此的岁月中，偶然出现的情感纠葛是很稀有的事。
　　“我既不会阻碍这偶然出现的纠葛，也不会逃避这份稀有。”
　　老黄牛有些意外的看着眼前之人。
　　对方的意思很明显，她不会对江满动手。
　　毕竟他们是真的夫妻。
　　但能否在一起，则看两人造化。
　　而且对方明显是要来试探它。
　　老黄牛沉默了许久，方才道：“如你所见，我是他豢养的邪神。”
　　梦且微并未多说其他，而是转头离开：“如若有一天我夫君死在命格之下，我会送你去见他。”
　　老黄牛冷笑：“迂腐，守旧。”
　　梦且微停顿，微微回眸。
　　老黄牛继续道：“江满出生前，绝世天骄命格是绝世天骄命格，当他出生后，绝世天骄命格就要证明它是绝世天骄命格了。”
　　梦且微沉默片刻，迈步离开。
　　刚刚瞬间，老黄牛察觉到了江满说这些话的感觉了。
　　回忆起江满的嘴脸，它选择低头吃草。
　　不过身体即将破碎，让它痛苦又无奈。
　　梦且微确实危险。
　　她若是真的要动手，那么它与江满将不得不开始逃亡。
　　所幸，对方正视了她与江满的夫妻之名。
　　许久，老黄牛重重舒了口气。
　　身体这才缓解过来，但想要恢复需要不少时间。
　　在它打算继续吃草时，忽的看到脚边多出了一个纸人。
　　对方捏碎了一个雾团。
　　感知到雾气的瞬间，老黄牛重重叹了口气。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　这下麻烦了。
　　偏偏这个时候，如若不是见识过梦且微的强大。
　　它都怀疑是对方下了暗手。
　　————
　　执法堂监牢中。
　　俞婉怡有些错愕道：“夏师姐你没有开玩笑吗？”
　　“没有。”夏瑾点头道，“江满确实与不知从何处来的姬梦走的很近，据说她们来自某个大家族。
　　“一共来了五位大小姐，实力都极为强横。
　　“而且异常年轻。
　　“而江满似乎被某位先生看重，介绍给了这个姬梦。”
　　“介绍了，就与对方走的近了？”俞婉怡非常在意。
　　因为江满能有今天，不应该全靠他道侣吗？
　　怎么会干出这么不明智的事，与其他女子走得近呢？
　　她千叮咛万嘱咐，就怕两人感情出问题。
　　所以现在出问题了？
　　“据说是跟着对方学习阵法，这二十几天都在姬梦住处。”夏瑾说道。
　　俞婉怡费解道：“是不是这个姬梦给灵源了？”
　　但很快她又觉得不太可能。
　　这样的学习很容易被误解。
　　以江满之前的表现，不至于为了一点灵源就如此。
　　除非对方给了很多。
　　可多少灵源能让他背叛道侣？
　　想不出来。
　　除非.....
　　江满被蛊惑了。
　　一时间，俞婉怡觉得自己得出去看看，亲自会会这个姬梦。
　　如果有问题，定要让江满清醒过来。
　　“会不会江满根本就没有道侣？”夏瑾无奈开口。
　　她是真的无法确定这些。
　　“肯定有，他进仙府了吗？”俞婉怡问道。
　　夏瑾颔首。
　　“那就好，这样我就安全了许多，等他出来我应该就不用躲在这里了，当事人都给他们揍了，我这个外人定不会有人在意。”俞婉怡觉得人生又有了希望。
　　不过她现在确实要离开一趟，去会会那个姬梦。
　　当然，也不敢乱来。
　　要小心拜访，暗中试探打听。
　　对方来历不明，很容易给师父招惹麻烦。
　　所以要谨慎些。
　　想到这里，俞婉怡便打算暂时离开牢房。
　　只是在她要离开的时候，任迁却找到了她：“俞师妹，现在外门出了一些事。
　　“你不能离开了。”
　　闻言，俞婉怡错愕：“不能出去了？”
　　“是的，暂时不能，俞师妹要在这里等待一段时间，这件事不知道要多久才能结束。”任迁犹豫了下继续道，“而且也不知道会以怎样的形式结束。”
　　“很大？”俞婉怡有些震惊，接着继续道，“与江满有关？”
　　外门，还限制了她的自由。
　　那么定然是江满了。
　　任迁点头。
　　但没有多说其他，而是快速离开。
　　俞婉怡立即看向夏瑾。
　　“我这就出去打听打听。”夏瑾立即道。
　　她怎么也没有想到，外门居然还有这么大的事发生。
　　但究竟是什么，就不好说了。
　　能被称之为大事的，会是什么？
　　江满出事了？
　　不太像。
　　对方毕竟在仙府。
　　————
　　江满一直在阵法中修炼。
　　从早到晚，不敢有一丝一毫的懈怠。
　　所幸金丹之后，并不是非要吃东西。
　　时间跨度大一些也没什么大碍。
　　身体的灵气能支撑不少时间。
　　当然，为了保持最佳状态，还是要过两三天吃一颗气血丹。
　　不然哪怕金丹会自动运转，也会饿肚子。
　　状态达不到最佳。
　　一天之后，江满发现阵法中的灵气变得浓郁了。
　　也不知道为何。
　　三天之后。
　　江满发现有一棵树苗从地上钻出来，长的很快。
　　此时江满已经看完一本书了。
　　而那两个人也确实找回了不少材料，抽空扩大了迷阵后，江满继续看书籍。
　　第十天。
　　傍晚。
　　江满便合上了书籍。
　　之后开始闭目。
　　无数阵纹在他脑海中出现，杂乱的阵纹在快速转动。
　　最后开始变得规律，有序的落在了脑海深处。
　　如同本能的语言，只要想表达就能调动来用。
　　大致都明白用处。
　　做完这些已经是第十一天了。
　　江满重重松了口气。
　　学会了。
　　此时迷阵在那两个人的帮助下，已经扩大了三倍。
　　从之前的三丈变成了九丈。
　　而树苗也已经长到了他肩膀高。
　　继续下去，不知道会长的如何。
　　阵法中的灵气会不停出现，然后被树吸收。
　　阵法越大灵气越多，灵气越多树长的越快。
　　不用看也知晓，这棵树就是这个秘境的关键。
　　但会如此简单吗？
　　若是如此，那两个人怎会如此放心让自己一直留在阵法之中。
　　定有其他未知变化。
　　不过这段时间从未见过第三人靠近，不知是附近没人，还是被那两位拦住了。
　　对此，江满不曾多想。
　　他现在想先打开盒子第一层。
　　第一层的要求是金丹初期，学会基础十六本阵纹。
　　之后江满将心神落在丹田之中。
　　此时他看到了一个盒子。
　　上面排列着大量的阵纹。
　　这些排列并不正确想要打开第一层，就需要让它们按照规律排列。
　　江满简单看了一眼，略作思索便开始动手。
　　一炷香后。
　　当江满落下最后一个阵纹时，所有阵法都散发强烈光芒。
　　旋即....
　　咔嚓！
　　盒子开了。
　　第一层随之彰显。
　　三颗丹药映入眼帘。
　　无瑕朝元少阳丹，无瑕朝元琉璃丹，无瑕朝元定神丹。
　　分别为了提升修为，肉身，精神。
　　“赚了。”江满颇为感慨。
　　这才第一层就有三颗丹药。
　　后面还有两层，东西定然更加不菲。
　　以前只有一件东西，这次三件。
　　难怪咬的这么紧。
　　东西变多了。
　　不过有个很大的问题。
　　那就是他需要继续学习入门二十一本。
　　现在有个大问题，那就是上哪有入门二十一本阵纹？
　　万一这个仙府维持一年呢？
　　瞬间，江满感觉情况不妙了。
　　现在只能先提升修为。
　　有了无瑕少阳丹，他基本能攒满葫芦。
　　最后突破才需要吃新的丹药。
　　相当于赚了几万灵源。
　　不过在提升修为之前，他又翻阅了下镇岳司令牌。
　　之前都没有什么发现。
　　这次，他便看到了新的汇报。
　　这一看他便愣住了。
　　“老黄被抓了？”
　　这次汇报中，提出在外门云霞峰上察觉到了邪神气息。
　　这个气息来自他的住处，源自老黄牛身上。
　　第一时间，老黄牛便被控制带了回去。
　　调查三天之后，发现邪神气息消失了。
　　但是无法确定是气息收敛了，还是其他。
　　需要深一步的调查。
　　现在有个问题，那就是这老黄牛是外门第一养的。
　　是否要同步捕捉。
　　里面的内容基本是，外门第一涉嫌勾结邪神，需要上面亲自下达命令。
　　确定做法。
　　亦或者等待更资深的人深入调查。
　　看看这老黄牛究竟是不是邪神。
　　或者与之相关。
　　此外，接到举报，这黄牛来历蹊跷，荒芜村落人都吃不饱，为何会有一头牛存在？
　　不仅如此，江满都已经加入宗门了，为何不把牛还给村子，让牛帮忙农耕？
　　蹊跷的事太多。
　　不排除老黄牛是受伤未愈的邪神，为江满创造诸多机会，让其成为天骄。
　　最后恢复邪神状态。
　　看到这些内容，江满感觉老黄招了。
　　分毫不差。
　　“完蛋了！”

第一百九十六章 要抓江满
　　江满重重呼了口气。
　　一时间有些震撼。
　　究竟是什么人能知道的如此清楚？
　　不怪他觉得是老黄招了。
　　梦且微都未必能知晓如此清楚。
　　像看着他们一步步走来，然后在这关键时候捅了他们一刀。
　　当然，问题出在老黄牛身上有邪神气息。
　　那为何会出现邪神气息？
　　与梦且微打起来了？
　　是有这种可能。
　　可梦且微应该没有要置他于死地的想法。
　　如若真的要杀他们，不必等到这个时候。
　　除非她心理变态，先给人希望，然后在他离开时让老黄暴露，最后等他出去接受最后审判。
　　如此彻底毁了他。
　　“按梦且微的风评，不是没这种可能，毕竟动不动就是担心她杀人。”
　　江满心里颇为感慨。
　　不过风评也没提她心理变态。
　　所以可能性还是小一些。
　　那不是梦且微还能是谁？
　　根本找不到嫌疑人。
　　“怪哉。”
　　但不管如何事实就是老黄被抓了。
　　他也会被牵扯其中。
　　虽然这汇报是询问。
　　但很快就会下正常命令。
　　他逃不掉。
　　这次情况太复杂了。
　　不仅仅是接触了，而是能有如此成就，全靠邪神。
　　查不清的。
　　查不清就得完蛋。
　　查清了更完蛋。
　　就是不知道姬皓会不会捞他。
　　可能性不高。
　　与邪神同流合污，带邪神进宗门。
　　尤其是活着的邪神。
　　罪太大了。
　　重重叹了口气，江满也不多想。
　　如今老黄牛都没有反抗，怕是在等自己出去。
　　如果自己出去这件事都不曾稳定。
　　那他们真就要开始流浪了。
　　麻烦。
　　后续没有资源，寸步难行。
　　难道要走邪神道路？
　　入梦的那个邪神不行，死了还弱，她的人也很一般。
　　如此看来就得找厉害的邪神。
　　事已至此，还是先提升修为吧。
　　这次的绝世天骄命格不好搞。
　　之后江满开始修炼。
　　没有吃丹药，而是直接使用无瑕朝元少阳丹。
　　随着他修炼，丹药也被金丹引动。
　　缓慢吸收药力。
　　五天之后。
　　江满感觉灵气又积攒了一层。
　　进度没有变。
　　再四十天就能攒满葫芦。
　　加上突破，最多再六十天就够了。
　　而且这里的灵气很多，他的进度应该能推进一些。
　　此外，也要想办法得到入门二十一本。
　　早做准备。
　　后续若是真的要逃亡，也不至于太狼狈。
　　尽快把时间空出来。
　　此时上官凌岳他们回来了。
　　两人颇为狼狈的进入阵法，旋即舒了口气。
　　江满停下修炼看着两人，颇为意外道：“两位道友遇到危险了？”
　　上官凌岳点头道：“外面并不安全，不仅仅有妖兽，还有一些特殊的植物，如果只是单纯的迷雾就很难遇到这些东西。
　　“一旦有阵法扩展视野，危险就会出现。
　　“不过它们似乎并不会攻击阵法。”
　　顿了下，上官凌岳补充了一句：“或许是暂时不会。”
　　这里的变化有些奇怪，似乎越来越容易遇到东西了。
　　江满点头，对外面也有了一些认知。
　　但不确定他们是否说谎。
　　不碍事。
　　只要自己能修炼就行。
　　“对了，有遇到其他人吗？”江满问道。
　　两人摇头。
　　“那有些可惜了。”江满说道。
　　闻言，两人好奇的放下一些材料：“道友是有什么需要吗？”
　　“我想要继续学习阵纹扩充阵法，但需要入门二十一本阵纹。”江满如实开口。
　　阵法的提升并非坏事，上官凌岳犹豫了下道：“道友有其他阵法的使用权限？”
　　江满点头：“多买了两个，但需要更进一步。”
　　基础十六本，入门二十一本，登堂三十六本，小成七十二本。
　　后面还有更难的人，这条路也是极为远。
　　不过学完这些就可以试着学习山海阵纹了。
　　“那确实可以学习一二，但需要不少时间吧？”海莲问道。
　　“其实学了差不多了，就是差了一些，另外我是阵法天才，在阵法院也是第一。”江满开口说道。
　　阵法院中他也是外门修为第一。
　　没有任何问题。
　　“有足够基础确实是可以试试。”上官凌岳并不相信对方是阵法天才，略作思索道，“那我们帮师弟留意留意，看看能否得到这些东西。
　　“费用的话我们三人平摊，毕竟都是为了机缘。
　　“我们确实不能不付出。”
　　他之所以这么提，就是怕江满不肯出钱。
　　那他们其实挺亏的。
　　闻言，江满立即点头：“多谢。”
　　“我们休息休息，师弟看看这些东西能否利用。”上官凌岳指了指地面东西说道。
　　江满简单检查了下，确实有些东西可以使用。
　　之后他布置了一处聚灵阵。
　　加快了阵法中的灵气汇聚。
　　这样树会成长的更快。
　　见此，两人都不曾多说什么。
　　树长的越快，对他们来说越有好处。
　　但这个地方也会越来越危险。
　　确实需要更大的地方更好的阵法。
　　休息半天，他们再次外出。
　　一离开，海莲就立即道：“平摊是否有些亏？”
　　“倒也不亏。”上官凌岳轻笑道，“碰巧我有全套，本来是要留着学习的，没想到还能临时派上用场。
　　“我购买的时候花费了不少灵源。
　　“不过租借倒也没有那么贵。
　　“一天也就五十灵源一本。
　　“一套一个月三千就行。
　　“但这个地方不是外面，价格自然要翻倍，就收六千。
　　“平摊之后，他还得支付一个月两千。
　　“也算赚。”
　　“九千吧，这样才显得我们付出的多。”海莲说道。
　　上官凌岳愣了下道：“还是你狠。”
　　江满看着他们离开便继续修炼。
　　不过这次他将灵气全部引到自己这边。
　　只能苦一苦这棵树了，好让自己尽快提升修为。
　　不过他虽然每天修炼，但是到了中午的时候，就会看一下身份灵牌。
　　好知晓进度。
　　只是一直没有收到相关汇报。
　　不过已经做好了最坏的打算了。
　　又过去了五天。
　　葫芦积攒到了三成。
　　又十天后。
　　四月一日。
　　修为的“葫芦”积攒到了五成。
　　进度没有变缓就都算快。
　　这个月就能全部攒满。
　　然后就是突破了。
　　江满看了眼已经接近一丈高的树，感觉这个地方的机缘并没有那么容易拿。
　　还需要不少的时间。
　　这一天，上官凌岳回来时带回来了一个好消息。
　　他们在外面遇到了人，而且对方有入门二十一本阵纹。
　　但是开价九千一个月。
　　三个人平摊也要三千一个月。
　　问江满是否同意。
　　江满问都不曾询问，点头同意了。
　　这让上官凌岳感觉自己是不是开价低了。
　　要是一万五，是不是对方也能点头。
　　但这个念头只是一闪而过。
　　没必要如此。
　　太过夸张，容易坏事。
　　不过他还是好心提醒，还是一本本租借更划算。
　　因为一个月看不了多少本。
　　江满并不在意，依然选择一起租借，他可以先支付两个月。
　　一本本变数太多。
　　直接全部租借过来，两个月就能看完。
　　次日。
　　对方就把入门二十一本阵纹带来了。
　　但江满不急着看。
　　他决定先提升修为。
　　虽然阵法可以让这里的灵气更多。
　　但没有实力，灵气再多也是危险。
　　马上就要晋升了，再拖就是夜长梦多。
　　这两个人定然憋着坏。
　　这入门二十一本是谁的也不好说。
　　不过三千确实支付得起。
　　——
　　四月份，很多事都已经被传出去了。
　　而内门一些人知晓的更多。
　　此时执法堂监牢中。
　　俞婉怡见到了任迁：
　　“任师兄，这件事还没有定论吗？”
　　任迁摇头道：“没有，上面还没有答案。”
　　“为什么这次会拖延这么久？”俞婉怡费解，“我记得上次很快就结束了。”
　　任迁坐下喝了口茶道：“情况不一样。”
　　俞婉怡并未开口。
　　任迁继续道：“之前涉及的是古井秘境中的邪神，那是死去的邪神，可控，可知，可查。
　　“有没有问题查一查就好，哪怕是秘境也在监察范围内。
　　“但这次完全不同，那是疑似活着的邪神。
　　“有着一定威能。
　　“分不清它是被陷害还是收敛气息。
　　“这就属于不可控，不可知，不可查。
　　“那就得从严。
　　“两者情况完全不同。
　　“这次的情况太重了。”
　　闻言，俞婉怡惊呆了。
　　完了，投资打水漂了。
　　顿了下，她又问道：“对江满影响大吗？”
　　任迁沉默了片刻道：“很大，十有八九会抓人，会观察，会审问。
　　“怕是想继续完成授课都难。
　　“但具体如何，要看上面的意思，我们能做的就是调查清楚。
　　“不排除有人诬陷。
　　“可这件事被排在了最后。
　　“我们所有人的精力都在那头老黄牛身上。”
　　“查出什么了？”俞婉怡小心的问。
　　“可疑，太可疑了。”任迁回答。
　　“我对江满有些理解，他不可能是这样的人。”俞婉怡说道。
　　她可是投资人全押上去了。
　　现在血本无归。
　　要过苦日子了。
　　最近的苦也白受了。
　　“我也不觉得他是这样的人，但调查之后，这件事太可疑了。”任迁叹了口气道，“这头牛出现的蹊跷，而且会被带到宗门完全不合理。
　　“哪怕这个气息真的是有人冤枉，但这调查的结果，也没办法将其放走。
　　“江满也需要接受调查。
　　“所以，如何看江满都很难逃脱这次责任。
　　“现在就看负责人了。”
　　俞婉怡悬着的心还是死了，不过她好奇道：“负责人会下达何种命令。”
　　“主要负责人有三个，他们会讨论一个结果出来。”任迁解释道，“一是直接抓人，二是等候监管，就是需要仙门插手。
　　“都不是什么好下场。”
　　对于这次的事，完全是突发。
　　他们还在忙碌石碑的事。
　　如今两头忙碌。
　　他也是身心疲惫。
　　要么没事，要么事情这般多。
　　——
　　内门。
　　梦且微住处。
　　青黛看着亭中喝水的小姐，欲言又止。
　　犹豫了许久，她还是开口，道：“小姐，姑爷勾结邪神了？他那么普通的一个人，会不会是有什么误会？”
　　其实她是怀疑小姐。
　　她问了时间，就是小姐过去的那天出的事。
　　本以为是过去睹物思人。
　　哪里想到，是要送姑爷上路。
　　或者是断了姑爷前路。
　　断了前路与上路没什么区别。
　　绝世天骄命格对没有资源的人来说，太过困难。
　　当然，她还想到了一种可能。
　　这是要小姐要掌控姑爷。
　　让他处在最坏的环境，这辈子也无法逃离小姐的掌心。
　　“消息传的太快了，镇岳司不会传这么快。”梦且微开口说道。
　　闻言，青黛有些意外：“不是小姐的手笔吗？”
　　梦且微瞥了对方一眼，道：“查一查吧。”
　　很快青黛就有了结果，她看着结果颇为尴尬道：“姑爷好像得罪了不少人，消息一出来，就有六个家族，扩散消息，内门一些弟子长老也在发力，查不出什么特别人。
　　“姑爷住处应该有一些痕迹，但我们都是力量分身，还是元神级别的，想要看出来并不容易。
　　“不过新天骄让我们不用太在意，安心等待结果就好。
　　“想来他是看出什么了。
　　“只是.....”
　　梦且微喝着水道：“只是什么？”
　　“只是姑爷的牛似乎真的有点问题，哪怕是被污蔑的，也很难像之前那样了，而且活着不受约束的邪神，还敢出现在宗门，可是很可怕的一件事，会从严处理。”青黛说道。
　　这次的事有些大，对姑爷太不友好了。
　　如今，那头牛的问题足够姑爷被关十几年，好方便观察了。
　　除非她们暴露，不然是无法正常救出姑爷。
　　只能看新天骄是否会放弃姑爷了。
　　不行就只能她出面让族里重视一下，然后把人捞出来。
　　但影响了姑爷那种天骄气势。
　　——
　　赵家三爷住处。
　　老蒙一脸笑意道：“没想到这个牛真的有问题，现在哪怕被查出气息并非它所有，都已经没有用了，它再走不出执法堂的监牢了。
　　“不仅如此，江满也将彻底进入执法堂监牢。
　　“最次也要接受十几年监察。
　　“他算是毁了。
　　“与赵家作对，总归是要付出代价。
　　“或许他不知道，当年的年轻气盛，会迎来的这样的结果。”
　　三爷给自己倒了一杯茶，微笑中带着运筹帷幄的自信，道：“不要说这样的话，他落得这样的下场我们也可惜。
　　“但年轻人狂妄，总归是要为自己行为负责的。”

白天更新
　　头有些痛，刚刚睡着了，白天更新吧。不知道什么时间，尽量早点。

第一百九十七章 谁赞同，谁反对
　　外面发生什么事江满无法知晓。
　　但是大致也能想到。
　　身为绝世天骄，突然间成了勾结邪神的邪魔歪道。
　　多少人看着他笑话。
　　毕竟他太强了，追不上自然是希望他毁掉。
　　能保持不落井下石就不错了。
　　人嘛，总是喜欢在传奇得势的人身上找优点，落魄失势的人身上挑毛病。
　　当然，肯定是有人为自己担心，甚至痛心疾首。
　　这个人定然是俞师姐跟颜先生。
　　前者是她的投资人。
　　自己坐实了邪魔外道，投资人就得血本无归。
　　甚至追责。
　　现在俞师姐指不定就躲在牢房里哭。
　　颜先生是自己的执教先生，之前自己是绝世天骄，她前途一片光明。
　　现在怕是前途无光，堕入深渊。
　　未来再没有希望。
　　江满只能为她们默哀。
　　不是自己想连累她们，而是不给他时间崛起。
　　以后有机会再补偿吧。
　　现在努力修炼。
　　十天之后。
　　江满修为葫芦的进度达到了七成。
　　然后江满方才醒悟过来，入门二十一本阵纹借早了，得再借两个月，因为这一个月多得提升修为。
　　血亏六千。
　　四月十五日。
　　江满发现身份令牌有新的汇报，第一时间查看。
　　这汇报十有八九与自己有关。
　　随后他发现是之前汇报的补充。
　　因为长时间没有得到新命令，镇岳司的人便进行了简单调查。
　　发现江满住处有其他外来痕迹。
　　应是傀儡之法。
　　所以邪神气息或许与之有关。
　　落款人是任迁。
　　江满颇为感慨。
　　任师兄是好人，这条补充明显是在为自己说话。
　　邪神气息另有其人，对他的惩罚也会酌情而定。
　　但是否有效便难说。
　　这可是勾结邪神。
　　哪怕是宗门负责人也背不起这样的罪名。
　　此外，哪怕是污蔑又怎样?查下来老黄可不冤枉。
　　这么一看对方还立功了。
　　江满叹了口气，然后继续修炼，如今修为葫芦已经攒到八成。
　　最多十天，就能攒满，然后开始突破。
　　只是刚过五天。
　　四月二十日。
　　江满发现了新的一条通知。
　　上面写着，负责人已经全部处理好手下的事。
　　四月二十五日，开启正式会议。
　　决定新邪神事件。
　　看着通知，江满有些诧异，新邪神事件要这般隆重吗？
　　居然还要开会议？
　　略作思索，江满觉得是因为这件事存在争议。
　　其次是自己外门第一，不能随意下定论。
　　不过这些都是猜测。
　　可不管如何下定论，自己也很难留在宗门。
　　江满不多想，继续提升修为。
　　至于阵法之外，他还是不曾踏足。
　　外面究竟是什么，根本无法确定。
　　但那两个人带回来的东西变多了，不仅如此身上的伤势也多了。
　　不似作假。
　　外面也在变得危险。
　　修为必须要提升。
　　所幸，仙府消耗的时间极长。
　　不然连晋升的时间都没有。
　　四月二十五日。
　　江满将修为的第一个葫芦攒满。
　　这一瞬间，无瑕朝元少阳丹彻底消耗殆尽。
　　剩下的就得用自己的丹药。
　　晋升也需要一些时间。
　　预测是二十日，但灵气一直被自己吸收。
　　应该能减少一些时日。
　　多少就无法确定了。
　　“可惜了如果买了朝元太阳丹，就能继续提升修为。”江满颇为感慨。
　　之后他开始关注身份令牌，看看他们何时开启会议。
　　又会如何做出决定。
　　——
　　执法堂深处。
　　镇岳司大殿。
　　此时一位英俊的中年男人，迈步走了进来。
　　大殿之中已经坐着两个人。
　　一男一女。
　　男的光头独眼。
　　有一只眼被遮蔽，眼罩下方狰狞的伤疤延伸到脸颊。
　　雾云宗镇岳司主负责人，赤鹰。
　　女的二十七八岁模样，一身黑袍，仿佛随时能隐入黑暗中。
　　雾云宗镇岳司，三大负责人之一，幽玉。
　　最后一位英俊中年男人走了进来，缓缓坐下道：“你们是怎么想的？”
　　雾云宗镇岳司，三大负责人之一，向天霖。
　　赤鹰冷声道：“我还是那个态度，既然与邪神有关，就不容意外，抓人，关押，调查。
　　“想办法让他开口。”
　　向天霖平静道：“他外门第一不说，仙门为他修改观想法，足以说明对他的看重，这个也不提，他可是观想法的重要人物，一旦出事观想法就会作废。”
　　“如此就能勾结邪神？”赤鹰冷声问道。
　　“我可没说，如此成就应该调查清楚，而不是一开始就定罪，如果真的勾结邪神，那无话可说，可你们查出证据了吗？”向天霖问道。
　　“证据自然是要有的。”一直不曾开口的幽玉道“我们自然不愿意冤枉他，但他就是涉及勾结邪神，那黄牛确实有问题。
　　“所以不能让他继续在宗门内自由成长。
　　“需要控制起来。
　　“等真的确定他不曾勾结邪神，再放他离开。”
　　“那与毁了他有什么区别呢？”向天霖问道。
　　“你带着私情来的吧？他是俞婉怡投资的人，你为了她那么点投资，就敢如此纵容勾结邪神之人？”赤鹰斥问道。
　　向天霖冷眼看向赤鹰，一时间大殿气氛极为冰冷。
　　幽玉则开口道：“向长老先说说你想怎么做。”
　　“上报仙门，此人事关重大，而且无法确定是否真的与邪神勾结。
　　“既然如此，那就通知仙门，让仙门的人确定是否有邪神气息。”向天霖顿了下，继续道，“在仙门到来期间，不对江满进行定罪抓捕。”
　　“我不赞同。”赤鹰冷声道，“江满必须抓，绝不能放过。”
　　“开启会议，投票吧。”幽玉开口说道。
　　话音落下，三人全部拿出身份令牌，放在桌面上。
　　随后身份令牌开始共鸣。
　　光将他们笼罩。
　　所有相应命令，都需要如此。
　　当然不一定是令牌，神魂共鸣也行。
　　需要的是令牌与人，没有令牌神魂也行。
　　防止令牌丢失，人被邪神控制。
　　因为共鸣就会被仙门布下的神魂大阵检查。
　　——
　　仙府之中。
　　看着阵纹书籍的江满，忽的感觉身份令牌出现了震动。
　　随后发现会议开始了。
　　而他似乎被自动邀请参与了。
　　“我也能旁观的吗？”
　　下一瞬间。
　　身份令牌有虚影扩散。
　　但这些也是阵法，需要靠自己解开，还需要一些材料。
　　江满立即找来了材料，以自己的基础知识开始布置。
　　所幸身份令牌的要求并不高。
　　很快有三个人影出现在前方。
　　只是模糊身影，看不到其他。
　　只能确定他们是坐着的。
　　此外，他们甚至没能发现自己的到来。
　　江满也松了口气。
　　旋即安静看着，看看他们会如何下令。
　　此时最上方的男子缓缓开口：“该讨论的都讨论了。”
　　江满：“......”
　　这一句话给他整不会了。
　　讨论完了？
　　那开会议干嘛？
　　此时，对方继续开口：“那就直接投票吧，我的提议是，江满勾结邪神罪名成立，老黄牛透着诡异，绝不无辜。
　　“而江满将牛带来定有其他心思，不仅如此他本身修为提升就存在问题。
　　“无法排除与老黄牛有关。
　　“无法排除是否会危害宗门。
　　“需要第一时间将其捕捉，审问，剥夺宗门弟子身份。
　　“谁赞同，谁反对？”
　　话音落下，他第一个开口，道：“我赞同。”
　　江满心中叹息，果然如此。
　　不过对方说的都是真的，老黄真不无辜。
　　如此看来，自己是无法留在宗门了。
　　太可惜了。
　　“我反对。”江满发现另一边的男子开口了，“太激进了，他是观想法对标的人，如此一来观想法就废了。”
　　“我赞同。”最后一位女子跟着开口，“有些事我们根本赌不起。”
　　江满叹了口气，二比一，看来自己确实是完了。
　　只是在他叹息的时候，身份令牌震动了下，似乎......
　　他也能开口表态。
　　——
　　另一边。
　　镇岳司大殿中。
　　赤鹰看着其他两人已经表态，便开口道：“好了，三票两胜，那就这么.....”
　　在赤鹰要继续往下说的时候，忽的一道声音响起：“我反对。”
　　第四个声音出现，让大殿中的三人都有些意外。
　　齐齐看过去。
　　此时，他们发现一道身影在大殿之中缓缓出现，模糊不清。
　　在他出现的瞬间，所有人都明悟过来。
　　来人是仙门到来的特殊监察使。
　　醉浮生。
　　向天霖虽然惊讶，但看向赤鹰道：“二比二，平了。”
　　赤鹰皱眉，神秘的监察使一直都是在暗中。
　　让他下意识忽略了这个人。
　　不曾想到，他居然在这个时候出现。
　　而且反对了他的提议。
　　三人决策，变成了四人决策。
　　这还如何投票？
　　赤鹰看向醉浮生道：“监察使反对，是觉得有其他方案吗？”
　　我没有，我就是反对你们抓我，江满心里想着。
　　但也不能表现出来，他看向三人中唯一反对的人。
　　向天霖立即开口：“我提议让仙门的人插手，确定江满是否勾结邪神，他毕竟是仙门修订观想法的重要人物，没有切确的证据，就此毁了有些可惜了。
　　“而且，邪神气息一事存在疑点，不排除被诬陷的可能。”
　　赤鹰立即道：“说的简单，那难道就这样不管不顾，等仙门到来？”
　　幽玉跟着道：“说是诬陷，那也得有怀疑对象，总归要有点什么吧？”
　　此时众人看向醉浮生。
　　毕竟这个人的出现让他们不得不重视。
　　仙门特殊监察使。
　　无人知晓其跟脚。
　　突然拒绝定有深意。
　　他们还不敢多问，特殊任务他们不能知晓。
　　面对众人的目光，江满并不怯场。
　　他在哪都是如此。
　　绝世天骄，都应该让人低头不敢直视。
　　不过问题也好回答。
　　谁会诬陷他？
　　这类人应该不少，毕竟绝世天骄的敌人太多了。
　　但谁最可疑？
　　唯一让他感觉奇怪的，自然是赵天阔。
　　那是调查他？
　　那多没意思。
　　最后他缓缓开口：“风雨城赵家。”
　　假的也得恶心你们一下，反正看不惯。
　　风雨城赵家？三人有些诧异，这么精准的吗？
　　这个赵家里面有什么？
　　对方的自信，让赤鹰不自信了。
　　似乎错的真的是他。
　　沉默片刻，赤鹰方才继续开口：“既然如此，重新投票。
　　“江满涉险勾结邪神，但此事疑点重重，无法确定，外加他本就是外门第一，新编订观想法的重要人物，不得马虎。
　　“宗门将上报仙门，请仙门之人彻查，确定情况。
　　“等待仙门到来的期间，宗门将暂停对江满的一切支持，其中包括但不限于资源支持，授课支持，大比支持，上升通道支持。
　　“丹药，符箓，阵法等等物品与书籍宗门直接售卖之处，都将停止对他开放。
　　“期间不得外出，不得见老黄牛。
　　“仙府结束，需要留在执法堂三日，进行简单审查，确定没有问题，可以放出。
　　“但任何大量消费都需要上报核查。
　　“谁赞同，谁反对？”
　　江满听了都愣住了，这限制也太严重了吧？
　　什么都不让买，不让学。
　　不过只是宗门渠道。
　　一些普通商店是可以购买。
　　但贵了很多。
　　此外大量消费是多少？
　　不管他心里如何想，其他人已经开始表态了。
　　两人全都同意了。
　　这件事通过。
　　会议结束。
　　此时大殿之中，三人坐着。
　　都有些意外。
　　赤鹰看向向天霖：“你能联系他？”
　　向天霖摇头：“并不能。”
　　“那有没有可能，江满刚刚好在他任务之中？”幽玉问道。
　　闻言，其他人都是点头。
　　确实存在这种可能。
　　不过既然已经确定了，那就先下达命令。
　　顺便上报仙门。
　　此外就是赵家了。
　　“先让人暗中查一下赵家。”赤鹰开口说道。
　　“是风雨城赵家，别弄错了。”向天霖说道。
　　赤鹰没有在意，而是直接下令调查。
　　三天之后。
　　赤鹰看着调查内容，眉头紧锁。
　　一切见不得人的事他根本不在意，不在他职责范围内。
　　但是确实有一些怪异的地方。
　　比如这个赵天阔，进门就筑基，看似有迹可循，很正常。
　　如此之人应该是天之骄子，光芒万丈。
　　但给他一种怪异的羸弱感。
　　要这样的人都能进门就筑基，那宗门早完蛋了。
　　可又挑不出毛病。
　　“怪哉，如此之怪那就是有问题，与江满跟老黄牛给我的感觉是一样的。
　　“不合理，但又没有证据。”
　　他继续查看，发现赵家的人确实往江满住处送了一个纸人。
　　时间与邪神气息吻合。
　　当他看完资料之后。
　　重重叹了口气，这个监察使有一手啊。
　　这个赵家确实存在一定问题。
　　如果邪神气息真的来自他们，那么这件事问题也很大。
　　他们哪来的气息？
　　还敢私藏。
　　能正常保存就足够他们调查一番了。
　　旋即下令：“着手吧，抓捕赵家，所有可疑之人全都送进执法堂，先简单审问调查。”

第一百九十八章 赵家：为什么抓我们？
　　外门。
　　筑基九院。
　　赵天阔坐在自己的位置上，看着术法书籍。
　　他进来便筑基，之后进度并不是太快。
　　但依然在前列。
　　其他人不敢小觑他。
　　最近传闻中的第一出了事，他们就更追捧这位入门就筑基的人了。
　　此时一位男子来到赵天阔身边道：“赵少，现在你才是真正的入门就筑基的人。
　　“之前那位声势那么大，还说是什么外门第一人。
　　“熬夜修仙代表。
　　“都不过是依靠邪神的缘故。
　　“虚有其表。
　　“但是你不同，你真材实料，无人可以替代。
　　“可以说是堂堂正正的第一人。
　　“宗门开设以来，你为先。”
　　“是啊，原本还以为有人可以跟赵少分庭抗礼，没想到这么快就被抓走了，成为人人唾弃的邪魔歪道。”另外一位仙子开口说道。
　　赵天阔只是谦虚的表示，并非如此。
　　他只是一时的运气。
　　其他人不由得感慨，说强者说的运气从来都是谦虚。
　　还说那个江满根本不会说是运气，都说是自己的实力。
　　说他总爱说天赋如此。
　　相比之下。
　　高下立判。
　　赵天阔笑而不语。
　　他倒是没想到，赵家一出手江满就万劫不复。
　　如此看来，对方连再次利用的价值都没有。
　　有些令他失望。
　　不过并不影响什么。
　　他会继续扬名，不停提升。
　　如今的外门，属于他的时代。
　　当然，他变强都会让人觉得有迹可循，但他的性格会让人小觑。
　　从而不会过多关注。
　　在很多强者看来他一步步走来不过是承受了家族的馈赠。
　　只是等这些人反应过来后，就会发现，他已经远远将人甩在后面。
　　如同云前司那些人。
　　他明明是第五，却忽的远远超过他们。
　　令人震撼费解。
　　授课结束。
　　赵天阔便独自离开小院。
　　只是刚刚到自己院子前，眉头便皱了起来。
　　因为有两个人已经在那边等待着他。
　　“赵天阔？”看到人的两人立即上前。
　　“你们是什么人？”赵天阔有些胆怯的询问。
　　“执法堂办事，跟我们走一趟吧。”男子开口说道。
　　赵天阔心中惊骇，但无辜开口：“为何？”
　　“赵家涉及勾结邪神。”男子随口应了一句。
　　赵天阔愣住了。
　　勾结邪神？
　　怎会如此？
　　“勾结邪神的不是江满吗？”他立即问道。
　　“嗯，现在查到你们头上了。”男子说道。
　　赵天阔彻底愣住，成事不足败事有余的老东西。
　　为何弄成这样了？
　　——
　　内门。
　　喝茶的三爷还在询问老蒙对江满的处罚是否下达。
　　老蒙立即道：“快了，不管是何等命令，大家都有一个共识，那就是江满不可能翻盘了。”
　　没办法，那牛就是有问题。
　　宗门绝不会放任江满的。
　　对方后续的路定然是断了。
　　而他们赵家，未来一片光明。
　　事实证明，个人在家族面前，太过渺小。
　　哪怕是第一。
　　他们赵家想除就能除掉。
　　不过是用点邪神气息而已。
　　并不难。
　　“恭喜三爷，以后赵家就没有什么敌人了。”老蒙恭维道。
　　闻言，三爷微微摇头：“这次运气好而已，莫要太得意。”
　　“是。”老蒙恭敬点头。
　　此时三爷端起茶壶给自己添了茶，道：“去问问针对江满究竟下达了什么命令。
　　“此外放一放传言，让天阔成为这独一无二的天骄。”
　　老蒙立即躬身道：“是，那个江满根本不明白自己错过了什么，也不明白在谁面前年少轻狂。”
　　随后老蒙迈步走了出去，只是很快就退了回来。
　　“怎么了？”三爷随口问道。
　　话音刚刚落下，一群人便围住了两人。
　　任迁走了进来，面带微笑道：“两位，跟我们走一趟吧。”
　　三爷与老蒙震惊，一脸茫然。
　　根本不知发生了什么，为何执法堂找上他们？
　　其实任迁也是惊讶，究竟发生了什么，事情忽的就扭转了。
　　江满那边虽然有所限制，但没有被逮捕。
　　如此命令，与之前猜测完全不同。
　　唯一可能就是，有人保了江满。
　　但他也不知是谁，暂且不敢多问。
　　——
　　仙府秘境中。
　　江满看到了汇报消息。
　　赵家确实存在问题，已经开始抓捕。
　　有二十几位赵家以及相关人员被抓捕。
　　后续会进行简单审问。
　　如果不存在疑点就会放人。
　　存在疑点就得先关押。
　　江满颇为感慨。
　　自己就随便拖一个下水，没想到还真有问题。
　　神探全靠蒙。
　　确定自己暂时不用逃，江满也松了口气。
　　至于仙门来人。
　　先不说仙门来人要多久时间，哪怕来的快老黄应该也能应对。
　　如果应对不了，那就再逃亡。
　　还早，无需担心。
　　先突破吧。
　　江满吃下朝元少阳丹继续突破。
　　第一日。
　　没有什么感觉。
　　第二日。
　　感觉身体的力量随着丹药与灵气的汇聚，开始调动。
　　第三日。
　　金丹随功法快速旋转，与灵气共鸣。
　　第四日。
　　金丹旋转的同时开始喷发大量力量，力量波动以规律状态冲击身体每一处。
　　第五日。
　　所有外放的金丹力量忽的停顿，旋即开始回流。
　　第六日。
　　所有力量回流完成，金丹表皮出现裂痕，随后“砰”的一声表皮破碎，金光璀璨，绽放光芒。
　　属于修为的第二个葫芦也随之被开启。
　　金丹大了一圈。
　　灵气重量更是成倍增加。
　　如今五月五日。
　　突破的前前后后，一共花了十天。
　　比预想少了十天。
　　简单巩固了修为之后，江满舒了口气。
　　开始学习入门二十一本阵纹。
　　他需要在仙府中尽量提升。
　　出去后，什么都被限制。
　　灵源使用都会被限制，这没抓自己跟抓了自己基本没差别。
　　但那是出去之后。
　　在仙府之中，他依然是自由的。
　　所以尽快学习，把灵源全都换成丹药。
　　如此，出去就不用担心花费灵源都要上报。
　　不过这次勉强能躲过一劫，全仰仗听风吟，其次就是那个为他说话的负责人。
　　两人加起来才能平了投票。
　　不然真就完了。
　　轰隆！
　　突然大地震动，外面传来巨大轰鸣声。
　　阵法都险些破碎，变故来的突然，让江满惊诧。
　　进来几个月，还是第一次出现这样的异变。
　　在他看来，大雾一成不变。
　　看不到外界环境，接触不到任何东西。
　　只能用阵法扩张视野。
　　如今，似乎开始变了。
　　“有点早了。”
　　他才刚刚晋升，也就灵气重量增加。
　　一切都还有欠缺，若是无法安稳学习提升，着实可惜。
　　趁现在还算安稳先学习，等那两个人回来，就直接购买朝元太阳丹。
　　进来时准备不够充足。
　　主要是不曾想到，老黄会暴露，导致他险些被打成邪魔外道。
　　两天后。
　　江满合上了第一本书籍。
　　依然是两天看一本。
　　二十一本，需要四十二天。
　　难度确实是高了一个台阶，但依然只要读一遍就行。
　　大地震之后，江满没有看到任何变化，但上官凌岳他们回来的时候，却带回来了一个人。
　　也是一位女子。
　　她受伤有些严重。
　　只能勉强站立。
　　上官凌岳看着江满，解释道：“这是我们同门，需要在这里养伤，没有恢复前应该是无法外出寻找东西。”
　　“我也不白白留在这里，会提供一万灵源。”脸色惨白的女子开口说道。
　　江满眉头皱起，灵源？
　　我现在最怕的就是灵源了。
　　看到江满皱眉，女子心中一紧。
　　上官凌岳也是担忧他的修为确实比江满高，但是阵法应该是有所不如。
　　如果是之前他不会在意对方，但大地震之后。
　　很多阵法或者圈起来的地方都被震碎了。
　　他还以为他这里也是，但.....
　　分毫不动，说明布阵之人根基扎实。
　　已经超过了至少一半的人。
　　所以，真不能太逼对方。
　　只是还没等他们开口，江满便道：“灵源就不用了，有丹药吗？”
　　闻言他们都是一愣。
　　“道友要什么丹药？”受伤的女子问道。
　　“朝元太阳丹。”江满并未隐瞒。
　　现在他金丹中期，没有隐瞒的必要。
　　要打他也无惧这些人。
　　都是同阶，自己绝世天骄还怕他们？
　　至于机缘，要不要无所谓，在仙府中尽快提升才是关键。
　　“你不是金丹初期吗？”海莲好奇的问。
　　江满面带微笑，看向他们道：“我不能在这长达两个月的时间内，晋升金丹中期吗？”
　　长达两个月？
　　三人互相看了一眼。
　　仿佛在说。
　　你信吗？
　　我不信，你呢？
　　我也不信。
　　总之，他们觉得江满是在虚张声势，当然，既然对方说是金丹中期那就金丹中期。
　　旋即，受伤的女子立即道：“我需要给多少丹药？”
　　“给我一个人两颗即可，至于其他人你们自己商量。”江满说道。
　　很快，两颗朝元太阳丹送到了江满手中。
　　江满继续道：“你们还有朝元太阳丹吗？我可以买，也可以用朝元少阳丹换，会补差价。”
　　少阳丹一颗一千八。
　　太阳丹一颗两千三。
　　有五百差价。
　　他原本有六十八颗少阳丹，晋升吃了十颗，还有五十八颗。
　　“用灵源补？”受伤女子问道。
　　江满点头。
　　不用多想也知晓他们的丹药是打折买来的，自己补了五百灵源，他们就赚了。
　　如果出去，他也能打折买。
　　可是消费被限制了，需要上报，万一不让买就麻烦了。
　　所以现在不是亏，而是赚。
　　随后，他从三人这里换了二十颗朝元太阳丹，支付差价一万灵源。
　　剩余十三万七千灵源，朝元少阳丹三十八颗，朝元太阳丹二十二颗。
　　江满没有询问外面的情况，而是继续翻阅阵纹。
　　之前的大地震，让他觉得阵法需要加固，否则会崩溃。
　　尤其是上官凌岳旁敲侧击，询问他最近阵法造诣是否突破，是否为阵法改进。
　　更让他明白，想要后续平安无事，必须要巩固阵法。
　　次日。
　　上官凌岳他们又一次外出。
　　受伤的女子警惕的看着江满，担心对方有所图谋。
　　然而她发现江满开始引动灵气落在他身上，之后就是不停的看阵纹书籍。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　六个时辰。
　　一天。
　　两天。
　　女子震惊的发现，对方昼夜无休，不停的翻阅书籍。
　　连多看她一眼都没有。
　　看着江满合上书籍，继续打开书籍的间隙，女子忍不住开口：“你就这样一直看书？”
　　“不然呢？”江满头也不抬，道：“难道与你一样，白白浪费两天时间？”
　　“你对我来历不好奇？”女子问道。
　　其实她长的很好看，只是好奇眼前之人真就如此心如止水？
　　看都不看一眼。
　　然而江满的眼睛依然没有离开书籍，“交了丹药我就不好奇。”
　　话音落下，他就不再开口而是继续看书。
　　“我知晓你是谁，也知晓有很多人想要在这里教训你。”女子认真说道。
　　“我也知晓。”江满平静道。
　　女子一愣，有些错愕道：“就这样？”
　　闻言，江满微微抬眉看向女子，道：“并非就这样，我在等他们，给他们机会，也给自己机会。
　　“给他们追逐我的机会，也给自己彻底甩开他们的机会。”
　　“你不是他们的对手。”女子被江满的平静弄的有些恼火。
　　江满收回目光，不再言语。
　　说多了对方也不信。
　　自己只要继续变强就行。
　　毕竟现在的自己才金丹中期。
　　不知道这个区域最强是什么修为。
　　十天之后。
　　五月二十号。
　　江满已经看了十二本书籍。
　　期间，他修改过阵法两次。
　　没有再扩大。
　　感觉扩大会不够巩固。
　　等看完二十一本再扩大。
　　这一日，他再次看到了汇报。
　　有关赵家的人，放了一些，但还有一些还在关押调查。
　　此外，他们又提及了石碑翻译。
　　再不找到相关之人，怕是要耽搁了。
　　因为新邪神的缘故，打乱了他们的计划。
　　江满沉默了片刻，开始编写内容。
　　随后将老黄的翻译内容发了出去。
　　能收到的只有三个负责人。
　　如此就能巩固一下地位。
　　先前，对方摸不透他的跟脚。
　　但不做点什么，定会有些虚。
　　现在就实了一些。
　　——
　　镇岳司大殿。
　　三位负责人再次聚集。
　　“都收到了？”赤鹰看向众人。
　　向天霖点头：“应该是真的。”
　　幽玉道：“所以这个监察使到底是什么跟脚？一眼就知晓赵家有问题，对石碑了解也如此之多。”
　　“怪。”赤鹰开口道：“跟我查看江满与赵家案件时一样的感觉，不够合理。
　　“我觉得他早已知晓石碑内容，却迟迟不发。
　　“这个时候发，是因为他刚好参与了之前的会议。
　　“为了让我们明白他的实力，而发出的。
　　“但实力足够强的仙门之人，不会在意这些。
　　“他们傲慢的很。
　　“我觉得他跟脚没那么强。”
　　其他两人沉默了片刻。
　　这个全靠猜测。
　　“我要试探一下他，看看他在仙门有着怎样的跟脚。”赤鹰说道。
　　大致知晓对方跟脚，他就能掌握主动权。
　　而不是现在这样，一无所知。

第一百九十九章 试探我是不是仙门的人？
　　赤鹰要试探特殊监察使。
　　其他人自然乐见其成。
　　因为目前不曾有人知晓特殊监察使具体消息。
　　实力，跟脚，任务，身份，甚至男女都无法知晓。
　　这样的一位监察使，充满了神秘，也令人担忧。
　　万一是来监视他们的，那就麻烦了。
　　尤其是任何决策对方似乎都有资格参与。
　　这太过可怕。
　　意味着，他在哪就能参与哪里的高层决策。
　　仙门为何会空降一位拥有如此权利的人？
　　不敢深思。
　　“你打算如何试探？”幽玉好奇问道。
　　向天霖也是看向赤鹰。
　　试探这个事要做好一个度。
　　激进容易得罪对方，太松看不到效果。
　　赤鹰沉默了片刻道：“试试他的身份吧，仙门之中有一间仙道阁，其内藏有某些邪神见闻，仙道功法，翻天术法。
　　“而想要从中借书并不容易，我等身在宗门，要提前数年排队。
　　“不仅如此还要轮流前往仙门进修，方能查阅书籍。
　　“这次这位特殊监察使，只要是仙门中有一定能力的弟子。
　　“应该无需排队。”
　　“你要借什么？”向天霖问道。
　　“自然是合情合理的书籍。”赤鹰认真道，“目前我们无法分辨邪神，缺乏相关知识。
　　“而在仙道阁，有一本名为邪神录的书籍。
　　“上面有诸多邪神记载，有邪神气息记录，诸多隐秘知识。
　　“想要阅读并不容易。
　　“但我们感知过那一缕邪神气息，可以针对性查看。
　　“让对方帮忙借取，我们付出相应代价。
　　“也算合情合理。”
　　“他同意且能借到，说明他身份确实不差，我们也没有必要继续试探？”幽玉问道。
　　“试不试看你们胆子了。”赤鹰说道。
　　“如果他拒绝了呢？”向天霖问道。
　　“拒绝便拒绝了，他不帮忙属于合情合理。”赤鹰说道。
　　不过大家都知道，这是试探。
　　拒绝之后，对方依然能有强硬手段，那说明对方不得了。
　　可若是拒绝之后没有强硬手段，怕是根基浅薄。
　　前者不能得罪后者不得罪。
　　他们不再继续而是等待后续试探。
　　至于成功谁去，他们也不曾讨论。
　　还早。
　　现在就先忙碌当前的事。
　　事情不少。
　　石碑后续情况，赵家，老黄牛，都需要进一步调查，关注。
　　不过他们讨论了下赵天阔。
　　对方也是进门就筑基。
　　目前被关押着。
　　讨论之后，发现达不到暂且释放标准。
　　除非他与江满一样，外门第一，被编写观想法。
　　目前差的有些远。
　　尤其是进入筑基后的表现也非常一般。
　　不到惜才地步。
　　——
　　执法堂。
　　此时监牢之中，俞婉怡有些惊诧。
　　最近她自然知晓了执法堂的一些动静。
　　但是没想到还是与江满有关。
　　本以为江满已经完了，她的投资血本无归。
　　她早已做好了捞人的准备。
　　投资没了就没。
　　她还打算投江满的未来。
　　这次想尽办法捞人，对方一定铭记于心。
　　未来飞黄腾达，自己也能沾光。
　　投资界还是有她的传奇。
　　但是，居然不用她了。
　　一时间令人惆怅。
　　“你惆怅什么？”任迁费解。
　　“不能完成终极投资。”俞婉怡说道。
　　“没有血本无归已经算不错了。”任迁说道。
　　“任师兄。”俞婉怡一脸好奇，“到底是怎么回事？突然就不抓人了？”
　　“还是抓的。”任迁回答道。
　　“但与之前不是不一样了吗？”俞婉怡说道。
　　“是不一样了，具体我也不能说，但是目前江满只要通过第一轮审查，那么就能放出去。
　　“有所影响，但他依然是正儿八经的宗门弟子。
　　“仙门的人到来，通过仙门二审，要是确定与邪神无关，老黄牛不是邪神。
　　“那么一切就能恢复正常。”任迁顿了下道，“赵家剩余的人也是如此。
　　“到时候江满从仙府出来，应该会与他们关在一起。”
　　“所以是他们下的手吗？”俞婉怡问道。
　　任迁点头，道：“应该是了，这件事其实也很大，对方哪来的邪神气息，还有赵天阔那莫名的晋升。
　　“深度调查后，有着一丝违和。
　　“比江满还违和。
　　“江满晋升路线是实打实的，名声，战力完全符合。
　　“赵天阔就完全不符合了。
　　“所以他嫌疑很大。”
　　俞婉怡颇为感慨。
　　第一个入门便筑基的落网了，第二个入门便筑基的也落网了。
　　不知道外面已经传成什么样了。
　　与此同时。
　　被关押的赵天阔坐在角落中。
　　耳边响起那些人的争吵，没有丝毫情绪波动。
　　当然，他依然如同之前一样的懦弱。
　　只是心里充满疑惑。
　　他因为赵家的邪神手段，被关押在这里。
　　这不算什么，可居然被怀疑了。
　　他晋升过程明显符合逻辑。
　　是一条可以复制的道路。
　　而怀疑归怀疑，却又没有证据。
　　让人憋屈。
　　镇岳司办案全靠感觉吗？
　　最让人担心的是，他虽然是被诬陷的，可不冤枉。
　　但不管如何，他得想办法从这里出去。
　　现如今江满那边被抓，赵家也被抓。
　　总要有人要成为关键人物。
　　否则不会轻易放人。
　　哪怕检查都没有事，也会深入再检查。
　　再深入，就禁不起查了。
　　所以只能想办法让那老黄牛成为众矢之的了。
　　代价太大。
　　早知如此，就不应该让赵家动手。
　　赵天阔后悔。
　　他本想借助赵家进入仙门大治，承仙门大治恢复自身。
　　现在还不如自己想办法。
　　————
　　外面的情况已经告一段落。
　　现在仙府中的江满只要偶尔关注一下身份令牌，看看是否有汇报即可。
　　剩下的就是在仙府内部尽快提升。
　　此外也得小心应对这莫名的雾气。
　　之后的十日，江满都在看书，他需要进步一提升，然后布置阵法。
　　他总觉得第二次地震就要来了。
　　如果在第二次地震到来前，无法学完入门二十一本，那就麻烦了。
　　十天时间，他又看了五本。
　　六月一日。
　　剩余四本阵法书籍。
　　再八天就够了。
　　然后花一天融会贯通，接着就能布阵了。
　　原本受伤的女子在五天前也已经恢复差不多了。
　　跟着一起出去了。
　　对方似乎叫林晨灵。
　　这天他们回来，又带了一个人回来。
　　身上有些伤势，但不严重。
　　江满看了过去。
　　对方望向江满，眼中有些轻蔑。
　　“我要给他两颗朝元太阳丹？”对方有些不服气。
　　“应该的，毕竟阵法是对方的。”恢复伤势的林晨灵开口说道。
　　“这个阵法我能布置。”男子开口说道。
　　但是他没有材料。
　　基础材料需要自己带进来。
　　后续很难捡到基础材料。
　　但现在这个基础有了，其实可以由他主导，夺取这里的主动权。
　　江满颇为意外的看向对方，道：“那你有登堂三十六本吗？”
　　闻言，男子有些错愕，不明白江满是什么意思。
　　“有的话，你可以直接进入这里，如果你想要这个阵法我也能直接给你，然后我自己离开。”江满开口说道。
　　人少了对他没坏处。
　　跟这些人勾心斗角，不如自己找个好地方继续发展。
　　总会再遇其他人，然后购买朝元太阳丹。
　　江满的一番话，让众人有些意外。
　　不要阵法，只要登堂三十六本。
　　这.....
　　你是有多爱学习？
　　此时上官凌岳转头看向男子道：“这里经历过大地震，阵法纹丝不动，你有这个本事吗？”
　　此时海莲他们也都看向男子。
　　意思很明显，你替代了对方，如果实力不济下场会很惨。
　　一时间男子语塞。
　　他很想说凭什么相信对方？
　　其实林晨灵是本能的觉得，一个看书能连续看好几天，昼夜不论的人，定不简单。
　　他是真的在不停进步。
　　其他人如何与之比拟？
　　尤其是这位可是外门六院成就金丹。
　　他说他有阵法天赋，那十有八九是真的有。
　　其他人.....
　　怕是夸大其词。
　　最后男子交了两颗丹药给江满。
　　江满也从对方手里购买了五颗朝元太阳丹。
　　补了两千五差价。
　　现在他有二十九颗朝元太阳丹，三十三颗朝元少阳丹。
　　以及十三万四千五百灵源。
　　“外面有人开始破坏阵法，将人击溃重伤，以鲜血来熔炼阵法。”新来的男子开口说道。
　　闻言，众人有些在意。
　　江满询问了对方的修为。
　　得到的答案是，这附近应该只有金丹初期与中期。
　　从未见过一个后期。
　　也就是如此，对方才如此肆无忌惮。
　　之后他们便开始休息。
　　江满不在意，而是继续看书。
　　八天之后。
　　六月九日。
　　江满合上书籍，顺势归还了书籍。
　　如此，他闭上眼眸开始回忆之前的所有阵纹。
　　一瞬间大量的阵纹环绕在他周围，无序混乱。
　　随着江满理解分类，这些阵纹开始有序旋转。
　　最后全部落入脑海深处，与之前的阵纹融入一起，不分彼此。
　　当江满睁眼之时，发现原本的四人变成了八人。
　　这些人身上多少带着伤势。
　　看到江满醒来，上官凌岳给了江满八颗朝元太阳丹。
　　之后江满找他们兑换，这次他们不打算兑换，而是直接出售。
　　两千三出售。
　　江满沉默片刻，同意了。
　　最后他买了十五颗朝元太阳丹。
　　如此，朝元太阳丹已有五十二颗，朝元少阳丹三十三颗。
　　以及剩余十万灵源。
　　之后江满询问谁有登堂三十六本。
　　可惜，没人有。
　　之后江满听海莲他们说起了外面。
　　还是与之前一样，有个人为了祭炼阵法，到处动手。
　　对方人数不少以血祭炼，随身携带阵法加持。
　　所以很多圈地能力薄弱的，全都惨遭突袭。
　　本来是很难找到迷雾中的阵法与圈地。
　　但对方似乎掌握了什么特殊能力。
　　可以在迷雾中寻找他人位置。
　　这里距离够远，暂且没事，后续不得而知。
　　不过江满也听到有人抱怨，这里太贵了。
　　但没人想被放血祭炼阵法。
　　不得不找阵法躲避。
　　因为出去就是敌暗我明。
　　很容易被突袭。
　　现在情况愈发危险，上官凌岳犹豫了下找到了江满。
　　希望外来人到来，能减少灵源。
　　继续下去，人少就很容易输。
　　人多阵法材料好找，而且江满要的丹药也更好购买。
　　江满同意了。
　　最后从两颗太阳丹变成一颗。
　　至于之前几人亏损，那就委屈他们了。
　　此时江满发现身份令牌有了新的通知。
　　检查之后，发现是负责人发的。
　　内容很简单，说这次调查之所以如此艰难，就是因为得不到更好邪神资料。
　　希望能观看一下仙门仙道阁的邪神书籍。
　　从而有更多的提升，下次不至于如此麻烦。
　　询问他是否能借阅。
　　江满眉头皱起。
　　什么提升借阅，这是在试探自己。
　　看自己是不是仙门的人。
　　“这些人真不是省油的灯。”
　　江满叹息。
　　他如何借阅？
　　没有任何办法。
　　只能先假装没看到。
　　本以为用老黄的翻译能巩固跟脚，如今看来他们认的是仙门之物，翻译无法对标任何东西。
　　最多是见多识广。
　　不过江满也不在意，因为实在处理不了。
　　多想无益。
　　现在还是先考虑是加固阵法，还是解开盒子第二层。
　　盒子第二层的要求是三百天内，金丹中期修为，阵法学完入门二十一本。
　　现在齐了。
　　不过他观看了下盒子，想要解开要三到五天。
　　学阵布阵也相差不多。
　　最后江满决定先观看山海阵纹的阵法，然后布置。
　　因为无法确定第二次大地震是什么时候。
　　之后他翻阅了山海阵纹。
　　他能布置的基础阵法有两个。
　　一个可以恢复伤势的万物回春阵，第二个是可以有一定空间性质山河迷迭阵。
　　两个阵法都是对自己生效，如同辅助。
　　但能让阵法巩固数倍，不易破解。
　　犹豫片刻，江满决定布置山河迷迭阵，只要自己在阵法中，行踪就会飘忽不定，难以捕捉。
　　相当于阵法中，自己多了一门极为厉害的术法。
　　如果有人行不轨，那他只能彰显天骄威能。
　　三天之后。
　　在上官凌岳拉拢下，原先八人的队伍已经变成了二十人。
　　这些人一半是金丹中期。
　　此时有数人在阵法中守候，防止意外发生。
　　这些人中有位实力不差的金丹中期，名为赵丘，他观察了下四周，便示意身边人看向江满。
　　紧接着小声开口：“你们说这个人真的有这般重要吗?”
　　其他人无法知晓。
　　但进来就要给对方一颗朝元太阳丹，让人心生不满。
　　尤其是什么都亲力亲为的上官凌岳都不收，就这个天天看书的收。
　　心中总觉得凭什么。
　　赵丘看着众人的目光，轻声开口：“我们留下保护他，如果向他借点丹药提升修为，你们说他会不会同意？
　　“他应该很富有，毕竟来一个人都要给他一颗丹药。
　　“听说他才金丹初期。”

第二百章 你们真以为我弱啊？
　　赵丘是风雨城赵家的人。
　　身为赵家天骄，他在进入仙府之前收到了一条任务。
　　那就是教训江满。
　　能毁了对方是最好的。
　　就算不能也要让其吃够苦头。
　　一开始他想引诱其他针对江满的人动手。
　　毕竟老蒙在这个人身上留下了印记，他能知晓对方所在。
　　奈何一进来就是无尽迷雾，任何感知都失效了，他毫无办法。
　　只能先放一边，等待机会。
　　期间遭遇了血祭阵的追捕，其实已经顾不上这个任务了。
　　但峰回路转，他怎么也不曾想到，被搭救之后，却发现了江满。
　　对方不仅仅没有逃亡，还安心坐在阵法中心看书收丹药。
　　让他心中极为不平衡。
　　一位连家族背景都不曾有的人，为何能过的如此舒服？
　　当然，这些全都被他藏在心底深处。
　　对方所有的一切都是依靠自己拼搏而来的。
　　如此天资足以让他明白，眼前之人的天赋才情何其了得。
　　但就是明白才愈发嫉妒。
　　愈发的想要毁掉。
　　凭什么？
　　他生在赵家，被当做天骄培养，拥有资源的同时，也不敢有丝毫懈怠。
　　为何到最后却不如一个泥腿子呢？
　　所以他一直隐忍，现在所有强大的人都已经外出。
　　他就是这里最强的一个。
　　此外他觉得上官凌岳是察觉到了什么，知晓赵家与对方的一些恩怨，也明白自己心存嫉妒。
　　对方是一个聪明人，自己偶尔眼神被其捕捉不是什么奇怪的事。
　　所以故意留给了他一个如此明显缺口。
　　就是为了让他动手。
　　至于对方如此做的目的，怕是有意打压打压江满。
　　不然上官凌岳何必每次都说要交丹药给江满呢？
　　不就故意引起他人不满，然后让人动手吗？
　　只要对方被他们打压。
　　那么这里的一切都将是上官凌岳说的算。
　　因为江满不是对手，必定要找靠山。
　　一旦寻找，自然是最为熟悉的上官凌岳。
　　这就是赵丘敢动手的原因。
　　他不仅仅要教训，还要顺理成章的出手教训。
　　后续能否留下，还不是上官凌岳说的算。
　　对方要是敢做绝，他也敢开口。
　　江满心存怨恨，两人也合作不久。
　　“不太好吧？”此时有人轻声开口，“一旦被上官凌岳知晓那还是很严重的。
　　“而且这里是对方的阵法，要是逼急了，怕是不好收场。”
　　“我们就过去问问，怎会不好收场？”赵丘小声道，“我们现在处境不好，想得到机缘毫无机会。
　　“但要是有足够的丹药，也不是没有一争的可能。
　　“不争什么也得不到。
　　“现在过去就有资格争。
　　“你们怎么看？”
　　不去什么都得不到，去了就有资格得到。
　　自然没人愿意一无所获。
　　看到这些人很容易被说服，赵丘就更觉得是上官凌岳故意为之。
　　将他们这类人一同留在这里。
　　等着做什么。
　　他们贪心，还难以抑制这种贪念。
　　定会铤而走险。
　　尤其是面对一个金丹初期，这些人怕是早就有想法了。
　　只是在等有人带头。
　　一旦失败，也完全可以说是被蛊惑。
　　四个人互相对视了一眼，最后迈步往江满方向走去。
　　此时的江满已经看完阵法，也大致明白如何布阵。
　　给他一天的时间，就能把山河迷迭阵布置出来。
　　好在基础材料自己都有扩张材料那些人带回来了很多。
　　完全够用。
　　只要布置成功，就能扛过下一次大地震。
　　至于血祭阵的人是否找过来，他并未在意。
　　都是金丹初期中期，他怕谁？
　　应该是别人怕他。
　　不过他很好奇，这个血祭阵有多强。
　　目前来看，比的应是阵法的巩固程度。
　　“江师弟。”
　　在江满还在思索时，突然听到有人喊他。
　　转头看去，发现原本守在阵法边缘的四个人，不知何时走了过来。
　　他们带着笑意，似过来聊天。
　　黄鼠狼给鸡拜年。
　　江满神色不动：“找我？”
　　“是的。”一干瘦男子拱手，笑意浮于表面，“我们要感谢师弟给的机会，不然都无法找到安稳地方。”
　　江满并未开口等待对方继续。
　　此时男子有些感慨道：“我们来了之后就决定要好好保护师弟，毕竟阵法都要仰仗师弟。
　　“不过听说这次来的人还有其他强大的阵法师。
　　“怕是有些想法。
　　“但我们拥护师弟。
　　“不过我们现在身上有些伤势，如果有丹药恢复的话，那再好不过。
　　“定然能全力拥护师弟。
　　“师弟指哪我们打哪。”
　　赵丘跟着道：“是啊，我们也不敢让师弟破费，一人一天能有一颗丹药，就足够恢复巅峰了。
　　“而且那些人中，不老实的人不少。
　　“师弟有我们拥护，定能压制他们。”
　　江满看着他们，平静道：“要我的丹药？”
　　“是为了拥护师弟。”赵丘认真道。
　　江满看着几人，缓缓起身道：“我没有侮辱你们的意思，也没有瞧不起你们的想法。
　　“着实是你们太弱了，有你们拥护我怕拉低了自己的强大程度。”
　　江满的回答让四人为之一愣。
　　他们想过江满各种说辞，唯独没想过居然是这样的。
　　他这是不想好过了？
　　“有什么好惊讶的？”瞬间江满化作一缕青烟，旋即出现在赵丘身边，一只手搭在了对方肩膀上，“我虽然在外门，但我应该挺出名的。
　　“你们或多或少都是知晓我的。
　　“我可是绝世天骄。
　　“同阶你们拿什么与我打？”
　　话音落下，江满手如同一座大山压下，这是属于灵气的重量。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　赵丘的肩膀出现了骨头断裂声。
　　他震惊的看向江满，许是没想到眼前之人的灵气居然如此沉重。
　　但他还在苦苦支撑。
　　此时江满加大了力量，重重按下，轰的一声直接将赵丘的腰压弯，整个人倒地，膝盖着地双手撑着地面。
　　如此他才脱离压制，艰难抬头不甘道：“你偷袭！”
　　江满摇头，随后一脚踢在对方侧脸位置。
　　砰的一声。
　　赵丘脸颊肉眼可见的扭曲，整个脸部震动，数颗牙齿飞了出去。
　　呼的一声。
　　赵丘的头带着身体重重飞了出去。
　　鲜血喷洒而出，落在其他三人身上。
　　他们惊恐的看着江满。
　　“原来你们真的以为我很弱啊。”江满一只手搭在四人中唯一一个女子肩上。
　　对方尖叫一声。
　　随后跟赵丘一样飞了出去。
　　不过她肚子扭曲，骨头疑似断裂移位。
　　其他两个人不曾犹豫转头就跑。
　　然而光已经落在了他们身上。
　　阵法中传来惊恐的尖叫声。
　　——
　　迷雾中。
　　上官凌岳三人带着人往阵法方向而去。
　　他们这次出去，得到了不少东西。
　　有一些对修为有助的，都被他们收下。
　　没有交给江满。
　　江满得到了丹药，他们得到这些合情合理。
　　“不知道那个赵丘有没有做些什么。”上官凌岳开口说道。
　　“真的不会出事吗？”海莲有些担忧“赵家似乎跟他不太对付。”
　　“有打压他的必要？”林晨灵问道。
　　他们现在占据绝对优势，完全没有这种必要。
　　上官凌岳叹了口气，道：“江满越是学习，越会觉得自己的重要性，只有承受了一些打压，我们才更容易掌控到最后。
　　“就是不知那些人是否会动手。
　　“我特地将一类人放在一起，他们最是不顾及后果，自想着自己得到东西。”
　　海莲他们倒也没有多说其他。
　　毕竟为了机缘，总归要牺牲一些人。
　　那自然要牺牲别人了。
　　老好人可不适合这里。
　　进入内门之后，要是还像在外门的时候，可会被吃干抹净。
　　你以为这些人得到一些东西后就会让你好好提升修为？
　　不可能的。
　　让一步，那就要步步让，让到被淘汰。
　　内门想有所提升，定要争。
　　想要进入宗门核心甚至成为亲传，更要争。
　　在迷雾中寻找许久，他们再次回到了阵法之中。
　　别人想要找到这里并不容易。
　　如今他们外出，确定了一件事，外面有两大阵法在扩张。
　　一是人人担忧的血祭阵。
　　还有一个就是可共享成果的天元阵。
　　剩下的就是暗中发展的小阵法。
　　他们这里也算一个。
　　进入阵法后，上官凌岳第一时间探查了众人情况。
　　只是看到门口的一位脸部扭曲的男子，着实吓了一跳。
　　他脸部扭曲，牙齿掉了一半，嘴角还有鲜血。
　　整个头都有些歪。
　　胳膊塌陷，应是断了。
　　其他三位不遑多让。
　　一个比一个凄惨。
　　“上官道友。”赵丘艰难开口道，“你们回来了？有妖兽突袭了我们，如若不是对方羸弱，这里怕是守不住。
　　“所以最好再多一些人镇守。”
　　此时的赵丘心中叫苦。
　　他本想告状，让上官凌岳想办法继续对付江满。
　　但江满不让。
　　不让的理由是.....
　　他第一次发现可以这样赚取灵源。
　　他想继续赚。
　　上官凌岳疑惑道：“赵丘？”
　　“是我。”赵丘立即点头。
　　生怕对方说话太大声。
　　现在江满不知道他姓赵，一旦知晓他怕待不下去。
　　更惨。
　　上官凌岳狐疑的看向其他三位，想知晓是否真的有妖兽袭击。
　　三人都是点头。
　　上官凌岳将信将疑。
　　不是深究的时候。
　　此时江满数着得到的东西，颇为感慨。
　　飘零半生，努力赚取灵源，从未想过还能如此赚取灵源。
　　打开了新世界大门。
　　对方找他支持的时候，他便有了想法。
　　对方找，自己为何不能？
　　所以打败他们后，他就寻求他们的支持。
　　说是天骄之路不好走。
　　没想到真的得到了。
　　他们没有储物法宝，东西不多，但折合下来，也得到了两万。
　　这要是遇到一个有储物法宝的。
　　想都不敢想。
　　指不定几年都不用努力赚灵源了。
　　可惜，仙门大治，哪怕在秘境中，他也不敢过分。
　　真拿了别人的储物法宝，怕是要惹麻烦。
　　但里面的东西要点，应该不过分吧？
　　如此看来，以后自己也更得小心了。
　　人人都可以这样，自己也成了别人眼中的肥肉。
　　不过有了阵法后，他倒是不怕这里的人。
　　在清点灵源前，他就已经完成阵法布置。
　　在原先的阵法根基中，加了山河迷迭阵。
　　不提那四个劣等生，哪怕是上官凌岳这样的优等生，也得避自己锋芒。
　　另外，阵法可以大范围扩大了。
　　越大他越强。
　　甚至能跟那个血祭阵对抗。
　　不过有个致命缺点，那就是自己肉身与观想法还跟不上修为。
　　劣等生打起来自己都能察觉到缺陷。
　　与优等生交手怕是更危险。
　　现在他无法确定还有多少时间。
　　不好安排。
　　此时上官凌岳走了过来：“听说有妖兽攻击？”
　　“没有。”江满回答道。
　　闻言，上官凌岳一愣，指了指赵丘他们道：“那他们这是？”
　　“我打的。”江满开口说道。
　　上官凌岳一时间难以置信：“你打的？”
　　“不合理吗？”江满看着上官凌岳轻笑道，“我知道你有很多想法，但现在你不能有想法了，主动权归我了。”
　　江满的话令人惊诧，上官凌岳不敢小觑。
　　“不甘心？”江满问道。
　　“你真的有这种实力？”他觉得自己依然能够掌握主动权。
　　江满随手划过，用阵法隔离了其他人的视线。
　　随后身影消失，出现在上官凌岳身后：“试试？”
　　上官凌岳震惊，他不知江满是如何过去的，与他知晓的所有术法完全不同。
　　但既然要试那他就没有丝毫犹豫，金丹运转，调动身体力量。
　　旋即掌心出现火焰，整个身体的火焰开始涌动，炙热的气息迸发而出，随后一掌打出。
　　火焰炙热，要焚烧一切。
　　江满并未有丝毫躲闪，同样一掌打了出去。
　　砰的一声。
　　力量震动，这一掌如浑厚刀刃直接打碎了上官凌岳周身所有火焰，更让他整个人离地后退了十三步。
　　江满站在原地纹丝不动。
　　其实挺痛的，只是借助了阵法，站稳了而已。
　　但足以让眼前之人忌惮了。
　　站稳的上官凌岳盯着江满，感受着周身灵气变化，眼中情绪几次变化。
　　有些冲动但又有些不甘，但更多的是忌惮。
　　许久，一切情绪消失。
　　有的只剩妥协。
　　他叹了口气道：“没想到传闻是错的，你早就金丹中期了。”
　　江满并未回答。
　　刚刚晋升的话就不说了，不然跟对方觉得会有一战之力。
　　“你要做什么？”上官凌岳问道。
　　“做什么？”江满平静道，“这个仙府机缘明显是区域性的，你不想当获胜的一方吗？”
　　上官凌岳愣了下，这是想有用的吗？
　　“你不想我想，后面我会开始扩张阵法，你告诉我如何能赢就行。”江满开口说道。
　　既然参与了，自己哪有窝在角落的道理？
　　绝世天骄在哪不得万众瞩目？
　　现在轮到他吞并其他人了。
　　攻守易形了。

第二百零一章 老黄牛：有大妖要救我?
　　仙府秘境。
　　山坡之上，一个巨大的阵法祭坛屹立。
　　祭坛有十二支柱，支柱上面刻满了符文。
　　其上有强大气息显露，十二根支柱力量互相呼应。
　　而在支柱环绕的祭坛之上，有巨大的血池。
　　血池蜿蜒，随着鲜血流动，最后形成了一个鲜红的生字。
　　此时一个男子站在祭坛之上，周身有符文转动，如同第十三支柱站立。
　　此刻他正看着鲜红充满生机的生字，露出笑容：“这里真是一个好地方，我的生死血祭阵就要完成了。
　　“一旦成功，我在生门，所有人都在死门。
　　“我要无敌了。”
　　男子身穿黑袍，脸色苍白。
　　眼中带着些许癫狂。
　　眼里只有这个大阵。
　　再不见其他。
　　更无惧其他。
　　“徐臣，你这行为已经违规了。”此时一位被绑来的女子怒斥道，“你放了这么多同门的血，其中不乏各个家族的少爷小姐，长老弟子。
　　“没人告诉你，得罪他们，你会很难过吗？”
　　闻言，徐臣转头看向倒在地上的女子道：“是胡师姐啊，那自然是有人告诉我了。”
　　“那你还敢对他们动手？还敢如此残忍？”胡师姐立即开口呵斥。
　　看着对方大怒，徐臣嘴角上扬笑了出来：“我以前我听话，不得罪他们，也不如此残忍，可也很难过，也没能过的好啊。
　　“我不得罪也过不好，得罪也过不好。
　　“胡师姐觉得是得罪好，还是不得罪好呢？”
　　说着徐臣看向胡师姐，似乎在等对方的答案。
　　“以前你还能过下去，现在你过不下去了。”胡师姐说道。
　　徐臣点头：“那倒也是现在他们的血都要被我放光了，你说他们过得下去吗？
　　“对了，胡师姐马上也要被我放血了。
　　“胡师姐要不要猜猜，你过不过得下去？”
　　“你会后悔的。”胡师姐愤怒大喊。
　　徐臣摇摇头，道：“等我成功了，谁能说我的不对呢？在这片区域没有我畏惧的人，更没有我生死血阵打不过的人。
　　“我不仅仅要拿到这里最高机缘，还要借助阵法一举突破。
　　“我会在你们咒骂中，成功晋升后期。
　　“圆满对我来说也不是事。
　　“而你们，落下了我不知多少。
　　“至于出去后会如何，那就等出去了再说吧。”
　　之后徐臣随手一挥，道：“给胡师姐找一个风水宝地，多放些血。
　　“她资源好，鲜血中肯定有很多药力残余。
　　“大补。”
　　随后有两个人把人拉了下去。
　　胡师姐立即挣扎道：“他不要命了难道你们也不要命了吗？放开我，我能帮你们脱离这里的麻烦。”
　　徐臣看着胡师姐再次摇头：“师姐，你太幼稚了，他们怎么会信你呢？而且你知道他们是谁吗？”
　　此时胡师姐才发现这些人全都身穿黑袍，戴有面具。
　　从头到尾都不曾开口说一句话。
　　徐臣笑呵呵道：“这是我请来的盟友，我负责出面吸引所有人的仇恨，他们暗中做事。
　　“然后我们共享成果。
　　“事后他们过他们的，我过我的，互不干涉。”
　　胡师姐立即道：“可是有风险，万一你出卖了他呢？又或者中途被人发现了呢？”
　　徐臣感慨：“哪有没风险的事？再说你怎么知道他们是哪个宗门的？
　　“我们是长青宗的。
　　“他们要是雾云宗的，你们的手能伸这么长吗？”
　　此时胡师姐被拉到山坡下，她惊恐的发现这里有许多枯木，而枯木绑着一个又一个的人。
　　鲜血从他们身上溢出，流向大地。
　　凄惨无比。
　　她惶恐。
　　旋即大喊：“徐臣你这样丧心病狂，怎么对得起你父亲？”
　　山坡之上，听到大喊的徐臣冷哼一声：“什么对不对得起的，一个没出息的软蛋，我怕他？”
　　随后一个黑袍人来到他身边道：“目前只有天元阵能与我们对抗，他们提倡的是共享成果，很多人去了他们那边。
　　“第二第三阶段后，他们的主阵人应该会很强。”
　　“那么多人怎么共享成果？”徐臣随口道，“不过是柳家拉拢人的手段而已。
　　“送一些传闻过去，成果就那么多，怎么共享？
　　“柳宁雅是要独吞吧。
　　“就这么传，不用多久，他们的心就不齐了，天元阵不足挂齿。
　　“我要亲手将柳宁雅抓来放血。”
　　“这样闹的就很大了。”黑袍劝解道。
　　徐臣眼中带着癫狂：“无碍，与你们无关，牵连不到你们，只要把人抓来，我阵法就能成功，用他们的鲜血来凝聚我的成果。
　　“我只要这个。
　　“仙府机缘就都是你们的了。”
　　黑袍叹息一声道：“可惜这个区域没有强大的雾云宗弟子，不然争夺够激烈，就能混淆视听。”
　　当然，作用不是很大。
　　因为这个阵法太得罪人了。
　　柳宁雅背景很深，一旦被抓过来放血，那么这件事不好处理，尤其是对方似乎还携带家族任务，得罪的太狠了。
　　此外，那么多人中谁能知晓是否还存在背景深厚的人？
　　只是很快，就有人过来告知雾气开始卷动。
　　应该是有第三个大阵开始扩张。
　　徐臣有些意外：“距离呢？”
　　“还很远。”来人说道。
　　“没事，我们继续抓人天元阵传闻也继续，迟早会碰上新崛起的阵法，一并吞下。”徐臣说道。
　　————
　　此时江满引动阵法材料，扩大阵法。
　　一瞬间所有材料共鸣，力量连接。
　　紧接着大量迷雾退散。
　　一大片树林出现在阵法之中。
　　后面还有一条河。
　　前面则是荒地。
　　阵法的突然变大，让海莲等人惊诧。
　　习惯了原先阵法视野后，突然看到如此宽阔的视野，让他们感觉震撼。
　　不过他们并不知晓发生了什么。
　　只知道江满与上官凌岳突然被阵法隔绝，然后等待许久，阵法就忽的变大了。
　　此时上官凌岳走出了阵法隔绝，来到了海莲他们身边，认真道：“现在的情况你们也看到了，准备拉人吧，以后肯定要对上血祭阵与天元阵。”
　　“血祭阵走邪门歪道，天元阵走共享成果，我们走什么？”海莲问道。
　　顿了下，她又道：“现在谁主导？”
　　上官凌岳犹豫了下，道：“我败了。”
　　林晨灵错愕道：“交手了？”
　　上官凌岳点头。
　　一时间海莲与林晨灵互相看了一眼，有些不敢置信。
　　对方不是金丹初期吗？
　　没想到情报是错的。
　　但他们人多啊。
　　上官凌岳像是看透了她们的想法，道：“人多没有意义，这种阵法我们布置不出来。
　　“阵法才是这个地方的核心。
　　“没有这个阵法，我们没有一战之力，更不可能成为最后的赢家。
　　“以前我们只是想要小阵中的成果，如今不一样了。”
　　顿了下，上官凌岳继续道：“血祭阵那些人是什么情况，你们都理解，而这个江满有实力有阵法。
　　“我们争不过他。
　　“配合他才能得到更多。”
　　如此海莲她们也无话可说。
　　之后上官凌岳说起了拉人理念。
　　那就是先成为赢的一方，然后机缘有德者居之。
　　所谓有德者居之，自然是谁抢到就是谁的。
　　“这样人一多，定然有不同的团体，会有争斗。”海莲说道。
　　“无碍，本就是互相利用，先成为获胜的一方再说。
　　“血祭阵没那么容易赢。”上官凌岳说道。
　　之后就是安排人守阵，以及为江满寻求登堂三十六本阵纹。
　　可惜的是，没人有。
　　而加入迷迭阵所需要的太阳丹也被取消了。
　　无条件加入。
　　不同时期不同策略。
　　其他人也无话可说。
　　第二天，上官凌岳就带人出去找人。
　　很快他们这里就会成为第三大阵法。
　　三足鼎立，争夺最后赢家。
　　而等人离开，江满就叫来了赵丘。
　　询问了名字。
　　赵丘不敢隐瞒如实告知。
　　闻言，江满有些意外：“风雨城赵家？”
　　赵丘立即道：“是秋叶城赵家。”
　　他突然好庆幸，有两个赵家。
　　江满语气缓和：“你认识赵瑶瑶吗？”
　　“赵小丫头，我是她堂哥。”赵丘认真道。
　　他们都是姓赵，赵瑶瑶不吃亏。
　　此外，这个人口中说出赵瑶瑶，说明赵瑶瑶以后在赵家分量会很重。
　　尤其是眼前之人若是能一路高歌的话。
　　更是如此。
　　“你为什么要找我麻烦？”江满好奇问道。
　　“我嫉妒。”赵丘如实道，“江师兄天资纵横，冠绝古今，我嫉妒的难以自已。”
　　江满愣了下，似乎没想到是这种答案：“那不压制一下吗？”
　　“听说江师兄有道侣，那师兄对道侣的感情能压制吗？”赵丘问道。
　　“能啊。”江满点头。
　　“所以江师兄天资纵横，冠绝古今，我只是芸芸众生。”赵丘低头佩服道。
　　闻言，江满惊了一下。
　　这个人说话.....
　　与李缘不遑多让啊。
　　之后江满询问起了对方借资源一事，他想打败其他阵法的人，全都借过去。
　　想问问是否适合。
　　“不适合。”赵丘惊恐地摇头道，“师兄可千万别干这种事，一个两个，借一两颗丹药没什么，大范围强行借的话宗门是会插手的。
　　“最轻都是得上交所有资源进行调查。”
　　“为什么？”江满好奇问道。
　　赵丘立即解释道：“宗门虽然允许争，但争的从来都是还未得到的机缘，不是彼此身上的资源。
　　“如果允许这种事发生，根基差一些的，打磨自身的学修，都将再无崛起的可能。
　　“家族培养起来的少爷小姐，长老弟子，会掠夺下面所有人崛起的机会。
　　“宗门不允许此等事情发生。
　　“这是在保护他们也是在保护江师兄这样的人，更是保护宗门良性发展。
　　“这件事一旦变得严重，且被宗门落实，路就不好走了，宗门核心更难以进入。
　　“对天骄来说是致命的。”
　　顿了下，赵丘又一次道：“这里虽然是仙府，但依然在宗门范围内。”
　　其实这样的事赵丘也想不提醒，让江满自己找死。
　　但，对方是学自己的。
　　到时候自己也得死。
　　另外自己不提醒上官凌岳也一定会提醒，不如让自己领这个功劳。
　　江满感觉有些可惜。
　　果然还是需要别人来找自己。
　　有理有据。
　　之后江满决定打开第二层盒子。
　　至于阵法，也要加快扩大。
　　按照上官凌岳所说，第二次大地震后，树会开始结果，上面会出现三种颜色的果实。
　　每个人只能吃一种。
　　红色提升修为。
　　橙色提升肉身。
　　绿色提升精神。
　　能掌控多少就能吃多少，但离开阵法便没有效果。
　　当遭遇第三次地震，阵法核心之人，将能引动阵法内的力量。
　　这个力量就类似修为。
　　江满得知这件事后，第一想法便是，第三次地震后百川归海大成的他，岂不是无敌了？
　　都这样了不是能干一笔大的？
　　然而赵丘给他泼了一盆冷水。
　　可惜了。
　　他需要进入宗门核心，成为亲传。
　　之后江满心神内敛，开始参看盒子。
　　进行解锁。
　　——
　　执法堂监牢深处。
　　任迁拿着一些粮草走了进来，然后放在一处牢房里面。
　　这里关押的，正是江满的老黄牛。
　　任迁不确定这到底是不是邪神，但粮草依然要给。
　　他本想说只要仙门来了，决定没问题老黄牛就能离开。
　　但对方要是邪神，说这句话就等于告知对方消息。
　　所以他只是放下粮草便离开了。
　　老黄牛低眉吃草。
　　在这里吃的比外面要好。
　　不过这么久了都没有针对它做更多的事，想来暂时是没有问题。
　　但它无法知晓外面情况。
　　那个任迁倒是警惕，什么都不说。
　　老黄牛倒也不担心，江满鸿运齐天，只要不变成小时候的样子，肯定会利用那位给的身份。
　　当然，如果告知了那位自身情况，那就完了。
　　逃也不用逃了，一起等死。
　　如今它什么都不用做，安静等待江满安排就行。
　　只是在它吃草的时候，忽的察觉到了一股极为细微的妖气。
　　大妖？
　　紧接着妖气化作一缕一头黄牛能听懂的信息。
　　说这里的人要杀它，问它想不想离开这里。
　　老黄牛低头看着从未有过的粮草沉默了。
　　这里不仅不用见江满少年意气，也不用挨饿受苦。
　　除了不能出去溜达，似乎没什么不好的。
　　“你在这里活不久，而且也离不开，我可以为你开智，让你感受力量，剩下的你只要等待机会，就能离开这里。”

第二百零二章 姑爷肯定不会与邪神勾结
　　内门。
　　梦且微来到院子外面，一路往前。
　　她住在山上，出来便能看到外面诸多险峻山峰。
　　这里极大，山连着山很少会遇到御剑路过的弟子。
　　能极好的欣赏宗门群山美景。
　　片刻。
　　梦且微靠近悬崖位置停下。
　　眺望远方。
　　山河秀丽，巍峨山峰一览无余。
　　感受着轻抚面颊的微风，梦且微轻声开口：“再远就是荒芜大山了。”
　　这些年哪怕仙门再努力，也无法让大地恢复到往昔。
　　“小姐，查到了一些了。”此时青黛踏空落在梦且微身边道，“宗门决定等姑爷出来，关押姑爷三日，做简单调查。
　　“没有问题的话，就会放出来，等待仙门之人到来，期间有所限制。
　　“多是资源相关。
　　“那头牛目前还在关押，没有任何发现。
　　“但就是可疑。
　　“此外，可以确定气息是赵家放的。”
　　“宗门这般仁慈？”梦且微好奇。
　　与邪神有关的可疑之人，为何会被放出来？
　　“我一开始也觉得奇怪，以为是新天骄插手了，但他似乎没有急着插手，而是在等镇岳司决定后再插手。”青黛说道。
　　“所以有人提前插手了？”梦且微问道。
　　青黛点头，旋即小声道：“仙门特殊监察使，醉浮生。”
　　闻言梦且微意外：“准确？”
　　“准确。”青黛笃定道。
　　“他为何会插手？”梦且微疑惑。
　　“不知道。”青黛摇头，旋即猜测道：“难道他知道了姑爷与小姐的关系？”
　　梦且微摇头。
　　这种可能性很低。
　　若是知道了仙门早就有所动作。
　　“要不要试着揪出他？”青黛问道。
　　梦且微看向青黛沉默了片刻，道：“你急着回去？”
　　青黛一愣，方才发现自己就是一具普通分身。
　　别说实力不够，手段也不够。
　　查对方很可能死的很快。
　　而且仙门特殊监察使，谁知道为什么目的而来。
　　很容易招来祸端。
　　“先从仙门入手。”梦且微开口说道。
　　青黛点头。
　　在仙门就不怕了，但用什么借口呢？
　　自己没事关注这个监察使，得有动机。
　　否则便是自投罗网。
　　“仙门谁会下来？”梦且微问道。
　　“还没有派人，不过来什么人应该都没有问题，姑爷身边怎么会有邪神呢？
　　“虽然那牛可疑，但我见过，还用特殊方法测过，没有问题的。”不管如何青黛很相信自己的姑爷。
　　如果姑爷勾结邪神小姐怎么会与之成亲呢？
　　不过来的是分身，很多东西确实都受限严重。
　　元神分身与本体所看到东西完全不同。
　　本体来了一眼就能确定老黄牛是不是真的有问题。
　　梦且微并未开口，只是让青黛查查仙门来的是谁。
　　顺便购买一些资源。
　　青黛自然明白为何要购买资源。
　　只是好奇道：“小姐，姑爷在仙府这么久，没有资源的协助，真的没问题吗？”
　　绝世天骄命格可不好应对。
　　闻言，梦且微看向青黛。
　　只是平静的目光。
　　青黛低着头，觉得自己是不是没说到小姐心坎？
　　难道小姐就是要姑爷吃尽苦头？
　　感觉也不像。
　　“你不了解他。”梦且微忽的说道。
　　闻言，青黛眼中露出精光：“小姐了解姑爷？”
　　“不了解。”梦且微摇头。
　　青黛：“......”
　　所以姑爷到底是怎么跟小姐成婚的？
　　姑爷还能活多久？
　　绝世命格太过可怕。
　　那就是杀人的诅咒。
　　得到它的人，几乎就注定了命运。
　　她只希望姑爷能活的久一点。
　　小姐现在的态度，似乎两人是有可能的。
　　——
　　六月十七日。
　　江满重重舒了口气。
　　终于解开了。
　　这个盒子有两把刷子，自己明明已经理解透彻了阵纹。
　　但还缺了一些应用能力。
　　阵纹的复杂有些超乎预料。
　　他越是运用越是觉得深奥。
　　难怪梦且微只让自己选一本阵纹秘籍。
　　确实深不可测，两本有些贪多了。
　　学两本很浪费修炼时间。
　　不值得提倡。
　　思绪回归，江满看着盒子等待开启。
　　咔嚓！
　　盒子应声而开。
　　一颗水蓝色的珠子出现在江满眼前。
　　这什么东西？
　　江满不懂，第一时间引动天鉴百书。
　　称量一下珠子的成分。
　　很快天鉴百书落在最后一页。
　　文字随之出现。
　　【金丹期修炼肉身用的辅助法宝，每天会吸收一百遍淬炼之法汇聚而成的气血，满了之后将滋养肉身，垃圾东西。】
　　看着文字内容。
　　江满不由得感慨。
　　这么垃圾的东西，还让你提一下，辛苦你了。
　　不过.....
　　提都提了，为什么不能提个名字。
　　问都没法问。
　　还有这个一百遍淬炼法，是上品还是下品，是大成还是一层？
　　这次是量，不是数。
　　在江满思索时，感觉珠子动了，开始吸收他身体的气血。
　　不修炼就吸身体血气？
　　这次绝世天骄命格，是真不干人事。
　　只是吸着吸着，江满感觉修为葫芦中的灵气也一点点被吸。
　　江满愣住。
　　怎么还吸上修为了？
　　片刻之后，江满感觉精神有些刺痛。
　　毫无疑问，吸上精神了。
　　主吸气血，修为与精神为辅。
　　这珠子，够狠！
　　江满叹了口气，这次问题有些大，他没有肉身淬炼法。
　　最后江满找来了赵丘。
　　“江师兄找我？”赵丘心中打鼓。
　　该不会知晓他是风雨城赵家的吧？
　　按理说不至于，他也没露馅。
　　这里的多是长青宗的，没人认识他。
　　就算认识他，也没人知晓江满问他是哪个赵家。
　　“你会金丹期的简易炼体法吗？”江满问道。
　　赵丘一愣，道：“会啊。”
　　江满道：“教我。”
　　闻言，赵丘感觉自己是不是听错了。
　　一巴掌把他拍趴下的天骄强者，不会简易炼体法？
　　他犹豫了下，问道：“师兄还没有开始修炼金身法？”
　　金丹期的炼体法，就是让身体强度配上金丹力量。
　　无法匹配就容易产生瓶颈，晋升困难。
　　此外力量也无法完全发挥出来。
　　更别提诞生元神。
　　肉身层次不高，承受不住元神诞生。
　　所以金丹之后，三门功法几乎是一同修炼的。
　　不会金身法的金丹中期，有些离奇了。
　　而没有肉身层次，为何能把他打成如此狼狈样？
　　这就是江满这个外门第一的含金量？
　　江满并未隐瞒，再拖下去，修为葫芦的灵气就要被吸干了。
　　指不定把他吸成金丹初期。
　　那得亏多少灵源。
　　简易法人人可修炼。
　　虽然现在还未领取，但江满是可以修炼的。
　　哪怕宗门对他有所限制，简易法也是可以随意修炼。
　　所以让赵丘教并不会有任何问题。
　　简易法很简单，赵丘就说了一天，江满便完全记下。
　　偶尔还提点对方两句。
　　他所修功法之复杂，了解之透彻，完全超越了赵丘。
　　哪怕他基础不行，但对任何功法的见解不受基础影响。
　　赵丘越是说越迷茫。
　　他分不清到底是他教江满，还江满在教他。
　　天骄这个词在他脑海中不停地闪烁。
　　以往他自认为自己也是天骄。
　　云前司第一，筑基小院第一，外门前三十。
　　可在眼前在之人面前，他有种萤火之光直面皓月的感觉。
　　无力，绝望。
　　真的要偷偷加入秋叶城赵家了。
　　不然他怕自己没好日子过。
　　最后他真心开口：“师兄才能惊世，让我再无法嫉妒。”
　　他的内心只剩下惊骇，仰望。
　　当人比他优秀时，他嫉妒，怨恨。
　　当人完全不是与他一个层次时，他推崇，敬佩。
　　江满对这种莫名转变已经有些习惯了。
　　比如总有人会突然感谢他。
　　虽然不知道对方为何感谢他。
　　但接受就好。
　　对方无法嫉妒自然也是有原因的。
　　归根究底，定是因为他是绝世天骄。
　　接受了这点，一切就都能说的通。
　　之后江满开始修炼。
　　简易金身法他甚至都不需要过多理解，上手就会。
　　练了百多遍，就到了简易法六层。
　　之后开始修炼外功，凝聚气血。
　　一百遍之后，发现珠子还在吸。
　　这还是引动了无瑕朝元琉璃丹。
　　又修炼了五十八遍才停了下来。
　　但继续修炼，还是会被吸。
　　修为都吸。
　　江满叹了口气，这都不用提升了，全给珠子吸了。
　　而且无瑕朝元琉璃丹一旦吸完，就要吃丹药。
　　真被绝世天骄卡修为了。
　　“居然来这招，修多少吸多少。”
　　两天后。
　　江满将简易法修炼到了九层。
　　对比百川归海太快了。
　　之后他需要修炼一百一十六遍，才能让珠子停止吸收气血。
　　不敢再修炼，万一明天又得重新算，亏丹药还亏时间。
　　现在的时间，应该用在扩张阵法。
　　然后招纳更多的人，看看能否得到登堂三十六本阵纹。
　　此时一整片树林都已经被他覆盖，前面是不知多远的荒芜草原。
　　六月二十五日。
　　十来天的时间，江满终于看到了珠子出现了变化，里面多出了一小部分的气血之水。
　　不到一成。
　　按现在这样的速度，想要攒满怕是要三百天。
　　三百天其中至少有一百多天需要自己吃丹药。
　　这.....
　　比宗门限制还狠。
　　此外，阵法中心的树已经长成参天巨树。
　　但还未开始结果。
　　而加入阵法的人，高达三十六位。
　　目前没有任何问题。
　　不曾与另外两个阵法的人遭遇。
　　这天，江满巩固了阵法之后，忽的感觉大地出现震动。
　　轰隆！
　　不仅仅大地，周围的一切都在摇晃。
　　阵法更是摇摇欲坠。
　　随时都会坍塌一般。
　　在阵法之中的赵丘等人都有些担忧的抬头。
　　因为他们能清晰的看到天空之上的迷雾正在翻涌。
　　随时都会涌入阵法。
　　一旦涌入，就意味着阵法破碎。
　　如此就与他们之前一样，进入迷雾。
　　开始颠沛流离。
　　那样伸手不见五指，所见皆是迷雾的日子，他着实不想回去。
　　所幸摇晃虽然剧烈，但不曾破开阵法。
　　数个呼吸之后，大地恢复正常。
　　众人都不由得舒了口气。
　　此时大树之上光芒绽放。
　　周围灵气被快速吸收，一颗颗果实随之出现。
　　红色，橙色，绿色。
　　三种颜色果实互相交错。
　　江满心念一动，细数了果子数量。
　　共九十九颗。
　　他站在树下，看着鸭蛋大的果实，心中有一个想法。
　　按照上官凌岳所说。
　　这果实能临时提升人的修为，肉身，精神。
　　虽然每个人只能吃一种。
　　但在阵法中确实是有所提升。
　　那么.....
　　自己吃下肉身的果实，珠子吸不吸？
　　此时留下守阵的人，都围了过来，跃跃欲试。
　　赵丘也是如此，但江满不开口他便不敢动。
　　呼！
　　有人一跃而起，要去摘取果实。
　　他们认为，这就是机缘。
　　赵丘也瞬间动了。
　　他径直来到提前动手的男子跟前。
　　一掌打出。
　　轰隆！
　　两人都退了一些距离。
　　“姓赵你做什么？”男子怒斥赵丘，坏他机缘。
　　“我这是在救你。”赵丘好心开口。
　　“你最好别多管闲事。”说完男子再次动手。
　　其他人也在盯着对方，只要成功，其余人都会效仿。
　　然而在男子靠近果实瞬间。
　　江满不知何时出现在他身边。
　　光更不知何时照在了他身上。
　　砰！
　　沉重又坚硬的拳头重重落在男子脸颊上。
　　咔嚓！
　　头骨裂开声传出。
　　接着轰隆一声。
　　男子的头带着身体撞击大地。
　　头被直接打进了土里，鲜血溢出。
　　整个身体在地面上不停抽搐。
　　江满缓缓落下，有些意外的看着拳头。
　　这拳头力量不太对。
　　应该是第二次地震之后，自己身体有了一部分加强。
　　是来自阵法的加强。
　　没有在意其他人惊骇的目光，江满摘了一颗橙色果实吃了起来。
　　当果实咽下之后，瞬间化作力量开始滋养肉身。
　　只是很快就惊动了珠子，开始吸收这突然出现的力量。
　　江满嘴角上扬。
　　成了，真的可以。
　　然后他开始不停的摘取橙色果实。
　　当三十三颗全部吃下后。
　　江满发现珠子内的气血之水，有接近一成的量。
　　也就是说，最多二十左右天珠子就满了。
　　果子是一天一结。
　　按照上官凌岳所说果子不会不够，就看个人承受能力是多少。
　　之后江满让赵丘摘下果实，如果今天上官凌岳他们没回来，就自己分了吃。
　　顺便告知其规则。
　　这东西不能浪费。
　　之后的每一天，江满就是在扩张阵法与吃果实。
　　十天之后。
　　江满发现珠子内的气血之水达到了五成。
　　现在他只想尽快吃满，珠子化开了，那离开仙府力量消失，应该无法退回珠子状态吧？
　　绝世天骄命格还是追不上他。
　　在江满期待吃满果子之时，忽的发现周围的场景开始出现变化。
　　一条河流向了他。
　　不仅如此，周围的环境也在快速被覆盖。
　　紧接着一块石碑由远而近。
　　最后停留在江满跟前。
　　上面写着：
　　鹊桥下，无垠仙湖。
　　入者，机缘由命，生死自负。
　　一时间，江满愣住了。
　　鹊桥开了？
　　还能开在仙府？

月票番外与十一月抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以十一月的月票别急着投（重点）。
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　一定要记得在番外中投票。
　　不然又看不了。
　　————
　　这次的番外内容还是：
　　拿走谁的仙衣，谁便会成为他的媳妇。
　　他信了，也照做了。
　　最后果真带回了一位美若天仙的女子。
　　正是眼前这位。
　　-——
　　目前所有番外内容都是围绕这些写的。
　　内容就在第一章而已。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　11月1日到11月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还不知道抽什么，就当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　十一月七号晚上十二点截止，十一月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在十一月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　十月的月票要过期了，可以投掉了。
　　另外，今晚为第一位盟主加更。
　　该来的总是会来的。

第二百零三章 再见听风吟【为第一位盟主？暗夜晨星？加更】
　　这次鹊桥开在这里不是意外吧？
　　江满不太确定。
　　因为梦且微已经出来，对于鹊桥他没有像之前那么关注。
　　进入仙府之后，就更不曾在意了。
　　这里不好进。
　　否则宗门早就把他抓出去了。
　　不必等这里结束。
　　但鹊桥却如此大摇大摆的开在他眼前，着实令人意外。
　　当年老黄为了让鹊桥开在后山那是费尽千辛万苦。
　　此时江满已经看不到其他人，所以鹊桥就是冲着他来的。
　　毫无疑问，是听风吟的手段。
　　他无法理解，对方究竟是何等强者。
　　全盛期老黄能否一较高下？
　　梦且微与之对比孰强孰弱？
　　诸多念头纷沓而至。
　　旋即迈步往里面走去。
　　此时他关注着珠子，生怕自己离开阵法导致肉身增幅失效。
　　那岂不是让珠子起了警惕心？
　　万一再吃就不行了。
　　所幸，一路进去都不见蓝色珠子水位下降。
　　少顷。
　　江满沿着河边行走，看到了之前那棵树。
　　树下依然有一位身穿铠甲的英俊男子。
　　这次他的铠甲上有一些血迹。
　　他盘膝坐在地面，手里还有一颗刚刚咬了两口的果实。
　　与之前的略微有些不同。
　　听到脚步声的他，微微抬眉，目光落在江满身上：“来了？还挺快。”
　　“前辈都把门开到脚下了，晚辈自然不敢怠慢。”江满无奈开口。
　　“试试。”说着听风吟随手摘下一颗果实丢给江满，“这次这个能让你心神通透，对领悟功法，术法，诸多辅修有用，但用处不大。
　　“可这个好吃。”
　　“比之前的还好吃？”江满好奇的问道。
　　“自然，我也是在这里逛了两圈发现的，还对换两棵树。”听风吟说道。
　　对换了？江满看着树，没能看出区别。
　　但默默的将果实收了起来。
　　外面的果实没啥味道，他也就没带走的想法。
　　这个好吃，就带回去给梦且微吃。
　　不然空手回去，岂不是失了诚信？
　　“坐。”听风吟说道。
　　江满看着地面，最后坐了下去。
　　“我这次来是为了告诉你，梦且微已经出来了，你的任务得提上日程了。”听风吟看向江满，道，“她挺阴险的，非要等鹊桥关闭才出来，让我无法第一时间把消息传给你。
　　“这一年我也无法确定她在何处。
　　“不过他们一开始的目的是前往雾云宗，你可以关注一下。
　　“如果她上报的消息没错的话，应该是叫姬梦。”
　　闻言，江满内心毫无波动。
　　但确实是石锤了。
　　自己的感觉没有错。
　　顿了下，他还是好奇道：“她还上报了自己的名字？”
　　“所以她是正大光明出来的，仙门不能正大光明送她回去，也不能盯着，所以才需要你来动手送她一程。”听风吟咬了口果实道，“如今她的修为也确定了，元神后期。
　　“你若是想要赢她，最少要元神圆满。
　　“这还是只是有概率，对你来说确实有些困难。
　　“以你现在金丹初.....”
　　说到这里听风吟又看了看江满，意外道：“金丹中期？”
　　之后他眉头一皱，道：“看这灵气浮动，百川归海大成？”
　　江满安安静静的坐着，等待对方的惊骇。
　　对方能看穿自己的修为，不算稀奇。
　　等的就是他看穿。
　　然后就是费解，震惊，佩服。
　　然而震惊的话没听到，只听到听风吟意外的开口：“小觑你了，一年金丹中期，还是有两把刷子的。”
　　江满听着感觉好奇：“就两把刷子？”
　　“两把刷子很多了，你这进度比寻常人快了很多了。”听风吟说道。
　　就比寻常人快？
　　江满好奇道：“前辈当年如何？”
　　“我？”听风吟摇头道，“我们无法比较，我那时候是古法修仙，你现在要循序渐进，无法跳过一些步骤，所以比我慢了一些。
　　“但好处是根基更加巩固，对后面来说会省下不少时间。
　　“不过你这速度也很不错，推算起来比肩绝世天骄。
　　“有过之而无不及。
　　“不过这才开始，你不能自满。
　　“修行的难度是成倍增加的，修炼的快不代表走的远。
　　“前期比我修炼快的人不是没有，但没有一个人走的比我远。
　　“不过你这么成器，倒是令我意外。
　　“如此看来，送梦且微回去，也不用太久。
　　“当然，你先找到她再说。”
　　虽然得到的评价不是那么高，但江满也不是很在意。
　　修行之路还在很前面，没什么好惊讶的。
　　他这样速度的修行者应该是不少的。
　　毕竟之前得到绝世天骄命格的人，肯定不仅仅金丹。
　　这些拦不住他们。
　　但走得快都是前期。
　　所有倒在绝世天骄命格下的人，都是走的不够远。
　　江满思索了下忽的道：“前辈，我想要找到那个人，就得借助镇岳司，最近他们在试探我，要找一本邪神录。”
　　“那你给他们就好了，不是什么大事，镇岳司负责人都能查阅。”听风吟随口说道。
　　“可我没有。”江满说道。
　　“没有就去拿。”
　　“.....”
　　两人大眼瞪小眼。
　　最后听风吟恍然大悟：“忘记了，你太弱了拿不到。”
　　江满：“......”
　　听风吟轻笑道：“无碍，我来安排。”
　　“那晚辈要做什么？”江满问道。
　　听风吟只是简单吐出一个字：“等。”
　　江满无法再问。
　　反正问题已经抛给听风吟了，其他的就慢慢等吧。
　　“还有什么想问的吗？”听风吟大方道。
　　江满思索了片刻道：“我怎样才能更快的晋升呢？”
　　“修炼然后突破就行。”听风吟说道。
　　江满沉默了下，道：“我现在在雾云宗仙府秘境中，里面有没有什么特别古老的宝物？”
　　“外面那个墓地？”听风吟问道。
　　江满愣了下，道：“墓地？”
　　“不知道？”听风吟感慨，“我还以为你爱钻这种破地方。”
　　江满错愕，但又很快释然，墓地就墓地。
　　仙人的墓地也是有好东西的。
　　“前辈知道这个墓地有什么好东西吗？最好是古老的好东西。”江满说道。
　　“这是宗门考核吗？”听风吟问道。
　　江满摇头：“是宗门探索。”
　　“探索？那问题不大里面最好的东西是一幅画。”听风吟说道。
　　“然后呢？”江满问。
　　“没然后了，剩下的看你自己。”听风吟说道。
　　江满点头，倒也不贪心。
　　不过不知道是否有机会遇到那幅画。
　　之后江满把身上大部分东西拿了出来，放在听风吟面前，道：“前辈，你看看我有没有被人下了标记。”
　　这个问题他问过老黄牛，虽然得到了答案，但还想看看是否存在其他发现。
　　————
　　我说吧，有机会肯定加更。
　　白天十二点应该还会有。
　　感谢【？暗夜晨星？】很久前的支持。
　　虽然现在可能不看。
　　其他盟主等下次吧。
　　月初求月票！！！！

第二百零四章 我不无敌谁无敌
　　江满把储物法宝中大部分东西都拿了出来。
　　就一些识别度比较高的不敢拿出。
　　比如山海阵纹。
　　其他的其实也没啥了。
　　太穷了。
　　没什么法宝。
　　能卖的也基本都卖了。
　　而看到东西的听风吟不由得感慨：“你这么富裕？”
　　江满一脸错愕：“这也叫富裕？”
　　“这么多丹药，这么多灵源，正常的金丹哪能有你这么多储备？”听风吟说道。
　　江满愣了下。
　　倒也是。
　　目前遇到的似乎都没有他富裕的。
　　但情况不同。
　　他是金丹之后一直攒钱。
　　而且有无瑕朝元少阳丹，所以省下了不少。
　　外加还有大几万债务。
　　简单来说这是他攒下，并非使用后剩余的。
　　“你应该没有一个好的背景吧？”听风吟问道。
　　江满点头。
　　“那你怎么赚钱？”听风吟又问。
　　江满如实告知。
　　自然是借，然后得名次，再然后就是举报邪神。
　　邪神都是好人。
　　听风吟颇为感慨：“你倒是挺传奇的，跟邪神打交道，还得罪妖类。
　　“寻常人一个都接触不到。
　　“你两个全齐了。
　　“就是修炼进度慢了些。”
　　江满听着有些不太适应。
　　修炼慢了？
　　“你别误会，我没有说你天赋差修炼慢，我是说你这么能惹事，这点修为有些匹配不上。”听风吟解释道。
　　江满沉默。
　　听风吟吃着果子随手拿起了地面的灵剑道：“这剑有妖类的手段，很一般，应该是个妖主，气息挺陌生的。
　　“但肯定不出名。
　　“从气息来看，应该挺能藏的。
　　“你知道他是谁吗？”
　　江满摇头。
　　他并不能确定是哪一位。
　　但有所猜测。
　　“要找出来吗？”江满问。
　　听风吟随手弹了下剑，放下道：“倒也不用急，他被放出来肯定是有人帮了他。
　　“慢慢来，可以顺便找找他背后的人。
　　“不仅如此，他要是一不小心被查到。
　　“你还得拉他一把。
　　“现在这剑你能随意控制是否让其察觉到气息。”
　　江满对拉对方一把有些错愕。
　　还能这样？
　　“当然了，拉他的时候应该要通过雾云宗那些负责人，他们听不听你的意见，就看你自己的能耐了。”听风吟吃着果子道，“这都是随手的事，你真正要做的还是找到梦且微，杀了她。
　　“顺势找到她夫君。
　　“此外她身边有个侍女，她很危险，你千万要小心。”
　　江满疑惑：“她比梦且微还危险？”
　　听风吟解释道：“她并没有被仙门限制，分身出去也是梦且微给出的诚意。
　　“但如果真的有人侮辱梦且微。
　　“她是绝不会允许的。
　　“哪怕她们主仆要被强行送回来，她也定会引动本体力量杀人。
　　“所以你这个任务很难。”
　　江满好奇：“她侍女很强？”
　　“一般。”看到江满舒了口气，听风吟继续道，“对我来说一般，而我是经天纬地绝世天骄。
　　“你是不是？”
　　“万一我也是呢？”江满问。
　　“我是大成体经天纬地的绝世天骄，你呢？”听风吟随意的问道。
　　江满又沉默了。
　　原来还分大成体。
　　输了，确实是输了。
　　装不过听风吟。
　　不行，回去后要更努力修炼。
　　之后听风吟换了个话题：“梦且微的道侣有线索吗？”
　　江满摇头道：“出名的天骄不少，但没有其他线索锁定。”
　　顿了下，江满颇为好奇道：“前辈找到她道侣打算做什么？”
　　“没做什么。”听风吟给了江满一颗果实道，“就是单纯的想看看，她这样的老家伙会嫁给什么人。
　　“说实话，她嫁人是好的。
　　“心甘情愿嫁人就更好了。
　　“因为有了软肋对仙门来说，也更好拿捏了。
　　“最怕的就是她之前的状态。
　　“无所畏惧，无所束缚。
　　“要是她道侣天赋不行，活不了多久。
　　“仙门都会想办法给他续命。
　　“不过她出去了，自由了。
　　“我看不过眼后续能否送她回来，全看你了。”
　　江满感慨，真被仙门带走续命，那一定挺悲惨的。
　　生活太过复杂。
　　也没有自由。
　　不是他这个绝世天骄所向往的。
　　现在虽然穷。
　　但他有着无尽的未来，无限的可能。
　　圈养只会磨灭他无敌的心。
　　此外，资源绝不是甩开绝世天骄命格核心。
　　对于听风吟一些话，江满有些疑惑：“前辈对于梦且微如此不满，是因为出不来。
　　“那前辈不能想办法出来吗？”
　　闻言，听风吟拿着果实看着江满，笑道：“人人都能任性出去，唯独我不行。”
　　江满费解。
　　但听风吟没有过多解释。
　　之后他们又聊了一些事，听风吟就让江满离开了。
　　看着人离开，听风吟吃着果实不由得感慨：“确实有两把刷子，就是太年轻，不知道刷子能维持多久。”
　　之后他起身，往深处走去。
　　江满走出无垠仙湖，周围的一切就在后退。
　　石碑离他越来越远，最后彻底消失。
　　他再一次出现在大树之下，好似从未离开过一般。
　　但拿到的两颗果实告诉他，听风吟真的来过。
　　“江师兄，你终于出现了。”此时赵丘慌张的跑了过来。
　　“怎么了？”江满问道。
　　“上官师兄受伤了。”赵丘立即道。
　　上官凌岳实力强，主意多。
　　虽然这里是江满的阵法，但是所有的人与事都是上官凌岳在调度。
　　他突然重伤，自然让人心慌。
　　江满也有些意外：“怎么突然受伤了？”
　　说着江满便跟着赵丘走了过去。
　　赵丘摇头，并不知晓。
　　此时上官凌岳正虚弱的躺在地上。
　　边上的海莲等人用术法为他疗伤，但效果微乎其微。
　　只能用丹药。
　　可大家一路过来，携带的疗伤丹药几乎都用完了。
　　江满过来时，周围的人都自动让出路。
　　虽然不知这位到底有什么本事，但是上官凌岳提及对方都是佩服的表情。
　　所以大家都默认觉得对方实力强大。
　　现在过来，应该是有办法的。
　　江满看着周围的人，心中有一个疑问，大家都是金丹，为何如此慌张？
　　金丹都是内门弟子，每个人都是外门的天之骄子。
　　有着自己的骄傲。
　　怎么凑一起就变得普通了？
　　大抵是因为环境更难了，只有更优秀的人才能脱颖而出。
　　就比如各个云前司的前五，进入外门大部分都沦为了平凡。
　　天才更多，竞争更强。
　　有人崭露头角，就说明更多人成为了陪衬。
　　赵丘就是这类人，外门优等生，内门普通生。
　　江满蹲在上官凌岳身边，发现对方身上的灵气极为混乱。
　　有一股极为明显的力量在乱窜。
　　身体情况不稳定，也是因为这个。
　　他的眼睛虽然是睁着的，但意识不够清醒。
　　江满看了下，没有外部伤口。
　　“怎么受伤的？”江满问道。
　　这种情况他也不知如何处理，不过得先让他身体中的力量平息下来。
　　说着江满就顺手引动了灵气进入对方体内。
　　开始引导那狂暴的气息。
　　刚刚接触他就感觉极为棘手。
　　这力量如同脱缰的野马，如果没能驯服，定会愈发严重。
　　所幸，自己对力量的引动有一定的心得。
　　下意识间，他还在对方身体布置可协助阵纹。
　　“是被迷雾中的妖兽所伤。”海莲立即道，“第二次地震之后，我们以为迷雾变化不大，但是随着时间推移，外面的妖兽开始变多。
　　“而且这些妖兽极为诡异，不仅难以杀死，还会进入身体之中。
　　“上官师兄就是如此。”
　　江满感受着灵气的狂暴，明悟过来，原来是妖兽啊。
　　不过看起来像特殊妖兽。
　　江满加大了力量，随后牵引着狂暴力量，引诱其进入他的灵气陷阱。
　　最后一举绞杀。
　　用的是阵纹陷阱。
　　当妖兽被灭，力量就彻底散开分布在上官凌岳的身体中。
　　情况也稳定了下来。
　　如此江满方才收回手：“应该没什么问题了看看有没有什么明显伤势。”
　　“没，没有了。”海莲惊骇开口。
　　她有些意外，这就没事了？
　　只有尝试过，才知晓其中艰难。
　　她忽的明白上官师兄为何选择放弃。
　　江满让上官凌岳好好休息，便回去了。
　　其他人都是望着他，惊讶中带着些许疑惑。
　　似乎没想到这么快就解决了问题。
　　江满不曾理会他们。
　　这些人见识他手段后，怕是不会找他麻烦。
　　没机会赚取大量灵源了。
　　回到大树下，江满便简单回顾了下听风吟的话。
　　对方知晓梦且微一些消息，但不具体。
　　而自己与姬梦关系好，这个消息怕是很容易传回姬家。
　　听风吟只要有空问一句，怕是都能知晓。
　　现在只希望他没空了。
　　此外就是自己身上的妖类手段了。
　　来自一位妖主，得让这位妖主发展，必要时还要保下他。
　　这个人是谁还无法确定，只能走一步看一步。
　　不过这次有三个收获。
　　得到了好吃的果实，可以给梦且微。
　　知晓了这个地方是墓地，画是最好的宝物。
　　最后完成了三个负责人的试探。
　　次日。
　　江满继续吃着橙色果实。
　　还有十天。
　　希望别出意外。
　　但这一日，上官凌岳刚恢复一些就找了过来。
　　“天元阵的人发现了我们。”
　　过来就是个坏消息。
　　“他们要如何？”江满问道。
　　“应该是要收服我们，一开始他们找我就是为了这个，我拒绝之后就偷袭我，这次受伤也是因为他们。”上官凌岳开口说道。
　　江满颇为感慨，看来麻烦来了。
　　上官凌岳继续开口：“他们定然会再次过来，先礼后兵。”
　　江满望着对方，好奇道：“你怕吗？”
　　上官凌岳愣了下，不明白江满什么意思。
　　“我就是好奇，你们是怎么想的。”江满说道。
　　“那江道友是怎么想的？”上官凌岳问道。
　　江满望着对方，笑着道：“我第一之后，一直都是第一。”
　　上官凌岳明白江满的意思了：“我第一之后，也很少不是第一。”
　　江满点头，道：“那就去吧，只要我坐在这里，阵法不会塌，我也不会败。”
　　同阶我不无敌，谁无敌？
　　“那我可以大胆点？”上官凌岳尝试开口。
　　江满点头：“放手去干。”
　　随后上官凌岳又提及了身上的妖兽：“这个妖兽很奇怪，我吸收之后得到了一些消息，但很片面，如果继续吸收应该能得到更多消息。”
　　江满有些意外，然后让对方可以多引几只到身上。
　　他都能处理。
　　上官凌岳表示明白。
　　之后便退了出去。
　　海莲他们看到人，便问道：“他要归顺吗？”
　　“天元阵的人呢？”上官凌岳问道。
　　“在外面等待。”林晨灵说道。
　　上官凌岳点头：“带我去见他们吧。”
　　他并未告诉江满人已经来了，如果江满低头他无话可说。
　　但他已经得到了对方的态度，那么这种事就不用说了。
　　此外，他也有一点点私心。
　　偷袭他是要付出代价的。
　　“我们已经等了一些时间了。”一道女声响起，“我们有耐心，外面天元阵的大家就没有耐心了。
　　“再等下去他们若是冲进来，就不会像我这么客气了。
　　“上官凌岳该不会重伤来不了吧？
　　“那就让你们主阵人来。
　　“不然谁知道他会不会与上官凌岳一样重伤不起呢？”
　　“人马上就来了。”赵丘带着人低声下气道。
　　这天元阵的人真是嚣张。
　　谁还不是个金丹中期，打起来谁输谁赢还不好说。
　　但....
　　对方人多。
　　这是外面所有人公认的。
　　强大的同时还多，一旦招惹没有好果子吃。
　　他就是这么过来的。
　　“天元阵的人消息真是灵通，知道我受伤了。”上官凌岳从里面走了出来。
　　看到人的瞬间，天元阵女子有些意外：“你没事？”
　　“很失望吗？”上官凌岳站在她面前道。
　　女子倒也不在意：“天元阵要收你们，你们准备好迎接吧。”
　　上官凌岳好奇道：“我们臣服之后，要如何做？”
　　“上交九成的果实，九成阵法材料，此外你们需要派出一半的人对付血祭阵的人，剩下一半全力寻找材料。”女子开口说道。
　　“果实只有在自己阵法有用。”上官凌岳开口说道。
　　“所以你们表现好就能得到更多果实。”女子身后的男子说道。
　　“可不吃掉果实，树就不会再长。”
　　“那就与你们无关了。”
　　闻言，上官凌岳点头：“我明白了。”
　　对方露出笑容。
　　本想说识时务者为俊杰。
　　然而上官凌岳来到了女子跟前，一只手抓住了对方的脸，接着在对方反应过来前重重按下。
　　砰！
　　对方后脑勺着地。
　　一声巨响。
　　鲜血喷涌而出。
　　剧痛掺着这鲜血，让地上女子愤怒到扭曲：“上官凌岳，你这是挑衅天元阵！”
　　此时上官凌岳身后走出一个个人，全都严阵以待。
　　“把他们打包一下，送给血祭阵。”上官凌岳冰冷的声音持续传出，“现在开始，轮到我们主动出击了。”
　　在外没有阵法加持，鹿死谁手还不一定。
　　——
　　镇岳司。
　　此时赤鹰三人坐在大殿之中。
　　“还没有消息？”幽玉开口问道。
　　赤鹰点头：“是的，没有任何消息，完全被无视了。”
　　“如此情况，要如何猜测？”向天霖问道。
　　“要不再问问？”幽玉开口问道。
　　赤鹰思索了下道：“如果是因为拿不到而拒绝回应，那再问就有些过分了。”
　　其实他心中已经有了答案。
　　这样的无视，最大可能性就是对方拿不到。
　　其他人其实也想到了。
　　但觉得特殊监察使不至于这么不堪。
　　三人不再开口。
　　而这个时候，赤鹰却意外的收到了回应。
　　对面回了两个字：可以。
　　幽玉费解：“就这样？我们要什么时候出发前往仙门？”
　　赤鹰略作犹豫，道：“我问问。”
　　他询问，需要做点什么。
　　而对面这次就回了一个字：等。
　　等？
　　等什么？
　　等到什么时候？
　　三人费解，但又无可奈何。
　　怕是在等对方想办法。
　　不过也得给对方一些时间，能让他们前往借阅也说明确实有些能耐。
　　就是达不到预期的感觉。
　　似乎没有传闻那么夸张。
　　————
　　月初求月票！！！
　　感谢！

第二百零五章 你们太保守了
　　天元阵。
　　一棵参天巨树之上，一位身穿淡黄仙裙的女子站在枝叶之上眺望远方。
　　她的天元阵已经将周围山峰覆盖，数片树林也在阵法范围之内。
　　其内灵气氤氲，如同雾气环绕大树周边，在这里的每个人状态都极好。
　　而在大树周边还有三棵树正在生长。
　　那边都有一些人在吸收灵气。
　　“还不够。”女子看着周围一切呢喃自语。
　　此时，一位女子落在边上道：“师姐，派去新阵的人没有任何回应了，应该是出事了。”
　　“很有野心。”柳宁雅颇为意外道，“难怪是第三大阵法，想来有自己的想法。
　　“人都没回来，对方明显不想要谈判，而是要一较高下。”
　　来人点头道：“其实已经引进很多人了如果继续引进怕是无法控制，尤其是这个阵法极大，怕是会威胁到师姐最后的收获。”
　　柳宁雅看向对方，微微摇头道：“你也觉得传闻是真的？觉得所谓的共享都是噱头，为了让人进入阵法？”
　　女子费解，想问难道不是这样？
　　但不敢开口。
　　然而柳宁雅却是道：“我对这里的机缘没有任何兴趣，所以共享其实也不对，而是会拱手让给他们。
　　“此外，这里的灵气会共享给每个人，让他们加快修炼。”
　　闻言来人费解：“那师姐图什么？”
　　柳宁雅沉默。
　　她图什么？
　　她想要第一。
　　大比也好，秘境也罢。
　　都存在排名。
　　尤其是第一。
　　得到第一在宗门是有其他奖励的。
　　而她需要这个奖励。
　　她无心争斗，可有些时候不是她想不争就不争的。
　　她出生的家族并不大而她自幼承家族栽培，如今家族要她争，她不得不争。
　　尤其是，她的母亲旧疾复发，没有争到名次得到更多资源，就无法压制旧疾。
　　她有心在仙府独善其身。
　　但身不由己。
　　她不仅需要争，还要争最后的赢家。
　　所以她共享机缘，从不是骗人。
　　她要的根本不是机缘。
　　“图最后的赢家。”柳宁雅如实开口。
　　来人不曾理解，只是询问后续要如何。
　　“该如何就如何，他们也有自己的想法，让他们去吧。”柳宁雅看着下方其他树道，“他们互相之间也想壮大，没人愿意我独大，这对我来说也有好处。
　　“剩下的就是巩固阵法，等待第三次地震。
　　“每次地震阵法便会靠近，第三次地震之后，我们会离剩下阵法很近。
　　“到时候才是真正的竞争。
　　“现在好好积蓄力量。
　　“阵法之间是会重叠的。
　　“那时候就是最后时刻了。”
　　————
　　此时。
　　江满在树下，看到很多人都被调动了起来。
　　应该是上官凌岳要做些什么。
　　对此，江满并未担心。
　　他现在需要的就是继续吃果实，然后喂饱珠子。
　　看看能否有所提升。
　　至于天元阵与血祭阵。
　　他们扩张的时间长，自己这边想要追上需要一定时间。
　　但时间肯定还有。
　　因为第三次地震还未来。
　　这期间就是他扩张的时间。
　　有了果实帮助，他不需要修炼，大部分时间都可以用来刻画阵纹，然后让人将阵法物品带出去。
　　从而扩张阵法。
　　等第三次地震一来，自己就能有阵法加持。
　　足够的力量，配合上肉身的临时加成。
　　他几乎无敌。
　　唯一需要担心的就是精神层次不够，力量掌控有所欠缺。
　　但肉身只要够强，还是能压制力量失控。
　　就是要受一些苦。
　　此外，他的敌人也是金丹中期。
　　精神层次高不到哪去。
　　所以百川归海大成的他，优势依然明显。
　　照样无敌。
　　之后几天，留下守阵的人愈发的少。
　　江满也在全力扩大阵法。
　　果实数量也在增加。
　　七月中旬。
　　当江满吃下今天所有橙色果实之后。
　　体内吸收气血的水蓝色珠子，终于满了。
　　如此，江满不再犹豫，开始引动珠子。
　　看看会有何种变化。
　　随着江满运转功法引动珠子。
　　意外发现珠子开始移动，最后来到了金丹边缘。
　　旋即砰的一声，撞在了一起。
　　咔嚓，珠子出现了裂痕。
　　随后在金丹转动下，裂痕破碎，珠子内部的气血之水如同被雾化了一般，涌向了金丹。
　　不过是瞬间，金丹就被雾气覆盖。
　　紧接着随金丹力量扩散，来到了身体每一处。
　　一刹那，江满感觉身体的血肉都被滋养，欢呼雀跃。
　　他忍不住起身运转简易炼体法。
　　随着他修炼，力量被吸收的越快。
　　只是越是吸收，越能察觉到金丹的运转痕迹。
　　似乎一切都明亮了起来。
　　不知多久之后。
　　江满感觉珠子的所有力量都被吸收。
　　这一刻，他觉得金丹与肉身愈发的贴切。
　　没有丝毫的隔阂。
　　要说境界提升倒也没有，但就是感觉实力变强了。
　　之前需要依靠阵法挡住上官凌岳的一掌，现在应该不用阵法。
　　金丹与肉身无需功法过多调度，如同手足，随心所欲。
　　如若非要说感觉，那就是通透。
　　比筑基时候的融合还要通透。
　　力量也更为厚实。
　　“没想到这个珠子这般厉害？”
　　看天鉴百书的内容，总觉得很一般。
　　没想到是自己误会了。
　　见识少了。
　　是他的错。
　　没有老黄在，确实不太方便。
　　收功之后，江满发现上官凌岳就躺在他不远处。
　　海莲看到江满修炼结束，舒了口气，道：“又受伤了。”
　　江满明白，这上官凌岳故意为之。
　　他随手检查了下，这次有三只。
　　再次引动力量，这次不用阵纹，直接用灵气就能将其击杀。
　　变化很大。
　　灵气厚重，强力。
　　有一种同阶抬手可灭的感觉。
　　可惜老黄不在，不然可以问问它。
　　同阶自己是否还有敌手。
　　等处理了妖兽，江满便让上官凌岳好好休息。
　　他继续提升阵法。
　　要不是要等第三次地震，他都有些想出去了。
　　无敌了却不能出去，着实难受。
　　次日。
　　上官凌岳过来告诉他，吸收妖兽之后，他得到了一条明确的消息。
　　第三次地震之后的三个月内，地面会出现前往深处的入口。
　　而三个月之后，属于无尽迷雾的机缘就会出现。
　　二者只能选其一。
　　江满询问入口的具体位置，但并未得到答案。
　　上官凌岳也不确定。
　　如此，江满也没有太放在心上。
　　期间如若看到入口，他自然是要进去的。
　　阵法中的机缘定不是一幅画。
　　所以进入深处，才有机会得到。
　　至于阵法机缘。
　　留给上官凌岳等人就行了。
　　他也是如此告知对方的。
　　找到入口，他便进去，机缘剩余的人随意。
　　当然，目前的橙色果实，他依然要一个人全吃。
　　等他承受不住了，才会留给其他人。
　　除此之外，他也开始收购朝元琉璃丹。
　　这是为了修炼肉身用的丹药。
　　还是担心离开阵法，身体出现意外。
　　之后江满就全力扩张阵法，而上官凌岳也没有闲着，而是到处攻破别人的阵法，然后吸纳外面的人。
　　而不是像之前那样捡人。
　　此外，遇到天元阵的人，他们都会选择攻击，然后送去血祭阵。
　　二换一。
　　两个天元阵的人，换一个还未被放血的人。
　　因为天元阵的人不会加入他们的阵法，不如卖了换个有用的。
　　如此他们都变强了，唯有天元阵弱了。
　　三个阵法争夺，自然是要先淘汰一个人。
　　海莲有些担心：“这样血祭阵会不会太强了？”
　　林晨灵也是担忧道：“算不算资敌？”
　　“你们还是不够大胆完全可以大胆一点，不要太保守。”上官凌岳看着两人说道。
　　后来，赵丘把这件事告诉了江满。
　　江满皱眉道：“这么保守吗？完全可以守着天元阵抓人，然后跟血祭阵换人。
　　“这样就不用外出寻找了。
　　“省下了更多时间。
　　“等于让血祭阵帮我们找人。
　　“还帮天元阵减少共享成果的人。
　　“三赢。”
　　赵丘：“......”
　　赵丘把消息告诉了上官凌岳他们。
　　一瞬间，众人沉默。
　　认为江满的想法有些激进了。
　　去天元阵守着，很容易自投罗网。
　　还是按现在的来吧，现在这样就挺好的。
　　一瞬间，海莲他们也不担心了。
　　觉得上官凌岳的做法确实是稳妥。
　　之后就没人再来询问江满相关的事，只有上官凌岳会带着重伤的身体过来。
　　都是引妖兽入体导致的。
　　每次过来，他都能恢复。
　　两次之后。
　　上官凌岳确定了消息。
　　只有剩下一个大阵后，入口才会出现。
　　也就是说，第三次地震之后，必须在三个月内分出胜负，然后入口出现。
　　超过三个月，哪怕胜利也只有最后机缘，没有入口。
　　八月一日。
　　江满感觉自己肉身境界达到了后期，精神上确实有些压力。
　　要不是肉身与修为达到了通透地步，他怕是无法承受此等力量。
　　再提升就要万分小心了。
　　此时他站在树上，眺望着远方，前方依然是荒野。
　　如今阵法极大。
　　几乎望不到头。
　　他有感觉，第三次地震马上来了。
　　如今的他们的人在六十五位。
　　血祭阵怕是有百多人。
　　天元阵也是如此。
　　他们人数是少了，第三次地震后，阵法加持也会比其他两个阵法少。
　　但江满并不担心。
　　力量并非越多越好再多无法调动也是徒劳。
　　而他，能将六十几个人的力量加持用到一百多人的规模。
　　一样无敌。
　　八月五日。
　　江满肉身达到了圆满，哪怕他心念够细致，都无法完美控制肉身每一寸力量。
　　如若加上阵法加持的力量，哪怕是更困难。
　　但好好适应一下，一两个时辰内应该不是问题。
　　只是在感受着肉身的时候，忽的从阵法中察觉到了一丝心悸。
　　旋即找来了赵丘。
　　“江师兄，有什么吩咐？”赵丘立即问道。
　　越是在江满身边做事，他越觉得眼前之人的可怕。
　　“把人都召回来，第三次地震马上来了。”江满说道。
　　赵丘没有丝毫质疑。
　　利用阵法之间的联系，开始召人回来。
　　当天晚上。
　　所有人都回到了阵法之中。
　　江满见了上官凌岳，告诉他第三次地震之后，三个阵法会被拉近，会存在交界处。
　　那里就是一决高下的地方。
　　而他无法第一时间参战。
　　需要一定时间适应力量。
　　上官凌岳表示明白，他可以与血祭阵合作，一同对付天元阵，他猜测血祭阵的徐臣一定会优先击败执掌天元阵的柳宁雅。
　　“他们有仇？”江满问道。
　　上官凌岳点头。
　　如此，江满也就不担心了。
　　可以用好的状态称无敌。
　　次日。
　　轰隆隆！
　　无尽迷雾中，大地开始震动。
　　这次的震动比以往都要猛烈，大地直接裂开。
　　随后大地仿佛被挤压了一般。
　　江满看到阵法的前方像是撞击到了什么地方。
　　出现了血红与水蓝光芒。
　　接着大地前方开始鼓起。
　　如同山峰拔地而起。
　　属于其他阵法的气息开始扩散而来。
　　“来了。”上官凌岳等人深吸口气，安静的等待着。
　　紧紧盯着前方。
　　与此同时。
　　血祭阵的祭坛上，徐臣站在高峰上，眺望着前方。
　　他也看到了其他阵法的光芒。
　　“看来没有人会等待了，这个你们拿去吃下。”徐臣给他身后所有黑袍人分了丹药，“如果出事了，你们都是我胁迫的。
　　“所有后果我一人承担。
　　“机缘也是你们的。”
　　所有黑袍人全都吃下丹药。
　　至于是真的吃还是假的吃就没人知晓。
　　徐臣也不在意，他看向前方道：“迷迭阵的人有什么消息吗？”
　　“他们刚刚传来消息，说可以帮助我们对付天元阵。”在徐臣身边的黑袍人说道。
　　“谁传来的？”徐臣问。
　　“上官凌岳。”黑袍人说道。
　　“他阴险着呢，肯定不仅给我们传了消息。”徐臣笑道。
　　顿了下，他问道：“他是阵主？”
　　“不是，是雾云宗江满。”黑袍人说道。
　　“现在他们谁掌握主动权？”徐臣问。
　　“应该也是江满。”黑袍人说道。
　　“那你们得留意一下了，上官凌岳不是省油的灯，他败了说明这个江满确实有些实力。”徐臣提醒道。
　　此时大地震停止，三个阵法已经交汇。
　　“走吧，攻阵，我要将柳宁雅抓来放血，如此阵法就大成了，上官凌岳以为他在坐收渔翁之利，很快他就该后悔了。”徐臣一步踏出。
　　携带满天血气。
　　————
　　还是月初。
　　有保底月票记得投一下，参与抽奖。

第二百零六章 你说说我错哪了
　　地震过后，视野所及，三大阵法前方升起一座波及三方阵法的山峰。
　　阵法的光芒在山峰之中流转，如雾中星火，明灭不定。
　　柳宁雅静立巨树之上，脚下有阵法力量托举，她目光扫过前方山峰，眉头渐渐蹙紧。
　　尤其当她看见两道阵法光芒如潮水般朝天元阵涌来，心中不由升起一丝疑虑。
　　“新阵竟要与血祭阵联手？”她低声自语，语气中透着不解，“按常理，新阵应当左右逢源，伺机而动。如此明目张胆地攻向一方，岂不是让血祭阵一举做大？”
　　然而这念头只在她心中一闪而过。
　　局势已容不得她细究背后的盘算。
　　她微微抬首，声音清冷如冰：“既然如此，那便一并了结。”
　　至于天元阵中人，若想夺得最后机缘，应会全力以赴。
　　若此时仍存私心、留有后手，便注定了失败。
　　血祭阵一旦得势，必将吞噬所有入阵之人，将其化作养料。
　　这一点，各个修士理应心知肚明。
　　而她早已不再依赖旁人的选择，阵法的力量不会因为他们选择而减弱。
　　地震彻底平息之后，她能清晰地感受到整个阵法的力量，正如江河汇海，汹涌澎湃地朝她涌来。
　　那力量无形却磅礴，如千朵莲花自虚空绽放，将她缓缓托起，推向阵法的最前方。
　　而随着她靠近山峰，漫天血红迷雾如洪水猛兽般轰然而至。
　　那雾气翻滚凝聚，转瞬间化作一尊顶天立地的血色巨人，一拳破空，直轰柳宁雅面门。
　　轰隆！
　　砰！
　　巨拳重重砸在天元阵光幕之上，狂暴又血腥的力量穿透阵法屏障，直击内部。
　　砰！
　　一棵刻意保留实力的大树应声粉碎，十余名修士惨叫着倒飞出去，血洒长空。
　　这一拳，彻底击碎了天元阵中所有人的侥幸心理。
　　他们惊恐地意识到，这场大阵之争远比想象中残酷。
　　进入阵法就没有捡漏的可能，不是全力以赴就是失败出场。
　　此时血色巨人上空传来讥讽声：“果然一拳就能轰碎，一群愚不可及的蠢货，当你们想坐收渔翁之利的时候，就注定了失败。”
　　说着血色巨人再次出手，一拳落下。
　　轰隆隆！
　　天元阵剧烈震颤，第二棵大树表面浮现出道道裂痕。
　　千钧一发之际，阵法光华流转，一道柔和而坚韧的力量护住了濒临破碎的大树。
　　柳宁雅的声音随之传来：“调整一下，全力以赴。”
　　第二棵树的人逃过一劫，心有余悸又充满感激。
　　随后恭敬行礼，感谢对方不计前嫌。
　　旋即调动力量，要去灭了血祭阵的人。
　　不参与其中就会被淘汰，打赢他们，毁了对方的阵法核心便能得到最后的胜利。
　　一瞬间，天元阵的人气势高涨，开始进攻。
　　半空中，柳宁雅对此颇为满意。
　　其实血色巨人第一次攻击她便能出手阻挡，但下面的人当真是愚不可及，真想浑水摸鱼。
　　如此她便任由对方出手，让下面众人明白留有后手，浑水摸鱼的代价。
　　如此她才在血色巨人第二次出手时阻挡。
　　随着大家进入交汇区域，强大的力量撞击迸发而出。
　　甚至有人直接冲向了血色巨人。
　　想要称量一下，阵主的实力。
　　然而，血色巨人随手一挥，直接将攻击而来的人，甩了出去。
　　下面的人全都有果实加持，但阵主有整个阵法的加持。
　　根本不是下方众人可以比拟的。
　　此时血色巨人之上凝聚出徐臣身影，他看向脚踩莲花的柳宁雅，笑道：“柳小姐厉害瞬间就让那些蠢货团结起来。”
　　“徐臣，你不是我的对手，我的天元阵没有弱点，而你血祭阵剑走偏锋，只是强行提升了战力，坚持不了多久，认输吧。”柳宁雅平静的开口“此时认输还来得及，你依然能借助自己的阵法得到机缘，我不抢。”
　　徐臣微微一笑：“大小姐就是大气。”
　　旋即他挥了挥手，后方一百多位金丹学修被血红铁链吊起，他指了指这些人道：“既然柳小姐这般大气，那这个罪名也算在你头上如何？”
　　看到一个个学修的惨状，柳宁雅有些心悸，她看着徐臣怒斥道：“你简直丧心病狂。”
　　“现在我悔改了，那你能帮我顶下这个罪名吗？”徐臣笑着问道。
　　“这是你犯下的错，自然要由你承担，你推脱不掉，宗门会调查的。”柳宁雅义正言辞道。
　　闻言，徐臣哈哈大笑，道：“你都知道我推脱不掉了，那你是怎么厚着脸皮让我认输的？
　　“你不知道现在的我已经是穷途末路了吗？
　　“想用一张嘴赢下胜利？
　　“你真看得起你自己。”
　　话音落下，徐臣一步踏出，一拳轰击而出。
　　他身下的血色巨人如影随形。
　　一拳轰出。
　　拳风呼啸，撕裂空气，强劲的气流卷起柳宁雅的裙摆，猎猎作响。
　　轰！
　　就在巨拳即将临身的刹那，一朵莲花绽放，光华流转间，稳稳抵住了这雷霆万钧的一击。
　　血色巨人攻势未停，庞大的身躯猛然跃起，瞬间逼近柳宁雅身前，一记扫堂腿如血色长鞭般横扫而出，带起刺耳的破空声。
　　轰！
　　另一朵莲花应声浮现，与巨腿轰然相撞。
　　砰然巨响中，血色小腿应声断裂，血雾弥漫。
　　然而不过转瞬之间，血雾倒卷，断裂处便已恢复如初。
　　血色巨人稳稳落地。
　　弓身，蓄势。
　　一拳轰出。
　　拳势更胜先前。
　　这次柳宁雅腾空而起，躲避攻击。
　　血色巨人奋起追击。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　他们交手极快，没有任何言语，只有强大力量撞击。
　　柳宁雅身影如鬼魅般闪烁，时隐时现，总能在千钧一发之际避开攻击，并瞬息击碎巨人的肢体部位。
　　不过几个呼吸。
　　一朵凝聚着磅礴力量的莲花凌空砸下，正中血色巨人头颅。
　　伴随着一声巨响，巨人庞大的身躯轰然溃散，倒飞而出。
　　如此，柳宁雅翩然落地，衣袂轻扬，居高临下地望向徐臣：“你败了。”
　　徐臣从地上爬起来，没在意周围有人对他进行攻击。
　　他只是轻轻一跺脚，磅礴气劲轰然迸发，将周围所有人震飞出去。
　　此时他抬起头，目光如炬地凝视着柳宁雅，嘴角勾起一抹意味深长的弧度：“现在说我败了，还太早。”
　　柳宁雅不再多言，开始攻击。
　　不想让对方激发后手。
　　然而在柳宁雅靠近的瞬间，在血祭阵中忽的传出痛苦的惨叫声。
　　紧接着一只血色大手突兀出现，向她抓来。
　　手掌如同实质。
　　轰！
　　她周身有莲花护体，挡住了血手的攻击。
　　然而大手微微用力。
　　咔嚓！
　　莲花布满裂痕。
　　随后砰的一声，彻底破碎。
　　随之捏下。
　　轰！
　　强烈光芒扩散逼退血手，柳宁雅开始快速后退。
　　“逃？”徐臣眼眸中带着狰狞，“逃不掉的。”
　　随后数十只大手凭空凝聚，开始围攻柳宁雅。
　　而随着每个大手的出现，后方被束缚学修就会传出凄厉的痛苦声。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　柳宁雅攻击开始渐渐失去效果，她不停后退。
　　身上的阵法力量也在快速消耗。
　　“徐臣你疯了？你这样压榨他们，不怕宗门清算吗？”
　　“你还是为你自己多考虑考虑吧，马上你就是后面其中一位了。”
　　随后徐臣狰狞笑声传来。
　　血手掐诀，布下天罗地网。
　　围攻柳宁雅。
　　轰！
　　此时血色拳头一拳落在对方身上，传来咔嚓声。
　　柳宁雅被击飞出去，一口鲜血吐出，整个人也落入了天罗地网之中。
　　如果现在不突围，她就要落败。
　　徐臣已经疯了，根本不在意那些人的死活。
　　血祭阵本就极端，她本以为徐臣再如何胆大妄为，也不会彻底激发血祭阵的全部力量。
　　哪里想到，对方真不怕死。
　　“徐臣，你父亲谦虚儒雅，从来都是光明磊落，他寄希望与你，你如此行径不怕令他失望吗？”柳宁雅开口说道。
　　闻言，徐臣一笑：“不怕啊，怎么？你要把他叫来？你要是能把他叫来我举手投降。”
　　柳宁雅看着周围的天罗地网，继续道：“我知晓你是个孝子，而今我娘亲身有旧疾，危在旦夕，需要救治。
　　“我要得到我想要的东西，从而治好她。
　　“你需要什么，我可以等价给你。”
　　徐臣哈哈大笑，眼中有些癫狂：“你娘亲旧疾复发？那我岂不是更不能让你了？”
　　“你父亲若是知晓了，定不会让你如此。”柳宁雅立即道。
　　徐臣看着对方，笑道：“可他死了，无法知晓了。”
　　“可我母亲还活着。”柳宁雅说道。
　　徐臣看着对方，冷声道：“她为什么活着你心里没数吗？要不是你愚蠢的娘，我父亲会死吗？”
　　“可他死了，我们也已经赔了足够的灵源。
　　“如今你做什么都没有意义，而我娘却还活着，她需要我去救治，你难道不能看着人命关天上，让一步吗？”柳宁雅着急问道。
　　徐臣笑了。
　　然后伸出手凝聚出血煞铁链。
　　他引动了身体的血气，控制铁链奔涌而去。
　　随后在柳宁雅惊恐中穿透了她的身体。
　　“那份灵源我不曾动用，等我毁了你就用这买我父亲命的灵源买你的未来。”徐臣有些可惜道，“还是你赚了，毕竟你不用死都能得到那一份灵源。”
　　柳宁雅惊恐的看着身体的血色铁链，动用力量将其挣脱。
　　然而，在她破开血色铁链的瞬间，空中的每个血手手中都出现了铁链，往柳宁雅而去。
　　任由她如何逃离，那狰狞的笑声都无法消散。
　　随后....
　　噗！
　　血色铁链在柳宁雅失神的瞬间，穿透了她的身体。
　　其他铁链紧随其上。
　　不停的穿透柳宁雅的身体。
　　呼吸间，她已经被铁链捆绑拉到了徐臣跟前。
　　此时只见对方握住了一柄血红色的剑，朝着柳宁雅而去。
　　噗！
　　长剑毫无阻碍的穿透了柳宁雅。
　　身体的痛苦让其传出沉闷的疼痛声。
　　鲜血顺着长剑洒落大地。
　　“徐臣，你做这么多又有什么意义呢？毁了我，害死我娘亲你父亲就能活吗？
　　“你父亲死了，死了就是死了，你这样丧心病狂，只会让他死不瞑目，毁了他一生清誉。”柳宁雅咬牙说道。
　　“我复活他干嘛？”徐臣冷冷的踢了柳宁雅一脚，抽出手中的剑“他是被自己蠢死的，又软又蠢，迟早得死。”
　　柳宁雅被踢飞出去，落在后方放血人群中。
　　期间对方传来一些声音。
　　但徐臣都不曾在意。
　　而随着柳宁雅鲜血融入阵法，血祭阵绽放耀眼光芒。
　　只是并未大成。
　　让徐臣有些失望，但比之前要强了。
　　如此对付新阵，也不费吹灰之力。
　　他一步踏出，往山河迷迭阵而去。
　　呼吸间，他便来到了迷迭阵范围。
　　上官凌岳第一时间发现了他。
　　“好久不见。”上官凌岳一掌击飞攻击而来的人，死死盯着浑身有血色气息环绕的徐臣。
　　“你们这个阵法好像很弱。”徐臣说道。
　　上官凌岳不成接话，而是看向血祭阵后方道：“徐师弟闹这么大，是没想过以后吗？”
　　“你觉得我错了？”徐臣问道。
　　“没有。”上官凌岳摇头。
　　“虚伪。”徐臣冷笑道，“如果你觉得我没错，那要不要去我阵法里？我一定给你找个好位置。”
　　上官凌岳：“......”
　　“你的阵主呢？”徐臣问道。
　　“马上就出来了，要不徐师弟等等？”上官凌岳问道。
　　徐臣一步踏出，一掌打了出去。
　　上官凌岳震惊，全力运转力量。
　　轰！
　　强大掌风呼啸，还未到来上官凌岳就被击飞了出去。
　　好强！
　　上官凌岳想要努力站稳，但毫无办法。
　　直到一只手搭在他肩膀上。
　　瞬间所有掌力消失，哪怕那一掌到来，都被轻松化解。
　　“没有来晚吧？”平淡含有笑意的声音传来。
　　上官凌岳看着身边之人，立即道：“刚刚好，不早不晚。”
　　闻言，江满迈步掠过上官凌岳，朝着前方走去，带有遗憾道：“我还想赶早一点，没想到还是没早。”
　　随着江满往前，周围的一切都稳定了下来，仿佛定海神针落进翻江倒海的巨浪中。
　　那种感觉，如同仙人降世，令身后的上官凌岳震撼无比。
　　徐臣与柳宁雅虽然也是有强横力量，但与江满完全不同。
　　他们虚有其表，江满神光内敛。
　　江满来到了徐臣跟前，看向他身后凄惨人群，眉头微微皱起。
　　“动了慈悲心了？”徐臣问道。
　　江满摇头：“我只是觉得你错了。”
　　闻言，徐臣哈哈大笑：“人人都说我错了，我丧心病狂，那么你倒是说说，我错哪了？”
　　江满指了指左边血祭阵道：“这里错了，还有那里错了。”
　　徐臣了愣了下，有些错愕。
　　江满好心道：“两边阵法错了，不然阵法早大成了。”
　　————
　　月初求月票！！！

第二百零七章 我承认，我人品有问题
　　阵法交汇之处，各种术法连绵不绝，大量金丹不停交手。
　　他们无法短时间决胜。
　　但倒下的人越多，对方阵法也就越脆弱。
　　虽然主阵人才是关键。
　　但根基还是阵法。
　　把人都击败，那么就能毁了对方的阵法核心，完成釜底抽薪。
　　而对于这些人，身为主阵人的江满与徐臣都不曾在意。
　　他们要做的就是赢下对方的主阵人，其他的不需要在意。
　　此时徐臣站在原地，看着江满，呆若木鸡。
　　眼前之人说他错了，并且指出了他的错误。
　　但.....
　　与他所想完全不是一回事。
　　而随着对方的话音落下，徐臣僵硬的转头看向对方所指位置。
　　忽的心神通透。
　　他回头望着江满，认真道：“我错了，我人品确实有问题。”
　　闻言，江满一愣：“我没说你人品.....”
　　话音还未落下，徐臣便打断了江满：“我人品有缺，道德败坏，我丧尽天良，罪该万死，我认错。”
　　江满看着对方，感觉怪异。
　　明明是阵法错了，怎么还上升到人品了。
　　人品有什么问题？
　　江满刚要开口，徐臣就一步踏出，血色巨人随之而动。
　　一拳轰击而出。
　　轰！
　　在拳头落在江满身上的瞬间，一只手挡住了这强力的一击。
　　周围拳风横扫，让江满身上衣服猎猎作响。
　　但对方的拳头就是被定格住了。
　　正是江满是伸手挡下了这一拳。
　　此时江满转手抓住了对方的手，紧接着一拧。
　　咔嚓！
　　砰！
　　血色手臂瞬间扭曲，接着布满裂痕随着破碎。
　　这巨大变故让徐臣震惊。
　　但手臂破碎的瞬间，就开始恢复。
　　顺便开始反击。
　　只是江满身影忽的消失，赫然出现在巨人跟前。
　　紧接着他一脚踢出。
　　轰隆！
　　破音声瞬息扩散，强大力量遍布巨人全身。
　　下一瞬间，巨人身上布满裂痕。
　　旋即砰的一声整体破碎。
　　江满往前一步，抓到了徐臣，随之一甩。
　　摔在对方错误的阵法之上。
　　江满踏空而来，落在其跟前道：“你看，错在这里跟你人品没关系。”
　　“你闭嘴。”徐臣愤怒大吼。
　　这就等于有人告诉他，一路走来早该成功了，就因为基础问题没做好，所以一直失败。
　　这让他情愿接受人品问题导致阵法迟迟无法大成。
　　极致的愤怒让徐臣身体遍布血雾，眨眼就实质化。
　　如同穿上了铠甲。
　　呼吸间他来到了江满跟前，血雾化作无数铁链轰击而下。
　　砰！
　　轰！
　　江满也是往前一步，轰开血红铁链来到对方跟前，一巴掌落在其头上。
　　砰！
　　一声巨响，瞬间打破了对方血色铠甲。
　　接着一脚踢出。
　　徐臣倒飞出去身上护甲随之破碎。
　　半空中凝聚出的铁链轰然瓦解。
　　“阵法都没大成，你拿什么跟我打？”江满摇头道，“我现在强的可怕。
　　“你这样半吊子怎么赢我？”
　　他百川归海大成，修为有阵法加持，肉身有果实加持。
　　全都达到了金丹极致。
　　不仅如此他肉身与金丹更是通透。
　　如今的他敢叫板金丹之上，元神之下他无敌。
　　算了下，因为缺乏精神力量加持，如此巅峰力量最多维持半个时辰。
　　无敌半个时辰，什么事做不了？
　　徐臣有些难以置信：“你为什么这么强？”
　　“因为我是绝世天骄。”江满如实开口。
　　“绝世天骄？”徐臣诧异，还是第一次见人如此不客气。
　　江满点头：“不够明显吗？要不要我再做的明显一点？”
　　话音落下，江满跺了跺脚。
　　轰隆！
　　大地震动，原本升起的山峰，直接被一股力量震裂。
　　惊的还在交手的众人后退。
　　徐臣沉默了。
　　因为他看到江满动用的只是本身力量，似乎没有携带阵法力量。
　　但他身体确实有阵法力量。
　　为何会如此？
　　他开口询问了。
　　江满费解：“不都是把力量融入到体内吗？”
　　徐臣错愕，你身体受得住，那控制的了吗？
　　他信了，眼前之人不同寻常。
　　随后他不再多想。
　　手中出现了一柄血红长剑。
　　下一瞬间，所有血雾凝聚而来。
　　剑意沸腾，令人心惊。
　　江满不曾迟疑，一步踏出。
　　手中开始凝聚力量。
　　徐臣也不曾畏惧，持剑挥动。
　　这一刻他感觉手中灵剑何其沉重，如同大山一般。
　　他不信这样还劈不飞对方。
　　呼！
　　剑落下。
　　江满的拳头同样挥出。
　　轰隆！
　　强大力量撞击在一起，力量余波掀起飓风，让周围山林大地震动破碎。
　　两人脚下大地瞬间下沉，力量掀飞周围砂石。
　　咔嚓！
　　剑道力量破碎。
　　江满的拳头径直落在剑身上。
　　这一拳在江满看来，定能破开这灵剑，击溃对方。
　　砰！
　　锵！
　　一拳落在剑身之上，确实是连人带剑击飞出去。
　　徐臣瞳孔一缩，身体不受控制倒飞出去。
　　嘴里鲜血喷出，洒向半空。
　　但江满拳头感觉到疼痛，整个人也被反弹倒退三步。
　　“这剑.....”
　　“好硬！”
　　站稳之后，江满震撼，死死盯着那柄剑。
　　这是一柄非常昂贵的剑。
　　他修炼至今，还未见过如此坚硬的灵剑。
　　比他后面得到的灵剑都要坚硬不知多少倍。
　　这一拳有多重他最是清楚。
　　不但没给这剑带来伤害，自己手都疼了。
　　但这一击也够重，直接把徐臣打趴下了。
　　他正忙着口吐鲜血。
　　如此一来，一切就结束了。
　　江满觉得自己完全可以走体修，拳头真好使。
　　可惜的是，遇到的敌人不能是同阶，不然没什么优势。
　　徐臣艰难的坐起，擦拭了下嘴角鲜血，道：“你赢了。”
　　江满有些无奈：“我也没想到会赢的这么快，这么轻松。”
　　徐臣：“......”
　　此时江满继续道：“另外，那两处阵法确实是错的。”
　　徐臣深吸口气，道：“你知晓最后的胜利者要做什么吗？”
　　“进深处入口？”江满问道。
　　徐臣颇为意外：“你居然知晓？”
　　江满笑而不语。
　　主要是有个厉害的二把手，以身试法。
　　“那你知晓入口的准确位置吗？”徐臣又问。
　　江满摇头。
　　这个确实不知，只能走一步是一步。
　　按理说就在这个交汇处。
　　但具体无法确定。
　　实在没找到，也无碍。
　　并非不能接受。
　　“我知晓。”徐臣说道。
　　“那你告诉我吗？”江满问。
　　徐臣呵呵一笑：“不告诉。”
　　此时江满盯着徐臣手中的剑。
　　“别动什么歪心思，那么多人被我钉着放血，我都不曾拿他们的东西，你这么明目张胆的抢容易出事。”徐臣提醒道。
　　江满看向后方血祭阵，好奇道：“你都如此激进了，为何不直接再收一收灵源？
　　“宗门是不可能放过你的。
　　“你这有些过了。”
　　内门之后确实放开了许多。
　　但又没有那么多。
　　这么多金丹被吊在这里放血，还放的如此严重。
　　徐臣一出去就会被抓，进行问责。
　　“你也知道宗门不可能放过我，我拿那些东西做什么？”徐臣反问。
　　江满愣了下，倒也是。
　　旋即他又问：“那你图什么？”
　　闹的如此之大，宗门容不下他，其他家族长老也是如此。
　　得了第一也不行，除非有无可代替的收获。
　　否则注定悲剧收场。
　　徐臣笑了笑，并未回答。
　　随后他指了指山峰之上道：“我已经败了，柳宁雅败的更快，如今你的阵法之光也已经照耀过来，上去你就能看到入口。
　　“你已经可以离开了。”
　　江满点头，道了一声谢。
　　旋即就要离开。
　　只是走了几步，他回头问道：“要不要说说你的故事？我可以教你如何正确布阵。”
　　他确实挺好奇的。
　　原本还有兴趣的徐臣听到后面半句话后，脸色就变了：“没兴趣。”
　　如此江满便只能离开。
　　他找到了上官凌岳道：“我要进入深处了，现在就离开，阵法已经覆盖他们，你们得到的机缘应该最多。
　　“所以安心等待即可。
　　“另外我把阵法核心交给你。”
　　上官凌岳颇有些不舍：“要不不急着离开？”
　　江满太强了。
　　有对方在，他们基本都能横着走。
　　人与人之间的差距真的太大了。
　　天骄在见到江满之后，就只能是修炼快一些的天才了。
　　江满自然拒绝了上官凌岳。
　　身为绝世天骄，从不会停下步伐。
　　他需要不断前进。
　　要去摸一些古老之物，解锁天赋。
　　现在修炼还是太慢了。
　　听风吟听了他进度，反应太平淡了。
　　之后他头也不回的前往了山顶之上。
　　看着江满离开，徐臣重重舒了口气，终于走了。
　　他拿这个人是真的一点办法没有。
　　心神都被对方击穿了。
　　此时他顾不上其他，立即观察了下阵法。
　　确定了错误后，进行了修改。
　　随后血祭阵迸发出强烈的血红之光。
　　所有血雾凌空而起。
　　柳宁雅传来凄厉的惨叫声。
　　最后血祭阵借助无尽迷雾，凝聚了一颗血红色的珠子。
　　不曾迟疑，徐臣将其融入眉心之中。
　　这一刻他修为攀升，进入了金丹后期。
　　成了。
　　不过他没有做更多的事。
　　而是等待一切结束。
　　现在就等宗门审判了，他需要被雾云宗抓走，然后做出惩罚。
　　绝不能回长青宗。
　　————
　　江满来到山峰之上，便看到了一处通往地下深处的入口。
　　他不曾犹豫，径直走了进去。
　　没有丝毫阻碍。
　　他也不确定其他人是否能够进来。
　　但无需在意。
　　这是一条向下的通道，有着无数阶梯。
　　不过进去时，他手里拿着朝元琉璃丹。
　　离开阵法之后，他感觉身体的力量正在消失。
　　肉身强度也是如此。
　　他担忧的是那颗化掉的珠子，不知是否会出现问题。
　　随着他越往下，力量流失就越快。
　　很快多余的修为彻底消失，紧接着所有肉身力量也随之散去。
　　但这还没完，江满感觉肉身与金丹出现了震动，身上的气血也在快速消散。
　　江满震惊。
　　果然有影响。
　　不敢迟疑，立即调动无瑕朝元琉璃丹，开始补充。
　　为了不打破平衡，他只能站在原地。
　　防止气血流逝更快。
　　但江满还是以肉眼可见的速度慢慢消瘦。
　　感受到这些，他开始修炼简易炼体法。
　　希望能尽快补充气血。
　　此时金丹旋转，让身体无数气血蒸发。
　　如此速度让无瑕琉璃丹都来不及补充。
　　但勉强能跟上。
　　三天后。
　　江满整个人瘦了一圈，无瑕琉璃丹不用他运转都被身体吸收。
　　速度快到了极致。
　　五天后，无瑕琉璃丹彻底消散，江满开始吃朝元琉璃丹。
　　丹药的数量不少，有五十六颗。
　　花了他六万灵源。
　　希望撑得住。
　　不然金丹中期的修为都要被吸成金丹初期。
　　所幸，那种通透一直都在，只要熬过去就好了。
　　一天后。
　　丹药少了十五颗。
　　吸力变化不大。
　　三天后。
　　五十颗丹药全部被吸收。
　　吸力少了一大半。
　　第四天，丹药吃完了。
　　吸力还存在，虽然不大。
　　最后江满拿出朝元少阳丹，继续吃。
　　效果不佳。
　　吃了两颗就吃不下了。
　　一直不被吸。
　　只能快速修炼炼体法。
　　但远远不够。
　　江满的身体开始快速消瘦，身体的气血一直被吸收。
　　第五天。
　　江满消瘦到老黄都要认不出他了。
　　金丹中期的修为岌岌可危。
　　随时都会跌落。
　　所幸吸力只剩下一点点。
　　勉强能撑得住。
　　如此，江满才松了口气，他觉得得尽快离开，不然气血不够。
　　他算了下，快十天了。
　　八月中旬。
　　自己下去可能有些晚了。
　　不知还能否见到人。
　　现在下去是个人他都打不过。
　　只是这阶梯有些远的离谱。
　　他走了三天都不见底。
　　这就有些奇怪了。
　　阵法？
　　他左右看了下，没有任何阵法的痕迹。
　　还是说，自己从一开始就陷入了幻阵中？
　　江满并未有丝毫察觉，所以他继续往下走。
　　又是三天。
　　一成不变。
　　八月下旬。
　　江满进来二十六天，还是没有走到最底部。
　　“难道是考验心性？”
　　他仔细感知了下，什么都不曾感知到。
　　第三十天，江满看到了一块路碑，上面写着：回头可离开。
　　江满不曾犹豫。
　　来都来了，不得看看里面到底有什么。
　　出去也是坐牢。
　　不过离开前他摸了下路碑。
　　【不值一提】
　　江满也就不曾在意。
　　只是走了几步他忽的愣住了。
　　继续往下不知要多少时间，那不就等于浪费大把的时间？
　　反正出去也是坐牢，不如直接在这里修炼。
　　炼体法是无法快速提升了，那就只能学简易观想法。
　　这个也是赵丘教的，对方也是个好人。
　　四天后。
　　简易观想法达到九层。
　　如此便运转功法，吸收身体的无瑕朝元定神丹。
　　一个月之后。
　　九月底。
　　精神第一个葫芦积攒了三成。
　　如此看来要百天才能晋升。
　　简易法就是慢。
　　不过在江满要继续修炼时，第二块路碑出现。
　　上面写着：再往下九十九梯就能进入第二层。
　　江满有些意外。
　　这里还真的是阵法结界？
　　需要熬时间。
　　往下九十九阶，江满真就看到了一扇石门。
　　咯吱！
　　石门推动。
　　很快光照了出来。
　　里面是个巨大墓室中间位置有古朴棺椁不知存在了多久。
　　而在棺椁边缘有个男子回头望了过来。
　　熟人。
　　有个长老师父的计逸飞。
　　当初自己在海里捡过对方。
　　而看到来人的计逸飞吓了一跳。
　　皮包骨，身上气息暗淡浑浊，有种惊悚感。
　　而且对方怎么来的这快？
　　阵法交汇大概要打两三个月，下来要两个月。
　　距离第一批人进来，应该还有一两个月才是。
　　————
　　四号了，记得投月票自动参与抽奖。

第二百零八章 都是垃圾
　　仙府秘境自蕴玄机，会依修为境界分配，传送至相应区域。
　　但并非全部。
　　有些人鸿运齐天，会被直接送到深处。
　　比如计逸飞，他一进来便出现在棺椁旁边。
　　此地布局陈设以及相应情况，都如潮水般自然涌现在他心间，此外，还能知晓外面的规则。
　　而他想要得到机缘，需要做的就是为进来的人介绍这里。
　　如果有人带走了某件宝物，他就能得到部分传承。
　　这对他来说是莫大的机缘。
　　传承是什么他不在意，而且也不打算修炼。
　　毕竟仙门大治，他需要一步步走上去。
　　但传承可以上交，有用他能免费学习。
　　得到的资源，足以让他有机会进入宗门核心，成为亲传弟子。
　　但这个某件宝物究竟是何物，他至今毫无头绪。
　　反复探查后，也始终未见任何蛛丝马迹。
　　正当他凝神沉思之际，厚重的石门发出沉闷的声响，被缓缓推开。
　　看到了一个熟悉又陌生的人。
　　那轮廓似曾相识，细看却又陌生得紧。
　　尤其是那惊悚的样子，让他以为是从某个棺椁爬出来的。
　　但对方确实是来早了。
　　计逸飞深吸一口气，压下心中翻涌的诧异，出声问道：“你怎么来的？”
　　江满费解道：“从上面下来的。”
　　“我知晓从上面下来的，但为何会这么快？”计逸飞问。
　　江满如实告知：“打完就下来了。”
　　计逸飞望着江满，算了算时间，不由得问道：“就打了一天？你走旁门左道了？违规？”
　　正常来说一天是不可能打完的，除非遇到有人用了违规的手段。
　　当然，仙府中并未有违规一说，但宗门之下那就是违规。
　　这里无法清算，出去之后定会清算。
　　“不能是我太强了吗？”江满觉得对方有偏见。
　　计逸飞不信，不过他越看越觉得江满熟悉。
　　所以问了下名字。
　　江满感觉自己还是不够天才，对方居然没认出自己。
　　当他报出名字之后，计逸飞愣住了。
　　有些难以置信：“你不是才金丹初期吗？”
　　江满觉得对方对自己的印象有些刻板。
　　不过要是打起来了自己这样的状态，还真不一定是对手。
　　此外，对方不是也来了吗？
　　难道他也是绝世天骄？
　　江满发出惊叹。
　　计逸飞：“......”
　　他深吸口气道：“这里是墓地，你现在所在是墓主人特地留下机缘的地方，至于棺椁是不是他本人躺在里面，你可以自己猜测。
　　“而我将为你介绍这个地方，为你的需求挑选宝物。”
　　“能摸吗？”江满问道。
　　摸？计逸飞沉默了下道：“能。”
　　随后江满来到棺椁前，随口问道：“所以你是这里的引导？不是打进来的？”
　　“我进入仙府就在这里了，一直在等你们下来，你是第一位。
　　“所以你真的没违规吗？”计逸飞好奇问道。
　　江满摇头，表示没有。
　　计逸飞也不在意：“是不是其实很好确认，等你出去了，执法堂找不找你就能确定。”
　　江满：“.....”
　　那执法堂还真的会找过来。
　　不多想，江满站在棺椁前，手放在上面。
　　冰冷的触感像是摸到了千年寒冰。
　　随后引动天鉴百书。
　　书籍翻动，最后停留在最后一页。
　　文字随之浮现。
　　【一口藏着传承的棺椁，在等待血脉后人，其他人无法正常得到传承，勉强一提。】
　　江满：“......”
　　传承棺椁？
　　没有画那就意味着不是最好的东西。
　　“摸出什么了？”计逸飞看着江满问道。
　　见对方认真模样，他下意识觉得江满真能摸出什么东西。
　　“仙府传承十有八九就在这里，你可以试着打开，万一就能得到传承。”江满半真半假的说道。
　　计逸飞颇为意外，传承在棺椁中？
　　真的假的？
　　他无法确定，但依然好奇：“那你为何不打开？”
　　“这传承配不上我。”江满略微有些嫌弃的说道。
　　计逸飞愣了下，一时竟感觉自己一心追求的东西，似乎没那么好了。
　　这人就如此看不起传承？
　　“这里还有什么东西？”江满环顾四周问道。
　　“墓的主人名东游真仙，他出生之时便有仙缘，修炼速度一日千里，有所成后，东斩妖魔，西灭邪祟，镇一方山河。”计逸飞如同背诵一般继续开口，“不过决定他成就的是另一件事，在他镇压妖魔之时，遇到了一位仙人。
　　“仙人白衣，手持七尺长剑。
　　“一剑斩开天际，灭山河大妖。
　　“此剑恢弘浩瀚，令他心生感悟，最后悟东升神游法。
　　“此后一路高歌，踏足真仙。
　　“当他以为自己可以寻找那位仙人平等的表示感谢时，却遭遇了人生最可怕的绝望。
　　“他曾言，成仙之前见那仙人如井底青蛙望月，成仙之后见那仙人如蜉蝣望青天。
　　“终其一生，他都不曾与之交流过。
　　“无尽的遗憾与绝望，让他悟出新法，九转望月法。
　　“直到最后，他依然想感谢那位仙人。
　　“所以留下了这个地方，只要有人可以为他在那位仙人面前替他道一句谢，那么他将无条件送上传承。
　　“如果无法做到，可以带走一件东西，如果有幸遇到那位仙人，可带一句话，告知他东游真仙的感激之情。”
　　听完计逸飞说的，江满表示虚伪。
　　明明是留给后人的传承，说什么无条件送上。
　　此外这个仙人叫什么也不说一声。
　　不过免费给东西，倒也不是不能带话。
　　这个东游真仙也还讲究。
　　“你知晓这个仙人是谁？”江满问计逸飞。
　　后者摇头：“不知，反正内容就是这样。
　　“所以我觉得你大概只能带走一样东西。
　　“传承是没机会了。”
　　江满指了指棺椁：“你可以试试。”
　　计逸飞心中狐疑，真在棺椁里面？
　　他其实试着打开过，打不开。
　　“宝物在哪？”江满问道。
　　“边上。”计逸飞指了指石壁位置。
　　看到的第一件宝物是一柄剑。
　　漆黑如墨。
　　一看就是好东西。
　　江满下意识摸了下。
　　【什么垃圾】
　　江满：“......”
　　计逸飞立即开口：“这是东游真仙佩剑，它.....”
　　只是话还没说完，江满就摇头道：“不用介绍了，普通。”
　　计逸飞：“......”
　　之后江满看到了一个玉佩，是一件法宝。
　　【不值一提】
　　一柄长枪。
　　【不如垃圾】
　　是不如那柄剑的意思吗？
　　江满让计逸飞继续带路。
　　【垃圾不配】
　　【一件残渣】
　　【不值一提】
　　江满逛了一圈，天鉴百书提都不提一下。
　　“还有吗？”江满问道。
　　闻言，计逸飞有些麻木的指了指上方：“那里有一颗珠子，据说也是个宝物，你看看？”
　　江满御剑上去，摸了下。
　　【年久失修的光灵珠，将其捏碎能得到一块古老石块，有剧毒，过于古老，值得一提。】
　　江满：“......”
　　剧毒石头？
　　有些用，但用处还不如把柄剑。
　　只是这一圈下来，江满都不曾看到听风吟说的画。
　　“也不满意？”计逸飞问道。
　　他看着江满摸了一遍，不是说不值一提就是一般没用。
　　他着实无法理解。
　　这是在找什么非常特别的东西吗？
　　传承都看不上，还能有什么特别的东西？
　　“不满意。”江满左右看了看道，“没有其他东西了？普通的也行。”
　　“普通的？”计逸飞思索了下道，“那边有桌椅，要不要看看？”
　　“看看。”江满立即道。
　　然后他便在角落位置看到了一套桌椅。
　　江满全部摸了一遍。
　　都是不值一提。
　　“这里没什么挂件吗？”江满看向墙壁问道。
　　“有两幅画。”计逸飞说道。
　　闻言，江满心中有些惊喜，还真有啊？
　　他询问在哪。
　　计逸飞指了指角落两团纸。
　　江满：“......”
　　就这样揉成一团丢了？
　　他立即捡起来。
　　发现是两幅山水画。
　　一副上色了，一副水墨。
　　“两幅画我都看过了，一直都在那个角落。”计逸飞继续道，“我看了没感觉有什么特殊的。”
　　“你说这个地方存在了多少年？”江满随手抹在水墨画上。
　　得到的是。
　　【不值一提】
　　计逸飞摇头：“几百年？或者是几千年？应该是很多年了。”
　　“那两幅普通的画，能保存这么久吗？”江满又问。
　　计逸飞一想也是。
　　除非有仙力覆盖。
　　他也确实没有察觉到任何东西。
　　难道这两幅画真的是什么特殊.....
　　在他还在想时，江满已经把水墨画揉成一团。
　　丢到了角落。
　　计逸飞：“.......”
　　你不是说这画不凡吗？
　　江满也不在意，而是把手放在第二幅画上。
　　这一次，天鉴百书还是停留在最后一页。
　　但字变了。
　　【里面有个盒子。】
　　什么都没有说，就说里面有个盒子。
　　这个盒子肯定不特殊，盒子里面的东西才是最为特殊的。
　　定值得记录。
　　江满二话不说收起了这幅山水画。
　　“我就要这个了。”江满开口说道。
　　这变化让计逸飞差点没反应过来。
　　所以这画哪里好了？
　　“这画是角落的，应该不算东西吧？我能再拿一件吗？”江满开口问道。
　　计逸飞：“......”
　　最后他拒绝了。
　　因为不行就是不行。
　　不是他说行就行的，东西确实只能拿一样。
　　哪怕是拿桌子，也算一件东西。
　　江满有些可惜，然后问对方有没有朝元琉璃丹，他可以换可以买。
　　“买吧，一颗两千三，你要多少？”计逸飞问。
　　“你有多少？”江满问。
　　“十颗。”计逸飞思索了下道，“全买可以给你减免五百。”
　　江满全要了。
　　这下只剩下一万八的灵源了。
　　没花完，不过要回去还利息。
　　也不能全花了。
　　之后他便吃了起来。
　　三天时间。
　　十颗就吃完了。
　　吸力终于彻底消失了。
　　气血也补回来了一些。
　　看起来有个人样，就是消瘦了些。
　　比一开始好太多了。
　　计逸飞这几天一直坐在棺椁前，似乎想着怎么打开。
　　只是这天他忽的感知仙府门开了。
　　“可以出去了。”他提醒江满。
　　此时江满来到棺椁前道：“想得到传承?”
　　“你有办法？”计逸飞问道。
　　江满笑而不语。
　　计逸飞给了江满五百灵源。
　　江满收下后，笑着开口：“需要东游真仙的血脉，他这传承是留给后人的。
　　“其他的都是他的说辞。
　　“信不得。”
　　“你怎么知道？”计逸飞问。
　　“你有传承你留给谁？”江满反问道。
　　计逸飞一时间没能说出话。
　　江满收了灵源，也不在意对方信不信。
　　而是道：“既然可以出去了，那送我出去吧。”
　　“如果你真的违规了，出去大概就能看到执法堂，你做好心理准备。”计逸飞好心道。
　　江满：“......”
　　虽然他没违规，但执法堂肯定是在等他了。
　　不过他很好奇，这次一起出去的都有谁。
　　计逸飞开口道：“所有结束的人都会出去，比如输给你的人，他们也会提前得到机缘，然后离开。
　　“如果你要出去，我现在就能送你出去。
　　“还是说留在这里，看看后面的人如何选择，又是否可以打开这个棺椁。
　　“当然，也有可能这个地方还有更深处的地方。”
　　江满拒绝了。
　　听风吟说的东西他都已经拿到了。
　　其他东西都是陪衬。
　　没什么好在意的。
　　“送我出去吧。”江满再次开口。
　　计逸飞有些可惜，他总觉得江满知道很多东西。
　　随便逛一圈，看一遍，然后选一个垃圾，让他觉得神秘。
　　如果江满排名低，那就是小丑，哗众取宠。
　　但他是第一，是传奇。
　　那绝对是神秘。
　　——
　　外门后小山峰。
　　很多秘境传送都在这里。
　　此时，这里来了许多执法堂的人。
　　让周围弟子有些诧异。
　　很少见执法堂出动。
　　突然过来，这是发生了什么。
　　很快就有人说：“还记得江满吗？他要从秘境出来了，看样子是来抓他的，与邪神勾结不可能没事。”
　　“你不说我都快忘记了，我记得有两个一进宗门就筑基的，全都被带走了。”另一个人感慨。
　　一时间，他们得出了一个结论。
　　修炼太快的，十有八九是存在问题的。
　　任迁颇为好奇的看着周围的执法堂同门。
　　“你们怎么来了？”他问一个较为熟悉的师妹。
　　“任师兄。”对方行了个礼，道，“有人在秘境中严重违规，这件事闹的有些大，不得不来。”
　　她指了指外面，道：“看，来的人不仅仅是执法堂，相关负责人都来了。”
　　很快阵法亮起。
　　一道道人影跌落在地。
　　身上气血全无气息微弱。
　　如果是一个两个倒也没什么。
　　呼吸间，几十个人都是如此。
　　这事情.....
　　确实严重。
　　女子立即道：“来事了，不陪师兄了。”
　　之后她快速进入人群，一部分人负责围住周围，一部分负责带走伤患。
　　直到一个浑身气血的男人传送出来，执法堂的人全都盯了过去。
　　徐臣毫不避讳，就站在原地。
　　接着他看到了一道熟悉的身影。
　　江满出现在他身边。
　　“又见面了。”江满有些意外。
　　见此，徐臣脸上忽的出现痛苦，下意识后退了一步。
　　但很快他就反应了过来。
　　他都金丹后期了。
　　怕一个中期干嘛？
　　“你阵法改了吗？”江满问道。
　　徐臣：“......”
　　此时执法堂的人围住了他。
　　也好，赶紧走吧。
　　只是很快，江满也被围住了。
　　围他的是任迁。
　　然后两人就一起被带走了。
　　徐臣：“......”

第二百零九章 醉浮生不过如此
　　徐臣目睹江满与他一同被执法堂弟子带走，初时略显诧异，随即恍然大悟。
　　他一早便觉得对方不是什么好人。
　　被带走情有可原。
　　至于具体缘由，他不曾在意。
　　既然执法堂出手，必是证据确凿，坐实对方不是个好人。
　　途中，江满则是询问任迁为何要抓自己。
　　得到的答案自然就是勾结邪神，并提及了老黄牛。
　　江满故作惊讶，道：“我的牛有问题？”
　　对方点头：“江师弟要被审问了，如果没有问题师弟无需担忧，不会有什么问题。”
　　“我能见见我的黄牛吗？”江满试探道。
　　任迁摇头：“目前不能，想要见到老黄牛，需要等后续审查。”
　　江满闻言不再坚持，只是心中有些可惜。
　　不能让老黄知晓他在秘境中的壮举，确实有些遗憾。
　　元神之下无敌的喜悦无法分享。
　　而且还得到了一个盒子，能确定是件宝物。
　　还想顺便让它看看到底是什么东西。
　　自己可没见识。
　　现在只能另寻时机看看能否与梦且微诉说。
　　对于赵家任迁只字未提。
　　毕竟他现在可是嫌疑人，不能透露太多。
　　能说个由来，就算不错了。
　　尤其是提及老黄，这就说明对方没能在老黄身上查到具体东西。
　　路上任迁打量着江满消瘦的身形，不禁问道：“师弟在里面遇到危机了？”
　　他早听闻不少人要在秘境中教训江满，观其此刻身形瘦弱，神情憔悴的模样，想必吃了不少苦头。
　　那些人下手倒也狠。
　　如此欺负一个后辈。
　　江满摇头，只是说修炼出了一些岔子，导致气血不足。
　　对此任迁不多问，天才都有自己的骄傲，自不会承认吃亏糗事。
　　很快江满就与徐臣进入了执法堂牢房。
　　不过他们一左一右被分开。
　　左侧关押的是寻常违反门规的弟子，属于正常的执法堂事件。
　　右侧则专门收监涉及特殊案件的弟子，属于镇岳司事件。
　　右边看守明显更加严格。
　　徐臣见状暗忖，江满所犯之事恐怕非同小可，也是丧心病狂的一员。
　　他虽自认行事狠厉，却也不及此人分毫。
　　但很遗憾，往后对方遇到他就要绕着走了。
　　金丹中期在他面前已不算敌人，对方不配。
　　不过，进了这个地方，他们是否还存在“往后”也说不定。
　　出于好奇，他询问身边之人，江满犯了什么罪。
　　对方的答案很简单：“比你严重。”
　　如此徐臣便放心了。
　　很快，他便被带到了审讯室。
　　“坐吧。”带他进来的一位女子轻声开口。
　　徐臣从容落座，这一日早在他预料之中。
　　做了这么多的事，自然就要承受相应的后果。
　　等他坐下，审讯室就来了三个人。
　　两男一女依次坐下。
　　此时，居中那位面容威严的中年修士沉声开口：
　　“血祭阵是你布下的？人也是你抓来放血的？”
　　徐臣直言不讳：“是我。”
　　旁侧的女子紧接着追问：“其中柳家柳宁雅伤的最严重，你故意的？”
　　徐臣颔首：“是的，我愿意接受雾云宗任何处罚，同时我也愿意赔偿柳宁雅。”
　　中年修士闻言微微眯起眼睛，向后靠了靠身子：“说说缘由吧。”
　　赔偿？
　　眼下这般局面岂是赔偿能够了结的？
　　更何况即便要赔偿也轮不到雾云宗来裁定。
　　而对方却说愿意接受雾云宗任何惩罚，这是想要现在走完惩罚。
　　按常理，雾云宗不会这么做。
　　但他确实想听听对方的说辞。
　　“我的父亲是一个老实，本分的人，因为出身不够的缘故修为有限。”徐臣沉默了片刻，继续道，“他的一切都是依靠自己打拼出来的，也是一位极为节省的人。
　　“自我娘去世之后，他就节俭的让人觉得抠门。
　　“他是一个极为爱剑的人，梦想就是当一位剑修。
　　“但我父亲没有家族培养，不得不选择法修。
　　“可他还是喜欢剑，每每遇到好剑，就会驻足观看。
　　“我若是在旁，他便会告诉我那是什么剑，有什么作用。
　　“我十八岁时曾让他买一柄剑，毕竟那时候的他有一份不错的活计，赚了一些灵源。
　　“然而他拒绝了。
　　“我就费解的问他，他赚了这么多灵源，却连自己最喜欢的东西都舍不得买，那拼命赚取灵源的意义又在何处？
　　“他听我这般说，只是笑着，不曾回答我问题。
　　“我修仙后，他便告诉我莫要惹事，万事以和为贵，好好修炼。
　　“并且希望我能走剑修。
　　“前者我认同，后者我拒绝了。”
　　“你走了法修？”中年男人颇为好奇的开口，“可我看你登记的是剑修。”
　　“是的，我一开始是走了法修，但看到他每天念叨，进入内门报到的时候，我选了剑修。”徐臣一脸平静道，“当我把这个消息告诉他时，他高兴的整宿睡不着。
　　“我跟他说高兴早了，剑修需要灵剑。
　　“他只是自顾的说有的，有的，一定有的，他看了很多年了。
　　“后来我收到一柄灵剑，一柄极为好看的灵剑。
　　“那是他倾尽全力为我购买的剑。
　　“说能让我用很久很久。
　　“我收到剑的时候，也极为高兴，我想我其实也是喜欢当剑修的。
　　“只是家里并不富裕，让我不得不放弃这个想法。
　　“他看到我笑了，就跟着笑了，说这就是他赚取灵源的意义。
　　“那时我是没能反应过来的。
　　“原来他是在回答我多年前的那个问题。
　　“只赚不花的意义。
　　“当我反应过来，想要告诉他心情时。
　　“他外出了。
　　“因为与柳家有合作，我父亲去护送了他们。
　　“路上他们经过一处陌生的树林，我父亲觉得有邪魔气息，为了安全起见最好绕路。
　　“但柳宁雅的母亲坚决认为，不过是普通妖兽。
　　“要走这条路，能省下不少时间。
　　“我父亲还是觉得不对，就传讯给了宗门，然后只能跟着进去。”
　　听着入神的女子下意识问道：“出事了？”
　　徐臣低眉沉默了片刻道：“出事了，果然遇到了特殊邪魔妖物，我父亲组织人开始抵御。
　　“但对方太过难缠，他决定让柳宁雅母亲带人抵御一阵，他要布阵护住所有人，坚持到宗门救援到来。
　　“他提前传讯给宗门，所以是完全有机会度过难关的。
　　“但柳宁雅的母亲说她擅长布阵，让我父亲去抵御邪魔妖物。
　　“我父亲问了她三遍确定会布阵。
　　“对方信誓旦旦点头。
　　“然后布阵过程频频出问题，心神不定，阵纹错误，所有人都等着她的阵法，她最后的解释是压力太大，失误很正常。
　　“等我父亲回头想要自己布阵时，已经回天乏力。
　　“最后一行三十六人，只活下了六人。
　　“这还是宗门来的及时。
　　“最后我也没能告诉他，我明白他口中的意义了。”
　　等说完这些，徐臣方才看向三人道：“后来我得知柳母旧疾复发，柳宁雅要得到第一才能救助她母亲。
　　“我怨恨柳宁雅所以故意针对她。
　　“没想到弄成这样，所以我愿意赔偿她。”
　　三人眯着眼看着徐臣，对方说是怨恨柳宁雅针对她，但明显是为了杀她母亲。
　　顺便毁了柳宁雅。
　　“你这罪行已经很严重了，没想过杀人？”中年男人问道。
　　“没有。”徐臣摇头。
　　“那你让血祭阵大成的意义在哪？据我们所知最后你已经赢了，没必要大成。”中年男人望着对方询问。
　　徐臣依然保持平静，旋即缓缓吐出几个字：“为了复仇。”
　　“你不是已经复仇了吗？”女子心中存疑。
　　在她听来，徐臣已然完成了他的复仇。
　　柳母命不久矣，只能等待最后死亡，而柳宁雅的修仙之路恐怕再难平坦。
　　一条人命，一个被毁掉的未来
　　这难道还不算复仇吗？
　　徐臣却微微摇头，一脸平静道：“我最近得知一个消息，说我父亲死去的那个地方，发现了关于邪魔的势力。
　　“但调查陷入了瓶颈始终无法取得突破。
　　“最好的办法是需要一个适合的人去卧底。”
　　徐臣望着他们，声音沉稳：“如今，我得罪了宗门，得罪了各大家族，连长老们怕是也对我恨之入骨。
　　“宗门已无我容身之地，若回去必是死路一条。
　　“此外我有这个.....”
　　徐臣指了指眉心道：“我有血祭阵祭炼的血珠，我的实力会在短时间内突飞猛进。
　　“只要我成功卧底，就能被重视。
　　“一个被诸多家族仇视，被长老针对，进步神速的人，怎么也不可能成为最边缘的人。”
　　看着面面相觑的三人，徐臣继续开口：“此外宗门完全可以信任我。
　　“因为我再无未来希望，心中只剩复仇。
　　“我要将他们.....
　　“赶尽杀绝！”
　　室内陷入死寂。
　　三人皆被这番言论震惊。
　　但你跟我们说做甚？
　　卧底自然是越少人知晓越好，一旦成功成为卧底，他们也很麻烦。
　　——
　　执法堂监牢之中。
　　老蒙已被囚禁数月之久。
　　除了最初一次简单讯问外，再无人来审他。
　　他不确定这样的日子还要持续多久，更不知晓外面是否还有人会来搭救自己。
　　但不管如何，那个江满定然也好不到哪去。
　　一定会被关进深处，严加看管。
　　哪怕被关进来，也定然是先观察几个月，之后再审问。
　　得罪他们总是要付出代价。
　　他心里默默的想着。
　　以此安慰自己。
　　正当他沉浸在这般思绪中时，牢门突然被打开。
　　“就这里吧。”任迁开口说道。
　　江满看了一眼，颇为意外。
　　熟人。
　　老蒙看到江满时，也颇为惊讶。
　　怎么也没有想到，江满会在表层的牢房。
　　不仅如此，居然还要与他关押在一起。
　　勾结邪神的人，不用重视吗？
　　虽然气息是假的，但老黄牛是真的有问题。
　　此时他看向任迁道：“这位前辈，我什么时候可以出去？”
　　任迁只是让他等消息，之后便离开了。
　　江满望着对方笑着打招呼，顺便询问对方赵家的长老老祖没来捞人吗？
　　老蒙盯着江满。
　　沉默了许久。
　　他眼中有了怨恨。
　　因为赵家也是被举报的。
　　除了江满还能是谁？
　　虽然说对方之前不在，但他就是笃定是江满。
　　只有他一个人想要对赵家动手。
　　“江天骄不也在这里吗？看样子是消瘦了不少。”老蒙强压怒火。
　　江满却故作疑惑道：“赵护卫怎么进来的？”
　　老蒙感觉对方就是在羞辱自己。
　　他沉默了。
　　江满也不在意。
　　而是查看四周，发现这里有诸多阵法痕迹，但完全无法理解。
　　已经远远超出他的认知范围。
　　得尽快学习登堂三十六本。
　　然后提升金丹后期，解开盒子第三层。
　　至于这次的邪神风波，他并不担心。
　　老黄可是敢偷袭梦且微的邪神，仙门来的人十有八九查不出什么。
　　不过这次看到眼前护卫，江满感觉有些奇怪。
　　有一种熟悉的感觉。
　　就是之前被盯上一样的感觉。
　　按照听风吟所说，可能与妖主有关。
　　江满靠了过去。
　　在老蒙来不及反应之时，伸手搭在对方肩膀上。
　　咔嚓一声。
　　竟直接将老蒙按的跪下。
　　江满震惊：“你这么弱吗？”
　　老蒙：“.......”
　　奇耻大辱。
　　江满并未在意，而是引动天鉴百书。
　　【陈年妖气，其他不值一提。】
　　收回手，江满看向老蒙道：“老赵。”
　　“我姓蒙。”老蒙艰难开口。
　　“老蒙，这段时间不要有心理负担，该吃吃该喝喝，不要给自己压力。”江满开口说道。
　　老蒙身上不应该有妖气的，如今有了，还是他能感知到的别扭。
　　那就说明老蒙被抛弃了。
　　仙门的人一来，老蒙必定暴露。
　　妖主需要替死鬼。
　　按理说老蒙身份不够，定然需要继续检查。
　　但.....
　　他会插手，让真正的妖主离开。
　　这是听风吟的任务，为了引出妖主背后的人。
　　他猜测这个妖主就是赵天阔，但没有证据。
　　反正不可能是老蒙。
　　所以老蒙十有八九，是离不开这里了。
　　而且老蒙还是下邪神气息的人，与邪神气息沾上关系。
　　就更不可能出去了。
　　老蒙......
　　完了。
　　“你什么意思？”老蒙皱眉。
　　江满微微摇头：“没什么意思，只是告诉你，放宽心，多想些好的。”
　　老蒙：“......”
　　只是还没等他要说什么，就有人过来接江满离开：“审讯室准备好了，跟我们走一趟吧。”
　　江满点头。
　　没有任何心理负担。
　　这些小事他都能应对。
　　没什么值得他提心吊胆的。
　　哪怕老黄被发现了，他也不是很担心。
　　因为老黄肯定要带着他跑。
　　给他时间与资源，他就能让老黄名正言顺的回来。
　　强者，最容易讲道理。
　　当然，没到那一步，该低头还是要低头。
　　——
　　另一边。
　　镇岳司三位负责人，再一次聚集在一起。
　　“那个江满已经被抓了，马上就要进行审问，你们感兴趣吗？”赤鹰问道。
　　其他人都是摇头。
　　没有任何插手的想法。
　　这件事不小，但也没有到他们亲自动手的地步。
　　幽玉好奇问道：“醉浮生那边还是没有消息吗？”
　　赤鹰摇头。
　　上次对方让他等之后，就再没有多余的消息了。
　　不知道要多久时间。
　　也算为难对方了。
　　目前来看，醉浮生应该是没有预想的那般不可招惹。
　　“对了，仙门的人似乎已经出发了，这两天可能就会到。”赤鹰提醒道，“这段时间务必保证宗门的安定。
　　“莫要生出事端。”
　　————
　　离月票抽奖截止剩下一天！

第二百一十章 姑爷你说什么呢
　　大殿上，赤鹰三人对于醉浮生的猜测一直不少。
　　尤其是对方的任务，但从未有任何定论。
　　目前，保持必要的尊重，合理情况下，他们自然也会协助对方完成任务。
　　情况没有多少变化。
　　只是摸清了对方的一些实力，能安心一些。
　　“关于江满的审问，今天就能得出结果，两天之后仙门之人会来，定会查看。
　　“让他们全力以赴，这个节骨眼若是出现失误，那麻烦就大了。”赤鹰顿了下道，“还有那个老黄牛，赵家，都再审查一遍。
　　“把所有情况弄清楚，然后交给仙门的人。”
　　“除了这件事，还有一件事。”向天霖开口道，“今天刚刚从执法堂传过来的，有人要主动成为卧底，而且所有的前置条件，他都已经做完。”
　　“执法堂的人？”赤鹰沉吟道，“若背景清白，倒可调来一用。”
　　向天霖却摇头：“是长青宗的人。”
　　闻言，赤鹰有些意外，随即摇头否决道：“那便算了，卧底这种事最忌讳的就是出身复杂。
　　“长青宗出身，就已经是很复杂了。
　　“他不去找长青宗，却找到了我们雾云宗说明情况更复杂。
　　“没必要用。”
　　“其实是值得考虑的。”向天霖神色郑重道，“我仔细研究过他的情况，确实是不可多得的人才，可以给他一个机会。”
　　“长青宗出身，终究是个隐患。”赤鹰语气平淡道，“万一这是对方精心设计的局呢？越看似完美的表象，背后越可能藏着人为的算计。”
　　“我们又不是只有一个卧底。”向天霖从容应对，“明枪易躲暗箭难防，倘若他真是长青宗安插的人，不是更好吗？”
　　赤鹰沉吟片刻，道：“他的具体情况呢？”
　　很快向天霖就告知了两人具体。
　　幽玉听罢，不禁感叹：“确实是无懈可击，一副为父报仇的模样。”
　　赤鹰沉默了片刻道：“确实比其他人适合，尤其是进去就能快速提升修为。
　　“步步紧扣，而且阵法错了。
　　“长青宗的嫌疑低了。”
　　向天霖点头：“是的，阵法错了，按常理来说他的计划应该是失败了，但那个江满插手了，为他指出了错误。
　　“如果真的是长青宗的手段，那江满也在他计划之中？
　　“我特地调查了下，江满进入仙府前，可没有学阵法。”
　　“那他怎么会的？”赤鹰问。
　　向天霖脸上露出赞叹之色：“在姬梦住处学了一段时间，按理说应该还在入门程度，但他似乎在仙府中自学，先是学习基础二十一本，后面还要寻找登堂三十六本。
　　“目前他只学了基础二十一本。
　　“而且全部学会，融会贯通。
　　“阵法天赋异常了得。
　　“这样的人当初若是一棒子打死，太可惜了。”
　　赤鹰沉思良久，终于做出决断：“先将徐臣继续关押，派人彻查他的背景。
　　“如果一切属实，就调过来，临时征用。
　　“另外还需要暗中再找一个卧底。”
　　——
　　审讯室内灯火通明，江满安静地坐在木椅上。
　　门扉轻启，进来两个人。
　　一男一女。
　　样貌年轻。
　　从未见过。
　　周身气息明显，属于金丹初期。
　　少见，镇岳司少有金丹。
　　“江满？”面容温和的男子含笑开口，声音如春风拂面。
　　江满点头：“是我。”
　　一旁五官精致的女修好奇地打量着他：“他们说你勾结邪神，你勾结了吗？”
　　“没有。”江满摇头。
　　他从不勾结。
　　老黄与他的关系如何也不能是勾结。
　　“能说说你的黄牛吗？”男子继续询问。
　　江满不假思索语气真挚：“它是村子分给我的，从我十岁就一直与我相依为命，去了云前司我带着它，来了宗门我同样带着它，它是我童年唯一的玩伴，唯一的朋友，唯一的家人。
　　“你们应该明白，从前的我并不聪明，人人对我避之不及。
　　“是不存在玩伴，朋友，甚至是家人。
　　“所以我珍惜老黄牛在身边的日子。”
　　男子闻言，颇为感慨道：“这些我们确实了解过，不过你的老黄牛有问题。”
　　“它成精了？”江满好奇的问道，“宗门不反对兽类成精吧？”
　　男子一愣，失笑道：“倒是不反对，不过你的老黄牛可能不是成精，而是与邪神有关。”
　　江满不再辩解，神色坦然：“那就只好让它配合你们调查，如果真是如此，我无话可说。
　　“它任由宗门处置。”
　　如此一来自己就是无辜的，被蒙在鼓里的傻子。
　　毕竟他幼年确实痴傻，情有可原。
　　如此，老黄可以自己逃离。
　　自己含泪留在宗门，继续修炼，过每日熬夜的艰苦日子。
　　听到江满言语两人觉得江满是用他年幼的傻，将所有的事推的一干二净。
　　“那你知晓自己怎么恢复清明的吗？”女子开口询问。
　　江满摇头。
　　他确实毫无头绪，莫名的就醒过来了。
　　发生在与梦且微成婚，或许真的是成婚的缘故。
　　之后又问了一些问题。
　　旋即取来了七颗珠子。
　　中间主要珠子周围环绕六个不同颜色的珠子。
　　“最后一道章程了。”男子神色肃然，“师弟把手放在中间珠子上。
　　“可以检测身体中相关气息。
　　“如果周围的小珠子亮起了一颗，说明是普通人。
　　“两颗说明是修仙之人。
　　“三颗妖类。
　　“四颗尸类。
　　“五颗六颗是邪神类。”
　　女修在一旁补充道：“正常修士，是先亮一颗，灭了后亮两颗。
　　“因为是普通人的同时，也是修仙之人。”
　　之后对方让江满把手放在珠子之上。
　　江满依言将手掌覆上主珠，不曾有丝毫迟疑。
　　霎时间，六颗小珠同时闪烁起朦胧光辉。
　　第一颗珠子率先亮起，随即熄灭。
　　紧接着，六颗珠子闪烁之后，两颗珠子同时绽放光芒。
　　江满本以为结束了，但那两颗珠子竟再次熄灭。
　　六颗小珠重新开始闪烁
　　这意味着有第三种气息。
　　那两个人下意识站了起来。
　　江满也有些意外，自己身上还有气息？
　　会是什么？
　　此时珠子的光稳定了下来。
　　最后六颗全部亮起。
　　邪神类。
　　锵！
　　两人拔剑，金丹初期气息扩散，随时准备出手。
　　江满愣住了，有些错愕的抬头，看向那两个人：“这珠子当真没坏？”
　　看着江满错愕的表情，两人相视一眼，神色凝重：“我们检查一下。”
　　他们带着珠子匆匆离去，不久后返回，对着江满道：“珠子确实是坏了。”
　　江满：“......”
　　你们确定不是搁这诈我？
　　最后两人让江满先回牢房，如果没其他问题，过两天就能送他离开。
　　不过离开前，女子又问了一个问题：“听说你有今日的修为是依靠道侣？”
　　闻言江满一愣，旋即正色道：“我有今日的修为，全靠自己的天赋与努力。”
　　女子沉默了下，告诉江满可以离开了。
　　等江满一走。
　　男子身上金丹初期气息消散，变得深沉而浩瀚，他颇为感慨：“那眼神，他是真的认为自己身上没有邪神气息。”
　　“我还以为他会惊慌，然后做点什么。”女子身上气息也随之变化，摇头苦笑道，“看到自己有邪神气息的反应，还不如说他吃软饭，你说他是不是真的吃软饭？”
　　男子感觉对方有些无聊：“听说仙门的人过两天就会到，等两天吧，马上就能知晓到底是否与邪神有关。”
　　——
　　梦且微住处。
　　此时的她托着腮，饶有兴趣的看着前方女子喋喋不休。
　　“那个江满好像与邪神有关，你要小心一些了我不是为了说他坏话，而是邪神这件事太严重了。
　　“仙门对未知邪神是零容忍，一旦发现定要出手
　　“这次事件严重到可以决定你的生死，哪怕是主家都救不了你。
　　“如果他真的是勾结邪神，那么雾云宗转头就会来审问你。
　　“问问你们交流了什么，是否有让你配合他勾结邪神。
　　“尤其是仙门马上来人，没查出什么都会来找你例行询问。”
　　姬苏月看着梦且微好心说道。
　　“喝茶吗？”梦且微见对方口干舌燥，好心问道。
　　姬苏月摇头，认真道：“我喜欢喝酒，但是你不能喝酒，女孩子喝酒不讨喜，你现在是联姻关键人物，要是被那个江满讨厌了，影响很大。
　　“是对你个人影响很大，错过了这次机会以后再想遇到就难了。
　　“主家这次花了大代价。
　　“你只要联姻成功，未来的路一片坦途。
　　“唯一需要失去的，就是婚姻，与部分自由。
　　“但你自己包括你的家，人都将得到大量资源倾斜。”
　　梦且微点头，表示感谢，然后为对方倒了白水。
　　“你这边也这么艰苦吗？”姬苏月看着白开水，颇为感慨道，“听说有了中意对象会比较花费灵源，我借你一点吧。”
　　说着她就拿出了自己的灵源。
　　梦且微看着对方沉默了许久道：“你......”
　　她下意识想说，你是否有求于我。
　　有人找她，有人送来茶叶，宝物，无一例外，有求于她。
　　哪怕族里的人，也是如此。
　　所以习惯了。
　　但她话到嘴边，便被她咽了下去。
　　对方本不会来找她，而是江满出事后，对方偶尔会过来告诫她。
　　如今江满出来了，对方就过来长篇大论。
　　因为用的是姬梦的身份，对方也不会畏惧她。
　　反而越说越来劲。
　　有些时候明明盯着糕点，却没有动手。
　　她身后的侍女，倒是紧张的很。
　　“你觉得我与江满能联姻？”梦且微拒绝了对方的灵源，忽的问道。
　　“正常来说是能的，没有人可以拒绝姬家的协助。”姬苏月说道。
　　顿了下，她又道：“不过得确定他没有与邪神勾结，仙门的人马上就来了。
　　“很快就能知晓了。
　　“当然培养感情最重要的是信任。”
　　“信任？”梦且微好奇道，“怎样的信任？”
　　姬苏月故作高深道：“就是你相信他，他相信你，比如这次你相信他是无辜的。
　　“这样的信任太少了，所以容易让人铭记。”
　　梦且微思索道：“所以我应该去找他，告诉他我相信他？”
　　“是啊，正常是这样的，既然要成夫妻，当然要你走向他，他也走向你。”姬苏月继续道，“不能什么都要一个人付出，要两个人朝着好的方向一起努力。
　　“如果愿意那就要努力，不能说拿了主家的好处，这边还嫌弃联姻对象。”
　　顿了下，姬苏月立即道：“但是我不是说现在要去找他，他现在跟邪神勾结是很危险的。
　　“你不能太接触他。”
　　梦且微把糕点送给对方道：“给你吃。”
　　姬苏月愣了下，道：“不好吧？应该很贵。”
　　梦且微摇头：“我离主家近，条件没有你这么艰难。”
　　哪怕是姬家旁系，也不是人人都过的好。
　　因为资源是看贡献分配的。
　　当地的情况也是重要因素。
　　“那我要一半，剩下的留给你们。”姬苏月还是没好意思全拿。
　　等她带着侍女离开，青黛就过来道：“苏月小姐被她侍女数落了，说不能随便用例子，很容易好心办坏事。”
　　梦且微含笑道：“我们去一趟执法堂吧。”
　　闻言，青黛愣了下道：“小姐真的要去？会不会太直接太明显了？”
　　“无碍。”梦且微轻声道。
　　“小姐果然还是相信姑爷的。”青黛有些欣慰。
　　她就说，姑爷有没有勾结邪神，小姐能不知晓吗？
　　——
　　此时江满已经回到了牢房，他盘膝看向一直盯着自己的老蒙道：“老蒙，虽然该吃吃该喝喝，但没必要这么盯着我吧？”
　　“是不是你举报赵家的？”老蒙问道。
　　江满心中震惊。
　　老蒙不简单，蒙了两次都是对的。
　　第一次蒙老黄是邪神，蒙对了。
　　第二次蒙自己举报赵家，又对了。
　　老蒙还是留在牢里吧，出去太危险了。
　　只是在他想要否认的时候，突然有人进来说，有人探监。
　　江满费解，谁？
　　姬皓？
　　“姬梦。”看守的人提醒道。
　　闻言，江满一下子就站好起来。
　　梦且微来了？
　　她来做什么？
　　但很快他又平静下来。
　　来的是姬梦这个身份，所以肯定是没有危险的。
　　但.....
　　她是真的知晓自己勾结邪神。
　　很快，江满便听到了清脆的铃铛声。
　　旋即一道倩影出现在视线中。
　　她面带微笑，眉目如画，令人心神向往。
　　而看到江满的姬梦皱眉道：“江公子怎么瘦成这样了？”
　　江满往前一步，看着梦且微略微激动道：“姬小姐，能拜托你一件事吗？”
　　闻言，梦且微颇为错愕，但还是点头：“当然。”
　　江满立即道：“能借我登堂三十六本阵纹吗？我想看书。”
　　后面原本还欣喜姑爷小姐感情升温的青黛，整个人都愣住了。
　　姑爷，你说什么呢？
　　————
　　月票抽奖最后一天，记得把多余的月票投一下。

第二百一十一章 姑爷跟小姐是不是在演我？
　　江满的声音并不响亮。
　　但却让听到的人，不由自主的愣在原地。
　　因为他所言有些不符合气氛。
　　连素来从容的梦且微都露出诧异之色，未曾想过江满会出这样的话。
　　青黛更是低着头，心中感慨。
　　姑爷定是压力太大了。
　　绝世天骄命格在身，如此努力情有可原。
　　想来小姐定能体谅。
　　老蒙更是难以置信地望向江满。
　　有人前来探望，不想着如何脱身，反倒要看书学习？
　　未等梦且微回应，江满忽的道：“这个给姬小姐。”
　　说着，就从储物法宝中拿出两颗看似普通的果实，道：“这是我新得到的，比之前的还要好吃。”
　　梦且微接过果实，颇为好奇道：“比之前还要好吃？”
　　江满信誓旦旦点头。
　　“江公子吃过？”梦且微指尖轻轻摩擦着果皮问道。
　　江满摇头：“都没吃过。”
　　“那公子如何知晓比之前好吃的？”
　　“听人说的，只是量太少了没舍得吃，姬小姐可以试试。”
　　江满的话真诚，不掺杂任何谎言。
　　青黛一下子又愣住了，感觉姑爷真会说话。
　　要是第一句话是这样的，那就更好了。
　　梦且微端详着手中果实道：“两颗都给我？”
　　江满点头：“之前答应给姬小姐带礼物的，目前就这个东西了。
　　“等我把得到的东西梳理一遍，有好东西再送给姬小姐”
　　他身上还有那一幅画，里面有个盒子。
　　定然能够被天鉴百书记录。
　　等记录完了，就没什么用了，可以送给梦且微。
　　这种可以被记录的东西留在身边终究是个隐患。
　　太危险，也没必要。
　　除非是一柄灵剑，那确实有些不舍得。
　　毕竟好的灵剑，那可太贵了。
　　闻言，梦且微笑靥如花：“借登堂三十六本阵纹？”
　　江满郑重点头：“是。”
　　“不借。”梦且微故意板起脸拒绝。
　　一旁的青黛闻言愣住，小姐你怎么也这样？
　　这分明是与姑爷增进感情的大好机会。
　　江满并不意外，略作思考道：“我能支付灵源。”
　　“不是灵源的问题。”梦且微轻摇螓首。
　　“那是什么问题？”江满疑惑。
　　他觉得自己就缺了交灵源，没灵源怎么好意思借阅东西呢？
　　“是我现在没有，只能明天借你。”梦且微唇角微扬，眼中掠过一丝笑意。
　　江满微微一怔。
　　自用了化名后，梦且微不似往日那般端庄清冷，是在契合姬梦的性格吗？
　　“那明天也行。”江满说道。
　　少学习一天，虽然有所损失，但这期间完全可以先修炼肉身与观想法。
　　不行就研究那个盒子。
　　青黛在旁默默注视着二人互动，忽然觉得先前的担忧实属多余。
　　而且小姐用了姬梦的身份后，性格不似从前，这是戴上面具了，还是脱下了面具？
　　之后青黛提醒道：“姑爷，仙门的人后天应该会来，到时候姑爷就能证明自己的清白，应该不会有太严重的限制。”
　　仙门的人不来，江满的限制就会非常严重。
　　因为始终无法确定他的清白。
　　对此江满也有些在意。
　　如果仙门的人到来，也无法查出什么。
　　那么对他的限制会继续吗？
　　他不确定。
　　但老黄确实有些问题。
　　暗中妖主也要保下等于镇岳司没什么收获。
　　那就无法结案。
　　案件悬而不决，自己怕是依然会有所限制。
　　不过只要限制不太严苛，就都好说。
　　之后江满注意到梦且微似乎有话要说。
　　但最后不曾说出口。
　　江满觉得怪异。
　　本想问问，但对方却离开了。
　　如此，他也只好先修炼了。
　　老蒙则不屑道：“你的牛就是有问题，仙门的人来了，你怕是再难离开。”
　　闻言，江满怜悯的看向老蒙：“老蒙，最近有什么想吃的吗？可以让你们赵家的人送一些。
　　“吃好喝好睡好。
　　“莫要亏待自己。”
　　老蒙凝视江满良久，忽然问道：“我睡下你会偷袭吗？”
　　江满一愣，失笑道：“你是多看不起绝世天骄？你不睡我打你很费力吗？”
　　老蒙沉默了下，最后选择坐在角落休息。
　　不多时，他又睁开双眼，紧盯着江满：“你确定不会出手？”
　　“不会。”江满摇头。
　　“赵家迟早会救我出去的。”老蒙忽又笃定道。
　　江满闻言沉默，未再多言。
　　他心知老蒙的期盼注定落空。
　　赵家......
　　救不了他。
　　仙门的人马上来了，一切的气息源自老蒙。
　　没救了。
　　此外，他自是不会去偷袭对方。
　　身为绝世天骄，他要想动手，不需要等对方睡下。
　　之后江满开始修炼。
　　继续提升肉身。
　　肉身四重，对应金丹四个境界。
　　想要晋升金丹后期，怎么也得将肉身与精神提升到中期。
　　两天后。
　　宗门之外。
　　镇岳司三位负责人御剑在空，衣角在风中猎猎作响。
　　今日是仙门镇岳司仙人到来的日子。
　　他们不敢有丝毫懈怠。
　　早早开始等待。
　　“这次来的人是谁？”幽玉任由清风拂动裙摆，轻声问道。
　　赤鹰思索了片刻，道：“按理说还是重光仙人，但没有收到具体消息，只是说什么时候到，与之前章程有所不同。
　　“或许是这次与新邪神有关，仙门那边比较慎重。
　　“甚至特意嘱咐，只需镇岳司之人接应。”
　　“看来仙门很重视这件事。”向天霖神色凝重道，“如此就能确定到底是谁有问题了。”
　　“如若真的是那个江满有问题呢？”幽玉一脸好奇，带着几分玩味道，“不知道向师兄是否还会为他说话？”
　　向天霖并未在意对方的挑衅，只是平淡回应：“那自然是该如何就如何，可若是他不曾与邪神勾结，希望能解开对他的限制。
　　“他的天资已经开始彰显。”
　　“金丹谈天资还是太早了一些，不过我不否认，他阵法天赋很高。”赤鹰开口说道。
　　修炼按部就班，资源堆砌可加速进程
　　然而阵法一途.....
　　不会就基本不会。
　　纵使耗费光阴勤学苦练，至多不过小有所成。
　　有些东西，一辈子也弄不懂。
　　所以江满能那么短时间内学完入门二十一本阵纹，还能指出血祭阵的错误。
　　天赋极佳。
　　在他们还在讨论之时，忽的收到了消息。
　　三人异口同声道：“来了。”
　　这是他们身份令牌发出的提醒。
　　此时身在牢房之中的江满，也忽的睁开眼。
　　他也收到了提醒。
　　仙门的人来了。
　　考验老黄的时候到了，不过他也不确定来的是什么人。
　　希望不是什么强者。
　　否则真存在危险。
　　此时，雾云宗之外的群山之上，一位中年男子御剑凌空，衣袂飘飘。
　　身旁紧随一位年轻修士，神态恭敬，不敢有半分逾矩。
　　而他们身后，还跟着四个身穿奇怪服饰的人，服饰有黑帽，他们全都戴着看不清容颜。
　　但四人身上气息渊深似海。
　　无法探知。
　　“重光。”为首的中年男人平静开口，带着不容置疑的威严。
　　“晚辈在。”跟在对方身边的重光低着头，姿态恭敬至极。
　　一路上哪怕只是简单跟随，他都感觉到了莫大的压力。
　　他做梦也不曾想到，雾云宗的邪神事件竟会惊动这位大人物。
　　“雾云宗快到了吧？”中年男人问道。
　　“是，前面就到了。”重光恭敬回应。
　　中年男人声音低沉如古井无波：“你对雾云宗的负责人了解多少？”
　　“有些了解，他们都曾去仙门修炼过，实力极为不俗，能力也极强，雾云宗与邪神相关的事，基本都能被处理妥当，不需要仙门插手。
　　“比以往要强了许多，这次有新邪神气息，无法分辨才会求援仙门。”重光谨慎作答。
　　闻言，中年男人不再开口。
　　平静未曾变化的面容，无法看出他对这个答案是满意还是其他。
　　重光感觉极为压抑。
　　无法理解，只能猜测。
　　主要是，这位可是执掌特殊部门的四大长老之一。
　　统御镇岳司，定海殿的超级大人物，太华真人。
　　即便在整个仙门，他的地位也是举足轻重。
　　很快，雾云宗的轮廓出现在视野尽头。
　　“长老，到了。”重光低声禀报。
　　太华真人凝视前方，沉默了片刻道：“雾云宗这些年做的倒也不错。”
　　重光垂首不语，不敢随意接话。
　　恰在此时，三道流光破空而至。
　　正是赤鹰等人。
　　然而当他们看清来人时，都不由得怔在原地。
　　这次来的人有些多。
　　而为首的那位他们并不认识。
　　身为镇岳司一员，哪怕是镇岳司执掌司命他们是也是认识的，身为宗门负责人，他们地位并不低。
　　但眼前这位却完全陌生。
　　可哪怕如此，他们还是还是恭敬行礼：“见过诸位前辈。”
　　“谁是负责人？”太华真人平静开口。
　　赤鹰当即上前一步，垂首应道：“是晚辈。”
　　太华真人微微颔首，声音听不出情绪：“走吧，先去安静的地方。”
　　赤鹰不敢多言，余光瞥见曾与他们交接的重光仙人竟也静立一旁，姿态与寻常随从无异，心中不由一凛。
　　同时也让他们更加疑惑，这位究竟是什么大人物？
　　少顷。
　　众人移至镇岳司大殿。
　　太华真人信步走向主位，从容落座。
　　其他人均是垂手站立，不敢有丝毫动作。
　　莫名的，赤鹰三人感觉一股莫大的压抑。
　　仿佛只要那位高踞座上，空气便凝滞得令人难以呼吸。
　　“重光。”在他们思索时，太华真人打破了沉寂。
　　“在。”重光重光立即躬身行礼。
　　太华真人平静的望着对方，道：“去周围逛逛看看是否有些邪神气息。”
　　“是。”重光恭敬应下。
　　毫不迟疑，躬身退后三步，方才转身离去，自始至终未看赤鹰等人一眼。
　　他明确的知晓，这是支他离开的托词。
　　后面的一些事他不能知晓，更不该知晓。
　　所以，他可以断定。
　　太华真人突然造访雾云宗，是有其他目的的。
　　等重光离开，太华真人便把目光放在赤鹰三人身上。
　　霎时间，三人只觉如山岳压顶，呼吸都为之一窒。
　　根本不明白这位大人物要做什么。
　　甚至都不知晓他究竟是何人。
　　为何突然造访雾云宗，又有何等目的。
　　是他们做错了什么?
　　可无人告诉他们。
　　唯一能告诉他们的重光仙人，被支走了。
　　“哒，哒。”
　　太华真人的指尖轻叩扶手，每一声都敲在众人心上。
　　缓慢而又清晰。
　　无人知晓他在想些什么。
　　良久，叩击声戛然而止，属于太华真人的声音方才响起：“是你们申请了《邪神录》？”
　　闻言，三人均是一怔，下意识便要否认。
　　很快赤鹰又想起了什么。
　　邪神录？
　　他们不曾申请，但醉浮生应是申请了。
　　见三人这般反应，太华真人心中已然明了，此事与他们无关。
　　不待他们回答，他便微微摇头道：“无需回答我的问题。”
　　赤鹰等人一时怔住。
　　太华真人往后靠了靠，缓声道：“《邪神录》并非传统意义的书籍，寻常情况下无法像一本书籍一样给你们观看，难以携带。
　　“此外这等书籍无法轻易示人，须在无闲杂人等的环境下方可观看。”
　　话音未落，他抬手轻挥。
　　侍立身后的四名黑袍人瞬间移至大殿四角。
　　接着四人掐诀运转阵法，刹那之间他们周身阵法互相连接，似隔开了一片独立空间。
　　无数光点在其中凝聚，化作一本本悬浮的虚幻书册。
　　一道光门在阵法中开启，正对赤鹰三人。
　　他们目瞪口呆地望着眼前景象。
　　“邪神录相关书籍都以传统书籍方式呈现在这里，我留在这里的期间你们三人可自由查阅。”太华真人开口说道。
　　他看着呆滞的三人继续开口：“还有何种问题吗？”
　　三人这才回过神来，他张了张嘴一时间不知道要说什么。
　　但最后只是低头道了句没有。
　　如此太华真人便告知他们，可以自行离去，或者查阅邪神录。
　　最后，三人不知自己是如何走出的大殿。
　　但很快就在回廊找了个地方坐下。
　　三人均是沉默的坐着。
　　无人开口。
　　从一开始，他们就在等待醉浮生的申请结果，盘算着该派谁前往仙门借阅。
　　历来都是他们亲赴仙门借阅，何曾见过有人能将《邪神录》直接带到面前？
　　幽玉忍不住看向赤鹰，开口询问：“现如今是什么情况？”
　　赤鹰摇头不语。
　　此等问题已经超出他认知范畴了。
　　一开始他们本以为醉浮生的“等”是走正常章程。
　　但如今看来.....
　　是他们见识浅薄了。
　　这个“等”字含金量太高，远超设想。
　　现在情况又逆转了。
　　对于醉浮生提出的要求，只要不是危害大地生灵，他们再难拒绝。
　　之前因轻视凝聚而成的底气.....
　　散了！
　　———
　　另一边。
　　青黛在得到消息后，有些惊讶。
　　“来人是谁？”梦且微轻抿白水，淡然问道。
　　“太华真人。”青黛开口说道。
　　梦且微执杯的手微微一顿：“仙门如此重视？”
　　青黛也是费解：“确实有些奇怪，为什么太华会来？难道是冲着小姐来的？
　　“不知道他是否知晓小姐的行踪，按理说是不行。
　　“他并不负责名单上的人。
　　“那他来做什么？
　　“难道真的有新邪神？”
　　梦且微放下茶盏，道：“不用管，族里最近有消息吗？”
　　“有啊，姑爷被误会勾结邪神的事他们知晓了，现在有人提议召回五个联姻之人，取消这次联姻。”青黛开口说道。

第二百一十二章 姑爷脚踩两条船
　　召回?
　　梦且微颇有些意外：“他们这么早就放弃了？”
　　“也不是，只是顺势而为。”青黛给梦且微倒了一杯水道，“姑爷被新天骄看重，目前为止新天骄都没有提及过放弃。
　　“如此让族里的人感觉怪异。
　　“都已经开始勾结邪神了，还是如此？
　　“说明姑爷确实非同一般。
　　“但是他们派出的人都失败了，想要换一批。
　　“可小姐这边还在继续，让他们也无法直接换人。
　　“现在勾结邪神一事出来，他们自然要先想办法召回。
　　“后续仙门之人要是确定没问题，那就可以送来新一批。
　　“他们大致就是这般盘算的。
　　“但一切的前提是，新天骄要点头。”
　　梦且微思索了下道：“那些人怎么突然需要他点头了？”
　　“因为之前族里要求新天骄做事，而新天骄送了一封信回去，说天骄在外，族令有所不受。”青黛笑吟吟道，“虽然内容不似这般直接，但意思就是这么个意思。
　　“所以雾云宗的事，等那些人折腾完，还得新天骄拍板。
　　“新天骄毕竟走仙门路子，身为仙门亲传，哪怕现在还未执掌家族。
　　“但威望已经不容小觑。
　　“尤其是他还很年轻，族里的人也是对他寄予厚望。
　　“不少长老都是支持新天骄的。”
　　顿了下，青黛看着自家小姐道：“小姐觉得新天骄会同意吗？”
　　梦且微放下茶盏道：“你觉得呢？”
　　“我觉得不会，因为姑爷其他人看都不看，只与小姐接触，而新天骄极为看重姑爷，不会冒险换人的。”青黛笃定道。
　　梦且微平静道：“如果仙门有人要促成这件事呢？”
　　青黛一愣，仙门的一些人若是知晓族里要召回五个联姻对象。
　　那么定然是希望成功召回的。
　　确实有概率会插手。
　　因为这也算正常章程。
　　而小姐也得跟着回去。
　　在仙门看来，已经外出这般之久，散心也差不多了。
　　但几个月而已，对他们来说不过弹指之间。
　　“我们要做点什么吗？”青黛问道。
　　她只要回去说些什么，这件事就不会成功。
　　“不用，压力落在新天骄身上，看看他如何处理。”梦且微随口道。
　　青黛感慨，不知道新天骄顶不顶得住。
　　顿了下，她忽的道：“不过仙门这次可能不会太过强硬，我听说仙门有强者负伤。”
　　“不正常吗？”梦且微颇为好奇。
　　“受伤的可能是那一位。”青黛说道。
　　梦且微有些意外。
　　“我不确定消息是否准确，但是听说虚无深处，有古代强者陨落了，据说是我们之前的那个时代最为顶级的存在之一，他坚持了很多年，还是没能逃过被仙门击杀。”青黛继续开口道，“听说已经被打为邪神，后续还有与他相关的动作，不然这种事我根本得不到消息。”
　　梦且微摩擦着茶盏，轻声道：“被打为邪神，那就是还没死绝，怕是要逃到这方天地了，有时间可以查查，查到了把消息给仙门。”
　　青黛点头。
　　如果这次还是她们有所发现。
　　那仙门再怎么不要脸，也不可能影响小姐的行踪。
　　剩下的就看新天骄了。
　　——
　　另一边姬皓也收到了族里的来信。
　　要求退回这次联姻五人。
　　当然，信封中没有提及放弃这次联姻。
　　而是打算换一批人。
　　打算加大嫡系的占比。
　　嫡系女子极为优秀，想要成功并不难。
　　姬皓摇摇头：“把人退回去，就等于暂时与江满脱离，等她们到了家族，江满的调查也结束了。
　　“有问题他们就不用再提及联姻一事。
　　“若没问题，怕是要更积极了。”
　　江满没事，说明身家大概率是清白的。
　　此外，也开始进入仙门的视野。
　　比之前更值得投资。
　　如此嫡系全赢，最多输一家姬梦。
　　“算盘打的，我在雾云宗都听到的。”姬皓收起手中信封无奈摇头。
　　不过他无心配合族里，他有更重要的事。
　　需要寻找一件东西。
　　按照推算，东西应该出现了。
　　但迟迟不见痕迹。
　　需要再花费一些时间，最多一两个月。
　　就能初步完成任务。
　　不过任务是任务，族里是族里。
　　如今情况，族里的要求他也不能完全无视。
　　不然借不到族里的足够资源。
　　之后他踏步离开住处来到了姬梦住处前。
　　咚咚！
　　轻轻敲了门。
　　“姬少爷？”青黛看到姬皓有些意外，恭敬行礼。
　　“你家小姐呢？我想问她几个问题。”姬皓说道。
　　闻言，青黛立即把人请进去。
　　姬皓摇头：“不进去了，就两句话。”
　　此时姬梦从里面走了出来，微微欠身：“姬少爷。”
　　“最近江满被抓了，梦姑娘应该知晓吧？”姬皓问道。
　　姬梦点头：“知晓。”
　　姬皓沉默了片刻，问道：“你怎么想？”
　　“我相信他。”姬梦简单回答。
　　姬皓略微有些意外，然后道：“相信错了，就可能付出一些代价。”
　　姬梦不曾有丝毫迟疑：“我知晓。”
　　“嗯，你们相处的如何？”姬皓问道。
　　“他还欠我一些灵源。”姬梦似乎想要眼前人帮忙还。
　　姬皓愣了下，道：“那你记得找他要，另外有件事我需要与你说清楚。”
　　姬梦露出疑惑的表情。
　　“有传闻说江满已经有了道侣，这件事我调查过，从未见过他道侣的痕迹。
　　“此外我也特意检查了下他的身体，元阳还在，所以道侣一说可能子虚乌有。
　　“你若是在意，可以提前与我说。
　　“不在意，就看你自己如何与他沟通。”姬皓提前把隐患告知。
　　告知了这些之后，姬皓就离开了。
　　顺便回信给族里。
　　大致意思就是，江满涉嫌勾结邪神，事件严重，未有结果恐害嫡系，容后再议。
　　而另一边的青黛也忽的反应过来，然后看向姬梦。
　　“小姐，姑爷认出你了吗？”
　　她知晓对方是姑爷，所以下意识的把对方当自己人。
　　但是小姐用的是假身份。
　　对方知晓吗？
　　若是不知晓.....
　　岂不是脚踩两条船？
　　————
　　此时江满坐在牢房中。
　　观察着周围，今日的牢房气氛有些不对。
　　所有人都严肃了许多，应该是仙门来人导致的。
　　正常来说，他今天就可以离开，不过仙门来人，他又得等待审核。
　　新一轮的审核发生的很快。
　　当天下午就开始了。
　　从赵家人先开始。
　　一些人被带走了，很快就被送回来了。
　　老蒙对此极为关注，他看着外面道：“看，他们大多都是没事。”
　　“他们没事，那是他们什么都没做。”江满说道。
　　“这次的罪名是勾结邪神，我们可没有勾结邪神。”老蒙对着江满说道。
　　江满望着对方，道：“赵家要是清白的，为何会出现在这里呢？”
　　老蒙一瞬间愣住了。
　　如果是清白的，他们都已经离开了。
　　不至于被关押几个月。
　　很快，一道挣扎声传来。
　　“放开我，你们是不是差错了？我身上怎会有妖气？我没有勾结妖类。”声音带着惊慌无措。
　　江满他们看到两个执法堂的人，架着一个中年男人从他们跟前走过。
　　“我怎么会勾结妖类？没有的事。”男子大声道。
　　“三爷？”老蒙立即来到监牢前大声道。
　　“老蒙，你快告诉他们，我没有勾结妖类，我们不过就是给江满的牛放了邪神气息，不过是诬陷了江满而已怎么会跟妖类勾结呢？”三爷焦急又大声道。
　　“没事的，勾结妖类没有那么严重。”江满好心安慰。
　　对方有些意外，旋即江满继续道：“但是勾结妖类，迫害外门第一，就比较严重了。”
　　三爷：“......”
　　最后他被架走了。
　　老蒙整个人愣住了。
　　他始终不明白，赵家怎么跟妖类又扯上关系了？
　　“我们根本就没有勾结妖类。”老蒙看向江满说道。
　　闻言，江满盯着眼前老蒙，微微点头：“我相信你。”
　　但镇岳司的人不会信的。
　　而且老蒙怕是会成为这次的妖类。
　　镇岳司会不知晓吗？
　　但有了气息，谁能笃定他真的不知情？
　　手里还有邪神气息。
　　如此岂能出去？
　　老蒙看着江满，气愤又无奈：“是你的手段吗？”
　　“不是。”江满摇头，道，“是赵家不干净。”
　　“可三爷不可能勾结邪神。”老蒙说道。
　　江满就这样盯着老蒙，不曾开口。
　　老蒙望着江满的眼神，回应着江满之前的话，最后整个人不由得往后退。
　　直到靠在墙边才勉强站住。
　　直到这个时候，牢房门被打开：“蒙风，跟我们走吧。”
　　这一刻老蒙有些惊恐，并不想出去。
　　他看向江满，像是在确定什么：“我为赵家做了很多事，赵家肯定会救我的是吗？”
　　江满看着对方道：“问什么就说什么吧，莫要隐瞒。”
　　“我还有机会出去吗？”被带走的老蒙回头看向江满问道。
　　“出去不一定是好事，不要多想，莫要难为自己。”江满说道。
　　死了被抬出去，也是出去。
　　老蒙被带走了。
　　再没有了先前的嚣张。
　　他是希望老蒙实话实说的，主要怕他乱蒙。
　　一蒙一个准。
　　之后老蒙也没有再回他这边的牢房。
　　去了何处，就不得而知。
　　傍晚，牢房再次被推开。
　　任迁出现在牢房中：“师弟，到你了。”
　　江满点头，道：“师兄带路。”
　　路上两人没有任何交谈，如今仙门下来，任何一句话都可能是错的。
　　江满也没想为难任迁师兄，所以安静的配合即可。
　　少顷。
　　江满在审讯中看到了一个年轻男子。
　　他身上不见任何气息，但有一种自带的威压。
　　似乎一进入这个房间，就再难逃离他的手心。
　　“外门第一的江满？”重光笑着开口，“我叫重光，是仙门下来确定你是否勾结邪神的人员。
　　“希望你能全力配合我。
　　“这样清白的你也能更好的离开这里。”
　　江满点头，在对方说话的瞬间，他感觉周围的灵气都在跳动。
　　似乎所有的一切都成为了对方的眼线。
　　任何气息无可遁形。
　　“那我先简单问个问题，你知晓你家老黄牛会说话？”重光问道。
　　闻言，江满一愣：“说话了？”
　　确实震惊。
　　老黄暴露了？
　　完犊子了。
　　那岂不是要等他过来接自己逃跑？
　　千算万算，没算到自己比老蒙还惨。
　　“说话了。”重光点头。
　　江满颇为好奇：“它说什么了？”
　　“你觉得呢？”重光问。
　　江满略作思索，道：“说它是冤枉的？”
　　“为什么会这么觉得？”
　　“不冤它说话干嘛？”
　　重光笑着道：“都不是，好了现在我要开始探查你是否与邪神有勾结了。”
　　话音落下瞬间，周围灵气瞬间出现变化，化作一道道目光。
　　凝视江满。
　　被这么看着，江满感觉浑身不舒服。
　　这目光似乎要窥探他全部的秘密。
　　是否有邪神气息，亦或者其他气息。
　　江满也不曾有任何反应。
　　任由对方查看，他不信对方能看到绝世天骄命格，更不可能看到天鉴百书。
　　片刻之后。
　　对方收起目光，道：“看完了，可以去休息了。”
　　江满费解，不过还是乖乖离开。
　　等人离开，重光眉头皱起：“有古井第六秘境的邪神气息，锁心被他破了，这人.....值得大力培养。”
　　次日。
　　重光来到了镇岳司大殿。
　　他低头对着最上方男子，恭敬道：“长老。”
　　“查完了？”太华真人轻声开口。
　　此时，其他三位负责人也站在边上，不敢言语。
　　“是，查的差不多了。”重光开口说道。
　　顿了下，他继续道：“江满的牛说话了，被妖类气息点化开智了。
　　“赵家蒙风是妖气源头，赵三是同谋。
　　“目前没有新邪神任何相关的东西。
　　“他们得到的邪神气息是偶然，但存在复制性。
　　“值得关注。”
　　“然后呢？”太华真人问道。
　　对此重光并不意外，继续道：“可以推测，有一只不知名妖类藏在其中，这些人都是他放出来的烟雾。
　　“他迫切的想离开。
　　“因为能躲过我的目光，定躲不过下次探查之人的目光。
　　“此外，老黄牛确实存在问题，但被这么一搅局反而变麻烦了。
　　“极难看出问题。”
　　“那个江满呢？”太华真人问道。
　　重光沉默了片刻道：“此子值得培养。”
　　“他没问题？”太华真人问。
　　重光边思索边道：“我无法探查到，但可以确定新观想法以他为核心，确实是真的。”
　　太华真人不再询问，而是看向赤鹰三人道：“既然重光查了，你们就该讨论如何处理了。”
　　赤鹰错愕，我们处理？
　　您在这里，应该不用我们才是。
　　但对方的目光，就在告诉他，就是需要当地自己处理。
　　赤鹰硬着头皮道：“那开会？”
　　另一边，还在学习阵纹的江满，忽的察觉到了令牌的震动。
　　开会邀请。
　　这是要开始决定自己是否能出去。
　　那在这里拿出令牌，岂不是很容易暴露？

十一月中间名单
　　中奖名单如下：
　　145， 297， 320，
　　1052， 1075， 1164， 1319， 1879，
　　2310， 2373， 2815，
　　3367， 3543， 3573， 3742，
　　4394， 4413， 4472， 4574， 4654，
　　5169， 5202， 5751，
　　6041， 6091， 6319， 6374， 6469，
　　7154， 7308
　　手动加名额如下：1，56，678，999。
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，半夏梦醒盼微凉    十八票。
　　02，书友20221019115940794    十五票。
　　03，零Krious     十四票。
　　04，晓夜清夏   十四票。
　　05，Donmore     十四票。
　　06，悠哉悠哉看書人  十二票。
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。

第二百一十三章 我只有无敌，枯燥乏味
　　江满握着令牌，心中举棋不定。
　　不知是参加还是不参加。
　　若是参与，能否做到悄无声息？
　　他尝试解析令牌上的阵纹，发现虽能屏蔽大部分对外影响，却并非完全不影响。
　　若是有人在这个时候进来，就很容易察觉到。
　　但事关自己，不看他们如何安排，也不行。
　　万一有什么意外，自己需要出声阻止。
　　之后省略掉所有东西，江满只能闭着眼睛听着他们商讨。
　　自己若是参与表态，不知道是不是只有声音。
　　很快，重光的声音自令牌中传来：“情况大致是，老黄牛确有疑点，但被妖气遮蔽，难以窥其本源。
　　“赵家中有妖。
　　“大致能排除老黄牛，蒙风，赵三。
　　“应该都是妖的替死鬼。”
　　赤鹰略作思索道：“如果进行更深层次的探查，能查出来谁是妖吗？”
　　“能。”重光沉吟道，“是否有新邪神也大致能查出来，如果老黄牛还是没问题，那十有八九只是有所机遇。
　　“江满的话，是个不可多得的人才。
　　“没有证据的情况下，莫要对他逼的太紧。
　　“身为第一，还是观想法核心人物，可破心锁，凭借这些足以让宗门给出一部分特权。”
　　听着对方的话，江满感觉这个人还是好的。
　　终于看到自己身为第一的天赋有多高了。
　　不过这一切的前提是老黄不能露馅，否则再多的优待也是枉然。
　　“那是否要继续深入调查？”向天霖抛出关键一问。
　　此言一出，满堂寂然。
　　大殿中，赤鹰等人不约而同望向重光。
　　若在往常，重光定会主张暂缓。
　　继续关押一段时间，然后用特殊手段再试一次。
　　毕竟仙门的人没有那么清闲。
　　需要把问题集中，然后才能调动更高的调查人过来。
　　但这次情况不太对。
　　一是，此事与妖族相关，并未明确涉及邪神，严重程度有限。
　　二是，现场就有人可以进行更深度调查。
　　他相信任何妖族在此人面前都将无所遁形，老黄牛的真相也能水落石出。
　　但问题恰恰在于，他揣摩不透那位的意图，不知他此究竟是为何。
　　查，还是不查？
　　他举棋不定。
　　最后，重光看向其他三人道：“要不，表态吧？”
　　投票决定，责任分散。
　　听到这里，江满心中诧异，这个问题有这么难决定吗？
　　目前他能够知晓，会议中加上他一共五人。
　　真要投票自己将失去优势。
　　若继续深查下去，且不说老黄牛能否瞒天过海，赵家那位妖主必定无所遁形。
　　倘若老黄牛再被查出什么端倪，引来“听风吟“的关注，那今年就不用过年了。
　　不如趁现在出手干预。
　　反正自己是按照听风吟说的指示，保下妖主。
　　顺便把老黄也保下，没什么问题吧？
　　所以，在他们要表态时，江满开口了。
　　霎时间，属于他的虚影显现在大殿中央。
　　看到人影瞬间赤鹰等人并未惊讶。
　　而重光有些意外。
　　但很快就明白来人是谁。
　　特殊监察使，醉浮生。
　　他居然在。
　　始终静坐主位的太华真人微微眯起双眼，凝视着那道虚影，目光深邃难测。
　　在江满的感知中，殿内仅有四人，不曾察觉到深不可测的太华真人。
　　他轻声开口，语气中听不够出什么情绪 ：“放了吧，不用再查了。”
　　重光并不知晓邪神录的事，所以没有丝毫心理负担。
　　他看向醉浮生，质疑道：“放了？是不是太过宽松一些？真相尚未查明，监察使不怕因此酿成大祸？”
　　江满看向对方，知晓一句话没办法让人同意，所以便回忆起了听风吟的话，道：“赵家藏着的是妖主。”
　　此言一出，令人惊诧。
　　妖主？
　　若真如此，事态便截然不同了，需要更加谨慎对待。
　　但既然涉及妖主为何要放了？
　　仙门大治之下难道还担心妖主他们招惹不起吗？
　　江满未曾等他们质问，便继续道：“并非什么声名显赫的妖主，他能放出来肯定是有人帮了他。
　　“先留着吧。”
　　说完这些，江满就直接脱离，不容他们询问。
　　因为更多的他一无所知。
　　要是问他妖主是哪位，那该如何？
　　他虽然猜测是赵天阔，却没有证据。
　　万一错了呢？
　　影响怕是不小。
　　他可不是老蒙，不能做到一蒙一个准。
　　但是他觉得这两句话就够了。
　　他绝世天骄，背靠大成体经天纬地绝世天骄听风吟，虚弱体邪神老黄，分身体媳妇梦且微，还装不过这些人？
　　想来很快就能出去。
　　因为醉浮生的参与，会议提前结束了。
　　无法再得出准确结论。
　　但会议结束的时候，赤鹰等人不约而同望向太华真人。
　　重光也忽的明白，原来太华真人过来是为了妖主背后的人。
　　他犹豫了下道：“我觉得确实可以放出去观察一二，引出背后的人，但无法确定妖主是谁。”
　　重光开口了，赤鹰等人顺势附和：“一些比较奇怪的人，可以重点关注。”
　　“赵天阔。”太华真人随口留下一个名字，就消失在原地。
　　重光等人互相看了一眼。
　　原来太华真人早已洞悉一切？
　　那那个老黄牛有没有问题？
　　只能先简单限制起来，不能掉以轻心。
　　虽然太华真人不曾提及，但他们不能真当对方毫无异样。
　　其他人该关关，该查查，不能掉以轻心。
　　——
　　翌日。
　　十月五日。
　　江满正在学习登堂三十六本阵纹的时候，忽的想起来，自己还欠梦且微租借山海阵纹的灵源。
　　一天五块灵源。
　　大概三月开始借，现在得支付七个月。
　　江满粗略一算，才一千。
　　还不够他给老常他们利息。
　　不过好久没见他们了，出去得过去还一下利息。
　　此外他应该升到了四院。
　　二十四岁的他，在外门也不年轻了。
　　但修为照样冠绝外门。
　　就是一直都是第一，再怎么无敌也无法刷新成就。
　　只有进入内门，才能继续争夺排名。
　　成为新的传奇。
　　吱呀！
　　此时牢门开了，任迁含笑而立：
　　“恭喜师弟，可以离开了。”
　　江满暗舒一口气。
　　昨天他虽然开口了但最后决定权还是在负责人手中。
　　他没有直接下达命令的权利。
　　所以能否顺利出去，他也一直担忧。
　　“有什么限制吗？”江满问道。
　　虽然他是无辜的，但老黄还是有问题，存在一定隐患。
　　受限在所难免。
　　“有的，”任迁引路前行，轻声开口道，“首先就是晋升通道被严格把控，未明令禁止，但会比以往严格数倍，主要体现在渠道上。”
　　江满表示明白，就是不能走灰色地带，就比如当初帮常启文学晋升法。
　　不过他本就不走灰色路径，全凭自身天赋。
　　不算限制。
　　再严格都不受影响。
　　“其次，所有修炼资源必须经由宗门渠道获取，丹药，法宝，功法，都不能私下交易。”任迁说道。
　　“那售卖呢？”江满追问。
　　“这个倒是没限制，但最好还是卖给宗门回收处，执法堂也收。”任迁笑着说道。
　　师父那边买丹药也是宗门渠道，所以严格来讲，限制也不大。
　　“此外，你的每一笔交易都将受到监察，简单来说要上报。”任迁说道。
　　“每一笔？”江满愕然。
　　任迁颔首：“每一笔。”
　　江满：“......”
　　他庆幸自己没有救助仙子的特殊爱好，不然该如何是好？
　　“离开宗门呢？”江满问道。
　　“常规的离开也受限制，宗门派遣以及大比秘境，无需上报。”任迁说道。
　　这两个都需要宗门直接下达，所以宽松一些。
　　“那人身自由呢？”江满问道。
　　“暂且没有限制。”任迁回答。
　　江满点头，如此倒也还好。
　　“这些限制不会持续太久。”任迁宽慰道，“三五年后便会逐步放宽，十年左右应当就能解除，只要这十年师弟没有任何异常即可。”
　　十年光景对江满来说是很长的事，那个时候他定然在内门扬名。
　　成为元神大能不在话下。
　　“此外，你的牛限制要严重许多。”任迁引着江满走出监牢，踏上熟悉的青石路上，继续道，“你的牛被点化了，如今能口吐人言。”
　　“这算因祸得福？”江满问道。
　　“差不多吧，不过它未曾登记在册，现需重新办理，因为不是宗门弟子，每个月要上交一千灵源。”任迁说道。
　　江满一脸错愕：“它算我的灵宠吧？”
　　“算的，但它来历有问题，不能按常规算。另外刚刚开智，需要交一年的引导费，执法堂的人每一周都会过去检查一下，防止它走向弯路。灵智初开引导不好是会出事的，师弟不亏，如果引导失败双倍赔偿。”任迁解释道。
　　顿了下，任迁继续道：“或者可以留在执法堂一年，倒也不用交灵源。
　　“它本就是我们关注的对象，可以免费留在里面。
　　“它在里面过得不差，吃的肯定比外面要好。
　　“除了没有自由，其他方面都不会苛待它。”
　　江满：“......”
　　交！
　　在里面享福呢？
　　最后江满交了七颗元神少阳丹。
　　灵源不多了，只能用丹药支付。
　　之后任迁又告知了一些注意事项。
　　那就是老黄牛依然是被怀疑的，所以自由限制极为严重。
　　其一，不得擅自离开云霞峰，若有特殊情况需离开需提前报备。
　　其二，有任何异常举动也要上报。
　　其三，每两三年执法堂会召见他们一次，检查是否有特殊气息。
　　第三的限制人与牛皆是如此。
　　大致就是如此。
　　之后任迁让江满等待片刻，他让人把老黄牛带来。
　　不过片刻，一头毛色油亮、体魄健硕的黄牛被牵到跟前。
　　江满看的都愣住了。
　　自己消瘦成这样，老黄肉眼可见的结实了。
　　果然，灵源交的值！
　　就应该把它捞出来。
　　“那我就不送师弟了，大致情况就是这样，偶尔有被窥探的感觉不用太担心，多是执法堂在探查。”任迁说着就忽然想到什么道，“师弟这次应该是仙府第一吧？”
　　江满点头。
　　“那应该是有奖励的，这几天应该也会到。”任迁说道。
　　之后江满告别任迁师兄，带着老黄牛御剑回去。
　　时隔大半年，他终于又可以回去了。
　　这段时间也确实是辛苦。
　　路上，江满问老黄：“他们说你会说话了？”
　　“嗯。”老黄有些不舍的回头看了看。
　　“别看了，回不去了。”江满说道。
　　“里面伙食不错。”老黄说道。
　　“伙食哪有自由重要，我花了重金才把你赎回来。”江满认真道。
　　老黄牛沉默片刻，习惯性地想低头吃草，却发现身在飞剑之上，只得作罢。
　　不多时，江满与老黄回到了院子。
　　发现大半年没回来，院子居然好好的。
　　这就有些匪夷所思了。
　　大半年没有交房租，催债字条不得贴满院子？
　　还要扣利息。
　　但什么都没有。
　　要知晓他前段时间还是人人喊打的邪魔歪道。
　　之后江满发现了一封信。
　　是常启文留下的。
　　里面只有一句话：代缴三次房租，共计一万八千九百灵源。归来速还，快要吃土了。
　　“老常太仗义了！”江满感慨。
　　老黄牛则继续吃草。
　　灵草茂盛了许多
　　“老黄你不说说是怎么回事吗？”江满收起信封问道。
　　了解清楚，就得去找小胖他们，然后还灵源。
　　虽然他灵源少，但是丹药不少。
　　还得起。
　　不过投资灵源，应该还有不少。
　　就是有部分被取消了。
　　到时候看看能领多少是多少。
　　老黄把大致情况说了下。
　　就是梦且微来了，对方出过手，让它身体有所损伤，偶尔碰巧被偷袭了，最后去享福了。
　　江满听了沉默了许久，道：“我跟你不一样，我只能到处无敌，进入仙府之后，他们交手我修炼，他们得出第一我大成。
　　“然后我无敌秘境。
　　“只手灭大成阵法。
　　“枯燥乏味。”
　　老黄牛低着头，吃着草。
　　之后江满说起了听风吟。
　　“看来你每年都要遇到他。”老黄沉默片刻道，“你最好小心些，别被他看出什么。”
　　“这是我小心有用的吗？”江满问道。
　　老黄点头：“倒也是，你死了我一定第一时间逃跑，应该来得及。
　　“报仇是没法报仇了。”
　　江满不信自己会死，要真因为勾结邪神被听风吟杀死。
　　老黄还想逃？
　　没机会的。
　　听风吟又不是傻子，肯定确定情况，一举拿下。
　　之后江满又说了妖主的事。
　　“妖主是什么妖？”江满好奇问道。
　　“很厉害的妖，整个妖族，能被称之为妖主的应该只有十几位。”老黄思考片刻道，“他应该也是被迫卷入不然怎么会如此明目张胆给自己添麻烦？
　　“他的目的应该很简单，借助仙门大治恢复自身力量。
　　“后续你看谁一路快速提升就好了。”
　　江满还是觉得是赵天阔。
　　之后他拿出从仙府中得到的画。
　　“老黄，你能看出什么吗？”
　　“这画内藏空间。”
　　“怎么打开？”
　　“用你的剑切一下看看。”
　　江满不曾迟疑，直接划了一个口子。
　　果然空间暴露，旋即消失。
　　一个木制古朴盒子出现在江满眼前。
　　江满看向老黄牛。
　　后者仔细端详，最后摇头：“无法从样式看出什么。”
　　“有危险吗？”江满问。
　　确定没有危险后，江满伸手摸了上去。
　　先看看天鉴百书怎么说。
　　【一个装着古老物品的古老盒子。】

第二百一十四章 仙道存在尽头
　　看着天书文字，江满沉默片刻。
　　第一次见字这么少，还不曾提及不值一提的相关字眼。
　　让他颇有些担心。
　　字少事越大。
　　好东西的征兆，危险前的宁静。
　　尤其是天书完全没有相关提醒。
　　江满抬头看向老黄牛：“老黄，你要不要亲自打开瞅瞅？”
　　老黄瞥了江满一眼，继续吃草。
　　江满颇有些无奈，看来得看自己了。
　　目前来看没有任何危险。
　　而且打开也没有丝毫限制。
　　就如同普通盒子一般。
　　江满深吸口气，颇为紧张。
　　如果不知盒子古老，倒没什么。
　　如今天鉴百书都说了，他愈发的感觉里面东西不同寻常。
　　他的手搭在盒子上，接着轻轻打开。
　　咔嚓！
　　没有丝毫阻碍。
　　顺利开启。
　　随后里面的东西映入江满眼帘。
　　一个有些透明的骰子。
　　应该是有六面。
　　但并非普通骰子，其内有星辰移动，外面六面有各种无法理解的符文。
　　但不见任何气息。
　　又让人确定，此物非同一般。
　　江满转头看向老黄，只见老黄盯着骰子出神。
　　那眼眸中蕴藏着江满无法理解的光芒，但很快光芒便消失了。
　　老黄牛收回目光看向江满，牛眸中又出现了当初听到他有绝世天骄命格的眼神。
　　该吃吃，该喝喝，想做什么就做点什么。
　　江满沉默了下道：“这么危险吗？”
　　老黄牛看着江满欲言又止，最后什么话都不曾说。
　　可能是不想被打脸了。
　　江满倒也不着急，而是伸手摸了下骰子。
　　大概鸭蛋大小，只手可握住。
　　对这个东西，他并不担心。
　　危险就送给梦且微，梦且微不要就送听风吟。
　　多的是人可以送。
　　他要的不多，只要摸一下就行。
　　不贪心。
　　在摸到东西的瞬间，江满引动天鉴百书。
　　一时间书籍快速翻动。
　　最后停留在第十页。
　　【仙道坐标：大道不掷骰子，人力有穷时。仙路有尽头，不见未来路，无数强者纷沓而至，欲寻隐于天地的未来路，上古时期无数强者布下仙道大阵，引动天地，击穿尽头，寻得一缕契机。以仙道为炉，祭炼而成。投下骰子，解开道纹，可为迷失之人，寻得未来路。】
　　【记录仙道坐标，可得一缕功法紫气（可获取）】
　　江满收回手，有些震惊。
　　他就说字少事大。
　　居然是第十页。
　　绝世天骄命格也才第九页。
　　这东西，不得了。
　　仙道坐标，可寻前路。
　　江满思考了下，发现绝世天骄似乎更不得了。
　　排名比仙道坐标还要夸张。
　　很快江满就不再多想，这东西送走就好。
　　谁要谁去争，他不需要。
　　未来路?
　　身为绝世天骄，不需要这个东西。
　　这种路，他自己找。
　　“老黄，说说这个东西。”江满看向老黄牛道。
　　“邪神必争之物，你摸了它沾染了它的气息，已经卷进去了。”老黄牛顿了下继续道，“打开的时候，就差不多卷进去了。”
　　江满费解：“什么意思？摸一下就卷进去了？”
　　天鉴百书也没说啊。
　　老黄牛平静道：“这东西最看第一个得到的人，缘字一说无解。”
　　江满错愕：“听风吟这是要做什么？”
　　老黄牛思索了下道：“可能他没想过你能直接得到，还能直接知晓里面的秘密，这个东西仙门的人应该很快就会察觉，然后来处理。”
　　江满回忆了下，如果依靠他本身的认知，是无法准确找到这幅画的。
　　找到了也不知道如何打开。
　　所以哪怕听风吟说了，他也很难这么快摸到里面的东西。
　　这是自己太优秀导致的？
　　“来了。”老黄牛开口说道。
　　江满转头看向天际。
　　一道人影踏空而来。
　　随后落在他跟前。
　　是姬皓。
　　他看了眼地面的盒子，轻声道：“打开了？”
　　江满点头。
　　“碰了？”姬皓复杂的问。
　　江满又一次点头：“碰了。”
　　姬皓沉默许久。
　　他寻找了这么久的东西，再一个月就能完全确定位置。
　　未曾想到，被江满给打开了。
　　最后姬皓叹息道：“先盖上吧。”
　　片刻后。
　　两人坐在院子座椅上，盒子被放在桌子中间。
　　“这个是什么东西？”江满真心询问。
　　仙道坐标是正确的，但解释可以有多种。
　　有些东西，天鉴百书不会解释。
　　“邪神所追求之物。”姬皓看着盒子道，“仙路走到头就难以寸进当年的人找出了一个办法，具体情况我不知，但结果是出了一个骰子。
　　“每三千年，骰子能投一次。
　　“谁先碰到，谁就能投一次。
　　“路就会出现。
　　“现在差不多有三千年了，时间快到了。”
　　江满听着有些错愕，道：“所以这个骰子现在由我投？”
　　姬皓点头：“是的，而且很难藏起来，时间一久就会诸多邪神察觉，仙门也会有所察觉。
　　“本来我是打算自己触碰的。
　　“没想到被你先得到了。
　　“正常来说哪怕有人得到，也无法知晓它的藏身。
　　“你机缘倒是不错。”
　　姬皓苦笑，出师未捷身先死。
　　江满费解：“不能送？”
　　“送了也有人会抢过来，送到你手上。”姬皓说道。
　　“仙门的人不能用？”江满又问。
　　“用了这条路就是邪神，古法之路，仙门不允许，具体我也知之甚少。”姬皓说道。
　　“那我现在怎么办？”江满问道。
　　他是真的没想到，还能这么麻烦。
　　但不摸就等于无法解开天赋。
　　或许再来一次，他还得摸。
　　邪神肯定不会这么快找过来。
　　只要在他们找过来前，提升修为不就好了？
　　绝世天骄还能怕竞赛？
　　比谁快就是了。
　　“没办法，你只能继续修炼提升修为，其他的倒也不用多想，短时间来的邪神都不会太强，强大的都会在等最好的机会，但外出一定要小心。”姬皓思索了下道，“如果有邪神找你，我来应对，我后续的东西需要邪神帮助。
　　“骰子的话，等我准备一下，再给我。”
　　顿了下姬皓道：“一个邪神十万灵源。”
　　江满愣了下，还有这种好事？
　　他自然没有问题。
　　之后姬皓又问了江满一个问题。
　　那就是对姬梦怎么看。
　　江满略作思索道：“如果非要说怎么看，大致就是不是她不行。”
　　姬皓点头。
　　然后又说了一些关于仙道坐标的事。
　　如此便离开了。
　　等彻底离开云霞峰，他就传讯给了姬梦。
　　把他的问题与江满的回答，一并送上。
　　如此，姬皓便决定回去重新拟定计划。
　　计划出现了一些变故，得重新安排了。
　　那个骰子也要做好安排。
　　。
　　此时江满看向老黄牛。
　　“老黄，为什么走了这条路就会成为邪神？”
　　“仙门定下的。”
　　“你敢用吗？”
　　“那位盯着那条路，没人敢用。”
　　“那有邪神争？”
　　“有，很多。”
　　“不是走不通吗？”
　　“那位不可能一直盯着那条路，很多邪神都在等他疲惫休息。”
　　“为什么不让走？”
　　这个问题，老黄没有回答。
　　江满倒也不在意。
　　但他明白自己的处境，不用多久，很多邪神都将知晓他的存在。
　　“你还是担心担心自己吧，邪神关注到你，可不是一件好事。”老黄牛开口说道。
　　“不是好事吗？”江满平静的提取了功法紫气，道，“他们迟早会关注我的，现在只是阴差阳错提早了而已。
　　“我多跑几步，就行了。”
　　老黄听着江满的话，一时间竟有些失神。
　　它从未见过如此自信之人。
　　最后低头开始吃草。
　　此时江满感觉自己修炼功法的速度又提升了。
　　但现在没有好的功法，让他有些遗憾。
　　得想办法弄到上品观想法或者上品炼体法。
　　看看究竟有多快。
　　——
　　执法堂监牢。
　　俞婉怡得到了江满离开的消息，颇有些兴奋。
　　如此她也可以出去了。
　　在牢里这么久，她的修为都提升了许多。
　　是时候出去找那个姬梦看看情况了。
　　只是要出去的时候，夏瑾找了过来。
　　“夏师姐，你来的正好，我打算出去了你帮我把任迁师兄找来。”俞婉怡说道。
　　闻言，夏瑾好心道：“要不再待一段时间？”
　　俞婉怡费解：“为何？”
　　“最近仙府的人出来不少。”夏瑾继续开口，道，“这些人中有不少是我们雾云宗的，而且还有一些是要进去教训江满的。”
　　“这个我知道啊，他们应该都教训完了吧？”俞婉怡认真点头，道，“教训了当事人，我这个投资人肯定没什么问题了。”
　　夏瑾欲言又止，最后叹息一声道：“他们都没教训到，不仅如此，有些人还反过来被教育了。
　　“目前听说，他进度非常快，可能是仙府第一个完成全程的人。
　　“所以.....
　　“他们觉得江满不好招惹，再继续下去那些金丹后期圆满，怕是也要反过来被教训。
　　“所以他们觉得，江满点子太硬，想捏点软的。”
　　说着，夏瑾就看向俞婉怡不再开口。
　　意思不言而喻。
　　听着这些话，俞婉怡整个人都愣住了，指了指自己道：“欺软怕硬，然后我就是这个软的？”
　　夏瑾点点头，并未开口。
　　俞婉怡费解：“他不是金丹初期吗？为何进一个仙府还能拔得头筹？
　　“虽然我对江满有信心，但也得分情况。
　　“那些人是干什么吃的？”
　　夏瑾叹息一声，正色道：“听说他进入仙府之后，心有所感开始修炼，有人想要偷袭，但见他浑身金光万丈，气质非凡周身大雾顺他心念而动。
　　“仿佛是一切的中心，令人震撼。
　　“为此竟被他气魄所折服，甘心留下护法。
　　“而后两个月，见他神光环绕，气势恢宏，深渊似海，大雾避他而行。
　　“如此一幕堪比奇迹。
　　“人人都知晓他已然突破。
　　“之后他摆阵而起，阵法之力神乎其技。
　　“外面血阵浩瀚，而他只手遮天，一掌力压苍穹，定一切胜负。”
　　夏瑾说着颇为无奈道，“反正传的神乎其神出来的人就没有说他不好的，都说他非人力可敌。
　　“是他们此生大敌。
　　“简单来说，那就是绝世天骄降世，仙人转世，天下无敌。”
　　俞婉怡沉默了许久。
　　所以江满道侣还在发力，姬梦一定就是他的道侣。
　　不然两人走的这么近，江满道侣不可能发力。
　　她参透了。
　　不过还是得过去瞅一瞅。
　　“我还是得出去，趁着他们还没从仙府出来，出去确定一件事。”俞婉怡开口说道。
　　还有就是得帮江满继续争取下一次资源。
　　推出去，能把人吸引走最好。
　　不能就让他扬名。
　　她身为投资人，还能挨欺负？
　　投资界的传奇还在继续。
　　当天下午。
　　俞婉怡就一个人偷偷摸摸来到了姬梦院子外面，往里面看。
　　想要看到点什么。
　　“在看什么呢？”突然的声音在她耳边传来，充满了好奇。
　　俞婉怡吓了一跳，发现是一位与她一样偷偷摸摸的人。
　　“看院子的主人。”俞婉怡下意识回答。
　　青黛有些诧异：“姬梦？我也是来看她的，听说她特别美，你呢？”
　　“我是来确定她是不是我投资对象的道侣。”俞婉怡情不自禁回答道。
　　青黛疑惑：“投资对象？谁啊？”
　　“江满啊。”俞婉怡脱口而出。
　　“什么意思？”青黛费解。
　　“我投资对象是有道侣的，这个道侣极为神秘，现在我怀疑这个道侣就是姬梦。”俞婉怡解释道。
　　“为何？”青黛询问道。
　　“以江满的性格是不可能与其他女子走的近，虽然给大价钱可以尝试一下，但在里面待这么久，就不是价格的问题了。”俞婉怡笃定道，“所以我猜测，这个姬梦就是他那个神秘的道侣，我得亲眼见见，确定一下。
　　“万一不是，我也得尽快点醒他。
　　“不过我还是偏向就是他那个神秘的道侣。”
　　青黛眼睛冒出金光：“你怎么确定她是不是你投资对象的道侣？”
　　“看到她我就画一幅画，然后就去江满那试探试探，大致就能试探出来了。”俞婉怡认真道。
　　“画像？”青黛立即拿出一幅画道，“我有啊。”
　　俞婉怡有些错愕，她看了眼画像，发现里面的人真好看：“她这么美？”
　　随后她收起画道：“我这就去试探。”
　　“我等你好消息，记得告诉我答案，我就在这里。”青黛认真道。
　　然后俞婉怡就稀里糊涂的离开了。
　　离开时还感觉自己怎么这么不小心，把什么都说了。
　　事已至此，先试探吧。
　　青黛面带微笑，欢快的跑进院子：“小姐，好消息。”
　　姑爷好像不是负心汉。
　　——
　　今天，赵天阔也被人带出了执法堂监牢。
　　看着外面的太阳，他重重舒了口气。
　　终于出来了。
　　他还担心仙门会继续调查。
　　如今看来，仙门暂时没有精力深入调查。
　　可以确定，仙门最短时间是无法在意外面的事。
　　仙门大治时间太短，不稳定因素太多。
　　仙门的敌人到处都是。
　　但这也是他的时间。
　　等仙门反应过来，他恢复的也差不多了。
　　很快，他便得知江满与他的牛也都已经出来。
　　这让他有些意外。
　　但问题不大。
　　牛是他点化的，也就等于是他的人。
　　如此，江满的一举一动都在他的关注下。
　　这个江满确实有点实力，完全可以试着利用，或者收过来。
　　倒是可以通过老黄牛，与之对话。
　　以神秘的身份，让其折服。
　　————
　　推荐一本朋友的新书《药师门徒修仙笔记》。

第二百一十五章 果然是你道侣
　　云霞峰。
　　江满还在思索要如何得到上品法。
　　他最近被管控的比较严，但只要是宗门渠道，他都能走。
　　并不影响。
　　只是宗门渠道，如何才能得到上品法？
　　按外门的情况来看，参与年度大比，只要排名前列都有机会得到上品法。
　　内门难度会更高一些，但只要大比前列，不是没有机会。
　　只是他目前身在外门，无法参与内门大比。
　　此外，哪怕是大比，也得参与两次。
　　他缺上品炼体法跟上品观想法。
　　简易功法修炼进度太慢，实在辜负他的天赋。
　　可惜术法天赋解锁的不够多，不然术法可以好好练练。
　　正思量间，忽见俞婉怡师姐从天空御剑而来。
　　“师姐出来了？”等对方落下，江满便有些惊讶的开口。
　　“马上就要回去了。”俞婉怡落落大方道，“托你的福，还能再住住。”
　　江满尴尬道：“都是师姐的功劳。”
　　俞婉怡白了他一眼：“你还客气上了，我过来是问你一些问题。”
　　江满正色道：“知无不言言无不尽。”
　　俞师姐确实受苦了。
　　俞婉怡取出一幅画像，道：“认识这个人吗？”
　　江满看着画像，毫不犹豫的点头：“姬梦小姐。”
　　闻言，俞婉怡紧盯着江满道：“她是你道侣吗？”
　　听闻这个问题，江满一时间愣住了。
　　竟不知是点头还是摇头。
　　未等他回应，俞婉怡又展开另一幅画卷：“这个人你认识吗？”
　　她刚刚画的，简陋了些，但人物特征分明。
　　“小青，姬梦侍女。”江满再次回答。
　　原来是姬梦侍女，刚刚被她套话了，俞婉怡心里想着，旋即开口：“她是你道侣吗？”
　　“不是。”江满摇头。
　　如此，俞婉怡收起东西道：“我明白了，你说的很清楚。”
　　江满错愕，我说什么？
　　“我最近还在为你争夺资源，你有什么特别需要的吗？”俞婉怡问道。
　　“我需要上品法，上品炼体法跟上品观想法。”江满如实告知。
　　“上品法？”俞婉怡思索了下道，“我来时问了下，你这次的仙府排名很高，有一定概率能得到一部上品法，那么你是先要哪一部？”
　　“有区别吗？”江满问道。
　　“好安排容易得到相应上品法的资源争夺，还有最好还是修一个系列，你金丹法是修什么？”俞婉怡问道。
　　江满如实告知：“百川归海。”
　　“百川系列吗？”俞婉怡点头，旋即道，“我知晓了，那这次要是有机会你要炼体法还是观想法？”
　　江满略作思索，道：“炼体法。”
　　炼体法能直接提升硬实力，没什么时间花费在术法上，只能从肉身着手。
　　“好，我会想办法的，不过你之前资源被取消过一段时间，但这个月还是能领取的。”俞婉怡好心提醒。
　　之后便离开了。
　　江满见她匆忙，都忘记提预支了。
　　转念一想如今所有消费都在执法堂监控之下，预支的念头也就淡了。
　　而离开的俞婉怡第一时间来到了姬梦院子外。
　　“你来了？”青黛如之前般悄无声息的出现在俞婉怡身侧。
　　两人都像在偷偷观察姬梦院子。
　　“你不会喊人抓我吧？”俞婉怡警惕问道。
　　“怎么会？”青黛信誓旦旦道，“我们是有情谊的，现在我们是一边的，这个给你，我偷偷带出来的好东西。”
　　说着青黛就拿出一包茶叶。
　　俞婉怡看着茶叶，疑惑道：“什么茶？”
　　“很贵的，要不是自己人我都不送。”青黛把东西塞到俞婉怡手中，道，“快来说说，你有什么发现。
　　“现在我们可是好朋友，一条绳上的蚂蚱。
　　“有消息是要共享的。”
　　俞婉怡感觉怪怪的，一下就成自己人了？
　　对方这般自来熟？
　　要灵源都开不了口，因为茶已经在她手中了。
　　按下心中念头，俞婉怡如实告知了她的发现。
　　反正对方不似敌人，如此就行。
　　“我已经可以确定了你家小姐就是江满的道侣。”俞婉怡笃定道。
　　青黛略微有些诧异：“你怎么知道我的身份？”
　　“我刚刚给你画了一幅画，问江满认不认识。”俞婉怡坦然说道。
　　青黛不由得赞叹：“你还挺聪明的，快说说是怎么确定的。”
　　“你不知道？”俞婉怡好奇。
　　青黛点头：“自然是不知，我家小姐的事，我一个侍女能知晓多少？都得依靠朋友。”
　　俞婉怡也不多想，而是细细道来：“我今天拿着你家小姐的画去问江满，是否认识，他回答认识。”
　　“这有什么不对吗？”青黛眼中充满了疑惑。
　　俞婉怡颇为得意道：“然后我又问了他第二个问题，问他这是否是他道侣，他犹豫了。”
　　俞婉怡望着对方思索的目光，继续开口，“然后我又拿出了你的画像给他看，问了同样的两个问题。
　　“第一个问题是他告知了你的来历，第二个问题他直接否认。
　　“那么就说明你家小姐在他这里存在一定疑惑，但肯定是道侣。
　　“否则否认即可。”
　　青黛鼓掌一脸佩服道：“你真厉害，你叫什么名字？以后他们有什么事，我都找你商量，你的智慧简直超乎我的想象。
　　“对了你住哪，我到时候好找到你。”
　　对方不知道姑爷为何犹豫，可她是知晓的。
　　确实存在一定疑惑。
　　因为这个是小姐的假身份，姑爷犹豫是应该的。
　　俞婉怡告知了自己的名字，也告知了她目前的住处。
　　给青黛听愣住了。
　　执法堂监牢？
　　俞婉怡一声叹息告知了缘由。
　　青黛忽的感觉，当姑爷的投资人，也是很辛苦的一件事。
　　最后俞婉怡告辞离开，确定了这个件事，她心中的大石就没有了。
　　能安心去争取资源，继续投资。
　　青黛送走俞婉怡便跑进院子。
　　“小姐。”她嘴角带笑，一路来到梦且微跟前，“小姐，好消息啊，姑爷十有八九是知晓你身份的，姑爷当真厉害。
　　“他是如何看出来的？”
　　梦且微此时在看姬皓送过来的字条。
　　见青黛过来，她漫不经心收了起来：“你是怎么确定的？”
　　然后青黛如实告知。
　　梦且微沉默了片刻：“她全凭猜测？”
　　青黛点头道：“但合情合理。”
　　梦且微沉默片刻，并未多说这个话题。
　　而是提醒道：“关于邪神的调查有进度吗？”
　　“目前没有，仙门最近在忙碌着其他事，逃离的邪神还无法确定。”青黛开口说道。
　　顿了下，青黛好奇问：“邪神为什么会突然消失？是仙门内部出问题了，还是邪神还有其他手段？”
　　梦且微摇头：“需要去现场看，但邪神手段特殊，暗中逃离不无可能。”
　　青黛点头，也不多想。
　　之后梦且微问了起族里。
　　青黛给出的答案是，目前没有多余的消息与传闻。
　　他们消息太落后了。
　　但他们的猜测都很有意思。
　　尤其是还要召回人，更有意思。
　　——
　　江满此时收敛了所有想法。
　　仙道坐标也好，邪神也罢，都没有修炼重要。
　　努力变强，才能应对所有的事。
　　不能修炼他就想看书。
　　要把登堂三十六本看完。
　　不过梦且微就给了他三本，之后想要看得去她那边。
　　如此才能免费教学。
　　不然就得花灵源。
　　花灵源他自然是不愿意的。
　　能省下灵源，就没有浪费的必要。
　　之后江满查看了下自己目前的资源情况。
　　朝元太阳丹五十颗，朝元少阳丹二十五颗，灵源一万八。
　　房租一万八，要还常启文，利息一千。
　　算他一万九。
　　毕竟前前后后七个月。
　　然后就是之前欠款利息，利息是三千一年还三千五。
　　欠宋庆两万四，刚好一年没还利息，要还四千灵源。
　　这利息太恐怖了，得降。
　　方勇一万二，其中一万一年没什么利息，但是很久没还了。
　　找机会结算一下。
　　常启文一万，一千五左右。
　　小胖一万五，两千五。
　　所以这次光支付利息加房租，就要两万七，还不算方勇的。
　　之后江满前往了执法堂，回收朝元少阳丹。
　　一颗一千八，九五折回收。
　　回收了十颗，剩下十五颗。
　　灵源总计三万五。
　　在江满要离开执法堂时，里面的人问了他的名字。
　　确定之后，就说要给仙府奖励。
　　运气很好，确实有上品法。
　　而且还是能选的上品法。
　　“师弟要什么类上品法？”执法堂一位师姐询问。
　　“百川炼体法。”江满立即道。
　　很快，一封信与一本书籍就落在江满手中。
　　“信封是什么？”江满端详片刻，好奇询问。
　　每次前列都有这类奖励，但类型完全不同。
　　这次的厚度不对。
　　应该是新东西。
　　“外门店铺百年使用权。”执法堂师姐笑着说道。
　　江满一愣，有些意外道：“店铺？”
　　第一次听说还有这个奖励。
　　以前都是一些资格。
　　“是的，仙府不是普通秘境，所以奖励也有所不同，这个奖励就是得到一间店铺，然后可以招募一个人，开什么店就看师弟自己了。
　　“除了不能售卖，其他都是自由的。
　　“如果需要招募两个人，那就得加灵源。
　　“百年之后看情况续约，不过还早，师弟不用考虑百年之后的事。”执法堂师姐解释道。
　　江满惊讶，这不是跟小胖那时候一个路子吗？
　　他立即打开查看，发现店铺在云霞峰。
　　没在赤水峰，有些可惜了。
　　不然可以让小胖他们关照一二。
　　开什么店，江满还未有想法，但人选倒是有了。
　　是时候把宋庆捞来受苦了。
　　上次回去后，宋庆背靠他这个金丹老祖，在云前司怕是过的很舒服。
　　这种日子要不得，会消磨他们的斗志。
　　“师弟有打算开什么店吗？”执法堂师姐好奇询问。
　　江满摇头。
　　“那可要好好想想，另外可有人选？”执法堂师姐又问。
　　“是有人选。”江满说道。
　　执法堂师姐立即笑着道：“哦？在宗门吗？如果不在宗门要不要执法堂帮忙调度？寻常时候人来肯定要几个月时间，但交给执法堂最多一个月。
　　“只要一千灵源，人早来早开店，早赚灵源。
　　“一千不亏。”
　　江满略作思考，觉得对方说的确实在理。
　　花一千灵源，让刚刚回去的宋庆过来受苦。
　　也算好事。
　　不然还要等明年三月份，然后回去调离，又要半年。
　　亏了整整一年。
　　现在一千灵源就能赚十一月的灵源。
　　确实是好事。
　　三赢！
　　他找到人了，宋庆找到活了，执法堂赚到钱了。
　　“是云前司的人，不会有所影响吧？”江满问道。
　　“不会，执法堂调度人员，很快，很容易，只要他点头就行。”执法堂师姐自信道。
　　上交灵源之后，江满便前往了赤水峰。
　　很久没找小胖他们了，不知道自己与邪神有关，有没有波及他们。
　　当他过来时，看到小胖精神抖擞，他就觉得自己担心多余了。
　　小胖没瘦，精气神比之前都好。
　　看来最近熬夜少了。
　　此时正在搬运灵药的小胖，颇为感慨：“不知道江哥怎样了，很久没有出现了，到处都是说他坏话的。”
　　“听说被执法堂抓了。”罗萱盯着灵药注解说道。
　　“罗小姐，你聪明，你觉得江哥会有事吗？”小胖立即问道。
　　闻言，罗萱微微抬眉看向小胖道：“高少爷对他不是很有信心吗？”
　　“我这不是需要认同。”小胖说道。
　　罗萱略作思考，道：“那肯定不会有事。”
　　闻言，小胖眉开眼笑：“罗小姐也是这么觉得？”
　　罗萱对小胖的高兴极为意外，她就随口安慰了下，就这么有用？
　　但还是点头道：“是的。”
　　小胖整个人都精神了起来。
　　罗萱想起了程语的话，她说高耀其实是个很简单的人，想要与他处好更是简单，只要肯站在他立场随便一想，随便为他考虑一下，然后说点什么，做点什么，就完全够了。
　　“是有什么喜事吗？这么精神？”江满的声音缓缓响起。
　　小胖他们立即转头看去。
　　只见消瘦的江满站在那里。
　　小胖惊呆了：“江哥，你瘦了。”
　　“你一点没瘦。”江满开口说道。
　　小胖立即来到江满身边道：“江哥，是不是在牢里饿成这样的？”
　　说着，小胖就把肉干拿了出来。
　　我的牛在牢房吃胖了，你觉得我会在牢里瘦吗？江满心里想着，顺手拿走了肉干。
　　确实很久没吃了。
　　最近不是看书就是修炼，太忙了。
　　“宋庆回去了？”江满问道。
　　“回去了，还让我把这三千灵源给你。”说着小胖给了江满三千灵源。
　　江满颇为感慨，顿了下他又问：“没给其他人吧？”
　　小胖摇头：“没有，我特地给他吃了块肉，问他有没有故事。”
　　江满点头，不要继续损失就好。
　　还不如借给他。
　　“常启文呢？”江满问道。
　　小胖欲言又止。
　　江满费解：“老常出事了？”
　　“好像是跟他妹妹有所矛盾。”开口的是罗萱，她继续道，“应该是常启文妹妹一开始被误认为是某家小姐，常启文被误以为是下人。
　　“现在常启文妹妹，希望常启文没事别找她，不希望被人发现她兄长是宗门送东西的伙计。”
　　闻言，江满舒了口气：“就这？我还以为他人出事了。”
　　他还以为因为那一万八灵源，真给常启文饿的吃土了。

第二百一十六章 这牛失心疯了吧？
　　因为江满要归还灵源，所以小胖联系了常启文，让他过来。
　　等待期间，江满开始指导小胖放灵药。
　　之前的放法已经不适合了。
　　现在他了解的更多，更透彻。
　　虽然还是在入门阶段，但寻常入门阶段的人绝不如他。
　　而且外门到最后，能学完入门阶段的怕是也没有多少人。
　　更别说他现在还在学登堂三十六本。
　　这次书籍更难了。
　　他想要看完需要接近三天的时间。
　　比之前难了不知多少。
　　连他想要看完三十六本，也需要九十天时间。
　　好在绝世天骄命格给了九百天时间，剩下六百多，已经不能太浪费了。
　　“之前的能留下一点吗？”原本看书的罗萱忽的开口。
　　江满费解。
　　小胖立即解释道：“罗小姐最近在看江哥留下的那本书籍，说你摆放的灵药，符合灵气之间的药性，能让周围灵气更浓郁。
　　“应该是还没参悟。
　　“确实是有些复杂，我都看不懂。”
　　如此，江满就不着急指点中间，而是在外围让小胖摆放一些灵药。
　　都是一些小东西。
　　当一切准备就绪。
　　瞬间，店里的灵气不再流逝。
　　环境要比周围强许多。
　　“这是阵法？”小胖有些惊讶。
　　“不算阵法，只是简单的摆放，真正的阵法使用是需要购买的。”江满开口解释道。
　　聚灵阵法他没买。
　　没必要。
　　一是用不到，二是小院有包月聚灵。
　　之后江满询问小胖重修完了没有。
　　小胖展示了下，炼气九层，肉身与精神差了些，整体来说差不多了，但没有晋升法。
　　学会晋升法还需要不少时间。
　　然后江满把得到晋升法的方法告知了小胖。
　　让他可以去试着学学。
　　当然，罗萱也听到了。
　　想要学也能去。
　　没多久，常启文便来了。
　　有些憔悴，沮丧。
　　江满看着有些意外：“老常，你怎么看起来很累？”
　　似乎没有被兼职压到，但被什么东西压的喘不过气。
　　此时常启文方才回过神来，盯着江满呼了口气，道：“兼职多了些。”
　　江满明白，不仅仅是兼职的问题。
　　“你怎么瘦了？是被冤枉勾结邪神？”常启文问道。
　　“差不多，坐牢了。”江满随便找了个借口。
　　之后他观察了下常启文，发现他早已重修结束，不仅如此晋升法似乎也学完了。
　　为了确定情况，还让对方展示一下。
　　确实是全都准备就绪了。
　　“本来我是打算还你灵源的。”江满有些可惜道，“现在不太行了。”
　　对此，常启文也不担心：“没事，你刚出来，没灵源很正常，我还能坚持几个月。”
　　“老常，你要是缺灵源我能先借你一点。”小胖开口说道。
　　小胖比较富有，这是大家都知晓的。
　　江满则看向常启文道：“不是我现在没有，而是我打算拿东西抵掉债务。
　　“而且是全部抵掉。
　　“大致三万左右。”
　　常启文费解。
　　江满也不多做解释，而是把东西递给了对方。
　　常启文疑惑的打开信封，拿出了里面的东西。
　　看到里面内容的一瞬间，他瞳孔巨震，极速收缩。
　　紧接着双手开始颤抖。
　　他不可思议的抬头看向江满，道：“给，给我的？”
　　江满摇头，开口说道：“是抵债的。”
　　常启文呼吸有些急促：“可是.....太贵重了。”
　　“所以我就不欠你灵源了，现在你得吃土了。”江满随意的开口。
　　常启文沉默了许久，最后什么也没有说，谢已经无法说出口了。
　　只是郑重的把东西收了起来，说道：“我去工作了。”
　　这一刻他眼中充满了光。
　　小胖好奇的来到江满身边，道：“江哥，你给老常什么了？”
　　“炼气秘境资格。”江满要了块肉干说道。
　　闻言，小胖与罗萱都愣住了。
　　炼气秘境资格？
　　那是筑基资格。
　　重修院想要得到都非常困难，非宗门弟子基本没有得到的可能。
　　“江哥，你欠他多少？”小胖激动的问道。
　　“三万左右。”江满拍了拍小胖的肩膀，道：“好好努力，筑基有望，切不可懈怠修炼。”
　　“我一定天天熬夜修炼。”小胖前所未有的认真。
　　“对了，宋庆这个月可能会来，到时候你们先给他找个地方住。”江满说道。
　　闻言，小胖颇为好奇：“他不是刚刚回去吗？”
　　江满点头：“我让执法堂把他调过来了，来了我要是没空，你们就让他等我。
　　“顺便把这个给他让他先去打扫，认认地方。”
　　说着就把装有店铺地址的信封交给小胖。
　　小胖颇为好奇：“这次又是什么？”
　　江满让他打开看看。
　　小胖一看，人都愣住了。
　　居然也是开店。
　　罗萱震惊，当年在云前司，怕是从未有人想过，江满会有此等成就。
　　之后江满给小胖讲解了如何熬夜修炼晋升法。
　　小胖听着有些费劲，但罗萱能听明白。
　　指导差不多了，江满便离开了。
　　小胖则努力的开始修炼。
　　江哥果然从不骗他，筑基有望。
　　有朝一日要是能够筑基，那就不用受家里影响。
　　当天下午。
　　罗露来找罗萱。
　　“堂姐找我？”罗萱目光从灵药书籍上收回。
　　有些意外。
　　罗露二院了要好好修炼，必须在这两年拿到晋升秘境资格。
　　不然没有机会结丹。
　　所以很少会过来。
　　“来告诉你一个好消息，二伯可能还活着，最近内门有发布任务的可能，或许二伯很快就能回来。”罗露看向外面在修炼的小胖道，“如果二伯回来，你就不用再留在这里，不用受这样的委屈。”
　　闻言，罗萱愣了下，似乎怎么也没有想到罗家能峰回路转。
　　二叔还能有回来的希望。
　　但很快，她便提醒道：“堂姐，我并不委屈，这些话以后莫要再说了。”
　　“我明白。”罗露点头，旋即道，“罗家能安然无恙，我们还能有一定资源，仰仗的是高家。
　　“我刚刚的话确实有些过了。
　　“但二伯要是能够回来，你就有了选择权。”
　　之后罗露便离开了。
　　小胖好奇的走过来，道：“发生什么事了？”
　　原本低头思索的罗萱微微抬眉，看向靠近之人。
　　一瞬间，小胖都停下了步伐，不敢靠近。
　　罗萱费解：“高少爷怎么了？”
　　“天才大小姐的光芒太盛了。”小胖如实道。
　　罗萱并不理解，而是如实告知：“我堂姐说，我二叔可能还活着，还有回来的希望。”
　　闻言，小胖惊喜道：“好事，这样你们家不就不会被我爹威胁了？”
　　罗萱费解的看向小胖，高家有威胁罗家吗？
　　————
　　江满回到了云霞峰。
　　现在要先试试修炼速度有多快。
　　等修炼差不多了，去一下小院。
　　升到四院，也得过去看看情况。
　　或许有什么自己可以参加的大比，或者特殊秘境。
　　多少能薅点东西回来。
　　比如炼气秘境资格这类的。
　　但现在是学习百川炼体的时间。
　　一早他就已经把书籍给了老黄。
　　“老黄，看你的了。”一回来江满开口说道。
　　“你阵法能系统学习，为什么功法不想学？”老黄好奇的问。
　　“费时间啊。”江满开口说道。
　　为了学习阵法，他都已经浪费了多少时间了。
　　要不是解开盒子要用，他没事学来干嘛？
　　哪怕要去梦且微那边，也不至于没日没夜的学习。
　　而功法相关知识，远超阵法。
　　基础从头开始学习，不知道得多少时间才能追上如今进度。
　　自然是不着急。
　　老黄牛沉默了片刻，然后开始讲解。
　　这次虽然也是百川系列，但修为与肉身完全不是一回事。
　　理解起来并不容易。
　　这一次的讲解，依然花了十来天。
　　全部听完，江满聚精会神，开始进行全方位理解。
　　一天之后，借助对百川归海的理解，江满提前完全掌握内容。
　　之后便着手修炼。
　　修炼前，江满看向老黄牛微笑：“小黄，你说这次我会修炼多快？会花费多少时间大成？”
　　百川归海大成，他花了一年左右的时间。
　　老黄牛看向江满，沉默了片刻道：“跟上次不同？”
　　“士别三日当刮目相看，我天赋从不会原地踏步。”江满神色中带着兴奋，“绝世天骄是不停的超越自己。”
　　老黄沉默了，最后选择吃草。
　　但它依然在关注江满，许是好奇所谓的进步是怎么回事。
　　它并不认为短短一年多的时间，天赋变化能有多少。
　　江满并未在意其他，而是开始修炼。
　　这一次运转远没有之前那么艰难。
　　一个时辰后，便顺利运转了第一遍。
　　功法开始与金丹有所连接。
　　百川炼体法一层。
　　半个时辰后。
　　又运转了一遍。
　　百川炼体法二层。
　　又一个时辰后。
　　两遍后。
　　百川炼体法三层。
　　江满有些意外，这进度快了一倍。
　　一个时辰四遍后。
　　炼体法四层。
　　之后再修炼，也都是一个时辰五遍。
　　如此，江满便得出结论，想要百川炼体法大成，需要四个月的时间。
　　比之前确实快了很多。
　　不过不一定有这么多空闲的时间，可能俞师姐还会给自己找资源，指不定又要外出。
　　内门就是这样。
　　很经常被派出去。
　　此外，梦且微那边也得偶尔过去，顺势学习阵法。
　　事情其实挺多的。
　　不着急，慢慢来。
　　哪怕这样，绝世天骄命格也追不上。
　　此时原本在吃草的老黄牛，忽的开口：“那个妖主联系我了。”
　　江满有些意外：“他联系你做什么？”
　　江满已经从保密性最高的报告中，得知了消息。
　　赵天阔就是妖主。
　　据说是一位大人物确定的。
　　现在大人物同意了他的提议，继续观察，引出背后的人。
　　江满一直没弄明白，这个大人物究竟是谁。
　　不过老黄说过，有位强者探查过它。
　　只是被它避开了而已。
　　实力非常强劲。
　　江满把他对比了听风吟。
　　老黄只是看了他一眼，就没有说话了。
　　看来是不能跟听风吟比了。
　　“他认为我是他点化的，就是他的眼线，现在让我监视你。”老黄牛说道。
　　江满颇为好奇：“老黄，你要是跟他打起来，能赢吗？”
　　“他太虚弱了，没必要比。”老黄说道。
　　江满有些惊讶这口气，居高临下。
　　思索了片刻，江满则道：“既然监视，那就如实告诉他，我在修炼百川炼体法。
　　“进度也告诉他，不过慢一些。
　　“我怕吓到他，打击了他信心可不好。
　　“还得引出他背后的人。”
　　之后老黄就把消息传了过去。
　　另一边。
　　在院子中修炼的赵天阔，瞬间睁开眼眸。
　　“修炼百川炼体法？”他很快就确定了这是金丹炼体法。
　　“让我看看进度。”赵天阔又仔细观看了老黄牛的消息。
　　“半天入门，一天百川炼体法两层，两天三层，三天四层？”赵天阔愣住了，“这牛失心疯了吧？怎么胡说八道？”
　　他修炼筑基上品法的速度，也没这么快。
　　更别说难了不知多少倍的金丹法了。
　　“智力低下，看来只能让它看一些明显的，等大成吧。”赵天阔心里想着。
　　——
　　云前司。
　　回来后的宋庆，一直被人暗中诟病。
　　因为江满的消息，他们已经知晓了。
　　都是护卫，所以都在前往宗门的时候，得到了邪修关押的消息。
　　而江满就是其中最为重要人员之一。
　　所以，现在云前司绝大部分护卫，都觉得当初风头无两的江满，不过是依靠了邪神，如今被打了回去而已。
　　人人都说，怎么会有一个金丹找炼气借灵源，还跟炼气交好。
　　不过都是为了灵源罢了。
　　而且本身就不干净，所以才需要泥腿子。
　　不然早就跟世家大族交好了。
　　这就是邪修跟正统天才的差别。
　　宋庆借给了江满灵源，还与之交好，所以成为了这一切的中心。
　　尤其是先前羡慕嫉妒他的。
　　但这些人倒也没有明着说，都是暗地里说。
　　只是偶尔他能听到罢了。
　　当然，哪怕当面说，他也做不了什么。
　　无法反驳。
　　但不管这件事是真是假，他都没有任何后悔的。
　　因为没有江满他过的定比现在还要差。
　　哪怕那些灵源江满真的不还，真的是邪修，他也不会说什么。
　　因为江满对他的照顾是真的。
　　一些灵源而已，怎么比得上一个金丹老祖对自己的关心呢？
　　他不是一个聪明的人，但从给自己护卫活计开始，江满就有意无意的提携他。
　　做人，最重要的是分得清谁对自己好。
　　江满好不好，值不值，别人不知道，他还能不知道吗？
　　咯吱！
　　童叔与之前的年轻护卫走了进来。
　　宋庆立即道：“童叔。”
　　“你惨了，外面到处都是笑话你的，给女子灵源人家转头不认人，借金丹老祖灵源，更血本无归，冤大头都没你冤。”年轻护卫开口说道。
　　顿了下，他又立即道：“我说话是难听了点，但我没有嘲笑你的意思，尤其是事关金丹的事，不过你给那个女的灵源，确实是有些冤大头。”
　　童叔立即打断了他道：“好了，别说这些了。”
　　他看向宋庆，开口道：“走吧，我们带你吃点东西，发生了这么大的事，你肯定是什么也做不了。
　　“只能先看看会不会波及过来。
　　“要是波及过来，你在云前司，怕是也不好过了。
　　“你应该还在高家任职，不知道高家会不会辞退你。”
　　宋庆一愣，颇为苦涩道：“没关系，我现在修为还可以，比之前要容易许多。”
　　“有存钱吗？”年轻护卫问道。
　　这一问还真问倒了宋庆。
　　他确实是没有存钱，因为钱全部存到了江满那里。
　　“我跟你说，你就是冤，干什么都是亏，不会看人，眼光不行。”年轻护卫从自己身上拿出五百灵源道，“借你的，多了也没有，我可不想白白亏灵源。”
　　宋庆有些意外。
　　童叔给了一千，道：“我还要养家糊口，就没多少了。”
　　这借就等于送，如果情况真的那么糟糕，宋庆怕是很难再还清了。

第二百一十七章 小姐一定会喜欢姑爷的礼物
　　高家府邸。
　　家主高存风端坐大厅，轻抿香茶。
　　在他下方的是陈老。
　　“家主这次属于宋庆的事，闹的似乎有些大。”陈老忧心忡忡。
　　“嗯，好像是他朋友跟邪神勾结，陈老能理解这个邪神吗？”高存风开口问道。
　　陈老摇头：“知之甚少，落云城中知晓邪神的恐怕寥寥无几，或许只有云前司的院长略知一二。
　　“但可以确定是邪魔外道，并非什么好事。
　　“目前看宗门反应，很是严重。
　　“如果往外涉及，云前司的人也会有所担心。
　　“而其他家族怕是也会用这个由头，来针对高家。
　　“虽然与宋庆无关，但却成了其他人的一个借口。”
　　高存风放下茶杯道：“宋庆也是个传奇，当初随意招进来的，没想到跟高耀认识，后来发现他被推荐去云前司当护卫，再后来发现他与金丹强者认识。
　　“那时风头无两，如今却成了人人唾弃对象。”
　　陈老缓缓开口，道：“现在他还在高家挂职，家主可以选择将他剔除，当然，我们私下完全可以继续给灵源，想来对方也是会理解的。”
　　“理解自然是理解，但不是最好的方法，可惜无法知晓具体消息，不然可以推测一二，是否值得赌一把。”高存风颇为感慨。
　　最后他略作思索，道：“就先放着吧，没到那种地步，到了就再说吧。”
　　不能冲动。
　　之前的秘籍就是教训。
　　先看看。
　　只是这时，外面跑来小厮，慌慌张张：“家主。”
　　见来人如此惊慌，高存风心头一紧，不由想起先前焚烧秘籍之事。
　　转念一想，自己尚未有所动作。
　　不至于来不及吧？
　　他稳了稳心神道：“怎么了？”
　　“门外有客到访，观其气度绝非寻常人物。”小厮立即道。
　　闻言，高存风费解。
　　是何人到访？
　　观其气度绝非寻常人物？
　　这让他非常好奇。
　　随后迈步走了出去，决定亲自看看。
　　少顷。
　　府门外，但见一位身着特殊服饰的男子静立庭前。
　　此人虽不言不语，却宛若一切中心，令人无法移开视线。
　　更奇特的是，那双平静的眼眸深不见底，明明平视相对，却让人生出高山仰止之感。
　　果真只要一眼就知对方不同寻常，高存风心中想着，旋即恭敬施礼道：“不知这位前辈驾临寒舍，所为何事？”
　　男子看向对方道：“高存风？”
　　“正是在下。”高存风立即点头。
　　“雾云宗执法堂，我姓何。”男子表明身份，道，“宗门调令，刚刚好人在你这里任职，我们查了下，还未离职。
　　“希望高家放人。”
　　闻言，高存风心中震惊，他们府上还有这等人物？
　　宗门执法堂，亲自来调人。
　　旋即立即道：“宗门调人，高家自然配合，只是不知调的是谁？”
　　“宋庆。”男子开口说道。
　　闻言，高存风舒了口气，还好稳了一手。
　　没有急着做什么。
　　否则.....
　　追悔莫及。
　　另一边。
　　一位女子找到了云前司院长。
　　今天的院长自然也听说了宋庆的事，但对于江满的敬畏让他决定等宗门消息。
　　如果真的要做些什么。
　　他自然不会阻止。
　　但宗门没有开口，他便不会插手这件事。
　　而被人找，是他没想到的。
　　但对方报上名头。
　　他更是愣住了。
　　宗门执法堂亲自来调人？
　　牌面如此之大？
　　“不知道前辈是要调谁？”院长问道。
　　女子道：“宋庆。”
　　院长心惊。
　　不是到处都是他的坏话吗？
　　护卫住处前。
　　年轻的护卫给宋庆与童叔炒了几个菜：“不是我自吹，我手艺不简单的，要不是有了看护大门活计，我就是一位名厨。
　　“有些可惜的是，寻常人吃不起什么东西。
　　“所以我的厨艺一直都没有长进。
　　“真是可惜。”
　　说着他就坐了下去，遗憾道：“我还是很喜欢做菜的听说宗门有灵膳修行，如果当年我能进宗门，定能有所出路。”
　　童叔笑着道：“现在也有出路。”
　　年轻护卫点头：“那倒也是，比宋庆现在要好不少，以后还是要睁大眼睛，尤其是看女的。
　　“我看你挺能想后路，也挺会赚取灵源的。
　　“就是跟没见过女子一样。”
　　宋庆：“......”
　　顿了下，年轻护卫开口说道：“我没有冒犯你的意思，就是单纯觉得你这人有点傻，尤其是她说要还你，你就应该应下，居然还说不需要。”
　　宋庆：“......”
　　才吃没多久。
　　外面就来了不少人。
　　院长也在其中。
　　为首的是两个穿着特殊的人。
　　他们一过来就询问谁是宋庆。
　　宋庆立即站起来，心中不害怕是假的。
　　如此阵仗，十有八九是凶多吉少。
　　这几年也算风光，如今是时候要还了。
　　既然没有了未来，他便决定把灵源还给童叔他们。
　　此时，执法堂何修士开口道：“雾云宗执法堂，根据宗门调令，要调你前往宗门任职。
　　“这是你的身份信物。
　　“只要你点头，明日就能与我们一同前往宗门。”
　　话音落下，宋庆都愣住了。
　　边上两个人更张大了嘴巴。
　　童叔立即让宋庆点头。
　　等宋庆点头，何修士看向院长：“人是从高家调走的，空出来的护卫职位，就让高家填补吧。”
　　院长自是点头。
　　高家的人听闻，也是觉得赚了。
　　——
　　十一月一日。
　　江满已经将百川炼体法修炼到了十一层。
　　再三个月就能将百川炼体法修炼到大成。
　　如此就能开始提升肉身层次。
　　最近赵天阔不让老黄汇报情况。
　　只说等大成了告诉他。
　　有些可惜，没办法让第二个人为他进度感到高兴。
　　当然，也不能太过分。
　　赵天阔是重要人员，太过了不好。
　　此外，镇岳司的人已经着手监视。
　　根据汇报来看，应该只是间接性关注，主要是担心被发现。
　　那就功亏一篑了。
　　目前对方觉得自己藏的很隐蔽，等风头过了定然是会做点什么的。
　　“怎么不继续修炼了？”老黄牛吃着草开口问道。
　　“今天要去找我媳妇了，太久没去我怕她阵法涨价。”江满说道。
　　现在他还要兼修阵法，自然要时常去学习一二。
　　绝世天骄命格还在后面追赶着他。
　　“你去的时候，最好把盒子带上。”老黄牛提醒。
　　“送我媳妇？不是说给姬皓吗？”江满问道。
　　“这些人都不会收的，没好处，还容易被仙门盯上。但她有概率给你建议。”老黄牛说道。
　　江满略作思考：“那我能给听风吟吗？”
　　听风吟可是仙门的人。
　　“他更不收，巴不得你引来邪神。”老黄牛平静说道。
　　顿了下它继续开口，道，“你虽然已经得到骰子，但气息还在缓慢挥发。
　　“等邪神关注你，需要不少时间。
　　“但如果把骰子给那位，怕是气息挥发的会很快。”
　　江满点头。
　　听风吟不干人事。
　　没一个好东西。
　　早上江满去了一趟第四院。
　　刚刚去的时候，卓不凡他们都惊讶住了。
　　失踪许久的第一出现了。
　　得上交灵源了，否则第一不保。
　　安容好奇道：“你出来了？”
　　曹成立即道：“你会说话吗？没出来你看得到吗？还用问。”
　　江满看着这两个人，觉得笔记本最近想他们了。
　　“你们这些人，就非要我们的第一重回战场吗？”林青山在一边开口说道。
　　曹成一愣，立即转头看向安容道：“前五都进不去的人，说话果然不好听。”
　　“第一回来了，你是第六了。”安容毫不示弱。
　　“说你肉多了，你还不信，我只要给出一千灵源，我就是第五。”曹成自豪开口。
　　卓不凡没理会这两个人，而是好奇的看着江满：“他们说你勾结邪神，我们觉得你修为全靠天赋与努力。”
　　闻言，江满觉得第二不愧是第二，有见识。
　　赵瑶瑶跟着道：“不过现在他们的谣言还留在上一个版本，说进门就筑基的，肯定是勾结邪神，大部分人还不知道你们已经出来了。”
　　江满并不在意这些，谣言什么的，都只是因为现在的自己还未继续扬名。
　　扬名之后，所有谣言都将被他名声所覆盖。
　　不过外门已经没什么值得他扬名了，第一都拿了。
　　也没有什么大比能参加。
　　只能等待前往内门。
　　现在在四院，去内门也没多少时间了。
　　刚刚好，先在外门打开第三层盒子。
　　之后江满询问四院是否有什么大比。
　　“有。”韦北川在一边开口，“今年没有，但明年三院有与其他宗门的交流。
　　“任何交流，肯定是比谁的弟子更优秀。
　　“而我们明年就是三院。”
　　“为什么是三院？”江满好奇的问。
　　“因为二院跟一院的弟子基本都是筑基圆满，大家的差距很低了，三院处于外面巅峰状态，更能体现修为进度。”韦北川解释道。
　　江满点头：“人人可以参加？”
　　“肯定要报名，不过报名还未开始，你可以与颜先生说一下，就不用担心报名的时候突然失踪。”韦北川提醒道。
　　闻言，江满觉得对方说的在理。
　　自己动不动就进入秘境，要么就进牢，确实要提前说一下。
　　金丹之后，自己的行踪都有些飘忽不定了。
　　卓不凡跟着道：“不过这个交流不一定是交手。”
　　江满不在意，他一个金丹老祖，还怕这些吗？
　　之后卓不凡问江满最近是否有空。
　　说他的族姐在内门接到了考核任务，任务可以组建一支队伍，现在差一个阵法师，问他能不能参与。
　　赵瑶瑶费解：“江满是阵法师？”
　　其他人也是惊讶。
　　没听说啊。
　　江满微笑：“学了两个月。”
　　卓不凡还是没能明白，为何族姐要让江满以阵法参与。
　　但邀请江满，他是认同的。
　　不管如何，只要江满点头，那么他便觉得这事容易成功。
　　这可是天骄，古今少见的天骄。
　　别看他还在外门，等他进入内门，所有的光芒都将被他掠夺。
　　现在不进内门，那是对内门的仁慈。
　　随后卓不凡继续道：“成功了应该有灵源或者上品法。”
　　“具体是什么。”江满立即询问。
　　上品法俞师姐能帮忙，但灵源她帮不了什么。
　　有灵源哪有不去的。
　　他要以最快的速度，提升修为。
　　此外，他还需要继续解锁天赋。
　　多摸一摸东西。
　　卓不凡说让他族姐亲自联系。
　　江满也不在意。
　　等颜先生来的时候，江满说了明年与其他宗门交流的事。
　　颜忆秋沉默了片刻道：“那时候你不会在牢里吧？”
　　江满觉得颜先生过分了，自己也不是每年都与邪神勾结。
　　赵天阔再傻也不能任由赵家再来一次吧？
　　在江满再三保证不会因为勾结邪神坐牢后，颜忆秋才同意他报名。
　　之后他本想听课，但颜忆秋却说这次授课，她旁听。
　　让江满授课。
　　功法，术法，有任何问题都可以提及。
　　江满也不在意，只要功法与术法，那他都会。
　　只要不问基础就行。
　　卓不凡他们立即发问。
　　尤其是力量交融的问题。
　　江满回忆起了之前，然后学着老黄牛，用通俗易懂的话开始讲解。
　　旁听的颜忆秋越听越是心惊。
　　不知不觉，江满已经成长到这种地步了。
　　等授课结束，江满便离开了。
　　赵瑶瑶对着颜忆秋道：“颜先生，下次江满来，应该继续让他授课。”
　　其他人附和：“是啊，是啊。”
　　颜忆秋思索了下，道：“你们还是好好努力尽量第一次就进入内门，你们可以选择在一个小院，然后邀请江满一起进入一个小院，他虽然时常都不在，但一定不会介意跟你们一个小院。
　　“因为不管他在门内什么小院，其实都已经跟不上他了。”
　　其他人惊讶，开始盘算。
　　此时，林青山立即开口：“你们还盘算什么呢？是时候让你们家族全力支持你们了，告诉他们错过了这次机会，他们将错过天大的机缘。
　　“你们可以想象一下内门之后你们还是一个小院。
　　“那么等同与绝世天骄同行。
　　“比如卓不凡的这次组队，不过是一句话的事。
　　“家族不倾尽全力培养你，那都是他们没远见。”
　　卓不凡道：“他们会说江满勾结邪神，存在风险。”
　　林青山开口道：“那你就告诉他们，锦上添花永远不如雪中送炭，风险越大收益越大，不行就让他们将你切割出去。”
　　顿了下，他继续道，“你再告知他们，有些机会错过了，这辈子都不会再有。”
　　其他人深思。
　　开始与林青山深入讨论这件事。
　　讨论结束，就回去要资源。
　　熬夜伤心神，人人都知晓的事。
　　他们最后不是也赌了？
　　——
　　此时江满已经带着木盒来到了姬梦住处。
　　青黛早已在门口等待：“姑爷，小姐让我问你今天要吃什么。”
　　“都行。”江满回答。
　　他哪知晓那些东西叫什么。
　　“姬梦小姐呢？”江满问道。
　　“在里面，姑爷一直往前走就行了。”青黛看了眼江满手中的盒子，颇为好奇，“这是？”
　　“给姬梦小姐看的。”江满顿了下，继续道，“如果姬梦小姐喜欢，我就送给她。”
　　闻言，青黛颇为激动，姑爷真会讨小姐欢心。
　　每次来都带礼物。
　　“小姐一定会喜欢的。”青黛开口说道，旋即在前面带路，“我带姑爷去找小姐。”
　　她极为好奇姑爷会送什么东西，小姐收到又会是什么表情。
　　所以决定先看看情况，然后再去准备糕点。
　　反正姑爷看阵法书籍，都要许久的时间。

第二百一十八章 姑爷真不谦虚
　　“姑爷，这边请。”
　　青黛带着人往里面走去，院子并不大，不过拐个弯就到了主院。
　　这里有一处凉亭，梦且微就坐在凉亭中，看着书籍。
　　“小姐，姑爷来了。”青黛说道。
　　此时江满已经来到了亭中。
　　等梦且微抬眉，青黛继续道：“姑爷还给小姐带来了礼物。”
　　梦且微现在依然是姬梦的身份与模样。
　　看到人的瞬间，便微微起身携带悦耳银铃声响：“江公子。”
　　江满好奇道：“姬梦小姐在看书？”
　　“阵法书，基础阵法好久没看了，温故一下可以教一教江公子，总不能收了灵源，什么也不教吧？”姬梦开口打趣。
　　“姬梦小姐真有心，不过阵纹我能自己看，需要的是应用教学。”江满笑着道，“所以姬梦小姐要是能多看看阵法应用的书籍，那再好不过了。”
　　姬梦笑吟吟道：“江公子还提上要求了？”
　　“姬梦小姐好说话。”江满说道。
　　姬梦若有思索的点头：“是好说话，那江公子不付出点什么吗？”
　　江满立即道：“我给姬梦小姐带了礼物。”
　　姬梦也颇为好奇的看向江满手中的盒子，道：“这个盒子挺古老的，跟坟墓里挖出来的一样。”
　　江满一时间沉默了。
　　这世上的人，怎么一蒙一个准？
　　他很好奇，老蒙是否还活着，若是还活着，以后有什么事拿捏不准，还能去执法堂让他蒙一蒙。
　　指不定就迎刃而解了。
　　思绪纷沓而至，但很快就被江满抛开。
　　他把东西放在桌面上道：“姬梦小姐可以看看。”
　　灯两人坐下，青黛立即给江满倒了一杯水，道：“姑爷用心的礼物，小姐肯定喜欢。”
　　随后又给小姐倒了一杯水。
　　然后来到小姐身后，等着开盒子。
　　她很好奇里面究竟是什么好东西。
　　看姑爷小心翼翼的模样，绝对非同一般。
　　当然，以她的见识，任何宝物都不会有太大情绪波动。
　　可一想到代表着姑爷对小姐心意的礼物，她觉得都不一般。
　　此时江满已经将盒子移到了姬梦跟前。
　　姬梦伸出手，轻轻打开。
　　一边的青黛安静站着，等待最后礼物呈现。
　　盒子没有阻碍的被打开。
　　一个透明骰子出现在两人的视野中。
　　一瞬间，青黛笑意凝固住了。
　　有些难以置信。
　　姬梦颇为意外的看向江满，不由得问道：“江公子知道这是什么吗？”
　　“对啊，姑爷怎么会有这个东西？”青黛有些震惊。
　　她以为任何东西，都不会超出预想。
　　但没想到直接就超出预想了。
　　但很快她就无法理解，姑爷一个金丹中期，怎会得到这个东西？
　　“仙道坐标？”江满试探着问。
　　青黛错愕，姑爷居然知道。
　　江满补充了一句：“姬皓告诉我的。”
　　姬梦拿起骰子道：“你碰了？”
　　江满点头：“碰了。”
　　“姬少爷跟你说了其中的利害关系？”姬梦又问。
　　江满再次点头：“说了。”
　　“那你是怎么想把东西给我的？不怕我有危险啊？”姬梦好奇的询问。
　　江满颇为尴尬道：“那姬梦小姐要吗？”
　　“不要。”姬梦果断拒绝，“这东西会害死人，江公子是对联姻的事不满意，还是对联姻的人不满意？”
　　“姬梦小姐误会了。”江满也不担心什么，解释道，“就是想问问姬梦小姐要不要，顺便告诉姬梦小姐我的情况。
　　“或许就能得到一些建议。”
　　“原来是为了得到经验啊。”姬梦眼睛眯起道，“江公子准备好了吗？”
　　“什么？”江满费解。
　　“灵源啊。”姬梦拿着骰子，认真道，“得到经验自然是要付出灵源的，难道江公子想从我这里，白白骗走经验？”
　　江满一愣，觉得很是合理。
　　被老黄带了下，忘记灵源一事了，旋即便询问需要多少灵源。
　　姬梦思索了下道：“一天一块。”
　　“啊？”江满有些错愕：“这么便宜吗？”
　　“便宜才贵。”微风吹动了姬梦发梢，银铃声再次传来，姬梦的声音也随之传出，“一天一块，一年就是三百六十五块，方法用一天，就得给一块。”
　　江满一愣，这么一想确实挺贵的。
　　“江公子同意吗？”姬梦问道。
　　“能赊账吗？”江满问道。
　　姬梦点头：“当然。”
　　江满感激道：“姬梦小姐，你真是个好人。”
　　青黛看不下去了，小声问道：“姑爷你是怎么得到这个东西的？”
　　能得到这个骰子的，不是与仙门有关，就是与邪神有关。
　　姑爷一个宗门弟子，还是金丹修为。
　　如何能够得到？
　　江满把得到的过程说了一遍，除了听风吟跟老黄的指点，其他全都说了。
　　青黛听着便觉得可能是姑爷身怀绝世天骄命格。
　　发生什么事，都是情有可原的。
　　听完江满说的，姬梦便道：“时机到了，骰子是一定要投的，但有另一种情况。”
　　闻言，江满询问道：“是什么情况？”
　　“骰子已经被你触碰，如今你便是掷出骰子的人，但有一种办法可以让骰子不需要掷出。”姬梦看着江满继续开口道，“那便是杀死掷骰子的人，如此骰子会等待下一个三千年。
　　“所以有人想要你掷出骰子，一定就会有人想要等下一个机会。”
　　江满心惊，原来自己情况比预想的要差。
　　“那不同意的人大概是谁？”江满问道。
　　“仙门有一部分，邪神中也有一部分，妖类更多。”姬梦感慨了一句道，“江公子，你危险了。”
　　江满确实没想到，还有人想等下一次机会。
　　“姑爷不用太担心，这些人多数是属于弱者，因为他们没有机会才想着下一次，而且小姐肯定是站在你这边的。”青黛在一边宽慰道。
　　“弱者？”江满一下子就松了口气，“那我就放心了。”
　　青黛：“.......”
　　一时间，她不知道要不要告诉姑爷。
　　她口中的弱者，与姑爷口中的弱者，完全不是一回事。
　　“也不一定都是弱者，有些是刚好没赶上时机的，也会出手。”姬梦喝着水，开口道，“尤其是仙门，最是危险。”
　　江满费解：“仙门为什么也会动手？”
　　“仙门也不是一条心的。”姬梦思索了下道，“而且仙门有四个，直接管辖的宗门，有十二个。
　　“这么多人，得有多少人不希望邪神壮大？”
　　江满明白，现在大地休养生息。
　　骰子的出现，会让现在的平衡打破，引来诸多麻烦。
　　只要牺牲他一个人，就能相对性稳定三千年。
　　如此一想，处境一下子就不好了。
　　“那我应该怎么做呢？”江满请教。
　　“面对仙门你只需要体现你的价值，继续扬名就行。”姬梦略作思索，旋即道，“邪神的话，最好找一个比较弱的邪神，把骰子给他，让他尽量压制气息挥发。
　　“能给你争取更多的时间。
　　“妖类暂时不足为虑。”
　　“邪神怎么找？”江满问道。
　　肯定是无法让老黄出手的。
　　老黄一出手就会被发现。
　　“那就要看你自己了，你需要找一个宗门不会针对的邪神。”姬梦说道。
　　青黛在一边道：“姑爷可以找死去的邪神，有些邪神死而不僵，也能用。”
　　江满有了些许想法，旋即他问道：“如果按照正常发展，我被邪神发现还有多少时间？”
　　“最多三十年。”姬梦说道。
　　闻言，江满一愣。
　　青黛看到姑爷的神色，也觉得时间确实太短了，姑爷还没有做好准备。
　　然而，江满却开口道：“这么长吗？”
　　青黛一愣，三十年哪里长了？
　　江满一下子就不是那么着急了，目前咬的没有绝世天骄命格那么紧。
　　当然，这个东西又跟绝世天骄不同，并不是固定的。
　　“晋升快了，这个时间就会缩短。”姬梦提醒。
　　江满一愣，道：“那确实不是什么好消息，我这人就是晋升快。”
　　青黛：“......”
　　姑爷真不谦虚，不过姑爷修为不高，自然能说这种话。
　　等境界高了，姑爷就说不出口了。
　　姬梦放下茶杯，又摆弄了下骰子道：“这个骰子确实有些厉害，但不适合你用。”
　　江满点头：“我也不打算用，没必要。”
　　路，他能自己一个个脚印走出来。
　　前人路，不是他的路。
　　走前人之路，如何超越前人？
　　定义绝世天骄，就要走一条人人都无法走出的路。
　　“时间到了你一定要掷出骰子，你不掷也有人逼你掷出骰子。”姬梦把东西放进盒子里，然后合上盒子，道，“不过并非现在，你还是想想如何找个邪神压制气息吧。”
　　江满略作思考，确实想到了一个方案，旋即拿出一个雕像道：“这个行不行？”
　　古井类邪神。
　　他之前被锁心过。
　　现在邪神又消散了，不过这些年也该醒过来了。
　　而且极为虚弱。
　　“古井类邪神？应该是第六秘境。”青黛立即看出了来历。
　　“我之前当过卧底，现在其实也能继续。”江满说道。
　　姬梦点头：“倒是可以试试。”
　　如此，江满就放心了。
　　之后姬梦又告诉他，有些邪神感知能力不凡，特定盯着骰子。
　　所以会提前知晓。
　　仙门有些人也是如此。
　　不能掉以轻心。
　　另外，姬梦还说，只要搞定邪神，她能帮忙让对方更好的压制气息。
　　这个不收费。
　　如此，江满就开始学习阵法。
　　这次江满学了五天，如今他登堂三十六本，看完了三本。
　　临走前，姬梦忽的道：“这次这个礼物我不喜欢，所以下次要补一个普通的礼物。”
　　江满一愣，立即点头：“好啊，等我看到好东西，就给姬梦小姐带来。”
　　如此，江满便离开了。
　　青黛把糕点打包好，顺势让江满带回去。
　　等江满一走，青黛就立即道：“小姐，姑爷现在很危险啊。”
　　姬梦看向青黛，道：“我们现在是元神修为。”
　　青黛一愣：“那真的不管姑爷吗？”
　　姬梦沉默了片刻，并未开口说这些，只是问道：“他下次来会准备礼物，那我....
　　“是不是应该也得准备一件礼物呢？”
　　青黛一愣，心道说正事呢，怎么不管姑爷?而且小姐只是装姬梦，不是真姬梦，小姐你的高冷呢?
　　姬梦微微一笑，道：“仙道坐标出现三千年出一次，算稀有吗？”
　　青黛思索了下：“算是少见。”
　　姬梦继续开口：“我出来联姻几年一次？”
　　青黛一愣，一生一次？
　　姬梦不再开口，而是迈步往里面走去。
　　不是那个端庄冷漠的梦且微。
　　而是那个带着轻快步伐，面带笑意，行走有悦耳银铃声的姬梦。
　　————
　　云霞峰。
　　老黄牛看着回来的江满道：“你媳妇说话这么好听？”
　　江满一愣，道：“为什么这么说？”
　　“满脸笑意。”老黄牛平静开口。
　　江满点头：“我媳妇说话确实好听，她本人过来的时候，让人感觉害怕，现在这种情况，就显得真实一些，没那么可怕。”
　　老黄牛咬了口灵草道：“她给你什么提议了？”
　　江满如实告知。
　　“让邪神压制？”老黄牛思索了下道，“应该是仙门的办法，那你有想法了？”
　　“有的，我看看能不能从镇岳司接一个卧底任务，直接卧底那个古井类邪神信徒中。
　　“然后从中与邪神对话，得到她的支持。”江满说道。
　　老黄牛好奇道：“如果失败了呢？”
　　江满一愣，道：“既然被逼上绝路了，那更简单了，我尽快比反对者都强不就好了？”
　　老黄牛没有再说话，而是继续吃草。
　　次日。
　　卓不凡的族姐找了过来。
　　“不凡有与师弟说吗？”卓倾城客气道。
　　江满点头，道：“说了，是要我当阵法师？”
　　“是的，这次任务不在宗门在比较远的地方，所以需要不少时间。”卓倾城好奇道，“师弟会方便吗？”
　　因为与邪神勾结的事闹的很大，她确实无法确定江满是否是自由身。
　　“没有问题，不过任务大致是什么？什么时候出发？”江满问道。
　　总得弄清楚任务的内容，如果耗费时间太长，无法修炼，无法看书，他就要拒绝了。
　　毕竟他的时间是很宝贵的。
　　“大概要十二月出发，任务内容是卧底，地点是古法修士的聚集地。
　　“之前有一些同门去过，但没能回来，本来是要留着之后再去，但最近收到了同门的相关消息。
　　“就直接派人去支援，我顺势接下了这个任务，让师弟加入是阵法需要隔音，隔绝气息等等。
　　“另外，内门一些秘境是要看是否有完成外派任务。”卓倾城开口说道。
　　“忙吗？”江满问出在意的问题。
　　卓倾城一愣，很快就明白了。
　　卓不凡说过，江满需要时间，需要修炼，他不会浪费时间。
　　“师弟不忙，除非遇到事，师弟都能干自己的事。”卓倾城说道。
　　任务也不是非江满不可，但能与之加深交情，她自然是乐意。
　　而且对方实力不俗，不存在降低成功率。
　　如此，江满自然没有拒绝的道理。
　　不过下个月就出发，确实有些早了。
　　他的百川炼体法都还没有完成。
　　只能路上再学了。
　　此外，登堂三十六本又要借了。
　　确实没有在宗门修炼来的方便，稳定。
　　但任务能够赚取灵源，还能有上品法。
　　又不得不去。
　　毕竟他还差观想法，想要实力足够强，还要上品术法。
　　不过出去前，得问问姬皓，有没有什么古老之物，让他摸一摸。

第二百一十九章 青黛：老黄牛不欢迎我们？
　　江满这确实好说话，只要给足时间，不影响他正常修炼，就不会有任何异议。
　　对此卓倾城也不由得松了口气。
　　若在平时，她确实不便贸然邀请对方组队。
　　即便开口相邀，也未必能成，毕竟谁愿意轻易加入一个充满未知风险的队伍？
　　如今有卓不凡居中作为缓冲，如此事情便有了缘由，进行下去便方便了许多。
　　至少多了几分可信度。
　　所以卓不凡最近要求加大资源倾斜，她毫不犹豫便同意了。
　　江满显然打算按部就班进入内门，这样既能获得充足的成长时间，又可避免被内门某些人针对。
　　那么真就有可能继续与卓不凡一个小院。
　　这样的好处，她自然是要促成的。
　　告别了江满。
　　卓倾城第一时间回到了内门。
　　顺便召集了组队人员，开始了会议。
　　不过片刻，其余三人陆续到齐。
　　队伍一共五个人。
　　除了江满与卓倾城，还有两个男子与一个女子。
　　男子一个身姿魁梧，古铜色肌肉贲张，周身气血充盈，仿佛随手便能将旁人捏成碎末。
　　龙阳夏，内门弟子，金丹后期修为。
　　他身侧立着一位相貌平平的男子，无论身高、容貌还是气质都毫不起眼，让人下意识忽略。
　　姜文，内门弟子，金丹后期修为。
　　最后一位女子，五官精致，眉目间自带三分妩媚，眼波流转间风情万种。
　　寒梅雪，内门弟子，金丹后期修为。
　　寒梅雪笑吟吟道：“倾城师姐今天怎么突然找我们？离出发不是还有一个月时间？”
　　其他人也是疑惑。
　　卓倾城目光平静地扫过众人道：“阵法师我已经找好了，是外门江满，集合大家来这里是为了告知你们一声。
　　“另外，既然是一个队伍的，我不希望后面有任何不和谐的声音。
　　“如果你们无法接受，自然可以选择换一个任务。
　　“否则容易耽误任务成功率。”
　　三人微笑，皆是道：“自然不会有任何不和谐的声音。”
　　对此，卓倾城点头。
　　又简单交代了一些事，便让人离开。
　　三人结伴而行，路上便议论开来。
　　“江满，听说晋升速度很快，可是也才刚刚晋升金丹中期，肉身，精神，术法，均是跟不上。”龙阳夏摩挲着结实的臂膀，感慨道，“看样子是卓师姐有意要拉拢对方，赌对方的未来。”
　　“是啊，不过修为还行，不至于拖后腿，尤其是负责阵法，只要不乱来，影响不大。”姜文略微沉吟，平静道，“不过他性格应该比较张扬，这个倒是问题，希望到时候他能收敛一点。”
　　寒梅雪掩唇轻笑，眼波流转，道：“天才初长成吗？不知道我们这次完成任务，他会不会觉得是他的功劳。
　　“说起来，我也没见过这类天才。
　　“六院就结丹还是很厉害的，但就是太年轻了。”
　　她忽然眨了眨眼，唇角勾起一抹玩味：“你们说，他这么年轻定是没什么男女经验。
　　“见我会不会紧张？”
　　其他两人并未开口。
　　只有妩媚的声音继续响起：“没有哪个年轻的男子，能在我面前坦然自若，你们信不信，等任务开始，我主动与之搭话，他不是显摆自己，就是紧张对待。
　　“天才也是人啊，你们不要对天才有太大的误解。
　　“是人就有七情六欲，就会爱美。”
　　————
　　江满本想好好修炼，他想把剩下的时间都用在修炼跟阵法上。
　　至于仙道坐标，确实危险。
　　但有不少时间准备。
　　此外，还有姬皓给他打掩护。
　　目前还算安全。
　　但修为可不等人，绝世天骄命格还追着咬。
　　甩的远，绝世天骄命格还会出现变化，紧紧追着。
　　但江满并不畏惧。
　　绝世天骄命格一定存在一个极限，而他绝对会超过这个极限。
　　此后命格只能远远的望着他，彻底追赶不上。
　　这才是他目前最需要做的事。
　　不过他突然想起了宋庆。
　　人刚刚被他接来，目前应该在小胖那边。
　　店铺也得尽快开始。
　　总归是能赚取灵源的。
　　但开什么店呢？
　　江满征询了老黄牛的意见。
　　老黄牛沉默片刻，甩了甩尾巴，道：“问你媳妇吧。”
　　“她似乎不懂这些。”江满思索了下道。
　　老黄牛抬眉看向江满：“那我为什么会懂？”
　　“老黄，牛也不能一直攀比，我媳妇强，但你也不弱。”江满开口劝解道，“不然下次又得吃亏了。
　　“你都两次亏了。
　　“应该像我学习，绝世天骄都能低头，邪神低个头不难为情。”
　　老黄牛瞥了江满一眼，然后低头吃草。
　　江满并不在意，旋即去询问小胖他们。
　　过去的时候，没看到宋庆。
　　小胖说宋庆过去打扫卫生了，现在已经住在那边。
　　就等开店了。
　　“江哥打算开什么店？”小胖问道。
　　江满摇头：“不知道。”
　　“江哥会灵药会阵法，在这里选？”小胖问道。
　　江满好奇的指了指小胖的店：“这是谁选的？”
　　“我啊。”小胖挺胸说道。
　　江满点头，然后道：“我决定不开灵药也不开阵法。”
　　小胖：“......”
　　感觉被江哥数落了。
　　不过他们店生意确实很一般。
　　跟程语的店完全不能比。
　　但对方是卖丹药的，竞争力强，生意好是必然的事。
　　“其实阵法店生意也不错。”合上书籍的罗萱开口说道。
　　她知晓江满会阵法，而阵法也具备较强的竞争力。
　　“哪来的阵法？”江满问道。
　　“江哥可以自己弄啊。”小胖说道。
　　江满一愣，自己弄？
　　那得花多少时间，自己没事浪费时间弄阵法售卖？
　　一个月下来能赚几个灵源？
　　阵法师太多，成本高，利润低。
　　除非强阵法，可时间长，不适合他。
　　至于辛苦布阵赚取的微薄灵源。
　　他完全能去借，不行就去赊，他开店不是为了浪费自己时间。
　　之后宋庆也来了。
　　他表示了感谢。
　　说一定鞠躬尽瘁死而后已。
　　江满点头，能受苦就行，死就不必了。
　　之后他们商讨了下。
　　最后没商讨个所以然。
　　大家都没什么经商天赋，也没有嗅到商机的能力。
　　所以江满把三颗灵兽蛋交给了宋庆，让他摆在店里售卖。
　　高价摆着。
　　等这次外出有战利品了，可以继续卖。
　　就先这样了。
　　剩下的，让宋庆自己看着办。
　　做完这些，江满就回去修炼了。
　　十二月他又得离开宗门，外出完成内门考核任务。
　　进入内门之后，确实是比之前忙碌许多。
　　十一月中旬。
　　江满看着即将到来的十二月，去了一趟姬梦住处。
　　这次来没有礼物，因为尚未找到。
　　所幸姬梦小姐通情达理，并未怪罪。
　　然后他表明了来意。
　　“借登堂三十六本？全部？”姬梦颇为好奇。
　　江满点头，告知了对方自己即将外出。
　　姬梦点头，道：“好，不过需要等月底，到时候江公子来一趟，另外还有其他可以买。”
　　闻言，江满便想到了丹药。
　　颇为欣喜：“多谢姬梦小姐。”
　　旋即江满又问，有没有什么古老之物，可以给他看看。
　　姬梦摇头，说这个得找姬皓。
　　之后江满找到了姬皓。
　　自己去姬梦那边学习了两次阵法，是时候结算灵源了。
　　姬皓也痛快的给出了六千灵源。
　　之后江满提及了古老之物。
　　“古老之物？”姬皓颇为好奇，“你想见识见识？”
　　江满点头，道：“是的，任何的古老之物都可以，阵法，书籍，法宝，哪怕是石头都行。”
　　姬皓笑着道：“你手里的东西够古老。”
　　“这个见识过了。”说着江满拿出盒子道，“姬先生准备好了吗？我可以把这个留下。”
　　“不着急，你先留着，应该要等一年的时间。”姬皓起身在房间中寻找了一下，然后拿出一块小罗盘递过去，道，“这个古老不古老？”
　　江满接过罗盘，旋即开启天鉴百书。
　　书籍开始翻动，最后停留在最后一页。
　　文字显现。
　　【普普通通，垃圾到极致的钓鱼罗盘，乃听风吟幼年时，其母为了让他钓到鱼而准备的，听风吟发疯时遗落损坏。】
　　一开始江满还疑惑，这么垃圾的东西怎么还值得一提。
　　他都觉得不值一提。
　　看到后面，他就震惊了。
　　原来是听风吟的东西，难怪这么垃圾的东西，都值得一提。
　　还提的这么清楚。
　　不过江满把目光落在最后面。
　　听风吟发疯了？
　　这件事没人提及过，什么时候疯的？
　　好了没有？
　　对此，江满一无所知。
　　“怎样，够不够古老？”姬皓边寻找其他东西边问。
　　江满好奇道：“姬先生知道这罗盘来历吗？”
　　姬皓摇头，道：“不知道，但我知道这个罗盘来历非凡，你知道？”
　　江满点头，斟酌道：“可能跟某位高手有关。”
　　姬皓好奇道：“多高？”
　　江满踮起脚比划了下：“这么高。”
　　比他绝世天骄还要高。
　　但没事，自己迟早能超越的。
　　姬皓笑着道：“那送你。”
　　闻言，江满一愣。
　　这个有些不敢要，他不确定现在的听风吟是疯的还是好的。
　　如果是好的，这个东西会不会刺激到他？
　　刺激到了，会不会突然出手？
　　最后他还是选择了要。
　　“那我要用什么东西交换呢？”江满问道。
　　“跟姬梦再亲密点，早点迎娶她。”姬皓说道。
　　江满一愣。
　　我已经娶了。
　　不过两者确实不同，那确实不好娶。
　　这东西果然还是要不得。
　　看到被推回来的罗盘，姬皓沉默了下。
　　最后说只要多见面就行。
　　如此，江满方才安心收下。
　　之后姬皓又给了一些东西。
　　大多还是不值一提。
　　“其他古老东西，就要跟宗门申请了，需要一些时间，最快也要下个月。”姬皓说道。
　　江满说下个月要去任务。
　　“那我把宗门能申请的全部给你申请一遍，回来的时候，就能全部观察一遍。”姬皓说道。
　　江满点头同意。
　　如此，比之前要方便许多。
　　不过姬皓说，有些东西需要足够的排名才能接触，可以尽快进入内门争夺排名。
　　又聊了一些，江满便回去修炼。
　　这次他不再外出，专心开始提升百川炼体法层次。
　　——
　　执法堂监牢。
　　青黛顺利的来到了俞婉怡牢房前。
　　看着俞婉怡吃喝不愁，青黛颇为好奇：“你在这里这么舒服吗？”
　　“没有自由啊。”俞婉怡说着，疑惑道，“怎么了？你家小姐跟江满有情况？”
　　青黛拿出自己做的糕点道：“有情况，小姐跟姑爷见面太少，交流也少，现在姑爷还要外出。”
　　她把情况大致说了一遍。
　　“现在，要依仗你的惊世智慧了。”青黛认真道。
　　俞婉怡沉吟片刻，道：“你们来自大家族，那么有没有一种可以跨越距离交流的法宝？或者能够锁定两人位置且能快速到达的灵宠？”
　　青黛思索片刻，道：“法宝？法宝大多是有限制的，但我确实有一只灵宠，可以跨越长距离送消息。”
　　俞婉怡吃着糕点，惊讶道：“这么好吃？”
　　“可以再喝喝茶。”青黛说着给对方倒了一杯茶。
　　一喝，俞婉怡愣住了，她感觉身体的阻碍瞬间消失。
　　灵气欢悦了起来。
　　修为瓶颈都要被打开了。
　　“这茶.....”她颇为震惊。
　　“是小姐的茶叶，我偷偷带出来的，给你的那包更好。”青黛认真道，“我们可是好朋友，是站在一边的。”
　　俞婉怡感慨道：“撮合他们我义不容辞。”
　　顿了下，她问道：“你被抓不会把我招了吧？”
　　“不会，我就说是我自己喝了。”青黛说道。
　　俞婉怡感动道：“下次我带你去放火，抓了算我的。”
　　青黛一愣，有些没能理解。
　　之后俞婉怡便道：“有了这个灵宠，剩下的就简单了，让江满跟你们小姐书信来往，书信因为不用见人，其实很多话都能说的很好听，毕竟可以打磨后送出，也可能不用看到对方表情而感到难为情。
　　“久而久之，他们不会因为分开而影响感情进展。”
　　闻言，青黛不由自主的拍手：“你真的是天才。”
　　十一月的最后一天。
　　江满修炼过后，重重叹了口气。
　　再给他几天，百川炼体就十二层了。
　　不过影响不大，赶路去任务地还有不少时间。
　　现在就剩下购买资源，然后明天与卓倾城他们汇合。
　　前往任务地。
　　“你媳妇来了。”老黄忽的开口。
　　江满一愣。
　　果然看到了两个人御剑而来。
　　正是姬梦与青黛。
　　江满有些心痛，三千灵源没了。
　　他过去学习姬皓要给三千，如今对方过来了，那就是没有。
　　“姬梦小姐。”江满看着对方落地，便打了招呼。
　　“江公子在修炼？”姬梦看着江满身上的灵气气息问道。
　　江满点头，道：“刚刚修炼完成，还想着去找姬小姐。”
　　说着便请人进去。
　　青黛看到老黄牛，好奇道：“姑爷，听说你的黄牛会说话，是真的吗？”
　　江满点头，道：“是真的。”
　　说着就看向老黄牛：“老黄，来客人了。”
　　老黄牛微微抬眉，瞥了眼姬梦与青黛，然后继续吃草。
　　青黛好奇道：“好人性化的眼神，不过怎么看起来不太喜欢我们？”
　　江满感慨，老黄被你们小姐打了两次，还都不能还手，自然是不太欢迎你们。
　　不过都是老黄自作自受，没事招惹梦且微干嘛。
　　最后大家都没个好下场。

第二百二十章 你喜欢新媳妇还是旧媳妇
　　青黛多看了老黄牛两眼，发现这牛有些高冷。
　　也不知道是谁开的智。
　　是不是携带了对方的心智。
　　“姑爷，你的黄牛被开智了，很可能会被开智的妖类利用，要小心一些。”青黛提醒道。
　　闻言，江满点头表示明白。
　　后续会多加小心。
　　“也不用太担心，随着心智成熟，它会做出一个正确的选择，而且开智的人若是实力不够，是影响不过来的。”青黛又解释了一遍。
　　江满点头。
　　姬梦坐下，拿出了登堂三十六本：“江公子要的书，我已经带来了。”
　　江满看着书，立即道：“一天一块灵源？”
　　之前是一本一天一块。
　　现在是三十六本。
　　也就是三十六块。
　　如果还是借用七个月，那得多少灵源？
　　七千多，也蛮贵的。
　　不过比借阅别人要便宜。
　　之前入门二十一本，一个月两千，借阅了三四个月。
　　“不用灵源。”一边的青黛开口道，“不过有个条件。”
　　江满好奇的看向青黛：“什么条件？”
　　姬梦也是好奇的看过去：“对啊，什么条件？”
　　“姬梦小姐不知道吗？”江满疑惑的望向姬梦。
　　姬梦点点头，如实道：“是啊，我不知道，跟江公子一样好奇。”
　　江满感慨，这个青黛胆子真大。
　　要不是梦且微现在是姬梦，怕是要变成冰雕了。
　　跟之前的老黄一样。
　　青黛笑吟吟的招手，接着七彩飞鸟出现在她肩膀上。
　　“我觉得小姐在宗门肯定会无聊，姑爷外出任务定然能见识到诸多风景以及有趣的事，所以可以写信给小姐，让她不至于太无聊。”青黛认真道，“我这只七彩鸟，速度非常快，而且会穿透各个简单禁制，完全可以让姑爷传信回来。
　　“它还能记住味道，快速的找到人。”
　　江满有些惊讶，这鸟倒是挺好看的，只是很快他便好奇道：“写信自然是可以，那它要叼着？”
　　青黛微微一笑，拿出一个类似指环的东西，戴在七彩鸟的脚踝上：“加个储物法宝不就好了？这个储物法宝只有姑爷跟小姐才能打开。
　　“如果其他人打开，就会自动销毁，如此就万无一失了。”
　　江满心中震惊，好富有，居然给灵宠上储物法宝。
　　青黛望向姬梦：“小姐觉得这样行不行？是不是就不那么无聊了？”
　　姬梦看了青黛许久，道：“可以倒是可以。”
　　说着就转头看向江满：“江公子呢？”
　　“我没问题啊。”江满立即道，“那登堂三十六本阵纹，我就免费借阅？”
　　姬梦颔首：“江公子省了不少灵源。”
　　“是啊，省下好多灵源，不仅如此外出还能给姬梦小姐写信，不过今天姬梦小姐的耳环比上次好看，银铃都换了一个，还多了个手链。”江满随意开口。
　　姬梦意外的看向江满，忽的微风吹拂而至，原本要开口的她，下意识颈项微微一偏，朝向风来的方向。
　　微风吹拂，原本整齐的发梢迎风摇曳，她的余光随之扫过江满，短暂的停留好似半拍心跳随之暂停。
　　那明亮的眼眸中带着一丝不易察觉的灵动，如同平静湖泊的一丝涟漪。
　　很快她便回过头，正面看向江满。
　　再没有了更多变化。
　　青黛则有些震惊。
　　今天小姐与之前变化这般大吗？
　　银铃还是她绑上去的，完全没有意识到换了一个。
　　“江公子还要买什么吗？丹药青黛也有。”姬梦开口说道。
　　青黛立即拿出了一些丹药，还有阵法相关的东西。
　　江满刚刚一瞬间，有些愣住了，但很快就恢复过来。
　　略作思索道：“我要朝元琉璃丹，与朝元定神丹。”
　　他需要提升肉身与精神。
　　主要需要的是朝元琉璃丹。
　　因为之前为了稳住境界，吸收了全部的无瑕朝元琉璃丹，而无瑕朝元定神丹还在。
　　“八八折。”姬梦端坐在座椅上，含笑道，“整个宗门找不出比我便宜了，不过回收也是八八折。”
　　江满毫不犹豫把朝元少阳丹全回收了。
　　毕竟这种售卖只有一次。
　　第二次对方就不卖了。
　　多买一些琉璃丹，还是大赚。
　　十五颗少阳丹，卖出两万三千多。
　　加上身上的，共有七万四千。
　　琉璃丹一颗两千三。
　　目前推算想要晋升，需要五十五颗左右，也就是十一万多。
　　完全不够。
　　最后花了七万买了三十五颗。
　　又用太阳丹换了二十颗琉璃丹，二十颗定神丹。
　　最后朝元太阳丹十颗，朝元琉璃丹五十五颗，朝元定神丹二十颗，四千灵源全部用来换取阵法材料。
　　这下真穷了。
　　等买完东西江满又拿出笔开始书写交易。
　　“这是做什么？”姬梦凑近问道。
　　江满回答道：“执法堂要看我交易记录，我给他们写一下，然后送过去，这样不用他们主动查。”
　　姬梦点头道：“他们信吗？”
　　“不知道。”江满摇头，道，“最多会询问姬梦小姐。”
　　“那你挺麻烦我的，需要赔偿我。”姬梦开口说道。
　　江满抬眉看向身边姬梦道：“外出要是有好吃的，我给姬梦小姐带一些。”
　　姬梦点头，道：“我这里有青黛的糕点，送你吃，礼尚往来。”
　　江满把东西收起来，道：“我留着出去吃。”
　　此时青黛已经来到了老黄牛身边，道：“老黄只能吃草吗？”
　　老黄牛瞥了青黛一眼继续吃草。
　　“我这里有茶叶你要不要？”说着青黛就给老黄牛泡了茶给对方吃。
　　老黄牛看了一眼，试了下。
　　发现味道不错，吃了起来。
　　“这可是我从小姐那边偷出来的，只给自己人。”青黛认真道，“你是姑爷的灵宠，我是小姐的侍女。
　　“我们一看就是自己人。
　　“一边的。
　　“以后姑爷这边有什么情况，你记得告诉我。”
　　老黄牛低头继续吃茶叶，完全没有搭理青黛的意思。
　　青黛好奇道：“你怎么不爱说话？姑爷一直没给你东西吃吗？”
　　老黄牛无动于衷。
　　根本没把青黛放眼里。
　　青黛也不在意，继续道：“你告诉我姑爷背后怎么评论小姐的，我就告诉你小姐背后怎么评论姑爷的，怎样？”
　　闻言，老黄牛微微抬眉，道：“可以。”
　　青黛欣喜，道：“那就说定了，以后我们就是一边的，找机会我就偷小姐茶叶给你吃。”
　　老黄牛低头吃草，没有理会的意思。
　　之后姬梦她们便回去了。
　　江满重重舒了口气道：“老黄，我媳妇真好看。”
　　老黄停顿了下，吃着草抬眉问道：“新媳妇还是旧媳妇？”
　　江满自信笑道：“身为绝世天骄怎么会陷入这个陷阱呢？我就一个媳妇。”
　　“她们性格长相不一样。”老黄说道。
　　闻言，江满眼中平静，如实道：“我看的不是样貌，当然我媳妇确实非常好看，但我不靠样貌认人。”
　　老黄好奇的问道：“那靠什么？”
　　江满神秘一笑：“你去娶一个就知道了。”
　　老黄牛沉默，低头吃草。
　　江满则拿出一点糕点道：“这个送你吃，我媳妇送我的。”
　　老黄又一次沉默了。
　　之后江满便开始研究如何招来七彩鸟。
　　这样就能给他媳妇写信了。
　　他并不抗拒什么。
　　至于会不会被杀，至少现在不会。
　　再者，他有老黄，有一定逃跑能力。
　　如此情况下就不用再思考那些危险了。
　　因为他的实力不够，思考了也是白思考，不如按心意走就行。
　　次日。
　　清晨。
　　江满停下了修炼，对着老黄牛道：“老黄，我又要出门了，这次老常可能不够钱帮我交房租。
　　“你让他不用勉强，实在不行找小胖借。
　　“我每个月还有六千，回来就能还。
　　“让他有什么事就跟你说一下。”
　　老黄牛问道：“你这次离开要多久？”
　　江满略作思索，道：“卧底时间应该不短。”
　　老黄牛继续问道：“会再见那位？”
　　“如果真的那么久，自然是会见到。”江满点头说道。
　　“你最好问一问那位，醉浮生如果与其他人碰面的话，应该用什么功法与术法。”老黄牛平静开口。
　　江满一愣。
　　他倒是没有想过这个问题。
　　一直都以为自己会躲在暗中。
　　可如果有一天要与这些人见面，那问题确实很大。
　　一是样貌二是功法术法。
　　总不能用现在会的吧？
　　那不是很容易就被发现了？
　　这可不妙。
　　要知晓自己在他们看来，实力是非常强的，背景也是通天。
　　这样一个人物，最后用百川归海。
　　被看到了，情何以堪。
　　确实要让听风吟帮忙。
　　之后江满就告别了老黄牛。
　　再回来时，或许他就不是如今的金丹中期。
　　而是令人畏惧的金丹后期。
　　尤其是百川归海，越是后期越是强大。
　　唯一可惜的是，观想法还是简易法。
　　宗门之外。
　　江满看到了卓倾城他们。
　　“我来晚了？”江满来到对方跟前好奇问。
　　“没有，是我们来早了。”卓倾城笑着看向身边三人道，“介绍一下，这些就是我们的所有队员。”
　　说着卓倾城就介绍了所有人。
　　其中妩媚的女子，寒梅雪笑着道：“听说你是外门第一天才，今日一见果然如此。”
　　江满望着对方点头道：“你确实有眼光。”
　　寒梅雪一愣，似乎没想到对方会是这样的回答，继续道：“听说你阵法厉害，这次与阵法有关的，可就依仗你了。”
　　江满点头：“好，不过不是阵法的，我就不出手了。”
　　寒梅雪犹豫了下，问道：“你觉得我好看吗？”
　　江满一愣道：“比我道侣差远了。”
　　寒梅雪脸色一僵，勉强回以微笑。
　　卓倾城则道：“招呼打好了，我们尽快出发吧，过去要不少时间。”
　　随后五人御剑离开。
　　路上，寒梅雪对着另外两个男子，道：“我确定了，他或许喜欢男子，你们自己小心一点。”
　　龙阳夏，姜文：“......”
　　对于江满的反应，他们其实也挺意外的。
　　对方的眼眸没有任何变化，而且直接表明自己有道侣。
　　当然，对方的张扬也确实是真的。
　　夸一下，完全不带谦虚。
　　对于其他人的打量与思绪，江满毫不在意。
　　而是开始修炼。
　　“不至于吧，在飞剑上还修炼？”寒梅雪皱眉道，“这容易心神失守吧？”
　　姜文摇头道：“御剑耗费心神不多，是可以修炼，但效果未必会好，他还不如来我们飞剑上，这样能专心修炼。”
　　“要不要提醒一下他，如果修炼出点问题，对我们队伍来说是一种损失，我就怕他为了彰显自己的勤奋，弄巧成拙，年轻人就是这样，心态不够稳定。”龙阳夏开口说道。
　　寒梅雪思索了下道：“他是不是看到我的美貌，故意如此引起我的注意？
　　“不过他确实是厉害，已经引起了我的关注。”
　　壮硕的龙阳夏并未理会寒梅雪，而是看向卓倾城：“师姐，要不要提醒一下？”
　　卓倾城略作思索，最后摇头道：“先这样吧，不用多说什么。
　　“他既然这么做，应该是有一定的把握。”
　　卓倾城也想看看，江满到底是为了彰显什么，还是真的能够正常修炼。
　　以此可以确定对方的性格与能力。
　　如果真有这等实力，后续遇到情况，对方定然也有其他选择。
　　以此来确定后续选择，是非常有必要的。
　　这次若是失败，那下次就要小心了。
　　是实力如此，还是急于求成，一目了然。
　　一天后。
　　他们看到江满没有任何不稳。
　　两天后。
　　他们发现江满甚至没有看他们一眼。
　　三天后。
　　他们发现江满不眠不休，彻底隔绝了外界影响。
　　他们有些意外，觉得有些人能够从成功不是没有理由。
　　五天后。
　　一道光从江满身上绽放开来。
　　如同百道河流汇聚。
　　这情况，令他们震惊。
　　“突破了？”龙阳夏诧异开口。
　　寒梅雪问道：“这是炼体法？”
　　卓倾城盯着江满道：“百川炼体法，看样子是十层以上。”
　　百川归海系列？
　　十层？
　　他不是还在外门吗？
　　百川归海系列公认的难修炼。
　　内门五十年，很少会有人将这个系列修炼到大成。
　　最多就十层左右。
　　而眼前之人还没进入内门，就已经是这等层次。
　　“天才。”寒梅雪下意识开口旋即她看向身边人道：“现在他已经突破了，定然会休息，你们说我要是过去嘘寒问暖，他会不会觉得我喜欢他？
　　“想要跟他有点什么？”
　　龙阳夏与姜文并未理会她。
　　龙阳夏则道：“确实有张扬的资本，不过修为差点意思，处事不知如何，要看任务时候了。
　　“目前来看只要不乱来，就不会添麻烦。”
　　姜文道：“等下跟他聊聊，看看对方对任务有何种看法，太过张扬无知，就尽量不让他擅自任务。”
　　众人点头，现在就等江满收功了。
　　然而.....
　　江满并未收功，而是继续修炼。
　　一天。
　　两天。
　　五天。
　　十天。
　　他们震惊了，他就不休息吗？
　　这么修炼，然后还继续提升，让其他人坐立不安。
　　“要不，我也修炼一会？我坐你们飞剑。”寒梅雪开口说道。
　　卓倾城已经陷入了修炼。
　　龙阳夏他们只能轮流御剑，然后跟着修炼。
　　“怎么回事？”龙阳夏眉头皱起，队伍莫名的就变苦修士了。
　　再这么下去，去古修士聚集地，也得这么修炼？
　　卓倾城心中感慨，她忽的有些明白卓不凡了。
　　自从跟江满一个小院后，他不仅仅从未休息，每天但凡空闲下来，就是修炼。
　　因为天赋比他高，修为比他强的还在修炼，他如何能够停下？
　　所幸，卧底的地方算比较正常的，不至于一直修炼，影响任务进度。
　　期间，江满收了功，开始拿出一张纸书写起来。
　　半个月了得给姬小姐写信。
　　如实告知，说明了这些时日发生了事。
　　比如这些人都很好说话，没有人打扰他修炼。
　　半个月的时间，甚至都开始跟着他修炼。
　　都是一些爱修炼的学修。
　　他会更努力修炼，免得被他们比下去。
　　次日。
　　姬梦看着信封的内容，嘴角微微上扬。
　　青黛好奇道：“小姐，姑爷写什么呢？”

第二百二十一章 仙门才是邪道
　　寒冬的风带着冷意拂过亭台，青黛俏生生立在一旁，一双杏眼满是好奇的瞟向石桌旁的身影。
　　姑爷离开半月有余，终于来信了。
　　她实在好奇信中分享了什么见闻，可惜小姐将信笺收得严实，半点不让她瞧见。
　　不过从小姐微弯的眼角，就可以看出是开心的。
　　“小姐，姑爷给你写信了，你应该回一下，这样姑爷就更会写了，写信就是要有反馈，这样一来一往，交流就多了，也更期待了。”青黛边给小姐倒水边说道。
　　此时的梦且微依然是姬梦的模样。
　　她也一直代入着姬梦的性格。
　　但对于青黛的变化，依然有些意外。
　　“谁教你的？”姬梦询问道。
　　青黛眉角弯弯，有些得意的微笑道：“外面卧虎藏龙，拥有惊世智慧之人多不胜数。
　　“不巧，我遇到过一位。
　　“有问题我都是问她。
　　“小姐有疑惑也能问我，我能给小姐带来答案。”
　　姬梦瞥了一眼青黛，不再多说其他。
　　而对于小姐的沉默，青黛也不在意，而是默默的拿出纸笔。
　　希望小姐回一下。
　　小姐可能有心想回，但不知如何回，容易搁浅，甚至因为羞耻而放弃回信。
　　所以只要劝一劝，顺便把东西准备好。
　　小姐就能顺势回信。
　　看到小姐拿起笔时，青黛颇为感慨。
　　这次出来遇到宝了。
　　姑爷与小姐的感情纠葛，原来如此有趣。
　　可惜，族里那些人还不知，无法与之分享。
　　每每看他们猜测，她都感觉有些可惜。
　　明知答案却无法与之言明。
　　含泪成为知晓最多的那个人。
　　——
　　江满本以为对面不会回信。
　　不曾想到，两天之后便收到了回信。
　　他看向了下，是很好看的字迹，见字如面。
　　上面的内容很简单。
　　说那些人爱修炼，有没有可能是被某个人逼迫的？
　　顺便说了小青想偷偷看信封，不过她没给。
　　还说姬皓之前给了她一封信。
　　说是问江满的问题。
　　江满愣了下，江满觉得被姬皓卖了。
　　除了有些难为情外，倒也不是什么坏事。
　　“怪怪的。”江满看着信封觉得这是见面没有的奇怪感觉。
　　但并不差。
　　收起信封，江满继续开始修炼。
　　别人都在修炼，他岂能落后？
　　等遇到有趣的东西，再写信分享。
　　一月一日。
　　江满他们花了一个月的时间，从宗门一路跨越山脉前往不知名的东方。
　　经过巨大湖泊，群山峻岭。
　　遇到过不少妖兽以及荒无人烟的枯败山脉。
　　最后在跨越一处迷瘴之后，眼前豁然开朗.
　　但见群山环抱间，一片生机盎然的山脉映入眼帘。
　　峰峦之上，亭台楼阁错落有致，稀薄灵气在山间若隐若现。
　　“到了。”卓倾城开口说道。
　　江满好奇道：“这里是什么地方？”
　　“悬月山脉，上面有个凌月宗。”卓倾城开口解释道。
　　闻言，江满颇为诧异道：“宗门？”
　　“嗯。”卓倾城点头，平静开口，“古修士的宗门，不在仙门大治范围内，也可以说不在仙门大治管辖中，他们是私下建立的宗门。
　　“距离太过遥远，情况也极为复杂，宗门暂时没有处理的打算。
　　“尤其是他们还未做什么过分的事。”
　　“那我们卧底是为了瓦解他们？”江满问道。
　　古修士建立宗门，确实不算稀奇。
　　毕竟当初去海外群岛，那边也有古修士势力。
　　不仅如此，还有一些邪神势力。
　　只要不在仙门大治范围内，就不用太在意。
　　除非他们已经开始对普通人动手。
　　不然宗门不至于派人前往，但一些关键地方都会有人守着。
　　海外群岛便是如此。
　　“不是，而且就我们想要瓦解这个地方并不容易。”卓倾城看着众人道，“我们卧底这里主要目的是弄清楚灵气的来源，按理说这里不应该是灵气恢复的地方。
　　“所以需要探查一下。
　　“宗门是担心与邪神或者其他特殊种族有关。
　　“而上一批的人似乎查到了什么，但状态不对。
　　“最近才传消息回去，说出了意外。
　　“这才轮到我们到来。
　　“当然，也能顺便查一下他们的实力，如果真的遇到邪神相关，那就得考虑动武。”
　　江满点头，只是这样，那感觉还挺简单的，旋即问道：“那我们怎么卧底？”
　　“近些时日凌月宗对外招收弟子，我们可以试着加入。”寒梅雪笑吟吟开口。
　　江满费解：“你们年纪都不小了，行吗？”
　　寒梅雪愣了下，一时间语塞。
　　卓倾城平静道：“以散修的身份加入，应该没有什么问题，大部分散修，都是从云前司所在城市逃出来的护卫。
　　“各个城镇，总会存在一些有着各种理由出逃的人。
　　“这些人中有一部分会知晓古修士宗门所在，所以会花费巨大代价跋山涉水逃离到这里。
　　“现在我们就是这类人。”
　　江满思索了下发现想要逃到这里太难了。
　　他们金丹修为，御剑而来都花了一个月。
　　路上遇到不少危险。
　　如果只是炼气修士，那真的是九死一生。
　　筑基没有什么深仇大恨，基本不会逃离宗门或者云前司所在的城池。
　　“我们都要假装炼气？”姜文开口问道。
　　“是的，东西都给你们准备好了。”说着卓倾城拿出衣服以及身份。
　　来历，名字都写的很清楚。
　　调查都能调查出相应的人，绝不会因为这种小事被发现是卧底。
　　江满拿到了自己的身份。
　　一个不甘平凡的人，因为云前司落榜，携带村里所有希望的他，不敢回村，最后决定外出闯荡。
　　意外得知了凌月宗存在后，历经九死一生，过来求取仙道。
　　十九岁的他，炼气六层。
　　他输的不是天赋，是资源。
　　所以他坚信自己能够出人头地，给他一个机会，他将扬名城镇，成为村子的希望。
　　同村的人都叫他阿牛。
　　“挺符合我的。”江满颇为感慨说道。
　　唯一不同的是，他并不是村里的希望。
　　“都弄清楚自己的身份了？换上衣服，弄狼狈些就能去参加入宗考核了，细节要弄好，比如腿上的伤势与泥土，不能太干净。”卓倾城顿了下继续道，“都不要着急，慢慢来，等安稳下来再汇合，另外可以想办法靠近山脉核心。
　　“应该能调查出一些东西。
　　“此外得想办法联系到之前的人，秘法也在身份中。
　　“进入宗门之后需要将秘法印在身份令牌上，这个就要看江满了。”
　　说着卓倾城看向江满。
　　“不用这么麻烦。”江满随手拿出一块阵法石头，看了眼秘法然后开始刻印。
　　阵纹在他指尖不停出现。
　　片刻后。
　　石头分裂成五块。
　　江满看着众人道：“一人一块，上面有秘法的大部分，你们只要完成最后一步，就能开始感应。
　　“凌月宗的人除非知晓秘法，否则怎么看也是普通石头。
　　“当然，对阵法了解多的人，会怀疑就是。”
　　在寒梅雪想要惊呼的时候，江满继续道：“此外，你们先渡一丝灵气进去。
　　“之后你们的灵气可以触发隐匿阵，两个石头碰一起就是隔音阵，三个会触发隔音跟隐匿，四个能多触发感知阵，五个能触发防御与攻击，但攻击只能我控制。
　　“每次都要消耗灵力。
　　“此外三个月就会损坏。
　　“到时候我会重新为你们准备。”
　　四人听着都愣住了。
　　这东西这么厉害吗？
　　阵法师什么时候这般有能耐了？
　　寒梅雪不由得问道：“你真的有道侣吗？”
　　江满认真点头：“真的。”
　　龙阳夏也是震惊：“你这些手段.....确实对得起你天才的名头。”
　　“是绝世天骄。”江满纠正道。
　　众人：“......”
　　就是一点不谦虚，颇为张扬。
　　也不知是好是坏。
　　不过他们试了下，真的如江满说的那样。
　　卓倾城心中庆幸，还好让卓不凡帮忙。
　　这次明显加大了任务成功率。
　　“另外，除非有大事，不然我只修炼。”江满说道。
　　众人：“......”
　　不至于吧？
　　卧底了还在修炼？
　　寒梅雪小声道：“你这样让我们怎么好好当卧底。”
　　“好，阵法的事搞定就行，其他的你等通知即可。”卓倾城开口说道。
　　吩咐了一些事后，卓倾城就让人分开。
　　然后前往凌月宗。
　　江满独自一人走在路上，很快便看到了其他人。
　　是一个中年男人带着五个小孩，往宗门大门而去。
　　中年男人炼气九层。
　　孩童看起来五六岁的模样。
　　此时，对面也看到了江满。
　　对方眉头皱起，道：“邪道？”
　　额？江满错愕，不是你们才是邪道吗？
　　“前辈为什么这么觉得？”江满恭敬行礼，旋即拿出五块灵源问道。
　　“看不到修为。”中年男人见江满恭敬，收下灵源后也放松了一些警惕，继续道，“只有邪道才能在平常时候看不到修为。”
　　江满觉得对方说的确实是宗门。
　　正常时候，还真的看不到修为。
　　炼气之间如此，筑基之间亦然如此。
　　哪怕金丹都很难看出彼此修为与境界。
　　只能动手观察。
　　或者通过考核分数知晓。
　　所以都得问问考了多少分，分数不够那就是不够。
　　“凌月宗应该是收我这样的人吧？”江满问道。
　　“凌月宗也不是什么人都收，你年纪如果太大，修为太差，那就不行。”中年男人说道。
　　之后两人一同前往宗门。
　　路上，江满看向小孩道：“他们这么小，能修炼吗？”
　　云前司都是十六岁开始修炼。
　　中年男人不屑道：“邪道才十六岁开始修炼，皆是天赋不够的缘故。
　　“实际上，天赋足够幼年就能开始修炼。
　　“更接近先天状态。
　　“长大了先天之气消失，反而不再适合修炼。
　　“邪道一门打着人人可修炼的虚假名号，为的就是错过最好的修炼时机。
　　“让所有人修为有限，为强者永生永世的做事。
　　“还要感激涕零。
　　“只有我们凌月宗才是真正的教人修仙。”
　　江满有些震惊，心道宗门不至于如此狭隘吧？老黄身为强大邪神，也很推崇仙门大治。
　　“知晓你有不服，从邪道逃出来的人，几乎都是如此。”中年男人语重心长道：“等你修为高了，成为了筑基大修，金丹老祖，你便会明白邪道治理究竟有多么黑暗。”
　　江满回忆了下，最黑暗应该是世家，但云前司是没问题的，外门更是最安全的，尤其是筑基有藏灵一说，人人都存在一张底牌，哪怕最强之人，也不敢随意招惹其他人。
　　生怕吃藏灵。
　　至于内门，争斗有所放开，但也没有太夸张。
　　比如徐臣惹那么大的事，最后还是一个人不敢杀。
　　不能快意恩仇确实没有那么自由，但对大部分人来说，是好事。
　　如果能随意杀人夺宝，那么想的就不仅仅是如何抢别人，更多的是如何不成为其他人的盘中餐。
　　“限制在框框条条下的修仙者，哪里是修仙，不过是批量生产的傀儡罢了，一切都是邪道的阴谋。”中年男人感慨了声，继续道：“仙道便是要自由，心念通达，无拘无束，翱翔九天。”
　　其他孩童听着心生向往。
　　江满也点头附和：“前辈说的在理，我便是为了自由而来。”
　　现在的江满就是想先混进去，其他的无所谓。
　　不打扰他修炼即可。
　　————
　　孤烟群岛。
　　陈于站在小船上来到了群岛之外。
　　等待了片刻一个颇为圆润的身影出现在船只上。
　　他看着陈于道：“仙灵使者一直无法救出，现在群龙无首，让大家不安。
　　“他们觉得需要一个新的使者领带我们，亲近仙灵。”
　　陈于沉默了片刻道：“他们是有人选了？”
　　如果没有人选，就不会有人说这种话。
　　圆润男子沉默了片刻道：“是的，一共有三个，但其他两个都不算什么，只有一个人呼吁极高。”
　　“谁？”陈于问道。
　　“江满。”圆润男子开口说道。
　　“他是卧底。”陈于低沉道。
　　“可卧底哪有直接道明身份的？不仅仅如此卧底怎会卷入邪神风波？”圆润男子感慨道，“他们就是这般质问的。”
　　“那他如若不是卧底，如何能安然出来？”陈于反问。
　　“因为仙灵看重帮助，否则如何能够安然无恙走出执法堂？”圆润男子继续叹息，“他们就是这么笃定的，觉得江满才是被选中的人，他才能带领我们。”
　　陈于愣住了，这些人魔怔了吧？
　　圆润男子继续道：“其实江满亮出了自己的身份，反而让他们更安心。
　　“因为真的有问题就可以进行举报，举报不了就可以偷袭，大不了同归于尽。
　　“其他使者那有他这么安全。
　　“有些人是笃定江满是仙灵看重，有些人是觉得风险最低。
　　“总之现在他呼吁最高了。”
　　陈于沉默许久，并未开口。
　　圆润男子询问道：“你打算怎么做？”
　　陈于微微摇头：“不做什么。”
　　“你不反对？”圆润男子询问。
　　陈于回忆起了亲眼看到的太阳，重重叹息一声道：“不反对。”
　　圆润男子呼了口气道：“那现在就是想办法让他成为仙灵使者了。”
　　————
　　井类第六秘境。
　　无法凝视的虚无之中，一道模糊的女孩身影正缓缓恢复神念。
　　她第一时间感知到心锁被破开。
　　心中惊讶的瞬间，下意识发出了一道指令。
　　那就是小心江满此人，不能让他靠近，绝对不能受他哄骗，让其知晓核心之事。
　　当这一道警惕发出后，她才放心许多，继续积蓄力量。
　　另一边，能够收到消息的霍冰之，安静的坐在牢房中。
　　什么也无法做，甚至已经无法再通过入睡进入那个地方。
　　她异常痛苦。
　　因为她听说被抓的江满都出去了。
　　那为什么自己还没有出去?
　　她不服气。
　　为什么她不能出去？
　　但很快她就振作起来，必须把消息刻在石碑上，提醒他们，然后让他们想方设法救自己出去。
　　她才是所有人的希望。

第二百二十二章 这也举报？
　　凌月宗山门依山而建，青灰色的殿宇轮廓在云雾中若隐若现，通体萦绕着淡淡的灵气光晕，确实有仙家气派。
　　山门之上的大字透着一股威慑人心的磅礴气势，远远望去便让人不敢心生轻慢。
　　江满看着山门对比了下雾云宗。
　　发现只是形式上有些相近。
　　其他自然没有可比性。
　　但这毕竟落后的苦修建立的宗门，资源不足才是正常的。
　　能达到这种地步，已是不同寻常。
　　江满随着众人逐渐靠近，看到不少人在往上门内而去。
　　多是一个中年男子带着几个小孩。
　　但也有十四五岁的孩子掺杂在其中。
　　江满这样的散修，是少数。
　　“那些小孩先天之气也尚未褪去吗？”江满指了指十四五岁的孩子问道。
　　中年男人摇头：“需要检测，并非来了就能进入宗门，你在修行邪门歪道多年，也未必能够进入我们凌月宗。”
　　江满点头，继续询问道：“测试灵根吗？”
　　这东西很多人都没有。
　　如果以灵根来说，筑基院的那些人中，怕是只有得到秘术的才有灵根。
　　比如卫然。
　　不知道他现在是什么修为了。
　　还有就是上官流云，也极为不简单。
　　“灵根是一回事，其次是悟性，最后是心性体魄。”中年男人说道。
　　“如果我能进入凌月宗，是属于什么弟子？”江满想知晓自己要不要做事。
　　“凌月宗有亲传，内门，外门，杂役，寻常都是从杂役开始，但你若是能够进入，应该是在外门，如果再优秀一点，也未必没有进入内门的机会。”中年男人把人带到广场时说道。
　　顿了下，他继续道：“在这里等待安排吧，能否进入宗门，全看你自己的能耐。”
　　中年男人离开后，他携带的几个小孩就来到了江满身边。
　　似乎觉得靠近江满才更安稳。
　　毕竟这里没有一个人他们认识，而江满也算同行之人，还跟仙人很熟络的样子。
　　如此，跟着便好。
　　对此，江满只是好奇道：“你们来自一个村子？”
　　看起来较大的男孩摇头：“我们都来自不同的村子，都是那位仙人挑出来的。”
　　江满又问了一个问题：“你们有给修金吗？”
　　一个女孩好奇道“什么是修金？”
　　“就是礼物。”江满斟酌的开口。
　　“有的。”一个小胖子道：“我爹爹说，把家里的银两都拿出来了。”
　　江满点头。
　　原来是这么选人的。
　　他还以为这五个全都是有灵根的天才。
　　“所有人站好。”此时高台上有个仙子缓缓开口，“排好队伍，然后逐个上来验灵根，过的人直接入宗，不过的人进入下一场悟性考核。
　　“再不过就进入最后的体魄与心性考核。
　　“宗门广收有仙缘之人，你们的机会很大。”
　　江满大致看了下，发现有一百多号人。
　　不算少了。
　　很快就轮到他这一排。
　　他便带着几个小孩上去。
　　“你先。”主持的仙子开口说道。
　　闻言，江满看向台中间的石柱。
　　这就是测试灵根的东西。
　　不知道他绝世天骄会是什么灵根。
　　江满伸手触碰了下，本以为石柱会大亮。
　　没想到一点反应没有。
　　“没灵根，下一位。”女子开口说道。
　　江满觉得这东西有问题，但也不曾多说。
　　之后跟着他的五个小孩，只有小胖测出有灵根，其他人都是无灵根。
　　一个时辰结束，一百多人中，只有九个有灵根。
　　“通过的人，可以考虑进入哪一峰，进去便是内门弟子。下一关测试悟性，通过则是外门弟子。”女子开口说道。
　　所谓的悟性，就是聆听一段阵法玄音。
　　能够快速理解便是有悟性。
　　江满倒也不着急。
　　他发现这次通过的人不少。
　　居然有三个。
　　跟在他身边的五个人一下子就减少了四个。
　　只剩下一个瘦弱的.....男孩还是女孩？
　　“你要放弃吗？”江满好心道，“看你样子，后面体魄可不容易过。”
　　对方目光坚定。
　　选择继续。
　　江满也选择继续。
　　“最后一关体魄跟心性，通过能当杂役。”主持女子说道。
　　所谓的体魄跟心性，就是爬山。
　　陡峭的山峰，能上去就能成为宗门杂役。
　　江满看着山峰颇为感慨：“求仙之路真难啊。”
　　“大哥哥加油。”瘦弱的小孩认真道。
　　江满并未多说什么，而是跟着一起爬。
　　一炷香后他们爬了五米高。
　　小孩没有往下看，继续往上爬。
　　一个时辰后，已经看不到地面了。
　　小孩子手都磨出了血，但不曾放弃。
　　江满只是看着跟着。
　　好奇对方能爬多高。
　　又一个时辰后，对方已经精疲力尽，全靠一股气。
　　但手臂的疼痛，让他无法再往前。
　　在他不留神的瞬间，手突然一滑，接着整个人开始往下掉。
　　他的眼中多了一抹茫然。
　　只是突然，江满抓到了他的手。
　　找到了石台，将其放下，但似乎惊魂未定。
　　江满问道：“你几岁啊？”
　　“九岁了。”回过神的小孩委屈开口，豆大的泪珠一直掉。
　　他知道，自己没能成功。
　　手臂动不了了。
　　“男孩还是女孩？”
　　“男孩。”
　　“不是什么大事，不用哭。”江满说道。
　　“可是，爹娘把所有积蓄都拿出来了，我....我不敢回去。”小男孩擦拭着泪珠说道。
　　“或许他们不会怪你？”江满试着开口。
　　然而这安慰并没有任何用。
　　顿了下，江满道：“信不信我啊？”
　　小孩费解的看着江满。
　　“也是，刚刚认识，你也没办法信我。”江满拿出一本书籍道，“这是修仙之法，我能传你，但有个要求。”
　　闻言，小孩立即强撑着身体跪在江满跟前：“师父在.....”
　　“停！”江满立即打断他，“拜我为师？你还想占我便宜？”
　　小孩疑惑。
　　“我就一个条件，那就是你必须等到十六岁，才能将其打开，然后修炼。”江满说道。
　　“为什么？”小孩疑惑，不是说越小修炼越好吗？
　　江满神秘一笑：“天机不可泄露，一旦提前打开，你将再无仙缘。”
　　其实他也不懂为什么要十六岁，但云前司招人就是十六岁。
　　仙门定下，所有人皆是如此。
　　那肯定是存在原因的。
　　照抄就行。
　　“我知道了。”小孩点头。
　　之后江满又给了两本书。
　　一共三本。
　　简易练气法，简易炼体法，外加简易观想法。
　　用的观想法是永不坠落的太阳。
　　“都，都是给我的？”小孩问道。
　　江满颔首道：“这是你的仙缘，切记要保存好，此外十六岁前你需要做一件事。”
　　小孩立即认真道：“仙长请说。”
　　江满望着对方道：“认字，一定要认全，多学习。”
　　小孩一愣，从未想过想要修仙第一件事就是读书认字。
　　但为了仙缘，他重重点头，然后问了江满名字。
　　闻言，江满略作思索道：“我叫阿牛。”
　　养牛的阿牛嘛。
　　其实也算。
　　“我一定好好修炼，长大了报答仙长。”小孩认真道。
　　“好好修炼的话，那就要在功法三层之后，昼夜不休的努力了。”江满开口说道。
　　炼气之法三层之前，不分昼夜是存在危险的。
　　之后江满便离开了，凌月宗的人会把人带下去的。
　　至于传授他人秘籍。
　　江满并不在意，简易法人人都可修炼。
　　不管是大治范围内，还是范围之外。
　　仙门都不会追究。
　　但其他法就不好说了。
　　实际上上品也能学，但进入宗门范围，就危险了。
　　最后江满登顶。
　　他发现大部分人都能上来，似乎从小就开始训练。
　　而且年纪都不小。
　　一百多号人，回去的其实是极少数。
　　女主持看着江满沉默片刻道：“你什么修为？”
　　“炼气六层。”江满轻声开口。
　　“去外门吧。”女主持缓缓开口道，“不过你邪道那边出来的，我们暂时不会给你资源，等有所贡献了，才会为你发放固定资源。”
　　江满点头道：“我理解。”
　　其实他很好奇，古修士的宗门，是用灵源还是用灵石。
　　灵石是无法每块都一样的，所以仙门大治顺便改了灵石，提炼出核心炼成灵源，不成为直接修炼的资源，而是货币的存在。
　　所以灵源有着实际价值，但难以直接用在修炼上。
　　而古修士应该没有这种技术，大概率用的还是灵石。
　　之后江满就被人带到了外门。
　　外门在统一的山峰，杂役在外围，内门在后面的几个山峰。
　　江满领取了外门弟子的服饰与令牌后，就被告知了住处。
　　是一处四人的院子，一人一个房间。
　　对此，江满没有丝毫不满，至少可以关起门一直修炼。
　　如此也就够了。
　　江满来时，发现这里原本就住了三人。
　　而且都在院子中，打量着他这个新人。
　　看了一眼，江满便发现，这些人一个炼气七层，两个炼气八层。
　　炼气八层的是一个发福的男子，跟一个二十七八的妇女。
　　炼气七层的年轻许多，看起来二十出头，比较秀气的男子。
　　但.....
　　只是一眼，江满就觉得这些人修为有问题。
　　十有八九与自己一样，隐藏了修为。
　　是哪家的卧底？
　　还是说遇到了雾云宗之前的卧底？
　　不像，从消息来看，他们应该没有那么自由。
　　“邪道新人？”发福男子看着江满问道。
　　闻言，江满开口道：“加入了宗门，自然就是宗门的人，这个时候说邪道是不是有些冒犯？”
　　“你胆子倒是挺大的。”男子身边的女子缓缓说道，带着些许嘲讽。
　　一个炼气六层面对一个炼气七层，两个炼气八层，这般说话确实胆子有些大，而且很容易出事。
　　但江满并不在意。
　　他平静的看着三人，道：“我来这里是想好好修炼，不希望招惹事端，当然也不希望有人招惹我。”
　　这些人之所以认定自己是邪道，不就是看不出自己的修为嘛。
　　他不信他们敢动手。
　　动手就动手，大不了直接暴露，去监牢修炼。
　　再不行就第一时间出逃，反正阵法随时都能提供。
　　依然可以为卓倾城他们做事。
　　还能名正言顺出去躲起来修炼。
　　此外，也得眼前三人同样不在意暴露。
　　如此才能引发后面的事。
　　三人互相看一眼，随后秀气男子看向江满道：“看来你的实力不差，要不要我们试试？”
　　“好啊。”江满毫不客气开口。
　　他打算用炼气七层直接把对方打败。
　　如果对方用筑基，他就用金丹。
　　彻底逼出他们实力。
　　然后一起逃亡。
　　秀气男子冷哼一声，随后一步踏出，周身术法运转，快速靠近。
　　此时江满一掌打出，镇龙法。
　　金龙呼啸，九龙镇压而下。
　　在对方震惊的目光中，九条金龙齐齐落在对方身上。
　　轰！
　　砰的一声。
　　秀气男子倒飞了出去，险些没能站稳。
　　他惊讶的看着江满，冷声道：“实力挺强的。”
　　“是你太弱了。”江满平淡的开口。
　　旋即看向其他两人，道：“你们要挨打吗？”
　　狂妄，自大，三人心里想着。
　　“不了，阁下好好修炼，我们肯定不打扰。”发福的男子笑着开口。
　　随后三人便转身离开。
　　一出去。
　　长的秀气的男子，脸上被阴霾覆盖，冷声道：“真想出手教训一下这个人。”
　　“没必要，还是继续我们的任务，一个炼气而已，什么时候想教训都可以，他如此狂妄自大，迟早是要吃亏的。”发福男子开口说道。
　　“他都不知道自己得罪了什么人，好好修炼能让他修炼到什么修为？等任务完成我一定要让他明白，自己招惹一个绝对招惹不起的人，现在就先让他蹦跶几天。”秀气男子开口说道。
　　似乎都想要事后如何折磨这个炼气。
　　其他两个人并未多说什么。
　　默认了对方的教训。
　　毕竟，这个人确实没有给他们留任何颜面。
　　按理说给些资源，他们睁一只眼闭一只眼，也就过去了。
　　新人初来乍到，总要付出点什么，才能换来安宁。
　　只能说对方太年轻，不懂如何为人处世。
　　看着三人离开，江满觉得这些人指不定还想着什么时候算账。
　　但他并不在意，只要能好好修炼，一切都可以。
　　毕竟能好好修炼，就注定自己会远超他们。
　　目前还不确定他们的修为，但肯定不会超过金丹。
　　不然那种违和感，他定然看不出来。
　　比如镇岳司的人。
　　他们隐藏修为，自己分毫看不出来。
　　得去学一学如何看透他人隐藏修为。
　　只能等下一次鹊桥开启。
　　找听风吟了。
　　之后，江满就开始躲在房间中修炼。
　　按照外门弟子的情况，他需要半天修炼，半天杂役，才能有下一个月的资源。
　　或者去做宗门任务。
　　然而，江满不需要宗门资源。
　　毕竟他丹药足够多。
　　所以，他直接忘却了所有事，安心修炼。
　　这个月过完，他百川炼体法就大成了。
　　就能着手提升肉身。
　　十天之后，无人打扰江满。
　　那三个人也是惊讶，居然没看到江满出来。
　　二十天之后。
　　外门执事来找江满，确定人在里面修炼，便离开了。
　　同院的三个人，感觉意外。
　　真就这么爱修炼？
　　一月最后一天。
　　秀气男子意外发现江满晚上也在修炼。
　　选择了举报。
　　二月一日。
　　中午时分，江满修炼完最后一遍。
　　瞬间身体通常，功法运转达到了极致。
　　能最大范围吸收灵气炼化丹药。
　　如此，江满便打算开始提升肉身。
　　只是这天。
　　外门执事又找过来了。
　　外门执事是一位中年男子，他带着一位三十左右的女子过来，敲响了江满的大门。
　　开门的江满不明所以。
　　他不打算要资源就想好好修炼。
　　“胡执事找我？”江满问道。
　　胡执事皱眉道：“有人举报说，你晚上偷偷修炼？”
　　江满一愣，一脸茫然，晚上修炼怎么了？
　　你古修士，私营宗门，争朝夕，讲自由。
　　还管晚上修炼？
　　一瞬间，江满还以为自己回到了雾云宗。

第二百二十三章 成为邪神使徒
　　江满因为熬夜修炼，被请到了外门执事住处。
　　“你刚刚来，可能不太清楚，宗门是不允许晚上修炼的。”中年的胡执事好心劝诫道，“所以一旦被举报，会招来不小麻烦，第一次只是我，第二次就可能是刑法堂。
　　“进了那个地方，没点灵石你根本出不来。”
　　出不来？江满觉得只要安静，在里面也不是不可能。
　　只是很快，他就打消了这个念头，因为胡执事提及刑法堂便唏嘘道：“进去之后，他们会对你用刑，会逼迫你做各种事，出来的人，没一个是人样。”
　　此时他边上的女子也跟着劝诫道：“你刚刚加入宗门，现在还来得及，只要别晚上修炼，就不会有任何情况。”
　　江满颇为好奇的看着他们道：“为什么晚上不能修炼？”
　　云前司是不阻止的，外门也不阻止。
　　按理说古修士更是熬夜过来的，怎么就不给人熬夜了？
　　防止宗门其他弟子成长太快？
　　江满费解。
　　“因为伤及心神。”胡执事说道。
　　江满沉默了。
　　伤及心神？
　　“真的伤及心神吗？”江满问道。
　　“是的，三百多年前，发生过惊天大战，自那之后熬夜修炼就会伤及心神，这是老祖传下来的，绝不会错。
　　“有人不信邪，最后晋升无望。”胡执事认真说道。
　　“是的，夜里休息，是入宗门首要学习的。”边上的女子跟着开口。
　　江满倒也没有多问，看样子他们只是知晓三百多年就是如此。
　　并不知晓具体原因。
　　他也不曾知晓。
　　但他并不担心这种事，所以从不在意。
　　在雾云宗，顶多抓一抓非法教学的颜先生，可从不针对学修。
　　而这里，直接就针对宗门弟子。
　　完全不让熬夜。
　　犹豫片刻，江满拿出两百灵源，放在桌面上。
　　看到灵源，两人都是一愣。
　　但很快一人收下一百。
　　“师弟这是做什么？见外了。”胡执事笑着说道。
　　看到两人收了灵源，江满放心不少。
　　能收灵源，就说明事情是存在转机的。
　　而这两个人又跟同个院子的人不同。
　　自己是与院子的三位卧底对冲，赌他们不敢动手。
　　这胡执事则不需要担心任何事。
　　有问题推给刑法堂就行。
　　麻烦的还是自己。
　　江满轻声道：“胡执事，我这人就爱修炼，什么都不爱，晚上不修炼我觉得在浪费时间，浑身不得劲。
　　“有没有什么办法能让我晚上也能修炼？”
　　“这个，我是真的没有开玩笑，如果夜间修炼，筑基都会变得十分艰难，怕是再无筑基的可能。”胡执事又劝了一遍。
　　江满沉默了片刻，声音有些沉重，道：“胡管事，你跟我说句实话，我这样的人还有筑基的机会吗？”
　　闻言，两人都是一愣。
　　有筑基的机会吗？
　　说句难听的，这一批进入宗门的，有机会筑基的屈指可数。
　　而身为江满这样的散修从邪道跑来的人，想要筑基更是难如登天。
　　如果能够筑基，他又何必从那边跑出来呢？
　　胡执事叹息一声道：“所以你想尽快修炼到炼气九层？”
　　“是啊，我的极限或许就在这里，这样我就能完成更多的任务，积攒足够的资源，或许以后还能试一试。”江满开口说道。
　　如此打算，胡执事确实也无法继续劝说。
　　这也是一条出路。
　　再者，炼气九层在宗门也能谋个好差事。
　　相对来说，也足够了。
　　筑基太难了。
　　“既然如此，我们也就不劝了，原则上夜间修炼还是不行的，但看你已经有了心理准备，那只要不被人看到问题就不大。”胡执事思索了片刻道，“你最好从宗门接个任务，比如研究功法解读如何修炼。
　　“宗门希望更多的人对功法进行解读，能更好的理解。
　　“毕竟炼气研究炼气，才能明白难度在哪里。
　　“集合众人的智慧，能让大家都能走出一条路。
　　“当然，这不是无偿的。
　　“只要解读有新的见解，那么就会有足够的资源。”
　　“那任务在哪接？”江满好奇的问道。
　　此时边上的女子笑吟吟道：“胡执事这里就能接。”
　　江满立即看向对方。
　　收了灵源的胡执事也不吝啬，直接拿出了三本书籍道：“就是这三本宗门功法了，你好好看看，能否有新的解读。
　　“大概是三个月一结，必须要上交任务，内容普通也没事，走走章程。”
　　出于好奇江满看下功法。
　　凌月炼气法，凌月炼体法，凌月观想法。
　　也是三本法？
　　江满翻阅查看越看眉头越是皱起。
　　这不就是简易法吗？
　　还是旧版简易法。
　　远不如他给那个小孩的三本。
　　尤其是对方的观想法可是内测版。
　　不过他有些费解，堂堂古修士，为何修简易法？
　　都修简易法了，还看什么灵根？
　　仙门大治，简易法推行，人人可以修仙，人人可以入门。
　　时间久了，最次也能炼气四五层。
　　“了解才能出奇制胜。”胡执事似乎知晓江满心中的疑虑，开口说道。
　　江满叹了口气。
　　他一开始觉得古修士定然修炼各种厉害功法，不用像他这样按部就班，能一飞冲天。
　　如今看来.....
　　还是应该看仙门大治修订的功法。
　　毕竟古修士都在与时俱进。
　　不过他很好奇，凌月宗要怎么晋升筑基。
　　没有秘境的帮助，想要晋升是非常困难的。
　　可能是走古法了。
　　此时，胡执事忽的开口：“任务可以接，但不能现在就挂上研究的牌子，太明显了。
　　“不仅如此，也得给刑法堂的人一个交代。
　　“这个交给我就好。
　　“两天时间，这两天你好好休息一下。
　　“两天之后，就能挂上相应的牌子，如此就能熬夜研究。”
　　江满有些无奈，最后还是要休息两天？
　　不过他带着邪神雕像，睡觉也不是不能修炼。
　　点头表示会好好配合之后，江满便领取了研究的牌子。
　　然后回到院子。
　　是谁举报他的，不用问也能知晓。
　　那么需要动手吗？
　　江满思索了下，觉得暂时先不管。
　　先提升修为再说。
　　尤其是对方似乎躲着他，见都见不到，就更不能把时间浪费在他身上了。
　　现在可以吃丹药，然后睡觉，梦里提升修为。
　　不过，都被打断修炼了，那就给姬梦小姐写个信。
　　告知她自己遇到了古修士宗门，还遇到了这里的弟子选拔。
　　说了自己给秘籍的事。
　　然后提出了自己的疑问，为什么都是十六岁进入云前司。
　　又为什么熬夜修炼管的比宗门还要严格。
　　写完之后江满就寄了出去。
　　七彩鸟似乎都不怕被发现。
　　——
　　当天晚上。
　　原本离开的秀气男子的几人，回到了院子。
　　顺势看了眼江满住处，发现烛火是亮的，说明人是在的。
　　既然可以回来，就说明对方搞定了这件事。
　　“也不知道他损失了多少灵源，逃出来的时候应该没带什么灵源，怕是心疼的很。”秀气男子嗤笑道。
　　“暂时就别管他了，他应该知晓这件事是我们做的。”发福男子说道。
　　“目前来看知道了拿我们也没有丝毫办法。”秀气男子略微得意的开口。
　　“进屋聊吧。”女子开口说道。
　　三人没有太在意一个炼气，任务才是重中之重。
　　而且这些都只是小手段，后面才是真的教训。
　　根本无需挂怀。
　　——
　　迷雾之中。
　　江满再次来到了这里。
　　不过这次来，他感觉有些奇怪。
　　周围的迷雾居然自动散开。
　　像故意避开。
　　破庙比之前要清晰许多。
　　“这里是有什么变化吗？”
　　江满费解。
　　旋即来到了破庙之中，准备修炼。
　　但很快，就被石碑上的文字吸引。
　　那边有一行极为醒目的字迹。
　　“仙灵有令，不要信江满，隔绝他，杀了他！”
　　字迹扭曲，应该是勉强刻下的。
　　“这是要杀我啊。”江满感慨。
　　对于这样的杀令，他倒也不意外。
　　毕竟自己本就是卧底。
　　至于那个邪神为什么会亲自下令，就不得而知了。
　　不过他并不在意，他们杀他们的，自己修炼自己的。
　　互不干涉就好。
　　如果他们真的有胆子杀到宗门去，那只能怪他们不长眼，跑去送死。
　　至于外面.....
　　那自己还是会避一避他们。
　　毕竟不知道这些人究竟是什么修为，绝世天骄也有年幼的时候。
　　避一避锋芒，情有可原。
　　之后江满便打算修炼。
　　只是还未开始运转功法，忽的就感觉外面有人走来。
　　江满转头看过去，第一次看到有人进来。
　　他还以为互相之间是见不到的。
　　紧接着一道模糊身影走了进来。
　　“我是不是见过你？”江满忽的问道。
　　对方身影模糊，但有一种熟悉的感觉。
　　应该是领悟琉璃法的时候，遇到过。
　　“你居然还记得我？”对方有些意外。
　　江满平静道：“你找我是为了杀我吗？”
　　江满指了指石碑上的文字。
　　对方摇摇头道：“并不是，我们的使者被宗门抓了，所以想要找一个新的使者。”
　　江满点头：“那跟我有什么关系呢？”
　　对方沉默了许久，道：“你就是我们选定的新使者。”
　　江满指了指石碑：“怎么看也不像。”
　　“那是旧使者最后的挣扎，她没能从牢里出来，说明并非仙灵看中的人，仙灵选了新的使者，所以你才从牢里出来。”对方缓缓开口。
　　江满一愣，最后拍拍手感慨道：“还是被你们看穿了，我一直打算以普通身份与你们相处。”
　　陈于：“.......”
　　他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　不过人确实是选出来了，也确实是江满。
　　至于石碑的字，只会让人觉得旧使者在挣扎，阻止他们。
　　越是阻止，越说明他们选择是对的。
　　一群魔怔的人。
　　他对此倒是无所谓。
　　只是换一个使者，并非换仙灵，他忠于仙灵。
　　所以江满当使者他可以认同。
　　尤其是.....
　　他见过对方化身太阳的震撼一幕。
　　更是看着对方走过金丹路。
　　尤其是对方的一句话，让他不再怨恨从前。
　　陈于拿出一块令牌，上面有一个奇怪的图案，类似一扇门。
　　“这是我们凝聚出的新令牌，可以用这个沟通仙灵，成为真正的使者。”陈于说道。
　　江满接过，刚刚要试试陈于就提醒道：“这类似仙灵的锁，越是使用越是会被锁紧。
　　“只有被认同的使者，仙灵才会帮忙解开那把锁。
　　“不然这辈子就会被锁在如今境界。
　　“再无法寸进。”
　　江满听着便明白了，难怪其他人不敢直接用令牌当使者。
　　原来还是心神被锁的手段。
　　仙灵不认可就直接完了。
　　如此看来，自己被当大冤种了？
　　或者有一部分人是这般认为的。
　　还以为这些人不够机灵，原来是太机灵了。
　　“有了这个令牌，仙灵醒来第一件事就会看到我？”江满问道。
　　陈于点头，道：“是的，使者是我们沟通仙灵的重要桥梁。”
　　看着令牌，江满重重叹了口气。
　　邪神真的是好人。
　　自己本就需要一个邪神压制仙道坐标。
　　这谋划起来极为麻烦。
　　现在好了。
　　直接就能见到那位邪神了。
　　想来对方是同意的。
　　不同意就只能让她继续睡。
　　“那我应该做点什么呢？”江满好奇问道。
　　“倒也没有什么事，如果非要做事，那就是可以看看招募的人有什么需求。”陈于开口解释道，“我们是需要对外宣言仙灵之名，招募信徒，而有些信徒加入之前，是有所需求的。
　　“满足对方就能招募。
　　“当然还有一部分是合作。
　　“合作成功能获得一些报酬。
　　“仙灵在外自然需要各种生活方式，名气有了，自然有人寻求合作。”
　　“比如呢？”江满好奇问道。
　　陈于沉默了片刻，开口道：“比如有些地方需要功法，有些地方需要教学，更需要丹药法宝，毕竟古修士也需要进步，自然想要得到宗门的东西。
　　“所以就会从各个渠道进行获取购买，我们灵华仙灵，目前也做这种事。
　　“赚取资源，是提升的捷径。”
　　江满有些诧异，道：“都是些什么人？”
　　随后陈于给了江满一份名单：“这是我自己整理的，具体其实也能通过石碑探查，但需要不少时间。”
　　需要时间的事，江满自然就不做。
　　他顺便看了下目录。
　　天合宗需要长青宗的筑基中品法，最好有注解。
　　清月楼需要提升魅术的丹药。
　　凌月宗需要有人注解七星凝元法。
　　后面还有一些要法宝，要符箓，阵法。
　　江满有些错愕。
　　你们邪神组织，一直干这种走私的活吗？
　　“其实有一些大家族也在干这种事。”陈于开口说道。
　　“他们学上品法有什么用？靠近大治范围，就可能被抓。”江满开口问道。
　　“提升修为再改修自己的，问题就不大。”陈于沉默了片刻，又道：“而且很多人一辈子都不会靠近大治范围。”
　　江满思索了下，那荒芜的山脉，可怕的剧毒屏障。
　　筑基想要跨越确实不太容易。
　　炼气能活着过去，都是运气极好。
　　之后江满询问了凌月宗的具体情况。
　　他决定试试。
　　当然，得看报价多少。
　　讲解又不是给功法，不碍事。
　　不过当邪神使者一事，肯定要上报。
　　否则容易遭殃。
　　这是真勾结邪神。
　　这东西瞒不住。
　　不过还是要尽快变强，等邪神醒过来，要是不讲道理，只能让对方明白自己修炼也略有天赋。

第二百二十四章 青黛偷我茶叶给你牛吃
　　凌月宗，乃是六百年前建立的宗门。
　　原本只是小小宗门，三百多年前躲过了天地变化，得以存活。
　　仙门大治之后，天地被仙门力量横扫，去除了绝大部分影响。
　　一些地方更有了恢复的迹象。
　　隐藏在山脉屏障之内的凌月宗，也出现了一些变化，开始有灵气汇聚。
　　不多，但对其他地方来说，已经算上仙家之地。
　　之后宗门开始壮大。
　　因为距离仙门大治范围颇为遥远，一直没有被关注。
　　“传闻是三百年前凌月宗老祖在山脉深处，挖到了某个古老神物，如此才有今日的凌月宗。”陈于开口解释道，“但具体无法确定。”
　　原本没有什么兴致的江满，听到是古老神物之后，又有了兴致。
　　他对得到这个东西，没有丝毫想法。
　　唯一想要的，就是去摸一下。
　　如此就足够了。
　　“这个神物是什么？”江满问道。
　　陈于站在原地，斟酌的开口：“这个无法知晓，宗门对此没有任何想法，但总有人暗中想要做点什么。
　　“甚至争夺这件神物。
　　“当然，虽说是神物，但夸大的可能性不小。
　　“目前没有别的特别变化，不然早就有人动手了。”
　　“动手就能抢到吗？”江满好奇凌月宗的实力。
　　“宗门动手就能抢到。”陈于如实回答。
　　江满表示明白，所谓宗门指的自然是仙门治下十二个宗门。
　　每一个都极为强大，绝非寻常古宗门可以比拟的。
　　而除了这十二大宗门，那些自己建立古宗门的强者想要抢夺，就不容易了。
　　顿了下，江满询问了另一个问题。
　　那就是凌月宗最强有什么修为。
　　可以更直接反应自己目前的情况。
　　“明面上应该是有元神强者。”陈于沉默片刻，斟酌了下道，“但从未有人见过这位元神，是否还活着也不好说。”
　　江满颇为感慨，元神确实强大，但在雾云宗也只是内门弟子。
　　两者差距何其之大。
　　难怪宗门想动手就能得到，根本就没有反抗的能力。
　　宗门亲传随便来一个人就行。
　　但对目前的江满来说，元神也是他无法战胜的强敌。
　　别说元神了，哪怕是金丹他也未必是对手。
　　除非对方是古修士金丹。
　　古修士金丹就很弱了。
　　不像现在金丹，全方面加强，当初号称最强同阶的妖类，在他们手下不堪一击。
　　陈于看着四周，好奇道：“使者还有什么想问的吗？如果没有我就离开了。”
　　江满疑惑：“不留下修炼吗？这里修炼效果还可以。”
　　陈于沉默了片刻，最后选择了沉默。
　　江满看着破庙道：“我来这里几次了，几乎都没有看到人，这是为何？”
　　陈于低眉，最后叹了口气道：“这里气息不对，待久了锁心神。”
　　这样的好地方，是商讨诸多情况的绝密之地。
　　他们是不喜欢吗？
　　是他们不敢逗留太久。
　　而且这里有仙灵的目光，也不能造次。
　　所以大多数人，都是沟通石碑，不完全踏入仙灵居所。
　　最后江满让对方离开，似乎再这么待下去，对方就高兴不起来了。
　　江满也不为难别人。
　　随后拿出手中令牌选择激活。
　　看看能否沟通到那位邪神。
　　邪神都是好人。
　　等什么时候弄清楚都是哪些人，缺灵源了，就一个个举报换着应急。
　　随着力量的涌入，江满发现令牌开始变得虚幻起来。
　　紧接着破庙好似被迷雾覆盖，极为浓郁的迷雾，伸手不见五指。
　　只是雾气在靠近江满的瞬间，又默默的避开了他。
　　让周围保持视野清晰。
　　不过片刻时间，破庙就好像换了个位置。
　　大门口已经不是之前的迷雾，而是无尽的虚无。
　　大门的最前方，有一股他无法理解的东西盘踞。
　　像是符号，又像逝去的生命。
　　而令牌指向的位置就是这个像逝去生命的符号。
　　“灵华仙灵？”江满心中猜测。
　　目前只有这种解释了。
　　站在门口的江满，忽的感觉到一股心念。
　　似乎是从仙灵那边传出的声音。
　　模模糊糊。
　　江满仔细聆听了下才大致听到内容：“别信江满，他有问题，远离他。”
　　江满颇为感慨，原来石碑上的警告是真的。
　　“可惜了，我都已经来到这里了。”
　　不过他看着迷雾感觉奇怪，今天这些迷雾，为什么就会避开自己？
　　这次自己与之前有什么不同？
　　江满唯一能想到与邪神有关的，只有一件东西。
　　随后他将木盒拿了出来。
　　能真的被带进来，确实说明问题。
　　而随着盒子出现，周围的迷雾再次后退。
　　“这.....”
　　“仙道坐标居然还有这种效果。”
　　之后江满收起东西，解除了令牌沟通。
　　紧接着他回到了正常的破庙，烛火微微晃动，外面依然是迷雾弥漫。
　　远一些完全被雾气覆盖，看不到任何东西。
　　但不知道是不是拿出仙道坐标的缘故，他总觉远处的迷雾中有一团若隐若现的光芒。
　　“不知道过去安不安全。”
　　江满略作犹豫，便放弃了。
　　先修炼吧。
　　以后再说。
　　两天，江满都是在梦中修炼。
　　进步不比外面慢。
　　但不能长期在里面，雕像能量不够。
　　所幸两天时间过了，他能继续熬夜修炼。
　　研究的牌子也能挂上去了。
　　这天。
　　七彩鸟来了。
　　是姬梦小姐的回信。
　　江满搓了搓手，缓缓打开信封，看到文字有一整页，便松了口气。
　　信封长，读起来也有些意思。
　　之后他便看向开头。
　　“收到了江公子来信，在想江公子写的信有些仓促，笔画比之前要快一些，是赶着修炼吗？”
　　江满颇为意外自己之前很赶吗？
　　确实是想修炼。
　　姬梦小姐真是用心看信。
　　之后江满看到姬梦提及了十六岁修炼。
　　灵根修炼是古修士的修行之法，主要原因是为了先天之气，年幼时先天之气尚在，能沟通天地灵气，更好提升修为。
　　但仙门大治之后，这种方法就不适合了，因为身体还未长开，天赋，骨骼，精神，都无法达到最坚实的地步，提前开始修炼，会对身体带来巨大负担。
　　灵根能支持古法，但其实也牺牲了一定的强度，以及后续突破的便捷，让后面路更难走。
　　比如容易诞生心魔，后续缺了先天之气，速度也会放缓。
　　所以在仙门探索之下，十六岁开始修炼，是最契合简易法的。
　　而且进步会很快，远超寻常古修士。
　　同样的普通天资，古法再早修炼，等量资源也会慢于简易法。
　　同样天骄，前期古法更快，但到了后面，简易法底蕴更厚，未来更顺，速度也会逐渐反超，强度也是如此。
　　绝世天骄就无法用两种法比拟速度，但简易法根基更稳，是不二选择。
　　至于熬夜修炼，姬梦说，应该是邪神的缘故，当初邪神败落对天地形成了一种影响。
　　类似一口井，容易锁住心神。
　　仙门大治下，这种影响被无限削弱，但依然存在外门与内门中。
　　而没有仙门大治影响的外面，这种情况会更严重。
　　江满发现姬梦对此似乎不是完全理解，应该是问题层次太低的缘故。
　　毕竟只存在内门与外门。
　　信的最后，提及了青黛，说她又偷她的茶叶了，这次好像去喂牛了。
　　并表明茶叶是姬皓送来的，让她好好跟江满交流。
　　信内容大致就是这样。
　　江满颇为感慨，原来青黛会偷茶叶？
　　“不过她喂的牛该不会是我家老黄吧？”
　　“我一出门它就吃这么好吗？”
　　江满感觉自己在外受苦愈发的难受。
　　不过还是拿出纸张回了信。
　　“姬梦小姐等我看到好东西，我就收起来，给你送回去。”
　　“写完这封信，我又得去修炼了。”
　　之后江满说了邪神使者的事。
　　这件事得通知姬皓，让他帮自己汇报下。
　　不然要出大事。
　　写完信，江满把信封交给七彩鸟。
　　“小彩，回去替我跟姬梦小姐问好，告诉她眼睛真好看，跟会说话一样。”
　　江满心中琢磨了下，冰冷的时候，就让人躲着。
　　现在天真带着灵动，让人不由自主的放下戒备。
　　七彩鸟眨了眨眼，最后飞走了。
　　次日。
　　七彩鸟落在姬梦桌面。
　　“这么快就回信了？”姬梦有些意外。
　　随后她拿出信封，不过七彩鸟并未离开。
　　姬梦好奇：“还有事？”
　　七彩鸟开口，声音有些稚嫩：“他说让我跟小姐问好，顺便告诉小姐，小姐的眼睛真好看，跟会说话一样。
　　“他好像把我当普通传信鸟了。”
　　————
　　之后的时间，江满再没有遇到任何问题。
　　五天后。
　　消化了五颗琉璃丹后，肉身葫芦达到了四成。
　　外面没有任何情况。
　　十五天之后。
　　消化了十颗琉璃丹，肉身葫芦达到了六成。
　　三十天后。
　　三月初。
　　肉身葫芦已经积攒到了九成。
　　丹药一共消耗了三十颗。
　　三月七日。
　　肉身葫芦全部攒满。
　　没有迟疑，江满选择突破。
　　十五天左右应该就能突破。
　　刚刚好能去更换阵石。
　　他们任务如何了，江满一点也不曾知晓。
　　希望能够顺利一些。
　　不然自己资源消耗完了，就没法继续提升了。
　　整个宗门资源怕是还不如一个云霞峰。
　　如此看来，古修士被称之为苦修士也不为过。
　　——
　　房间外面。
　　三人再次回到了院子。
　　发现江满居然还在里面修炼。
　　“真的不知天高地厚，这般苦修难道会有好结果吗？”秀气男人呵呵一笑，“心神受损，到时候未来不可期，哭都来不及。”
　　“那你举报他作甚？”女子开口问道。
　　秀气男子耸肩道：“因为我觉得他本就没什么未来，但也不想他熬夜修炼太快进入炼气九层。”
　　“先想想现在怎么办吧。”发福男子看着两人道，“进入内部需要四个人，而后中途还要退出，无法确定安危，上哪找这样的人选？”
　　闻言，秀气男人往江满房间看了一眼：“你们说他行不行？”
　　其他两人思索了片刻。
　　修为低是低了点，但是一个没有希望的人，确实最容易被他们哄骗。
　　至于生死。
　　他们没有动手的想法，后续能否从里面出来，就得看他自己的表现了。
　　“但是我们时间并不宽裕，等他出来，不知要不少时间？”女子说道。
　　“直接敲门？”秀气男人询问。
　　“不急，他三个月定要出一次门，既然要邀请他为我们铺路，那就客气点。”发福男人开口说道。
　　秀气男人笑着道：“我是不是还要给点灵源，希望他大人不记小人过？”
　　“你说呢？”发福男人望向对方。
　　秀气男人无所谓的开口：“道一个歉，让他帮我们铺路，有何不可？而且我感觉还有其他人盯着深处的东西，脸面哪有宝物重要。”
　　十五天后。
　　三月下旬。
　　江满缓缓睁开眼眸。
　　身体有气血力量疯狂游走，地面都有一丝丝的塌陷，呈现出他脚印的轮廓。
　　精神不够强大，而导致力量无法第一时间收敛。
　　这种事江满很经常遇到。
　　此时他感觉肉身如同百川归海，变得气势磅礴。
　　这还是金丹中期级别。
　　如若是圆满.....
　　简直不敢想会强到什么地步。
　　百川归海前期弱，后期爆发极强。
　　极强的爆发加他绝世天赋，毫无疑问，等他金丹圆满，便是元神之下第一人。
　　但没有术法支撑，攻击差点意思。
　　仙门大治之后，就是这样，同阶之中差距再大也有一个极限。
　　功法，术法，都是因素。
　　收敛力量之后，江满拿出阵石，开始重新刻画阵法。
　　些许时间后。
　　石头再次破掉成为五份。
　　现在就是去找卓倾城等人，把东西交给对方。
　　然后继续修炼三个月。
　　这次观想法只是简易法，速度不会太快，但九十天也是够的。
　　有了决定，江满便打算出门。
　　找到卓倾城他们后，就回来给姬梦小姐写信。
　　不过对方一直没有回信，不知道关于邪神使者一事，如何了。
　　——
　　凌月宗主峰，有灵气环绕。
　　主峰之上有一处建立在角落的雨亭。
　　此时亭中坐着两个中年男人。
　　他们喝着茶看着下方。
　　“说起来新一队外门弟子就要进入山体深处完成任务了？罗长老最近有关注吗？”看起来有些白发的中年男人开口询问道。
　　略微瘦弱的罗长老，给对方添了茶，颔首道：“一直在关注，这一两个月就要进入任务了，他们可能觉得是自己努力许久得到的机会。
　　“下一步就是谋划如何得到里面的神物了。
　　“里面的一切也已经准备就绪，只要进去插翅难逃。
　　“宗主坐等他们交出功法与资源即可，到时候还能让我们提前安排的人，继续给他们希望，然后引来更多的人。
　　“比如雾云宗的人，我们已经顺利引来了。
　　“本来锁定了五个人，但是有一个不知道怎么回事，闭门不出，熬夜修炼。
　　“着实怪异，现在我有些怀疑是不是锁定错了。
　　“如果真的是宗门的人，还是金丹修为，不至于如此丧心病狂。
　　“明显是不想要前途了。
　　“所以一直无法确定。”
　　有些白发的宗主看着眼前瘦弱的男人，颇为感慨：“罗长老当真不凡，在雾云宗屈才了。
　　“不用多久，我这个宗主位置也要让给罗长老了。”
　　“宗主说笑了，宗主赏识，不然哪有罗某的今天。”罗长老感激的开口“我在宗门已经到头了，想要诞生元神基本没了可能，在这里除了能发挥余热外。
　　“也多了一丝诞生元神的可能。
　　“也算有个好的归途了。”
　　宗主端起茶杯，好奇道：“他们这一批是三个人，为什么你给出的要求却是四个人呢？”
　　闻言，罗长老眼睛眯起：“太容易得到的东西，他们会多想，但有困难的东西，他们只会想如何解决困难。
　　“巧合也会让他们起疑，所以不能让他们走的太顺。
　　“最好中途还得有人为难一二。
　　“越是如此，他们越会觉得自己历经千辛万苦，才有机会靠近。
　　“警惕心就少了。
　　“不过这个阿牛一开始我是觉得来自雾云宗，现在我有些不确定了。
　　“只能走一步看一步了。”

第二百二十五章 青黛进监狱了
　　江满走出房间，就看到门口站着三个人。
　　正是最开始遇到的那三个。
　　“师弟。”发福的男子客气道，“我们等了你很久了。”
　　江满费解道：“你们等我做什么？”
　　他确实不知。
　　按理说没对付他就不错了，怎么还在这等？
　　时间太多了吗？
　　发福男子轻轻踢了下秀气男子，道：“还不给阿牛师弟说清楚。”
　　被踢了下的秀气男子，低着头来到江满跟前，恭敬的行了礼道：“阿牛师兄，对不住，是我举报的你，打扰了你修炼。
　　“这是我的一点心意，希望你能原谅我。”
　　说着就递出了三百灵源。
　　三百灵源，对一个炼气来说已经不少了。
　　江满回想起以前，赚三百可要不少日子。
　　而且他给胡执事两百，如今得了三百，确实是赚了。
　　他接过灵源，平静道：“也行吧。”
　　暂时就不找他们麻烦了，先提升修为再说。
　　此时发福男人踢走了秀气男人，来到江满跟前，道：“这件事我们也是才知道，这不立即在这里等师弟出来，给师弟赔礼道歉。
　　“我知晓这件事不小，定让师弟损失重大。
　　“区区三百灵源根本不足以让师弟原谅。
　　“哪怕能原谅，那也是师弟宽宏大量，跟他关系不大。”
　　说着发福男子拿出一千灵源，道：“这是我们凑的灵源，希望师弟能够收下。”
　　江满立即接过灵源，认真道：“都是邻里，师兄太见外了，不过是举报这种小事，没必要上纲上线，寒了师兄弟的心。
　　“这事我也不对，不应该偷偷修炼，让你们挂怀。”
　　江满这突然的热情，让发福男人感觉自己是不是掏错灵源了。
　　一千灵源，怎么送出了五千的效果？
　　可以确定，对方很穷。
　　如此，就更好了。
　　不过穷也是正常的，不穷怎么会来这里。
　　一时间，他觉得对方确实没有什么特殊情况。
　　有特殊情况，如何会为了一千灵源这般弯腰？
　　丢脸。
　　江满并未多想，一千灵源。
　　炼气能得到一千灵源，是多么难得的一件事。
　　当然，这些人不是炼气。
　　但不重要。
　　不妨碍他高兴。
　　此外，黄鼠狼给鸡拜年，怎么能有好心？
　　这些人定然有什么事情等着他。
　　这些对他来说，都是后面的事。
　　自己有没有空管都是两说。
　　所以高兴是自然的事。
　　“对了，最近师弟有空吗？”发福男子开口问道。
　　江满有些意外地图这么短吗？
　　旋即问了是什么时候。
　　“我们接了一个前往宗门深处的任务，听说能靠近宗门古老神物，但是需要四个人，目前我们只有三个人，就想问问师弟有没有空，如果有空，以师弟的实力，一同前往自然是再好不过。”发福男子顿了下，继续道，“这个任务类似清扫里面的一些东西，繁琐的同时带着些许危险，但报酬极为丰富。
　　“能有一柄灵剑。”
　　闻言，江满一愣。
　　灵剑？
　　保底一万起的灵剑？
　　古修士灵剑锻造能力这般强大？
　　“什么样的灵剑？”江满问道。
　　“这个我们就不知晓了。”发福男子摇头，旋即道，“应该是可以战斗的灵剑，不过越好的东西，越说明任务不好做，进去可能就要一两年。”
　　“中途能出来吗？”江满问道。
　　如果能安静的在里面待一段时间，那也挺好的。
　　当然，深处是什么地方？
　　能摸到神物吗？
　　如果可以，他也确实想进去试试。
　　“只要清理的够快，中途自然是有休息的时间。”发福男人开口说道。
　　闻言，江满点头道：“什么时候进去？”
　　“五月一日。”发福男子开口说道。
　　闻言，江满心中盘算了下，开口道：“可以。”
　　现在即将四月，自己还有一个月多的时间。
　　虽然无法晋升精神中期，但也能提升不少。
　　最主要的是，要是能摸到宝物，解锁术法天赋术法修炼起来，事半功倍。
　　战力也将快速提升。
　　也算有了自保之力。
　　听到江满答应，三人颇为高兴。
　　表示了感谢。
　　之后江满便离开了，打算去找找卓倾城他们。
　　顺便说一下关于清理任务的事。
　　自己也算有所进展，进山体核心看看。
　　或许能够遇到之前的宗门卧底。
　　当然，这些对他来说都是顺便。
　　他真正要做的，是摸一摸神物。
　　只要看到，他就会想办法偷偷过去，摸一下。
　　不是他看不起古宗门。
　　而是目前为止，还没有看到有什么东西能够阻拦他的步伐。
　　下午。
　　江满在外门逛了一圈，发现了卓倾城他们。
　　很快他就把东西给了他们，顺便告知了要进深处的事。
　　卓倾城有些意外，他们在这里三个月，还没有摸到进去的办法。
　　一直在修炼的江满，反而摸到了。
　　这差距有些大了。
　　“要小心一些，目前为止我们还未与宗门的人取得联系，有些不太正常。”卓倾城提醒道，“按理说，能发出求援消息，定还会留下一些线索，但一点都没有，就显得可疑了。
　　“而且这里明显还有其他人地方的人，这么多卧底在这里，古宗门再差劲也不应该毫无察觉。
　　“所以得万分小心，可能到处都有陷阱。”
　　江满表示明白。
　　确实不太对劲，但那三个人邀请他，定没有什么好心思。
　　怕是把自己当铺路的石头。
　　要踩着完成任务。
　　可以先看看他们是什么样的结果。
　　回到住处后，江满先给姬梦写了一封信。
　　内容就是修炼，没有什么实质性的内容。
　　顺便说又温故了下之前信封，姬梦小姐的字真好看。
　　之后便开始继续修炼。
　　次日，姬梦回信。
　　说今天去找了姬皓少爷，说邪神一事还在周旋。
　　然后提及了俞婉怡，说她最近带着青黛去放火了。
　　两个都被抓了。
　　现在都在执法堂监狱。
　　江满：“......”
　　无法理解这两个人。
　　对于邪神一事还未有答案，他倒是意外。
　　看起来有些严重。
　　不行就只能先放弃了。
　　不过等自己回去，完全可以开启新会议。
　　不在宗门范围，是无法收到他们的汇报，更无法参与会议。
　　区域受限。
　　之后江满不再多想，而是开始修炼。
　　这次进度慢了很多，毕竟是简易法，并非上品法。
　　所幸修为与肉身已经晋升，尤其是金丹肉身契合通透，让他修炼速度加快。
　　最后七天积攒一成。
　　三十五天之后。
　　四月底。
　　精神葫芦积攒到了五成。
　　又是五天，五月一日。
　　精神葫芦即将六成。
　　不过这天那三个人敲了他的门。
　　如此，江满重重舒了口气，只能先缓缓了。
　　想要填满精神葫芦，至少还要一个月，突破最少要十五天。
　　倒也急不得。
　　先看看能否找到神物。
　　摸一摸，解锁新天赋。
　　最近有些赶，绝世天骄命格挺能耐的，咬的紧。
　　咯吱！
　　开门时，江满便看到了那三个人。
　　“师弟该出发了，对了，你的研究任务我们已经帮你上交了，不用担心这件事。”发福男人开口说道。
　　江满点头，道：“还是师兄心细，那我们现在就出发吧。”
　　三人舒了口气。
　　没有出现意外就好。
　　之前的一切就都算值得。
　　至于这个阿牛最后会如何，他们根本不在意，只要他们能够进入深处，那就只能委屈阿牛牺牲一下了。
　　很快，四人就来到了宗门后山。
　　任务入口在山洞之前。
　　这里有两人看守，周围阵法极为醒目。
　　只是一眼，就让人感觉这里的不凡。
　　必是重要之地。
　　“这是我们的任务令牌。”发福男人面对守卫拿出令牌。
　　守卫是两个中年，他们确定了身份，才放人进去。
　　“到了地方会告诉你们具体任务，在里面非常苦，现在离开还来得及。”其中一位守卫，继续开口，“里面一共有三条路，别走错了。”
　　闻言，女子好奇道：“三条路？那我们应该走哪条路？”
　　“你们任务没说吗？”守卫问道。
　　发福男人几人摇头。
　　守卫平静道：“那我们也不好说，你们可以自己试试，走错了可能就被淘汰了。”
　　三人沉默了片刻，最后发福男人拿出十块灵石，道：“师兄不说是自然的，那不知道那条路走的人最多？”
　　得到灵石，两人互相看了眼。
　　“很多人都走甲路。”守卫随口说道。
　　三人这才舒了口气。
　　进入山洞果然来到了巨大溶洞之中。
　　甲乙丙，三条大路映入眼帘。
　　江满眉头皱起，三条路，还要自己探索？
　　这哪里像任务。
　　怎么跟冒险潜入一样？
　　跟卓倾城说的差不多，凌月宗怕是早已察觉到了。
　　这三个人看似要靠近目的，实际上在往对方陷阱而去？
　　那他们就没有察觉？
　　江满回忆了下缺人，交灵石。
　　他们或许被其他方面吸引了精力。
　　当局者迷？
　　因为自己有卓倾城提醒，还是最后入伙，所以警惕心强。
　　但也有可能是警惕过头了。
　　“走吧。”发福男人开口说道。
　　说着便往乙路走去。
　　江满错愕：“不是甲路吗？”
　　“大部分人都走甲路，但是这个任务大部分人都失败了，所以我们应该走乙路。”发福男子开口解释道。
　　江满一下子就不懂了，但还是跟着。
　　一进去乙洞，三人的气息就变了，利落，凌厉，强大。
　　金丹？
　　此时发福男人拿出一个罗盘，边走边算。
　　遇到入口立即选择了自己确定的路。
　　几次拐角后，他站在一处石面跟前：“就是这里了。”
　　剩下两人毫不犹豫，拿出两张符箓，贴在上面。
　　随后引术法一掌打了上去。
　　轰隆！
　　强大的力量轰鸣。
　　但瞬间被符箓包裹，消散。
　　洞口后面出现了新路。
　　三人立即带着江满跑了进去。
　　又七拐八拐后。
　　他们在一处溶洞跟前停下。
　　“应该逃出来了，现在不在他们的监视中。”发福的男人舒了口气道。
　　江满觉得自己看错这些人了，他们是真有本事。
　　而且一直保持清醒。
　　此时秀气男人转头看向江满，道：“你不是要灵剑吗？”
　　江满点头：“任务奖励不是这个吗？”
　　秀气男人呵呵一笑：“两千灵源，我现在就能送你过去完成任务，决不食言。”
　　江满盘算了下，自己还亏了七百。
　　但能摸到东西交点灵源也不是问题，要是他们想灭口，那就更简单了。
　　“一千五。”他尝试砍价。
　　“可以。”秀气男人点头。
　　江满：“......”
　　突然感觉血亏。
　　江满交了一千五后，发福男人指了指左边的道路道：“你往那边走就行，那边有你要的灵剑。”
　　“好。”江满毫不犹豫的应下。
　　这三个人目前还在跟凌月宗的人较量。
　　等看看他们的结果。
　　至于现在，先去看看灵剑长什么样。
　　之后江满转身往入口走去。
　　在江满进入时，罗盘出现变动，发福男子立即道：“开了，我们走对面。”
　　此时江满带着警惕心，走进了全新的溶洞。
　　进入的瞬间，他看到了地面一排排灵剑，每一把都插在土地中。
　　当他抬眼，便看到庞大的溶洞中居然有一座山，山峰之上插满了灵剑。
　　一眼望不到头。
　　剑冢？
　　江满震惊了。
　　那三个人还真给他送这么豪华的礼物？
　　只是还未等他做什么，就有三个筑基围住了他。
　　“什么人？”三人手持灵剑，随时都要出手的样子。
　　江满如实道：“我是来完成任务的，与同伴走散了。”
　　三人疑惑，此时一个中年男人走了过来。
　　他盯着江满问道：“灭虫任务？”
　　江满点头。
　　“有身份令牌吗？”中年男人问道。
　　“有的。”江满拿出令牌。
　　片刻后，中年男人道：“剑冢有一些甲虫，会腐蚀灵剑，你的任务就是清理甲虫。
　　“空闲时可以试着拔出一把灵剑，拔出来就是你的奖励。”
　　江满感慨，还真有奖励。
　　“现在就可以完成任务了，另外一天最少上交二十只甲虫尸体。”中年男人说道。
　　江满点头，之后发现这里还有不少人，不知道是为何进来的，不过他们修为似乎都不怎么低。
　　旋即江满握住了最边缘的一柄灵剑。
　　开始沟通天鉴百书。
　　书籍停留在最后一页。
　　【沾染了剑意的垃圾。】
　　江满看着书页上的文字，有些诧异。
　　剑意？
　　什么剑意？
　　说的不清不楚，那就肯定是可以记录了。
　　来对地方了。
　　就是.....
　　江满四处看了下，到处都是筑基把守，此外阵法的气息覆盖住了周围所有。
　　那些做事的人，精神萎靡不振，身上带有伤势，力量被压制。
　　如此看来，这里就是监牢，那些人被带来服刑了。
　　十有八九就是卧底了，如果那三个人没有逃开，怕是也要来这里。
　　江满并不担心，这么多剑，总能摸到真正的神物。

第二百二十六章 梦且微的剑
　　剑冢。
　　这里到处插满了剑，各种各样，琳琅满目。
　　似乎随便一把，都能看出不凡，出售必定高价。
　　而这个地方有大量强者把守，每一个都是筑基。
　　负责人更是金丹中期。
　　这些强者气息外扩，只要修为够，就能知晓情况。
　　至于战力如何，江满无法确定。
　　但与当初遇到的妖类有些类似。
　　如此看来，同阶他们最弱。
　　越阶也不是不可能。
　　不过在摸到剑的时候，江满试着拔出，却意外的无法拔出。
　　似乎需要吸收足够的力量，才能拔出一柄剑。
　　“难怪会说闲暇之时可以试着拔剑，拔出来就是自己的。”
　　此时江满坐在一边休息。
　　在他边上还有三五个人。
　　距离远一些，也是五六人围在一起。
　　每个人都在休息，似乎等休息差不多了，就要继续去拔剑。
　　所有人状态都不好，像被胁迫的。
　　“如此看来，如果那三个人失败了，怕是也要在这里拔剑，那凌月宗目的就是拔剑？”江满心中存疑。
　　但不太在意，目前来看他并没有危险，那就可以留下继续摸一摸。
　　要不是说休息，他都想继续摸。
　　“喂，你也是被抓进来的？”一位年轻人来到江满身边好奇的问道，“炼气修为也会被抓吗？”
　　江满看向对方，应该是筑基修为：“你是被抓进来的？”
　　“对啊，我出门闲逛就被抓了，然后被卖到这里拔剑了，拔出来就是他们的，说是拔出十拔就放人。”年轻男子一脸憔悴的说道。
　　“真会放人吗？”江满好奇问道。
　　“不知道，不过确实有人被送出去了，理论上只要有点实力都会回来报复，但目前一个都没有看到。”年轻男子开口说道。
　　顿了下，他说道：“我叫林飞，你呢？”
　　“阿牛。”江满开口说道。
　　“这名字好养活。”林飞询问道，“你知道这里是什么地方吗？”
　　“你不知道？”江满反问。
　　“不知道啊，我都说了，我是外出闲逛被抓，然后被卖到这里，怎么会知道这里是什么地方？”林飞开口说道。
　　江满感觉凌月宗业务挺广的，居然还买卖修士。
　　“凌月宗。”江满开口说道。
　　话音刚刚落下，林飞就举手大声道：“管事，我举报他暴露宗门消息。”
　　边上一些人看着江满，一脸的悲鸣。
　　江满：“......”
　　人与人之间的信任呢？
　　此时之前的金丹走了过来，看着江满道：“忘记与你说了，这里不能提及宗门名字，否则受罚，刚刚没提醒你，暂时就不罚了。”
　　说着看向林飞道：“今晚加餐。”
　　如此便离开了。
　　林飞有些意外的看向江满：“为什么你没事？”
　　“因为我是宗门弟子，来完成任务的。”江满顿了顿道，“我决定好好努力，进来当看管你的人。”
　　林飞：“......”
　　江满也不在意，而是道：“这里的人都是被卖进来的？”
　　林飞摇头，道：“一部分是闯进来被抓的，还有一部分是卧底被发现，反正挺多的，你这样的反而是少数。”
　　江满点头，然后问其他人是否也要拔出十柄剑就能离开。
　　林飞往后靠了靠，道：“听说有人二十柄，也不知道要猴年马月，怕是一辈子都拔不出来。”
　　江满看向剑宗山峰，颇为好奇，一柄剑有这么难拔吗？
　　林飞笑呵呵的眯起眼，道：“何止难，五年一把都算快了，我被关了二十年了。
　　“你哪怕是宗门弟子，想离开怕是也不容易了。
　　“这里可是机密地方。”
　　江满并未在意，道：“我离开应该是挺容易的，我挺强的，天赋也好，就是穷了点。”
　　林飞睁开一只眼看向江满，道：“你炼气，你肯定心气高，你不懂，越弱的人越会如此。
　　“等你跟我一样筑基了，就明白，你的心气有多么的可笑。”
　　江满笑笑，并未解释。
　　少顷。
　　休息结束。
　　众人再次进入了剑冢。
　　江满一马当先，一眼扫到了甲虫。
　　用六合掌将其击落后，就摸了下灵剑。
　　【不值一提】
　　之后又挑选了一柄看起来厉害的。
　　【垃圾一件】
　　【不忍直视】
　　【废铁不配】
　　江满一边击杀甲虫，一边摸。
　　但是不是垃圾，就是不配。
　　剑意也不提了。
　　江满摸了一下午，甲虫也杀了一下午。
　　因为摸太多了，精神有些恍惚。
　　他交了任务，询问能否看会书。
　　他带了书籍在身上，是宗门功法。
　　为的就是能正大光明拿出登堂三十六本。
　　管事看着五十来只甲虫，颇为意外的看向江满，道：“量不少。”
　　“明天会更多，今天刚来。”江满开口说道，“我最擅长的就是努力，天赋其实也很高。”
　　闻言，管事笑着道：“你倒是挺会推销自己的，想要什么？”
　　“想要单独住处。”江满开口说道。
　　“暂时不行。”管事摇头。
　　“那能要灵石吗？”江满又问。
　　管事点头：“会给你安排正常资源，下个月正常发放。”
　　顿了下，管事好奇道：“不试试拔剑？”
　　“我觉得我天赋异禀，需要找一把真正配得上我的剑，目前我还没有看到。”江满如实说道。
　　管事看着江满感慨道：“我在这里这么多年，还是第一次遇到你这么自信的人，而且还敢如此大胆说出来的。
　　“不怕被笑话吗？”
　　江满摇头。
　　并未多言。
　　他只是在描述事实。
　　再者畏畏缩缩的才更危险。
　　他笃定，因为那三个人的缘故，定然有人盯着他。
　　甚至怀疑自己也是卧底。
　　现在看到摸神物的希望，他自然不能放弃。
　　之后管事就让他回去看书，好好努力。
　　回到之前的位置，江满拿出书籍，又从储物法宝拿出登堂三十六本，开始查看。
　　他身为金丹中期，精神能力不弱这里所有人。
　　只要有人靠近，或者窥探他，应该都能感知到。
　　一直到深夜，江满还在看书。
　　林飞回来，躺在他边上道：“你身为宗门弟子，不应该休息吗？”
　　“我在努力学习。”江满随口说道。
　　闻言，林飞笑了起来：“早上被你唬到了，没想到你根本没有前途与未来。”
　　“拙见。”江满摇头，不再多说。
　　林飞被气笑了，但很快就没有再多说。
　　他跟一个没前途的炼气较真干嘛？
　　还是好好休息，明天继续拔剑。
　　清晨，当他起来的时候，看到江满居然还在看书，有些惊讶。
　　“你在看什么书？”他开口询问。
　　“修炼法。”江满回答。
　　“那有什么好看的？”林飞问。
　　江满收起书籍，看向林飞，道：“该上工了。”
　　之后江满起身，开始灭杀甲虫。
　　林飞摇摇头，对方刚刚来，哪怕是宗门弟子也会被这里的压抑气氛感染，最后变得麻木。
　　再没有了往前的热情与决心。
　　因为对方很快就明白什么是越是努力越是绝望。
　　一天结束，江满上交了八十只甲虫。
　　然后开始看书。
　　管事很看好江满，尤其是熬夜的人，他最是放心。
　　一个愿意熬夜的人，怎么看也不是为了积蓄力量。
　　人人都知晓，熬夜伤及心神，对绝大部分人来说，这是不可逆的。
　　只要心怀希望，晚上都是会休息的，看其他人便知晓了。
　　一天。
　　五天。
　　十天。
　　三十天。
　　林飞已经呆住了。
　　因为江满这段时间没有丝毫懈怠，晚上不曾有过任何休息。
　　他难以置信道：“你难道不会疲惫吗？”
　　“遨游在知识的海洋，每天感觉自己都在变强，我为什么会疲惫呢？”江满反问道。
　　林飞像是把文字咀嚼了很久后，才开口道：“你这样伤及心神，未来的路是走不远的。”
　　江满合上书籍，微笑道：“那是你们。”
　　“我们？”林飞茫然。
　　江满点头：“我不一样，我可是绝世天骄，熬夜不会伤及心神。”
　　林飞沉默了许久，道：“你对别人也是这么说的吗？”
　　江满点头。
　　林飞继续问道：“那他们有说你得了失心疯吗？”
　　江满起身，道：“该上工了。”
　　林飞：“......”
　　江满往山峰之上走去，下面他已经都摸过了。
　　现在就差最上面的一部分了。
　　最多十五天，就会摸完。
　　剑意的源头，应该就在山峰之上。
　　上面的人就多了，因为很多人也觉得上面才有好剑。
　　总有人想要得到一柄足够好的剑，好破开这里的束缚。
　　而这三十天，因为不少时间都在摸剑，阵纹进度变慢了。
　　大概四天才能看完一本书。
　　三十天，只看了七本，加上之前的三本，才看完十本，还差二十六本。
　　不过随着对阵纹的了解，他开始理解这里阵法。
　　隐隐约约的，他看到阵法有一些变动，如果不是凌月宗，大概就是之前那三个人。
　　他只希望对方来慢一点，他就快摸完了。
　　到时再来也来得及。
　　此时江满来到山峰位置，看着周围诸多灵剑，逐一触碰。
　　依然是【不值一提】【什么垃圾】等等。
　　直到摸到了一柄看起来只是一块废铁的铁剑。
　　天鉴百书停留在最后一页。
　　【普通且垃圾的铁剑，属于梦且微幼年珍惜的剑，被发疯的听风吟波及，跌落至此。其上气息被剑意抹掉，再无法探查。】
　　江满有些错愕的看着又丑又普通的灵剑，有些难以置信。
　　这居然.....
　　是梦且微的灵剑。
　　能被记录应该与梦且微与听风吟有关。
　　尤其是发疯的听风吟。
　　似乎只要与这个沾染上了，就都值得一提。
　　随后江满把目光放在前面的文字上。
　　“幼年珍惜的剑，现在她还珍惜吗？”
　　江满心中疑惑。
　　无法确定这件事。
　　如果拿回去送给对方，会不会适得其反？
　　主要是他不了解梦且微，不知她的从前。
　　所以无法确定。
　　但了解需要很长的时间。
　　思索了下，江满决定要把这把剑拔出来，送给姬梦小姐。
　　姬梦小姐好说话，应该不会出事。
　　随后，江满开始尝试拔剑。
　　自然无法拔出，他仔细感知了下，似乎下面有一股力在拉着这把剑。
　　这股力应该来自这座山，或者山里的某个东西。
　　比如剑意源头。
　　尝试了一会，江满便继续灭杀甲虫，开始摸灵剑。
　　一连五天，他完成任务后，就拿着书籍来到铁剑边缘，边拔边看书。
　　周围的人路过，都不由得多看两眼。
　　甚至有人走过来搭讪，一开始是有人问他这是做什么。
　　江满自然说是为了奖励。
　　直到六月十日。
　　江满看了十三本书，且拔剑第十天后，有一个皮肤泛黄的女子来到他跟前，小声道：“你用的是六合掌？”
　　江满转头看向对方，道：“是的。”
　　“我是雾云宗内门弟子，救援是我发出的。”她小心翼翼道。
　　江满望着对方，然后道：“就你一个人吗？”
　　“还有三个人，等下路过我会告知你，你们来了几个人？”女子有些欣喜的问道。
　　江满小声道：“你等我一下。”
　　说着江满就往下方走去。
　　女子在原地焦急的等待。
　　如果宗门真的来人，她就有救了。
　　但很快，她看到那个人上来了，他带来了管事。
　　女子：“？？？”
　　江满认真道：“管事，就是她，她是雾云宗的人，而且还说求援了，不仅如此还有三个同伙。”
　　女子气急，指着江满破口大骂：“你无耻，你肯定是卧底，肯定是雾云宗的人，我举报你。”
　　管事叹息一声道：“他每天熬夜修炼，已经四五个月了。”
　　女子一愣，有些难以置信，这里是仙门大治之外，熬夜损伤很重。
　　所以.....
　　自己认错人了？
　　“走吧。”管事看向女子道，“别让我为难。”
　　女子不甘心道：“总有一天，你们这里会被破开，你们这些邪魔外道，定不会有好下场的。”
　　管事平静道：“那也是以后了。”
　　旋即他看向江满道：“要什么？住处？”
　　江满摇头：“我想要这把剑。”
　　江满指了指铁剑说道。
　　管事道：“这个就要你自己拔了，你可以在这里拔两把剑，都是你的。
　　“但是十年内不能离开，你要有心理准备。”
　　闻言，江满道了谢。
　　如今他已经不需要单人住处了，至于十年他也不担心。
　　随着他学习阵法越多，越感觉这里的阵法正在一点点出问题。
　　不知道凌月宗的人是否有所发现。
　　但毫无疑问，这里要开始出问题了。
　　此外，马上七月了。
　　听风吟快来了。
　　他一来，自己就能询问他这里的情况，想要离开并不难。
　　最主要的是，他并不确定这里的最强者到底有多强，自己的目的也尚未达成。
　　自然也不着急离开。
　　此时，管事把人带到了下面，让人关起来。
　　“洛管事，这是怎么回事？”一位看起来二十七八岁的男子走了进来。
　　洛管事看到来人，立即恭敬道：“少宗主，这是雾云宗的卧底被举报了。”
　　很快他便说了大概情况。
　　闻言，少宗主眉头微微皱起道：“这个阿牛有问题吗？”
　　洛管事恭敬回答道：“目前来看没有问题，大长老那边关注过。”
　　“为什么会觉得没有问题？”少宗主问道。
　　洛管事如实开口：“他熬夜修炼。”
　　“熬夜修炼就没有问题了？”少宗主冷笑道，“或许他能熬夜修炼呢？又或许他本就是被派出的弃子呢？为的就是用熬夜修炼，来瓦解我们的警惕心。
　　“这样的人，反而才要好好注意。
　　“此外，想要弄清楚还不容易？
　　“找人将他重创。
　　“重伤之后，哪怕他真的是卧底，也不用担心。
　　“如果不是，那么就委屈他为宗门做出贡献，保持受伤做事，资源给他加一加。
　　“一心为宗门的他，一定会答应的。
　　“如果不答应，也就损失一个炼气弟子，不碍事。
　　“宁可杀错，也不能掉以轻心。”
　　闻言，洛管事眉头皱起。
　　因为大长老从一开始就觉得这个阿牛是来自雾云宗的卧底。
　　但从各方面来看，对方不像是卧底，让人看不懂。
　　目前对方也举报雾云宗的人。
　　看起来是稳定的。
　　如果去试探.....
　　万一真的试点什么东西出来，该怎么办？
　　雾云宗来的卧底定是金丹强者，他一把老骨头，是承受不住的。
　　算计这样的人，需要大长老与宗主来。
　　“我知晓你在担心什么，这件事我来即可，他不是要那把剑吗？这里这么多人，给他们点好处，他们是不是就能去抢夺那把剑？”少宗主冷笑道，“试试看他的底线在哪，慢慢的再对他动手。
　　“反正动手的不是我们，都是他们自己。
　　“我们安静的看着就行。”
　　洛管事叹息一声，只能同意。

第二百二十七章 身份暴露
　　凌月宗主峰之上。
　　宗主眺望着远方，看着一点点恢复的山脉，不由得感慨：“三百多年前，这里发生剧变，真是可怕。
　　“如今这里虽然有所恢复，但也只是勉强够人存活。
　　“我是真的不希望那样的日子再次到来。”
　　“宗主多虑了，不会再来的，而且凌月宗肯定会在宗主的带领下，越来越强。”罗长老开口说道。
　　宗主回过头来，感慨道：“最近我有些不安，总觉得要出什么变故，这次来的这些人中怕是有危险。”
　　罗长老给宗主倒了一杯茶，沉默了片刻，道：“让我看不透的只有那个阿牛。
　　“我觉得他有问题，但他表现又不应该是有问题的人。”
　　“罗长老有打算进一步试探吗？”宗主坐下问道。
　　“少宗主去了。”罗长老无奈的开口说道。
　　宗主沉默了片刻，道：“也好，总归能试一试，但我就是有些不安。
　　“怕是不仅仅是这个阿牛，之前逃掉的三个应该也是个麻烦。”
　　“无非就是利用阵法进入深处，可能会闹出点动静，最后的结果是一样的。”罗长老拿起茶杯停顿了许久，忽的道：“就怕他们弄出动静的同时，其他人跟着做什么，看来暗中得加点人手了。
　　“毕竟是宗门的人，不能因为之前几次一直顺利，现在就放松警惕。”
　　宗主点头，道：“罗长老担忧的对，还是要加紧看守，就是不知道剑冢那边能否试探出其他东西。
　　“这个阿牛罗长老看不穿，我始终不放心。”
　　对手是宗门，那是真正的庞然大物。
　　面对这样的庞然大物，他们每一步都要小心翼翼。
　　稍有不慎就会粉身碎骨，那时再后悔就来不及了。
　　但他们又不得不走这条路，风险确实大，收益也是令人难以自拔的大。
　　宗主抿了口茶，安静的等待试探结果。
　　想来不会多久，就会有结果。
　　这件事结束他才能放心。
　　——
　　剑冢。
　　江满完成除甲虫任务后，就会回到休息地方开始看书。
　　雾云宗那个本就被发现的卧底因为被他举报，关禁闭去了。
　　而雾云宗还有三个卧底在这里。
　　自己得罪了一个，剩下的三个指不定要跳出来报复。
　　这些人早就被发现了，肯定不怕再暴露。
　　所以为了能够顺利拔出那把铁剑，他需要更快的看书。
　　随着他对阵纹了解越来越多，这里的阵法也逐渐能够看懂一二。
　　甚至偶尔能添一点阵纹进去。
　　他要做的不是什么大事，就是利用阵法的力量，做出压制境界的结界。
　　不用太久，有一炷香就够了。
　　全部压成金丹中期。
　　同境界，这里没人是他的对手。
　　这样遇到境界太高的强者，自己也能试着逃离。
　　但十三本书明显是不够的。
　　晚上，林飞回来休息。
　　他看到江满有些意外：“你不是拔剑去了吗？怎么这么早就回来了？”
　　“今天没去。”江满看着书籍随口回答。
　　“为什么？放弃了？”林飞往后靠了靠问道。
　　江满摇头，头也不抬的解释道：“我刚刚举报了一个卧底，她还有三个同伙，我现在去拔剑容易被他们打扰报复。”
　　林飞错愕道：“你还担心这个？”
　　江满转头看向林飞：“你举报人，不怕被报复吗？”
　　“我当然挑弱的举报了，你举报什么修为？”林飞询问。
　　江满回答道：“金丹老祖。”
　　林飞沉默了片刻，佩服道：“我不如你，筑基我都不敢随意举报，也就欺负欺负你这个炼气。
　　“没想到你这个炼气连金丹老祖都敢举报，不怕随便一下就送你见祖宗吗？”
　　江满并未回答，而是继续看书。
　　林飞则好奇，道：“既然得罪了金丹，你看书干嘛？”
　　“提升能力，等我多提升提升，就不怕他们了。”江满如实说道。
　　他怕的不是金丹卧底，而是凌月宗的强者。
　　林飞又沉默了。
　　一时间分不清对方是狂妄还是无知了。
　　看书能弥补这样的差距？
　　要是可以，他也看。
　　熬夜看也行。
　　那可是金丹啊。
　　之后林飞就看到江满完成任务就坐下看书，看书的时间比之前都要久。
　　另一边，一男一女聚在一起，盯着江满的方向。
　　“就是让我们对付他？”女子冷声道“这个人用的是六合掌，难怪莫师姐会认错人，莫师姐被折磨的精神不振，不然不至于如此冒失。
　　“不过他怎么不去拔剑了？
　　“不拔剑我们如何找他麻烦？”
　　边上瘦弱的男人微微摇头：“先等等，他可能察觉到有人会报复他，躲避风头。没事，他能等，我们也能等。”
　　“要不要直接过去动手？反正有人授意。”女子盯着江满，咬牙道，“刚好为莫师姐报仇，再拿些灵石恢复实力。”
　　“直接动手？他距离管事很近，而且万一他真的是卧底呢？先看看，如果继续熬夜应该就不是。”瘦弱男子摇头。
　　女子点头，最后只能忍一忍。
　　五天。
　　十天。
　　林飞问江满风头过了没有，是不是可以不用看书了？
　　江满摇头说还早。
　　十五天。
　　林飞又问江满风头过了没有。
　　江满依然摇头。
　　二十天。
　　林飞已经不问了，问就摇头。
　　他笃定江满就是故意躲在这里，防止他人报复。
　　所谓的变强都只是借口，单纯就是不敢去拔剑了。
　　都是在一边聊天的交情，他也没打算侮辱对方，再问逼急了对方真去拔剑而出意外了。
　　到时候他找谁聊天？
　　这人虽然狂妄，爱说大话，但不得不说跟对方聊天还是有意思的。
　　这么多年，他从未见过如此乐观，自信的人。
　　只希望对方能坚持久一点，跟他一样那就无趣了。
　　如同一潭死水。
　　在他思索时忽然看到边上起身的阿牛。
　　有些费解的坐起：“你做什么？”
　　“上工了。”江满开口说道。
　　今天七月一日他看完了第二十本。
　　恰巧能对这里的阵法施加影响。
　　如此便够了。
　　得抓紧时间拔出那把剑了。
　　此外，得把剩下的剑都摸一遍。
　　这些时日为了赶进度，都没怎么摸剑了。
　　“你已经变强了？可以直面金丹的报复？”林飞起身费解。
　　江满神秘一笑：“你觉得呢？”
　　“我觉得你失心疯了。”林飞开口说道。
　　江满并未在意，而是开始各个地方走过去，留下了他的阵纹。
　　等差不多了，才开始摸剑。
　　这两三天就差不多能摸完。
　　之后开始拔剑，他与其他用蛮力的人不同。
　　他在感知剑与下方力量的拉扯。
　　不能强行拔，而是用力量与下方拉扯力量达成平衡，之后轻轻往上。
　　果然剑被他拉出一点，但很快下方力量出现变故，平衡被打断，需要重新建立平衡。
　　“确实不容易。”
　　此时天色已经不早，其他人都开始回去休息，江满并没有离开的打算。
　　而是继续拔剑。
　　深夜，剑又被拔出一分。
　　目前来看，十天就能把剑拔出来。
　　江满费解，为何那么多金丹，会拔那么久。
　　连续三天。
　　江满顺便摸完了所有的剑，令他奇怪的是，没有摸到剑意源头。
　　这就有些奇怪了。
　　“没有，还是说在剑冢内部？”
　　江满有些感慨，如果不是发现了梦且微的剑，他都有一种白忙活的感觉。
　　不过摸过所有剑的他，总觉还有什么东西还没有摸到。
　　但他也不多想，而是继续拔剑。
　　这天，江满在拔剑时，林飞第一时间跑了过来。
　　“别拔了。”他好心提醒道，“针对你的人来了，我偷偷听到了。”
　　江满看向对方道：“我书已经看好了。”
　　林飞不解：“然后呢？”
　　江满微微一笑，道：“说明现在的我做任何事都是有把握的。”
　　林飞沉默了，你认真的？。
　　只是还没等他多劝，两个人就出现在江满跟前。
　　他们倒也没有直接动手，而是盯着江满跟前的剑，道：“这剑，我们要拔，你走吧。”
　　林飞拉了拉江满道：“走吧。”
　　他觉得现在走还来得及之后避一避锋芒，也就没事了。
　　江满则站在原地看向两人道：“雾云宗的卧底？你们是来为第一个卧底出气的？”
　　女子冷声道：“我不知道你在说什么，但是这剑我们看上了，现在你可以走了，如果不走休怪我们动手。
　　“抢夺灵剑，在这里可不算违规。”
　　“那挺好的，那你们要来争夺我的剑吗？”江满斟酌了下，问道，“现在的你们还有多少实力？”
　　“筑基后期，对付你够吗？”女子一步踏出，手中术法凝聚，“让我看看你到底为什么敢这么硬气。”
　　不过是眨眼之间，对方就已经出现在江满跟前。
　　在她一掌落下的瞬间，江满挥动了手。
　　随后啪的一声巨响。
　　江满的手先对方一步落在其脸上。
　　她面部扭曲抖动，接着牙齿顺着嘴巴飞出。
　　最后头带着人砰的一声，重重砸在地面。
　　不过刹那之间，女子便败了。
　　瘦弱男子有些错愕，当他想要做点什么时，江满的手已经落在他的肩膀上。
　　瘦弱男子张了张嘴，随后感觉整个身体仿佛被一座无尽大山压下。
　　砰的一声。
　　他膝盖一弯，直接跪了下去。
　　如此，江满才收回手道：“现在你们还要抢我的剑吗？”
　　两个人根本说不出话。
　　只有林飞张大了嘴巴，惊恐的看着江满。
　　结结巴巴道：“你，你真的.....”
　　“真的是绝世天骄？”江满反问道。
　　林飞镇定下来，道：“那你还敢熬夜修炼，你知道后果吗?”
　　“什么后果？”江满问道。
　　“你没看到这里所有人晚上都是休息吗？”林飞开口说道。
　　“所以你们都是阶下囚。”江满说道。
　　林飞：“......”
　　虽然被侮辱了，但好在不是一个人。
　　江满自顾来到铁剑边上，继续拔剑。
　　林飞四处看了下，道：“你突然爆发如此修为，肯定要被知晓的，管事他们很快就会来的。”
　　“嗯，我知晓。”江满随口说道。
　　“那你还拔剑？”林飞费解。
　　江满瞥了对方一眼道：“所以我看书了，现在我看完了，自然就不怕了。”
　　林飞愣住了，他有些听不懂了。
　　此时，洛管事快速靠近，落在不远处。
　　他看向江满有些震惊。
　　这人居然隐藏修为，是真的有问题。
　　“洛管事找我？”江满问道。
　　洛管事有些为难的看了看地面两个人道：“这里不能私斗。”
　　“没事，你就说是他们两人互相出手，不就好了。”江满好心说道。
　　洛管事沉默了片刻道：“阿牛，你的修为.....”
　　“洛管事金丹中期，我一掌足够，你就回去这么禀报就好。”江满顿了下道，“另外我只要这把剑，其他的我不碰，拿到剑我四处逛逛就会离开，不是什么大事，让他们不用太紧张。
　　“如果要动手，可以派人来。”
　　顿了下，江满看向地上两人道：“对了，他们是谁派来的？总归是要做点什么，不然我怕他们不相信我。”
　　洛管事立即摇头：“不用了，我觉得是相信的。”
　　“没事，我找到他了。”江满开口说道。
　　下一瞬间，他身上气息瞬间变化，随后一轮红日在他身后缓缓升起。
　　那恐怖的威势，惊的管事不敢乱动。
　　金丹与肉身的通透，让江满的实力更上一层楼。
　　原本还在下面警惕剑冢的少宗主，第一时间察觉到了红日升起。
　　他有一种不妙的感觉。
　　从未见过的恐怖术法，让他想要先行离开。
　　但一道光落在他身上。
　　下一瞬间他身上气息爆发，全力防御。
　　然而....
　　轰的一声，红日砸了下来，防御破碎，法宝瓦解。
　　红日落在少宗主身上，整个人被击飞了出去。
　　鲜血喷洒而出。
　　剑冢之上，江满的身影缓缓落下。
　　然后看向洛管事道：“好了，回去汇报吧，现在我要拔剑了。”
　　洛管事点头，不敢再多说什么。
　　他就说万一试探出什么东西，要怎么办。
　　果然应验了。
　　林飞沉默的看着江满，一时间不知道要如何开口。
　　江满看向对方，道：“我一直都在说实话，你都不信我。”
　　林飞沉默了片刻道：“为什么你能如此平淡呢？不担心强者到来吗？”
　　江满含笑道：“因为我太强了，你理解不了，不懂我是正常的。”
　　林飞沉默了。
　　但很快，他又问了一个问题：“我能出去吗？”
　　“不好说。”江满摇头。
　　“一万，不对，三万灵源，带我出去，我给你三万灵源。”林飞开口说道。
　　江满一愣，惊讶道：“你有三万？”
　　“我可以赚三万，分期。”林飞说道。
　　“也行，顺手的话，我就把你捞出去。”江满开口说道。
　　闻言，林飞激动的要哭了。
　　顺手这件事可能很难，但总归是有希望的。
　　只是还没等他激动完，一张纸就出现在他跟前：“来，写下欠条。”
　　——
　　主峰位置。
　　得到消息的罗长老重重叹了口气。
　　宗主也是无奈道：“没想到还真的是雾云宗的人，不过他这行为怎么这么奇怪？”
　　他是真的看不懂这个阿牛。
　　一开始熬夜修炼，进去了还是熬夜修炼。
　　明明隐藏的很好了，但是又莫名暴露。
　　就随便试探一下，就试探出来了，完全不让步。
　　既然不让步，你隐藏干嘛？
　　“罗长老，你能看懂吗？”宗主问道。
　　没暴露前，宗主没看懂，暴露之后还是没看懂。
　　对方图什么？
　　而且完全不跟雾云宗的卧底交换消息。
　　这人，不在逻辑范围内。

第二百二十八章 江满：岳父的遗物？
　　江满的突然出手，让很多人措手不及。
　　不仅仅是宗主他们，哪怕是洛管事一时间也不知道如何对待江满。
　　把他当之前的宗门弟子自然不行，那要当前辈?有损他在这里的威严。
　　到时候应对其他人，怕是也是力不从心。
　　现如今，他只能避开江满，能少接触就少接触。
　　大家相安无事。
　　此外，周围的其他人更是震惊。
　　他们第一次见如此嚣张的人。
　　而且还是在剑冢内。
　　这不是自投罗网吗？
　　他还一副自己很厉害的样子。
　　有些人佩服江满能卧底到这个地方，他们中很多人都做不到这一步，因为一早就被发现了。
　　但更多的人觉得江满这举动太过冲动，鲁莽。
　　都已经到了这里了，居然还暴露了。
　　真以为金丹修为可以在这里横着走？
　　如果可以的话，他们这些人为何会成为阶下囚？
　　所以进来之后，更应该克制，隐忍，等待机会。
　　如此对大家才好。
　　“冲动，怕是没经历过什么事，以为自己稳操胜券。”
　　“可惜了，如果能出去，请来强者，就稳妥了。”
　　“是啊，我们也不能被关在这里，好好的机会就这样被浪费了。”
　　很多人不看好江满，同样也有些可惜。
　　觉得对方只要再忍忍，就不会有问题。
　　现在对方注定成为阶下囚，再无法离开这里。
　　至于是否会有强者到来，已经不重要了。
　　因为对方离不开。
　　林飞小心翼翼道：“现在他们都不看好你，说你鲁莽，冲动。”
　　江满毫不在意道：“还有吗？”
　　“你不生气吗？”林飞问道。
　　江满拔着剑道：“有什么好生气的？从云前司开始，一开始没有人看好我，人人都认为我错了。
　　“但当我的光照在他们身上的时候，他们便会知晓，错的并非是我。
　　“而是他们的固有认知。
　　“我从不需要他们理解。
　　“因为......”
　　江满侧头看向林飞道：“一群普通修士，如何能够理解绝世天骄？”
　　林飞哑口无言。
　　他发现只要与眼前之人对话，就很容易莫名沉默。
　　尤其是对方说的话，似乎都是真的。
　　没有开玩笑。
　　一时间，就更无法言语了。
　　“你一直都是这么说话的吗？”林飞问道。
　　“我家养了一头牛，我天天都是这么跟它说话的。”江满开口说道。
　　“对牛弹琴啊？”林飞一脸感慨与同情，“它一定很辛苦吧？”
　　江满一愣，欲言又止。
　　最后沉默了。
　　老黄怎么会辛苦，它现在不仅吃的好，还吃上茶叶了。
　　此时，江满再次用力。
　　剑又一次拔出了一些。
　　林飞非常好奇，询问如何做到的。
　　江满如实告知。
　　只要用力量平衡下方力量即可。
　　林飞又沉默了。
　　再没有发问。
　　而随着江满动手，剑冢的看守多了起来，金丹出现了最少三位。
　　但他们都没有轻举妄动。
　　这天，洛管事找了过来，态度恭敬，不敢有丝毫马虎：“宗主说，道友千里迢迢过来，应该不是为了这铁剑吧？”
　　江满思索了下道：“是有一点其他目的，贵宗门容不下我吗？”
　　洛管事立即摇头，旋即认真道：“宗主说了，这铁剑可以给道友，不仅如此雾云宗的四个卧底也能跟着你一同回去。
　　“没有必要的冲突，我们可以避免。
　　“此外道友还有什么要求，可以继续提。”
　　江满略作思索，平静道：“我需要进深处逛一圈，当然，我应该不会取走其他东西。
　　“此外，我要带走他。”
　　说着江满指向林飞。
　　林飞一时间激动起来，期待中又有些忐忑。
　　洛管事思索许久道：“人可以带走，但逛一圈我不敢直接答应，我会与宗主商量一下。”
　　之后洛管事便离开了。
　　林飞震惊的看向江满：“凌月宗为什么会突然放你走？不仅是你还有雾云宗的四个卧底，他忌惮你什么？”
　　“忌惮我这么肆无忌惮吧。”江满随口说道。
　　之后继续拔剑。
　　实际上，宗主他们所忌惮的是江满拔剑的速度。
　　这太离谱了。
　　他们所有人都做不到。
　　所以他们怀疑，江满可能不是金丹。
　　如此才能说明对方的一切反常。
　　元神几乎不怕熬夜，此外也无需顾忌任何人，任何事。
　　想来就来，想走就走。
　　很难拦住。
　　或许凌月宗费尽代价可以留下人。
　　但.....
　　太沉重了。
　　没人愿意付出这样的代价。
　　不如把人放回去，然后再想办法。
　　目前回去的人，身份背景他们都研究过，能惹得起。
　　毕竟惹不起的人，他们一早就放了，不可能强行留下。
　　所以放这些人回去不一定会有风险。
　　总比去试探那个莫名其妙的人要安稳的多。
　　次日。
　　江满就得到了消息，说宗主答应了。
　　只要不随便带走东西可以让他随便逛一圈。
　　洛管事询问江满，要什么时候去逛逛。
　　江满思索了下道：“等我拔出这把剑吧。”
　　这剑肯定是要带走的。
　　“那我们要怎么配合道友？”洛管事小心问道。
　　江满摇头道：“洛管事照旧就行，不用特殊看待我，不过任务我就不完成了。”
　　“好，没问题。”洛管事立即回应。
　　现在他哪里敢让江满完成任务。
　　这不是要他命嘛。
　　三天之后，剑被拔出了一半。
　　七天之后，剑差不多都出来了。
　　九天之后。
　　七月十三日。
　　铁剑被彻底拔了出来。
　　拔出剑的瞬间，洛管事便看到了。
　　惊为天人。
　　他第一次见有人可以这般轻松的将灵剑拔出来。
　　而林飞小心的来到江满身边，说在巨石下面找到了一柄不俗的剑。
　　江满一愣：“巨石下面还有剑？”
　　“自然了，有的剑还被埋在土里。”林飞说道。
　　江满沉默了。
　　难怪他找不到剑意源头，原来现在所看到的，并不是所有剑。
　　之后江满来到了林飞所发现的地方。
　　确实是巨石下面的剑。
　　剑身被沙土覆盖，并非插在山峰上，而是像随意掉落一般被遗落在此。
　　此剑剑柄有细微花纹，看起来极为不俗。
　　虽然有些生锈，但从一些工艺就能看出。
　　这剑很贵。
　　江满伸手触碰了下，感觉也被力量吸附着，但轻很多。
　　平衡之后，微微用力，剑便被拿了起来。
　　只是出土时，只有一小半的剑身。
　　“断剑？”江满觉得有些可惜。
　　随后引动天鉴百书。
　　拿都拿了就看看是不是垃圾。
　　很快，书籍开始翻动。
　　停留在最后一页。
　　江满感觉有些可惜，因为最后一页说明没有被记录的资格。
　　又没能摸到剑意。
　　很快文字彰显。
　　【断剑之伤，双亲之痛，梦且微父亲的遗物，乃他生前最重要的佩剑，被发疯的听风吟折断，连人一起，就此埋骨，遗落此地，无人拾取，曾藏有一道剑意。】
　　看到文字的瞬间，江满险些把剑给丢了出去。
　　他看到了什么？
　　梦且微父亲的遗物。
　　并且又与发疯的听风吟有关。
　　江满揣摩了一下，发现了一件可怕的事。
　　听风吟居然是梦且微的杀父仇人。
　　“完蛋了，这要是被知晓我在为听风吟做事，梦且微会不会弄死我？”江满心中感慨。
　　怎么也没有想到会是这样的一个结果。
　　他重重的叹了口气，人果然不能知道太多事情。
　　知道越多越会被影响，出现不可控的情况。
　　“这剑怎么了？”边上的林飞开口询问。
　　他看到江满皱眉的同时，情绪也有些不对。
　　江满又是一声叹息，道：“这可能是我岳父的遗物。”
　　林飞：“？？？”
　　一时间他不知如何开口。
　　江满把断剑收了起来。
　　他也没想到，这么个小地方居然有这么多关于梦且微的东西。
　　跟捅了梦且微的小窝似的。
　　怕是当初动手，东西都跌落在此。
　　不过断剑曾经有一道剑意，这个剑意极有可能就是他要找到的剑意源头。
　　只是从断剑溢出，不知去了何处。
　　江满四处找了找，没有任何发现。
　　他倒也不着急，因为七月中旬了，鹊桥就要开了。
　　现在的他，只要留在这里看书，等待鹊桥开启就够了。
　　鹊桥一开，他将掌握所有主动权。
　　但.....
　　自己所在定然也会被知晓，那么身上的剑要给对方看吗？
　　江满觉得还是要给的，或许能知晓更多东西。
　　都已经知晓了，那就只能想办法知晓更多。
　　不然太过被动。
　　江满随便找了个地方，便开始看书。
　　登堂三十六本，还剩下十四本，这几天他又看了两本。
　　这次是全身心看书。
　　五天之后就看了两本。
　　十天之后看了四本。
　　十五天后还剩下最后八本。
　　八月一日。
　　其他人都在小心的应对江满，而江满愈发的感觉阵法变动，之前的那三个人应该就有行动了。
　　凌月宗的人也已经发现，开始部署，等待对方自投罗网。
　　这天，江满刚刚合上书籍就看到脚下出现了杂草。
　　杂草开始覆盖周围的一切，接着一块石碑从远处而来。
　　他明白，鹊桥开了。
　　听风吟来了。
　　不过眨眼之间，石碑停留在江满跟前。
　　还是熟悉的文字。
　　江满不再迟疑，迈步走了进去。
　　还是与从前一样的路，第一次来的时候，遇到的是梦且微，之后就都是听风吟了。
　　少顷。
　　江满看到了熟悉的果树位置，这次果树变了。
　　变成了一棵血红果树，看起来就与之前的不同。
　　此时树下坐着一个身穿银色铠甲的男子，他吃着果子眺望着湖面，不知在想什么。
　　不过他身上依然有血迹，似乎比之前还要多一些。
　　听到脚步声的他，侧头看向江满道：“还是金丹中期？慢了。”
　　江满沉默了。
　　早知道什么都不做，先提升到金丹后期再进来。
　　“奇怪了。”听风吟好奇道，“以你之前表现出的天资，应该后期了才对，为何还是中期？”
　　“因为我最近在做别的事。”江满随口解释道。
　　“对，你还有任务，我给你的任务完成的怎样了？”听风吟说着就摘了一颗果子递了出去：“这次的果子对你修为有好处，能让你节省一些丹药。”
　　江满接过果子，道：“那能多摘一些吗？”
　　听风吟愣了下，道：“那你自己摘吧。”
　　江满并未迟疑，自己动手，本以为会有什么副作用摘不了多少颗，没想到真的能随便摘。
　　很快，江满留下了五颗，其他的都被摘下送进储物法宝。
　　听风吟看着这一幕，感慨道：“你修炼速度一般，摘果子倒是快。”
　　江满觉得自己赚大了，对方爱说就让他说两句吧。
　　自己又不亏。
　　如果一颗果实能抵得上一颗丹药，少说有四十颗。
　　赚大了。
　　“说说任务进展吧。”听风吟说道。
　　江满说了妖主的事，说人已经发现，目前放了，正在关注。
　　“梦且微呢？”听风吟问道。
　　“找到了姬梦，正在接触。”江满如实道。
　　“好接触吗？”
　　“挺好接触的。”
　　听风吟吃着果子，摇头道：“你怕不是遇到个假的。”
　　江满也不在意，而是犹豫了下，道：“我最近捡到了一些东西，前辈要不要看看？”
　　“东西？”听风吟疑惑道：“该不会是你捡到了邪神的事吧？你身为镇岳司的人，居然当邪神代言人，真不怕被抓？”
　　江满一愣，没想到听风吟还看出这个来了。
　　“盛情难却。”江满说着就告知了情况。
　　毕竟是死去的邪神，还在宗门管控内，所以江满没有那么担心。
　　听风吟倒是没有多说其他，似乎让江满自己处理。
　　随后江满就拿出了一些东西，道：“前辈还是先看看我最近得到的东西吧。”
　　说着江满拿出了断剑，铁剑，钓鱼罗盘，仙道坐标。
　　犹豫了下，把邪神令牌也一并拿了出来。
　　听风吟看着一样样东西，沉默了许久方才抬眉看向江满道：“一年时间，你得到这么多东西？
　　“难怪你修炼这么慢。”
　　江满沉默，感觉一直被侮辱。
　　修炼慢，换一个人能说出这样的话？
　　“不简单啊。”听风吟看着地面的东西，道，“我还是第一次见有人可以这么短时间内，得到这么多东西，而且每一个都有来历。”
　　江满安静的看着，他有些担心听风吟会不会突然出现问题。
　　毕竟对方有前科，会发疯。
　　“怎么得到的东西？”听风吟问江满。
　　江满把断剑，铁剑，罗盘拿到一边道：“这三个只感觉有些不简单就收起来了，另外两个我知晓一些来历。
　　“尤其是仙道坐标，要不是前辈我根本得不到，这个前辈得负责。”
　　听风吟感慨道：“我确实也没有想到，你会直接得到这个东西，不过你不是有邪神？让她帮你压一压，不是什么大事。
　　“等那些人察觉到你，也挺好的，我若是有空可以直接过来。”
　　江满心道，老黄说的对，听风吟巴不得邪神找过来，他能自己过来处理邪神。
　　不过他给出的方法与梦且微一样，都是找邪神压一压。
　　之后听风吟把目光放在罗盘上，沉默了许久方才吃着果子道：“不得不说，你跟我有缘。”
　　说着他收起罗盘道：“这个就给我吧，至于两柄剑。”
　　听风吟抬眉看向江满，道：“你不是跟那个姬梦有过接触吗？拿去送她吧，如果真的是梦且微，定不会对你动手。
　　“你就能找机会把她杀了。
　　“然后说说，你想要什么帮助。”
　　江满也没有多问，而是收起东西，道：“前辈，醉浮生这是隐藏的身份，是为了更好的完成任务用。
　　“但如果有朝一日，需要醉浮生露面，我该如何是好？
　　“如果需要动手，我又应该用什么术法？
　　“总不能用我现在有的吧？
　　“不仅被发现身份，单是那些术法都会堕了醉浮生的名气。”
　　闻言，听风吟看着江满道：“你想学一些寻常人看不出身份的术法？”
　　“最好还能隐藏身份。”江满顿了下继续道，“不然杀梦且微被发现，那我不是自寻死路？”

第二百二十九章 修炼邪神之法
　　醉浮生的身份对江满确实有不少好处。
　　尤其是老黄的存在，让他能更好的应对宗门情况。
　　但醉浮生身份的好用之处，就是别人看不透他，不知道他的底细。
　　而为了不暴露，就只能一直躲在暗处。
　　哪怕想要在明处做点什么，都无能为力。
　　因为很容易就会被发现端倪。
　　弱小是无法掩盖的，一旦动手就会暴露自己。
　　如此，会议再发表建议就可能被否决。
　　至少不会像现在这样重视。
　　所以学会一些特殊的手段是必要的。
　　听风吟看着江满，微微点头：“说的也有些道理，那么你要学什么？”
　　江满不假思索道：“越难越好。”
　　听风吟吃着果子，笑着道：“你挺自信的，越难说明耗费的时间越多，虽然你天赋可以，但越是耗费时间，修为进展的就越慢，你一年都没能晋升金丹后期，已经够慢了，还要继续拖，后面就更慢了。”
　　江满修炼这么久，只有听风吟动不动说他修炼慢。
　　一年没晋升后期，反复说了多少遍了。
　　要不是绝世天骄命格拖后腿，他早后期了。
　　江满深吸口气道：“我的天赋没有上限，现在我还年幼，只是解开了我天赋的冰山一角。”
　　“你是觉得后续修炼跟现在一样喝口水就行？就你天赋能上涨，难度原地不动？”听风吟说道。
　　江满不曾理会这些，而是道：“我还是想试试，前辈有没有这样的功法？”
　　“有是有，但你修炼了也是金丹，对醉浮生这个身份有什么帮助吗？”听风吟问道。
　　江满一愣。
　　倒也是。
　　一下就被人看出虚实了。
　　“换一种吧，你最近不是给邪神当代言人吗？”听风吟咬了口果子，笑道，“我传你邪神之法。”
　　江满有些意外：“邪神之法？”
　　听风吟微微点头，道：“嗯，邪神之法能让你遮掩样貌，气息。
　　“表现的战力不好说，但你接触的这个邪神乃古井类邪神，针对的是心神。
　　“最容易威慑人，对你来说用的好完全不用担心暴露自己的弱小。”
　　“那我要是找到了其他邪神呢？”江满问道。
　　“一样的，只要能控制住就能获得一些特性。”听风吟说道。
　　江满思索了片刻道：“可仙门应该容不下邪神，我这样借助邪神力量，不会成为异类吗？”
　　听风吟往后靠了靠，看着江满道：“会的，但醉浮生反正都会死，不用多想异类不异类，而且会邪神之术的人都是经历过心神考验的，更能说明实力。对你来说，其实更有好处。
　　“尤其是你还有仙道坐标，更是契合邪神之术，不过我得问你一个问题。”
　　“什么？”江满好奇。
　　“如果你实力足够了，会自己使用仙道坐标吗？”听风吟盯着江满问道。
　　江满摇头：“不会。”
　　“为什么？”
　　“为什么？那我为什么要用？为什么要走前人走不通的路？”
　　听风吟笑了笑道：“其实很多人一开始都是你这样的回答，但他们走到尽头的时候，想法就变了。
　　“我最近刚刚杀了一个，也是一方强者，觉得自己不会走这条路。
　　“最后被我斩杀的前一刻，还是选了这条路，成为邪神，逃到了你们那边。
　　“最近有不少邪神跑过去，仙门有一位跑了，这次又有一位，你可以多关注一下。
　　“另外，刚刚被我杀的这位在你们那边应该有个后代，姓澹台。
　　“找到对方，或许就能发现那位邪神。
　　“或者等待那位邪神找过去。
　　“发现邪神气息可以直接选择用邪神之法唤我名字。
　　“只要有这特定的两个邪神气息在，我便会过去。”
　　江满略作思索，立即道：“那如果有生命危险，我能呼喊吗？”
　　听风吟瞥了江满一眼，随后道：“如果只是单纯遇到生命危险，就别叫了，我察觉不到，不会过去的。”
　　“那我要是死了，前辈不是没人用了？”江满问道。
　　听风吟得意道：“我可以再开鹊桥，然后找有缘人，你天赋这么高都没能活下来，说明你本身问题很大，换一个也挺好的。
　　“正常绝世天骄，怎么可能得到这么多东西呢？”
　　江满沉默，别人没资格说这话，听风吟确实有资格。
　　换一个人，江满都要说一句对方不懂天骄。
　　但听风吟不行。
　　他是大成体经天纬地绝世天骄。
　　至于东西，他也不知道为何，就莫名得到了。
　　其实也没有去什么特殊的地方，不过是下任务。
　　就遇到了这些东西。
　　“你这人安稳不了，这还是金丹，变强了之后我觉得那些邪神你都会有所接触，到时我有空你就喊我。”听风吟笑着道，“给他们一个惊喜。”
　　江满一愣，觉得这也是一种保命之法，希望那些邪神能好好当个人。
　　“还有什么问题吗？”听风吟摘下新的果子道，“没有问题的话，我就要开始传授你邪神之术，这个术不知道要传授多久，可能时间不够。
　　“到时候你想要询问就来不及了。”
　　江满思索了下，道：“我现在在一处剑冢中，里面应该有最核心的东西，我想知晓核心的东西在哪，如何能触碰到。”
　　“往下走，哪里可以走到最下面就往哪里走，然后就能看到了。”听风吟说道。
　　江满感慨，有听风吟在，很多事都能迎刃而解。
　　随后他忽的想到了什么。
　　自己遇到一些东西，也不完全是因为自己。
　　听风吟脱不了干系。
　　“还有什么想问的吗？就没有我不知道的，只有不能告诉你的。”听风吟随意的说道。
　　“什么都能问？”江满试探着问。
　　听风吟点头：“可以，你甚至可以为难一下我。”
　　对方都这般说了江满自然要思索一番，旋即指了指梦且微的铁剑，道：“这有一把剑，假设这是一把无法抬起挥动的剑，前辈要怎么将其抬起挥动？”
　　闻言，听风吟一愣，他缓缓站起来，把剩下的水果塞进口中，道：“就这个？”
　　江满点头，看着对方，道：“是的。”
　　听风吟来到剑前，伸手握住了这柄剑。
　　江满盯着想看看会有什么变化。
　　在他等待的时候，听风吟忽然放开手中的剑，随之收回手。
　　江满疑惑：“怎么不试着抬起了？”
　　“抬起了，也挥动了。”听风吟神秘笑道。
　　江满错愕：“可是我没看到啊。”
　　“你看到了还能叫抬不起挥不动的剑吗？”听风吟随口回答。
　　“那我没看到是不是就是你失败了？”江满问。
　　听风吟微微一笑：“急什么？以后会看到的。”
　　江满感觉莫名，觉得自己也是没事找事。
　　现在还是先学习邪神之术。
　　还要回去找到剑意，摸一摸继续解锁天赋。
　　至于其他倒也不着急。
　　之后江满按照听风吟说的，闭上眼眸。
　　一瞬间，江满感觉看到了无垠星空。
　　此时听风吟声音传来：“邪神之法分为三个部分我将其划分上中下三卷。
　　“这第一卷，共有九层，属于隐匿法。
　　“对应现在功法，就是只需内练，不需要外修。
　　“层次越高，引动邪神力量越完整，越能遮蔽自身样貌，气息。
　　“现在我开始讲解。”
　　之后江满听到了无法理解的声音，但内容却快速的出现在他心神之中。
　　速度非常快。
　　如同一眨眼，他就听完了所有讲解，通俗易懂，比老黄讲解强了不止一星半点。
　　“懂了吗？”听风吟问道。
　　江满回忆了下，很快便点头：“懂了。”
　　“那就开始修炼吧，等你入门，我们讲解中卷。”听风吟声音传来。
　　江满不再迟疑开始修炼。
　　这一次，他并没有感觉那么顺畅。
　　虽然半个时辰修炼了一遍，但并未入门。
　　这一刻他觉得这功法难度一点不低。
　　要知晓上品金丹法，两遍就能两层。
　　果然，天赋解锁的还不够。
　　之后江满继续修炼，半天之后，他修炼了五遍，如此才成功入门。
　　这想大成，得多少年？
　　“这速度还可以，按照这速度，你确实早该金丹后期了，怠惰了。”听风吟声音响起。
　　江满沉默了，感觉有些憋屈。
　　“好了，我们开始讲解第二卷，第二卷与第一卷也一样，功法提升程度代表着引动邪神特性的程度。
　　“不过也看邪神的配合程度。
　　“一旦运转便能引动邪神力量，能让人感受到莫大压力。”听风吟声音传来。
　　江满又是一瞬间，看懂了听风吟讲解。
　　之后开始修炼。
　　这次六遍入门。
　　“稳定发挥，现在开始第三卷，与前面两卷不同，这一卷主攻伐，攻伐层次分为三式。
　　“引动的是自身或邪神的积攒力量，也可以独立出来引动自身力量使用。
　　“我只讲解开头，但何时学会就看你自己了，这算术法。
　　“难度有些高。”
　　这一次听风吟讲解了很久。
　　江满甚至有些听不懂，庞大理论，各种术法脉络，力量层次演化。
　　三天后，他额头渗出冷汗。
　　如此才勉强记住。
　　当他好好整理好后，方才睁开眼。
　　只是映入眼帘的不再是湖泊，而是一柄柄插在地上的灵剑。
　　“出来了？”
　　江满有些意外。
　　没想到刚刚记住邪神之法，就已经出来了。
　　“你醒了？”林飞的声音传来。
　　江满转头看到一脸紧张的林飞，不仅仅是他还有洛管事。
　　“怎么了？”江满问道。
　　“你失踪了五天，突然出现在这里，像在修炼，我们也不敢打扰你。”林飞开口说道。
　　江满起身活动了下，道：“五天了？”
　　林飞点头。
　　起身时，江满发现身上有一张纸条掉落。
　　上写着：我在与人交手时得到的一些消息，说用来针对某些妖主，你试试。
　　是听风吟留下的。
　　江满看到纸条上面写了一个地方，火灵湖，百花亭。
　　这有什么用？
　　江满不知，拿回去给老黄看看，它可能知晓。
　　这次出来收获不小。
　　拿到了岳父遗物，媳妇珍惜的剑，还确定邪神代言不会出事，更学会邪神之法。
　　此外就是遇到两大邪神气息，可以直接神降，招来听风吟。
　　某个邪神有姓澹台的后代，现在加上妖主在意的东西。
　　听风吟确实不简单。
　　最重要的还是那么多果实，好东西。
　　江满收起信封道：“没事，遇到了故人，跟他聊了会天。”
　　林飞已经习惯沉默了。
　　不过人突然消失，确实让他担忧，宗门的人更是如此，根本不理解这种情况，生怕招到报复。
　　“道友没事就好，之后道友是要做什么？”洛管事开口问道。
　　他吓得不轻，人走了就算了，突然又来了，更吓人。
　　但也说明对方的恐怖。
　　“你们把人放了吧，我打算逛逛，没什么事就要走了。”江满开口说道。
　　他已经得到了听风吟的指引，知晓剑意源头所在。
　　摸完之后，就能回去了。
　　目前来看，这里是没有与邪神有关的东西。
　　如果有，听风吟早就说了。
　　“好，我这就安排。”洛管事欣喜的开口。
　　终于要走了，再不走他确实有些顶不住。
　　对方太过神秘，突然消失，又突然出现，拔剑也很随意。
　　谁也不知道他隐藏了多少。
　　江满忽的感觉，威慑人的不仅仅是绝世天骄的实力。
　　更多的其实是未知的神秘。
　　实际上他也就金丹中期。
　　在凌月宗掀不起多少风浪。
　　有信心完全是因为可以利用阵法逃离。
　　但他们并不知晓，鹊桥的开启，也让自己更加神秘。
　　“难怪老黄总喜欢说一半留一半。”
　　心里感慨了句，江满询问了前往下方的位置。
　　往下就能找到自己想要的东西。
　　“这个我知晓。”林飞立即道：“我跟你一起走吧。”
　　“你哪个宗的？”江满问道。
　　“长青宗的。”林飞说道。
　　江满点头：“那确实可以跟我们一起走，雾云宗应该还有你们宗的人，我还认识不少。”
　　当初被他打的徐臣也是长青宗的。
　　之后江满就告别了洛管事，让林飞带路离开。
　　江满直言，这次离开应该不会再来剑冢了。
　　洛管事巴不得如此，不过最后还是送上了三十块灵石，说是之前的任务所得。
　　江满看着对方，认真道：“洛管事，我看你特别顺眼，哪天你们这里惹了大事，雾云宗打过来了，要是遇到我，你就往我这边跑，保你没事。”
　　洛管事激动又拿出了二十块灵石给了江满。
　　权当提前给自己买个安稳。
　　但是得对方在，如果不在，那就是他命不好。
　　——
　　当天下午。
　　卓倾城已经查了差不多了。
　　之前的卧底肯定被控制了，不仅如此他们也是被引诱过来的，周围已经针对他们开始布网，要让他们进网。
　　现在她在犹豫，是直接冲破网，还是跟着对方网进行，然后进入深处。
　　在她犹豫的时候，突然接到了一条讯息，说是紧急任务，让她去宗门大门等待。
　　她有些费解，但还是来到了宗门大门。
　　然而出来的时候却发现，不仅仅是她，壮硕的龙阳夏，普通的姜文，还有妩媚的寒梅雪，全都被叫出来了。
　　四人互相看了看，都知晓情况不妙。
　　瞬间力量开始运转，就等着动手。
　　然而，情况出乎他们的预料。
　　还有四个人被送了出来。
　　这四个人正是雾云宗的上一批卧底。
　　只是其中两人受伤颇为严重，还有一个精神有些恍惚，一个唉声叹气。
　　此时宗主身上元神气息扩散，站在大门口道：“这是雾云宗的四个卧底，你们带回去吧。”
　　感知着对方的强大气息，卓倾城皱眉道：“前辈想做什么？”
　　“没做什么，只是不打算与贵宗门有冲突，一切都是意外。”宗主无奈开口。
　　“我们还有一个人。”卓倾城开口。
　　“阿牛是吧？”宗主开口道，“他在里面逛完就会出来，希望你们尽快离开，没有必要起冲突。”
　　卓倾城等人有些错愕，发生什么事了？
　　为何江满能够在里面闲逛，而且人莫名被放出来了。
　　他们明显都已经暴露，处于劣势。
　　但对方神色有些疲惫无奈，看起来是他们处于劣势。
　　寒梅雪看着眼前前辈，好奇问道：“是他做了什么吗？”
　　“倒也没有，他还是很好说话的，只是我们达成了共识。”宗主犹豫了下，好奇的问道：“他在宗门表现如何？”
　　卓倾城简单回答：“传奇人物。”
　　“传奇人物怎么会来我们这个小地方？”宗主费解。
　　“当然是我们卓师姐用了各种办法请来压阵的。”寒梅雪得意道。
　　姜文他们看着寒梅雪，并未言语。
　　出发前你不是这个态度。
　　卓倾城思索了下道：“我们还有一个任务。”
　　宗主点头，表示明白：“他已经在里面逛了，如果有问题他会与你们说的，这一点你们不用担心。”
　　卓倾城费解，江满到底干了什么？
　　不过她指了指被重创的两人道：“他们是怎么受伤的？”
　　宗主呵呵一笑，道：“他随手打的，另一个精神恍惚的是他随手举报的。
　　“不得不说，他对自己人挺狠的。”
　　四人：“......”

第二百三十章 梦且微来信
　　“一直往下？我记得之前这边走过，并没有更多的剑了。”
　　带路的林飞边走边说道。
　　现在的他们已经走出了剑冢。
　　江满感知了下，确实没有东西监视。
　　如此看来，凌月宗对这里没有绝对的掌控能力。
　　这也是为什么之前三人可以逃离，因为这里的地形，并非凌月宗打造的。
　　不是提前有人留下，就是天然形成。
　　天然的可能性有些低。
　　至于是不是听风吟发疯时意外形成的，那也不好说。
　　但很多东西确实是那时候掉落的。
　　比如他身上的两把剑。
　　那一道剑意应该也是。
　　剑冢的形成，就无法确定了。
　　或许是东西掉落路过这里，被剑冢吸引，也不是不可能。
　　“这里就是最下面了。”林飞把江满带到一处普通的山洞中。
　　这里没有人工雕琢的痕迹，但有被冲刷的痕迹。
　　这里空无一物。
　　“看起来确实没有任何东西。”江满开口说道。
　　不过很快他就通过阵法算了起来。
　　按照之前那三个人的动作来人，墙壁中未必没有通道。
　　所以这里也有可能是这样。
　　而就在江满有所眉目的时候，忽的周围阵法出现变动。
　　随后轰隆一声。
　　上方传来轰鸣声。
　　有人利用阵法，打进了剑冢。
　　林飞震惊：“上面发生了什么？”
　　江满只能重新刻画阵纹，随口道：“有人利用阵法攻打剑冢了，不知道他们的目的是什么。”
　　不过不管是什么，最好的东西应该就是那个剑意。
　　所以，他需要先找到东西。
　　不然被收走了，自己追悔莫及。
　　收回心神，江满开始全力推算，随后阵纹推演消失，没有方向。
　　江满站在原地思索了片刻，然后拿出断剑。
　　结合阵纹继续推演。
　　这一次终于有了方向。
　　直指角落。
　　江满走了过来，不曾迟疑，红日从身后升起。
　　轰隆！
　　光芒绽放，一拳落在墙壁上。
　　砰的一声。
　　墙壁没有反应，最后江满插入断剑，如此墙壁传来咔嚓声。
　　裂痕扩散。
　　随后破碎声响起。
　　墙壁坍塌，新的通道出现。
　　这一次的通道有微光呈现，不仅如此江满感知到了凛冽的剑意。
　　似在与断剑呼应。
　　“找到了。”江满松了口气。
　　看着手中的断剑，才发现想要找到剑意，需要断剑这个前置物品。
　　听风吟也不说清楚，要不是自己拿出来，就要错过剑意了。
　　林飞惊诧，没想到这里还有好东西，他自然也感知到了气息，感觉随便靠近都会被碾碎。
　　锋芒毕露。
　　“走吧，上面的人也快发现了，到时候就轮不到我们了。”江满迈步走了进去。
　　里面的光线非常好。
　　很快江满就来到了一处溶洞中。
　　这里有光芒绽放，而光芒的源头是一柄似有若无的剑。
　　“是剑？”林飞问道。
　　江满摇头：“是剑意。”
　　江满看到剑意悬在半空中，但它身上有无数细线散发而出，融入了上方墙壁中，好像与剑冢有莫大关系。
　　“看那边。”林飞忽然指了指前方。
　　江满顺着对方的手指看过去，那边有一道身影，仔细一看居然是一副枯骨。
　　江满只是一眼，就看到了落在边上的储物法宝。
　　跺了下脚崩流术。
　　储物法宝被土地尖刺顶飞。
　　落在了江满手中。
　　发了？江满有些激动，随后开始查看储物法宝。
　　可惜的是进不去。
　　被锁住了。
　　随后引动天鉴百书，看看里面有没有值得记录的东西。
　　随后得到了四个字。
　　【不值一提】
　　看来没有特别的东西，但不特别也行，只要值钱。
　　随后江满把东西收了起来。
　　“你去看看还有没有其他东西，有的话就是你的。”江满大方道。
　　林飞立即过去查看，发现只有破旧袍子，但袍子上面有字迹。
　　他二话不说给对方脱了衣服。
　　随后让江满查看。
　　天鉴百书引动。
　　【有人死前以大毅力记录优化过的万剑诀，希望他的优化能流传万世，精神值得一提。】
　　只是精神值得一提，术法不值得。
　　“上面有记录术法，你带回去上交，应该大功一件。”江满说道。
　　闻言，林飞大喜。
　　但他犹豫了下还是说要给江满。
　　江满拒绝了，让他好好赚钱记得还三万灵源。
　　林飞颇为激动。
　　第一次见有传承不要的。
　　江满让林飞把枯骨埋了，他要去摸一摸剑意。
　　上面的人再打一会就该来了。
　　江满御剑而起，停留在凛冽的剑意跟前。
　　要不是手中带着断剑，他怀疑只要靠近就会被碾碎。
　　在断剑稳住剑意的瞬间江满顺手摸了上去。
　　瞬间，感觉手臂传来了刺痛感。
　　剑意在攻击他。
　　随后天鉴百书开始引动。
　　这一次书页翻的很快，要不快点，江满感觉自己的手都要没了。
　　第一次摸到这么危险的东西。
　　随后书页停留在第十一页。
　　江满震惊。
　　这么前面？
　　绝世天骄命格第九页。
　　仙道坐标第十页。
　　这仅次于仙道坐标啊。
　　什么剑意能与这两样东西对比？
　　随后文字出现。
　　【最初的剑意：人力有穷时，仙道亦有尽头，当有人第一次踏足仙道尽头，不见未来路时，心中萌生了一种斩开一切束缚的念头，剑意因此而诞生，剑修因他而衍生，第一缕剑意的出现，本就为斩开未来路。但剑意需要打磨，历经无数年，成就如今模样，等大成之日便能剑指尽头。非剑修难以获得。】
　　【记录最初的剑意，可得一缕功法紫气（可获取）】
　　当文字出现的瞬间，江满立即收回手。
　　受伤的位置传来剧痛。
　　所幸他肉身恢复能力不错。
　　不然指不定要疼多久。
　　不过他有些惊讶。
　　居然也是为了走出未来路而诞生的东西。
　　他很好奇，剑意大成之后会是什么样的。
　　能不能斩开未来路。
　　此外，用这个走出的未来路，算不算邪神。
　　可惜没有答案。
　　不过只有剑修才能获得，自己是拿不走了。
　　所幸，他也没有据为己有的想法。
　　这东西也是烫手山芋。
　　他怕有命拿走，没命活到宗门。
　　不过又是功法紫气，功法修炼是快了，那术法怎么办？
　　再这么下去，他空有境界没有战力。
　　金丹期的术法，他一个都没学。
　　这般想着，江满落在地上，将手中断剑收起。
　　在剑收起的瞬间，剑意也逐渐消散。
　　是隐匿了起来。
　　只有用断剑才能触发剑意。
　　“不带走吗？”林飞问道。
　　江满摇头：“带不走，只有剑修才有资格试着带走，偏偏我是法修。”
　　林飞震惊：“法修？法修不是弱吗？”
　　法修是穷，江满心里回应了句。
　　在他要开口的时候，外面传来急促的脚步声。
　　“有人来了，小心一些。”江满提醒道。
　　林飞自觉的往后退了退。
　　这个时候，他一个筑基不添乱就好了。
　　随着林飞后退，通道门口进来了一个人，确定没有埋伏后，后面陆续出现两个人。
　　来的正是之前的三个人。
　　不过他们状态并不好，有些狼狈，气息混乱。
　　看到江满的时候，为首的发福男子有些意外：“阿牛？你怎么在这里？”
　　江满笑着道：“拔剑的时候顺便下来的，看到有个洞口，就进来看看。”
　　“东西呢？”秀气男子看着江满冷声开口。
　　江满指了指上方道：“在你们进来的时候消失了。”
　　三人沉默了片刻，发福男人道：“阿牛道友开玩笑了，东西我们可以平分。”
　　“不用平分，我没兴趣。”江满如实开口。
　　摸到了，他就不需要了。
　　而且非剑修不可得。
　　他本就得不到。
　　没必要耗费时间精力，浪费在不可得之物上。
　　尤其是如此危险之物。
　　仙道坐标因为必须自己投下，很多人会选择等待。
　　最初的剑意就不是了。
　　谁得到就是谁的。
　　出了这个门，但凡过程中引起异象，还未成长起来的自己，估计就要交代在这里了。
　　轰隆！
　　外面传来轰鸣声。
　　发福男人眉头皱起：“我们时间并不多了，想来阿牛道友也不想被上面的人抓到吧？”
　　“东西交出来。”秀气男人冷眼盯着江满。
　　“我说了，我并未拿。”江满说道。
　　“神物定然是在你身上，不然如何能突然消失呢？”女子盯着江满，道：“如果真的不在你身上，可否让我们搜一搜？”
　　“搜身？”江满意外的看向三人。
　　“如果东西不在你身上，我们搜一搜又未尝不可，如此也不用冤枉人。”女子开口说道。
　　“这种事其实不用询问我，你们只要把我打趴下，不就能直接搜查？不用如此客气。”江满好心提醒道。
　　“敬酒不吃吃....”秀气男子说着就要动手。
　　然而他话还未说完，江满忽的就出现在他跟前。
　　在对方错愕时，江满抬起手道：“看我的手。”
　　对方下意识看过去，接着江满单手挥下。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　秀气男人愤怒，金丹修为迸发而出。
　　然而一只手落在了他肩膀上，如同十万大山镇压而下。
　　恐怖的压力让他双腿打颤，接着咔嚓的一声，双腿骨骼断裂，接着痛苦的跪了下去。
　　“就这点实力？”江满有些意外道，“我还以为你们很强，都花时间调动阵法了，没想到高估你们了。
　　“这么弱为什么敢这么说话？”
　　秀气男人听着想要吐血，他握住拳头，咬牙抬头就要反击。
　　然而，在他抬头的瞬间，江满身后已经升起了红日。
　　光照在他身上。
　　接着占据了他全部目光。
　　轰隆！
　　秀气男人被击飞出去，胸口直接坍塌，鲜血喷洒而去。
　　最后砰的一声撞击在墙壁上，不知生死。
　　“你怎么敢的！”此时那个女子冷声开口。
　　瞬间，周围火焰扩散，疯狂燃烧，接着女子挥动手中灵剑，周围火焰随她而动。
　　攻击向江满。
　　面对这等威势，江满只是站在原地，当剑尖靠近的瞬间，他身上开始有金光覆盖。
　　真武法。
　　如此江满伸手捏住了攻击而来的剑尖，随后微微一转，当灵剑被扭曲之后属于江满的灵气覆盖而过去。
　　如同剑刃划开了灵剑。
　　随后喀嚓声响起。
　　砰！
　　扭曲的剑身瞬间化作一块块碎片，女子震惊。
　　但江满的手已经伸出。
　　随后砰的一声。
　　一掌打在了对方面门之上。
　　头骨传来咔嚓声。
　　轰的一声，女子惨叫倒飞出去。
　　而火焰依然在山洞中燃烧。
　　发福男人握住罗盘，就要用阵法攻击。
　　然而一道身影从火焰中快速走出，如同一阵风吹灭了火焰，吹到了他的跟前。
　　一个被金光覆盖的男子，就这样面无表情的站在他跟前。
　　发福男人呼吸都慢了半拍，手中罗盘因为紧张被他捏出裂痕。
　　但不敢再有任何动作。
　　“误会。”发福男人立即开口。
　　江满费解：“误会？”
　　发福男人丢弃罗盘，拿出一袋灵源：“这里是四万灵源，都是误会。”
　　江满一愣，接过灵源，确定了下数量，最后感慨道：“真的误会啊。”
　　发福男人冷汗直流，不敢有任何动作：“确实是误会。”
　　“怪我，出手有些太重了，不过也怪你们，不经打，要好好修炼，下次不至于被打成这样。”江满好心提醒道。
　　“是，会的。”发福男人重重点头。
　　“那我走了，你看看他们有没有事。”江满说道。
　　“没事，肯定没事，玩闹而已没有什么隔夜仇。”发福男人笃定说道。
　　江满也不在意，而是看向林飞道：“走了。”
　　林飞一脸错愕，随后立即跟上。
　　等江满离开没有多久，这里的阵法就被破开。
　　罗长老带人冲了进来这个地方他们从未涉及。
　　倒是第一次发现。
　　只是进来之后，却发现地上一片狼藉。
　　原本闹事的三人，两个躺在地上不知生死，一个坐在地上如同失了魂一样。
　　“你们怎么了？”罗长老问道。
　　发福男人木讷道：“没事，摔了一跤，缓缓就好了，以后我们就不出去了，我怕他不安心折返回来。”
　　洛管事对着罗长老小声猜测道：“他们可能遇到阿牛了。”
　　他庆幸，没有主动招惹对方。
　　否则.....
　　下场肯定不好。
　　罗长老点头，并未多说什么。
　　他已经从宗主那边知晓，江满哪怕在宗门也是传奇人物。
　　这次出任务，实属意外。
　　所幸对方不爱多管闲事，任务完成就走。
　　否则他们便危险了。
　　至于对方从这里拿走了什么，无人在意。
　　——
　　另一边，江满带着林飞走出了山洞。
　　一路上御剑离开。
　　哪怕有人拦住他，也是快速让开。
　　似乎有人在盯着他们，不允许任何人拦截。
　　江满对此也是松了口气。
　　神秘就这点好处。
　　对方巴不得自己离开。
　　根本就不是因为自己实力强大。
　　当然，面对一个元神他还是没有一战之力。
　　这个时候，他察觉到了七彩鸟。
　　如此看来是姬梦小姐来信了。
　　说起来他也该写信回去了。
　　忙碌了这么久，能写的东西可不少。

第二百三十一章 青黛：我去请惊世智慧
　　卓倾城他们不曾离开。
　　而是在凌月宗外面耐心等待。
　　他们来时是五个人，回去自然也要五个人齐全。
　　尤其是江满并非陷入危险，那更不能率先离开。
　　此外，任务是否齐全，也得仰仗江满是否有新的发现。
　　“我们还要等多久？他那么厉害不是可以自己回去？万一凌月宗后悔了我们不是危险了？”原先卧底的四人中，最正常的瘦弱男人问道。
　　“多久都要等。”寒梅雪开口说道。
　　“不用担心危险，安心等待即可。”卓倾城跟着开口。
　　龙阳夏费解道：“到底是为什么呢？江满明明就一心修炼，怎么就完成了任务，还能在里面随意闲逛？”
　　这个问题每个人都很好奇。
　　他们想尽办法，也就发现这里是对方的卧底。
　　而江满绕过了所有，直接就进去了。
　　不仅如此，还直接逼得对方放人，不敢多留他们。
　　巴不得他们赶紧离开。
　　“人来了。”姜文开口说道。
　　闻言众人望了过去。
　　确实看到江满御剑而来，还带来了一个人。
　　他们一开始以为是第五个卧底，但很快就发现不是。
　　对方修为有些一般。
　　对方在这里久了，都习惯运转力量，亮出修为。
　　卓倾城等人望向江满，等人落下便开口道：“江师弟，这次有收获？”
　　“有的。”江满点头，“这里的神物是一道剑意，与邪神无关，不过也无法带走。”
　　江满解释了碰剑会如何后，又说这个地方没有邪神相关东西。
　　不过里面有人被困。
　　这种事，上报即可。
　　至于宗门管不管就与他们没有关系了。
　　反正目前为止，他们是管不了。
　　修为差距太大了。
　　这里有元神坐镇，他们没有起冲突的必要。
　　此外，任务已经完成了，这里也没有肆意残杀村落之人。
　　就不需要继续针对。
　　只需禀报。
　　如果四处残杀村落。
　　那么就要请求支援，来一个元神级别的内门弟子，十有八九就能将这里夷为平地。
　　“是什么样的剑意？”第一批卧底的瘦弱男子问道。
　　江满随口道：“很厉害的剑意。”
　　“那如果是被你拿了，藏起来了呢？”他问道。
　　江满转头看了过去，道：“你认真的？”
　　“我只是觉得，身为唯一一个接触的人，总归要解释清楚。”男子大义凛然道。
　　江满点头，道：“你等我一会。”
　　少顷。
　　卓倾城一行九人御剑离开。
　　目送他们离开的，是凌月宗的一位金丹强者，他抓着那个瘦弱的男人，一脸的感慨与无奈。
　　等人彻底离开，金丹强者方才低头看向边上的人，道：“你想继续卧底，弄清楚里面究竟隐藏了什么？”
　　瘦弱男子嘴巴被封住说不出话。
　　金丹强者好心给他取了符箓，摇头道：“像你这么为宗门贡献的人真的不多了，以后我会喊更多的人盯着你，总归要给你加点难度。
　　“不能寒了你的心。”
　　瘦弱男子立即道：“不，不是你想的那样。”
　　金丹强者并未听对方解释，来时他可是听到了一些东西。
　　一个被救的阶下囚，是如何敢质问救自己的人？
　　一点不识时务。
　　知不知道这里不在仙门大治范围？
　　分不清情况。
　　金丹强者看着对方后悔的样子，叹息道：“你说你何苦呢？没看到你们四个人有三个被那个传奇折磨的不成人样，还以为你机灵，原来是迟钝。
　　“算了，回去好好做事，过些年让你好好探查一下，表现好也能回去，只能苦一苦你。”
　　知道阿牛是传奇之后，没人敢留下他。
　　哪怕能够留下，也不能留下。
　　因为肯定会招来强者。
　　到时凌月宗就完了。
　　对方走了是好事，他的要求自然也不能马虎。
　　最后瘦弱男子被拉进了凌月宗。
　　他怎么也没想到，这次来的五个人，如此激进。
　　他本以为其他人都会想得到剑意，到时候定有人附和他，逼问对方。
　　——
　　另一边。
　　江满几人御剑在空，被救出来的三人瑟瑟发抖，生怕说错什么把他们也给送回去了。
　　卓倾城几人根本不在意这件事。
　　人是江满救出来的，别管他有没有得到剑意。
　　问可以但不能质问。
　　影响团结的话更不能随意说出。
　　尤其是这种没有利益纠纷的情况下。
　　“对了，你们不是五个人吗？还有一个人去哪里？”寒梅雪开口询问剩余的三人。
　　受伤还未痊愈的男子道：“不知道，他很早就失踪了。”
　　“是被凌月宗的人带走了，还是其他？”寒梅雪又问。
　　男子摇头：“他在进入剑冢之前就失踪了，此后我们就再没有见过他，不知是死是活。”
　　卓倾城思索了下道：“凌月宗应该还没到随意杀害宗门弟子的地步，目前来看他应该不会死在凌月宗。
　　“或许他逃离了，但没能逃回去。
　　“又或者被凌月宗送到了其他地方。”
　　“他叫什么？”姜文问道。
　　“罗间。”男子开口说道。
　　几人点头，倒也没有在意。
　　江满却有些意外，姓罗？
　　跟罗家有没有关系？
　　他听说罗萱的二叔失踪了，所以才家族开始没落。
　　怕不是就是这个罗间。
　　不过他也没多在意，因为信封已经被他拿到手。
　　现在要看看，姬梦小姐给他写了什么内容。
　　自己也得尽快回信。
　　江满打开信封，发现是说邪神代言的事。
　　姬皓已经帮忙搞定一切，目前他的身份是正常的。
　　但回去后第一时间会被执法堂叫去，进行检查。
　　确保没有问题，便能正常学习。
　　其他的维持不变。
　　除了这些姬梦还说最近跟姬苏月经常聊天，对方说要联姻了，就得努力往好的方面努力。
　　比如多理解理解彼此。
　　江满看着上面的文字，看到姬梦说她很认真的思考了这个问题，但并不擅长这样的事。
　　信差不多就结束了。
　　最后的结尾是问他是否顺利。
　　看完之后，江满把信封收了起来。
　　然后开始书写。
　　林飞好奇道：“您在做什么？”
　　“写信。”江满随口回答。
　　“啊？”林飞有些错愕，“写给谁的？”
　　“我道侣。”江满如实开口。
　　林飞震惊了：“你都有道侣了？”
　　江满微微抬眉，道：“穷人家的孩子早成亲，你没成亲吗？”
　　林飞：“.......”
　　穷人家的孩子，成不起亲。
　　“江师弟，你道侣真那么漂亮吗？”寒梅雪开口问道。
　　江满点头：“毋庸置疑。”
　　“如果拿我跟你道侣对比，你觉得可以怎么形容？”寒梅雪期待的问道。
　　江满瞥了对方一眼道：“萤火之光岂敢与皓月争辉。”
　　寒梅雪并未气馁，而是看向龙阳夏他们道：“看到没有，我在天才眼中是有光辉的，小是小了点，但并非一片黑暗。”
　　龙阳夏，姜文，两人沉默了。
　　江满并未理会他们，而是开始写信。
　　“姬梦小姐，我这里发生了很多事，一时间不知从何说起，但我已经为姬梦小姐挑选好了礼物，我觉得这礼物与姬梦小姐有缘，但不知道姬梦小姐是否喜欢。
　　现如今我已经在回去的路上，如果不出意外九月份便能回到宗门，届时亲自把礼物带上。
　　另外，这次我遇到了一道非常厉害的剑意......”
　　江满把最近的事都说了一遍。
　　除了听风吟的事，其他都没有隐瞒。
　　比如得到断剑，比如遇到最初的剑意，比如打不开的储物法宝比如莫名就成功逃离凌月宗。
　　当然还说了这次阵法进度，回去的时候就能看完登堂三十六本。
　　写完之后，江满就把信装进信封，连同一颗血红果实一同寄回去。
　　等鸟离开，江满便拿出书籍看了起来。
　　还有八本，回去路上就能将其看完。
　　——
　　雾云宗。
　　内门。
　　姬梦收到了信，也收到了果子。
　　不过目光并未从七彩鸟身上移开。
　　七彩鸟未曾开口，而是煽动翅膀离开。
　　姬梦也不失落，而是收回目光开始查看信封。
　　青黛此时站在一边，默默倒水。
　　她最近挺忙碌的，第一次体验执法堂监牢，确实挺有意思的。
　　不过还是好奇小姐与姑爷都聊些什么。
　　“果子是送小姐的礼物吗？”青黛问道。
　　看信的姬梦摇头，道：“不是，他说礼物要亲自送过来。”
　　“不知道姑爷会送什么礼物，仙道坐标送过了，这次肯定不是什么令人惊讶的礼物。”青黛开口说道。
　　上次本以为只是普通礼物，哪里能想到会是仙道坐标。
　　但正常的仙道坐标就一个，所以不可能再有了。
　　不过上次仙道坐标，这次邪神代言。
　　姑爷怎么跟邪神不清不楚的？
　　正常金丹，怎会这么忙碌？
　　姬梦看完了信，含笑道：“那我是不是要回礼？”
　　说着看向青黛。
　　青黛被盯了许久，然后明白了小姐的意思：“我这就去问惊世智慧。”
　　姬梦看着青黛离开又看了看信封。
　　————
　　海外群岛。
　　陈于又一次来到外面的海域。
　　当他过来时，圆润的男子便来到了他船只上。
　　“这次又有什么事？”陈于开口问道。
　　“事情其实挺多的，因为仙灵的沉寂，会带来诸多麻烦。”圆润男子颇为无奈道，“仙灵在的时候，限制我们心神的东西会被松开，如今愈发的凝实，继续下去不仅仅无法晋升，甚至会被锁紧到心魔诞生。
　　“这点你应该也有所体会，而有一些人更加严重。
　　“所以希望你能与使者沟通，想想办法。”
　　“他们不会自己找使者？”陈于问道。
　　“遇不到。”圆润男子耸肩，“他们说不管怎么遇也无法遇到，因为使者的雕像是你送的，所以只有你才容易遇到。”
　　陈于沉默片刻道：“仙灵沉寂是宗门的手段，短时间仙灵无法醒过来，这种心神问题使者也没有办法。我若是遇到只能提一句，其他没办法保证。”
　　圆润男人点头：“提一句就行，大家也都明白，仙灵不醒根本没办法。”
　　陈于好奇道：“还有其他事？”
　　“有，据说有个神秘人与我们的一些人联系了。”圆润男人小心道，“这个神秘人可能涉及其他仙灵，但无法知晓是哪一类仙灵，更无法确定对方仙灵是什么状态。”
　　仙灵的状态，决定了仙门的看法。
　　他们这一类的仙灵管理是最为宽松的。
　　哪怕被抓到，也不会引起太大风波。
　　但如果是逍遥在外的仙灵，那么就是仙门重点搜查对象。
　　一旦被发现，那就是暴风雨。
　　“他们的目的是什么？”陈于问道。
　　“想要与我们的仙灵合作，现在他们说要先试试我们使者的实力，想要见面谈。”圆润男子说道。
　　“怎么可能见面谈？”陈于不用想也知晓绝无可能。
　　“对方给出的条件是，可以让我们的仙灵快速醒过来，而且只是在梦中迷雾见面。”圆润男子低声道，“可以确定，对方也能进入那片迷雾。”
　　让仙灵快速醒来，这样的条件他们是心动的。
　　但江满是卧底，他肯定不会心动。
　　冒险自然更不可能。
　　“如果拒绝了呢？”陈于问道。
　　圆润男子沉默了一会道：“那你这样的人就要小心了，可能会被举报。”
　　陈于：“.....”
　　这对于隐藏在宗门的部分人来说，当真不是什么好事。
　　尤其是还无法知晓对方是何人。
　　陈于叹息一声，道：“我只能想办法转告使者，多余的也没有办法，你也知道使者是卧底，他的考量跟其他人是不同的。”
　　圆润男子也是无可奈何。
　　可能没人想过会有这样的人来谈合作。
　　而且是用苏醒仙灵的条件。
　　这个条件对其他人都有利，但对江满，完全没有。
　　他点头的可能性真不大。
　　只是他们觉得不大，其他人可不觉得江满是卧底。
　　————
　　次日。
　　江满在看书，感觉邪神令牌有些许震动。
　　但选择了无视。
　　完全没有看书重要。
　　三天之后，他看完了一本。
　　半个月后看完了六本。
　　令牌又一次震动。
　　江满看了一眼，是有事商议。
　　无视了。
　　之后继续看书。
　　五天之后，八月下旬。
　　江满合上书籍，登堂三十六本看完了，要开始吸收了。
　　九月一日。
　　江满缓缓睁开眼眸，如今的他已经彻底将登堂三十六本吸收。
　　完成了新一轮的提升。
　　现在距离绝世天骄命格要求，只差提升修为。
　　而总体时间，过去了一年零七个月。
　　共计五百七十多天，距离九百天还有三百多天。
　　快一年的时间，完全够他晋升后期。
　　再不晋升，听风吟就不是感慨他一年没晋升，而是嘲讽他两年没能晋升。
　　此时的他们也已经来到了宗门范围。
　　所有人都松了一口气，一路上他们遇到了不少危险，还有人受伤。
　　要不是运气好，想这么快回来也是非常困难的。
　　只是随着他们进入宗门范围，卓倾城便开口提醒道：“我已经告知宗门回来的消息，可以直接去上交任务，有什么问题也能去与执法堂说。”
　　“执法堂？”林飞好奇的问道，“你们执法堂是穿黑衣服的吗？”
　　卓倾城疑惑，此时寒梅雪也立即道：“你们看，是执法堂的人。”
　　他们看向前方，确实有执法堂的人来了。
　　卓倾城皱眉：“这个任务这么受执法堂关注？”
　　龙阳夏道：“难道是凌月宗不简单？”
　　姜文费解：“按理说不至于，不然就不是派我们出去了。”
　　一时间他们都有些在意。
　　很快，执法堂一行四人，来到他们跟前。
　　带头的是任迁。
　　还没等卓倾城开口，任迁便对着江满道：“江师弟回来了？”
　　“嗯。”江满点头，道，“要去执法堂是吧？”
　　“是的，看来师弟知晓了，不得不说，师弟跟我们有缘。”任迁笑着开口。
　　他也没有想到，还得提前等江满回来。
　　这件事确实有些大，莫名的就成为了邪神代言人。
　　影响也大。
　　第一次有正常学修接触邪神如此之深。
　　之后江满便跟着他们离开。
　　任迁看向卓倾城他们，道：“你们带回来的人应该也要去执法堂一趟，不过不着急，你们可以自己去报到。”
　　之后江满便与他们一同离开了。
　　其他人完全不明所以。
　　寒梅雪疑惑道：“是被抓吗？但执法堂看起来很客气，不像被抓。”
　　“可能与上次的事情有关。”卓倾城开口说道。
　　林飞看着江满离开，一时间不知道说什么。
　　都传奇到需要执法堂的人迎接吗？
　　他犹豫了下问道：“这个正常吗？”
　　姜文微微点头，平静道：“他上次任务出来，也是执法堂的人迎接的。”
　　林飞，被重创的卧底：“......”
　　难怪卖自己人那么顺手。
　　惯犯。
　　————
　　月底了，月票要过期了。

第二百三十二章 姑爷的礼物
　　执法堂门口。
　　江满颇为好奇道：“这样就可以了？”
　　他进去没多久，就被告知已经检查结束。
　　其实没什么感觉。
　　甚至没有询问问题。
　　如此便结束了。
　　让他感觉有些意外，还以为要留在这里一两天。
　　趁机看看镇岳司有多少消息。
　　没想到，还没坐下就出来了。
　　“可以了，只是查一下身体情况，没有关于邪神的气息就行。”任迁开口说道。
　　江满拿出令牌道：“这个你们不收上去看看？”
　　任迁摇头道：“这个师弟留着就行，不过以后关于这类的事，就是我与师弟对接了，其他人在没有上面授权的情况下，无需告知。
　　“毕竟师弟已经打进了内部，不能让其他人知晓了。
　　“此外，我们会封锁关于师弟的消息，你在里面也小心点，别暴露自己。”
　　江满沉默了片刻。
　　选上自己的时候，应该早就暴露了才是。
　　不知道知晓自己身份的人有多少。
　　不过他也没怎么在意，知晓便知晓，不影响他修炼即可。
　　“期间有什么事大多自己处理即可，不过有些时候宗门会通过你去打听其他消息，比如宗门希望你尽快站稳脚跟，然后利用里面的人，查一查最近新冒出的邪神势力。”任迁开口说道。
　　他们走在路上，周围有符箓漂浮。
　　“新冒出的邪神？”江满有些意外。
　　任迁点头，解释道：“嗯，之前是有一些迹象，如今是彻底出现，但在偏远地方活动，邪神气息也不曾捕捉到。
　　“但从一些线索得知，这个邪神势力刚刚出现没多久，不知道隶属哪位邪神。
　　“他们有个特点，那就是呼吁仙道平等，仙门应该放开限制，公开所有术法，共享成果。
　　“唯有这样才能促进仙道大兴，而不是将修炼资格锁定在少部分人身上。
　　“他们自称日月仙途。
　　“共存，共生，日月兼容。
　　“共造仙途。”
　　江满有些意外，这个确实有些邪门。
　　邪神其实还是很少见的，寻常之人哪怕进入内门也不会接触邪神。
　　他是从小与老黄在一起，后来接触了梦且微，如此就一发不可收拾。
　　这次是接触了灵华仙灵，从而进入了镇岳司的目光。
　　可哪怕如此，关于邪神他也知之甚少。
　　第一次听说邪神的宗旨。
　　以前都是认为邪神会躲在暗中积蓄力量。
　　“所以我的任务，就是利用灵华仙灵的下属，找到这个日月仙途的人？”江满问道
　　“是的。”任迁点头道，“如果需要什么支援，也可以提。”
　　“我需要灵源支持。”江满立即道。
　　“这里有一万。”任迁大方的给了一万。
　　江满沉默了片刻道：“找到了给多少？”
　　“五万。”任迁顿了下道，“一个五万。”
　　江满认真道：“交给我吧，宗门的事就是我的事。”
　　任迁笑着道：“那就等师弟的好消息，具体如何行动，我们不参与，想来师弟也不太喜欢被束缚。”
　　江满的能力有目共睹，插手反而不是一件好事。
　　对方在宗门内，基本是没有危险的。
　　那就可以放开的做。
　　不需要任何框架。
　　江满离开前询问能否解开限制。
　　被拒绝了。
　　江满也没有太在意，而是御剑离开。
　　本来想先回去。
　　但略作犹豫，他往姬梦方向而去。
　　很快，他便停在了姬梦院子前，不曾犹豫轻轻敲了敲门。
　　等待了一会，门才缓缓打开。
　　是姬梦开的门。
　　江满颇为好奇：“姬梦小姐？怎么是你来开门？”
　　看到江满姬梦笑着道：“不合适吗？”
　　“也不是，觉得姬梦小姐身为大小姐，应该不用亲自开门。”江满往姬梦后面头发看去，道：“而且我没听到银铃声，今天是没戴吗？”
　　“昨天一不小心弄坏了。”姬梦让出路道，“江公子回来多久了？”
　　“今天刚刚回来，刚从执法堂出来，就来找姬梦小姐了。”江满往里面走去，笑着道，“急着给姬梦小姐送礼物，想知晓姬梦小姐是否喜欢。”
　　姬梦双手放在后面，步伐轻盈雀跃，看向江满笑吟吟道：“我还以为是急着归还登堂三十六本，借一天可不少灵源。”
　　江满醒悟过来，道：“不说我都忘记了。”
　　说着江满拿出登堂三十六本阵纹，道：“我已经全都看完了，可以还给姬梦小姐了。
　　“后面可以教我如何应用了。”
　　接过书籍的姬梦道：“你挺不客气的。”
　　江满并没有接茬，而是问道：“那个红色果子好吃吗？”
　　“味道还行吃起来对修炼应该有所帮助。”姬梦收起书籍说道。
　　此时他们已经来到了桌椅前。
　　江满顺势拿出两个道：“分你一个。”
　　姬梦接过果子，不由得笑道：“江公子这次外出，收获挺多的。”
　　江满点头，收获确实是多。
　　顿了下，他让姬梦可以先吃东西。
　　江满吃的时候，感觉清甜可口，确实很好吃。
　　而且如同暖流滋养身体，精神，修为。
　　确实是好东西。
　　比得上一颗丹药。
　　这次大赚。
　　等姬梦吃完，江满才拿出两个盒子，道：“这两个都是送给姬梦小姐的礼物。”
　　姬梦有些意外，又有些好奇。
　　看盒子应该是剑。
　　送灵剑？
　　倒也不错，可以当做佩剑用。
　　但很贵才是，不像江满能送出的礼物。
　　盒子是江满回来途中顺势买的，他看着眼前之人，打开了第一个盒子。
　　一柄铁剑映入对方眼帘。
　　原本带着些许期待的姬梦在看到剑的瞬间，愣了下。
　　整个人平静的坐在位置上，看着那熟悉的铁剑。
　　许久方才抬头看向江满。
　　“我感觉可能与姬梦小姐有缘，就给它带回来了。”江满开口说道。
　　姬梦并未开口，而是看向第二个盒子：“那这个呢？”
　　闻言，江满将盒子打开。
　　在看到断剑的瞬间，姬梦的手不由自主的的握住。
　　但神色并未有任何变化。
　　只是平静的盯着江满。
　　许久之后。
　　青黛从外面回来。
　　一进院子，就看到小姐端坐在石椅之上，桌面放着两个盒子。
　　并没有江满的身影。
　　“小姐，这两个是？”青黛好奇的问道。
　　她感觉小姐神色有些不对。
　　“江满送来的礼物。”姬梦轻声开口。
　　青黛有些好奇的靠近：“姑爷来过了？”
　　“嗯。”姬梦点头。
　　青黛愈发感觉奇怪：“姑爷送来了什么？”
　　姬梦微微抬眉看向青黛，道：“你打开看看。”
　　小姐同意了，那情况就更诡异了。
　　青黛心道，难道是姑爷送错东西了，惹小姐不高兴了？
　　随后她打开了两个盒子。
　　尤其是看到断剑的瞬间，瞳孔一缩。
　　————
　　云霞峰。
　　江满回来的时候，手里捧着一个小盒子。
　　一回来就发现老黄牛在吃草。
　　边上放着一封信。
　　这让江满有些好奇，又是信封。
　　不知道是谁留下的。
　　很快，就发现还是常启文留下的。
　　他十二月离开，距离现在九个月了。
　　三个月一交的房租最少交了三次，这个月又得上交了。
　　常启文又给他垫了一万八，不过其中三千是小胖的，三千是宋庆的，三千是罗萱的，三千是程语的。
　　“全上了，就差方勇了。”江满感慨。
　　不过他觉得方勇是没有足够的灵源的。
　　毕竟他要冲击金丹。
　　哪怕背后有人，灵源也是紧缺的。
　　按照正常晋升速度，方勇马上就要四院了，实力十有八九在筑基圆满左右。
　　毕竟他是有资格争夺秘法的人。
　　没有筑基圆满，是做不到的。
　　他的小院中，前十几左右都已经筑基圆满，今年九月就是三院，不用多久全部人都会进入圆满，然后开始打磨。
　　从二院开始，基本不存在筑基后期。
　　一二三院绝大部分人修炼都是在完成力量交融，让自己更契合晋升法。
　　回忆了下，江满感觉时间过的真快。
　　不知不觉进入宗门六年了。
　　外门十年也要结束了，当初在云前司一个院的人，差不多也都走上了人生正轨。
　　“老黄，我这次外出又遇到了很多东西。”江满说着指了指盒子道，“你猜这是什么？”
　　“是什么？”老黄头也不抬的问道。
　　对此江满并未在意，只是笑着说道：“我媳妇送我的礼物，老黄你活了这么多年有收到这样的礼物吗？”
　　他把东西给了姬梦后，对方确实很惊讶，然后小心的拿出了这个盒子，说是送他的礼物。
　　江满没有直接打开而是选择带回来查看。
　　第一次收到这么正式的礼物，说心中没有些许激动，自然不可能。
　　老黄默默吃草，更没有抬头的打算。
　　江满颇为好奇道：“老黄你不好奇吗？不过我也给她送礼物了，你知晓是什么吗？”
　　“你们夫妻送礼物，不用与我说。”老黄开口说道。
　　江满自顾道：“我送给我媳妇岳父的遗物了。”
　　闻言，吃草的老黄停顿了下，微微抬头看向江满。
　　“现在好奇了？”江满笑着开口，“其实也是运气，我岳父的遗物似乎不太简单。”
　　说着江满把凌月宗大致发生的事告知了老黄，还有那个打不开的储物法宝，也一并拿了出来。
　　从听风吟那边学到的邪神之法也都说了。
　　“遗物？剑意？邪神之法？成为邪神代言人？”老黄眼眸中有些错愕，似乎没想到江满短短几个月的时间，会经历这么多的事。
　　江满点头，道：“我还顺便把肉身提升到中期，看完登堂三十六本阵纹。
　　“完成了卧底任务带回了人。”
　　老黄沉默了许久道：“那位怎么评价你的？”
　　江满一愣，道：“说绝世天骄没有我这等能耐。”
　　没有他这等遇事的能耐。
　　听风吟确实是这样说的。
　　至于修炼太慢这种事，有失偏颇就不用告诉老黄了。
　　许久老黄牛才捋顺了江满的事，礼物送出去了，邪神之法刚刚好可以应对邪神代言人。
　　现如今剩下的就是打不开的储物法宝了。
　　“是的。”江满递出储物法宝，道：“就是这个，不过得帮我看看邪神之法，会不会存在隐患。”
　　老黄先是看了储物法宝，发现并不好打开。
　　“这锁不一般，不过打开应该也不难，你找姬皓就行。”老黄牛说道。
　　江满点头，既然回来了自然要找姬先生，毕竟还指望他带自己摸古老之物。
　　不过这锁这般难开，倒是令他没想到。
　　之后老黄开始查看邪神之法，需要一些时间。
　　特殊剑意它没有开口评价。
　　如此，江满才拿出邪神令牌。
　　决定进去看看找自己是什么事。
　　随后江满便躺了下去，成功进入破庙。
　　这一次他直接出现在破庙中。
　　烛火因他的到来更加明亮。
　　他看向石碑，并没有多余的文字。
　　但很快他便听到了脚步声。
　　是那个人来了。
　　陈于带着黑袍踏进了破庙，恭敬道：“见过使者。”
　　“你找我？”江满询问。
　　“是的，我们中出来一些情况。”陈于看着江满道，“而使者身为我们的首领，需要亲自下决定。”
　　江满愣了下道：“以后你决定就行，我支持你。”
　　陈于：“......”
　　他来之前就猜到了，江满身为卧底，根本不在意信仰仙灵的他们。
　　不过他还是深吸口气，自顾道：“一共两件事，一是因为仙灵沉睡，我们的心神束缚愈发紧实，如果没有仙灵出手，怕是不少人会因为心神问题诞生心魔，从而发疯。”
　　闻言，江满皱眉道：“你们不修观想法吗？”
　　“没有用。”陈于叹息道，“心神被锁，观想法作用不大。”
　　江满回想起了姬先生编写的观想法，旋即道：“等过些时间我传下观想法，应该能缓解一二。”
　　观想法用在炼气筑基，这些人不一定有用。
　　但也不能不做什么，都是储备灵源，不救一下可惜了。
　　陈于有些诧异，只是还没发问，江满便让他说第二件事。
　　陈于只能继续道：“有一个神秘的仙灵下属想要与我们灵华仙灵合作，但有个条件，那就是要先见见使者，看看使者的实力。
　　“如此才决定是否合作。
　　“他们能带来的条件是，能让仙灵尽快苏醒。
　　“见面地点就是在迷雾之中。”
　　闻言，江满有些意外：“神秘的仙灵下属？”
　　“是的，对方背后的仙灵属于未知。”陈于开口回答道。
　　江满略作思索，道：“有什么特征吗？”
　　陈于摇头。
　　江满略作思索道，道：“让他们等我消息，能等就等不能等就不合作了。”
　　陈于顿了下道：“他们可能掌握了一些成员的消息，会被举报。”
　　江满一愣，抢自己灵源？
　　那更要让他们等了。
　　威胁一次，下次又得被威胁。
　　看来得写封信给执法堂，说最近自己可能会匿名举报灵华成员。
　　如此就稳妥了，他们敢实名举报，就会露出马脚。
　　更好了。
　　“放心吧。”江满看着眼前之人道，“为仙灵牺牲是他们的荣幸，你就这么回对方。”
　　陈于：“......”
　　————
　　在一处繁华的城市中。
　　一位女子眉头皱起，道：“灵华使者如此硬气？真不怕我举报？还让我们等通知，我们没有其他选择吗？”
　　在女子跟前的一块先祖灵牌中，低沉声音传出：“没得选，灵华仙灵虽然弱，但机缘不错，能够居住在那个地方，其他人真不如她能给我带来好处。”
　　女子冷笑，自信道：“那就等等，只要见面他就逃不出去我的法眼，秘密也将呈现。
　　“而只要唤醒灵华仙灵，使者位置就该换人了。
　　“他逃不出我的掌心，只差见一面了。”

第二百三十三章 天鉴百书眼光也不行
　　房间中，一位身穿黑色仙裙的女子，端坐在高椅上，她的前方是一块灵牌。
　　上面写着，澹台笑天。
　　字迹透露着微微光辉，一道低沉声音传出。
　　“还是要小心一些，这些仙灵侍从能存在这么久，不是没有原因的，尤其是在灵华仙灵沉寂的情况下，这位使者还能稳定灵华下属，本就有些能耐。”
　　女子眼眸微微眯起，语气带着些许轻视：“那又如何呢？只要对方与我们合作，灵华仙灵一旦醒过来，就会因为利益与我们捆绑，届时使者就不再是使者，他的硬气将彻底瓦解。
　　“或许他还不知道，靠近我们，就是他没落的开始。”
　　女子顿了下继续开口道，“不过我更担心的是，他能够走到那个地方吗？”
　　灵牌声音低沉：“这个你不用担心，灵华仙灵定会传下力量，过去并不是问题。”
　　“那现在只有等待了，先让对方感觉自己稳操胜券，等灵华仙灵醒过来，他就明白，一直在为他人做嫁衣。”女子笑吟吟开口，“不知道那时候的他，会是什么感觉。
　　“我确实没有害他的打算，但利益的驱使，定会让灵华仙灵放弃他。
　　“真是一个可怜人。”
　　灵牌沉默了片刻道：“不管结果如何，开始之前不能太过。
　　“仙道坐标已经现世，哪怕最弱的仙灵都未曾察觉到。
　　“先机难得。
　　“必须与灵华仙灵达成合作，锁定仙道坐标所在。”
　　顿了下，他继续道：“这次合作，务必要促成，不能小觑对方，以免造成不必要损失。”
　　女子点头，道：“我知晓了，不过还是要举报几个人，让对方明白我们的实力，给一点点教训。
　　“如此便能占据一定优势。
　　“当然，举报人选也得挑一挑，最好是最不稳定的一些人。
　　“警告加示好，对方应该能明白我的用意。
　　“至于新的仙道坐标，我就不了解了。
　　“但对方极可能也会进入迷雾之中，或许会有碰到到的一天。
　　“不知道会是怎样的一个人。
　　“怕是不简单。”
　　——
　　云霞峰。
　　明月当空。
　　江满醒过来的时候，天已经彻底黑下来。
　　直接银白色月光洒进窗户，宁静优美。
　　江满坐起来看着外面，不由得感慨：“老黄，你说我要不要约姬梦小姐看夜景？我觉得这么好看的月亮，与姬梦小姐一起看最为适合。”
　　江满没有听到回应，只听到老黄吃草的声音。
　　随后他走出屋子，看着老黄牛道：“老黄看的怎样了？”
　　“很复杂。”老黄牛头也不抬的说道。
　　它并未看书，而是一直在推演邪神之法。
　　江满也不打扰对方，而是开始写信给执法堂。
　　最近要是有人匿名举报，那都是他暗中发力。
　　等信送出去，江满便松了口气。
　　如此，备用灵源哪怕被举报，也不会有所损失。
　　做完这些江满就拿出姬梦给的礼物。
　　当着老黄牛的面缓缓打开。
　　入目的是精致的炉子。
　　江满有些意外，道：“这是什么东西？”
　　他轻轻弹了下，轻盈的声音传出：“什么材质？”
　　“你媳妇身上的铃铛。”老黄牛随口说道。
　　江满一愣，道：“我说怎么没听到铃铛声，原来给我打造礼物了。”
　　不过对于炉子他确实不太理解。
　　所幸下面有一张纸。
　　“阵法炉子？”江满有些意外，道，“不需要用阵石，可以直接以此布阵，只要里面积攒的灵气足够多，就能形成强大阵法。
　　尤其是能无声无息延伸。
　　最为契合的是困阵与乱心阵。
　　就是维持的时间不长。”
　　看完纸条上面的字，江满转头看向老黄牛。
　　四目相对。
　　还没等江满开口，老黄牛便低头吃草。
　　完全沉浸在自己世界的模样。
　　江满耸耸肩也不在意。
　　随后引动天鉴百书，看看是如何评价的。
　　书籍翻动，停留在最后一页。
　　【不值一提】
　　江满摇头，这书也不行，一点眼光没有。
　　随后他合上书，开始给阵法炉子填充灵气。
　　炉子的材质非同一般，所以能够积攒大量灵气。
　　他花了一晚上都没能充满，不过他试了下阵法，对迷阵确实存在加成，目前范围直径大致有三丈。
　　如果继续积攒灵气，应该会更远。
　　“这个礼物真好。”
　　说着就写了一封信给姬梦。
　　七彩鸟过来的时候，江满笑着道：“替我谢谢姬梦小姐，她不仅长得好看，送的东西也好看。”
　　七彩鸟带着信离开。
　　老黄牛错愕的看向江满。
　　虽然江满脸皮极厚，但.....
　　何时如此直接？
　　“怎么了？”江满问道。
　　老黄牛摇头。
　　它觉得江满可能误会什么了。
　　之后江满便开始修炼观想法。
　　尽快提升到中期，然后修为就能准备冲击后期。
　　一天之后，精神葫芦积攒到五层。
　　十五天后。
　　精神葫芦积攒到七层。
　　十月一日。
　　精神葫芦积攒到九层。
　　期间他入睡过一次，得到消息，对方确实开始举报了，不过举报的都是不稳定的人，有些警告又有些示好。
　　江满没听后面，就知道人被举报了。
　　好事。
　　等着领灵源就是了。
　　七天后。
　　精神葫芦积攒完成，无瑕朝元定神丹彻底消耗。
　　之后江满开始吃丹药突破。
　　十五天后。
　　十月下旬。
　　在耗费了十五颗朝元定神丹的前提下，江满成功打开精神第二个葫芦。
　　成功晋升精神中期。
　　距离举报过去了半个月多月，可是他还是没收到执法堂给的灵源。
　　“奇怪了。”
　　江满收了功，有些好奇。
　　决定问问。
　　很快便得到答案，最近没有相关的邪神举报。
　　也没抓到任何人。
　　江满愣住了，对面吓唬人？
　　可破庙黑袍人不至于骗人。
　　江满特地入睡，询问了下。
　　“举报的是在长青宗的卧底。”陈于如实回答。
　　听到答案的江满人都愣住了。
　　血亏。
　　他还真没想过，卧底还在其他宗门。
　　陈于看着江满失望的面容，心中颇为感慨。
　　使者大人怕不是想让对方举报雾云宗的人，好自己吃功劳赚灵源。
　　“那侍者要见对方吗？”陈于问道。
　　江满摇头，道：“再让对面等着。”
　　见倒也不是不能见，而是自己最近没空，此外见面前他要先修邪神之法，否则被看穿了也不好。
　　尤其是没有反击之力，更是麻烦。
　　合作自然是谁强谁占优势。
　　身为绝世天骄的自己，去了就不能吃亏。
　　“对了，我拒绝之后他们会继续举报吗？”江满问道。
　　“应该会吧。”陈于也不太确定。
　　江满点头，道：“让对面不要对着一个宗门举报，要均衡。”
　　—
　　“均衡？”房间中，黑色仙裙的女子气笑了，不由得开口，“这个使者是什么意思？完全没把这些人当回事？
　　“还是说我下手轻了，在挑衅我？”
　　灵牌传来声音，道：“应该是不在意这些人死活，打蛇打七寸，你打错了地方。”
　　“掌握他们内部的一些名单，居然没能打对？”黑色仙裙的女子眉头微微皱起，“那什么才是对方在意的？”
　　一个邪神使者，最在意的应该还是邪神。
　　而邪神是在意下属的。
　　“真是古怪。”女子摇摇头道，“不过也有可能他在嘴硬，既然他要均衡，那我就给他均衡几个。
　　“看看他到底心不心疼。”
　　————
　　十一月份。
　　江满刚刚从老黄这里得知，邪神之法应该没有问题后，便得到了执法堂的消息。
　　确实有人匿名举报两个跟邪神勾结的学修。
　　目前已经被抓。
　　因为没能得到什么有效消息，还深陷心魔之中，价值很低。
　　定价一个一万五。
　　一共三万。
　　当天就给江满送来了。
　　“新邪神真是好人，当使者第一笔灵源，居然来的如此轻松。”
　　这天江满主动找了黑袍人，观想法申请下来了。
　　既然对方给了自己灵源，自己也不能什么都不干。
　　不过陈于告诉他，最需要的两个人已经被抓了。
　　江满一愣，道：“雾云宗被抓的两个？”
　　“是。”陈于点头。
　　“那不用担心，我抽空给他们送去，你先把观想法给其他人，这个已经沾染了仙灵气息，除非入灵华仙灵，不然无法修炼。”江满开口说道。
　　这个小手段是老黄教的，用的是烛火的气息。
　　尤其他还会邪神之法，用起来更方便了。
　　不是观想法不能发扬光大，而是得从雾云宗发扬光大。
　　之后江满又去了一趟执法堂，把观想法给了那两个人。
　　使者是谁他们未必知晓，但自己也是邪神下属，他们自是知晓的。
　　毕竟在里面公布过自己的名字。
　　他们错愕，但是永不坠落的太阳他们知晓。
　　学了也没用，他们试过了。
　　“版本不对，你继续学就是了。”江满说道。
　　两人将信将疑。
　　三天后，他心神的痛苦得到了缓解。
　　七天之后，他们看到了一轮太阳。
　　十天之后，他们觉得未来可期。
　　半个月后，他们开始推崇江满。
　　海外群岛，陈于与圆润的男子再次见面。
　　两人沉默了许久。
　　陈于方才开口道：“你修炼了？”
　　圆润男子点头：“你呢？”
　　陈于叹息：“修炼了，其他人应该也修炼了吧？是什么反应？”
　　圆润男子认真道：“使者之位已经坚不可摧，很多人都说，他们看到了一轮太阳，而太阳中好似有使者的身影。
　　“前路不再黑暗，心神之锁逐渐松开。
　　“比仙灵在时，还要......”
　　后面的话，他们已经不敢说了。
　　不仅如此，原本最不稳定的那些人，也都被抓了。
　　如今的灵华成员，没有了太多声音。
　　至少明面上没有。
　　——
　　十一月中旬。
　　江满对外面的事一概不知。
　　如何发展也毫无兴趣。
　　这段时间他一直在用朝元太阳丹修炼，想要尽快突破金丹后期。
　　第二个修为葫芦已经积攒了三成灵气。
　　丹药消耗了二十一颗。
　　前段时间，他整理了下灵源。
　　凌月宗赚的加执法堂给的，有八万之多。
　　每个月宗门领取，七万二。
　　扣掉亲自交的房租，还有六万六。
　　共计十四万八。
　　先前剩余丹药全都换成了太阳丹，二十一颗全部消耗，而后花费十万灵源，从师父那里购买了五十颗太阳丹。
　　吃完，就差不多攒满了，然后就剩下突破。
　　再买二十颗，一定够。
　　等突破到了后期，再去找小胖他们还利息。
　　也不知道常启文筑基成功没。
　　宋庆店铺生意如何了。
　　——
　　另一边。
　　方勇走在桃源峰路上很快便进入了院子区域。
　　周围的人对他的到来，没有丝毫意外。
　　大家互不认识。
　　只是很快，他便停留在一处灵气浓郁的院子前。
　　轻轻敲了敲门。
　　门被打开，开门的是王雁。
　　“王师姐。”方勇恭敬行礼。
　　王雁点头，道：“来了？”
　　随后把人引了进去。
　　院子中卫然坐在复杂的符文之上，手中书籍在快速翻动。
　　听到声响方才微微抬眉。
　　“卫师兄。”方勇恭敬低头。
　　比先前低了许多。
　　卫然笑着道：“方师弟客气了，这次找你是有重要的事。”
　　方勇自然明白。
　　卫然通常是不找他的，但是一找定然有大事，需要他亲自传达。
　　“现在的你在四院？”卫然问道。
　　方勇点头，道：“是。”
　　“明年应该要进入一二三院争夺秘法吧？”卫然询问。
　　“是的，有一定把握。”方勇点头。
　　“你与王师姐组队，让她带着你，争一争前五十。”卫然说着拿出许多丹药与灵源道，“时间不多了，这些你拿去，以你的天赋应该是够的。”
　　方勇费解：“任务是什么？”
　　卫然看向方勇，认真道：“我需要你在二院的时候，结丹，然后进入内门。”
　　方勇瞳孔一缩道：“二院结丹？”
　　这难度不小。
　　卫然微微点头，道：“有两年时间，一次容错机会，本来我是打算亲自帮你一把，带你拿到前五十的名额。
　　“但出了点意外，我被迫提前结丹，如今无法参与大比。
　　“如此，就只能依靠王师姐了。
　　“对你来说压力更大。”
　　方勇震惊，卫然师兄结丹了？
　　居然不曾听说过。
　　也就是说，如今外门有两个金丹老祖？
　　他顿了下道：“师兄打算什么时候进入内门？又为什么要让我在二院结丹进入内门？”
　　他确实不太理解，按他的情况，在一院结丹能得到更多资源。
　　二院结丹存在极大的难度，甚至会出现失败的可能，资源也少，没有性价比。
　　————
　　最后一天了，过期月票记得用。
　　没有意外的话，今晚还有两千字加更。
　　有意外就算了。

十二月的月票番外与抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以十二月的月票别急着投（重点）！！！
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　一定要记得在番外中投票。
　　不然又看不了。
　　————
　　这次的番外内容还是：
　　拿走谁的仙衣，谁便会成为他的媳妇。
　　他信了，也照做了。
　　最后果真带回了一位美若天仙的女子。
　　正是眼前这位。
　　-——
　　目前所有番外内容都是围绕这些写的。
　　内容就在第一章而已。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　12月1日到12月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　十二月七号晚上十二点截止，十二月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在明年一月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　十一月的月票要过期了，可以投掉了。
　　另外，今晚为第二位盟主加更。
　　该来的总是会来的。

第二百三十四章 三院天才最多筑基圆满【为盟主keyhalo加更】
　　院子中有一棵不大的树，微风吹拂时树叶传来簌簌声。
　　方勇安静伫立，对于这次的任务，心存疑虑。
　　但不管对方是否解释，他也会完成。
　　这个任务对他有着明显的好处。
　　定会倾全力完成。
　　询问只是想要弄清楚状况，明白目的。
　　卫然放下书，微笑道：“你记得江满吗？”
　　闻言，方勇点头：“自然记得。”
　　“你二院的时候，他几院？”卫然问道。
　　闻言，方勇愣了下，惊讶道：“一院？我二院结丹进入内门，他一院结业进入内门？”
　　卫然点头，然后道：“我也会在一院后进入内门，王师姐顺利的话，也是一院完成结丹进入内门。
　　“此外，如今江满的同修，已经开始着手内门的事了。
　　“他们决定申请新的小院，他们会邀请江满继续当同修。
　　“你觉得江满会拒绝吗？”
　　方勇不假思索的回答：“不会，江满这个人其实极好，对谁都一样，他交朋友不看天赋，不看修为，因为天赋再高也没他高，修炼速度再快也没他快。”
　　就是因为这个，江满定然是会同意与那些人继续在一个小院。
　　“所以江满会答应，而他同院的人也会申请成功，小院一共二十人，我们要做的其实也很简单。”卫然笑着开口道，“加入他们的小院你可以继续与他在同一个小院学习，当然，他修为太高，只能偶尔出现。”
　　卫然看着方勇含笑问道：“如何？要不要与江满继续当同修？”
　　方勇拿起灵源与丹药道：“我会竭尽全力成功结丹，不过不用我做更多事情吗？”
　　“暂时不用，不过以后就不好说了。另外我争夺排名的时候，多了一张这个。”说着卫然把一封信递了出去。
　　方勇看了下，发现是炼气秘境的资格。
　　有些意外。
　　“送你了，怎么安排你自己看着办，这东西在我们手中没什么作用。”卫然开口说道。
　　灵源他不缺，手下没有炼气。
　　如此，东西的意义就没有了。
　　方勇离开的时候，心中颇为感慨。
　　卫然虽然是他的投资人，但他其实无法知晓对方的具体目的。
　　不过卫然给的束缚最低，资源却是最多的，让他不得不选对方。
　　不过能与江满继续一个小院，确实是一件好事。
　　卖起来更方便了，外门已经没人买消息了。
　　他们得罪不起外门第一人。
　　之后方勇找到了程语。
　　过来时，店里有人购买丹药。
　　他倒也不着急，而是在外面等待。
　　“方少？”后面声音传来。
　　方勇转头看到带着食物盒子的常启文，背后还背着好几个食物盒子。
　　“这是干嘛？”方勇盯着盒子好奇的问。
　　“吃的，听说味道不错，程小姐订的，我现在兼职送货。”常启文开口解释。
　　方勇沉默了片刻道：“你筑基了吧？”
　　常启文点头：“是啊，所以送的更快了不过也就闲暇的时候能送，一个月多赚千来灵源。”
　　方勇不由得道：“筑基很少做这种事。”
　　常启文笑着说道：“赚钱嘛，总不能为了点不值钱的自尊，不赚灵源吧？”
　　方勇颇为感慨道：“给你妹？”
　　闻言，常启文重重叹了口气道：“她都不怎么想见我。”
　　“你筑基了她也不见？”
　　“她并不知晓，我本想告诉她，她却嫌我话多。”
　　方勇叹息一声道：“你挺不容易的。”
　　常启文好奇道：“听说方少弟弟妹妹年纪也差不多了。”
　　方勇点头道：“还有一些年，没这么快。”
　　常启文好心道：“程小姐有空的话，你应该让她帮忙指导一下，别走歪了。
　　“不过你天赋好，修为高，应该不会遇到跟我一样的困境。”
　　方勇思索了下，点头道：“你说的有道理。”
　　常家小妹目前就是反面例子。
　　“你们在聊什么？”程语走过来询问。
　　“聊小孩的教育。”常启文说着便把东西给程语。
　　然后便快速离开，要去送下一家。
　　“常启文一天做几份工？”方勇看着人离开，不由得问。
　　“四份还是五份，每天不是在兼职就是在兼职路上。”程语不由得又回忆起从前，那时常启文帮她做事，就希望能给他找兼职。
　　方勇颇为感慨，但并未多说什么。
　　这些人赚钱并没有什么不好。
　　偶尔他也能借。
　　江满太忙了，并不能一直借走他们的灵源。
　　而他能捡捡漏。
　　“方少是要询问这次回去的情况吗？”程语开口问道。
　　顿了下她笑着道：“其他都还好，就是没怎么敢回去，但之前回去过，他们很客气，但好像不是很欢迎我，对我来说压力挺大的，这次就不怎么敢回去了。
　　“我娘说话温柔了，可我还是怕她。
　　“她对我的独立又高兴又埋怨。”
　　方勇点头，并未多说其他，而是询问道：“你修了晋升之法？”
　　闻言，程语一愣点头道：“违规了吗？”
　　其实她修炼的时候就与方勇说了。
　　同意了她才修炼，不然招来麻烦，那可不妙。
　　方勇摇头，道：“这个给你没修炼好就不要随意尝试。”
　　程语不解的接过信封。
　　看到内容的瞬间，瞳孔一缩。
　　但很快就开口道：“方少最近应该要凝聚金丹吧？”
　　方勇点头。
　　确实如此。
　　“应该是很缺灵源的吧？”程语把信封还了回去，“卖了吧，还是结丹要紧。”
　　方勇伸手接过，只是拔了两下没能拔出来。
　　程语笑的委屈，道：“有些舍不得，方少太考验人心了，我这样有心机的人，也禁不住这样的考验啊。”
　　说着就松开了手。
　　方勇把信封收了起来转头离开。
　　不过离开前，他留下了一句话：“等晋升法修完了再找我，留在你身上确实有些危险。”
　　程语愣在原地。
　　“其实我早想过你会这么说，但是真的听到了，我....我....”程语哽噎并未继续开口。
　　豆大的泪珠从眼角滑落。
　　那是她光明的未来。
　　——
　　宗门之外。
　　巨大飞剑之上，坐着二十多人。
　　为首的是一位中年男人。
　　他身边坐着三个年轻学修。
　　“这次你们去见的是雾云宗的三院学修，六院的你们乃是万中无一的天才，所以为难他们，挑战他们，哪怕差了三年，也定然能获得胜利。”中年男人平静道，“我希望你们三位能全部胜利，雾云宗绝不可能超越我们。”
　　边上一位几女子开口道：“三院最强天才有何等实力？”
　　中年男人微微摇头：“雾云宗倒是没给出准确消息，但最强不过筑基圆满。
　　“无碍。
　　“不过为了安全起见，我会让人去打听一二。
　　“看看如今三院的排名。
　　“哪怕是跨院天才，也会在大比中出现名字。
　　“找出前三并不困难。
　　“届时你们可以找一些名不见经传的人，挑战一二。
　　“然后顺势请教那些天才，将其击败。”
　　————
　　迟来的加更。
　　感谢【keyhalo】的第二位盟主，羞愧啊。
　　另外，月初求月票！！！
　　投月票自动参与抽奖活动。

第二百三十五章 外门前三排名【感谢突然忘记想起的名字的盟主】
　　十一月底。
　　江满还在修炼的时候，便看到常启文过来。
　　对方是送信过来。
　　“老常？”江满感慨道，“好久不见，你状态看起来挺好的。”
　　“筑基了。”常启文看着江满，嘴巴像似咀嚼了许久文字，最后道，“我能赚更多灵源了。”
　　“好事，等我缺钱的时候记得借我，不过我现在在修炼，等我突破了再去找你们。”江满开口说道。
　　常启文能赚更多灵源，自然是好事。
　　以后借的更多了。
　　提升修为也就更快了。
　　“这个是你的任务报酬。”常启文把东西交给江满。
　　是一本书，以及灵源，外加一封信。
　　之后常启文便离开了，说要去送其他东西。
　　江满感慨，常启文真是忙碌。
　　所有人中，大概就他一直工作。
　　但是，修为也是最高的。
　　小胖他们可还停留在炼气九层。
　　哪怕是罗萱也是如此。
　　更别提宋庆了。
　　至于程语，有方勇在晋升机会还是有的。
　　毕竟方勇本就是天才，背后还有同为天才的卫然。
　　未来可期。
　　之后江满开始查看收获。
　　上品法无法自己挑选，但灵源够多也是可以的。
　　江满先看了书籍。
　　上面写着四个字，不动如山。
　　江满有些意外的翻开，片刻之后，他看向老黄牛道：“老黄你看看这个，这是体术？”
　　老黄看了几眼，道：“体术也是术法，能学。”
　　江满颇为感慨道：“我法修练体术，怕是很慢。”
　　老黄牛不接茬。
　　不过这是上品法，本就困难，不知道要花费多少时间。
　　尤其是术法天赋还没有解开多少。
　　修炼就更慢了。
　　都不知要多少遍才能入门。
　　所幸功法天赋解开不少，哪怕是邪神之法，也是翻倍的速度。
　　把书交给老黄后，江满便查看了下灵源。
　　三万。
　　巨款。
　　江满觉得这一趟出去值了。
　　收益极大。
　　林飞那边还欠他三万。
　　不过一回来就忙碌了起来，倒是没机会见见对方。
　　不知道能否回去继续学习。
　　毕竟被抓多年，授课都结束了。
　　但他有万剑诀，也算立功。
　　或许还有转机。
　　至于信封，江满看了下只是简单的职位推荐。
　　没什么用。
　　要是炼气秘境倒是有些用。
　　收起东西，江满便继续开始修炼。
　　只是当天，颜先生便找了过来。
　　颜忆秋看着江满颇为感慨，因为江满的存在导致她的地位七上八下的。
　　偶尔是人人羡慕的对象，偶尔是人人喊打的过街老鼠。
　　所幸，结果是好的。
　　江满依然是那个天之骄子。
　　“颜先生找我？”江满意外。
　　颜忆秋无奈的开口：“还记得去年要求的宗门交流吗？”
　　江满回忆了下，点头，道：“记得。”
　　他记得算是大比应该有不少奖励。
　　主要是为了灵源而报名。
　　“他们已经来了，过些时间，应该就要开始交流，主要是六院的人，怕是会挑战你们。”颜忆秋说道。
　　江满错愕：“六院挑战三院？”
　　颜忆秋颔首，道：“你六院金丹，他们不行吗？”
　　江满一愣，最后点头：“倒也可以。”
　　毕竟灵源够多，不是不可能。
　　“所以他们要挑战我这个第一？”江满问道。
　　颜忆秋摇头：“不是，一开始还是交流只是听说他们要挑战切磋。
　　“所以要是有人挑战你，你出手最好轻点。
　　“交流应该在下个月。”
　　“十二月？”江满问道。
　　太快了，他都来不及晋升后期。
　　目前是中期状态，主要是缺灵源缺时间。
　　而对方可能是有时间有灵源，天赋差一些也未必不能追赶上自己。
　　金丹期间天赋的优势也不够明显。
　　看来还是要做好全力以赴的准备。
　　而且也该去找姬皓了。
　　看看能摸出什么东西。
　　现如今修为葫芦才积攒四成，要等一月份才能完成晋升。
　　上品术法想要大成更需要时间。
　　一个月不到的时间，似乎也不可能大成。
　　之后颜忆秋便离开了，让他准备好，这次他肯定要参加。
　　江满感慨的看向老黄道：“老黄，我天赋还是低了，一个月无法晋升金丹后期，上品术法也无法大成。
　　“有些白白浪费时间的感觉。”
　　老黄低头，默默吃草，完全没有开口的打算。
　　江满微微摇头，旋即进入内门寻找姬皓。
　　内门。
　　姬皓所在山峰。
　　如一柄利剑刺破云霄，山腰位置云雾缭绕，霞光流溢。
　　江满感觉这里的风景会随着时间而变动。
　　很快，他便来到山峰之上。
　　此时的山峰边缘，正站着一位年轻英俊的男子。
　　他的存在，让周围的一切都失去了色彩。
　　对方看了过来，面带微笑。
　　直到江满落在地面之上，姬皓方才开口道：“我正要去寻找师弟，这次师弟外出应该发生了不少事吧？”
　　江满点头，然后简单说起了这次的出行。
　　顺便告知了特殊剑意的存在。
　　这个本就上报过，并不是什么秘密。
　　“你觉得这个特殊剑意是什么？”姬皓好奇的问道。
　　江满摇头：“不好说，但非常特殊，姬先生要不要过去看看？”
　　那可是最初的剑意，原本隶属岳父，最后因剑断裂溢出。
　　这剑意绝对是无数人梦寐以求的东西。
　　江满不敢拿，也拿不了。
　　但姬皓不一定。
　　他修为定然很高。
　　好东西，也不能流落在外。
　　姬先生是一个很不错的人，能得到最好不过。
　　再者姬皓也是岳父的后辈，拿走天经地义。
　　顿了下，江满提醒道：“这剑意认剑修，姬先生是剑修吗？”
　　姬皓笑了笑道：“不巧，我还真修过一些剑，有一点点剑道造诣。”
　　江满表示质疑，姬先生各方面都强的离谱，修过剑定不会普通。
　　可惜天鉴百书不给具体情况，就一句不值一提。
　　江满不多想，好心道：“那姬先生可一定要过去看看。”
　　姬皓点头，道：“师弟这般说了，那我安顿好仙道坐标，就过去见见这一道剑意。”
　　“不过那剑意会隐藏。”江满提醒道。
　　“无碍。”姬皓不在意道。
　　之后姬皓在前方带路，道：“走吧，古老的东西我都为你准备好了，你可以去看看是否有收获。”
　　江满立即点头，旋即他又让姬皓支付了六千灵源。
　　他见了姬梦两次了。
　　“你们的关系愈发的好了，我不给灵源你们就不见吗？”姬皓问道。
　　“那肯定也要见。”江满毫不犹豫的回答。
　　姬皓给了灵源，含笑道：“看来你们发展的确实不错，我试试能不能帮你从家族拿到一些支持。
　　“不过他们可能会提出一些要求，比如孩子跟他们姓什么的。
　　“到时候你听听就行，无需理会。
　　“一切有我，保证你们关系不会出现任何问题。
　　“当然也会有人使绊子，不管遇到什么事，只要跟姬家有关你就告知我。
　　“在雾云宗范围，我都能摆平。
　　“哪怕进入仙门只要不在姬家管辖范围，我照样能摆平。”
　　江满震惊了，姬先生能量这么大？
　　“那要是在姬家范围呢？”江满好奇的询问。
　　“那得看什么时候了。”姬皓含笑道，“如果时间比较久，我就要去抢家主的位置了，一样摆平。”
　　江满震惊了，姬皓强成这样了？
　　“不过目前支持我的人还不多，有些困难就是了。”姬皓说道。
　　江满思索了下道：“那为什么仙门可以摆平？”
　　姬皓神秘一笑，并未回答。
　　江满：“.......”
　　这些人真喜欢神秘一笑，笑而不语。
　　当初在凌月宗自己有多得意，现在就有多难受。
　　路上，姬皓拿出一支笔道：“这支笔虽然不算古老，但来历也不凡，你看看能否领悟点什么。”
　　说着姬皓把他用来记录的笔交给江满。
　　江满接过，观察了下，并未觉得有什么厉害之处。
　　而且样式也颇为普通。
　　就是有一种凛冽的感觉。
　　随后引动天鉴百书。
　　书页翻动，最后停留在最后一页。
　　果然不值得记录。
　　紧接着文字开始彰显。
　　【以剑骨为杆，剑意为毫，落笔写未来，常年被先天剑体，先天剑骨，先天剑魂，先天剑心，先天剑种握住记录，编写功法，握笔之人曾立志以笔书写天下之法，开创未来之路，为众生谋取新世界，新秩序，消除邪神之路。如此宏伟的精神值得一提。】
　　看到内容的瞬间，江满都愣住了。
　　一开始他不以为意，但看到落笔写未来后就震惊了。
　　先天剑体，先天剑骨，先天剑魂，先天剑心，先天剑种，五个先天都跟剑有关。
　　这指的是姬先生？
　　这么厉害的天赋你不用，你提笔写未来？
　　你真的是.....
　　但对方居然要写天下之法，开创未来路。
　　一时间江满想到了他的观想法。
　　对方是真的在编写功法，而且很厉害的那种。
　　天骄，绝世天骄。
　　“如何了？”姬皓开口询问。
　　江满把笔还给对方道：“这是姬先生的笔？”
　　姬皓点头：“是的，从它被锻造出来，就是我在用。”
　　江满心中感慨，随后道：“姬先生一定要记得前往凌月宗。”
　　难怪对方不担心剑意隐藏，他只要一过去，剑意怕是会自动浮现。
　　这样的天赋，天鉴百书居然来一句不值一提。
　　这次值得一提，连名字都没有。
　　怕是不成梦且微与听风吟那种，物品提及时都不怎么记录名字。
　　除非上面写了名字，比如向天霖亲启的那封信。
　　“仙道坐标就快可以安排了，到时候我过去看看。”姬皓开口说道。
　　少顷，他们落在一处大殿位置。
　　上面写着藏宝阁。
　　江满惊讶道：“进这里？”
　　“嗯，这里能连接各种古老之物，能申请的我都申请的，至于能不能让你有所收获就不好说了。”姬皓开口说道。
　　江满感慨，有人确实好办事。
　　姬皓能带着他摸宝物。
　　不过有些东西其实不起眼，但摸了之后，却非同一般，就怕错过这些东西。
　　随后姬皓带着江满顺利进入藏宝阁。
　　刚刚进入，就看到一座雕像。
　　“镇仙雕像，当初专门为了镇压仙人的雕像，如今被仙门利用，用来镇压这片空间，防止意外发生。”姬皓开口说道。
　　“可以摸一摸？”江满问。
　　姬皓点头。
　　随后江满伸手摸了下，仔细观察。
　　【什么垃圾】
　　江满感慨：“好像比较一般。”
　　姬皓笑着道：“听说是其他雕像的仿制品，具体是什么雕像目前仙门没有记载。
　　“其他仙门可能会有所记载。”
　　江满点头，然后跟着对方继续往里面走去。
　　这次，只要能解锁两次，不管是功法还是术法，都是有巨大好处的。
　　一个月未必不能学会上品法。
　　——
　　另一边。
　　赤水峰住处，刚刚入住没多久的中年男人眉头微微皱起。
　　他来的时候就开始打听三院情况。
　　但雾云宗处处阻拦。
　　这让他非常难受。
　　但好在，有所进展。
　　此时他叫来了三位最强学修。
　　看到他们，中年男人便道：“这次调查难是难了些，但是一些排名已经拿到了，可以确定最强三人是谁了。”
　　三人中，一位女子，两位男子。
　　其中气度不凡的男子好奇道：“外门情况为何不让我们调查？这种事瞒不住的才是。”
　　“我倒是听说是为了遮丑。”女子缓缓开口道，“听说外门有很多丑闻，比如非法教学，熬夜修炼，勾结邪神，闹的非常大。
　　“执法堂的人来了不知道多少次。”
　　另一位桀骜的男子不由得笑道：“我也有所耳闻，据说雾云宗外门声名鹊起的，全都勾结邪神，都被执法堂抓走了。”
　　闻言众人方才明悟过来。
　　中年男人也是叹息道：“雾云宗堕落了，不过哪怕没有堕落，在你们面前，也是低了一头。”
　　随后他拿出名单道：“这是你们需要关注的三个天才名单，到时候要小心一些，同样也是你们这次的目标。”
　　闻言，三人立即查看名单，想要看看雾云宗三院最强天才究竟是什么成色。
　　“先生的名单是从哪里得到的？”女子接过时询问。
　　“今年九月份大比时统计出来的，跨院的也一同统计进去了。”中年男人轻声道，“不会出错。”
　　之后三人不再多问。
　　而是看向前三排名。
　　外门第一，，赤水峰孟晓晓。
　　外门第二，天明峰季河。
　　外门第三，云霞峰卓不凡。
　　————
　　感谢书友【突然忘记想起的名字】的盟主。
　　老板糊涂啊。
　　暂时确实加不了更。
　　惭愧！
　　月初求月票！

第二百三十六章 该切还是要切
　　“没想到卓不凡都前三了。”
　　藏宝阁中江满跟在姬皓身后，不由得感慨。
　　刚刚姬皓与他说了交流一事。
　　交流的人来自仙门治下三大宗门之一的天水宗。
　　他们的主要目的，是为了通过交流压雾云宗一头。
　　目的自然是一些高层的讨论与争夺。
　　不是什么大事，最多就某些秘境名额减少一两个。
　　不影响任何东西。
　　顶多外门丢个脸而已。
　　至于赢了，更没有好处，毕竟对方来的是六院。
　　不光彩。
　　但他们不仅仅来了外门，还有内门。
　　内门争赢了是有好处的。
　　但江满在外门所以询问了外门。
　　得到的答案就是，他们会盯上外门前三。
　　前三败了，外门三院也就败了。
　　而外门前三排名，姬皓也了解了下。
　　卓不凡在第三。
　　为此，江满颇为感慨。
　　顿了下，江满有些意外道：“不对啊，第一是孟晓晓，第二是季河，他们都是当初超常规的天才。
　　“可我记得还有一位卫然，他没进前三？”
　　姬皓把江满带到一处丹炉前道：“他没参加今年的大比，去年他就得到了第三法。
　　“据我所知，他应该成功结丹了。
　　“不在排名中，情有可原。”
　　江满有些震惊：“卫然结丹了？这么快？”
　　姬皓意外的看向江满，也不多说其他，而是指了指丹炉：“看看这个，古老的丹炉，已经没办法用了，但里面的阵纹不简单，偶尔有丹师用来领悟丹道。
　　“此外，这里陈列的宝物你都能看。
　　“而最为古老的应该只有三处。
　　“可以先看，也可以留到最后。”
　　闻言，江满好奇的问道：“炼气秘境中的鼎算不算？”
　　“算，而且已经申请下来了，可以让你观摩一盏茶。”姬皓含笑道，“要不要观摩？”
　　江满摇头。
　　因为已经观摩过了，也就没必要去。
　　“那就只剩下两处了。”姬皓可惜道。
　　江满也有些可惜，此时他的手已经放在丹炉上。
　　【蕴藏丹道传承的丹炉，运转九九丹法，能引动传承，从而领悟，丹道造诣值得一提。】
　　江满颇为感慨，这个丹炉不值一提，但丹道造诣值得一提，可见丹道传承确实不错。
　　九九丹法是什么？
　　江满不得而知。
　　但可以记一下以后指不定有用。
　　“我们先看看剩下的两处吧。”江满说道。
　　这么好的丹炉也就值得一提，其他东西怕是很难有。
　　不如先看看最为古老的。
　　防止今天次数达到上限。
　　摸东西伤神，一天总数有限。
　　“也行。”姬皓点头，旋即带着江满来到了里面的传送阵。
　　再次出现的时候，他们已经在云端的山峰之上。
　　这里是悬浮的山峰。
　　“这是什么地方？”江满往下看了看有些震惊。
　　“一处秘境，进入内门之后也有机会看到，但想上来并不容易。”姬皓走在前面解释道。
　　少顷。
　　江满来到山峰之巅。
　　这里有一处漂浮的巨大罗盘。
　　无法看出材质，但却有一种古老气息。
　　“这个够古老了吧？”姬皓说道。
　　江满点头这个东西一看就不简单：“能碰吗？”
　　“能，你有一盏茶的时间。”姬皓开口说道。
　　江满不敢迟疑，立即走了过去。
　　伸手触碰了一下。
　　旋即运转天鉴百书。
　　最后书页停留在三十五页。
　　【天监罗盘：仙道尽头凝聚而出的特殊材质锻造而成罗盘，可监察天地异变，尤其可监察特殊生灵的气息，可用其内部力量凝聚罗盘分身，追查相关气息，推算天地异变。】
　　【记录天监罗盘，可得一缕术法紫气（可获取）】
　　记录了，江满颇为感慨，果然找到对的人，就能更快的解锁天赋。
　　这次是术法紫气，术法修炼速度要提升了。
　　不过相对来说应该还是慢。
　　毕竟才两道术法紫气。
　　金丹上品修炼起来，怕是很费劲。
　　筑基上品就很轻松。
　　随后江满收回手，放弃了观摩。
　　“结束了？”姬皓问道。
　　虽然江满的行为有些令人费解，但他不曾询问细节。
　　江满点头，道：“结束了，我们去看看下一件东西吧。”
　　姬皓点头。
　　随后，江满来到了雾云宗的大殿之中，依然是依靠传送阵过来的。
　　这里空无一人，所以江满不明白姬皓带他过来是要看什么。
　　大殿之中，姬皓指了指最上方的座椅，解释道：“那个位置极为古老，是后来人搬来的，或许能领悟出东西。”
　　江满狐疑，看着上方古朴恢弘的座椅道：“真能上去？”
　　得到姬皓的肯定后，江满毫不犹豫来到座椅旁边。
　　倒也不是来坐上去的，所以没有多少顾虑。
　　只是伸手触摸了下。
　　旋即天鉴百书随之引动。
　　书页翻开快速停留在第十八页。
　　又是值得记录的东西。
　　随后文字彰显。
　　【最后的王座：夺天地造化，引万物生机，造渺茫未来。承载着古老人族的希望，能沟通大地，与山川共鸣，让一方贫瘠大地恢复生机，制造灵气，人越多王座共鸣也越明显，与人共存，与天争辉，为人族背负最后希望。坐上去可破除心魔，稳定身体特殊混乱。若感知灵气，运转功法，修炼事半功倍，沾染古老人族信念，背负人族希望。若得承认，万川归一，山海造势，功参造化，日月争辉。】
　　【记录最后的王座，可得一缕功法紫气（可获取）】
　　江满看着王座有些震惊。
　　居然是凝聚灵气用的宝物。
　　难怪雾云宗灵气如此浓郁，除了仙门的努力还有这个王座的功劳。
　　而且是人越多，王座的效果越好。
　　坐上去修炼，速度更是极快。
　　但需要承载古老人族信念，背负人族未来希望。
　　这样的希望太过沉重，哪怕江满身为绝世天骄，也不敢随意背负。
　　“要不要坐上去感受一下？”姬皓在后面问道。
　　江满立即摇头：“不了，感觉这座位不简单。”
　　“再不简单，能有你不简单吗？”姬皓打趣道。
　　江满微微一笑，道：“尊重古老信念。”
　　看到江满离开，姬皓也不多问：“现在要去哪？”
　　江满略作思索，道“我记得有个阵法，叫九道元灵阵，宗门有吗？”
　　姬皓点头，道：“有的，要去见识见识？”
　　江满点头。
　　地下深处。
　　江满看着庞大的阵法，震惊不已。
　　不学阵法的时候，看阵法没有任何感觉。
　　但学完阵法之后，再看这九道元灵阵，简直是夺天地造化。
　　高深莫测。
　　之后江满只是靠近阵法，轻轻摸了下。
　　天鉴百书停留在三十六页。
　　原本的残字消失。
　　剩余三道术法先天气落入丹田之中。
　　融合成为一道紫气。
　　回到藏宝阁中，江满颇为感慨。
　　自修炼邪神之法后，他得到了两道功法紫气，两道术法紫气。
　　天赋解锁进一步加深。
　　别说金丹级别，哪怕是邪神之法修炼起来也快了不知多少。
　　邪神之法第一卷，入门五遍，如今怕是最多两遍。
　　“要继续吗？”姬皓问道。
　　江满点头：“剩下的基本就是这里的东西了？”
　　姬皓颔首。
　　如此江满便不需要陪同，他决定在这里待一段时间。
　　看看能不能摸出新的东西。
　　姬皓则要走了仙道坐标跟被锁的储物法宝，要去安排一下。
　　之后江满开始摸宝物。
　　这一件件宝物都是价值连城。
　　然而在天鉴百书下，江满眼眸都变了。
　　如同看一堆垃圾。
　　【什么垃圾】
　　【不值一提】
　　【残破垃圾】
　　【渣滓不配】
　　江满摸到头痛的时候，不由得感慨。
　　再摸下去，他都感觉藏宝阁该叫垃圾场了。
　　随后他开始修炼，继续提升修为。
　　交流应该是十二月下旬。
　　可以先修炼。
　　七天后。
　　江满也没能摸完，但修为第二个葫芦已经积攒了五成。
　　十四天之后。
　　十二月中旬。
　　江满没有摸到什么好东西。
　　只有极小部分值得一提。
　　修为葫芦积攒六层。
　　十二月下旬。
　　江满眼看交流时间要到了，只能转身离开。
　　这里太大了，摸了这么久也没能全部摸完，只能等以后有机会。
　　此时修为葫芦已经积攒到了七成。
　　再给他一个月，真就可能金丹后期。
　　因为要摸宝物，术法也无法询问老黄，耽搁了下来。
　　虽然修为精进许多，但没有质的飞跃。
　　之后江满离开藏宝阁，找到了姬皓。
　　“看完了？”姬皓摆弄着桌面的两个仙道坐标随口问道。
　　江满有些意外的看着两个仙道坐标道：“怎么变成两个了？”
　　“一个假的，只不过引来了真的气息，以假乱真。”姬皓拿起两个仙道坐标，随手将一个交给江满，“这个是真的，你留在身上，正常情况下它不会给你带来麻烦。
　　“就算有邪神察觉，也会察觉到我身上这个假的。
　　“我会先为你挡住这一波窥探。
　　“但到了后面就挡不住了。
　　“那时就只能另外想办法了。”
　　江满接过随手与天鉴百书共鸣。
　　确实是真的仙道坐标。
　　不得不说，两个真的能以假乱真。
　　“你最近不是成为邪神代言人？”姬皓笑着道，“应该会有邪神想要打听仙道坐标，到时候你可以把我卖了。
　　“卖多少都是你的。
　　“我这边接触一个邪神，就给你十万。”
　　江满愣了下，感慨姬皓真的是极致的好人。
　　天赋高人又好。
　　还给他介绍媳妇，见媳妇一面还给三千灵源。
　　现在姬先生就是他最好的朋友。
　　谁来都不好使。
　　“此外储物法宝再两三天就解锁了，上面符箓不要揭开。”说着姬皓又把储物法宝交给江满。
　　江满收好储物法宝，哪怕里面没有东西，光储物法宝也价值连城。
　　不过他没有卖的打算，这次回来没给老黄带礼物，储物法宝就是给它当礼物的。
　　有储物法宝确实方便，以后它出门在外不用吃别人给的好东西。
　　比如被执法堂抓的时候，就不要麻烦执法堂的师兄弟们了。
　　自己吃草就行。
　　“大致就是这样，外门交流也快开始了，你回去后我刚好走一趟你说的凌月宗，去见识一下特殊剑意是什么。”姬皓说道。
　　闻言，江满便告别了姬皓。
　　往外门而去。
　　径直来到了第三院。
　　颜忆秋看到人，松了口气道：“我还以为你又失踪了。”
　　“交流开始了？”江满有些意外的问道。
　　“明天，不过下午要与他们见一见，这次我们小院去前五。”颜忆秋问道。
　　闻言，曹成看向边上安容微笑道：“我说了，该切的早该切了，这次交流你去都不能去，这就是差距。”
　　安容冷声道：“你要不要数数你排第几？”
　　曹成愣了下，然后看向卓不凡，赵瑶瑶，韦北川，林青山。
　　然后就是自己。
　　安容好心指了指进来的江满，道：“你把我们第一放哪了？等下他就掏出笔记本，把你的名字写上去。”
　　江满沉默的看着两人。
　　不知道为什么，总感觉被这两个人冒犯了。
　　确实应该记一记。
　　然后他就拿出笔记本：“安容与曹成没把我放眼里。”
　　曹成与安容都是一愣。
　　两人都觉得自己是平白无故受伤。
　　颜忆秋不曾在意这些，而是道：“准备下，然后一起去见见与我们交流的五个人，他们中有一个实力非同一般，六院就已经是筑基圆满。”
　　众人倒吸一口凉气。
　　六院筑基圆满？
　　这哪里是交流，这是打脸来了。
　　如果同为筑基圆满的他们败了，那.....
　　但是很快，林青山便反应过来，道：“我们最强也不是筑基圆满啊。”
　　众人皆是一愣。
　　然后发现自己真的多虑了。
　　江满离开太久，差点忘记了太阳高悬天际。
　　——
　　当天下午。
　　凌月宗。
　　姬皓踏空而来，低头俯瞰山脉。
　　旋即眉头皱起：“没有丝毫的气息，不见一丝剑意，如若真的有剑意在内，可见不凡。”
　　随后他迈步往里面走去。
　　山洞之内，洛管事看着周围的人，眼眸中再没有了之前的谨慎与担忧。
　　自从阿牛走后，这里就恢复了正常。
　　哪怕有人动手也不会如何。
　　所以他过得还算不错。
　　哪怕少宗主过来，也不会再招惹事端。
　　“洛管事，阿牛这样的人多不多？”少宗主问道。
　　他被打了一顿，一下子都不敢试探别人了。
　　洛管事摇头：“不多，但还是要小心一些，少宗主可要改改脾气了。”
　　少宗主无奈又委屈：“我就是觉得他有问题，也没亲自动手，怎么还是错的呢？最多就是试探出了东西，碰巧我们吃不消。
　　“不然我是对的。”
　　“有些时候确实还是需要试探的。”洛管事点头。
　　那时候不试探就可能加大矛盾，更惨。
　　“你们说的阿牛是雾云宗弟子？”突然的声音在两人身边传出。
　　瞬间，两人转头看去。
　　一位英俊不凡的男子就那样站在他们身侧。
　　他的出现让整个剑冢都仿佛有微微震动。
　　对他们来说甚至有一种如沐春风的感觉，紧接着他就好似成为了一切焦点。
　　他是如何出现的？
　　又是在何时出现的？
　　他是谁？
　　诸多疑问在少宗主与洛管事的脑海中出现。
　　甚至忘记了拉开距离。
　　冷汗从两人额头渗出。
　　“你，你是谁？”少宗主下意识开口询问。
　　姬皓看向对方微笑道：“叫你们宗主过来吧。”
　　对方笑容温和，但少宗主不敢拒绝。
　　此人.....
　　令人窒息。
　　————
　　投月票自动参与抽奖！！！

第二百三十七章 一个好消息一个坏消息
　　凌月宗在江满他们离开后，已经恢复了平静。
　　而且也没有受到任何打击。
　　还以为躲过一劫。
　　但今天宗主得到消息，有人来了。
　　可能就是雾云宗的。
　　其他一无所知，但可以确定对方是一尊无法理解的强者。
　　宗主第一时间找到了大长老：“罗长老，出事了。”
　　罗长老疑惑：“最近没有针对卧底的行动啊。”
　　“不是卧底，是雾云宗来人了，全靠罗长老了。”宗主焦急说道。
　　罗长老从雾云宗出来的，对那边有一些了解。
　　宗主虽然是元神强者，可面对雾云宗这样的地方，他真不敢托大。
　　听说内门就有一群元神学修，他们这里相安无事，完全是不值得雾云宗较真。
　　而今......
　　他们似乎较真了。
　　闻言，罗长老也是有些慌张，但很快就稳定了心神道：“宗主莫要担心，我们的行为还不足以让雾云宗大动干戈。
　　“先过去看看。”
　　不怕是不可能的。
　　他们本就走在刀锋边缘。
　　随时都会陷入无尽深渊。
　　不敢耽搁，他们第一时间来到了剑冢。
　　当看到那个人背影的瞬间，两人悬着的心就死了。
　　简单的一个背影，他们便看出了不可逾越之景。
　　那是他们无法高攀的存在。
　　气度非凡，渊深似海。
　　此时两人快速来到姬皓跟前，恭敬行礼：“见过上仙。”
　　姬皓目光从剑冢收回，落在两人身上。
　　他的目光在罗长老身上停留了片刻，旋即看向宗主道：“元神中期?”
　　“侥幸突破，不值一提。”宗主低头恭敬道。
　　姬皓颇为感慨道：“还是很厉害的，不过你们倒是抓了不少人，雾云宗很少管外面的事，不过遇到了总归要管一管的。”
　　宗主浑身颤抖，立即道：“全凭上仙处置。”
　　“人就先放了吧。”姬皓问道。
　　“是。”宗主不敢有丝毫迟疑，“我马上就放人。”
　　“倒也不用这般麻烦。”姬皓一步踏出，脚下巨大阵法开始扩散。
　　随后包裹剑宗中所有被抓来的人。
　　紧接着众人在错愕中化作一道道流光。
　　冲向外面，不知去向。
　　看到这惊天手段的众人，腿更软了。
　　大气都不敢出一下。
　　“你们这里前段时间来了一个叫阿牛的人？”姬皓问道。
　　宗主点头，道：“那位仙人与我们交谈甚欢，没有丝毫冲突。”
　　“他跟我说这里有一道剑意，你们知晓吗？”姬皓轻声开口。
　　几人都是摇头。
　　从未听说过。
　　姬皓点头，道：“先带你们见见这道剑意吧。”
　　说着他便往前迈步，随着他靠近，原本平静的剑冢忽的出现了震动。
　　山峰之上的一柄柄灵剑都在颤动，发出阵阵剑鸣。
　　似乎在与靠近之人共鸣。
　　好似只要对方挥挥手，无数灵剑都将破土而出。
　　很快，一道道光从灵剑身上出现，光芒开始往上汇聚。
　　虚无的剑意汇聚，带着一股斩灭一切的气息。
　　宗主等人震撼。
　　他们看到一柄长剑在上空凝聚而成，见到剑的瞬间，他们仿佛见到了虚无被斩开的画面，见到了山川破碎，四海分离，星辰离析。
　　但下一瞬间，他们便看到剑出现在那个仙人跟前。
　　姬皓看着剑意颇为感慨：“是先祖曾经拥有的剑意？”
　　他本以为只是一道古老的剑意，但不曾想到是如此特殊的剑意。
　　这剑意他了解一些，据说来历极为特殊。
　　随后他伸手握住了剑意。
　　一瞬间，剑意似乎散发出了一道无与伦比的意。
　　只是很快就被姬皓压下。
　　最后剑意消失在他手中。
　　如此，姬皓转头看向几人道：“剑意我带走了，你们可以放出消息，就说雾云宗姬皓拿走了剑意。”
　　宗主几人不解。
　　但想要询问的时候，却发现姬皓已经消失了。
　　他立即看向罗长老。
　　罗长老思索片刻道：“这剑意是祸非福，未来定有人会找过来，消息不能只有凌月宗知晓。
　　“如果对方选择封锁消息，那.....”
　　就是灭宗之祸，宗主冷汗直流。
　　旋即立即下令，开始把消息散开。
　　只要所有人都知晓了。
　　那么再怎么封锁都没有意义。
　　或许就能避开一劫。
　　——
　　雾云宗。
　　颜先生走在路上，身后跟着江满五人。
　　正是云霞峰第三院前五。
　　“颜先生，这次去见是否就会确定有人挑战我们？”赵瑶瑶开口问道。
　　颜忆秋微微点头，道：“这次过去之后，他们可能会先有一些挑衅，然后挑战你们。
　　“顶多定下谁与谁，不会真打起来。
　　“交流怎么也得等明天。”
　　“输了会如何？”林青山好奇的问道。
　　虽然他们怎么看也不会输，但万一呢？
　　“输了？”颜忆秋回头看向众人，面无表情道，“我会被其他先生当做笑柄嘲笑一辈子。
　　“我不好过了，你们也别过了。”
　　众人：“.......”
　　这么直接吗？
　　“最危险的应该是我吧？我现在顶着第一的名头，那个筑基圆满定会挑衅我。”卓不凡开口说道。
　　他身为明面上的第三，还是会被盯上的。
　　名单怕是都被对方拿了。
　　“他们会先杀一杀其他人的锐气。”颜忆秋随口说道。
　　闻言，韦北川道：“也就是说会先来挑战我们几个排名后面的？他们不怕失败吗？”
　　要知晓明面上卓不凡第三，赵瑶瑶第五，他第七，林青山第八。
　　他们云霞峰最不好惹。
　　“或许他们信心满满，故意要给第三施加压力，先选了我们这些弱的。”赵瑶瑶笑吟吟开口。
　　江满倒也没有在意，交流嘛。
　　说到底还是要打一场。
　　不知道打赢了会有什么奖励。
　　能有一两万灵源那都是大赚。
　　“他们赢的机会有多少？”卓不凡问道。
　　“没见过。”林青山思索片刻，“按理说应该不高，毕竟我们这一届都是熬夜熬上来的，相对来说比他们多修炼了几年。
　　“这个时间段的我们，都有机会冲一冲大比前百。
　　“目前六院中，应该没人可以做到。”
　　只是说着，众人忽的看向江满。
　　似乎真的有人在六院，冲了大比前五十。
　　赵瑶瑶好奇道：“要是遇到这种的，你们还有胜算吗？”
　　一瞬间，众人沉默了。
　　颜忆秋提醒道：“别轻敌，也别太担心，这种人我教学这么多年，也才遇到一个。”
　　江满的出现，打开了她的未来路。
　　这条路可上可下。
　　谁也不知道江满是在大比第一上，还是在执法堂监牢中。
　　当然，也可能在举报邪神的路上。
　　她这辈子遇到最多的邪神消息，就是从江满口中得知的。
　　造物弄人，她对邪神居然有了更多认识。
　　在内门，邪神相关事宜都是天之骄子才有的待遇。
　　路上，江满突然好奇道：“原本挑战卓不凡的人，会不会先选我开刀？”
　　众人又是一愣。
　　要是选了江满，算什么？
　　算对方出师不利？
　　还是算对方倒霉？
　　小山峰。
　　江满过来的时候，这里已经有了一些人。
　　都是各峰三院的人。
　　江满几乎都不认识。
　　加上他们，共有三十五位学修。
　　可以说是三院最强的一批人。
　　这批人中，江满看到了一位极为年轻的少年。
　　对方身上气息不显，但一眼就能看出他的不同。
　　江满看过去的时候，对方也望了过来。
　　微笑示意。
　　江满也点头打了招呼。
　　“卫然。”江满不由得开口。
　　“你认识他？”颜忆秋问道。
　　江满摇头：“第一次见。”
　　“那你如何认出来的？”
　　“金丹，一眼就能看出与周围人不同。”
　　闻言，边上的卓不凡等人愣了下。
　　金丹？
　　卫然结丹了？
　　他们只知对方不曾参与大比，但从未听说他结丹成功。
　　这般低调的吗？
　　随后卓不凡等人看到了入场的天水宗学修。
　　他们脸上带着自信，似乎胜利的天平正朝着他们倾斜。
　　林青山感慨：“他们怎么挑了我们这一届？”
　　赵瑶瑶跟着点头：“是啊，两个金丹，他们要怎么挑才能输的最体面？我想不出来。”
　　此时有四个人向他们走来，为首的是一位看起来二十七八的女子，应是执教先生。
　　而在她身后最为醒目的是一位年轻男子，看起来桀骜不驯，眼眸中带着光。
　　少年气十足。
　　“我们人少，这次交流怕是收获更多。”对方执教先生对着颜先生露出含蓄笑容。
　　颜先生只是轻声开口：“交流本就是互相进步，叶先生不必在意得失。”
　　叶小霜看着颜忆秋道：“就怕颜先生失去太多，没办法不计较。”
　　颜忆秋看着对方微微摇头，并不开口。
　　失去？
　　失去什么？
　　失去当失败者的机会吗？
　　不是她自负，在座的加起来也不是江满的对手。
　　“交流免不了交手，我觉得交流前应该先试试彼此的成色。”看起来桀骜不驯的男子忽的开口。
　　闻言，江满等人看了过去。
　　此时桀骜不驯的男子一眼看中江满，道：“要不交流前我就先与你交手。”
　　林青山他们一愣，看向江满。
　　江满则摇头：“我拒绝你的挑战。”
　　这句话让对方错愕，就是叶先生都是诧异。
　　“你不敢？”桀骜不驯男子问道。
　　江满感慨对方不懂规矩，旋即道：“别人挑战我，需要支付两千灵源，你有灵源吗？”
　　众人：“……”
　　桀骜不驯男子看向江满，冷声道：“我出四千，明天输了你就说云霞峰不如我。”
　　江满义正言辞，郑重开口：“好，赢了我云霞峰就不如你。”
　　叶先生看向颜先生道：“年轻人冲动了，云霞峰没有不如人。”
　　“有的。”颜先生感慨道，“他要是输了，那云霞峰就是不如人。”
　　叶先生愣了下，一时不知如何接话。
　　当先生的也如此性情吗？
　　最后她询问江满在今年大比之时，在前五十哪个位置。
　　颜先生神秘一笑：“你觉得呢？”
　　说完便带人离开。
　　叶先生总觉得自己这次交锋，败了。
　　桀骜不驯的男子则让人去打听打听，顺便再打听打听，雾云宗是否有六院挑战三院的先例。
　　次日。
　　江满在小院见到了天水宗一行四人，这次的位置是在云霞峰。
　　三院与六院的交流，不算多么盛大的事。
　　大多都是各峰自己交流，寻常时候是不存在关注的。
　　但这次对方来时有些动静，又好似有人故意推波助澜。
　　所以才有了些许关注度。
　　此时桀骜不驯的男子正跟一位女子聊天。
　　“调查的怎么样了？”桀骜不驯的男子问道。
　　他身边的女子是跟着他一起参加交流的学修。
　　实在没人了，只能让对方帮忙调查。
　　女子有些唏嘘道：“有收获，我听说确实有人挑战了三院，但这个人不知道哪去了，很多人都说几年没见对方了，不确定是出事了还是其他。”
　　桀骜不驯的男子有些感慨：“看来雾云宗还是有一些人值得关注的，这个人叫什么？”
　　还没等女子开口，林青山忽的询问：“其他人要挑战吗？”
　　“不着急，总归需要有个开头。”骄傲不驯的男子回过神，看着江满，道：“天水宗，李长成。”
　　江满收到四千灵源之后，郑重道：“雾云宗，江满。”
　　李长成眉头皱起，这人是穷成什么样了，非得见灵源说话？
　　而此时，原本在一边的女子脸色青一阵白一阵。
　　察觉到身边人变化的李长成，不由得问道：“有什么不对的吗？”
　　“最新消息。”女子不由得小声开口，“一个好消息，跟一个坏消息。”
　　“先说好消息。”李长成开口说道。
　　“好消息就是雾云宗有人可以在六院挑战三院，而且还赢了，说明师兄也是可以的。”女子开口说道。
　　李长成费解：“这个不是说过了？坏消息说什么？”
　　女子苦笑道：“坏消息就是，这个人就是眼前这位。”
　　闻言，李长成愣了下，道：“江满？”
　　女子点头：“是他。”
　　“好消息啊。”李长成自信道：“只要我赢下他，那么更说明我的强大，同样映衬出雾云宗的羸弱。”
　　不曾有丝毫迟疑，李长成一步来到江满跟前，道：“我先出手？”
　　江满点头，对方给了灵源，自然是要先出手的。
　　而且四千灵源。
　　这挑战体验也是要照顾的。
　　————
　　封面不知道怎么了不能用，有些可惜，就后台随便改了一个。
　　另外求月票！！！

第二百三十八章 你最好调查一下往年排名
　　挑战开始。
　　周围的人自动退避。
　　筑基圆满的战斗能波及周围。
　　虽然有阵法的压制，但也很容易伤到他人。
　　观战需要保护好自己，一旦被误伤，那就只能自认倒霉。
　　吼！
　　浑厚的怒吼声，如同凶猛灵兽。
　　随后气血气息在李长成身上迸发而出。
　　江满有些意外，心中不由得感慨：“体修？可惜了，我的不动如山还没有开始修炼，不然对方的挑战体验会更好。”
　　此时对方身影一动，已经攻击到江满跟前。
　　轰！
　　在对方到来的瞬间，江满出手一掌打出。
　　无影掌。
　　轰隆隆！
　　双方力量势均力敌。
　　随后轰的一声，两人各退了一些距离，而李长成眼眸中带着微笑，继续快速攻击。
　　能打。
　　面对对方强烈攻势，江满用游龙快速躲避。
　　偶尔用掌法对抗。
　　对方越来越快，江满表现的愈发的吃力。
　　叶先生看向颜先生道：“看样子你们的人似乎没什么优势。”
　　颜先生好奇的问道：“你们来交流，有好好打听外门情况吗？”
　　叶先生一愣，道：“自然是有的，前三名单早就被我们调查出来。”
　　颜先生好心询问道：“那你查的是什么时候的排名？”
　　“自然是最新排名。”叶先生回答。
　　颜先生意味深长的看了对方一眼，并未再开口。
　　叶小霜皱眉，不懂对方是何种意思。
　　此时她忽的听到砰的一声。
　　本以为李长成赢了。
　　可转头一看，居然是李长成飞了出去。
　　重重摔在地上。
　　江满有些狼狈的后退。
　　“侥幸。”江满看向李长成，不由得道，“如果不是你大意，输的就是我了。
　　“再来一次我就没这么好的运气了。”
　　李长成眉头紧锁，死死盯着江满，问道：“挑战一次两千灵源？”
　　江满立即点头。
　　李长成一咬牙交了两千灵源。
　　江满心中一喜，年轻就是好，一怒就给灵源。
　　都是好人。
　　只是对方并未出手，只是不甘的开口：“你留手了？”
　　江满有些意外：“你还挺厉害的。”
　　李长成沉默了片刻道：“我猜的，想看看你是不是想骗灵源。”
　　江满：“......”
　　这是被骗了多少次了？
　　“为什么这么做？”李长成质问道。
　　这让他有些难以接受。
　　江满如实开口：“我这是在尊重对手，既然你如此大方给了四千，自然要让你有个好的体验。”
　　体验？李长成沉默了片刻道：“刚刚两千不是挑战用的，是想让你评价我的。”
　　江满点头虽然不是挑战，但毋庸置疑，对方是个好人。
　　旋即他回忆了下刚刚战斗，平淡却有力的开口：“你身为体修，出手力量不足，交手精神匮乏，后续灵气调度无力，整体力量一盘散沙，明显就是一心扑在修为上，肉身松懈，精神懈怠，对灵气的运用一窍不通，剑走偏锋，不知所谓。
　　“你以为你只要提升修为就是厉害，强大？
　　“你以为宗门的肉身之法，观想之法是耽误你提升的阻碍？
　　“你是如何认为你短短二十年的见识，比得上仙门大治的浩瀚智慧？
　　“你把仙门大治当什么了？”
　　随着江满一声声评价落下，原本还不甘的李长成脸色开始涨红，他重重握住的双手，下意识的颤抖。
　　他想要反驳，但是无论如何都无法开口。
　　因为他发现根本无法反驳。
　　可他还是不服气。
　　“不服气？”江满平静道，“用你的体术，对我出拳。”
　　李长成毫不犹豫的出拳。
　　江满握住对方的手腕，轻轻一捏。
　　灵气断开：“灵气韧性如此之差，意味着你对灵气掌控粗浅，手腕气血甚至跟不上，肉身修为薄弱，身为主修体术的你，一心只修技巧，明显不懂如何真正融会贯通。
　　“功法白学，肉身薄弱，精神萎靡。
　　“两个字，差生！”
　　此时江满松开手，李长成下意识后退两步，接着跌倒在地。
　　一时间周围众人哗然，感觉震惊。
　　江满对一个学修的了解，居然如此透彻。
　　“好了，今天就到这吧。”颜忆秋此时打断了所有人思绪。
　　之后她看向还在发呆的叶先生道：“带你们的人回去好好休息吧，交流的时间并不只有一天，改日继续交流就好。”
　　叶先生这才回过神来，重重点头。
　　顿了下，颜先生好心提醒道：“我建议你不要只盯着今年大比调查，多往几年查一查吧。
　　“另外.....”
　　颜先生看向李长成，开口道：“仙门大治这四个字，比你们想的要沉重。”
　　之后叶先生带人离开。
　　颜先生心中感慨，太痛快了，有江满在果然与众不同。
　　她想不通自己怎么败。
　　这些人拿什么与她打？
　　之后她看向卓不凡他们道：“等他们调查了，大概就会好好交流了，这期间就需要你们了。”
　　卓不凡等人点头。
　　他们自然明白，江满这个大忙人，不太可能天天在。
　　如果天天在，他肯定也会在空闲时修炼。
　　到时候交流就可以结束了，大家一起熬夜修炼。
　　别人不熬夜，他们就能走的更快一些。
　　等其他人反应过来，他们早已结丹。
　　——
　　叶小霜回来之后，立即让一开始打探消息的女子继续打探消息。
　　不仅仅是今年的大比，他们还要看看前几年的大比。
　　因为掌握了渠道，这一次她没有花费多少时间，就得到了综合排名。
　　回来时，整个人都在震惊之中。
　　看对对方样子，叶小霜不由得道：“查到了？”
　　对方点头。
　　李长成咬牙道：“可不管怎样，我依然是败了，其他人回来定会耻笑我。”
　　“不，不会。”女子双目中依然带着震撼，“你们看看就知晓了。”
　　叶小霜立即拿过资料，查看起来。
　　“去年排名，第一桃源峰卫然，以四院进一二三院大比，顺位排名，第三名，同年获得第三法琉璃法？”
　　随着叶小霜念起排名。
　　众人有些震撼。
　　他们心中都有一个疑惑。
　　卫然是谁？
　　“第一不是孟晓晓吗？没听说这个卫然？”一位男子询问。
　　“去年他就得到了琉璃法，那今年......他还是筑基吗？”有女子询问。
　　一瞬间众人沉默。
　　所以卫然结丹了？
　　叶小霜并未多想，而是继续往前看。
　　两年前，五院的卫然还是第一。
　　之后才是孟晓晓他们。
　　没有变化，也没有那个名为江满的人。
　　这让叶小霜疑惑。
　　她再一次往后看，三年前，变化出来了。
　　“三年前大比排名，第一云霞峰江满，以七院进一二三院大比，顺位排名，第八名，同年获得第三法琉璃法，同年十二月引来天地异象，结丹成功，成为雾云宗古往今来第一人？”
　　叶小霜哪怕是读下来，声音都带着一股震撼。
　　似乎怎么也没有想到，会读到这个内容。
　　李长成整个人更是愣在了原地。
　　所以他随便挑了一个人交手，就挑了外门真正的第一人？
　　三年前的金丹？
　　叶小霜瞬间就明白了颜先生那微笑是什么意思了，也明白为什么江满输了云霞峰就是不如人。
　　六院金丹？
　　那他们来挑衅是图什么？
　　图脸丢的不够多吗？
　　很快，其他人就回来了。
　　每个人神色都不太好。
　　原本心中挫败的李长成看到回来的人，一时间挫败感消失了。
　　那种担心被看不起的想法，也没有了。
　　现在轮到他看不起其他人了。
　　他败是败了，但他败给了金丹，而且还是惜败。
　　但雾云宗三院真这般厉害吗？
　　居然一点胜算没有。
　　深夜。
　　叶小霜回忆起云霞峰的情况，眉头微微皱起。
　　旋即写了一封信。
　　次日。
　　在无尽山脉之上御剑的一行人，收到了信封。
　　为首的男子看着信封内容，有些意外：“外门金丹？有些意思。”
　　旋即他看向边上之人，道：“这次的金丹区是否还缺一个人？”
　　“是，不过属于被抛弃的位置，一时间无法确定。”边上之人点头说道。
　　“定向邀请，雾云宗，云霞峰江满。”男子顿了下，继续道：“应该是个穷人，附加两万灵源。”
　　“这个人怎么了？”边上之人疑惑。
　　男子收起信封，微笑道：“欺负了我们宗的人，顺手给他一些小小的教训，吃吃苦头。
　　“不过确实有两分实力，早些动手别让雾云宗抢先。
　　“到时候他知道自己有更好的选择，心神定会浮躁，后悔。
　　“看看能否像现在这般沉稳。”
　　边上之人点头，快速拟定信封。
　　随后传讯出去。
　　用最快的速度定向邀请江满。
　　————
　　交流的天数不少，但江满就去了两次，确定没有人挑战后，就开始修炼。
　　他需要以最快速度，晋升金丹后期。
　　一月初。
　　修为葫芦积攒到八成。
　　一月中旬。
　　丹药全部吃完后，修为葫芦顺利攒满。
　　之后江满又花了四万买了二十颗朝元太阳丹。
　　这次他推掉了所有的事，甚至连储物法宝内的东西都没有去看。
　　而是全力突破。
　　丹药一颗颗下肚。
　　一日，两日。
　　江满都在积攒力量，梳理身体脉络。
　　九天之后力量来到了巅峰。
　　脉络也彻底清晰。
　　第十天开始突破。
　　突破的过程是力量与身体共鸣，资源经脉，容纳力量。
　　江满不敢有丝毫懈怠，精神消耗极大，如果不是已经精神中期，根本无法坚持下去。
　　可因为不是上品功法凝聚的精神多少有些吃力。
　　时间一天天过去。
　　这对肉身与精神的考验极大。
　　第十五天江满额头渗出冷汗，经络的巩固与扩展让他难以承受。
　　第十七天。
　　身体的力量秩序出现了混乱。
　　第十八天。
　　一月的最后一天。
　　混乱即将扩大的瞬间，忽然消失。
　　下午，力量开始平息。
　　傍晚，力量气息消失。
　　深夜，力量轰然爆发，让江满的一举一动，都充满了压力。
　　甚至一脚让大地都出现了裂痕。
　　如此，江满不得不停下了动作。
　　他开始全力吸收力量。
　　天亮之后，江满缓缓睁开眼眸。
　　他眼中露出精光，转头看向吃草的老黄牛，道：“小黄。”
　　老黄牛吃草并未回应。
　　“小黄，从绝世命格追上来到现在，多少天了？”江满开口询问。
　　老黄牛头也不抬道：“七百二十七天。”
　　闻言，江满笑道：“看来绝世命格哪怕进化了，依然慢我一百七十三天，绝世天骄命格不过如此。”
　　老黄牛抬眉看向江满，道：“盒子的第三层你还没有解开。”
　　“不难，最多三天就行。”江满开口说道，顿了下他问道，“最近有发生什么吗？”
　　“有你的两封信。”老黄牛说道。
　　都是常启文送来的。
　　他一个筑基居然还在外门送信，江满都感慨。
　　这干的活计真不少。
　　正常筑基完全可以买一把灵剑，去内门送信。
　　还要买个御剑术。
　　想送大东西还要买个巨剑术。
　　要是想送灵兽，人什么的，还要买个敛风术。
　　之后江满打开信封。
　　第一封信是宗门下达的任务。
　　是内门有意向大比，天水宗的队伍下达了定向邀请。
　　想用两万灵源，邀请他进入金丹区大比。
　　“阴谋的气息。”江满颇为感慨的收起信封。
　　“什么阴谋？”老黄牛问道。
　　“天水宗的人邀请我进大比，肥水不流外人田，他们有这么大度吗？”
　　“不能是看好你？”
　　“我有投资人，而且投资人实力还不错，那么好进早进了。”
　　“那你去吗？”
　　“去啊，两万灵源啊，不过得去问问俞师姐。”
　　之后江满打开了第二份信封。
　　是执法堂来信。
　　说最近执法堂又收到了举报，还是之前的路数。
　　但这次举报的人是云霞峰江满。
　　执法堂的意思很明显，下次动手收一收神通，没必要把自己送上来。
　　另外，为了安全起见，修炼结束，就进执法堂住两天。
　　江满：“......”
　　弄过头了。
　　“老黄，我最近要去执法堂住几天。”江满看向老黄牛说道。
　　“我也去吧。”老黄牛说道。
　　“不用，我一个人去受苦就行。”江满立即拒绝。
　　顺便说了下情况。
　　他觉得要开始接触这个人了，不然继续举报下去，自己时不时就要进去也挺麻烦的。
　　但得先修邪神之法。
　　“在那之前，你得去找你媳妇了。”老黄牛说道。
　　江满费解：“老黄，你怎么这么上心？”
　　老黄牛平静道：“你媳妇侍女来邀请你三次了，三次你都在修炼。”
　　江满：“......”
　　————
　　月票抽奖就要截止了，有月票记得投月票自动参与。

第二百三十九章 江满：姬小姐给我摸一下
　　内门。
　　姬梦住处。
　　青黛给姬梦倒水。
　　边上的姬梦擦拭着不再锈迹斑斑的铁剑，眼中露出追忆。
　　青黛放下水壶，不由得感慨道：“姑爷到底是怎么做的？居然还能找到小姐小时候的剑。
　　“甚至还能把老爷的剑找回来。
　　“不过我听说老爷的剑并不简单，如今剑断了，里面的一些东西，怕是也没了。
　　“但姑爷的礼物还是令人震惊。”
　　“你不是去问了吗？”姬梦把剑收了起来说道。
　　“得出来的答案就是，因缘际会，命中注定，我中有你，你中有我。”青黛笑着说道：“惊世智慧掐指一算，就给出了答案，小姐跟姑爷天生一对。”
　　“你信了？”姬梦看过去问道。
　　青黛点头，道：“我觉得她是神算。”
　　姬梦端起水杯，并未多说什么。
　　只是询问江满最近在做什么。
　　“修炼，姑爷不是在修炼，就是在修炼的路上。”青黛回答道。
　　江满的勤奋，她看在眼里。
　　不过越是如此，她心中其实越是伤感。
　　她无法确定姑爷能坚持到什么时候。
　　如今的境界或许没有什么，可越到后面，她就越明白有多么的艰难。
　　这么多年了，姬家没有一个身怀命格的人可以走出绝世天骄命格的阴影。
　　“熬夜修炼就是他带起来的。”姬梦说道。
　　闻言，青黛也是感慨。
　　回想当初，她还在跟小姐讨论熬夜修炼算不算天骄。
　　如今，熬夜修炼的人居然就是姑爷。
　　世事无常。
　　咚咚！
　　敲门声响起。
　　青黛立即道：“定是姑爷来了，我去开门。”
　　姬梦摇头：“我去吧。”
　　说着她站起来，迈步往院子大门走去。
　　步伐轻盈，没有大家闺秀的端庄，优雅。
　　但有一个少女的气息。
　　这是姬梦该有的表现。
　　青黛愈发的感觉，小姐变成了姬梦。
　　当然，也有可能小姐变成了自己。
　　毕竟从小时候开始，小姐就背负着无数人的目光。
　　绝世天骄命格的携带者。
　　路从不会好走。
　　不管是姬家还是外面，各种声音从未少过。
　　后来.....
　　就没有后来了。
　　人人谈大小姐色变。
　　咯吱！
　　大门开启。
　　江满看到开门之人有些意外：“今天又是只有姬梦小姐？”
　　“小青在里面。”姬梦含笑道，“我特地过来给江公子开门，为了感谢上次的两件礼物。”
　　江满立即道：“姬梦小姐的礼物我也很喜欢，要是借书不要灵源就更好了。”
　　姬梦笑着让开位置，道：“你挺会得寸进尺的。”
　　江满迈步走了进去道：“毕竟姬梦小姐好说话。”
　　“我拒绝哦。”姬梦在前面带路，微笑道，“什么都免费，江公子哪来的动力过来还书？
　　“那我不是要白白亏了一堆书？
　　“不过可以赊账。
　　“不用利息。”
　　江满感慨，姬梦小姐是真的好人。
　　能赊账就行。
　　不给灵源是过分了些。
　　“江公子修炼完了？”姬梦好奇问道。
　　江满点头道：“刚刚晋升金丹后期，是慢了点，主要还是太忙了。”
　　被绝世天骄命格拖后腿了。
　　不然早晋升后期了。
　　也不用被听风吟那么嘲讽。
　　这次要是还没晋升不知道要被嘲讽成什么样。
　　“慢了吗？”姬梦问道。
　　“慢了，按我的天赋，去年七月份就该后期了。”江满开口说道。
　　这个可是听风吟说的，不会错的。
　　姬梦点头，道：“江公子脸皮确实厚。”
　　江满觉得姬梦小姐对绝世天骄一无所知。
　　“姑爷要吃什么？”进去的时候，青黛开口询问。
　　江满思索了下道：“之前那个黄色的糕点。”
　　青黛回忆了下，道：“我记得姑爷吃的不是很习惯。”
　　“姬梦小姐吃过两个，唯一回头吃的糕点。”江满开口说道。
　　话音落下的一瞬间，青黛感觉空气都有些令人窒息。
　　因为她没察觉出来。
　　由于材料有限，她没办法做小姐爱吃的东西。
　　每次糕点都是现学的。
　　小姐的神色中也没有出现任何满意的表情。
　　但姑爷却能发现小姐吃了第二次，还是唯一一个。
　　一时间，她感觉姑爷能娶到小姐，是有迹可循的。
　　坐下后，江满拿出一个小盒子道：“这个送给姬梦小姐。”
　　姬梦刚刚有些失神，但很快就恢复了正常。
　　接过盒子好奇道：“这是什么？”
　　“小铃铛。”江满开口说道。
　　姬梦打开，发现确实是一个普通小铃铛，她晃了晃声音清脆悦耳，甚至有些空灵。
　　“刚刚修炼结束，来的急促，就挑了个声音好的。”江满开口说道。
　　其实他是想看看姬梦是否戴上新铃铛，如果戴了他就不送。
　　没戴他就送。
　　“我等下让小青给我戴上。”姬梦笑着开口。
　　江满点头然后询问起了阵法的应用。
　　姬梦则开始讲解。
　　“阵法是固定的框架，但同样的框架内容可以完全不同，就比如明明都是一条路，但如何到达这条路却有很多种办法。”姬梦说着开始示范。
　　设定一个结果，然后开始推导过程。
　　她讲的非常细致，而且深入浅出。
　　江满看着对方，听着听着看入神了。
　　姬梦似有察觉，看了过去：“江公子听的明白？”
　　江满瞬间回过神来，点头道：“听的明白，但再讲慢一点就更好了。”
　　姬梦点头。
　　之后开始讲解。
　　江满学习的很快，基础应用一遍就会，甚至开始举一反三。
　　姬梦有些意外。
　　不过还是继续讲解。
　　慢慢变得深奥。
　　化腐朽为神奇。
　　这一次江满卡顿了。
　　他感觉姬梦就讲了一点点，但又好像讲了很多。
　　瞬间，他闭上了眼眸。
　　心神之中，无数阵纹开始出现，将他团团围住。
　　混乱无序，困扰着江满。
　　阵法本就是固定的，只能存在框架之内。
　　应用如何，要看框架是否推陈出新。
　　之后江满心念一动，无数阵纹编写成了一本书，书籍内容是山河迷迭阵。
　　书很薄，是他布下的阵法全部。
　　但太简陋了。
　　简单而普通。
　　随后阵纹再次浮现，书籍摇身一变厚了一倍，阵法巩固程度也随之翻倍。
　　但还是不够。
　　几次调整。
　　书籍比原来厚了十倍。
　　阵法基础，运转速度，应用程度，效果彰显全都大程度提升。
　　但复杂，花费的时间，精力，材料都是成倍增加。
　　没有实战意义。
　　之后江满开始思考，删减。
　　比如原先过一条河，需要搭桥，而今他将河缩小，一步就能迈过去。
　　至于河小导致灵气运转缺乏，那么原本的宽度只要变成了深度，就不影响过河步骤的简化。
　　随着书籍不停的消失彰显。
　　十倍厚度的书籍，再次变成了九倍，七倍，五倍，三倍。
　　最后回到了一倍。
　　一样的厚度，一样的框架，但内容完全不同。
　　此时江满感觉心神枯竭，却异常兴奋。
　　是对阵法的理解登上了新台阶的喜悦。
　　下一刻他心神落到丹田位置。
　　查看盒子最后一层的纹路。
　　原本他需要三天才能解开，但现在.....
　　只是随意的波动。
　　六个呼吸的时间，盒子咔嚓一声。
　　应声打开。
　　这一刻江满感觉精神疲惫到了极点。
　　不得不退出去。
　　眼眸缓缓睁开。
　　此时天不知何时黑了下来，桌边只有他一人不见姬梦小姐。
　　所幸桌面有吃的。
　　现在的他非常的饿，虽然普通东西补充不了多少。
　　但也能缓解一二。
　　只是糕点入口之后，江满有些意外。
　　里面居然一股灵气滋养着他的心神。
　　疲惫一扫而空。
　　江满看着手中的的糕点手都在抖。
　　“怎么了？”突然的声音传来，吓了江满一跳。
　　只见姬梦握着发尾铃铛拿着书走了过来：“不好吃？”
　　看到江满盯着她手中铃铛露出不解，姬梦好心解释道：“想无声无息靠近江公子，吓一吓，好像成功了。”
　　“是成功过了。”江满心中感慨，旋即拿着手中糕点说道，“这糕点不对劲，我怕姬梦小姐向我要钱，我买不起。”
　　这糕点居然有灵气，意味着价格不菲。
　　这次是自己随便拿的，要是收费得把自己吃破产。
　　姬梦噗嗤一声，笑靥如花道：“江公子的脸皮怎么薄了？你完全可以赖账然后跑掉。
　　“我们顶多找姬少爷打抱不平，让他付钱。”
　　闻言，江满舒了口气，道：“这样可以吗？”
　　姬梦坐下笑吟吟道：“当然不可以了，因为姬少爷会让我们找你付钱。”
　　江满觉得现在的姬梦小姐确实带着些许邪气。
　　“听说他最近得到了一道剑意，如今在族里邀功，而且他还传消息过来，让我准备好，等你进入内门，也把我弄到内门小院，与江公子当同修。”姬梦拿起江满同款糕点询问。
　　江满惊讶，不仅仅是姬先生成功拿到剑意，还有就是姬梦居然要与自己上同一小院。
　　这.....
　　其他人不是很危险？
　　“小院已经定下了吗？”江满问道。
　　“快了，听说你们小院前列要申请一个小院，然后邀请你加入。”姬梦说道。
　　江满点头，那他确实会同意，熟悉的人虽然无法获取更多灵源，但是很多时候也挺方便的。
　　“江公子阵法天赋很高。”姬梦忽的问道。
　　江满点头：“我也觉得。”
　　姬梦看着江满，笑道：“所以有件事想请江公子帮忙。”
　　江满好奇：“是什么？”
　　“江公子不是当了邪神代言人吗？”姬梦问道。
　　江满点头。
　　“我想让江公子帮忙找一个阵法极为厉害的邪神。”姬梦说道。
　　江满略微意外，阵法非常厉害的邪神？
　　可以回去问问老黄。
　　“那姬梦小姐的报酬是什么呢？”江满看着对面之人问道。
　　闻言，姬梦眯着眼笑道：“江公子要什么呢？”
　　江满一本正经道：“摸一下。”
　　姬梦错愕，糕点都被放下了：“这么直接吗？”
　　江满愣了下，发现这句话确实有歧义，立即解释道：“我是说手臂，肩膀什么的。”
　　姬梦沉默了片刻，道：“行，不过江公子对别人也这样？”
　　“没有，男女有别，这种事当然不能做。”江满如实解释道。
　　其他人通常都逃不过他的铁拳。
　　之后江满询问起这个邪神的其他事。
　　然而姬梦却是摇头：“暂时没有其他消息，非要说的话，应该是一位仙子。
　　“但具体是不是无法确定，因为有些人成为邪神，会出现无性别的变化。”
　　江满点头。
　　这样的话就不好找了。
　　“没事，我在宗门会待很久，所以不着急。”姬梦说道。
　　之后两人便聊天，江满也说了最近的事。
　　比如交流收灵源，又比如内门的邀请。
　　姬梦则提及青黛经常去找俞婉怡。
　　然后放火被抓，玩的很开心，就是赎人的时候有些费劲。
　　此外就是被烧住处的人颇为可怜，被烧了不止一次两次。
　　江满好奇道：“是谁的住处被烧？”
　　“是惊世智慧的师伯，好像叫向天霖。”端着茶壶过来的青黛说道。
　　江满错愕，这个向天霖是不是他知道的那个向天霖？
　　“姑爷你修炼有什么问题，记得得跟小姐说，小姐这里买东西通常都能打折。”青黛把茶壶放下好心提醒。
　　她怕姑爷太要面子，不肯低头向小姐要东西。
　　这样子很容易出意外。
　　江满感觉疑惑，他自然知晓姬梦小姐这里买东西便宜。
　　不过他其实并不着急，绝世天骄命格根本追不上他。
　　每一年追上他的都是鹊桥里面的听风吟。
　　这次又马上一年了，金丹圆满是不可能了。
　　大概又要被嘲讽了。
　　还是不够努力。
　　天亮之后，江满便离开了。
　　得去找俞师姐了，问问内门的事。
　　然后去找小胖他们，看看店铺如何了。
　　剩下的就是去监牢一段时间，顺便修炼邪神之法，准备接触其他邪神下属。
　　————
　　古朴华贵的房间中。
　　黑色仙裙的女子眉头皱起，对着灵牌道：“这个使者真是沉得住气，我这么举报他的人，居然一点反应没有，甚至没有派人过来游说。
　　“一句话都不曾有过。
　　“问就是等。
　　“他姿态这般高，不会是知道了答应我们后会带来何种变化吧？
　　“所以才一推再推？
　　“亦或者他不知道结果，但本能觉得危险？”
　　灵牌沉默了片刻道：“还是可能没打到位置，你换一个思路。”
　　黑色仙裙女子思索了下道：“使者所在意的我都想了，但没有一个能让对方多说一句话。”
　　“看看本质。”灵牌声音低沉。
　　“本质？”黑色仙裙女子，眉头皱起，旋即道：“在仙门大治下，所谓仙灵都是邪神，人人避之不及。
　　“而能被蛊惑的人，无非两种。
　　“一是穷，二是天赋受限。
　　“说白了还是穷。
　　“所以我应该用灵源当切入口，而不是用举报？
　　“感觉有些离谱，加入了仙灵，怎么会如此在意个人得失呢？
　　“不虔诚。”
　　灵牌：“试试吧。”
　　一个时辰后。
　　黑裙女子愣住了。
　　“有结果了？”灵牌询问。
　　黑裙女子往后靠了靠有些感慨，道：“嗯，对面答应了。”
　　这个答案她是没有想到，她觉得不应该是如此。
　　举报这么大的事，比不上她开出的两万灵源？
　　这让她对仙灵的刻板印象崩了。
　　这个使者已经穷成这个样子了？
　　“怎么了？”灵牌疑惑道，“这难道不是一件好事？”
　　“是好事，但是我觉得....”黑裙女子颇为无奈道，“我觉得世界不应该是这样子的。”
　　————
　　求月票！
　　月票记得在七日前投，可以参与抽奖！

第二百四十章 原来遇到穷鬼了
　　世界不应该是这样的？
　　灵牌沉默了许久，也不知应该如何开口。
　　世界原本就是这样的，只是仙门大治之后给了太多人机会。
　　让他们有了更多的选择。
　　当然，这些人有了选择，那么上面的人就没了选择。
　　不可能对谁都是好的。
　　白花花的灵源分给那些没有丝毫未来的穷人，简直是浪费。
　　他们根本就不知道如何用好灵源。
　　只会做一些粗浅没有意义的事。
　　“我感觉之前做了那么多，都是浪费精力，第一次被自己蠢到了。”黑色仙裙的女子又不由得感慨说道。
　　“无碍，人的本质摸清了，对后面的计划只有好处，没有坏处。”灵牌声音低沉，“对方定下见面的时间？”
　　“说是最多两个月，只能再等等。”黑色仙裙女子开口说道。
　　“两个月有些久了，看看给四万能否提前。”灵牌声音再次传出。
　　黑色仙裙的女子一愣，似乎才明白灵源可以这般好用。
　　然后她试了下。
　　结果......
　　毫无疑问，又成功了。
　　这简直在不停的否认她先前的努力。
　　举报了那么久，三个宗门的手段全用上了。
　　耗费的精力，灵源加起来都不知道多少了。
　　最后两万灵源搞定，两万灵源提前。
　　一开始对方如此硬气，泰山崩于前而面不改色。
　　本以为是遇到了高手，没想到是遇到了穷鬼。
　　不见钱，不说话。
　　她深吸口气道：“虽然走了冤枉路，但结果是好的，这次可以好好想想如何应对他，只要他点头合作，那么注定了他的离场，现在大概就是他最为得意的时刻。”
　　————
　　执法堂。
　　江满进来的时候，就感觉那个黑袍人找他。
　　勉强找了个地方躺了下。
　　然后真就看到了黑袍人，对方说神秘仙灵的下属开两万的价格见面。
　　江满感慨，对方抓到他软肋了。
　　所以同意了。
　　不过要等两个月，修炼好邪神之法。
　　但没多久，对方又来了。
　　说价格翻倍，希望日期提前。
　　现在二月一日。
　　江满就把日子定在三月初。
　　三月五日之前。
　　一个月的时间，也够邪神之法修到一定境界。
　　毕竟解锁了天赋，后续修炼并不会太慢。
　　总共就九层的邪神之法，耽误不了太多时间。
　　确定了这些，江满方才找到了俞婉怡。
　　看着对方吃着极为丰盛的午餐，江满就有些感慨。
　　在牢里都吃的比自己好。
　　他好奇的转头看向任迁：“任师兄，明天我也要来，伙食能像她那样吗？”
　　“交灵源是可以的，不交差一些。”任迁解释道。
　　不过他觉得这两个人心态不对。
　　谁在牢里在意伙食？
　　应该想着尽快出去才是。
　　“师弟你来了？听说你跟你道侣关系愈发的好了？”俞婉怡小声道，“我都知道了，你跟你道侣就是一场意外，然后不得不绑在一起。
　　“之前你被动吃软饭，现在培养感情，可以主动吃软饭。
　　“想来你道侣给了你更多支持吧？
　　“你坐远一点，我们保持距离。
　　“虽然我没怎么见你道侣，但是我觉得她定是在意你周边女子情况的。
　　“保持距离，能让她更高兴。
　　“这样你软饭就能吃的更多了。”
　　江满沉默了片刻，解释道：“我修炼有成，全是靠我自己。”
　　“我懂你，你的修炼全是你用汗水与努力换来的。”俞婉怡点头认同道。
　　江满：“......”
　　一时间他竟不知如何开口接话。
　　随后他提及了来自内门的邀请。
　　“这个我知道，其实这次是名额争夺，本来我是想送你去其他地方，但是看到这条邀请的时候，我觉得你可以选择进入这次名额争夺。
　　“这次名额非常有限你不一定能够争夺到，但只要表现好，上品观想法是有机会的。”俞婉怡正色道，“失败了大不了再拖延一阵，但要是成了，就能拿到名额，参与真正的内门大比。这次要是错过了，下次不知道要等什么时候。”
　　“真正的内门大比？”江满有些意外。
　　内门大比还有真正的？
　　之前的内门大比就都不是比了？
　　“以前那是小打小闹，是在宗门之内的内门大比，大比对象全都是自己宗门的人。”俞婉怡放下食物，正色道：“这次内门大比可不是自己宗门的，争夺名额时，先是自己宗门争夺，之后三大宗门互相争夺。
　　“最后选出一批金丹，一批元神，参与四大仙门，十二大宗门的大比。
　　“仙门的人不一定全参加，但一定是会有的。
　　“此外，奖励皆是仙门下达的一些东西，绝非宗门可以给出的。
　　“就说灵源吧，只要能够参与这次大比。
　　“最低有十万灵源的奖励。
　　“这种大比通常三十到五十年才会开启一次。
　　“你这次被邀请的位置，就是牺牲品，用来托举同队学修。
　　“但是在我们内门，这位置是轮不到你的。
　　“我收到大比消息的时候，已经来不及为你争取，而且你还在外门。
　　“本以为无缘这次的大比。
　　“谁知道峰回路转，这次属于对方有意教训你，但又确实给了你机会。”
　　江满听着有些诧异。
　　这大比居然这般大。
　　他还以为最大是仙门治下三大宗门的大比。
　　没想到是四大仙门治下十二大宗门大比，不仅如此还有仙门参与。
　　这.....
　　进去一趟，得多富裕？
　　“这个位置必须牺牲？”江满开口问道。
　　俞婉怡看着江满，解释道：“所谓牺牲，是牺牲名额获取的机会，形式不一样，但每次都有。
　　“你只要加入，就必须成为这个人。
　　“眼睁睁的看着他们去获取名额，自己被抛弃下来，为他们断后，托举他们一次。
　　“但任何大比都不会只有死路，哪怕是这个被抛弃的位置，也存在一线生机，有获得名额的机会。”
　　闻言，江满便放心了：“我最擅长的就是争取到那一线生机。”
　　俞婉怡点头，旋即道：“那你就应下这次邀请，然后可以准备了，据我所知名额争夺大概在五月份，定下名额之后，休整五个月就是大比。
　　“所以今年的十月或者十一月份就可能进入内门大比。
　　“这个大比可能持续六到十二个月。
　　“我当年参与的时候，在里面待了十个月。”
　　江满好奇：“师姐也进去过？”
　　“当然了，我可是靠自己闯进去的，不吃软饭。”俞婉怡得意道。
　　顿了下，她继续道：“你这次可要争气啊，你要是在金丹区有排名，我的投资就大赚。
　　“到处都会是我的名字。
　　“要是太丢脸，我也很丢脸。
　　“我怕我会忍不出冲出监狱，揍你一顿。”
　　江满思索了片刻，心想等那时候自己金丹圆满。
　　俞师姐最多也金丹圆满，到时候谁揍谁还不一定。
　　尤其是自己身为绝世天骄，同阶无敌。
　　又聊了一些，江满便离开了。
　　顺便应下了邀请。
　　这次大比是不得不参加，但情况并不乐观。
　　没想到天水宗的挑战，会为自己争到这个名额。
　　意外惊喜。
　　虽然对方是要教训自己。
　　但....
　　他们可能对绝世天骄一无所知。
　　不怪他们不谨慎。
　　——
　　赤水峰。
　　小胖还在搬运灵草，罗萱看着账本眉头微微皱起。
　　虽然他们小店勉强盈利。
　　但不容乐观。
　　赚的太少了，任由他们如何努力，都无法改善。
　　灵药门槛低，但竞争也是最为激烈的。
　　他们能盈利，还多亏了江满的指导，让他们对灵药有了更多的了解。
　　此时罗露有些沮丧的来到小店。
　　她与小胖打了个招呼就来找罗萱。
　　“堂姐？”罗萱有些意外的看向对方。
　　“那些人回来了，但....二伯没能回来。”罗露神色低沉的开口。
　　声音很小，不敢让人知晓。
　　“你只能继续留在这里。”罗露补充了一句。
　　罗萱叹了口气：“堂姐很难受吧？”
　　“嗯。”罗露眼眶有些湿润，“这段时间我低着头，弯着腰，步履维艰。
　　“生怕自己哪里做的不好，而引来危机。
　　“我其实.....就是想站的直一些。”
　　“他们怎么说二叔的？”罗萱问道。
　　“失踪了。”罗露牵强的笑了笑道，“没事，二伯只是失踪，或许不久就能回来了，我们要做的还是努力过好自己。
　　“能赚点灵源，找人寻找二伯就更好了。”
　　罗萱宽慰道：“堂姐可以试着冲击金丹，或许不用等二叔回来，堂姐就能成为二叔一样的存在。”
　　罗露苦涩。
　　金丹之难，难于上青天。
　　她天赋在云前司不错，在重修院也可以。
　　但.....
　　进入一二三院，她发现其他人之强，匪夷所思。
　　如今能跟得上，其实是偷偷熬夜修炼。
　　兼修观想法永不坠落的太阳。
　　其次是家里给的资源不曾间断，确实是在全力托举她。
　　如此才勉强跟上，但还是不够。
　　她还需要更多的努力，想更多的办法。
　　族里本就艰难，给了她足够的资源。
　　她也不想让族里为难。
　　可想站起来，就是不容易。
　　也想不到什么好办法。
　　她看着罗萱突然发现她能继续安稳修炼，族里能够给足够的资源。
　　全都是因为罗萱可能要嫁入高家。
　　那她呢？如果选择嫁人呢？
　　一时间，她沉默了。
　　内心有了排斥。
　　所以，罗萱比她要更难。
　　因为一旦与高家闹出不愉快，背后的罗家就可能万劫不复。
　　“堂姐莫要多想。”罗萱轻声道，“以堂姐的天赋，会好起来的。”
　　罗露看着罗萱道：“你辛苦吗？”
　　罗萱一愣，道：“开店并不辛苦，我负责入账这些，其他一些事多是高少爷做的。”
　　“我是问.....”罗露一时间不知如何开口。
　　罗萱想到了什么，立即摇头道：“堂姐多虑了，我这不是辛苦，相对来说我是非常幸运的。
　　“另外我既享受了家族资源倾向，最后不如人，以失败告终。
　　“自然要担负起相应的责任。
　　“但不管如何，我现在的处境是好的，堂姐莫要觉得我在受苦，这样会显得在贬低高少爷。”
　　罗露一愣，重重点头：“我明白。”
　　之后罗露便离开。
　　小胖来到罗萱身边，费解道：“罗小姐，你堂姐找你说什么？我怎么看她眼睛红红的。”
　　“是我二叔卧底队伍回来了，但我二叔没有回来。”罗萱也颇为感慨道。
　　闻言，小胖一愣：“那你们家不是还要被我爹威胁？罗小姐距离自由还差一步。”
　　罗萱看了小胖一眼，随后提醒道：“江满来了。”
　　小胖立即环顾四周，发现江满真的来了，立即跑过去道：“江哥好久没来了。”
　　江满过来时，发现小胖的黑眼圈都没了。
　　这让他极为费解。
　　最近又不努力了？
　　“我重修结束了，最近在理解晋升法。”小胖解释道。
　　江满皱眉，这样是不行的，得去弄个古法，先熬夜修炼着。
　　等有炼气秘境资格，再去炼气秘境。
　　回去就找老黄要一个。
　　小胖则拿出了一块肉干，分享给江满。
　　试了下，江满意外发现与之前有些不同。
　　更嫩，口感更好。
　　“不好吃了是吧？”小胖感慨道，“我就喜欢吃很干的，但是罗大小姐说那种太干了，对牙口不好，而且有些浪费肉。
　　“然后就弄了这个给我。
　　“我写信回去，找我父亲说理。
　　“他居然问我天赋有没有罗萱高，问我学识有没有罗萱多。
　　“没有还问什么，当然听她的。
　　“我觉得他们不仅孤立我，还逼迫我。”
　　江满吃着肉干，突然感觉这东西确实难吃。
　　“之前我听说罗小姐的二叔可能会回来，现在又说失踪了，不然我就自由了。”小胖说道。
　　江满愣了下，来到罗萱跟前，道：“罗小姐的二叔叫罗间？”
　　闻言，罗萱一愣，道：“是，江少爷见过？”
　　“没见过，但我知晓他在哪。”江满回答道。
　　是任迁刚刚提及了凌月宗告知他的。
　　说凌月宗有个大长老，大概率就是失踪的罗间。
　　对方似乎叛变了。
　　不过宗门对于叛变并不在意。
　　所以没有求证的必要。
　　罗萱立即紧张道：“江少爷要多少灵源？”
　　江满思索了片刻道：“坏消息，你确定要听？”
　　罗萱自是点头。
　　江满也不曾有丝毫隐瞒，而是如实告知自己知晓的事。
　　当然，没有提及叛变。
　　但他们去了对方没有跟回来，凌月宗也知晓罗长老是雾云宗的人。
　　那不用说罗萱也能猜出来。
　　二叔叛变了。
　　这个消息要是让人知晓了，罗家.....
　　怕是要完了。
　　这个消息不能传出去。
　　罗萱第一时间看向江满，就要跪下请求对方高抬贵手。
　　此时小胖就立即开口道：“江哥，这事可不兴说出去啊，说出去我爹不得遭殃？”
　　江满吃着无味的肉干道：“我是告知罗小姐，谁在意凌月宗长老是谁？宗门都不管这件事。”
　　————
　　明天月票抽奖截止，记得把保底月票投一投！

第二百四十一章 你是我点化过最差的一头牛
　　江满的随意，言语中的淡然，让小胖跟罗萱意外。
　　原来在宗门看来，叛变是这么微不足道的吗？
　　“叛变不是很严重吗？”小胖开口问道。
　　“严重在哪里？说到底也只是离开宗门，跟宗门利益并不怎么冲突。”江满解释道，“如果在内门期间，没能进入宗门核心，那么就等于完成了仙道授业。
　　“属于自由的人。
　　“罗间只是提前自由，算不得什么。
　　“当然，如果有一天宗门围剿，那肯定是对事不对人。”
　　罗萱沉默了片刻，拿出一千灵源表示感谢。
　　江满一愣，这消息这么值钱的吗？
　　他欣然收下。
　　下次想问什么他还能去打听。
　　毕竟他打听是免费了。
　　白赚灵源。
　　罗萱明白江满说的话，在宗门看来，这不算什么事。
　　但宗门的位置太高了。
　　如果在落云城，那就是叛变。
　　等于与宗门背道而驰。
　　危险是存在的，所以落云城定不会放过罗家。
　　罗萱重重叹了口气，罗家处境似乎更差了。
　　小胖把江满叫到一边，道：“江哥，罗小姐的二叔还能回来吗？”
　　江满摇头，表示不知。
　　这种事他确实一无所知。
　　也没有特地了解。
　　但姬先生没对凌月宗出手，说明有存在的理由，也在生存规则内。
　　不然以姬先生的实力。
　　多少个凌月宗都不够打，他能徒手带回最初的剑意，足以说明他有多么的强。
　　“罗小姐不得自由，我也就不得自由。”小胖感慨道。
　　“筑基吧，等我给你弄个古法，先努力努力。”江满开口说道。
　　“古法？”小胖有些意外，“那是什么？”
　　“就是熬一熬夜能成为筑基大修，不仅如此，还能熬出金丹老祖。”江满拍了拍小胖肩膀道，“好好努力，都是有机会的。”
　　小胖震惊道：“金丹老祖？不至于吧？能筑基我就很满足了，虽然还没有筑基。”
　　江满道：“目光长远一点，你什么实力你不知道吗？”
　　小胖道：“我就是知道我才觉得不至于。”
　　“我什么实力你不知道吗？”
　　“那金丹会不会太长远了？”
　　江满感慨：“晚上好好修炼，莫要浪费时间，先苦一苦.....”
　　后面修炼会更苦的，先习惯习惯，不过这句话江满没说。
　　享福？
　　年纪轻轻不好好修炼，享什么福？
　　之后江满询问了宋庆。
　　店铺自己都好久没管了，一年多了。
　　不知道宋庆经营的怎样了。
　　这次回来没什么东西卖的。
　　“宋庆最近应该挺忙碌的他最近在卖干粮，还挺好吃的。”小胖说道。
　　之后他就叫来了宋庆。
　　看到江满的时候，宋庆一脸激动道：“江少，店铺终于盈利了。”
　　之后江满才知道，宋庆卖三颗灵蛋，意义不大。
　　他就想做点什么。
　　但是各个行业都不适合。
　　最后他决定卖点吃的。
　　但是现做肯定不行，耽误时间，所以他想卖点干粮。
　　可以直接带走。
　　然后请程语请教了云前司护卫。
　　“最后卖烧饼？”江满震惊了。
　　第一次见有人在宗门卖烧饼。
　　还盈利了。
　　“主要是好吃。”小胖感慨道，“也不知道那个护卫哪来的本事，做这么好吃的烧饼。”
　　“其实一开始还是因为三颗灵蛋，很多人都很好奇就顺便买了。”宋庆说道。
　　“一个月盈利多少？”江满好奇的问道。
　　闻言，宋庆拿出一袋灵源道：“这是三个月的盈利，之前都没什么收入。”
　　江满看了下，两万五？
　　一个月八千？
　　江满颇为震撼，卖烧饼能这么赚？
　　“主要是成本低。”宋庆说道。
　　江满给了宋庆一万五。
　　“一个月三千，剩下的留着应急。”江满收起一万说道。
　　宋庆收了灵源，道：“其实只要把研制烧饼的人请来，江少能赚更多。”
　　“请不来吗?”江满问道。
　　“在云前司进不来。”宋庆说道。
　　江满随手拿出一封信：“刚刚好多了一个职位指定，你去试试，一个月多少你自己看着办。
　　“不来你就自己卖吧。”
　　店铺的事他有心无力，太忙了。
　　全权交给宋庆就行。
　　卖烧饼就卖烧饼，至少赚钱了。
　　一个月几千那也是大赚。
　　比小胖这里赚吧。
　　江满瞥了眼这里的灵药店。
　　小胖感觉被冒犯了。
　　“宋师兄？”突然一位年轻女子路过，惊讶与宋庆打招呼。
　　江满等人立即看过去，发现是一位二十左右的女子，看穿着是重修院的弟子。
　　宋庆有些意外：“赵小姐？我说了我就是一个伙计的，不是宗门弟子。”
　　“但是你对修炼理解令我敬佩，要不是你我都没办法理解。”说着就看向江满等人，道，“师兄朋友？见过师兄师姐，宋师兄对炼气的了解着实独特。
　　“你们可以听听他的理解。
　　“我就不打扰了。”
　　之后对方离开。
　　得体大方。
　　江满看向宋庆。
　　小胖也是震惊道：“宋庆，来吃个肉，讲讲你的故事，她是不是第二个常家小妹？
　　“而且你凭什么指导她修炼？
　　“罗小姐第三能指导，程小姐第四也能指导，老常第五也可以。
　　“你一个跟我差不多的，凭什么能指导？”
　　宋庆吃着肉干道：“少爷，我是不会啊，但是江少教过我，我记住之后原文不动的说一下，就行啊。
　　“少爷，最近太忙都没督促你，老爷说了，你该学学怎么管理家族，以后回去继承家主之位。”
　　小胖平静道：“你已经不是我家护卫了。”
　　宋庆解释道：“但我跟老爷是有交易的。”
　　江满打断他们：“先说说刚刚那个女子吧，你没给她灵源吧？”
　　小胖跟着道：“给了有让她写欠条吗？”
　　“没给，这样的人定是携带不可告人的目的靠近我的，我自己什么人还是有自知之明的。我觉得她们盯上了三颗灵蛋。”宋庆如实说道。
　　“她们？”小胖震惊。
　　江满也是错愕。
　　说好的受苦，宋庆似乎不太合群啊。
　　随后江满一本正经道：“灵源千万不能外借，常家小妹就是例子，你不能糊涂，要往远处看。
　　“等你筑基，金丹，你的选择就不是这些人了。
　　“莫要耽误了自己。”
　　“江哥，这些话我怎么听着这么耳熟呢？”小胖在一边说道。
　　就你话多，江满瞥了小胖一眼。
　　又聊了一会，江满就给了他们利息。
　　宋庆把九千又借给了他。
　　加起来四万二了。
　　一年利息就得六千。
　　江满感慨，宋庆挺会攒钱的，现在欠的最多的就是他了。
　　此时的江满还有四万六灵源，以及四颗定神丹，三颗太阳丹。
　　做完这些，江满就为他们讲解如何修炼，如何熬夜运转晋升法。
　　这一次小胖异常认真，甚至开始记笔记。
　　之前他理解就好，现在他逐字学习。
　　宋庆的她们，刺激到他了。
　　江满一时间都不知道该不该讲了。
　　之后又指导小胖如何摆放灵药，如此方才离开。
　　回到住处，江满就与老黄告别，提前住进了执法堂监牢。
　　食物也是按时送来，看着丰富的晚餐，江满沉默的问了句：“这是加餐吗？”
　　“标准餐标。”送饭师兄回答。
　　江满沉默了。
　　确实比俞师姐差，但.....
　　比他好了不知道多少倍，这一刻他体验到了老黄的快乐。
　　三天后他被放出去了。
　　江满抓着开门师兄的手，义正言辞道：“师兄，我觉得我这人背景不清楚，要不再关一段时间吧？”
　　对方微微一笑。
　　然后江满被丢出了执法堂。
　　还听到对面嘟囔：“投资人蹭吃蹭喝，被投资也蹭吃蹭喝，执法堂的威严都被你们这些蛀虫搞没了。”
　　江满悻悻的离开。
　　在牢里面，他只是进一步了解邪神之法。
　　没有急着修炼。
　　他总觉得里面的阵法不简单。
　　还是要小心为上。
　　江满深吸一口气道：“老黄我要开始修炼邪神之法了，你觉得我需要多久的时间？”
　　老黄牛看着江满，低头吃草。
　　然后顺便通知赵天阔，江满百川归海大成了，现在在修炼上品术法。
　　一炷香后入门了。
　　一个时辰后，二层了。
　　六个时辰后，三层了。
　　一天后，四层了。
　　三天后，五层了。
　　九天后，六层了。
　　二十一天后，七层了。
　　另一边，看着老黄牛的汇报，赵天阔眉头不停皱起。
　　百川归海大成？就这一两年？
　　还有这未知上品法，一天四层，二十一天七层，你修炼气简易法呢？
　　赵天阔摇头：“这牛不好用，失心疯严重，净胡说八道，它知道百川归海是什么吗？知道想要大成要多久时间吗？”
　　他原本也不知道，打听之后才发现，百川归海晋升元神之时都未必能够大成。
　　“这牛，灵智不够，是我点化过最差的一头牛。”
　　他本想看看江满何种进度，他直接复刻，借助对方的光芒，隐藏自己。
　　哪怕提升速度快，那也是情理之中。
　　毕竟有人在前方光芒万丈。
　　他的一切就显得合理。
　　但.....
　　一两年百川归海大成，着实离谱，他都跟不上，毋庸置疑是老黄牛失心疯。
　　只是突然间，赵天阔眉头皱起，接着开始倾听风来时的方向。
　　片刻后眉头皱起：“想办法从这次大比拿东西？内门大比哪是我能插手的？从赵家入手？”
　　另一边，老黄牛感受到对面情绪波动后，就继续吃草。
　　而此时的江满，邪神之法已经达到了八层，正在冲击九层。
　　速度之快匪夷所思。
　　连老黄牛都有些愣住了。
　　觉得不可能。
　　按之前的天赋来看，不可能这么快。
　　但....
　　对方就跟无底洞一样，不停的彰显天赋。
　　这邪神之法明显比上品功法还要难，但修炼起来就跟没难度的简易法一样。
　　不过它也松了口气，所幸之前没有上当，开口猜测要多久时间大成。
　　否则，就等看对方傲然的表情了。
　　此时江满并未在意任何东西，他感觉自己的邪神之法第一卷即将大成。
　　甚至只要愿意，就能调动破庙中邪神的力量，从而隐藏自己。
　　如同穿上了一件外衣。
　　三月三日。
　　江满感觉心神中打开了一个巨大的缺口，能够清晰看到迷雾中的破庙，甚至能够看到里面的雕像以及蕴藏在周围的力量。
　　下一刻，他闭上眼睛，出现在破庙之中。
　　这一次他不通过任何外在媒介进入这里。
　　破庙中，江满盘膝坐下，开始运转邪神之法，引动雕像中积攒的力量，开始为自己编织外衣。
　　这一刻，雕像中的力量开始一点点被引动。
　　此时雕像震动，似乎在不停挣扎留住力量，但因为仙灵沉睡的缘故，根本无法做更多的事。
　　江满在编织的过程中，倒是听到了来自邪神的呼喊。
　　对此，江满只能感慨，邪神也会说梦话。
　　三月五日。
　　江满完成了编织。
　　此时的他如同穿上一件散发着微光的外衣。
　　在江满还在思索如何收起之时。
　　陈于来了。
　　今日是三月五日。
　　他需要来提醒江满，是与神秘仙灵下属见面的日子。
　　其他人苦对方久已，尤其是对方的举报。
　　让他们提心吊胆。
　　都希望使者能与对方交易，让他们不至于如此。
　　别心神问题才解决，人就没了。
　　只是刚刚进来的瞬间，陈于就忽的感觉有光照在身上。
　　一种莫名的通透之感，让他境界都在松动。
　　他震惊，立即往前看去。
　　只见一道身影屹立破庙之中雕像之前，他身形修长，羽衣加身，举手投足的刹那，周围的雾气都骤然一滞。
　　羽衣摆动之间有流光流动，隐有万千星辰明灭。
　　微光并非浮于表面，而是自每一道织纹中透出，如黑暗极光。
　　吸引人的目光。
　　一瞬间，他仿佛看到了真正的仙灵，险些跪下。
　　直到对方目光落在他身上，他才醒悟过来，这是江满的目光。
　　熟悉的感觉，没有那种高高在上的冷漠疏离。
　　“时间到了吗？”江满问道。
　　闻言，陈于单膝跪地：“已经到了，请使者动身。”
　　说着递出一块石头，解释道：“对方说只要跟着上面指引，就能找到见面地点。
　　“另外四万灵源，会陆续汇聚到使者的店面之中。”
　　江满一愣，汇聚到店面之中？
　　你们隔这洗灵源呢？
　　被抓了，宋庆不是完了？
　　终于轮到他吃苦了吗？
　　江满不再多想，一步踏出，如同光刺进黑暗，雾气都在翻滚。
　　石头随之浮起，落在江满手中：“我去去就来。”
　　说着江满消失在迷雾之中。
　　————
　　今晚十二点，月票抽奖截止，有多余月票记得投一投。

第二百四十二章 世界不应该是这样的
　　海外群岛。
　　陈于猛的睁开眼睛，侧身下床，立即将目光锁定在书桌之上。
　　“要快一些，不能忘记。”
　　他第一时间来到书桌前，脑子似乎都不知道应该铺开什么。
　　左右看了看，最后锁定在纸张上。
　　如此铺开宣纸，毛笔入手。
　　想要开始书写作画，但发现没有墨水。
　　“该死，偏偏这个时候。”
　　他深吸口气，开始研磨。
　　“冷静，一定来得及，来得及。”
　　他不停研磨，不停回忆。
　　要把刚刚所见刻在脑子里，防止忘记，每个细节都要记住。
　　少顷。
　　研磨结束，陈于心中也已经勾勒完成，落笔生风。
　　一条条细线落下，流畅自然。
　　甚至越是落笔他越是激动。
　　而宣纸纸上，一个轮廓出现，是一道身影。
　　他负手而立，眼眸平和，浑身上下透着一股难以言明的光辉。
　　这幅画出现了“神”。
　　无需言传。
　　当陈于放下笔之后方才松了口气。
　　豆大的汗珠，随之落下。
　　所幸被他接住。
　　如此他后腿数步，远离桌上那一道身影。
　　深怕玷污了它。
　　“成了！”
　　他颇为感慨。
　　那是属于江满的身影，无法看清具体，但没有任何违和感，仿佛他本就应该如此。
　　不敢迟疑，陈于离开了群岛。
　　来到了海面之上。
　　圆润的男子进入船舱，有些意外道：“怎么突然联系我？”
　　“你看看这个。”陈于拿出画轻声说道。
　　看到画的圆润男子，眉头皱起，道：“这画不简单，居然让我有一种莫名的感觉。”
　　陈于继续道：“记住这道身影，然后运转新学的观想法，用这道身影替换太阳。”
　　圆润男子费解。
　　陈于只是道：“你先试试吧。”
　　圆润男子略作思索，便开始尝试修炼。
　　一炷香之后。
　　他猛然睁开眼眸。
　　有些震撼的看向前方之人。
　　“怎么会这样？”
　　他观想之后，所见如同仙灵，一股通透之感传遍全身。
　　原本这种感觉来自仙灵，但修炼观想之法居然也有，令他震撼。
　　尤其是之前所见仙灵冷漠疏离，心神不定，有所阻碍。
　　但这次.....
　　完全没有。
　　“这是使者大人？”圆润男子问道。
　　陈于点头：“是的，我刚刚见到的便是如今的他，完全与之前不同，似乎.....”
　　陈于沉默了片刻道：“他等同仙灵。”
　　“这是怎么回事？”圆润男子问道。
　　“无法知晓，但也不能知晓。”陈于认真道。
　　他们能清楚的明白，这是江满的目的，后面是否还有其他目的，他们更不确定。
　　但决不能去探查。
　　尤其是，对方的存在，对他们来说有这莫大的好处。
　　定不能让其暴露出去。
　　“这个要传给其他人吗？”圆润男子问道。
　　“要，但需要挑人。”陈于说道。
　　只要不是跟使者大人一条心的，那就不能观想这张图。
　　圆润男子犹豫了下道：“这种事在仙灵沉睡的时候或许没什么，可是使者这次应该会与神秘人合作，唤醒仙灵吧？”
　　陈于沉默了片刻。
　　江满是为了仙灵吗？
　　定然不是，他是为了那四万灵源。
　　不过他真的会唤起仙灵吗？
　　“使者做什么我们暂且不论。”陈于回想起江满的性格与身份，觉得没必要多想。
　　他可是卧底，卧底会干什么好事？
　　他们这些人根本无法理解，也无法介入。
　　只能被迫接受。
　　尤其是江满不怕举报甚至巴不得有人把仙灵下属举报出去。
　　在他眼里，自己怕不是移动的灵源，就差解开迷雾看清自己的身份。
　　然后提取灵源。
　　圆润男子跟着点头：“倒也是，使者要做什么，没人可以阻止。”
　　之后圆润男子看着画道：“借我回去观想？”
　　“我就一幅，等我再画一幅。”陈于说道。
　　闻言圆润男子有些可惜，因为效果肯定没有这一幅好。
　　————
　　迷雾之中。
　　江满手持坐标石头，缓慢的往前走。
　　随着他的深入，迷雾随之滚动。
　　不由自主的为他让出一条路。
　　这次并非仙道坐标的缘故，而是他身上披着邪神力量外衣导致的。
　　这衣服确实不错，就是有些张扬。
　　但身为绝世天骄，张扬一点无可厚非。
　　对此，江满也颇为满意。
　　只是要以醉浮生的身份出现，还是要改造一下。
　　不过途中他忽然感觉仙灵力量有人观摩。
　　应该是观想法，还是姬先生编写的那部。
　　来自仙灵下属。
　　通过自己观想仙灵力量。
　　雕像似乎有些排斥，但江满磨平了排斥。
　　仙灵下属有上进心是好事，修为越高越值钱。
　　都是一些筑基金丹，没几个灵源。
　　再说了，当一个邪神，定然是要团结下属的。
　　所以江满帮邪神免去了反对。
　　现在自己还要想办法唤醒邪神，邪神感谢自己都来不及。
　　不过醒过来前，他需要将第二第三卷邪神之法修炼好。
　　不得不说，听风吟传下的法，是真的厉害。
　　随着他的深入，江满发现自己距离之前看到的光团不是很远。
　　那边就好像有什么东西照亮着周围。
　　石头指引的方向也是靠近那边。
　　不过他没急着过去，而是先去石头所指的方向。
　　片刻之后。
　　他惊讶的发现，这里有一处废墟宫殿。
　　“比破庙强了很多。”江满不由得感慨。
　　不过他观察了下，并没有看到烛火这些东西。
　　也就是说，这里没有邪神寄生。
　　“灵华使者？”空灵的声音想起。
　　江满往深处看去，才发现里面坐着一位身穿黑色仙裙之人。
　　只能看到她长发垂下，无法看清面容。
　　跟黑袍人用黑袍挡住样貌不同，这个人是自身的能力。
　　也就是说，此人比黑袍人强了不仅仅一星半点。
　　而且对方敢来迷雾之中，就更是厉害了。
　　连他都不敢随意进入这里。
　　“神秘仙灵的下属？”江满询问道。
　　澹台雪皱着眉头，看向江满。
　　一开始她只是觉得灵华使者是一位普通人，尤其是对方穷鬼的身份。
　　更让人下意识轻视。
　　但是当她看到迷雾翻滚，一道仿佛绽放光芒的男子靠近后，整个人都愣住了。
　　如此张扬，如此自信，浑身光辉。
　　之后她方才惊醒，自己又被戏耍了。
　　当她以为对方是高手的时候，对方告诉她，他其实是穷鬼。
　　当她以为对方是穷鬼的时候，对方却出现在她面前，告诉她，他其实是高手。
　　这让澹台雪惊疑不定。
　　无法确定眼前之人究竟是何等人。
　　一瞬间，她心中的优越感在一点点消失。
　　尤其是那一身无法理解的羽衣。
　　她从未见过。
　　甚至羽衣阻挡了她的目光，无法看到对方真正的容颜。
　　还以为借助这个宫殿隐藏的力量，哪怕对方有所遮挡也无法逃出她的目光。
　　如今看来，应该对方仙灵给了足够的力量。
　　不过只要能让她沟通灵华仙灵，她就能取代眼前之人，成为灵华仙灵的使者。
　　因为她才能给灵华仙灵带来足够的利益。
　　稳定心神之后，澹台雪方才开口：“我本想试试你的实力，但看到你之后，便知晓测试毫无意义。
　　“我愿意拿出足够的真诚与你合作。
　　“为你们尽快唤醒灵华仙灵。”
　　“既然是合作，那我们要做什么？”江满并未靠近对方。
　　主要是实力差距太大，靠近危险程度太高。
　　怕是逃离都做不到。
　　“要仙灵现在存在的力量。”澹台雪开口。
　　仙灵力量常见，但珍贵。
　　对方心疼，就不会多想。
　　江满沉默了片刻道：“要现在支付吗？”
　　澹台雪好奇道：“你想什么时候支付？”
　　“等仙灵醒过后让她支付，你觉得如何？”江满问道。
　　他没有这个东西，自然无法支付。
　　澹台雪沉默了片刻，发现对方还是一个穷鬼。
　　这也舍不得。
　　“那我可以换一个要求。”澹台雪开口说道。
　　明明对她来说，这样其实也可以。
　　但总觉得不能太好说话。
　　不然就太可疑了。
　　江满好奇：“是什么？”
　　“听说你们灵华仙灵的人，大多是宗门之内的学修。”澹台雪看着对方问道，“我想知晓，如今雾云宗，天水宗，长青宗，之内最强的应该是谁？
　　“如果你能回答我这个问题，那么后续的唤醒计划，我们免费进行。”
　　闻言，江满沉默了片刻。
　　见此，澹台雪继续道：“你可以回去好好调查一下，我们初步唤醒计划也能继续。
　　“当然，如果最后你没能知晓谁最强，或者错了，那就要支付仙灵力量。
　　“再不济，你也得支付我大量灵源。”
　　江满心中其实在盘算，如果报出名字对自己的影响。
　　因为他也是意外从汇报里面发现的。
　　他并不担心自己本体被发现。
　　毕竟背靠宗门，没什么好在意的。
　　但要是牵连了醉浮生，那就麻烦了。
　　醉浮生这个身份可没什么人知晓。
　　而且这是为了杀梦且微的身份。
　　爆出来很危险。
　　随后江满便不再担心了，自己也是被执法堂关押过。
　　而且背靠姬先生，知晓这些是情有可原的。
　　如果对方强大到可以探查所有人，那也无话可说。
　　如此，江满看向对方道：“不用等以后了我现在就能告知你。”
　　闻言，澹台雪一愣。
　　似乎没想到对方会如此之快给出答案。
　　“你的答案我会去验证，错了我也不会告知你为什么。”澹台雪说道。
　　江满点头。
　　“那你说说，最强之人是谁？”澹台雪饶有兴致的问道。
　　她很好奇，眼前使者会说哪个宗主，或者太上长老。
　　这些人她基本都知晓。
　　实力如何也有数。
　　如果说到一个她比较认同的，那么算他对也行。
　　江满平静道：“太华真人。”
　　额？
　　澹台雪一愣，有些错愕。
　　太华真人？她从未听说过这个名字。
　　三大宗门有这个人吗？
　　“说说他的身份。”澹台雪轻声开口。
　　江满摇头：“这就是另外的价格了，你现在可以去探查一下他了，看看他是不是最强的，如果你这都查不出来，就不用跟我合作了。
　　“就这样，怕是无法唤醒仙灵。”
　　说完江满直接沟通本体，消失在原地。
　　澹台雪错愕的看着对方离开。
　　一时间没能回过神来。
　　怎么突然感觉攻守易型了？
　　明明是自己要看看对方的成色才能选择是否合作，现在成了对方要看自己成色，然后选择合作？
　　不过她是真的不知太华真人是谁。
　　难道是对方为了拒绝自己参与仙灵苏醒，编出来的虚无之人？
　　如此就能名正言顺拒绝？
　　随后澹台雪的身影消失。
　　华丽的客栈中，她缓缓睁开眼。
　　感觉有些疲惫。
　　这个使者不容易沟通。
　　“怎样了？”前方令牌询问道。
　　澹台雪皱眉道：“不是很顺利。”
　　之后她就把大概的情况说了一遍。
　　“我让他说最强之人，本以为他会说出我认识的人，但没想到他说了一个我不认识的人，还说我查不清楚，就没有资格与之合作。”澹台雪都气笑了。
　　“也有可能是他认识的人中太弱了，从而你不知晓。”灵牌先是宽慰了一下，道，“他说的什么名字？”
　　“太华真人。”澹台雪眉头皱起，“我确实是没听过这个名字。”
　　而灵牌听后愣了下，声音随之拔高：“谁？”
　　“太华真人。”澹台雪有些意外的重复了一遍。
　　旋即道：“前辈知晓此人？”
　　灵牌沉默了片刻道：“道一仙门，执掌镇岳司，定海殿的强者。
　　“如果他真的在这里，三大宗门加起来，也不是他的对手。
　　“光知晓这个名字，就足以说明这个使者不简单了。”
　　“那这个太华真人真的在这里吗？”澹台雪问道。
　　灵牌声音低沉道：“你敢查吗？”
　　“如果他真的是这样的强者，那自然是不敢查。”澹台雪说道。
　　“那个使者十有八九也是笃定你不敢查。”灵牌传出声音道。
　　澹台雪感慨了一声道：“灵华仙灵的下属不应该都是一批无法突破，被心神所困的废物穷鬼吗？
　　“怎么冒出这么一个不合群的人？
　　“该不会是从哪里意外得知了这个名字，故意来戏耍我们吧？”
　　这个可能性很大，但还是那句话。
　　她不敢查。
　　第二次交锋，她又输了。
　　自己经营多年，掌握诸多情报。
　　对方一个名字就打破所有。
　　世界不应该是这样的。
　　努力的她没能有一个好结果。

第二百四十三章 找媳妇打拳
　　澹台雪对于灵华使者能知晓太华真人，也确实佩服。
　　但结果是不变的。
　　她依然会成为灵华仙灵所重视的人。
　　彻底替换掉这个使者。
　　所以还是应该开启计划。
　　至于太华真人。
　　就权当对方真的在外面，也确实他是最强的。
　　没必要较真。
　　也没这个实力去较真调查。
　　无需为难自己。
　　“既然如此，那我就通知他了。”澹台雪开口说道。
　　灵牌也不多说其他。
　　目前为止，他们不担心与任何人遭遇。
　　毕竟不会被人察觉。
　　也不曾做出什么。
　　绝不会有人针对他们。
　　只是片刻之后，澹台雪脸色不太好。
　　“怎么了？”
　　“出意外了。”
　　“意外？”
　　“对面又让我们等了。”
　　这一下澹台雪是真的服气了。
　　这个使者，简直令人头皮发麻。
　　灵牌叹息了口气道：“用灵源吧。”
　　澹台雪：“......”
　　世界真不该是这样。
　　太欺负人了。
　　————
　　江满离开迷雾的时候，也是松了口气。
　　能够直接出来，也算一个好消息。
　　要是只能从破庙中出来，那将极为麻烦。
　　限制严重，说话也要异常小心。
　　谁知晓这些人究竟谁何等修为。
　　绝世天骄，也得看修为做事。
　　没成长起来的天骄，还是得避一避老牌强者的锋芒。
　　不过给他时间，追上这些人是迟早的事。
　　只是有个大问题，那便是得弄清楚他们的修为境界。
　　如此便能知晓需要避多久的锋芒。
　　“你刚刚去哪了？”老黄牛的声音响起。
　　江满如实告知。
　　“不用媒介就能进入那个地方？”老黄牛思索了片刻道，“那位传给你的法并不简单，而且你不仅能利用邪神的力量，甚至得到了对方掌控下属的权利，一不小心就会迷失在里面。
　　“那位是要考验你？”
　　“不像。”江满摇头笃定道。
　　老黄牛看着江满，等着下面解释。
　　随后江满便继续开口道：”绝世天骄是不可能受到这种低级的迷惑。
　　“这样的力量对比绝世天骄本身的力量，太过渺小，也太过短暂。
　　“身为一头黄牛老黄会为了一片好吃的草地留在贝村吗？”
　　老黄牛摇头，询问道：“那你怎么确定那位是怎么想的？”
　　“不用确定，看本能就行，我一个幼年期绝世天骄就不曾想过会被力量迷惑，他一个大成期的绝世天骄怎么会想这种事？”江满看着老黄牛道，“老黄会为考验另一头跟你一样是邪神的黄牛，用一片好吃的草地吗？”
　　老黄沉默了。
　　然后默默吃草，不再言语。
　　江满回忆起与那女子的交谈，问道：“老黄，你说这个女子的目的是什么？”
　　“沟通邪神。”老黄牛吃着草随口道，“一个能唤醒邪神的人，那个经常惹事的邪神定会喜欢，那时候她第一想法自然是与对方合作，舍弃你这个使者。
　　“那个女子要的也是这个。
　　“只要让她接触沉睡的邪神，她迟早能替换你。
　　“而你的力量来自邪神，在她认为，你与她合作之后，就是你末路的开始。
　　“至于为何非要盯上你这边的邪神。
　　“怕是与仙道坐标有关。”
　　江满一愣：“她察觉到什么了？”
　　老黄牛抬眉看着江满道：“是破庙中的邪神弱，最容易感知仙道坐标，此外她也有些特殊，能入驻迷雾梦境。
　　“寻常邪神是做不到的。
　　“都是邪神，无非就这些目的了。”
　　江满点头，旋即松了口气：“只要不是知晓仙道坐标在我这就好。”
　　至于怎样让邪神对外闭口不谈仙道坐标，可以找梦且微。
　　她说其他的她可以帮忙。
　　忽的，江满问道：“老黄，你知道邪神中有哪个阵法极为厉害吗？”
　　“都挺厉害的。”老黄牛吃着草回答。
　　“有没有特别出众的？”江满又问。
　　老黄牛摇头。
　　江满感觉有些可惜。
　　此时他改变了邪神之法凝聚的外衣，将其融入了身体之中。
　　可以遮蔽气息与样貌。
　　不过现在并不需要，确定可以后，便散去了外衣。
　　如此，江满便将心神落在丹田之中。
　　盒子第三层已经被打开，是时候查看了。
　　此时的盒子再没有了阻碍，随之开启。
　　映入眼帘的，是一块奇怪的金色金属。
　　只是在他关注的瞬间，金色金属瞬间动了。
　　砰的一声，好似飞向眉心，嵌入心神之中。
　　这一瞬间，江满能清晰的察觉到心神之中有一块金属，硌着难受。
　　心神就好像时常被刺痛一样。
　　江满沉默了。
　　不用想也知晓，跟之前的珠子是一个性质。
　　一个折磨他肉身，一个折磨他精神。
　　这命格是真不干人事。
　　难怪以前的命格主人命都不长。
　　这命格跟不上就开始折磨人。
　　醒过来的江满重重叹了口气。
　　“绝世天骄命格又不能让你尽兴了？”老黄牛问道。
　　江满沉默了片刻，道：“追不上我，就开始折磨我。”
　　之后他把东西告知了老黄牛。
　　“元金石。”老黄牛咽下嘴中的草道，“只要将金石融化，就能被你精神与金丹吸收，完成精神与金丹的通透，是晋升元神要做的事。
　　“正常人都是金丹圆满之后开始炼化。
　　“不过你是绝世天骄，早一些才正常。”
　　江满询问有何缓解办法。
　　因为他开始感觉到精神刺痛了。
　　“每日的影响是有限的修炼观想法即可，对你这个绝世天骄来说，修炼如喝水，不影响。”老黄牛不咸不淡的回答道。
　　江满沉默了。
　　旋即深吸一口气，缓解精神刺痛。
　　现在三月五日。
　　距离五月份的大比，还有快两个月的时间。
　　他需要在大比中得到名次。
　　按理说晋升金丹圆满是最为稳妥的。
　　但目前来看，时间是不够的。
　　提升肉身或者精神，也不能解决问题。
　　所以唯一办法就是提升术法。
　　不动如山，或者紫霞神光。
　　紫霞神光大成，也是金丹上品法。
　　但是还需要修炼中下两篇，可能没有不动如山来的快。
　　尤其是还被这金石占据了一部分时间。
　　略作犹豫，江满选择了不动如山。
　　因为最容易在现有的时间下成功。
　　唯一可惜的是这是体术，而自己是个法修。
　　但问题不大，自己灵气控制不错，体术也能最好的发挥战力。
　　之后他便打算修炼。
　　只是很快邪神之法便在脑海中引动，仔细感知了下，发现是黑袍人在破庙叫他。
　　邪神之法是真好用。
　　很快他便知晓是对面同意了合作。
　　江满现在可没时间，所以让他们等着。
　　很快对方加钱了，两万。
　　那也得等。
　　自己太忙了，不过灵源到位，他可以准备了唤醒计划了。
　　让黑袍人跟对方对接就行。
　　之后江满便开始听老黄牛讲解。
　　“前辈，看你的了。”江满认真道。
　　老黄牛沉默了许久，或许是在想院子中到底有几头牛。
　　之后吃了口草，方才开口讲解不动如山。
　　不动如山极为复杂，老黄牛讲了五天。
　　江满整理又整理了一天。
　　如此才开始修炼。
　　第一遍运转有些艰难，但还算顺利。
　　一遍之后。
　　入门。
　　又一遍之后。
　　不动如山两层。
　　感受着对术法的掌控，江满感觉五月之前，是能够大成的。
　　又两遍之后。
　　不动如山三层。
　　四遍之后。
　　四层。
　　八遍之后。
　　五层。
　　十六遍之后。
　　六层。
　　....
　　一天之后。
　　八层。
　　又两天之后。
　　九层。
　　又四天之后
　　十层。
　　又七天之后。
　　十一层。
　　四月二十五日。
　　江满不停的修炼，一遍又一遍，他感觉身体中气血翻腾。
　　整个身体如同一座山，看似在动，但又仿佛不曾动弹。
　　四月二十八日。
　　江满整个人站在那里，再没有了动作。
　　如同一座大山，岿然而立。
　　这一刻气血如同浪潮翻滚，最后消失的无影无踪。
　　江满再没有了任何特殊，只是安静的站立。
　　不动如山。
　　十三层。
　　大成。
　　捏了捏拳头，江满转头看向老黄牛道：“老黄，我现在感觉自己能打十头牛。”
　　老黄感受着赵天阔愤怒的情绪，心满意足的低头吃草。
　　对方还在骂它失心疯。
　　“你现在需要实战。”老黄牛提醒道。
　　江满点头，旋即道：“不过我灵源都是用来买丹药的，如今要如何实战？”
　　说着江满就感觉脑子刺痛，只能又开始修炼。
　　之前为了尽快提升，吃了不少固神丹。
　　让他不得不提一句，绝世天骄命格不当人。
　　害自己亏了多少灵源。
　　“去找你媳妇吧，你的任务不是杀她吗？练手的同时，好知晓她的底细。”老黄牛吃着草说道。
　　江满一愣，道：“我要是把我媳妇杀了，老黄你说她会不会恼羞成怒先杀你？”
　　老黄牛平淡道：“没事，我跑的比你快，你的尸体想埋哪里？”
　　“埋贝村？”江满略作思索，道，“贝村的人其实挺好的，要不是出了卫然这个天才，我第三年修金也不用自己交。”
　　“那你不回去看看？”老黄牛问道。
　　“不回去，他们把我当傻子。”江满回答道。
　　老黄牛沉默了片刻，回忆起了江满小时候。
　　最后好心提醒道：“不是他们的错。”
　　江满也不在意，主要回去也没人找，给他送吃的老爷爷早就死了。
　　那边一个人都不认识。
　　精神不痛后江满收拾了下自己，准备离开。
　　去找媳妇练拳。
　　————
　　内门。
　　天水宗参与名额争夺的队伍已经到来。
　　为首的是一位年轻男子。
　　外门小队的叶小霜站在对方跟前，气鼓鼓道：“哥，这个江满确实很欺负人，让我的学生异常难堪。
　　“还有他执教先生，颜忆秋。
　　“让我脸面尽失，居高临下的教训我。”
　　叶惊天翻看着阵法书籍认真道：“颜忆秋是执教先生，不能随意针对教训，对她动手就有些惹事生非的架势了。
　　“至于江满，我已经邀请了他，五月份他便会参与这次名额争夺，是要牺牲的那个位置。
　　“我会让他知晓这次名额的重要性，然后让他看着我们拿到名额，而他被排挤在外，沦为我们拿到名额的踏脚石。
　　“并非对他动手，而是让他被自己欲望吞噬折磨。”
　　叶小霜问道：“就这样啊？”
　　“牺牲的时候，他需要面对诸多敌人，会吃够苦头的。”叶惊天说道。
　　叶小霜犹豫了下道：“我不能对他放放狠话，让他明白，让我难堪是要付出代价的？
　　“这样行不行？
　　“让我出一口气嘛。”
　　叶惊天从书上收回目光，抬头看向自己的妹妹，道：“你倒是挺幼稚的，好歹是执教先生，跟学修如此一般见识？
　　“他可是天才，你不怕他成长起来，也对你这样？
　　“没必要的。
　　“有这么多时间纠结这个，不如多修炼修炼，提升自己。
　　“这辈子就打算在外门当执教先生？
　　“尽早晋升元神，也能去内门当个普通的执教先生。”
　　“那你帮我教训颜先生。”叶小霜说道。
　　“教训她什么？”叶惊天问道。
　　“你就说这是我妹妹，你有元神兄长吗，没有说话就小声一点。”叶小霜说道。
　　叶惊天沉默了许久，道：“过几天你去跟江满放狠话吧。”
　　叶小霜扭头，旋即想到了什么，道：“如果江满没有被自己欲望吞噬折磨呢？”
　　“那痛苦的就是你了。”叶惊天说道。
　　顿了下，叶惊天又一次开口道：“按理说不会，越是天才越有竞争想法，欲望越是强烈。
　　“给他机会让他要而不得，其实才是最痛苦的。
　　“这种人最可怜，你没必要与他起冲突。
　　“尤其是他还穷。
　　“万一失心疯对你动手，亏的就是你了。”
　　此时边上一位女子，笑着道：“小霜可以去鼓励他，一是你越鼓励越追捧，他压力就越大。
　　“二是他是你口中颜先生的学生，你鼓励他不就是让颜先生难堪吗？
　　“一举两得。
　　“然后你就看着他挣扎，等他失败出来，你就再鼓励他，顺便鼓励颜先生只是一时失误，没什么的。
　　“看着他们难受，岂不是更好？”
　　闻言，叶小霜震惊了：“莫师姐，你太聪明了。”
　　叶惊天补充了下：“再准备三千灵源，安慰安慰他，他那么穷看你这样，对你岂不是感恩戴德？
　　“比单纯的放狠话要舒服的多。”
　　叶小霜想想都痛快。
　　就这么决定了。
　　————
　　月票番外快写完了，还要写什么可以提提。

十二月中奖名单
　　中奖名单如下：
　　1，89，256，688，930（手动添加名额）
　　1226， 1336， 1478， 1507， 1509， 1903，
　　2047， 2072， 2454， 2880，
　　3107， 3645， 3677， 3695， 3818，
　　4071， 4299， 4474， 4485， 4547，4654， 4682，
　　5047，
　　6002， 6593， 6605，
　　7484， 7539， 7593， 7686
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，Donmore    二十八票。
　　02，灬卡门灬    二十六票。
　　03，无极天     二十二票。
　　04，观棋不雨不刮风   十九票。
　　05，晓夜清夏     十八票。
　　06，半夏梦醒盼微凉  十八票。
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。

第二百四十四章 姬梦：男女授受不亲
　　执法堂监牢中。
　　“你居然让他参加名额争夺？你自己参加过，应该明白有多么艰难。”夏瑾看着牢房中的俞婉怡感慨道，“你知晓他什么修为吗？”
　　“师姐知晓？”俞婉怡有些意外。
　　夏瑾摇头，道：“不知。”
　　俞婉怡跟着道：“我也不知。”
　　夏瑾叹了口气道：“所以你问都不问，就让他参加？也不怕让他提前接触这种事，打破了无敌心境？
　　“虽然他年纪小，失败也无所谓，但如果一路打上来，心境应该异常巩固，也不至于有所影响。”
　　“怕什么？他不用按部就班的学别人的路，那不是束缚了他？”俞婉怡毫不在意道，“而且不相信他，也得相信他的道侣，他道侣在就不用担心这种情况。
　　“我要做的，就是有好机会就把人塞进去。
　　“至于能不能承受，那就跟我无关了。
　　“默认都是可以承受的。
　　“目前还没出现过意外。”
　　夏瑾愣了下，确实无话可说。
　　目前为止，江满除了被执法堂抓以外，其他确实没有意外。
　　最后她重重叹了口气，道：“如果这次他真的能得到名额，你可要小心了。”
　　“为什么？”俞婉怡费解。
　　“能得到名额说明他修为可不低，最少金丹后期，不用多久金丹圆满也不在话下。”夏瑾盯着俞婉怡道，“你什么修为？”
　　俞婉怡愣了下，道：“完了，我要打不过他了？”
　　随后她认真道：“看来我得抽空晋升一下了，这影响了我的计划，我想再打磨一段时间的。”
　　“别打磨了，再打磨仙道授课都结束了，也就你被直接收为亲传，否则能否通过核心弟子考核都是问题，好好天赋都被你浪费了。”夏瑾开口说道。
　　俞婉怡叹息一声道：“我是没想到，随着我投资对象的提升，我居然也被强行提升了。”
　　“没事，你也就只能提这一次。”夏瑾宽慰道。
　　俞婉怡感觉没有被安慰到。
　　“你尽快晋升，这次名额考核，我去关注一下，看看能否有什么奇迹。”夏瑾开口说道。
　　名额争夺有多么困难，她是知晓的。
　　告别俞婉怡后，夏瑾就走出了执法堂监牢。
　　刚刚出去，就遇到了鹿师兄。
　　“鹿师兄怎么在这里？”夏瑾有些意外。
　　“闲逛，恰巧来到了这里，没想到遇到了师妹，师妹是找了俞师妹？”鹿师兄开口问道。
　　夏瑾点头。
　　“是为了那个江满？他居然参与了仙门大比的名额争夺，确实有些鲁莽了。”鹿师兄开口说道。
　　闻言，夏瑾好奇道：“如果他争夺到了名额师兄会觉得可惜吗？
　　“当年你在云前司的时候，便说过，错过他你并不可惜可惜的是他。
　　“如今也是这般认为的吗？”
　　闻言，鹿师兄轻笑道：“夏师妹不可惜吗？当初是你看好他的，如果你强行要一个名额，也不是不行。
　　“那时候，他就是你的投资对象了。
　　“今日他带来的荣耀与好处，就都是你的了。
　　“不过不投资也未必是坏，过刚易折，他一直都不曾妥协过。
　　“未来的路不一定好走，尤其是这次的名额争夺，就是他的坎。
　　“步子迈太大了，伤的还是自己。”
　　夏瑾保持微笑：“我是挺可惜的，但如果是我可能无法让他提升这般快。
　　“只有俞师妹这个非常规的投资人，才能让江满如此迅速的崛起。
　　“至于这次是机缘还是坎，如今下定论还太早。”
　　鹿师兄轻声道：“那便走着瞧。”
　　等对方离开，夏瑾叹了口气，只希望俞师妹是对的。
　　她只要塞资源，其他的交给江满自己就能搞定。
　　“天才或许真的有天才的投资方式。”
　　——
　　姬梦住处。
　　“江公子要跟我交手？”姬梦有些意外的开口。
　　空灵的银铃声也随着她的意外，轻轻响起。
　　院子中江满重重点头，道：“是的，我最近学了不动如山，不知道是何种威力。
　　“便想要与姬梦小姐试试手。
　　“顺便看看还差姬梦小姐多远。”
　　姬梦点头，道：“原来是找我增加实战经验啊，倒也不是不行，但我需要收费。”
　　“贵吗？”江满好奇的问道。
　　“男女授受不亲，不动如山又是体术，对江公子来说无所谓但对我来说影响不小，所以收费定是贵一些的。”姬梦含笑开口，“江公子意下如何？”
　　江满略作思索，试探着询问：“那能赊账吗？”
　　姬梦单手托腮思索片刻，道：“也不是不行。”
　　江满眼睛一亮：“那有什么多余的要求？”
　　能够赊账，跟不要灵源有什么区别？
　　赊久了姬梦小姐就忘了，债务就没了。
　　“很简单啊，帮我记一下你赊了多少灵源，我好知晓，不然时间久了我就忘了，债务不就没了？”姬梦笑吟吟道，“这样赊账不跟不要灵源一般？”
　　江满沉默了片刻，心道姬梦小姐怕不是会读心。
　　旋即开口道：“没问题，我来记。”
　　“那打一场一千？”姬梦问道。
　　江满点头。
　　两人就来到了院子外面，青黛给他们准备的糕点。
　　然后就站在边上看着，看看姑爷实力如何。
　　叮当，清脆声响起，姬梦开始攻击。
　　轰！
　　江满随手打出一掌。
　　挡住攻击。
　　用的是不动如山。
　　掌心接触的瞬间，他感觉对方掌力软绵无力，毫无伤害。
　　姬梦小姐这一掌的实力很一般。
　　江满心中做出评价。
　　只是在接下姬梦一掌没多久，江满忽的感觉掌心有些刺痛。
　　收回手发现并无伤口。
　　还未等他探查，姬梦再次攻击。
　　她速度非常快。
　　江满以不动如山抵挡，不管对方速度如何之快，他都能一一挡下。
　　只是片刻之后。
　　他全身上下都有刺痛传来，打乱了灵气运转，身体平衡。
　　此时姬梦靠近，躲闪不及，一掌落在他胸口位置。
　　砰的一声。
　　整个人倒飞了出去。
　　所幸，最后姬梦收了力道，不然得狼狈倒地。
　　江满站稳后，眉头皱起。
　　他感觉非常奇怪，明明每一招每一式都挡住了。
　　但身体就是被打伤了。
　　“这是特殊术法？”江满好奇问道。
　　姬梦摇头道：“并不是，只是简单的掌法，控制上比你强一些而已。”
　　江满费解。
　　这何止是强一些。
　　“按理说不动如山是能够抵挡的，但是你只有形没有神。”姬梦看着江满认真解释道，“体术结合的是气血，灵气，以及细微的精神，其中气血乃是术的根基，你是法修，所以以法为根基，你的金丹已经与肉身完成了通透连接，应该可以以金丹调动气血，完成根基转换。”
　　青黛在一边感慨，姑爷连这个都不曾知晓，完成起来定需要不少时间。
　　需要仔细感知身体力量，然后.....
　　“行了，转换完了，姬梦小姐我们再试试。”江满的声音传来。
　　青黛一脸错愕。
　　完成了？
　　之后她看到姑爷与小姐动手，如同一座山站在原地，岿然不动。
　　真的完成了。
　　身形具备。
　　灵气的细微控制，精神的掌控。
　　没有丝毫缺陷。
　　这一刻，青黛觉得自己应该改变对姑爷的看法了。
　　不能用常规的目光推测姑爷的进度。
　　毕竟姑爷娶了小姐。
　　不进步都不行。
　　但她还是好奇，姑爷跟小姐是怎么拜堂成亲的。
　　姑爷又能努力到何时。
　　她回想起其他身怀绝世天骄命格的人，似乎终其一生都在努力修炼中。
　　到死也不能好好享受生活，更不能与妻子有太多的共处时间。
　　因为浪费时间，等同慢性自杀。
　　跟姬梦打了一天后，江满感觉受益匪浅。
　　最后吃了糕点告辞离开。
　　吃的也打包走了，临走前对着姬梦道：“姬梦小姐，我就要进大比了，到时候遇到有意思的东西，就给你弄来当礼物。”
　　姬梦笑道：“那我不给江公子算利息，不过回去前你得把欠款算一下，写下来。”
　　江满好似突然醒悟过来，道：“姬梦小姐不说我都忘记了。”
　　姬梦晃动着银铃，含笑道：“没事，我记得就好。”
　　最后江满算了下，欠款一共一万五千六百。
　　这么少吗？
　　还的了。
　　看着江满离开，姬梦方才把目光放在欠款上：“他好像没把这点欠款放眼里。”
　　“姑爷好像欠很多人灵源，不知道会不会出问题。”青黛说道。
　　姬梦并不在意，而是道：“最近族里有什么变化吗？”
　　“有的，新天骄想要让小姐跟姑爷的关系拉近一些，但是姑爷最近一直扬名，尤其是太华真人的到来，姑爷的清白，让他们怀疑仙门已经开始栽培姑爷，嫡系蠢蠢欲动，想要抢走旁系的联姻。”青黛开口说道。
　　“那我这里怎么没有收到消息？”姬梦问道。
　　她如今的身份是旁系，自然会被波及。
　　“他们确实想要跳过新天骄自己接触姑爷，但新天骄寄了一封信回去，信中有剑意，但与之前不同的是，那道剑意已经被他完全炼化，之后族里感慨天骄在外，族令有所不受。”青黛露出笑脸道，“不知道为何，新天骄就是异常看好姑爷，以前他都是小心与族里交谈，现在都开始威胁了。”
　　“他大器已成，要做什么族里拦不住他的，唯一缺的就是族里的资源。”姬梦开口说道。
　　“是的，而且一开始可是说来找姑爷，现在族里一些人就问他是否有进展。此外关于小姐联姻，他们给出了一个方案，就是要考验，很快就会来问我了，小姐怎么看？”青黛开口问道。
　　姬梦转头看向青黛：“你看着办。”
　　“那我就自己办了？”青黛试着问。
　　姬梦点头，旋即道：“不过需要写一封信。”
　　—
　　江满住处。
　　江满刚刚回来就收到了姬梦小姐的信。
　　“我媳妇想我，我一走就给我写信。”江满对着老黄感慨道，“你媳妇也这样想你吗？”
　　老黄充耳不闻，默默吃草。
　　江满打开信封，有些意外：“考验？她是姬家旁系，如今要联姻需要考验联姻对象？
　　“问问我的意见？
　　“当初可不是这么说的，姬先生可是求着我联姻，怕是嫡系看我太出色了，想挤走姬梦小姐的位置？”
　　江满挥笔回信：姬梦小姐对绝世天骄还是不够了解，让他们按绝世天骄的规格放马过来，规格弱了，我都瞧不起他们。
　　江满写着写着，感觉自己是不是太张扬了？
　　最后无奈修改了下措辞：姬梦小姐放心，哪怕最高规格的考验，我也将势如破竹，给我时间，必将攻守易型。
　　然后江满把信封交给七彩鸟：“姬梦小姐人美心善，除了她我谁都不娶，小彩替我跟姬梦小姐说一下。”
　　七彩鸟默不作声的带走了信封。
　　老黄看着这一切，吃着草。
　　似乎在犹豫是否告知江满七彩鸟情况，因为再这么夸下去，江满就越过越好了。
　　————
　　古朴庭院。
　　一道讯息落在青黛本体边上。
　　随后她缓缓睁开眼。
　　随意找了一盒茶，兴冲冲的往外面走去。
　　一出院子，就看到了正在等待的姬无夜，他依然是中年模样。
　　小心翼翼的看着周围，呼吸都不敢加重。
　　这里是大小姐的住处，他生怕被对方看到。
　　倒也不会如何，但就是害怕被看到。
　　没错也总觉得自己做错了什么。
　　很容易出事。
　　“青黛小姐。”看到青黛的时候，姬无夜松了口气。
　　青黛立即过来道：“怎么了？”
　　说着就把茶叶塞给对方。
　　“这，不好吧？”姬无夜握住茶叶故作矜持。
　　“没事，我们都是一边的，好东西当然要分享。”青黛认真道。
　　“青黛小姐果然是我们这边的，我最近都没有怀疑青黛小姐了。”姬无夜开口说道。
　　青黛立即询问了来意。
　　“是这样的，新天骄不是推荐过那个江满？他确实是优秀，这次他有一定可能进入仙门大比，族里想要给他一些考验，从大比开始第一道考核，看看是否值得联姻。因为事关寻找姑爷的新天骄，就想问问大小姐的意思。”姬无夜轻声开口。
　　“联姻的是旁系？”青黛问道。
　　“是的。”姬无夜点头。
　　青黛故作沉吟，然后道：“那当然是最高的规格了，让旁系知晓对方是否是真心的，如果不是这件事只好作罢，但新天骄面子还是要顾及的，那就只能苦一苦嫡系了，让嫡系完成联姻。”
　　————
　　听风吟发疯，老黄牛来历，岳父断剑这些都是正文内容。
　　番外是不能写的。
　　只能写正文会简略的地方。
　　另外求月票！

第二百四十五章 牺牲这么快吗？
　　姬无夜听到青黛小姐如此说，心中感慨，不愧是青黛小姐。
　　抢旁系联姻都如此大义凛然。
　　既然如此，他就不用畏首畏尾了。
　　大胆的来。
　　至于最后如何，他倒也不在意。
　　因为新天骄还会出手。
　　他看这些人大显神通即可。
　　旋即他开口道：“既然青黛小姐这么说了，我决定好了，第一关考核就是对方是否进入仙门大比。
　　“无法进入，就说明没有资格进行正式考核。
　　“如果他成功进入仙门大比，那么也不再考核基础。
　　“那些人还想循序渐进，从功法基础开始增加难度。
　　“太慢，也太普通了。
　　“没有丝毫难度。
　　“我觉得应该直接让他讲解修炼上品法的心得。”
　　——
　　当天傍晚，江满就收到了姬梦的回信。
　　他颇为感慨。
　　“仙门大比中对我进行考验？”江满看向老黄牛道，“第一关就是是否得到资格，这要求确实是高。”
　　“不是你要求的吗？”老黄随口道。
　　江满微微点头，倒也不怎么在意：“不知道进入大比后姬家人要对我做出如何考验。”
　　“如果是考修炼基础知识，考符箓，炼丹，锻造，你打算如何应对？”老黄牛好奇的问。
　　江满愣了下道：“看来我需要提升实力了，还是太弱了，让他们错以为我会跟着他们考验题目走。”
　　老黄牛沉默了片刻道：“如果是考核上品法的理解，术法的应用，灵气的掌控，阵法的布置呢？”
　　江满随口道：“果然是高难度考核，我愿意一试，让其明白何为天骄。”
　　老黄深深的看了眼眼前之人，最后收回目光，继续吃草。
　　五月一日。
　　江满除了将所学融会贯通外，大致还了解了下邪神之法第三卷。
　　第三卷有三式，全都是攻击手段，想要学会，需要依仗第一第二卷。
　　第一卷引动气息，第二卷引动特性，如此才能引动第三卷的力量。
　　然后压缩成适合自己的攻击之法。
　　修炼倒是没时间，他时间着实是太赶了。
　　一直都没有停下来。
　　“老黄，我要去参加考核了，应该很快就会回来。”江满开口说道。
　　老黄牛没有回应。
　　此时的江满百川归海大成，百川炼体法大成，金丹后期修为，金丹中期的肉身与精神。
　　金丹与肉身通透，力量运转交融无阻碍，金丹与心神还在通透中，一旦成功实力会再次暴涨。
　　不过百川归海本就是后期功法，金丹后期的他已经来到了后期，外加肉身通透。
　　同阶绝无敌手。
　　配合不动如山，大量同阶也能举重若轻。
　　全部横推。
　　——
　　内门小山坡。
　　江满跟着颜先生走了上来。
　　“你这次是跟着天水宗的队伍，所以异常凶险，需要万分小心。”颜先生感慨道，“这种级别的争夺，你能进去也确实不容易，至于名额是否能够争夺到，无需在意。
　　“重在参与，体验一下。
　　“进入内门后三十来年，你还有机会的。”
　　“三十年太长了。”江满笑着开口，“虽然我是牺牲的位置，但依然有一线生机，而我身为绝世天骄......”
　　“最擅长争夺这一线生机是吧？”颜先生抢先回答。
　　江满也不在意，只是微微点头。
　　“我承认，你确实是天骄，还是绝世天骄。”颜先生认真道，“但是再如何天骄，你依然是金丹初中期修为。”
　　“金丹后期。”江满纠正道。
　　“就算你是金丹后.....”说着颜先生愣了下，“什么修为？”
　　“金丹后期。”江满重复了一句。
　　颜先生有些错愕，最后道：“当我刚刚的话没有说，你好好争，牺牲位置其实都不怎么强，按往年来看，大家修为低反而坚持久，奖励更多。
　　“所以很少出现圆满，你这已经算高了。
　　“但哪怕实力强劲，坚持到最后的人，也没有得到资格。”
　　“从来没有人得到过？”江满问道。
　　颜先生点头：“从来没有。”
　　江满略作思索，道：“马上就有了。”
　　颜先生看向江满，心道：“虽然你是外门第一，但你说出这话，我还是觉得有些自负了，但我又不敢反驳你，我怕你真的有。”
　　很快他们就看到了叶小霜众人，对方正朝着他们招手。
　　一过去，叶小霜便以先生的口吻道：“江满我知晓你，也明白你有何等天赋，所以我力排众难，向我兄长推荐了你，让你进入名额争夺。
　　“这次机会难得，我觉得以你的天赋，定能能打破无数学修的常规认知，让所有人都知晓你的名字。”
　　江满有些诧异，这位叶先生有如此慧眼？
　　“她对你教训她学生怀恨在心，在捧杀你。”颜先生开口说道。
　　闻言，江满看着对方道：“虽然现在他们会觉得你在捧杀我，但很快风向就会变了。”
　　叶小霜费解。
　　江满继续道：“不用多久，他们就会夸赞你慧眼如炬。”
　　叶小霜疑惑。
　　颜先生拍了拍她肩膀道：“做好准备吧，迎接学修的敬佩，成为创造传奇的叶先生。”
　　“啊？”叶小霜整个人都愣住了。
　　慧眼如炬，传奇叶先生，这是说她吗？
　　一瞬间，她都忘记了她是来干嘛的。
　　边上的叶惊天微微摇头。
　　所以他妹妹只能当先生，他天赋够高，有着大量资源。
　　当年第一想法就是让他妹妹提前结束授课任职当先生，不用接触太多东西。
　　否则，真不一定能活到现在。
　　江满来到叶惊天跟前，行了见面礼。
　　“等下跟我们进入名额争夺，你应该知晓自己会在哪里停下，但也是个机会。”叶惊天看着江满道，“你其实还有选择的权利，如果现在拒绝，我也能找到补充的人。”
　　“不用。”江满开口说道。
　　从对方一举一动来看，绝不是金丹。
　　内门强者是真的多。
　　叶惊天不再多说什么。
　　其他人也安静的等待。
　　随着一队队人到来。
　　江满看到了一些熟悉的人，比如卓倾城，上官流云，计逸飞他们似乎也是参与之人。
　　上官流云进入内门没多久，没想到也能参与。
　　这也是一位真天骄。
　　四年时间，应该金丹中期了。
　　他们也看到了江满，发现江满在天水宗那边，极为意外。
　　而长青宗的也陆续进来。
　　之前的上官凌岳，秦以寒也在其中。
　　都是天才。
　　不过除了卓倾城，其他人十有八九都是牺牲位置。
　　因为修为太低了。
　　不过他们都有第二次机会。
　　下一次大比开启，他们大概就都是元神大能了。
　　此时一道光从高空亮起。
　　像是空间被撕开了一道口子。
　　“好了，准备进去吧，你们跟紧着我。”叶惊天开口。
　　当口子足够大的时候，叶惊天身上气息迸发而出，周围精神力量凝实，如同巨人一般。
　　“走！”
　　他一跃而起，以自身力量拨开阻碍。
　　轰隆！
　　其他元神同样出手。
　　江满感觉周围空间震动。
　　元神强者交手，对金丹来说确实是很危险的事。
　　很快有三道极为强横的气息碾碎了周围所有元神，冲进了入口。
　　叶惊天不由得感慨：“这些人果然还是强大。”
　　随后他冲进了入口。
　　江满也看到了最开始的三个队伍。
　　确实强大的离谱。
　　完全碾压剩下的队伍。
　　在进入入口之后，江满感觉自己飞在空中。
　　碧海蓝天。
　　“跟之前不太一样，以前好歹也有岛屿，现在连岛屿都没有。”叶惊天开口说道。
　　他明显不是第一次来。
　　“江满御剑，其他人不要浪费力量。”叶惊天开口说道。
　　闻言，江满拿出灵剑，开始御剑。
　　巨剑术也被运转。
　　江满忽的明白，牺牲原来也是打杂的，任何消耗都得他来。
　　其他人则是保存力量。
　　因为谁也不知晓，这海域能困住他们多久。
　　尤其是....
　　江满感知了下，这里没有灵气。
　　消耗多少就没多少。
　　想补充需要不少时间。
　　“无边无际，要怎么走？”莫师姐开口问道。
　　队伍一共五个人。
　　为首的是年轻的叶惊天。
　　在他身侧有一位貌美成熟的女子，莫欣。
　　还有一位小和尚模样的男子，以及一心信佛模样的妙龄少女。
　　最后一个就是江满。
　　“先碰水。”叶惊天开口。
　　江满飞剑下降，落在水面上。
　　看到没人动，江满明白又到牺牲他的时候了。
　　随后直接一跃落在水面上。
　　只是动作太快，他明显看到叶惊天有话要说。
　　然而，在他触碰到水的瞬间，周围场景就变了。
　　他发现自己踩在小岛上，周围一望无际的海洋。
　　随后水下开始有火焰燃烧。
　　而在小岛上，他看到了一块石碑，上面写着：坚持越久队伍遭遇的空间变故越少，如果个人评分达标，可获得名额。
　　江满有些意外。
　　这么个牺牲法吗？
　　江满沉默了片刻，心道：“那我灵剑呢？”
　　外面。
　　水面上叶惊天第一时间控制了江满的灵剑。
　　他看到江满跳下去人都愣住了。
　　第一次见这么鲁莽的人。
　　他就不怕出事？
　　莫欣掩嘴笑道：“牺牲的有些快啊，不过好在有收获，不然就亏了那两万灵源了。”
　　“他应该会坚持一段时间，我们要快了，不过水是错的，那上面应该就是对的。”叶惊天认真道，“和尚，御剑。”
　　小和尚道了句佛号，就开始御剑。
　　一路往高天而去。
　　——
　　此时江满把手放在石碑上。
　　引动了天鉴百书。
　　很快书页停留在最后一页。
　　【不值一提】
　　江满收回手，来到小岛边缘。
　　他所见明明是无尽海域，但里面却有无数火焰燃烧，一点不寻常。
　　他把手放在水面上，继续天鉴定百书。
　　【什么垃圾】
　　江满收回手，微微摇头。
　　想要走出去看看。
　　只是在他要动身的时候，后面忽的有声音传来：“你刚刚在干嘛？”
　　苍老疲惫的声音。
　　江满转头看去，这才发现有一位穿着蓑衣的老者坐在岸边钓鱼。
　　看着对方，江满不由得问道：“前辈在干嘛？”
　　“钓鱼啊，不过你是参与考核的人？为什么这么早就进来了？我还是第一次见。”老者看着江满不由得感慨。
　　“很少见吗？”江满费解，说了自己的情况。
　　“你说有没有一种可能，是让人用脚试试，而不是让你跳进来？”老者感慨道，“你这么鲁莽吗？”
　　“牺牲嘛。”江满毫不在意道，“早些牺牲可以去追逐那一线生机。”
　　“你是来追寻一线生机的？”老者沉吟一声道，“那你确实有必要早来，越早来这里人越少，不用担心难度变化。
　　“既然如此你应该进入湖水中，努力坚持下来。”
　　“坚持下来就能得到名额？”江满问道。
　　“不能，目前我还没见过有人坚持到最后得到名额。”老者思索了下道：“我在这里钓鱼许多年，从未见过一人得到名额，这个名额究竟怎么算的，我也不确定。
　　“但我感觉这是仙门故意留下筛选人的。
　　“但是这么多年了，一个人都不曾筛选出来。”
　　江满看着湖泊，不由得开口道：“我明白了。”
　　老者有些意外的看向江满：“你明白什么了？”
　　江满如实开口道：“这是仙门故意留下筛选绝世天骄的，古今少有的绝世天骄。”
　　“绝世天骄？”老者笑着看向江满道，“那你岂不是没希望了？”
　　江满摇头，看向老者道：“恰恰相反，我就是绝世天骄，这个考核在这里这么多年，就是在等我。”
　　“哈哈哈！”老者哈哈大笑，险些笑的喘不过气，最后才平复下来道。“这么多年了，我见过狂妄无知的，就没见过你这么狂妄无知的。
　　“不过这么多年了，我也没有好好笑过了，你我有缘，坐下吧我教你钓鱼。
　　“我最擅长的就是钓厉害的鱼。”
　　江满倒是没有在意对方的质疑，而是道：“能等我拿到名额再来钓鱼吗？”
　　老者盯着江满，道：“你认真的？”
　　江满望着对方，微微颔首：“我并未开玩笑。”
　　老者笑着摇头：“这湖乃是心魔湖，湖水乱心神，锁灵气，湖中恶鬼千万。
　　“如果落水就意味着失败。
　　“所以你需要在落水之前跑回来。”
　　江满看着水的对面道：“这是湖？那湖的对面是什么？”
　　“你能走过去，就走过去看看。”老者满不在意的开口。
　　江满点头，然后提出了冒犯的请求：“前辈，我能摸一下你吗？”

第二百四十六章 被人前显圣了
　　原本在钓鱼的老者，在听到江满的话后，整个人都愣在了原地。
　　无声的看向这第一个进来的年轻人。
　　对方的这句话，令他思索了许多。
　　万千思绪纷沓而至。
　　最后也没能弄清楚对方到底要做什么。
　　“你....是不是说了什么冒昧的话？”老者缓了一会方才开口。
　　江满略作思索道：“是有些冒昧。”
　　“既然你也觉得冒昧，那我就当做没听到。”老者开口说道。
　　江满错愕，道：“前辈，就不能摸一下吗？”
　　老者目光微微凝滞，道：“你知道你在说些什么吗？”
　　江满望着对方，略作思索，纠正道：“前辈误解了，晚辈学过医，看你气色欠佳，想给你把把脉。”
　　闻言，老者狐疑的看着江满，道：“你是这意思？”
　　江满重重点头。
　　如此老者方才舒了口气：“把脉啊，吓到我了。”
　　之后他伸出手。
　　江满也不客气握住对方的手。
　　旋即运转天鉴百书。
　　很快书页便随之翻动，最后停留在最后一页。
　　【心魔湖负面神念所化之灵，对钓鱼有不一样的心得，值得一提。】
　　这里突然出现一个人，江满确实是有些好奇。
　　所以想要摸一摸看看。
　　没想到真就有发现。
　　本以为是宗门的人，没想到是心魔湖所化之灵。
　　危险不危险天鉴百书不提，就提了钓鱼心得。
　　合着对方身份还不如钓鱼心得。
　　天鉴百书就这点不好，很多东西提都不提一下。
　　“我病了？”老者好奇问道。
　　“没有。”江满摇头道，“你保持开心就行，该吃吃该喝喝，不要难为自己。”
　　“说的我没多少日子了一样。”老者收回手道，“我觉得你可以试试能不能应对这片湖，别到时候落水直接被淘汰。
　　“当然，我对这片湖还算了解，你要不要从我这里买一点消息？
　　“倒也不贵，五千灵源即可。”
　　五千？江满立即摇头：“不用，身为绝世天骄，知晓多与少并不重要，这湖拦不住我。”
　　老者看着江满表情，不由得感慨：“不仅鲁莽还穷，还爱装。”
　　江满看着眼前老者，觉得天鉴百书说的对。
　　这就是负面情绪的集合体。
　　之后江满看向湖面道：“前辈，走过去是不是就能得到名额了？”
　　“不知道。”老者看着对面摇头，道：“但你可以试试，虽然没人成功过。”
　　江满迈步往前道：“那前辈有福了，今日就能看我走过去。”
　　对于江满所言，老者并未在意。
　　他在这里多年，见到自信的人不少，但无一例外都在这里折戟沉沙。
　　江满虽然比其他人还要狂妄，但结局并非依靠狂妄就能改变的。
　　这个地方的一线生机究竟在哪，他也不曾知晓。
　　或许根本就没有。
　　看着江满的脚落在湖面上，老者好心提醒：“一旦踏在水面上，你的心神就会被考验，稍有晃动湖面便会跟着动，到时候心神动荡引来的就是波涛汹涌，很容易跌落水中。
　　“所以不管遇到什么，可得保持着心神，莫要激动。
　　“另外刚刚踏上去，心神会出现一把火，让你晃动一下。
　　“你得小.....”
　　“心”字还未说出口，突然水滴声落下，那声音容易水面涟漪扩散，听的清清楚楚。
　　这突然的声音令老者诧异，因为他从未听过如此清晰的水滴声。
　　但很快，他忽的发现并非水滴声变大，而是.....
　　周围寂静无声，水面波浪彻底消失。
　　如今的水面如同镜面平整，水波内敛，宛如无波古井。
　　正是这些声音的消失，才导致水滴声变得清晰。
　　此时江满回头看向老者，轻声询问：“前辈是让我小心浪涌吗？”
　　老者沉默了。
　　他盯着江满有些难以置信。
　　一个金丹的心神能如此平静？
　　他开口质问：“你心神不会波动？”
　　“自然是会的，但前辈不是让我保持心神平静吗？我便这么做了。”江满回答道。
　　你便这么做了？然后便成功了？
　　随后老者不再多说，一时的平静而已。
　　不算什么。
　　江满微微一笑，迈步往湖中走去。
　　水下的火焰燃烧的异常旺盛。
　　心神之中传来了炙热的气息，让人有些烦躁。
　　但这些东西并未让江满心神出现波澜。
　　随着他往前，耳边渐渐出现了一些声音。
　　委屈，不甘，绝望，呐喊。
　　好似之前参与之人的所有负面情绪，都在同一时间裹挟着江满。
　　让他步伐沉重，四肢僵硬。
　　不仅如此，低头往湖中看去，能够看到一只只水中妖兽对他露出饥渴模样，随时都会冲出将他吞噬。
　　感受着这一切，江满有一种感觉，越是往前步伐会越沉重。
　　尤其是保持着内心的平静。
　　这就是湖面给他的考验。
　　而且周围的负面情绪会不停的动摇他的内心。
　　确定这一切，江满微微摇头：“无趣，用这个考验绝世天骄？”
　　连一块灵源都不舍得给，一点也不上道。
　　这样的考验对江满来说没有任何意义，心神如此容易被破，如何当绝世天骄？
　　此外太慢了，他可没想过慢慢来接受考验，浪费时间。
　　他要做的从不是等待，而是主动出击。
　　随后他放弃了心神稳定，下一刻原本如同镜面的湖面忽的翻涌起来。
　　火焰肆意的燃烧，浪花翻滚，无数妖兽嘶吼着开始从水中涌出。
　　这突如其来的变故让岸上的老者费解。
　　为何突然就心神失守了？
　　不仅如此，还引起了如此大的浪潮。
　　这不回来很容易掉落水中。
　　他有心提醒，但想到对方如此狂妄，觉得还是应该让其吃吃苦头。
　　再数落数落他。
　　比如他还是喜欢你刚刚狂妄的样子。
　　轰！
　　在老者这般想的时候，忽的感受到了力量波动。
　　定睛一看，原本步伐缓慢的江满，再没有了丝毫的束缚。
　　他一步步往前，踏浪而去。
　　步步生风，宛如不动山峰，穿透海浪。
　　周围无数妖兽环绕着他，全都被一拳拳打成浪花。
　　他速度极快，乘风破浪，势如破竹。
　　而随着妖兽被一只只击溃，湖面并未有丝毫停歇，反而掀起巨浪，水中所有妖兽，从四面八方倾巢而出。
　　吼！
　　恐怖的妖兽怒吼声传来。
　　火焰已经冲向了天际。
　　如此阵仗，老者从未见过。
　　而属于江满的那道身影依然站立水浪之上，宛如一座高耸入云的山峰。
　　嗖！
　　一只妖兽飞冲过去。
　　就要将其击溃。
　　在即将接触的瞬间，一只金色大手将妖兽抓住。
　　接着金光传遍全身。
　　真武法开启。
　　加持不动如山，百川归海开始燃烧。
　　咔嚓！
　　他一把捏碎了妖兽头颅。
　　江满站在浪花之上，看着蜂拥而至的妖兽，以及在他心神之上燃烧的火焰，颇为感慨。
　　量确实挺多的，打完之后不知道能否走出这里。
　　江满一步踏出，宛如游龙，如鱼得水。
　　他的身影快速冲过妖兽群，来到最后抓住一只妖兽的脖子，随后捏碎。
　　接着轰隆响起。
　　身后所有妖兽集体爆裂而亡。
　　随后他的身影消失在原地，只有力量的光辉散发着踪迹，当力量光辉围绕着湖面转了两圈后，江满的身影再次回到了湖面之上。
　　他头也不回的往前迈步而去。
　　随着他步伐的移动，滔天浪花破碎，宛如倾盆大雨落下，而携带的妖兽身体集体破碎，从空中跌落，沉入宛如镜面的湖面，没有激起一丝丝浪花。
　　此时老者怔怔的看着前方。
　　湖面如镜，一道身影迈步往前，天空浪花落下仿佛融入水中，没有激起丝毫水花。
　　就连妖兽坠落，也仿佛被湖面吞噬。
　　这一幕他从未见过。
　　“错了。”老者这才发现刚刚的想法错了。
　　对方根本不是心神失守，而是放开心神，给心魔湖一个反抗的机会。
　　这一刻老者感觉脸上火辣辣的疼痛，像被打了一巴掌一样。
　　羞愧难当。
　　这一瞬间，他福至心灵。
　　他被当鱼钓了，让其完成了人前显圣。
　　老者重重拍了大腿，悔不当初。
　　此时他看到江满身影在一点点消失，不知会走向何方。
　　周围的一切也在快速恢复正常。
　　他无法确定江满到底是成功了还是失败了。
　　因为他这里没有任何提示。
　　但....
　　怎么看也不该失败。
　　随着时间一点点流逝，其他属于牺牲的人，也一个个出现在岛屿上。
　　上官流云，计逸飞，秦以寒等人都看着周围感觉可惜。
　　其实他们只要跟着主队伍一路完成考验，得到足够评分，就有可能拿到名额。
　　可惜还是没能坚持太久。
　　当然，能走的足够远，也能为下一次添加经验。
　　很快他们就来到了老者跟前。
　　此时的老者看着来人，不由得感慨：“以往我是希望你们能够来的晚一些，但这次我是真的为你们可惜，来的太晚了。”
　　闻言，上官流云等人费解，来晚了？
　　“前辈对这里极为了解，不知道是否有新的线索，能让我等坚持更久？”上官流云询问。
　　至于如何得到名额，很多人试过了，对方并不知晓。
　　闻言，老者微微一笑，道：“一万灵源，我告诉你们如何拿到名额，也能告诉你这片湖存在的意义。”
　　“不是五千吗？”秦以寒开口问道。
　　“涨价了。”老者满不在意道。
　　“老前辈，我能跟你学钓鱼吗？”计逸飞问道。
　　老者看了过去，嫌弃道：“见过天才后，你现在不配了。”
　　计逸飞：“......”
　　他很好奇对方见到谁了。
　　不过很多人都好奇，以往明明是不知道如何拿到名额。
　　怎么突然又知晓了。
　　不过他们也不会直接给，而是开始砍价。
　　一万也不是大风刮来的，他们绝大部分人也得不到名额。
　　最后每人三千五成交。
　　主要是上官流云砍下来的。
　　其他人震惊了。
　　开价一万，怎么就三千五拿下了？
　　上官流云微微摇头，告知他们，如今老者的状态不对，他分享欲极高。
　　自然是可以砍的。
　　“前辈可以说了。”秦以寒开口说道。
　　收了灵源，老者便看向众人道：“你们知晓为何这里一直都没有人成功追寻到那一线生机吗？”
　　看着众人疑惑的目光，老者继续道：“因为这里筛选的从来不是寻常学修，外面筛选实力强的学修，而这里筛选的是被修为耽误的.....”
　　老者故意卡顿了下，看着众人专注模样，他方才一字一顿道：“绝世天骄！”
　　众人惊诧又觉得好笑。
　　这话像在开玩笑。
　　旋即，上官流云问道：“那么前辈觉得绝世天骄应该如何得到名额？走过去？”
　　闻言，老者微微摇头，道：“不，不是走过去，而是打过去。
　　“静如古井无波，动如滔天巨浪。
　　“可凭一己之力，击穿心魔湖。
　　“强者从不需要回头，一往无前。”
　　众人看着水下虎视眈眈的妖兽，不由觉得虚幻。
　　计逸飞问道：“真的有人可以做到吗？”
　　老者露出神秘笑容，道：“等你们出去了，你们便知晓了，同样你们也将明白自己错过了什么。”
　　众人疑惑。
　　但对方不再言语。
　　——
　　内门小山坡。
　　江满等人进入名额争夺的地方。
　　此时一座石碑拔地而起。
　　屹立在山坡广场之上。
　　周围有不少人在这里等待。
　　因为只要评分达到一定等级，这里就会彰显出来。
　　越是前面，越可能得到名额。
　　评分具体算法，他们并不知晓，但一定与修为表现有关。
　　毫无疑问，修为越是强大，基础评分就越高。
　　分数主要源自修为，其次是理论与辅修。
　　实战始终在第一位。
　　夏瑾一早就在这里等待，看看江满是否会上榜。
　　仔细推算一下，确实没有任何希望。
　　“这不是夏师妹吗？”此时鹿师兄笑着靠近。
　　夏瑾皱眉，旋即露出微笑：“师兄怎么来了？”
　　“我比较关心俞师妹的投资对象，过来看看他是否入围。”鹿师兄轻声道，“他步伐是大了一些，但总归是有机会不是？
　　“牺牲类的众人，是存在一线生机的。
　　“夏师妹回去思考了这么久，觉得江满有多少把握握住这一线生机？”
　　夏瑾微笑道：“很大吧，毕竟他可是外门第一人。”
　　鹿师兄呵呵一笑道：“那我们拭目以待？”
　　夏瑾并未开口。
　　她其实觉得江满并没有希望，甚至上榜的可能性都没有。
　　但也不能表现出来。
　　她也不明白，明明应该丢脸的是俞师妹，为什么成她了。
　　在她这般想的时候，突然石碑开始迸发强烈光芒，光芒呈现七彩，将整个石碑照亮。
　　“发生什么事了？怎么第一天就有光芒？而且还是七彩光芒。”鹿师兄有些错愕。
　　夏瑾也是奇怪，以前从未有过这样的光芒。
　　也不曾听说第一天就有人通过评分上榜。
　　当年俞师妹进去的时候，可是过了两三天才有了光芒。

第二百四十七章 难道老黄牛没有失心疯？
　　光芒落下，周围所有人都不由自主瞩目起来。
　　新晋内门的学修或许没有太多感觉，但看过石碑的人，眉头均是皱起。
　　因为七彩之光，以前从未出现过。
　　光芒出现的时间也对不上。
　　按理说，需要里面经历不少事，一些出众的学修才能上榜。
　　评分系统并不会胡乱来。
　　这才半天时间，几乎出不了结果。
　　除非有人表现的过于优秀。
　　但大家依然费解，到底需要优秀到什么地步才能这么快出评分？
　　绝大部分人讨论的，都是某位元神天骄。
　　尤其是第一批进入的那三个队伍。
　　那些人无一例外均是提前被收为亲传的学修。
　　如果能有人半天以评分上榜，那十有八九就是他们了。
　　夏瑾与鹿师兄也是这般想的。
　　他们目光盯着石碑最上方，此时上面如同有火焰燃烧。
　　随着火焰燃烧殆尽，文字开始显现出来。
　　第一名，雾云宗云霞峰江满。
　　当名字出现的瞬间，所有人都是一愣。
　　陌生的名字，陌生的山峰。
　　他们脑海中都在搜索内门的诸多山峰，以及江满这个名字。
　　长青宗，天水宗也是做足了功课。
　　但似乎没听说过雾云宗内门有云霞峰这个山峰。
　　江满这个名字，也不曾进入他们的关注名单中。
　　一时间众人哗然，都在追寻这云霞峰究竟是何等山峰，江满又是何等人物。
　　是元神级别的哪位天才。
　　就是雾云宗的一些人脑子都是一抽，下意识认为是不是哪里错了。
　　雾云宗内门就没有云霞峰这个山峰。
　　而相比这些人，一直关注的夏瑾与鹿师兄都是愣在原地。
　　有些难以置信的看着石碑之上的第一个名字。
　　云霞峰江满这几个字，如同惊雷一般在他们脑海中炸开。
　　让他们忘记了思考。
　　片刻之后，鹿师兄的手无力垂下，怔怔的盯着江满两个字，嘴里喃喃自语：“怎么可能呢？”
　　哪怕是夏瑾也无法理解这一幕。
　　江满上榜了。
　　原先她认为，哪怕可以上榜也要等最后，勉强挤进末尾，从未想过会是第一个。
　　在她惊诧之时，名字后面新火焰开始燃烧，应是要出现评语。
　　不管在哪，榜上出评语从来就不是寻常事。
　　此时文字再次出现，夏瑾死死盯着上面不敢错漏一个字：凭一己之力击穿心魔湖，获得名额。
　　获得名额这四个字出现，让所有人都为之一怔。
　　鹿师兄甚至没能站稳，后退了两步。
　　夏瑾呼吸也重了一些。
　　不仅仅是上榜，而且是直接获得名额。
　　很快她便稳定下来，转头看向鹿师兄故作意外，道：“师兄，你没事吧？”
　　鹿师兄站稳后，强颜欢笑：“没什么，只是为俞师妹高兴。”
　　“是嘛。”夏瑾微笑道，“师兄不用多想，缘分有时候就是这样，强求不得。
　　“师兄虽然错过了，但也见识到他的成长。”
　　鹿师兄心神不定，他微微摇头道：“我想起来还有其他事，就不陪夏师妹了”
　　说着他立即离开，因为心神不稳，显得有些狼狈。
　　夏瑾安静的站在原地，许久之后方才迈步离开。
　　她心神也不稳。
　　缓了这么久才缓过来。
　　离开前她看着江满的名字，心中感慨万千。
　　当年她只是觉得江满有培养的价值，如今看来，他会给俞师妹带来更多的惊喜。
　　哪怕金丹不显天赋，但经此一役，怕是有更多人开始关注了。
　　与此同时，叶小霜依然还未回过神来。
　　上面的名字是谁的？
　　江满的？
　　她推荐的那个人？
　　一时间周围熟悉的人都转头看了过来。
　　那种目光带着些许钦佩，震撼。
　　紧接着就有人上前恭喜。
　　“叶师妹慧眼如炬，居然引荐了这么一位天骄。”
　　“要不是叶师妹，江满的传奇也不可能出现。”
　　一句句的追捧，让叶小霜有些飘飘然。
　　她已经完全忘记是来干嘛的了。
　　颜先生则重重叹了口气。
　　有些庆幸，来时没有质疑对方。
　　她其实确实有那么一丝念头，觉得江满能成。
　　但从未想过会如此之快。
　　最后时刻成功，勉强获得名额，对她来说才算正常。
　　如今.....
　　太耀眼了。
　　真就是他不需要避人锋芒。
　　没人完成过的事他来完成。
　　而江满如此出众对她来说也确实是好事，但随着对方即将进入内门，她也没有丝毫不舍。
　　甚至有一丝解脱的感觉。
　　太折磨人了。
　　邪神相关，各种莫名情况，让她处于诸多不确定状态。
　　上一秒可能被追捧，下一秒就可能在执法堂被问话。
　　她一个小小的外门执教先生，受不了这个苦。
　　——
　　此时的江满已经离开了心魔湖。
　　一路往前方走去。
　　他以为出来后，能看到无尽海洋。
　　但发现是一座山。
　　像是两个空间叠加在一起，一出来就是山峰。
　　江满轻轻一跃，落在岸上。
　　从湖中出来他消耗不小，身上也有一些伤势。
　　那些妖兽确实挺凶的，还有就是那火焰。
　　烧的他心里难受。
　　换一个人来还真不一定能受得了。
　　略微休息，江满便顺着路往前走，一炷香之后他看到了一处亭子。
　　里面有个中年男人正在沏茶。
　　江满眉头皱起，对方看起来神光内敛，但又隐隐影响着周围。
　　强者，比湖中那个老者要强。
　　不过江满也不确定对方是什么身份，难道是山中之灵？
　　旋即江满来到亭子前，对方恰巧泡好了茶，往江满这边推了推，抬眉看了过来，道：“喝茶吗？”
　　江满有些好奇道：“前辈在等我？”
　　“从你走出心魔湖后，我就来这了，自然是在等你。”中年男子自顾的端起茶盏说道。
　　“前辈不是考核秘境中的生灵？”江满坐了下来问道。
　　“雾云宗六大峰主之一，天元峰白万里。”中年男人轻声开口。
　　闻言，江满有惊诧。
　　六大峰主之一？
　　峰主是什么位置，他还不曾知晓。
　　但可以确定，对方应该不在内门，而是内门之后的核心亲传能见的人。
　　“白峰主特地来找我？”江满问道。
　　“是的，我觉得你是个可造之材，希望与你签订师徒契约。”白峰主开口说道。
　　听闻契约，江满便警惕了起来。
　　这东西可不能乱签。
　　虽然有一定好处，但对他这样的人来说，束缚其实更多。
　　白峰主抿了口茶，继续道：“契约签订，天元峰会给你不少的资源，只要你在内门五十年内完成元神诞生，那么就能被保送进宗门核心，同时成为我的亲传弟子。寻常人哪怕是元神，也无法通过核心考核。”
　　“那我需要做什么呢？”江满问道。
　　虽然他天赋好，但灵源肯定都不是随便拿的。
　　比如姬先生的灵源。
　　虽然给的不少，但得跟姬梦小姐成婚。
　　代价大的很。
　　“听话就行。”白万里放下茶盏随意开口。
　　江满望着对方，道：“这个听话似乎包含了很多，比如有什么？”
　　白万里抬眉看着江满，道：“比如这次仙门大比，你修为欠佳，需要配合一些人达到目的。
　　“当然，你的机会在下一次，那时候的大比才是你的主场。”
　　就是先给人铺路了，江满心里想着，旋即道：“那我可以拒绝吗？”
　　“可以。”白万里平静道，“不过驳了我的面子，我自然会做一些事。”
　　“难道前辈要对我动手？”江满问道。
　　如果对方真的要动手，他还真的没办法。
　　完全不是对手。
　　万一把老黄打出来了，那就不妙了。
　　“不至于，仙门大治之下，我们这些人不至于对一个学修随意动手。”白万里把玩着手中的茶盏，瞥了人一眼，道，“但是你驳了峰主的面子，很多人便都会知晓。
　　“寻常卖你丹药的便不会卖你，跟你走的近的人会对你避之不及，借你灵源的也会退避三舍。
　　“哪怕是宗门渠道，也会在你去购买的时候，道一句抱歉，卖完了。
　　“你的店铺也会被严查，指不定哪天你进入大比就关停了。
　　“就是你的住处也可能因为诸多原因被收回修缮。”
　　威胁。
　　江满看着眼前之人，心中颇为无奈。
　　这次被大人物威胁了。
　　难怪宗门会给产业，给小院，给任职资格，炼气秘境资格，原来在这里等着。
　　得到的越多，越容易被拿捏，威胁。
　　白万里把茶盏放下，对着江满笑道：“我知晓你背后有个看重你的姬皓，但强龙不压地头蛇，他确实能保你各种事，但我说的这些他保不了，当然，如果你带着他去购买丹药什么的，自然能够买到。
　　“申请院子也自然可以申请到。
　　“但之后还是会被收回去，店铺还是会被封。
　　“他能时时刻刻跟着你？
　　“任何事都亲力亲为？
　　“哪怕可以又能几次呢？”
　　说完这些，白万里便起身道：“我知晓你没有灵源，只要签下契约，你将不会为灵源苦恼。
　　“此外你天赋初显，但能维持到哪个境界其实无人知晓。
　　“或许是元神，或许是返虚，但总归有个极限。
　　“现在并不代表以后，能尽早有足够资源，强大靠山，对你来说也是不可多得的机会。
　　“有时候天赋是有时效的，这时候点头，你就能在时效之内你会变得更强。
　　“过些时日我的人便会找你签订契约，希望你做出正确选择。”
　　江满沉默了片刻，问道：“如果我签别人呢？”
　　“一样的，那些东西依然会在。”
　　“那他们不会以前辈的方式对我吗？”
　　白万里微笑，道：“他们没有我这么无耻。”
　　说完这些，对方便消失在原地了。
　　江满也感觉自己能随时离开这个地方。
　　属于他的考核结束了。
　　按对方说的，自己应该是得到了名额。
　　不过似乎被关注了。
　　摇摇头，江满离开了这个地方。
　　出现在广场角落。
　　他出来的瞬间，总有一些人察觉。
　　但绝大部分人并不认识。
　　不过叶小霜他们第一时间找了过来。
　　叶小霜一脸激动，然后给了江满三千灵源：“我真的没有看错你，你太争气了，因为你我现在成为了名师。”
　　说着她自己都要感动哭了。
　　从来没有得到过如此高的赞誉。
　　外门名师，慧眼如炬。
　　无人可比。
　　挖掘绝世天骄。
　　江满看着灵源，不由得感慨还是好人多。
　　对方不仅给自己机会，还给自己灵源。
　　顿了下，江满想到了什么，道：“叶先生，等你兄长他们出来的时候，记得把灵剑还我。”
　　那剑可不止两万灵源。
　　没要回来那就是血亏。
　　叶小霜有些诧异，旋即拿出自己闲置的飞剑，交给江满：“那你先用我这把吧。”
　　江满看着品相更好的灵剑，沉默了片刻。
　　现在他挺希望对方把自己灵剑弄坏，然后用这把赔偿。
　　有灵源是真的好。
　　自己没灵源，刚刚都还被威胁。
　　远处，看到江满的赵天阔有些难以置信。
　　他来这里是想看看谁得到了名额，从而想办法让其帮忙做事。
　　只是怎么也没有想到居然会看到江满的名字。
　　尤其是对方还拿到了名额。
　　一个外门，能参与这次争夺已经算厉害了。
　　居然半天拿到名额，这不是在开玩笑嘛？
　　一瞬间，他回忆起了老黄牛的汇报。
　　此时此刻的他，愣在了原地：“老黄牛该不会没有失心疯吧？”
　　想到这个，赵天阔就吞了口唾沫。
　　那.....
　　江满百川归海大成了？
　　不动如山也差不多大成了？
　　金丹后期了？
　　他一开始还想紧跟江满的进度恢复，这样就不用担心被瞩目。
　　现在忽的发现，他恢复的进度，跟不上江满提升的进度。
　　“难道他是一尊大邪神？不然为何会提升的比我恢复还快？”
　　“不管是不是，老黄牛是我的眼线，如果我通过它让江满做事呢？”
　　“有暴露的风险，但完全可以换种说法，降低风险。”
　　“如此，江满最后也只能成为我手中的工具，随意利用。”
　　想到这些，赵天阔嘴角上扬。
　　发现了破局的方向。
　　——
　　云霞峰。
　　回到了住处，江满又在周围御剑两圈。
　　这剑是真好，少说价值三万八。
　　“老黄，你看我这剑如何？”江满收剑问道。
　　“还行。”老黄牛头也不抬的回答。
　　“老黄，我今天又被威胁了。”江满颇为感慨说道。
　　旋即把遇到的人，以及对话告知了一遍。
　　“峰主？看来你出去一趟显眼了许多，不然金丹期他们看都不看。”老黄牛开口说道。
　　江满也是感慨：“我也没有想到，短短半天心魔湖就被我打穿了，我还没怎么用力。
　　“莫名就得了第一。”
　　老黄沉默了许久。
　　最后转移了话题，问道：“对方确实有威胁你的实力，现在你打算怎么做？
　　“签下契约，从此不用努力？”
　　————
　　月中求月票！

第二百四十八章 不叫江满，我叫方勇
　　听到老黄牛的话，江满从储物法宝里拿出了一块肉干，边吃边思索。
　　许久之后方才道：“这个峰主大概是什么实力？”
　　老黄牛摇头：“没见过，我无法确定，不过按雾云宗目前情况来看，他应该是最强的一批人。”
　　“最强的一批人？”江满有些诧异，“那得多强？”
　　“仙人左右吧，可能跟姬家那位年轻的天才差不多。”老黄牛随口回答。
　　回想起姬先生，江满颇为感慨，这么强吗？
　　思索了下，江满好奇问道：“老黄确定他跟姬先生差不多？你知道姬先生有多么厉害吗？”
　　“听你这么说，他不止看上去那么厉害，你的目光跟我一样？”老黄牛抬眸看向江满。
　　“我觉得我了解的多。”江满自信道。
　　一时间，老黄牛对自己有些质疑了。
　　江满则问道：“你先说说，我看看对不对。”
　　老黄牛目光平静，缓缓出声：“我虽然不曾见他出手，但他气息中带着些许凛冽，应是练剑的好苗子，那种隐晦的感觉，怕是先天剑体级别，此外他并未故意隐藏，也并未故意彰显，能随心所欲，心神通透，定还有一颗非同寻常的剑心。
　　“对于剑他应该不止这些，但再多也只是身体一部分。
　　“此外，更重要的是，他对灵气的掌控，术法的认知，早已远超寻常天才。
　　“他心境非凡，万法皆通，怕是达到了道法自然的境界。
　　“他的目光能容天下道法，心能演化天地变化。
　　“握剑能剑指苍穹，握笔能书写未来法。
　　“此子非同一般。”
　　说完这些，老黄牛看向江满，道：“你还有什么要补充的吗？另外我还有两点没讲。”
　　江满沉默了片刻，发现天鉴百书就说了有关剑的事。
　　随后他换了一个话题：“姬先生如此厉害，打不过那个峰主？”
　　“无法确定，此外姬家天才太年轻了，比如你经天纬地绝世天骄，背靠那位大人，媳妇是被记录在册的强者，还有邪神家畜，你不也打不过元神初期？”老黄牛吃着草随意说道。
　　江满觉得老黄说的在理，旋即叹了口气：“天骄果然有天骄苦恼，我要是弱一些，也不至于被一位峰主盯上。”
　　“那现在你想怎么做？”老黄牛问道。
　　“你说峰主会直接对我动手吗？”
　　“不会，没到那种地步，他口中的那些事都是小手段，并未触碰任何红线，所以他真这样做了，其他人也没办法，但对你动手就太夸张了，姬家天才就能直接插手。不过他不动手，不代表门下弟子不会动手，存在利益关系的家族同样会做点什么。”
　　江满微微点头，目前来看，情况还没有那么糟糕。
　　但也不容乐观。
　　旋即，江满边思索边开口道：“我决定先去借一圈，然后去囤资源，等对方发难我也无所谓，那些债务完全可以慢慢还。
　　“避我不及更好，免得催债。
　　“到时候从邪神方面赚取灵源，从我媳妇那里购买资源，勉强也能跟上进度。”
　　老黄牛不由得道：“你倒是挺乐观的。”
　　江满耸肩，他并不觉得这环境有多差。
　　想办法挣扎就行。
　　在云前司不也差不多。
　　只要不直接动手，办法总比困难多。
　　寻常人或许没有办法，但他可是绝世天骄。
　　未来可期。
　　尤其是他现在还在为执法堂做事。
　　峰主再厉害，能让执法堂对自己做些什么？
　　哪怕可以自己还有后手
　　镇岳司的特殊，醉浮生的地位，自己在执法堂的话语权应该不比峰主差。
　　完全有空间能支撑下来。
　　就是过的比之前难一些而已。
　　最后江满看向老黄，可惜道：“就是住处可能要没了，只能苦一苦你了，老黄。”
　　老黄牛不在意道：“我可以住执法堂。”
　　闻言，江满一愣，神色肃然握拳道：“老黄你莫要多想，说什么我也得帮你把家保住，绝不让你流落在外。”
　　老黄牛眯着眼看着江满，随后低头吃草，沉默不语。
　　有了想法后，江满不再迟疑，就要去寻找那些人，先撸一笔。
　　好为后续做打算。
　　然而，在他动身之时。
　　有一个人踏空而来。
　　以极快的速度来到了他小院跟前。
　　那恐怖的气息让他金丹都在震动，好似随时有生死危机。
　　好强。
　　江满默默运转真武法，好第一时间应对。
　　来人是一位看起来二十五六岁的男子，他眉目皱起，带着些许寒意。
　　看到江满的时候，他便主动开口：“江满？今天获得仙门大比资格的那位？”
　　江满疑惑的看着对方，摇头道：“师兄找错人了，我叫方勇，是来找江满的，师兄也找他？”
　　来人一愣，有些错愕的看向江满，随后拿出画像看了眼，接着让江满一起观看：“你说你叫方勇？那画像上的人是谁？”
　　看着与自己几乎一模一样的彩色画像，江满沉默了片刻。
　　对方倒是做足了准备。
　　男子收起画像，拿出一份契约道：“你应该知晓我是谁的人，契约在这里，你可以先看看。”
　　江满悬着的心死了，还真是白峰主的人。
　　没能躲过去，也不知道等下去借款是否还好借。
　　江满接过契约，发现上面蕴藏着无法抵抗的力量，一旦签订自己怕是很难违背。
　　一旦违背就要支付大量灵源。
　　非他可以承受。
　　江满并未急着看，而是道：“我如果不签，师兄会对我动手吗？”
　　“不会在外门动手。”男子开口说道。
　　江满点头，那就是会在内门动手。
　　此时男子看着江满道：“你太年轻了。”
　　原本打算查看契约内容的江满，错愕的看向眼前之人。
　　并不懂对方的意思。
　　“你难道没有发现耳熟能详的天才从来都是有背景的人吗？”男子盯着江满冷笑道，“你以为其他人就不是天才？就没有扬名的实力？
　　“就出了你这么一位穷人天骄，开始扬名？
　　“年轻！
　　“只是大家都明白一个道理，没有背景，没有实力，就不应该太凸显自己。
　　“手无缚鸡之力的天才，不就是把自己暴露出来，告诉其他人这里有个肥羊吗？
　　“木秀于林风必摧之。
　　“藏拙于身，才能展望未来。
　　“你以为如此迅速得到名额就是一件好事？
　　“除了得到无关紧要之人的惊叹以外，就只有一些心怀其他心事的强者算计。
　　“以及某些人的怨恨与嫉妒。
　　“但凡晚七八天，也不至于沦落至此。”
　　说最后一句话的时候，对方目光停留在江满手中契约上。
　　江满倒是没想到，眼前之人还会与自己说这些。
　　不过对方似乎没有停下的打算，继续开口：“你有贵人，或许觉得对方能对抗峰主。
　　“但你是否想过，峰主为什么是峰主？
　　“明明与他修为差不多的长老不止一位两位，偏偏他这么无耻的人当了峰主？”
　　“为什么？”江满问道。
　　男子呵呵一笑，声音低沉：“你有贵人，他就没有背景吗？没有背景他怎么坐得稳峰主的位置？
　　“你不会真以为，他孤家寡人，一介散修成为峰主吧？
　　“雾云宗隶属仙门，峰主这样的高层位置，是怎么被选定的？”
　　对于这些，江满确实是没有多想过。
　　如此看来，白峰主似乎比预想的还要危险。
　　不过对于眼前之人的说辞，他并未放在心上。
　　因为不管这位峰主是否有背景，他都应对不了。
　　目前来说，计划依然不变。
　　先变强再说。
　　至于是否错了，那就不必思考了。
　　事已至此，自然是先提升修为再说。
　　他与其他人并不一样，他需要的不仅仅是灵源，还有古老之物。
　　越是出众，接触的古老之物就越多。
　　所有的一切觊觎与窥探，都不过是解锁天赋的副作用罢了。
　　沉默的江满查看了契约内容。
　　每个月给五万灵源，相应的丹药各十颗。
　　要求也简单，那就是听话，比如大比应该有集体意识，该让就要让。
　　若是脱离宗门，进入仙门，也需要前往指定的一脉。
　　一些师门必要的任务，不能无故拒绝或者逃避。
　　上面还写着大部分时间师门是没有任务的，大比也不多。
　　限制没有那么死，但确实限制了人生方向与自由。
　　他不适合签。
　　不过对方也大方，一个月给那么多灵源。
　　江满感慨了一句，自己卖身倒也值钱。
　　之后他把东西还给眼前师兄，道：“抱歉，让师兄白跑一趟了。”
　　男子并不意外的接过契约，似乎这一幕看过很多次了，他平静的看着江满，道：“你知道一个峰主的权利有多大吗？”
　　江满摇头。
　　男子继续开口：“一个宗主，两位护法，六位峰主，是宗门最高的九个人。
　　“正常情况下，你想见到峰主，需要进入内门，内门结业通过宗门核心考核，成为一些长老亲传，之后通过峰主引荐进入仙门。
　　“也就那时候寻常学修才能见到峰主。
　　“你在宗门内认识的所有人，不管他们背后是什么家族，面对一位峰主，都是土鸡瓦狗。
　　“所以在你拒绝之后，所有家族对你都将避之不及。
　　“与你关系好的学修，也将对你避而不见。
　　“甚至会出现为了讨好峰主而对你出手的家族。
　　“峰主其实不用做什么，只要他对你的态度明确，下面有很多人会自己选择做些什么。
　　“你可要想清楚了。
　　“我见过很多人拒绝，能坚持到最后的也不是没有，但下场都不是很好。
　　“哪怕有人前往了仙门，也是狼狈逃离。”
　　男子看向江满，道：“你确定拒绝了吗？”
　　江满微微点头，道：“确定了。”
　　男子也不多说其他，而是转头踏空离去。
　　江满看着对方离开，颇为好奇道：“前辈，他什么修为？”
　　“比你强很多。”老黄牛随口回答。
　　“不说了，我得尽快去找他们借灵源了。”江满开口说道。
　　只是他刚刚来到小院附近，就有人看向他，随后快步离开。
　　一些人甚至暗中讨论着什么。
　　江满有些惊讶，动作居然这般快？
　　他都第一时间过来借款了，还是慢了一步。
　　“如此看来对方来的时候，就已经安排好了一切，真是雷霆手段。”
　　江满感觉惊讶。
　　还是第一次面对这样的情况。
　　之后他也没有继续前往小院。
　　那些人的背后多少都是有家族的。
　　进去了还好，开口了就等于在为难他们。
　　没必要。
　　略作犹豫，他前往了小胖店铺。
　　过来的时候，发现店铺关门了。
　　之后他去了自己的店铺，发现店铺虽然开着，但没有生意。
　　宋庆疑惑的坐在店铺门口，不明白情况。
　　看到江满，宋庆立即欣喜道：“江少。”
　　江满问了句：“没生意？”
　　“就今天没什么生意，之前还好好的。”宋庆倒也没有放在心上。
　　江满询问小胖他们。
　　得到的答案是他们在开店。
　　江满点头。
　　不再多问，让他好好看店。
　　遇到什么能退就退，关门就关门也不是什么大事。
　　宋庆费解。
　　但江满没有多说，现在是受苦的时候了。
　　一个月工资可能都发不出来，能不苦吗?
　　好奇之下，他前往了方勇的店铺。
　　没想到也关门了。
　　“能量真是大啊。”江满不由得感慨。
　　所有与他认识的店铺居然都关门了，怕是都被背后的人带走谈话了。
　　小胖背后是有家族的，方勇背后也是有投资人的。
　　所以这些人都会被影响到。
　　并非峰主针对这些炼气，而是他们背后的人畏惧峰主，不得不先将人召回。
　　不然以他们炼气的修为，如何能够知晓自己得罪了峰主？
　　——
　　卫然住处。
　　方勇疑惑的看向坐在地上推算的卫然，道：“出事了？”
　　突然被要求关店，然后让程语不要外出，不要见人。
　　怎么看也不正常。
　　他还第一时间被卫然召过来。
　　必定是出了什么大事。
　　王雁叹了口气，并未开口。
　　卫然低着头，沉默许久方才道：“收到一条消息，江满得罪了天元峰峰主，那位峰主的态度很明确，看江满不顺眼，要逼迫对方与他签下契约。”
　　“他动用了手段，让我们关店？”方勇问道。
　　卫然微微摇头，道：“他没有动用任何手段难为江满，更没有为难我们。”
　　方勇皱眉，有些不解。
　　卫然叹了口气，道：“但谁敢帮助江满，就等于与峰主为敌，只要有产业，有相关东西，都可能被其他人针对。
　　“上面只要一个态度，下面就有很多人做很多事。
　　“比如有人仇视我们，而我们帮助了江满，那么仇视我们的人就会以此做文章，以前不算什么，但现在就容易出现问题。”
　　方勇震撼：“所以因为一个峰主的态度，所有人对江满都将避之不及？”

第二百四十九章 方勇：江满吃过牛粪，我亲眼所见
　　院子中，方勇站在原地，有些难以置信。
　　一个峰主具备如此大的能量，为何会跟一个金丹过不去？
　　面对这样的庞然大物，除了妥协是否再没有办法？
　　他想要询问眼前之人。
　　此外，他后续的动作似乎也要改变。
　　“峰主的实力，并非外门弟子可以揣摩的，他的态度几乎就能决定一个人甚至一个家族的命运，强者历来如此。”卫然看着方勇平静道。
　　“那我也要避开江满？”方勇问道。
　　“你觉得呢？”卫然反问。
　　“我的身后并没有家族，想来峰主这样的大人物不会特地来针对我，但......”方勇看向眼前之人，并未开口。
　　卫然微笑，道：“但我会因此受牵连？”
　　方勇并未开口。
　　确实如此。
　　卫然则笑道：“这次变化不小，很多人的背后都承受不住后果，虽然不少人想要与一位天骄交好，但也得有这个命。
　　“任何背景承受的压力都存在极限，我也是如此。
　　“所以你做的事越有利江满，对我的影响就越大。
　　“但如果做的是有害江满的行为，那就没有任何影响。”
　　说完这些，卫然就让方勇离开。
　　走出卫然住处，方勇眉头微微皱起。
　　卫然的意思是，江满现在被峰主针对，哪怕是他也要避一避江满。
　　以免在风口浪尖卷入其中。
　　但只要做对江满不利的事，就不会被人利用。
　　从而受到针对。
　　此外，任何背景承受的压力都存在极限。
　　“卫然的极限是几次？”
　　他一路往住处走去，心中盘算着什么。
　　眉头始终皱着。
　　没多久，他便回到了自己院子。
　　发现程语不知何时已经在这里等待。
　　她看着方勇，轻声道：“方少，是不是出什么大事了？”
　　“店铺先停一停，然后你去找小胖他们，告知他们所有人，我要结丹，让他们有多少灵源借我多少灵源，记得越多越好。“方勇开口说道
　　顿了下，方勇继续道：“小胖他们应该也被叫去谈话了，告知他们莫要多虑，也莫要做什么冲动的事，更不需要担心什么，总之先把灵源借给我，越快越好。”
　　程语犹豫了下道：“可是方少不是说结丹的灵源够了吗？”
　　方少望着眼前人，平静道：“出了些变故，又不够了。”
　　之后程语离开，但她真的不懂为何突然如此，只能找罗宣他们商量。
　　灵源自然是要借的，就是不知道他们会借多少。
　　看着程语离开，方勇略作思索，开始联系一些人。
　　他打算卖一卖关于江满的丑闻，以及一些弱点。
　　当天下午。
　　云霞峰开始传出消息，说江满以前是个傻子。
　　堂堂第一，还试过牛粪。
　　就是他养的那只拉的。
　　江满听到这个消息的时候，人都愣住了。
　　有些难以置信。
　　这就人身攻击了，自己什么时候吃牛粪了？
　　“老黄，这消息是不是你杜撰给赵天阔的？”江满质疑道。
　　老黄牛平淡道：“你还是想想如何赚灵源买资源吧，再继续下去我就得给你送终了。”
　　“我先查查到底是谁这么腹诽我的。”江满颇为好奇的去打探。
　　当然，得乔装一二。
　　不然人人对他避之不及。
　　传成这样，想来还是很容易确定传消息之人。
　　傍晚他就打探到了消息。
　　居然是方勇卖的。
　　一瞬间，江满就冷静了下来，他好奇地问老黄：“你说方少卖了多少？”
　　“卖了多少重要吗？这关乎你的尊严。”老黄牛吃着草说道。
　　江满不认同道：“尊严再重要也有个价，价格适合，也是能卖的。”
　　老黄牛沉默了。
　　“不过方少干出这样的事，确实有些不厚道，都是一个云前司来的，居然这样污蔑我。”江满颇为感慨，道：“今晚只能委屈一下他了，让我揍一顿。”
　　外门。
　　程语找来了他们一个小院的所有人。
　　他们都感觉江满遇到事了，但就是不太理解。
　　身为炼气的他们，消息都是滞后的。
　　但小胖是有后台的人，所以知晓的比较清楚。
　　“江哥似乎招惹了一个大人物，现在我大伯都让我先关店避一避，莫要做什么事，见什么人，尤其是江哥。”小胖说道。
　　罗萱跟着道：“说的很严重，一旦不听很可能牵连整个家族，高家会因为高少爷一个会面，招来灭顶之灾。”
　　闻言，常启文跟宋庆都愣住了。
　　常启文是筑基，但他了解不多。
　　只知晓很严重。
　　程语回忆了之前的事，发现哪怕是方少爷以及他背后的人，也需要小心谨慎。
　　他们的店也关了。
　　“现在怎么办？”宋庆问道。
　　程语看着众人道：“我有件事要说，方少让我找来你们，不是问情况，他说他要结丹了，但是缺灵源。
　　“他要借灵源。
　　“此外有件事我需要跟你们说，方少之前就说要结丹，我特地问过，他是不缺灵源的。
　　“但今天突然跟我说缺了，需要借你们的灵源，越多越好，越快越好。”
　　闻言，其他人都感觉有些奇怪。
　　但他们又不是很确定。
　　常启文开口道：“方少跟我们不一样，既然他要借，那一定有他的道理。”
　　小胖点头道：“我去筹钱。”
　　其他人也是如此。
　　傍晚。
　　小胖带来了七万灵源：“我二哥成功结丹了，得了一笔灵源，我跟他借了五万，两万是我自己攒这么久的。”
　　罗萱轻声道：“我只有三万，借了我堂姐的。”
　　常启文留下了两万灵源道：“我去上工了。”
　　宋庆拮据，只有八千。
　　程语自己也拿出了两万。
　　这灵源是她为了筑基准备的，如今不能留了。
　　她不知晓到底是不是方勇为了结丹，但如果是，她愿意拿出有的全部。
　　方勇住处。
　　“一共十四万八千。”程语把灵源交给方勇。
　　“好，回去吧，这几日依然是休息，不急着开店。”方勇开口说道。
　　闻言，程语点头，没有多问。
　　之后方勇把所有灵源全都拿了出来，开始记录由来。
　　忽的，他转头看向窗户位置。
　　身后瞬间出现六道完全不同的身影。
　　紧接着身影汇聚他身体之中。
　　接着一掌打出。
　　七星掌！
　　就在这一瞬间，窗户被人破开。
　　拳头呼啸而来。
　　轰！
　　拳头与掌心碰撞。
　　哪怕已经提前做好了准备，方勇还是整个人悬空，带着椅子退了一些距离。
　　如此才落地。
　　但他没有丝毫迟疑，踏出七步，一步比一步强。
　　周身灵气如同飓风在七步间形成，带来恐怖威势。
　　他再次出手。
　　然而攻击不变，依然是用拳头攻击。
　　砰！
　　一声巨响，随后咔嚓一声。
　　方勇感觉自己打在巨石之上，骨头都有了裂痕。
　　强者！
　　他在他还要动作的时候，对方赫然出现在他跟前，接着一拳落在他腹部。
　　砰！
　　巨大的撞击，让他弯下腰。
　　此时他身上有雷霆之声响起，然而另一只拳头再一次落下。
　　砰的一声，打碎了他的雷霆之音。
　　然后就是一下又一下的拳头。
　　还伴随怒骂声。
　　“我吃牛粪，我让你造谣，污蔑。”
　　听到这话方勇愣了下，开始一味防御。
　　打完之后，江满看了眼桌面的灵源，全部卷进储物法宝。
　　然后就打算离开。
　　只是没走两步，脚就被地面的方勇抓住。
　　好像在说里面有两万是他的。
　　江满充耳不闻。
　　径直离开。
　　回到住处，江满快速盘算了下灵源。
　　三十二万六千？
　　他都愣住了。
　　“发财了老黄，方少真是个人物啊，这么短时间内搞到这么多灵源。”江满震惊不已。
　　其中十四万八是借小胖他们的。
　　十六万是卖他的价格，还有一万八是方勇自己的。
　　“说起来方少在结丹关键时候，一万八被我带走了，是不是有些不厚道？”江满问老黄。
　　“你打他的时候是什么感觉？”老黄牛问道。
　　江满略作思索，然后道：“差点意思，我知道他差在哪，老黄你帮我写个修炼法。”
　　很快，江满就代笔结束，写完了修炼法。
　　还有古法筑基。
　　古法筑基并非功法，只是一种熬的方法。
　　“你有这么多灵源，打算做什么？”老黄牛吃着草问道。
　　“去买丹药啊。”江满随口说道。
　　“有人会卖给你？”老黄牛抬眉看向江满。
　　闻言，江满微微一笑，道：“他们不卖给江满，我改个名字不就好了？也就宗门渠道需要身份信物购买，普通店铺可不需要。”
　　“买完丹药之后呢？”
　　“去执法堂坐牢啊，刚刚打了方少，他肯定得举报我，不然他背后的人可承受不住峰主的压力。”
　　之后江满开始盘算自己需要的东西。
　　金丹后期用的朝元少阴丹，一颗两千八。
　　肉身用的朝元琉璃丹，两千三一颗。
　　精神用的朝元定神丹，两千三一颗。
　　现在他一共有三十九万灵源，四颗定神丹。
　　想要修为金丹圆满，需要先提升肉身跟精神。
　　“五六个月后，你就要进入仙门大比，姬家的考验，峰主的针对，怕是都很危险。”老黄牛提醒道。
　　“六个月，一百八十天，时间有点紧。”江满略作思索道，道：“如果我完成了精神与金丹通透，是不是会缩短时间？”
　　“会，但你需要先炼化金石。”老黄牛斟酌了下道：“而且，你需要保证这几个月足够安静。
　　“目前来看，并不容易。”
　　“容易的。”江满微笑道，“我只要在牢里住六个月就够了，唯一需要小心的，就是不能随意修炼邪神之法。”
　　闻言，老黄牛咽下了嘴巴中的草，道：“我也去吧，可以确定是否有人窥探你。”
　　江满本想拒绝，但仔细一想，确实需要老黄。
　　自己一修炼就进入忘我状态，真不一定能知晓是否有人窥探。
　　峰主的手也存在伸进去的可能。
　　那时候他就需要用醉浮生的身份，为自己营造好的修炼空间。
　　至于峰主的耐心是否会被磨没，他倒是不怎么担心。
　　姬先生影响不了下面那些人，还影响不了峰主？
　　姬先生能帮他的也就这个了。
　　毕竟峰主可以无耻到对任何施以援手之人施以打压，但姬先生却无法以此为由，去惩戒那些袖手旁观之人。
　　天微微亮后，江满就给自己改了个造型。
　　然后去购买购买丹药。
　　定神丹是目前最为重要的。
　　随便找了一家店铺，对方开价两千五。
　　江满砍到了两千一，买了一百颗。
　　几乎把对方存货全买了。
　　花了二十一万。
　　“师兄，要不要来点琉璃丹？”卖丹药的仙子开口问道。
　　江满略作思索，最后买了八十颗。
　　花了十六万多。
　　剩下一万多，江满购买了阵法材料。
　　做完这些，江满方才往执法堂走去。
　　看着江满离开，女子颇为感慨，今天遇到大客户了。
　　赚翻了。
　　然后她看了看店中画像，最近不让卖丹药给这个男子。
　　“确实不是他。”
　　之后她就不再多想，沉浸在喜悦中。
　　————
　　“你自首，你与邪神有关？”执法堂任迁看着江满颇为感慨。
　　“对。”江满牵着老黄牛重重点头，“它也是，最近不安分了，需要观察。”
　　任迁感慨道：“现在执法堂都不怎么敢收你了，不过还好，镇岳司不担心这些。
　　“走吧，给你自己找个牢房。
　　“此外，仙门大比你得小心了。
　　“你以为敌人只有峰主？
　　“有些人早就想对付你，不过碍于你风头太盛，不敢乱来。
　　“但你最近落魄了，很多人心思就起来了，毕竟你都难以确定到底是谁在针对你。
　　“最后锁定的目标就是峰主。”
　　“什么人想对付我？”江满好奇地问。
　　任迁摇头并没有答案。
　　江满倒也不多想，最后挑了间大的牢房。
　　跟老黄牛一起住了进去。
　　不巧的是，隔壁牢房居然是熟悉的人。
　　江满震惊道：“老蒙？你居然还活着？”
　　眼中没有了光彩的老蒙看到江满的时候，道：“你怎么又进来了？”
　　“老蒙问你个问题，你猜猜我能不能在仙门大比大放异彩？”江满看着老蒙问道。
　　老蒙有些诧异的看向江满道：“我猜你勾结邪神，迟早被大人物盯上，自身难保。”
　　江满：“......”
　　跑题了。
　　—
　　天亮之后，云霞峰传出消息。
　　方勇泄露江满傻子一事与吃牛粪一事可能为实。
　　半夜江满就把方勇揍了一顿。
　　顶着伤势的方勇极力否认。
　　他只是昨晚修炼出了点问题而已，摔了一跤。
　　没有这回事。

第二百五十章 绝世天骄命格享福了
　　秘境之中。
　　各个队伍还在为争夺名额而努力。
　　叶惊天队伍一路上万分小心。
　　哪怕没有了江满，他们在这里也显得得心应手。
　　但越是探知情况，他们越感觉奇怪。
　　“一直没有什么问题，这是怎么回事？运气这般好吗？”莫欣询问道。
　　“或许是因为江满还在坚持。”叶惊天思索许久得出这个答案。
　　其他人费解。
　　觉得可能性不大。
　　“挺大的。”叶惊天解释道，“他毕竟是个天才，只要不鲁莽，在里面坚持一段时间应该是可以的。”
　　“他还不鲁莽吗？”莫欣反问道。
　　一时间，叶惊天不知如何回答。
　　江满确实是鲁莽，让他们猝不及防。
　　但目前来看，他们确实是比预想的顺利。
　　“不用多想，先尽快往上，看看其他人的情况，如果顺利的话就能进入评分榜。”叶惊天开口说道。
　　之后他们面对秘境的诸多陷阱，都是顺利的逃离。
　　好似陷阱弱了许多。
　　直到与其其他人撞见，才开始交手争夺东西。
　　半个月之后。
　　他们经历过几次挫折，身上已经有了很多伤势。
　　唯一庆幸的是，他们一路往上，空间上没有遇到太大问题。
　　否则会更加耗费精力，甚至难以前往更高的地方。
　　在他们一路往上后，就看到了悬浮的山峰。
　　山峰之上有着诸多空间陷阱，稍有不慎就会跌落，或者与其他队伍遭遇。
　　可以说，莫名的运气让他们节省了很多力量。
　　这才能与更强的一些人较量。
　　得到更多评分。
　　五月底。
　　经历几次惨烈大战。
　　四人终于止步半山峰。
　　无奈退出大比。
　　如今的他们已经超过大部分队伍了。
　　应该是有机会进入仙门大比。
　　按照之前的打算，顶多能进入两个人。
　　“确实怪异，难道是我们鸿运齐天？”叶惊天不由得开口。
　　和尚也是皱眉：“确实很奇怪。”
　　因为都是他在试探，所以感触最深。
　　不过没人能给他们答案，只能先出去再说。
　　一回到广场，他们就感觉周围的人看他们目光有些怪异。
　　“他们似乎在议论我们。”莫欣开口说道。
　　“是这样的，但带着幸灾乐祸。”和尚旁边的年轻少女说道。
　　“哥。”另一边叶小霜跑了过来，兴奋道，“你们顺利吗？”
　　叶惊天颔首，道：“一切顺利，甚至出奇的顺利，运气很好。”
　　“运气很好？”叶小霜立即看向周围，小声道，“会不会是江满的缘故？”
　　闻言，四人疑惑。
　　江满的缘故？
　　他们一开始确实想过，但一整个月都是如此，就有些怪异了。
　　不像江满带来的。
　　而且，他们不解叶小霜为何如此小心翼翼。
　　莫欣则是说出了自己的考量，就结论而言，就是不像江满：“他哪怕淘汰晚，也不能让我们一整个月运气好。
　　“还是说他坚持到了现在？”
　　“不是的。”叶小霜立即摇头解释道，“你们误会了，江满他没有坚持一个月。”
　　其他人倒也不意外，但叶小霜后续的话，让他们有些意外：“他当天就出来了，而且引来了巨大变动。
　　“哎呀，就是他没有被淘汰。
　　“你们看石碑最上面。”
　　四人狐疑。
　　转头看向石碑最上面。
　　赫然写着，第一名，雾云宗云霞峰江满。
　　看到这一行字的瞬间，四人瞳孔一缩。
　　甚至怀疑自己是否看错了。
　　在他们要询问叶小霜的时候，就有人朝着他们这边来。
　　一副要发难的模样。
　　“哥，莫师姐，我们先离开吧。”叶小霜立即拉着众人先离开。
　　他们离开的时候，明确感觉怪异。
　　周围所有人都盯着他们，看着他们离开。
　　有些人甚至跃跃欲试的样子。
　　这让几人更加费解。
　　少顷。
　　无人处。
　　叶惊天听了叶小霜的解释后，整个人都显得震惊。
　　“福兮，祸兮。”
　　他们因为江满名额争夺取得了更好的评分。
　　但也因为江满卷入了莫名的风暴之中。
　　最后叶惊天得出了一个结论。
　　那就是天骄不可招惹。
　　哪怕只是随意让他加入队伍，任其自生自灭，都会因为某些无法预想的原因而卷入风暴之中。
　　无力反抗。
　　一位峰主的针对，根本不是他们可以抵挡的。
　　如今只能躲起来，等待大比开始。
　　期间克制一二，莫要招惹是非。
　　此外要做好心理准备，仙门大比怕是不太顺利。
　　“还要考虑下，对江满的态度了。”叶惊天叹息一声。
　　但也有一丝庆幸，那就是名额已经确定，他们队伍做不了什么。
　　不可能将江满踢出，让其进不了仙门大比。
　　否则.....
　　很快就会有人找上他们。
　　可哪怕如此，不用太久，也定会有人找来的。
　　他们怎么逃，也难以逃出这个旋涡。
　　果然，三天后。
　　一位名为秦文的人，找到了叶惊天。
　　他带了诚意，希望叶惊天进入仙门大比后，能用秘法告知他们位置。
　　好合作应对后续情况。
　　叶惊天看着对方许久，最后客气道：“我们不太喜欢与其他人联合。”
　　秦文只是平静道：“会喜欢的。”
　　之后他便离开了。
　　没有多说任何话。
　　又三天后。
　　天水宗就有一小部分的人就来劝他。
　　所有人都承受了不同程度的针对，虽然没什么事，但难受。
　　尤其是跟他们毫无关系。
　　叶惊天就成为了一切的源头。
　　第四天，叶小霜被陷害惊动执法堂临时监管。
　　只是小问题，当天就能出来。
　　但叶惊天妥协了。
　　秦文来时，只是微笑道：“我说了，会喜欢的。”
　　————
　　一个月的时间，在三十颗定神丹的打磨下。
　　江满终于化开了元金石。
　　这还是缺乏上品法的缘故。
　　不然以他后期修为，其实可以更快。
　　但哪怕如此，也比之前珠子快了不少。
　　这就是底蕴变得深厚了。
　　此时江满感觉脑海中无数细线延伸，那都是精神细线，身体的每一处都存在这样的细线。
　　此时细线接触到了金丹。
　　连接在了一起。
　　瞬间，江满感觉精神能抵达身体每一处。
　　血肉，灵气，变得更加清楚。
　　身体变化，力量运转，都在眼中。
　　调动力量，就如同动手，身随意动。
　　那种通透的感觉，令江满欣喜。
　　仿佛这一刻的身体，才是属于他的。
　　前所未有的通透感。
　　实力都提升了许多。
　　同阶哪怕不用百川归海，他都能打一群。
　　金丹圆满，他都敢冲上去对打。
　　感受着这一切，江满不由得睁开眼看向老黄牛：“老黄，我感觉我变强了，现在我非常的膨胀，想要打一百头牛。
　　“甚至想冲出去让白峰主知晓何为绝世天骄。”
　　“那确实是膨胀的有些夸张了，他站着给你打，你都伤不了他分毫。”老黄牛吃着粮草说道。
　　“再让他嚣张一阵，光迟早照在他身上。”江满不在意的开口。
　　背景谁没有，对方也就用这种小手段。
　　而他无惧这种手段。
　　唯一的麻烦，就是做点什么，容易牵连其他人。
　　产业什么更容易出问题。
　　宗门送店铺，送资格，都是为了让人有顾忌。
　　如此寻常天骄就无法抛弃所有而乱来。
　　但天骄有顾忌，峰主就没有？
　　“老黄，到时候我们查一查仙门大比有几个是白峰主的人，见一个打一个。”
　　“他们大部分都是元神。”
　　“老黄你变了，净说丧气话。”
　　在江满还想说些什么的时候，任迁走了进来。
　　“师弟还习惯吗？”他开口问道。
　　江满看向对方，点头：“还行，如果一天四顿就更好了。”
　　任迁微微一笑：“如果师弟愿意上交灵源，一天四顿也是可以的。”
　　闻言，江满换了个话题：“师兄是有事情吗？”
　　他挺担心任迁顶不住压力，把他放出去。
　　那上哪吃这么好的东西？
　　尤其是还异常安静。
　　“你所在的队伍出来了，奖励也已经发放，这是你的大比奖励。”任迁把东西交给江满。
　　一本书，三万灵源，一个银制令牌。
　　书是江满一开始就要的上品观想法。
　　百川观想法。
　　令牌是资格令牌，时间到了令牌就会将人传送进仙门大比。
　　“师弟这修为进入仙门大比，确实是有些危险。”任迁提醒道，“目前获得大比资格的人，最次都是金丹后期，而且金丹后期就一位。”
　　对方的意思江满明白，就他垫底。
　　他还想一个打十个后期，现在才发现没有后期给他打。
　　人生有时候真就是神奇。
　　后期无敌了，一个后期都找不到。
　　“对了，俞师妹好像去找她师父了，但她师父并没有给出解决之法，师弟只能继续留在这里了，你现在毕竟是邪神的代言人，镇岳司范围内，不会有人为难你。”任迁说道。
　　江满点头，如果对方的手伸进来，自己也有应对之法。
　　不过俞师姐都没办法，那大概就是没有办法了。
　　之后江满询问他店铺关了没。
　　“没有，不过没有生意。”任迁回答。
　　江满点头。
　　只能苦一苦宋庆了。
　　不然就要苦一苦灵华仙灵下属了。
　　毕竟他们要把灵源汇聚过去，那么多烧饼得吃到什么时候。
　　现在是汇不过去了。
　　—
　　等任迁离开。
　　江满才开始查看上品观想法。
　　不得不说，百川一系的功法就没有不复杂的。
　　江满虽然能看懂大部分，但相关知识还是少了。
　　只能看向老黄牛：“前辈，带你来真是一个正确的决定。”
　　然后把书籍交给对方。
　　深夜，老黄牛开始给江满讲解。
　　七天之后，江满开始整理所听到的所有知识。
　　一天之后他睁开眼。
　　之后解除了阵法的隔音，看向边上的老蒙。
　　“老蒙，怎么就吃这个？”江满看着老蒙啃馒头，不由得感慨，“来，吃块肉干，挺不错的。”
　　老蒙盯着江满，鄙夷道：“堂堂金丹，居然这么稀罕一块肉？”
　　江满一愣，这才想起来老蒙也阔过。
　　对方不吃，他就只能把肉干往自己嘴巴里塞。
　　咬了一口，方才道：“老蒙我最近拿到了上品观想法，百川观想法，你知道吗？”
　　“我看到了，那又怎样？你知道百川观想法有多么难修炼吗？”老蒙嗤笑。
　　江满露出微笑，看着老蒙道：“我知道你对我不服气，这次我就让你心服口服，百川观想法修成有什么表现你知晓吗？”
　　“入门便有小溪若隐若现，二层七条，十层六十三条，据说大成有一百零八条。”老蒙开口说道。
　　闻言，江满看向对方道：“一百零八条？那老蒙之前见过吗？”
　　“怎么可能。”老蒙嫌弃道。
　　江满点头：“那老蒙有福了。”
　　老蒙狐疑。
　　老黄牛吃着粮草饶有兴致的看着这一切。
　　江满深吸口气，道：“老蒙，你可看好了，不要眨眼。”
　　随后江满开始修炼。
　　因为精神，肉身，金丹三方面通透的情况下。
　　江满修炼起来顺畅了许多。
　　一遍很快便完成了。
　　在收功的瞬间，一条若隐若现的溪水出现在他身边。
　　百川观想法一层。
　　老蒙啃馒头的嘴顿时停顿住了。
　　下意识搓了搓眼，那条溪水还在。
　　之后他看到江满再次开始修炼。
　　又是一遍。
　　身上溪流从一条变成了七条。
　　百川观想法二层。
　　又是一遍，溪流变成了十四条。
　　百川观想法三层。
　　还是一遍。
　　百川观想法四层。
　　又两遍后。
　　百川观想法五层。
　　此时老蒙手中的馒头早已掉落在地，整个眼中充满了震撼。
　　四遍后。
　　六层。
　　八遍后。
　　七层。
　　十六遍后。
　　八层。
　　三十二遍后。
　　九层。
　　六十四遍后。
　　十层。
　　老蒙的脑海中没有了任何东西，他的腿已经承受不住眼中所看一切，跪了下去。
　　次日。
　　十二层。
　　两天后。
　　老蒙看着江满身上一百零八条小溪，眼中只剩下麻木，世界观崩塌了。
　　三天.....
　　三天.....
　　金丹上品法，百川观想法。
　　大成！
　　别说老蒙了，哪怕是老黄牛都停止了吃草。
　　眼中的震撼溢于言表。
　　没有人比它了解江满，两年前，江满修炼百川归海时花了快一年才大成。
　　如今.....
　　三天。
　　江满光理解就用了七天，大成居然就三天。
　　一时间老黄牛想起了江满炼气的时候。
　　也是如此。
　　令人匪夷所思。
　　他怕不是真就是经天纬地的绝世天骄。
　　绝世天骄命格享福了。

第二百五十一章 杀梦且微的同盟
　　收了功的江满，重重舒了口气。
　　此时周边溪流融入他的身体之中。
　　感受着功法的变化，江满感觉自己原先凝聚的精神正在一点点被改变。
　　更加有韧性，也更为庞大。
　　如果以此修炼，事半功倍。
　　尤其是自己已经完成了金丹，肉身，精神的融合。
　　身体的一切进入了通透状态。
　　能更好的掌控力量，也能更好的提升修为。
　　实力变强，修炼变快。
　　要不是修为受限，都能考虑晋升元神大能。
　　不过这次能修炼这般快，还是多亏了姬先生。
　　要不是姬皓带着他摸了那么多东西。
　　解锁了天赋。
　　还得几个月才能大成。
　　由此看来，还是应该张扬一些，能更快接触古老之物。
　　天赋解锁就越多。
　　绝世天骄命格想要追上来，就得拍马狂奔了。
　　但绝世天骄命格的速度是存在极限的。
　　而他的天赋没有极限。
　　随后江满看向跪在地上的老蒙，颇为感慨道：“小蒙，你这是做什么？”
　　老蒙茫然的看向江满。
　　此时，江满盯着老蒙跟前的馒头道：“这是咋了？啃不动，太干了吗？吃馒头得就着水吃，不要难为自己。”
　　说着还好心给倒了一碗水递过去。
　　老蒙麻木的接过水，捡起馒头就着水真的吃了起来。
　　江满看着对方，认真道：“看到我修炼过程了吗？”
　　老蒙点头。
　　“有福了，以后出去完全可以跟人说，你见过绝世天骄，够你吹一辈子。”江满含笑开口。
　　闻言，老蒙回了一句：“我出不去。”
　　江满毫不在意，改口道：“有福了，以后有人进来你完全可以告知他们，你见过绝世天骄，够吹一辈子了。”
　　老蒙啃着馒头沉默了。
　　江满收回目光，看向老黄牛。
　　老黄牛低头吃草。
　　任由江满喊了几次小黄，它也充耳不闻。
　　见此，江满感觉无趣。
　　然后拿出纸笔躲在老黄身后开始给姬梦小姐写信。
　　进来的第一天他就给姬梦小姐写信了。
　　一是报平安，二是告知对方外面传的是谣言。
　　万一姬梦小姐真信了方少的鬼话，自己岂不是亏大了？
　　自己再傻也不至于试牛粪。
　　姬梦小姐应该是理解的。
　　之后他又说了这几天的事。
　　比如自己得到了上品观想法。
　　修炼到大成一共花了三天时间。
　　旁边牢房的小蒙看着看着都跪下了。
　　不过小蒙有福了，也算见过绝世天骄了，别人一辈子都见不了一次。
　　然后还解释了一下小蒙就是之前提到的老蒙。
　　江满洋洋洒洒写了许多，最后唤来了七彩鸟，把信封交给它。
　　不得不说，这鸟是真厉害，镇岳司的看管居然没能发现它。
　　老黄的解释是，这里是外围，再深入就危险了。
　　等七彩鸟消失，江满便开始修炼观想法。
　　感受一下上品法修炼的速度，看看精神修炼到后期需要多长时间。
　　如今的他底蕴深厚，修炼速度不可同日而语。
　　按理说是比初期到中期要慢，但现在各方面加持，就不好说了。
　　江满吃下丹药，开始修炼。
　　这一次他清楚的感受到，炼化丹药的速度比之前要快上不少。
　　身体内蕴藏的每一根精神细线都仿佛在呼吸，分走药力与金丹淬炼的力量。
　　快，太快了。
　　江满感觉到了兴奋。
　　狠狠的修炼，不眠不休，不浪费时间。
　　鹊桥马上就要开了，听风吟的嫌弃声，宛若在耳边响起。
　　修炼速度太慢了。
　　——
　　另一边。
　　姬梦坐在座椅上，看着江满送来的信封。
　　当她看到小蒙是老蒙的时候，不由得露出笑容。
　　感觉特别有意思。
　　许久她才放下手中的信封。
　　青黛这才过来道：“姑爷说什么了？”
　　姬梦折起信封，道：“说他修炼很快，看他修炼的人有福了。”
　　青黛错愕：“有福了？有什么福？”
　　姬梦笑而不语。
　　这让青黛颇为难受，下次遇到姑爷得问一问。
　　不过姑爷坐牢了。
　　真是令人窒息的情况，这要是传出去，小姐本就不好的形象更差了。
　　“查了？”姬梦收起信封问，忽的开口询问。
　　青黛点头：“查了，但没有查出准确消息。”
　　她斟酌了下，继续道：“白家一直在关注新天骄，而且这次联姻他们特地去调查了。
　　“白峰主是真的无耻，但针对一个金丹还是第一次，很多时间金丹还入不了他们的眼。
　　“不过姑爷太过耀眼，被提前瞩目倒也正常。
　　“或许他是真的想要签下姑爷，但他真正的意图，怕是冲着新天骄去的。
　　“我们出来后没多久，白家人就来过这里。
　　“白峰主怕是在逼新天骄出手。
　　“此外白家那位出关后，就再没有了消息。
　　“当初仙门核查名单，对方就以闭关为由，选择了拒绝配合。
　　“而且小姐嫁人消息人人都已经知晓。
　　“就怕白家那位嗅到了什么，冲着小姐来。”
　　姬梦随意的端起茶杯，道：“受那么重的伤都不死？”
　　“小姐说他会不会打算做什么？”青黛问道。
　　“仙门出变故了？”姬梦问道。
　　青黛摇头：“目前没有。”
　　“那他就不敢。”姬梦喝了茶，换了个话题道，“姬家对联姻对象的考验下来了？”
　　青黛对仙门也颇为放心。
　　别看现在仙门抽不出空。
　　但只要名单上的人敢动手，仙门能第一时间抽出空。
　　那位虽然在虚空深处征战，但只要他们敢冒头，第一时间就会回来。
　　谁也不知道会发生什么可怕的事。
　　“下来了，到时候会有人在仙门大比中对姑爷动手，要不要先叫停？姑爷怕是还要应对峰主的人。”青黛问道。
　　“我写信问问他。”姬梦拿出纸笔开始写信。
　　青黛：“......”
　　小姐该不会就等她这句话吧？
　　自从开始写信后，她就没办法知晓姑爷跟小姐的进展了。
　　看小姐心情应该是往好的发展。
　　不过对于姑爷处境，她确实有些在意。
　　以前身负绝世天骄命格的人，哪有姑爷这般艰难的。
　　不过她们都是元神，也无法真正插手。
　　新天骄都做不到，因为他们属于外来人，姬家势力也不在这边。
　　而峰主盘踞在这里几百年。
　　影响远不是新天骄可以比拟的。
　　但如果姑爷真遇到生命危险了，她就必须出手。
　　到时候她跟小姐就不得不回去。
　　那小姐会带姑爷回去吗？
　　她无法知晓。
　　也不多想，见机行事即可。
　　顿了下，青黛想起了什么，道：“小姐，外面传闻说姑爷试过牛粪，真的假的？”
　　“假的。”姬梦低头随口回答。
　　“那他们说姑爷以前是傻子，是不是也是假的？”青黛问道。
　　闻言，姬梦写字的手停顿住了。
　　一时间回忆起了从前。
　　但很快就恢复正常，继续书写，顺便开口道：“半真半假。”
　　青黛费解，那到底是真的还是假的？
　　——
　　次日。
　　牢房中的江满，消化了第二颗丹药。
　　感觉身体精神充沛了许多。
　　之后继续修炼。
　　第三天。
　　他在消化完第五颗丹药的时候，发现精神葫芦攒够了一成。
　　江满算了下，旋即看向老黄道：“老黄，我算了下，我大概一个月才能晋升。
　　“那想要突破金丹圆满，最少要三个月的时间。
　　“算上修为突破的难度，大概要四个月。
　　“现在六月中旬，我十月份也未必能突破。
　　“卡到时间了，有没有什么办法可以让我再快一些？”
　　老黄吃着草随口道：“你没灵源了，四个月突破不了。”
　　江满一愣，没有朝元少阴丹。
　　不过定神丹有剩，还能买。
　　不是没机会。
　　只是马上七月份了，听风吟要来了。
　　不再多想，江满继续努力。
　　至于姬梦小姐说要不要取消姬家考验，那自然是不需要了。
　　都是一些顺便的事。
　　继续修炼之后，江满便不再分心。
　　七月一日，精神葫芦积攒到了七成。
　　七月七日，精神葫芦积攒到了十成。
　　江满决定开始突破。
　　算上金石用去的丹药，朝元定神丹已经用去了八十颗。
　　剩下二十四颗。
　　完全足够，还能余下一些。
　　只是在他要开始修炼时，忽的捕捉到了周围的变化。
　　“老黄。”江满立即看向边上老黄。
　　发现此时老黄已经躲到角落，完完全全就是一只普通的黄牛。
　　“吓成这样？”江满颇为感慨。
　　还是第一次见老黄这样。
　　之后江满看向变化最大的方向迈步走去。
　　此时他脚下环境开始出现变化，地板变成了草地，牢房变成了空旷的树林，溪流从远处而来。
　　道路衔接而上。
　　石碑从远到近，停留在他跟前。
　　鹊桥开了。
　　江满心中不曾有多少波澜，而是在思考这次会有什么果子。
　　之前的果子还没吃完，等着丹药吃完了他再吃。
　　可以继续提升修为。
　　能省下不少灵源。
　　很快。
　　江满又一次看到了那棵树，这次树自然是又换了。
　　果子变成了黑色。
　　听风吟一身银色铠甲坐在树下，一手拿着鱼竿一手吃着果子。
　　这一次他铠甲上并未沾染血迹。
　　江满靠近时，听风吟便转头看过了来道：“果子自己摘，这次我特地挑的，对修为没用。”
　　“为什么不弄点有用的？”江满好奇的问。
　　“因为会被你摘光。”听风吟说道。
　　江满叹了口气，道：“下次我摘一半。”
　　“那得看我心情。”听风吟吃着果子道，“你说这里有鱼吗？”
　　“没有吧。”江满回忆起梦且微在里面的样子。
　　有鱼不得围着她？
　　秀色可餐这种事鱼儿也懂吧。
　　听风吟摇头道：“难怪你修为低，晋升还慢。”
　　江满沉默了。
　　这与自己提升慢有什么关系？
　　“不过你虽然修为提升慢了些，但这么早就完成了金丹与肉身以及精神的融合，倒是令人意外。”听风吟颇为感慨道，“能这么快倒是不多见。”
　　“前辈是什么时候完成的？”江满略带好奇的询问。
　　“我进入金丹之后三天完成的。”听风吟回答道，顿了下他又道，“不过我们法不一样，所以我有些取巧在里面。”
　　江满沉默了。
　　他就不该问。
　　“邪神之法学的怎样了？”听风吟问道。
　　江满如实告知。
　　“第一卷学完了啊，挺快的。”听风吟颔首道，“你可以着手唤醒邪神了，对你领悟第三卷是有好处的。
　　“现在就可以开始积攒力量，为醉浮生铺路了。”
　　江满点头。
　　听风吟又指导了几句，江满感觉对邪神之法领悟更多了。
　　这能让他实力出现大范围跨越。
　　但.....
　　续航不行。
　　而且只能以醉浮生的身份进行，否则很容易被抓。
　　之后听风吟问起了江满的任务。
　　“我现在被关在牢里，没什么进度。”江满开口说道。
　　听风吟意外的看向江满，道：“你不是有醉浮生的身份？这身份没能让你出去？你不仅修为提升的慢，脑子还不好使。”
　　江满如实告知情况。
　　“白万里？叫这个名字？”听风吟问道。
　　“前辈认识他？”江满有些意外。
　　“峰主的名字，我多少见过，人倒是没见过。”听风吟略作思索道，“这人居然还折腾你一个金丹？你现在的表现还行，但他也不至于一开始就针对吧？不应该先拉拢吗？”
　　“不是这个流程吗？”江满坐在听风吟旁边，好奇问道。
　　“肯定不是，这些人看重你想签你肯定得先走感情牌，灵源牌，除非这个线路被走了，他们确定走不了才会如此。”听风吟摘了个果子给江满，“来，吃一吃，说说你这是什么情况，我觉得有蹊跷。
　　“有没有什么大家族找上你，跟你关系不错。”
　　江满略作思索，道：“姬家，姬家一个天骄很看好我。”
　　“姬家天骄？”听风吟好奇道，“哪个天骄？”
　　“姬皓。”江满回答道。
　　闻言，听风吟颇为意外：“姬皓？那你可能只是意外，他们针对的是梦且微。”
　　听风吟含笑道：“你的盟友来了，白家的人怕是要杀梦且微，白家那个老祖有一些不为人知的特殊能力，他应该是知晓梦且微偷偷跑出去了。
　　“准备锁定，然后杀人。
　　“他们本体不能动手，但是元神级别的力量分身肯定是行的。
　　“仙门甚至巴不得白家老祖杀死梦且微。”
　　江满有些意外，合着自己是无辜的？

第二百五十二章 杀光，一个不留
　　听风吟的话，让江满颇为意外。
　　原来被针对的是梦且微。
　　并非是他。
　　按照正常情况，哪怕是针对，那也不会是金丹的他。
　　最次也得元神左右。
　　一上来就针对也是不正常的，为的是逼姬皓出手。
　　此外，白家居然是自己的盟友。
　　江满略作犹豫道：“所以我应该联合白家杀梦且微？”
　　闻言，听风吟看向江满道：“你就这点觉悟？”
　　江满费解：“不是吗？”
　　“难怪你只是绝世天骄，不是我这样的经天纬地绝世天骄。”听风吟摇头异常失望。
　　江满沉默了。
　　一时间如鲠在喉。
　　随后他默默的吃果子，等待对方继续开口。
　　“我给你的任务是什么？”听风吟问道。
　　“杀梦且微？”江满试着问。
　　“为什么要杀她？”听风吟看着江满又问。
　　江满略作思索：“因为她离开了仙门范围，跑了出来存在一定危险。”
　　听风点头，然后道：“这是其一，其二是我都没出去她凭什么出去？给她脸了？”
　　江满并未搭话，继续听着。
　　听风吟则继续道：“那么白家老祖怎么杀梦且微分身？”
　　江满思索了下，道：“跟梦且微一样，取巧出来一尊元神分身？”
　　听风吟盯着江满，道：“所以我应该怎么想？”
　　“凭什么他能出来，前辈却出不来？给他脸了？”江满试探着问。
　　听风吟满意的点头，旋即道：“那么你应该做什么？”
　　“找出白家老祖跟梦且微，全都杀了，送他们回去？”江满望着听风吟问道。
　　听风吟略微有些满意的点头，道：“孺子可教，有机会成为经天纬地的绝世天骄。
　　“醉浮生的出现，可不是为了针对一个梦且微，而是针对他们所有人。
　　“给他们脸了？
　　“都觉得自己脑子好使，找漏洞出去？
　　“不送他们回去，还真以为自己能耐了。
　　“我能惯着他们？”
　　顿了下，听风吟又道：“不过你最好一口气把他们都杀了，这样不至于暴露。
　　“比如引来白家老祖，让他与梦且微鹬蚌相争，然后你绝杀他们。
　　“接着我就能安排这个名字消失。
　　“接着你就能享受好处了。”
　　“这么容易？”江满问道。
　　听风吟摇头，道：“真这么容易我找你这个敢跟我叫板天赋的人干嘛？虽然你修炼慢了点，又怠惰，但也有可取之处，比如胆子够大。”
　　江满一时间无法言喻。
　　最后一句对方说的在理。
　　换个人甚至没有胆子对他们动手。
　　顿了下，江满好奇道：“他们是力量分身，都能引动本体的力量，要是我出手的最后时刻，他们气不过引动了本体力量呢？”
　　闻言，听风吟笑了起来：“那不是更好？我能第一时间赶过来，镇压他们，他们要是敢还手，我就能弄死他们。
　　“一个不留。
　　“到时候其他邪神或者其他名单上的人，指不定都疯了过来围杀我，那就更妙了。
　　“我一举把他们全杀了。
　　“省得麻烦。”
　　江满有些震惊道：“前辈能打赢他们所有人？”
　　“麻烦是麻烦了点，不过时间拉长一些应该是能做到吧。”听风吟随口说道。
　　“那前辈看起来非常想动手，为什么不直接动手？”江满问道。
　　闻言，听风吟叹息了下：“倒也不是不能动手，就是需要苦一苦你，或者说苦一苦各个宗门。”
　　江满费解。
　　听风吟解释道：“就是打起来，需要你们先死一遍，副作用有些大，但没关系一下就过去了，你能理解吧？”
　　江满沉默了片刻道：“死一遍后能复活吗？”
　　“那肯定是不能。”听风吟给出肯定答案。
　　江满一本正经道：“前辈，交给我吧，我送他们回去，不用你亲自来，你要克制好自己。”
　　旋即，江满又问了要是发现了澹台姓氏的邪神，会不会也有这个副作用。
　　听风吟给出肯定答案，那就是没有。
　　邪神残躯罢了。
　　如此江满就放心了。
　　不然遇到了邪神，自己都不敢喊听风吟来。
　　生怕第一个死的就是自己。
　　“那我要怎么找到白家老祖？”江满问道。
　　“我最近没关注，怎么会知晓线索？你自己查查。”听风吟的鱼竿动了。
　　他立即开始往上拉。
　　最后拉上来的是一团草。
　　“难道真的没鱼？”听风吟有些意外。
　　“前辈感知一下不就好了？”江满说道。
　　“那我直接抓两只出来可好？”听风吟没好气的说道，“一点不懂钓鱼的乐趣，你会钓鱼吗？”
　　江满觉得应该再进一下心魔湖，把钓鱼心得要来。
　　让听风吟见识见识，什么是钓鱼。
　　能被天鉴百书鉴定值得一提的，定不是普通的钓鱼心得。
　　江满把话题转回去：“可是没有任何线索，我没办法知晓白家老祖是谁，太被动了。之前梦且微好歹有线索，这个一点都没有。”
　　“你不是说姬梦挺好相处的？你问问她。”听风吟继续甩出鱼竿说道，顿了下他继续开口：“我怀疑她是假的梦且微，不过你也可以多留意留意她周围的人。
　　“白家老祖是能找过去的。”
　　问肯定是不能问，一问就暴露，江满问道：“没有其他办法？”
　　听风吟又给自己摘了果子道：“现在雾云宗最强之人是谁？”
　　“太华真人？”江满不太确定道。
　　“太华啊？”听风吟有些意外，“可惜了，他实力不错，但恰巧还不能接触名单上离开的人。
　　“不过你可以让他查一查白家人，他也是镇岳司的，只要肯查会发现点蛛丝马迹，白家人都比较自负。
　　“完全不担心被发现。”
　　江满略微好奇道：“太华真人是什么职务？”
　　“你的顶头上司。”听风吟随口说道。
　　江满一愣，询问对方是否知晓自己的身份。
　　答案是不能。
　　“没有第二个人知晓你的身份，他应该也很好奇你到底是谁，任务是什么。”听风吟说道。
　　江满略微无奈，这样的人，自己请他帮忙？
　　对方哪里会理会。
　　自己权限对比对方差多了。
　　都没办法通过令牌给对方发消息。
　　江满如实告知。
　　“让我想想，有什么办法能让他帮你一次。”听风吟思索了下道，“要不你就告诉他，虚无灵瞳是可以被治愈的。”
　　江满点头，然后问道：“那应该怎么治？”
　　“不知道。”听风吟摇头，旋即又道，“这东西邪神了解的多，你身为邪神代表，又有仙道坐标，能接触的邪神必定不少。
　　“定能问到一个知晓如何治愈的。
　　“就先拖着太华，他又不知道你是谁，就算要教训你，也找不到人。
　　“问题不大。”
　　江满沉默了片刻，感觉这任务真是复杂。
　　还不如自己想办法找到这个白家老祖。
　　之后江满让听风吟再给自己讲解邪神之法。
　　想要温故而知新。
　　听风吟倒也不拒绝。
　　不过现在是他边钓鱼边讲解。
　　江满吃着果子安静的听着，这果子味道倒也不错。
　　可以摘一些回去。
　　但不能给姬梦小姐了，没法解释怎么在牢里还能摘到。
　　看着听风吟什么都没有钓上来，江满便说自己是对的，这里没有鱼。
　　听风吟没怎么理会江满，自顾钓鱼。
　　等邪神之法讲解差不多了，他就给了江满一块银制令牌。
　　“这是什么？”江满好奇道。
　　“你不是被针对封锁了？”听风吟盯着湖面，道，“刚刚好神隐一下，用这个淬炼你的邪神之法。
　　“闯一闯名声。
　　“这样杀他们也不算突兀。
　　“不用担心有人怀疑你。”
　　“这个能让我变强？”江满好奇的看着银制令牌。
　　跟仙门大比令牌也差不多。
　　听风吟解释道：“这是镇岳司与定海殿用来修炼的秘境。
　　“附送了元神晋升法，你要实力差不多了，就能进去偷偷晋升。
　　“然后回来杀人。
　　“最好两人一起杀，不然醉浮生也挺危险的。
　　“他们明知道杀他们是仙门手段，但没办法找仙门麻烦，就好像他们出来仙门也没明着找他们麻烦一样。
　　“但肯定是要杀你。
　　“克制一点也是废了你。
　　“仙门不会因此大动干戈，得不偿失，所以最好的结果就是你完成了双杀，醉浮生消失。
　　“好处江满领下。
　　“差一些结果，就是只杀了一个，你任务没完成，就得跟他们继续周旋。
　　“危险性就高了。”
　　之后见差不多了，听风吟就让江满回去了。
　　还提醒他，如果要唤醒邪神，最好知晓如何对付她。
　　此外还告知他，如果太华还在雾云宗，那么可以想办法观看邪神录。
　　里面会有记录。
　　江满将这些记下，便迈步离开，一路上感觉这一趟来知晓了不少事。
　　但问题也大。
　　他不可能真杀梦且微分身。
　　但白家老祖不杀不行，听风吟任务还是要完成了，不然显得他消极怠工，以后遇到厉害的邪神，就召唤不来强者。
　　这一杀一不杀，醉浮生就无法彻底完成任务。
　　后续容易遭罪。
　　事已至此，江满觉得先修炼，怎么也得等晋升元神再说。
　　但又有个麻烦点。
　　那就是听风吟给了他晋升的环境与条件。
　　可回来怎么解释？隐藏修为骗骗颜先生可以，怎么骗姬梦小姐？
　　“还是应该走正规渠道，先拿到晋升法，然后看看仙门大比有没有晋升条件，或者未知区域。
　　“有的话那就想办法在仙门大比进入镇岳司修炼之地，试试能否晋升。”
　　江满心中有了决策。
　　此时他已经回到了牢房之中。
　　老黄牛还是在原地吃草，头都没敢抬一下。
　　江满看着鹊桥延伸出来的东西彻底消失，方才道：“老黄，人走了。”
　　老黄没有反应，等了许久方才道：“应该是安全了。”
　　江满费解：“何至于此？”
　　老黄认真道：“那位是真的能杀死我，而且杀心也重。”
　　江满回想了下，点头赞同：“我也觉得听风吟杀心挺重的。”
　　老黄牛疑惑。
　　江满就如实告知，对方想杀了名单上所有人。
　　巴不得这些人在外面乱来。
　　老黄沉默了片刻道：“在你身边还挺危险的。”
　　因为江满有任务在身，还是杀名单上人物的分身，稍有不慎就彻底完蛋。
　　“老黄，你说现在我应该怎么找到白家老祖？”江满好奇的问道。
　　“找太华真人。”老黄牛随口说道。
　　“可是我找不到他，找到了也请不动。”江满无奈，顿了下他忽的问道：“老黄，你知道怎么治愈虚无灵瞳吗？听风吟说有些邪神会。”
　　“那位不是让你用这个借口拖住他吗？”老黄牛问道。
　　江满无奈又嫌弃道：“所以我才是绝世天骄，你不是绝世天骄。”
　　老黄牛沉默了。
　　江满继续道：“听风吟是修为大成，自然可以拖，而太华实力强过三大宗门所有人。
　　“明显不是我可以随意戏耍的。
　　“没有点真东西，存在太多危险。”
　　老黄牛沉默片刻，缓缓道：“虚无灵瞳是一种天赋，可以让他进入虚无，窥见更多机缘，哪怕寻常情况下，也能窥见更多东西。
　　“但这种天赋存在一个致命缺点。
　　“那就是双眸虚无，宛如无底黑洞。
　　“这个洞会吸收一个修士的精神。
　　“强者或许能想方设法抵挡，维持平衡。
　　“但弱者修炼带来的精神力量，都将被它吸收。
　　“突破的资源是其他人数倍，甚至到了一定境界，就再也无法突破。
　　“因为修炼的精神已经挡不住洞吸收的速度。
　　“时间一久，就会精神干枯。
　　“最后灭亡。
　　“所以有这个问题的人一定不是太华真人自己。”
　　“是他亲人或者爱徒？”江满跟着猜测，顿了下他又问，“所以有办法治愈吗？”
　　“没有。”老黄牛摇头，道，“据我所了解的邪神，没有一个有治愈的办法。”
　　江满感觉有些可惜。
　　只是还没等他放弃，老黄牛就继续道：“但我有办法堵住那个洞，只是暂时的，可哪怕是暂时的也能让一个修为弱的人，有喘息的机会，然后继续提升修为。
　　“修为够了，也勉强算治愈了。”
　　“可持续使用？”江满问道。
　　老黄牛点头：“一年可以用一次。”
　　“花费大吗？”江满又问。
　　老黄牛沉默了片刻道：“他跟你不一样，他不穷。”
　　江满：“......”
　　不过现在还有一个问题，怎么才能联系上太华真人。

第二百五十三章 光迟早照在峰主身上
　　江满仔细思索了下。
　　想要找到白家老祖，以及击杀白家老祖，是一件非常困难的事。
　　因为信息不对等。
　　找到对方就是一个麻烦。
　　其次，就是目前的自己实力完全不够。
　　所以，急不得。
　　至于太华真人。
　　他是否还在雾云宗都是两说。
　　联系对方更是困难。
　　只能见机行事。
　　若是没有机会，那就只能观察姬梦小姐周围的人。
　　看看能否找到可疑之人。
　　“如果你克服了困难，找到了白家老祖，修为也提升到元神圆满，你打算用哪个身份击杀他？”老黄牛开口问道。
　　江满不假思索道：“当然是醉浮生这个身份，我要是用自己身份杀他，怕是要活不成了。”
　　“我还以为你会用本体击杀他，让白峰主看看得罪你连他老祖照杀不误。”老黄牛开口说道。
　　江满看着老黄牛，忽的道：“倒也是，不过不着急，我喜欢让天骄的光照在他身上。
　　“我是不是被牵连不重要，重要的是他确实影响我提升了。
　　“说什么也要让他感受一下，来自绝世天骄的光。”
　　之后江满便不再多想，想要将自身光辉照耀在一位峰主身上。
　　比醉浮生杀白家老祖还要困难。
　　江满仔细思考了下。
　　目前他能做的，其实是提升修为，然后找人去要一要元神晋升法。
　　最后打探好仙门大比之中是否有晋升机缘。
　　如果存在，自己就在仙门大比中偷偷进入镇岳司秘境。
　　完成晋升。
　　至于其他的，修为高了都好办。
　　此外，唤醒邪神也是同步进行的，最好能看一看邪神录。
　　这般想着江满先询问老黄牛，是否知晓如何对付灵华仙灵。
　　“能对付，但并非仙门手段，你用出来没什么，被发现就不妙了。”老黄牛看着江满道，“你要学吗？”
　　“等我有空了学。”江满开口说道。
　　这种东西多学一些肯定没坏处。
　　比如有些邪神就笃定自己是仙门学修，有抵抗仙门手段的办法。
　　那样就很被动。
　　之后江满就联系了任迁。
　　“对付灵华邪神的办法？”任迁思索了下道，“我会帮你问的，她最近要苏醒了？”
　　“是的，我决定试一试压制她。”江满如实开口。
　　“失败了呢？”任迁颇为好奇的问。
　　“那就再让她继续睡，问题不大。”江满自信道。
　　任迁倒也不担心。
　　因为古井类第六秘境一直在掌控中。
　　杀一下对方并不难。
　　这也是为什么，可以任由江满接触对方。
　　能获取更多消息最好，不能也无所谓，让对方继续沉寂即可。
　　“还有什么需要的？”任迁问道。
　　江满说要见俞师姐。
　　“我让她来探监。”任迁说道。
　　许久之后。
　　江满听到外面传来声音。
　　“我住的久，为什么是我去探监，而不是他来探监？”俞婉怡不太满意的开口。
　　任迁平静声音响起：“他关押的地方比你严，自然是你来。”
　　俞婉怡费解：“这里原来是重犯？说起来我一直不知道这里关押的是什么人。”
　　“是重犯。”任迁随意回答。
　　很快，俞婉怡就来到了江满跟前，好奇道：“师弟找我？”
　　江满点头，直入主题：“师姐有办法帮我提前得到元神晋升之法吗？”
　　闻言，俞婉怡愣住了，道：“师弟要晋升了？”
　　太快了吧？
　　江满摇头，道：“还没有，但也要做好准备了，毕竟仙门大比的时间应该不短。”
　　俞婉怡点头：“确实不短，但元神晋升法正常情况下，是无法提前获得的。”
　　正常情况下不行？
　　那不正常的情况下就行了。
　　江满看着俞婉怡道：“剩下就看师姐的了，另外我想知晓，仙门大比是否有晋升元神的机缘？”
　　“存在这种机缘，近百年只有三个人得到过。”俞婉怡说道。
　　江满有些意外，居然还有人得到过。
　　那就更方便了。
　　他自然是没打算去寻找，太浪费时间。
　　直接进镇岳司秘境，想来会更容易些。
　　之后江满送走了俞婉怡，就开始突破精神后期。
　　需要几天时间。
　　俞婉怡走出了执法堂，颇为无奈。
　　“师妹怎么出来了？”过来的夏瑾一脸惊诧。
　　俞婉怡叹了口气道：“投资对象提要求了。”
　　夏瑾略作思索道：“想要你帮忙应对峰主带来的影响？”
　　对于江满，夏瑾一时间也不知道说些什么。
　　前脚鹿师兄心神不定，被打击严重，后脚就得意起来。
　　而她，前脚嘲讽对方，后脚就得躲着对方走路。
　　俞婉怡更惨，出来随时都会被敲一下。
　　“那倒不是。”俞婉怡如实告知。
　　夏瑾震惊道：“他要元神晋升法？这是不是有些太快了？”
　　“是啊。”俞婉怡点头道，“他现在金丹后期，肉身跟精神还是中期，就这想要晋升法，根本不可能。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？去帮忙要啊。”
　　“明知道他不可能晋升元神，你还帮忙要？”
　　“是的，因为我们的明知道，是建立在普通人的认知上，但他不是，他虽然吃软饭，但天赋毋庸置疑，他的认知在我们之上，所以他提要求，我完成就行，剩下就是等他的惊喜。”
　　夏瑾愣愣的看着眼前之人。
　　她又一次确定了，江满只有在俞婉怡的投资下，才可能有如此恐怖的成长速度。
　　如果这个投资人换成了鹿师兄，怕是差了十万八千里。
　　但想要拿到元神晋升法，本就困难。
　　现在又有峰主态度在那。
　　几乎是不可能做到的事。
　　俞婉怡也知晓是如此。
　　但还是来到了师父这里。
　　跪了下去，说明了来意。
　　“为师没有办法。”怀静仙子颇为无奈道，“如果是江满自己达到了境界，去申请，过程虽然会繁琐了点，但一定是能申请下来的。
　　“可想要现在让为师帮忙申请下来，那就不可能。
　　“白峰主这个人你不太了解，对于下面他肯定不会去打招呼，一个态度就够了。
　　“帮他针对江满的人，他不会记住，但不针对江满反而帮助他的肯定会被记住。
　　“所以他的态度才会带来如此大的效果。
　　“而上面，只要不在规则内，都会被卡。
　　“现在江满修为不达标，且不曾参与大比，如此情况下寻常时候都难以申请下来。
　　“更别提现在一位峰主盯着了。”
　　俞婉怡有些可惜道：“难道真的没有办法了吗？”
　　怀静看着眼前徒弟，重重叹了口气：“你就这么看好他？”
　　“肯定的，我这次运气好拿到了这么一个投资对象，未来飞黄腾达指日可待。”俞婉怡认真道，“他道侣的眼光肯定不会错。”
　　“那你怎么不找他道侣？”
　　“那不显得我这个投资人没有用？”
　　怀静被眼前之人气笑了。
　　最后叹了口气道：“你有两个选择。”
　　闻言，俞婉怡跪好，安静的听着。
　　“一去找姬皓，他来自大家族，定有办法，但代价一定不小，他看好江满应该会帮忙想办法。”怀静仙子开口说道。
　　“那第二个选择是放弃？”俞婉怡问道。
　　怀静仙子看着跪在地上的徒弟，继续开口：“第二个选择去找你师伯，试试求他，他地位虽然不如峰主，但较为特殊，应该是能成功的。”
　　“师伯？”俞婉怡有些震惊，道：“我烧他房子，他还能帮我？”
　　“不好说，但可以试试，这两个人你自己挑一个。”怀静仙子开口说道。
　　俞婉怡不曾有丝毫犹豫，来到了向天霖住处，又一次跪了下去：“师伯我来认错了。”
　　过来汇报工作的任迁都愣住了。
　　今天闹的哪一出？
　　不放火了?
　　还是趁人不注意再放？
　　不过没有理会对方，任迁径直走了进去。
　　俞婉怡还让他帮忙告诉里面人一声。
　　许久之后任迁离开，向天霖走了出来，看着跪在地上的俞婉怡询问来意。
　　片刻，向天霖摇头，道：“回去吧，这件事我不会帮你做的。”
　　“师伯真的可以做？”俞婉怡有些意外。
　　“回去吧。”向天霖随口说道。
　　俞婉怡一脸认真道：“师伯你就说说看，需要我做什么，万一我能做呢？”
　　向天霖看着俞婉怡，开口道：“你知道后果吗？”
　　俞婉怡费解。
　　“白峰主的针对，对我有些效果，但影响不大，他拿我没办法，难道拿你还没有办法？你虽然被收为亲传，但考核是必须要参加的，这关乎到你后续的资源。”向天霖认真道，“只要我帮了江满，你后面的路就难了，对其他人来说或许可以用来磨砺，但你什么性格你不知道？元神之后，基本就很难进步了。”
　　闻言，俞婉怡毫不在意道：“师伯，你就开条件吧，我成长再快，那也没有江满快，只要江满够快，后续就没人能够压住他，那他们还能压得住我？
　　“我将成为投资界顶级传奇，永不落幕的神话。”
　　向天霖愣住了：“你魔怔了。”
　　最后他叹了口气道：“既然如此，那我开个条件，你能做到我就能帮他申请到元神晋升法。”
　　俞婉怡拿出笔记本认真的记起来：“师伯你说。”
　　“曾经你师父给我写过一封信，她说信给我了，但我没有收到，你问问你师父信在哪。”向天霖说道。
　　俞婉怡第一时间，找到了怀静仙子。
　　“信？”怀静仙子平静道，“我送出去了。”
　　向天霖住处，俞婉怡跑来传话。
　　向天霖摇头：“我并没有收到。”
　　俞婉怡立即又跑去。
　　怀静仙子：“借口罢了。”
　　俞婉怡继续跑。
　　向天霖认真道：“我确实没有收到，既然如此你让你师父再写一次。”
　　俞婉怡继续回去。
　　怀静仙子：“太久远了，不记得了。”
　　向天霖：“大致内容也行。”
　　怀静仙子：“呵呵。”
　　俞婉怡又来到了向天霖住处，道：“师伯，师父就是这么回的。”
　　向天霖也不意外，只是道：“如此如此，就此作罢吧，你回去吧。”
　　说着就回到屋里。
　　俞婉怡一脸茫然。
　　所以她跑了半天，就得到这个答案?
　　一怒之下她放了一把火，然后跑了。
　　去找师父领罚。
　　领了三千灵源，她就回到监牢自首，顺便找到江满，只能让江满找一下姬皓。
　　“师姐的师伯为难师姐找一封早就不知道丢哪去的信？”江满有些意外。
　　他听姬梦小姐提及过俞师姐的师伯。
　　至于找姬先生，那定是不行，白峰主的目的可能就是在逼姬先生。
　　不多想这些，江满开口问道：“师姐的师伯叫向天霖？”
　　俞婉怡点头，道：“是啊。”
　　江满从储物法宝拿出一封信道：“我这里刚刚好有一封信。”
　　看到信封的俞婉怡整个人愣住了：“这么巧？”
　　火放早了。
　　她接过信封，看到上面的字迹有些惊诧道：“师父的字迹，还真有这封信？”
　　她检查了下，信封还未开封。
　　“那我拿去给师伯看看。”俞婉怡不再迟疑，快速离开。
　　另一边。
　　向天霖看着住处大火，又看向跑来的俞婉怡，叹了口气：“你不仅放火，还要来叫嚣两句？”
　　“师伯误会。”俞婉怡立即拿出信封道，“我找到信了，真的是师父的笔迹，还是师伯亲启。”
　　向天霖一怔，有些不敢置信。
　　他一直认为信是不存在的，故意为难俞婉怡罢了。
　　让她知难而退。
　　没想到真有。
　　他看了下，狐疑道：“不会是你偷偷写的吧？”
　　“不是，这信看起来有些年头了，而且我也不知道内容。”俞婉怡解释道。
　　向天霖看着字迹，确实不像现在的，稚嫩了很多。
　　犹豫了下，他还是打开看看。
　　这一看他便直直的站在原地，久久不曾言语。
　　最后重重叹了口气。
　　“师伯？我师父写什么？”俞婉怡好奇的想要看看。
　　“没什么。”向天霖又重重叹了口气道，“你哪来的信？”
　　“江满给我的，不知道他哪来的。”俞婉怡如实告知。
　　向天霖有些意外，然后道：“你帮我问问他，信封是哪里来的，另外晋升法交给我吧，但是你自己也要做好心理准备。
　　“后面的路就不好走了。
　　“另外，你师父知晓信在我手中了吗？”
　　俞婉怡摇头。
　　“暂时别告诉她吧。”向天霖说道。
　　俞婉怡极为好奇，信到底写什么了？

第二百五十四章 说吧，杀谁
　　“这就成了？”
　　牢房中，江满听到俞婉怡师姐说的，有些意外。
　　在他看来，这件事并不容易。
　　如果成功了最好，失败了他就只能硬着头皮用听风吟给的晋升之法。
　　解释到时候再说，难得遇到可以晋升的机会，错过了就太可惜了。
　　仙门大比，机缘无数。
　　自是有无限可能。
　　仙门总不能亲自解释说不行吧？
　　但现在不用顾虑了。
　　晋升法先行得到他能先行交给老黄，从而理解如何修炼。
　　也不至于耽误时间。
　　“对啊，你知道里面写了什么吗？”俞婉怡问江满。
　　江满摇头，他并未看过那封信。
　　自是不知里面的内容。
　　“师姐可以去问你师父。”江满说道。
　　“师伯不让说，我需要再等等。”俞婉怡一脸遗憾。
　　她决定跟小青商量一下。
　　之后俞婉怡便离开了，找了青黛。
　　青黛也非常好奇，两人商讨了下，觉得可以偷偷过去查看。
　　不过她们猜测，定是与两人关系有关。
　　如今两人有仇隙，也是因为这封信。
　　——
　　外门。
　　从方少借灵源开始，宋庆就很少再有生意。
　　以前他感觉未来可期，如今方才发现，自己可能饭都要吃不起了。
　　情况比他预想的要糟糕很多。
　　他接触不到峰主这种人物。
　　但也能感觉出来，对方的一个态度，就能彻底抹掉他所有的努力。
　　而且最近总有宗门的人来检查店铺，他这里稍有不慎就会被挑毛病。
　　偶尔要整改，偶尔要罚款。
　　现如今他门都不敢开。
　　只能偷偷开一两个时辰，然后关上。
　　他知晓正常店铺不至于如此，但他这是江满的店铺。
　　哪天因为一些小原因关门，也不是没有可能。
　　宋庆收了摊子，看着卖不掉的烧饼，自己关上门默默吃了起来。
　　这都粮食，他舍不得浪费。
　　次日，他继续开摊子。
　　但这次做的烧饼就比之前少很多。
　　今天他迎来了一个客人。
　　“可以试吃吗？”男子问道。
　　宋庆立即点头：“可以。”
　　“不好吃要钱吗?”对方又问。
　　“不好吃不要钱。”宋庆笃定道。
　　对方咬了一口，然后点点头把剩下的全吃了。
　　吃完之后，看着宋庆期许的目光，笑着道：“不好吃啊，太难吃了，为了不浪费我就全吃了。
　　“你应该不会收我灵源吧？”
　　宋庆张了张口，最后道：“不收。”
　　男子笑了笑，道：“那我再帮你吃一块？或许我会觉得第二块好吃。”
　　宋庆摇头道：“都是一个味道。”
　　男子笑了一声，迈步离开。
　　宋庆重重叹了口气。
　　只能继续等待。
　　看看是否有生意。
　　下午，他即将关门的时候，来了一个女子。
　　要求试吃。
　　宋庆撕下一半递给对方。
　　女子随口试了下，直接将烧饼丢到对方身上，怒道：“难吃死了。”
　　然后转身离开。
　　被烧饼打到的宋庆一时间有些失神。
　　但很快就握住烧饼，收拾摊子关上了门。
　　确定没有人后，他拿出刚刚女子丢来的烧饼。
　　发现里面多了一张纸。
　　上面写着：最近风头紧，我今晚来要烧饼，有多少你做多少，灵源肯定有。
　　宋庆不知真假，也不知是否是宗门那些人故意戏耍他。
　　但.....
　　他选择了做。
　　半夜。
　　敲门声响起，那个女子身穿黑袍，看着宋庆道：“饼呢？”
　　宋庆指了指一边的桌子，全都是。
　　对方算了下，留下了两千灵源：“这个月双日我来，下个月我单日来。”
　　宋庆看着人离开，感觉有些荒诞。
　　自己卖烧饼，怎么感觉在走私宗门功法。
　　但至少开始有生意了，希望能尽快把灵源给江少。
　　次日。
　　程语找了过来问他是否要回云前司。
　　之前宋庆决定回去把做烧饼的人找来。
　　但如今情况有变，对方未必敢来。
　　但对方只要肯来，那他赚的就不仅仅是两千灵源了。
　　略作犹豫，他还是点头：“回。”
　　不管什么活计，都存在风险。
　　尤其是宗门活计，更是如此。
　　就看对方敢不敢了。
　　两天后，宋庆安排好了店里的情况。
　　便随同程语一同回去。
　　因为程语有急事，所以请了一位筑基帮忙御剑。
　　次日便回到了落云城。
　　“我要在这里留三天，三天后就要回去，你得快一些。”程语提醒宋庆。
　　宋庆点头。
　　第一时间去找人。
　　此时侧门位置，年轻护卫看着身边中年男子道：“童叔，你说我们要在这里干多久？”
　　“你有想法？”童叔好奇的问道。
　　“我能有什么想法？我又没有金丹老祖的朋友，就是有人家也不多看我一眼，肯定把我当灵源储备用。”年轻护卫酸溜溜道，“某些人，也不知道是不是被这样对待。
　　“人怎么会傻到把灵源平白无故送人呢？
　　“人家都要还了，他还居然说不用。
　　“童叔，你说这种人为什么有这样的奇遇？”
　　“你羡慕他？”童叔问道。
　　“看他不在，我就说实话了，不是我说话难听，我要是他，我肯定不干这种蠢事，那么多灵源还不如送给金丹朋友。”年轻男子叹息一声道，“也就趁他不在，不然我都不敢说他蠢。”
　　童叔轻声道：“你刚刚还说他傻，不过宋庆是真的运气好，当然与他为人也有些关系。
　　“把你换在他的位置上，你也成不了金丹老祖的朋友。”
　　年轻护卫点头：“倒也是，我不否认，他确实有些可取之处，也确实令人羡慕，他可以在宗门生活，我都想不出来是什么样的。”
　　“那你要去吗？”突然的声音响起。
　　两人往外面看去，发现宋庆不知什么时候站在那里。
　　整个人有些憔悴，黑眼圈很明显。
　　年轻护卫立即站起来，紧张：“你听到多少了？”
　　宋庆如实道：“都听到了。”
　　年轻护卫又坐了下去，感觉完了。
　　童叔则道：“先进来坐，你一个人回来的？”
　　“是程小姐带我回来的，三天后就要走了，我来是为了找他。”宋庆看向年轻护卫。
　　“找我算账？”年轻守卫道，“我虽然说了你的坏话，但我说的是实话，我说话难听是难听了点，但那是你干出来的事。
　　“你要我赔也行，但你不能开价太狠。”
　　宋庆没有多说什么，而是拿出了信封，看向年轻守卫道：“宗门任职书，我想聘请你。”
　　年轻守卫整个人愣在原地，有些难以置信。
　　宋庆继续道：“可以去宗门做事，但只是在店铺当厨师，另外江少正在面临一场前所未有的危机，所以过去就存在危机，你需要考虑清楚。”
　　年轻守卫甚至没有多想，立即道：“说吧，要杀谁。”
　　—
　　另一边，繁华房间中。
　　澹台雪气笑了：“什么叫最近管得严，使者收不到灵源，所以进度卡住了？
　　“灵华仙灵招收的都是一些什么玩意？”
　　灵牌也传出感慨声：“确实令人意外，有灵源用不出去。”
　　澹台雪无奈叹息一声：“加价，我要再见一次这个使者。”
　　她从未想过，有这么难缠的使者。
　　他是一点不在意唤醒仙灵。
　　另一边。
　　陈十见了圆润男子。
　　两人都感觉头疼。
　　使者收不到灵源，肯定不干事情。
　　别人不知晓，他们是知晓的。
　　使者就是宗门的卧底。
　　他根本不在意仙灵死活。
　　他只要灵源，哪怕他们这些人身份被知晓，只要对方缺灵源，肯定都是一个个举报。
　　什么后果，他根本不在意。
　　所以不管神秘仙灵下属如何催促，他们也得把灵源送到位再说。
　　“已经接上线了吧？”圆润男子问道。
　　“嗯，现在只能晚上偷偷买，生怕被人举报，遭遇一些人针对。”陈十无奈道。
　　他们现在畏惧的不是被发现是仙灵门下。
　　而是害怕被人举报，然后那些人借用峰主态度，对他们实行针对。
　　“派去的人，一定要稳重一点，别被发现了。”圆润男子说道。
　　陈十无奈道：“派去的是女子，可以有很多借口。”
　　随后圆润男子开口道：“忠于使者的人慢慢筛选出来了，有些人态度不明确，但有些人极为强硬。
　　“虽然暂时没有什么影响，但越后面肯定越容易起乱子。”
　　“没事。”陈十平静道，“如今是我在与那位神秘人沟通，她不是知晓很多人的身份吗？买过来，举报他们，到时候名单送去执法堂，留下使者的名字，给使者送灵源。”
　　圆润男子：“......”
　　——
　　此时的江满既没有对信的好奇，也没有对邪神的关注。
　　他的心中只有一件事，那就是不停修炼，然后突破现有修为。
　　其他的一切，都是为了变强。
　　如今可以变强了，自然没必要关注。
　　白家老祖也好，邪神苏醒也罢。
　　都留到以后。
　　六天之后。
　　江满消耗了十三颗定神丹，成功打开了精神第三个葫芦。
　　精神层次达到了后期。
　　之后就是肉身了。
　　与精神一样，两天半的时间，肉身葫芦就能积攒一成。
　　一个月多一些，就能顺利晋升肉身后期。
　　剩下的就是看修为葫芦有多么难积攒了。
　　七月底。
　　肉身葫芦积攒到六成。
　　八月十日。
　　肉身葫芦积攒到十成。
　　江满并未停下，而是继续开始突破。
　　这一次并没有那么顺利。
　　一共花了十八颗琉璃丹才顺利打开第三个肉身葫芦。
　　一共消耗了六十八颗朝元琉璃丹。
　　这是百川系列大成，金丹与肉身以及精神通透，才导致如此之快。
　　寻常时候，六十八颗远远不够。
　　如今，江满剩下十二颗朝元琉璃丹，十一颗朝元定神丹，灵源三万，红色果子四十多颗。
　　红色果实如果能够替代少阴丹，那也不够晋升金丹圆满。
　　江满计算了下，发现想要快速突破确实挺难的。
　　他把苦恼说给老黄听，奈何老黄没有理会他。
　　如今八月二十日，距离十月的仙门大比，没有多少时间了。
　　“绝世天骄命格还是没有反应吗？”老黄牛忽的问道。
　　江满点头，道：“没有，都要过去一个月了，一点反应都没有，不知道又在憋什么坏。”
　　绝世天骄没有反应已经不是第一次了，江满也见怪不怪。
　　让对方挣扎。
　　看看它的极限在哪里。
　　老黄牛提醒道：“那你要小心了，或许在你进入仙门大比的时候，命格才会有反应。
　　“那时候你没资源，没人讲解。
　　“很容易出现问题。”
　　江满思索了下道：“下一次命格要求最多也就让我晋升元神吧？”
　　老黄牛并未开口。
　　它不了解。
　　“其实有一个选择，能让你省下不少灵源。”老黄牛开口说道。
　　“什么？”江满问道。
　　“放弃肉身与精神的提升。”老黄牛看着江满认真开口，“如今的你精神与肉身已经达到后期，满足了晋升元神的基础要求。
　　“外加你已经将金丹与肉身精神融合。
　　“如今情况高于基础线很多很多。
　　“成功诞生元神的概率有一半以上。
　　“唯一的副作用，就是晋升元神后，你无法达到最巅峰状态。”
　　“那就是无法同阶无敌？”江满问道。
　　老黄牛微微点头：“但比金丹圆满强了不仅一星半点。”
　　江满点头，老黄的提议可以当做备选的。
　　至于现在....
　　江满选择把剩下丹药全部卖了，购买朝元少阴丹。
　　二十三颗丹药，出售价格是两千。
　　共计四万六千灵源，加上原本的三万，共七万六千。
　　朝元少阴丹售价两千八，从执法堂购买，是九五折。
　　也就是可以买二十八颗。
　　二十八颗加上红色果实，就有七十多了。
　　江满开始修炼百川归海，积攒修为葫芦。
　　一天能够吃下两颗丹药。
　　三天半后，才积攒了一成。
　　也就是七颗一成。
　　七十颗才能攒满。
　　之后江满开始吃果子提升。
　　也是三天半的时间沾满一成。
　　但果子只消耗了五颗。
　　如此，江满舒了口气，够突破金丹圆满了。
　　就看时间是否来得及了。
　　九月一日。
　　修为葫芦达到了三成。
　　九月十一日。
　　六层。
　　九月二十五日。
　　十成。
　　剩下五天时间。
　　江满感觉不太够，但可以试试。
　　———
　　另一边。
　　秦文再次找到了叶惊天：“再过几天就十月一日了，到时候我们位置会有一些距离，需要你们每一个时辰提交一个位置。
　　“我们好尽快汇合，一同面对后续难关。”
　　叶惊天点头：“会的。”
　　十月一日。
　　仙门大比即将开启。
　　叶惊天等人来到了执法堂。
　　见到了从里面出来的江满。
　　在没人的地方，叶惊天给了江满八万灵源，以及一道秘法，平静道：“这一位名为秦文的人给我们的，秘法是为了告知对方位置的。
　　“我们无法拒绝，所以进去之后，我们会用秘法告知他们位置。
　　“如果你要自己告知，也是可以的。
　　“至于灵源，他们就给了五万。
　　“我们添了三万。”

第二百五十五章 我有一个大胆的想法
　　江满从牢房出来，想过很多可能。
　　比如叶家兄妹对自己避之不及，又比如暗中下手段，再比如开口怒骂。
　　唯独没想过一出来对方就给他送灵源，还是八万的巨款。
　　按理说他们一行人也会被针对才是。
　　虽然他们不是雾云宗的，但身在雾云宗就不可能不受影响。
　　所以有做些什么都是可以理解。
　　江满感受着手中的灵源，随后拿出三万交还给对方。
　　见此，叶惊天眉头皱起。
　　这三万对方不收，那可不是什么好事。
　　只是还未等他开口，江满便说道：“叶先生看得起我，叶师兄也给我机会，我们可是好朋友。
　　“就这样出卖好朋友有些说不过去了。”
　　几人一头雾水。
　　你在说什么东西？
　　谁跟你是好朋友了？
　　“此外因为我，你们都得到了进入仙门大比的资格，这是恩情，对方就出五万让你们出卖我，这怎么可以呢？”江满一本正经道。
　　叶惊天眉头皱起，盯着江满道：“那我应该怎么做？”
　　“你出卖我，可是在背信弃义，可是抛弃好朋友，可是在得罪绝世天骄，五万是不是太看不起你了？”江满忽的问道。
　　叶惊天等人感觉江满从一开始就在说莫名其妙的话。
　　叶惊天顺着道：“所以？”
　　“所以......”江满看着几人，一脸认真道，“所以得加钱，你们出卖我，心痛的无以复加，自然需要更多的灵源。
　　“当然，你们也会做得够好，保证位置实时到位，甚至能让我学会秘法，自己汇报消息。
　　“至于怎么做到的，他们就不用管了。”
　　一瞬间，叶惊天惊呆了。
　　江满意思很明显。
　　他可以自己给秘法位置，但对方需要加灵源。
　　而他得去要。
　　他的三万就不要了，但肯定需要要回更多灵源。
　　最后叶惊天点头：“我知晓了，你等我一会。”
　　之后也叶惊天带着人离开。
　　路上，莫欣有些担心道：“真的要去要灵源吗？”
　　“没办法。”叶惊天开口说道。
　　莫欣小声道：“两边不得罪往往就是两边都得罪，情况很难有预想的那么容易，尤其是一边还是如此无耻的人。”
　　叶惊天点头：“我知晓，但我从不认为可以两边都不得罪。
　　“这边灵源拿了，那边给位置。
　　“看似很好，但他们都可以翻脸。
　　“而我要做的，就是拖延，只要拖延到结束，我们顺利离开雾云宗就好。”
　　“其实我们不是雾云宗的，他们想要对我们做什么，也需要斟酌一二。”和尚开口说道。
　　叶惊天摇头，道：“一位峰主想要做什么根本挡不住，虽然他针对我们的概率几乎为零，甚至做了什么也不至于下狠手。
　　“但只要我们卷入某个莫名的事件中，他就能将我们关起来调查。
　　“什么也不做，就调查，但这个调查需要三个月，我们就此被关三个月。
　　“然后调查清楚放了，你们有办法吗？
　　“所以现在要做的是两边都不得罪，但演变成两边都得罪，那就是出来之后。
　　“那时候我们第一时间离开雾云宗。
　　“就彻底安稳。
　　“此外小霜那边今天就会离开，否则我们也未必能顺利离开。”
　　其他人沉默。
　　他们怎么也没有想到，来这里一趟，会莫名得罪一位峰主。
　　而江满那表现，居然还想从对方那边要灵源。
　　“一个是背景本身，一个怕是有巨大背景，我们外来人夹在中间确实难受。”莫欣颇为无奈。
　　但收益也是存在的。
　　那就是他们都有机会进入仙门大比。
　　福祸相依。
　　——
　　江满则站在原地等待。
　　对方还是有些保守了。
　　居然没有大大方方的将他卖掉。
　　早知道对方会给他灵源，就应该联系方少与之交谈。
　　定能把自己卖个好价钱。
　　五万？
　　太看不起人了。
　　方少卖自己是傻子都卖了十几万。
　　至于秘法，江满自然是同意的。
　　这些人不来找自己，自己都要找过去。
　　身为绝世天骄，哪有被动防御的道理。
　　自然是主动出击。
　　天骄的光辉，将平等的照在他们身上。
　　不过得尽快提升修为。
　　昨日运气不错，吃下所有果子后，顺利晋升金丹圆满。
　　但为了学习晋升之法，没有好好打磨境界。
　　掌控不够到位。
　　但......
　　百川归海，奔流不息。
　　他庞大的力量完全可以替代术法上的不足，横扫同阶。
　　以此状态，完全能试着诞生元神。
　　晋升法不难，他已经学了差不多了。
　　剩下的就是需要的时候修炼一两天。
　　本来已经花费所有灵源的他，没有更多想法。
　　但现在最少有十万入账。
　　完全可以购买朝元太阴丹，用来提升修为第四个葫芦。
　　一颗三千三，九五折就是三千一多一些。
　　十万能够购买三十二颗左右。
　　其实宋庆偷偷送来了两万，但都被他拿去买阵法材料了。
　　因为任迁给他带来了针对灵华的办法，就是阵法。
　　所以他需要做好准备。
　　那边给灵源这般痛快，他后续自然得让其唤醒灵华。
　　不得不说，需要修炼的东西太多，这点时间完全不够。
　　而今十月份，他都是二院学修了。
　　都不曾有时间回去看看。
　　很快，叶惊天他们就回来了。
　　带回了十二万灵源。
　　江满颇为感慨，比预想的多了两万。
　　那就是三十八颗太阴丹。
　　距离晋升应该还差不少，但迫不得已下，也能更好的突破。
　　“他们的要求是，你自己得学会秘法，不停的传出消息，此外就是不能让你知晓秘术的真正用处。”叶惊天说道。
　　如今的他们其实就是在得罪人。
　　因为江满知晓，一旦设下埋伏。
　　那么对面埋伏之后定然会知晓，一出来他们一行人就可能离不开。
　　干这种事，比预想的要凶险很多。
　　此外，江满若是需要时间准备，而他们却要不停的告知位置。
　　届时打断对方的准备，对方怕是也要做些什么。
　　所以需要争的还是时间。
　　结束仙门大比，第一时间逃出去，就万事大吉。
　　“等我一下。”江满第一时间进入执法堂购买了丹药。
　　之后就找到了叶惊天等人道：“可以了。”
　　叶惊天也不在意，而是道：“仙门大比有金丹区域与元神区域。
　　“刚刚进去的时候，就会被自动分开，我们要做的就是先看看能否得到自己想要的东西。
　　“之后就是在交界处汇合，去争夺排名。
　　“目前的消息是，最次修为金丹后期，最高修为元神后期，跨度很大。”
　　说着他看向江满，继续道：“与我联系的秦文是元神初期，此外他队伍中有一个元神后期。”
　　江满有些诧异，居然有后期。
　　那打不了。
　　哪怕他晋升再快，也不可能晋升到后期。
　　如此看来，麻烦有些大。
　　只能走一步看一步。
　　“可以进去了？”江满并未多问其他。
　　叶惊天看了看时间，觉得差不多了。
　　旋即道：“可以了，拿出令牌，然后引动，就能进去。此外你们三个人应该是一个队伍，万分小心。”
　　江满看向边上的和尚与少女。
　　他们两个是金丹圆满。
　　本来他们也要被淘汰，但因为江满的缘故，他们有入大比的资格。
　　“他们秘法已经学会，进去就会告知消息。”叶惊天提醒道。
　　江满点头，旋即道：“进去之后，他们得听我的。”
　　和尚皱眉，但并未多说什么。
　　如果一进去江满就跑了，他们其实更麻烦。
　　分道扬镳更不切实际。
　　因为没办法传递位置，不跟他走都不行。
　　最后他微微点头：“好，我听你的。”
　　少女跟着道：“我听大师父的。”
　　叶惊天点头。
　　之后令牌共鸣力量将他们覆盖，身影开始消失。
　　这是传送阵，会直接将人送进去。
　　如果没有主动进去，最后一刻令牌也会带着人进去。
　　另一边。
　　秦文看着一位手持长刀的男子道：“殷琴会配合你，去称量一下外门第一的分量。”
　　持刀男子神色冷漠道：“我怕杀了他。”
　　“留点手，不死就行。”秦文平静道，“然后我会过去，想来他应该明白，还在外门的他，并不知晓内门不似外门平和。”
　　手持玉箫的女子轻声道：“我能出手吗？”
　　秦文看着对方道：“随便你，乱他心神也行，总之要先留着，等我过去。
　　“想来叶惊天他们不会不给位置。
　　“他们想要安稳离开，就不能拿了灵源不办事。”
　　“叶惊天的人要是出手呢？”手持长刀的男子问道。
　　“你自己看着办，他们不动手就不用在意，动手了你定夺。”秦文说道。
　　闻言，手持长刀男子微微点头：“好，我先教训一下外门第一。”
　　秦文提醒道：“莫要以戏耍心思去，容易吃亏，能得到名额的人，从来不会简单。
　　“你仰仗的是他年轻。
　　“这样的人很容易在绝境中爆发。”
　　持刀男子微微颔首：“我明白。”
　　之后秦文看向手持玉箫的女子：“殷师妹看着点，不能出意外。”
　　决定之后，几人跟着进入仙门大比。
　　——
　　姬家。
　　姬无夜亲自找来了参与仙门大比的三个后辈。
　　两男一女。
　　为首的是元神圆满的持剑男子。
　　“这次你们要找一位名为江满的男子，雾云宗弟子，修为应该是金丹。”姬无夜看着他们继续道，“你们一开始无需与他动手，用阵法与各种术法理解困住他即可。
　　“如果要动手，只能你来。”
　　说着姬无夜指向唯一一位女子：“你元神初期，可以试一试他的实力如何。
　　“要控制好力度，据说对方也就金丹后期。”
　　女子恭敬道：“长老放心，我就以金丹后期与他交手，如果能在我手下过三十招，就算他赢。”
　　为首的姬家男子，道：“不能先动手然后再困住？”
　　“都行，你们觉得哪种适合就用哪种。”姬无夜颔首。
　　旋即又交代了一些，道：“可以出发了，考验他的同时，莫要忘记了自己的机缘。”
　　三人点头。
　　最后消失在原地。
　　他们对于宗门来的人，并未太在意。
　　身为姬家的培养的天骄。
　　他们的实力远超寻常同龄。
　　哪怕各个宗门天骄，也比不上他们。
　　阵法也好，交手也罢。
　　他们并未将这个江满看在眼里。
　　只是顺便的事。
　　他们要做的，其实就只有一件事，那就是在里面争取到机缘。
　　大比的好东西多的是。
　　尤其是特殊术法。
　　强大到令人发指。
　　明明是一个境界，彰显出来的战力，完全不是一回事。
　　只有达到那种地步，才能称天骄。
　　看着三人离开。
　　姬无夜重重叹了口气：“最近的事情还真是不少。”
　　此时外面走来两个人，一男一女。
　　男的看起来四十多，女的显得年轻一些，但也有三十多的样子。
　　“白家都干了多少事？”姬无夜坐下缓缓开口。
　　一时间身上威严的气质如同一座山压下。
　　“白家老祖出关了，但很奇怪他似乎通过一些办法以分身跑出去了。”中年男子皱眉道，“目前还不知道他的目的是什么，但白家本家这边已经在对我们施压。
　　“似乎在逼我们与之动手。
　　“或者是在逼大小姐出手。”
　　“只是他的行为有些令人费解。”女子皱眉道，“他分身出去了，这边又在逼迫大小姐出手，这是为何？”
　　中年男子试着猜测道：“会不会故意在告知大小姐，他分身出去了，但大小姐却始终被关在这里？”
　　闻言，其他两人一惊。
　　这确实有些歹毒。
　　“另外白家也在针对新天骄，新天骄看重的联姻对象就首当其冲，被波及到了。
　　“这次对方进入了仙门大比，白家的人怕是也会出手。”中年男人开口说道。
　　姬无夜眉头皱起。
　　姬家情况复杂，他着实不想与白家交锋。
　　大小姐那边也很危险。
　　万一对方气不过直接出手。
　　那天都塌了。
　　姬家惨了。
　　“这个江满也确实是有些倒霉，与他联姻的那位叫什么来着？”姬无夜问道。
　　“姬梦，一个偏远旁系，不过目前只是两人接触，还不算真正的联姻对象。”中年男子说道。
　　“这么复杂的情况下，还有人要过去顶替她联姻吗？”姬无夜问道。
　　“还是有的，他们觉得新天骄的眼光多少不会错，不过新天骄最近干的事让不少人不满，说是找姑爷找哪去了？”中年男人说道。
　　闻言，姬无夜沉默片刻道：“这些暂时都放一边，如果白家老祖真的要刺激大小姐，我们得想办法让大小姐不受刺激。”
　　顿了下，他忽的又道：“我有一个不太成熟，但又有些大胆的想法。”
　　两人颇为好奇，什么想法。
　　“暂时不能说，我得斟酌一些时日，然后与青黛小姐商议一二，之后再得到大小姐认同。”姬无夜开口道，“你们继续观察着，白家那边先放任，不要打起来。
　　“得看看大小姐的意思。”

第二百五十六章 你们是不是没打过碾压局
　　江满被传送进来的时候，感觉天地都在旋转。
　　牢饭都要吐出来了。
　　他堂堂金丹老祖，居然险些承受不住。
　　等落地的时候，脑子都在疯狂旋转。
　　若非精神与肉身足够强悍。
　　真就无法控制身体平稳而出现倾斜。
　　很快他便恢复过来，和尚与少女都在边上。
　　但他们身体轻轻晃动了。
　　如此看来，两人虽然是完整的金丹圆满，但都远不如自己。
　　这还晃？
　　目前来看，他们修为已经满了，肉身与精神也是圆满状态。
　　至于金丹与肉身以及精神是否完成通透融合，就不好说了。
　　需要动手试一试。
　　江满看着两人稳定，睁开眼。
　　两人身上都有力量运转的痕迹。
　　说明刚刚一瞬间，让他们力量出现了混乱。
　　掌控也差了很多，江满心里想着。
　　不过也不意外，毕竟自己是绝世天骄，要是没有差距自己就该反省反省。
　　有没有努力了。
　　此时两人看向江满，见对方平静的眼眸有些意外。
　　但很快便不再多想。
　　和尚双手合十道：“施主，我们接下来做什么？”
　　“你们叫什么？”江满好奇问道。
　　“法号真空。”和尚开口说道。
　　江满颇为意外，随后看向那个少女。
　　“我叫铃铛。”铃铛看向真空道，“我只相信大师父。”
　　江满费解。
　　但也不在意。
　　他观察了下周围。
　　这里山清水秀，当真是个好地方。
　　如今他们的位置，就是在一处没有道路的树林中。
　　江满并未急着做什么，而是道：“你们给他们发位置了吗？”
　　两人摇头。
　　“那尽快，收了灵源还是要做事的。”江满提醒道。
　　两人听着都愣住了。
　　还是第一次见这样的人。
　　他就不担心什么吗？
　　“信誉很重要。”江满看着他们道。
　　两人沉默了。
　　默默运转秘法，传出了位置。
　　江满顺便学习了秘法。
　　只是简单的一眼，他便学会了。
　　没有任何难度。
　　对比术法，尤其是上品法，差多了。
　　学会之后，他也运转了一次。
　　“只能他们确定我们位置，我们无法确定他们位置？”江满询问道。
　　真空和尚点头：“是，只能他们找到我们，我们无法反过来找到他们。”
　　江满也不在意，而是看向周围，问道：“你们对这里了解多少？比如要怎么做，又比如这里最好的东西是什么。”
　　铃铛开口说道：“这里位置不好确定，但目前已知，有一片巨大的树林，树林是生长在巨大河流周围。
　　“需要小心的是，河流可能会爆发洪水，灵气会被搅动，稍有不慎就能被卷入其中。里面有可怕妖兽，没能逃出来，基本就留在这里了。”
　　“那么东西在哪里呢？”江满问道。
　　此时的他看着地面，确实有些潮湿。
　　周围灵气倒是没有什么变化。
　　具体是否会出现混乱，无法确定。
　　“好东西要等到晚上，白天看不到东西，晚上越是明亮的地方，东西越好。
　　“我们只有一次选择的机会，与之前相差无几。”铃铛解释道。
　　江满点头。
　　那就好。
　　但要什么呢？
　　马上就要晋升元神了，并非他不喜欢术法。
　　而是完全可以去修炼元神级别的术法。
　　毕竟他时间不多。
　　现在他修炼的东西太多。
　　筑基得到了紫霞神光，到现在还没有练成。
　　除非再摸到一缕术法紫气，不然太费时间了。
　　“这么说我们要在这里等待？一直等到晚上？”江满问道。
　　和尚颔首道：“是的，除非施主有其他目的。”
　　江满略作思索道：“这里有什么奇观吗？或者有什么古老之物吗？既然是树林应该有特殊的树才是。”
　　“有是有，但没有地图需要四周寻找。”铃铛斟酌了下，继续道，“但是无法确定是否会遇到危险。
　　“寻常情况下，大家都是在晚上行动，白天找一个安全的地方等待。”
　　“禁空吗？”江满忽的问道。
　　“没听说这种事，不过如果洪流过来，越高的地方灵气越是混乱，身体的力量也会被牵动，所以最好不要飞太高。”铃铛解释道。
　　江满点头，略作思索了下道：“那就原地修炼吧。”
　　两人没有在意。
　　然后就开始休息。
　　只是很快就看到江满开始修炼了。
　　真就原地修炼。
　　很快，他们便惊讶的发现，江满修炼的并非别的。
　　而是元神晋升之法。
　　铃铛有些好奇：“他是不是违规了？按理说他应该还没得到晋升法。”
　　真空和尚双手合十：“就当没看到，这里是仙门大比，不会管这些，总会有人借助这里，修炼一些不合规的东西。”
　　有些东西在这里修炼，能节省一些时间。
　　每次秘境都会有一些人做这样的事。
　　有些法明明大家都能看到，都能学习。
　　但就是不能直接学直接用。
　　但有些人还在积攒灵源。
　　所以会先偷偷修炼，等灵源够了，再去购买。
　　那时候直接大成。
　　晋升法同样如此。
　　之后和尚双手合十开始念经。
　　铃铛则盯着江满，看看对方如何修炼的。
　　他们也是天才，但没有江满这样的表现。
　　她想看看两人之间存在什么差距。
　　外门参与仙门大比的确实少的可怜。
　　所以观察一个这样的人，是没有坏处的。
　　天色慢慢暗了下来。
　　和尚结束了念经。
　　看向边上，发现江满在看阵法书籍，已经停止了修炼。
　　他并不意外，晋升之法不好修炼，总要修炼一下思索一下。
　　只是当他看向铃铛时，却发现对方已经愣在原地，眼中带着震撼与惊恐。
　　“铃铛？”真空和尚有些意外。
　　不明白为何如此。
　　见对方没有反应，他又唤了一声。
　　这时铃铛方才回过神来，她看向身边和尚，神情激动地指了指江满：“大，大师父，他他他他，他大，大成了。”
　　真空和尚费解：“什么大成了？”
　　“元神晋升法大成了。”铃铛眼中透着惊恐，道：“我看的清清楚楚，他一开始还不会，可是练着练着就大成了。
　　“天都还没黑。”
　　闻言，真空和尚沉默了许久，他甚至没有再次确定，只是道了一句佛号：“看着就好，回去之前莫要多话，莫要多做。”
　　铃铛点头。
　　她现在才察觉出来，对方外门第一的含金量有多么的高。
　　也明白为什么对方可以成为之前的第一，从心魔湖杀出来，更被一个峰主针对。
　　真龙之相。
　　元神之后，天骄便开始显现。
　　对方离元神已经不远了。
　　此时江满在看针对邪神的阵法书籍。
　　登堂三十六本有些不够用。
　　所幸书籍中蕴含入室七十二本的内容。
　　是能够学会阵法的。
　　因为没什么时间了，只能学习这个或者邪神之法第二卷。
　　修炼比较花费时间，得等新一轮天亮。
　　另外，秦文的人还没找来。
　　有些慢了。
　　再晚一些过来，自己就要继续提升，他们哪来的机会？
　　江满有心提醒，奈何秘法只能发送位置，并不能传音。
　　这般想着他就开始运转秘法，传递位置过去。
　　多发了几次。
　　看着江满动作的和尚两人，均是沉默了。
　　他们看不懂。
　　随着天逐渐暗下来，一些微光开始从周围彰显。
　　但还无法确定哪一束光最为明亮。
　　江满等人御剑而起。
　　用的还是叶小霜给的灵剑，他那把对方没提，他也没提。
　　又赚了一笔，不知道下次谁会给更好的灵剑。
　　他们站在空中，发现这附近全都是树林，一些河流贯穿树林，看起来极为平静。
　　但下面是否暗流涌动无人知晓。
　　金丹修为下去想要上来，并不容易。
　　光束一点点彰显。
　　当太阳彻底落山之后。
　　周围的光束才全部彰显。
　　一些看起来如树苗一般细小，但大部分看起来有大树粗壮。
　　直到一道光落下，江满三人方才看向后面。
　　如同一堵墙的光束赫然在他们身后。
　　“好大的光束。”铃铛震惊了。
　　江满也感慨，自己运气还真是好。
　　果然鸿运齐天。
　　“里面会是什么？”江满御剑靠近问道。
　　“应该是元神级别的术法，来的人基本是金丹圆满，所以不可能是功法，功法没有这样的价值。
　　“另外也有可能是金丹秘境的资格。”真空和尚说道。
　　金丹秘境就是诞生元神的地方。
　　闻言，江满点头那就有些可惜了，不过可以留着卖。
　　应该有不少灵源。
　　尤其是可以用来抵债。
　　但他们修为太弱了，就是方少也还在为金丹努力。
　　猴年马月才能用到这东西。
　　当江满他们靠近时，发现里面的石台上，有三颗丹药，三封信封，以及一本书籍。
　　信封是炼气秘境，书籍是天元法。
　　丹药上面写着，元神丹。
　　看到元神丹的瞬间，江满没有感觉，因为他不认识。
　　而真空和尚与铃铛激动不已。
　　江满看着他们，他们也看着江满。
　　“施主不激动吗？”真空和尚不由得问道。
　　“是因为你是天骄吗？”铃铛跟着问。
　　江满沉默了。
　　有一种文盲的清澈感。
　　所以，元神丹是什么？
　　还是说天元法厉害？
　　江满略作犹豫，还是开口询问了。
　　一瞬间，两人愣住了。
　　不敢置信。
　　江满：“......”
　　真空和尚倒也没有卖关子，而是解释道：“天元法是元神独有的一种法，属于下品法。
　　“但它是不可替代的，金丹没有与之对标的法，如果往下找。
　　“能与之对标的法就是真武法。
　　“真武法只能引动金丹，肉身，精神。
　　“天元法就是元神、金丹、肉身。
　　“而且不仅仅可以持续燃烧，还能瞬间爆发。
　　“天元法与真武法不同，并非元神就给，而是需要通过大比获得。
　　“虽然是下品法，但得到的难度极高。
　　“比寻常上品法难度都高。
　　“能在金丹区见到这个法，等同近些年在云前司见到天心印。”
　　“那元神丹呢？”江满又问。
　　对于江满的问题，两人确实意外，他就什么都不懂？
　　但一想对方还在外门就释然了。
　　外门没有这些知识。
　　可对方外门就能达到与他们一般的境界，让他们感觉在对方眼中，天才与普通人差别不大。
　　“元神丹，是为了诞生元神用的丹药，属于古丹法改良。”真空和尚看向金色丹药，解释道，“古修士是靠这个晋升的，但对我们来说是辅助，秘境才是最为根本的，也能最为完善的诞生元神。
　　“而元神丹被保留改善，是可以用来弥补精神上的不足，甚至能一定情况弥补肉身。
　　“如果都是圆满，那么诞生元神后，状态就会达到巅峰，少几年打磨的时间。
　　“这是改良后的效果，但改良困难，尚未进入市场。
　　“至于信封，就是锦上添花了。
　　“对我们没用。”
　　有用，江满觉得可以拿去抵债。
　　而且小胖他们要是修为高了，灵源就多了，可以让方少去借。
　　他今年结丹失败，明年就可以再借。
　　只能苦一苦方少了，希望他结丹失败。
　　确定东西之后，江满就动手一拳轰在光束上。
　　轰隆！
　　光束震动，下方水域跟着震动。
　　一些妖兽冲了上来，就要攻击他们。
　　和尚双手结印，一掌落下。
　　大光佛山。
　　轰！
　　强大力量镇压而下。
　　江满确定他们能应对，就继续轰光束，越快越好。
　　拿到了，他晋升元神就更方便了。
　　天元法也是好东西。
　　错过了这次，以后想得到就很困难。
　　毕竟峰主盯着，各方面都麻烦。
　　只是随着出手，江满发现这得轰两三个时辰。
　　还是自己亲自轰。
　　要是别人不得轰一整天？
　　“这分明是在等其他人过来，让我们竞争。”江满边轰边道。
　　在他话音落下的瞬间。
　　两道光从远处快速而来。
　　紧接着剑意彰显。
　　一剑落下。
　　真空和尚感受着剑道寒意，道：“很强，退！”
　　“退？”江满一步踏出冷淡道：“你们是不是没打过碾压性的大比？
　　“不过你们运气不错，现在就能经历。”
　　话音落下，江满一拳轰出。
　　砰！
　　拳头与剑光触碰。
　　不过呼吸间，剑光破碎消失。
　　江满衣角随风而动。
　　声音平淡道：“来的刚刚好，我还嫌一个人太慢。”
　　“宗门修士？口气倒是狂。”剑光消失，一位持剑女子凌空而立，冷眼盯着江满。
　　只是她话音还未落下，忽的感觉身边吹来了一阵风。
　　下一瞬间，她看到了拳头快速占据她的目光。
　　砰！
　　江满出现在她身边，用手背重重砸在对方侧脸上。
　　一声巨响，对方侧脸抖动变形，鲜血伴随着牙齿飞出。
　　整个人更倒飞出去。
　　重重砸在地面上。
　　半空中的江满缓缓落下，飞剑接住了他，微风徐徐吹动着他的衣角。
　　此时他收回目光，顺手收回手，微微摇头：“抱歉我时间比较紧，就先动手了，希望你不要介意。”

第二百五十七章 他金丹无敌
　　夜空中。
　　江满御剑而立。
　　光束的光落在他身上，显得有些神秘。
　　尤其他一拳将一位金丹圆满击败后，众人看向他时，更是有些惊骇。
　　和尚眉头紧紧皱起。
　　铃铛更是不可置信：“他获得名额的时候，不是金丹后期吗？而且资源被封锁，为何还能晋升如此之快？”
　　“很明显，他的资源并未被彻底封锁，一位峰主封不住他的资源。”真空和尚轻声道，“叶师兄说的对，他也是有背景的人，不然哪来的勇气拒绝一位峰主。
　　“而且他不仅修炼快，实力也异常的强大。”
　　按照他们的认知。
　　修炼快的人其实不少。
　　但其实是放弃了诸多术法和诸多上品法
　　他们的目的很简单，那就是以最快的速度脱离金丹境界，进入元神。
　　因为基础够了，后续能继续打磨。
　　但有利有弊。
　　修炼快，意味着实力弱。
　　稍有不慎就会争不到晋升资格。
　　那样依然会被卡。
　　不管是筑基还是金丹，亦或者诞生元神。
　　理论上都要争夺晋升名额。
　　目前为止，还没见过宗门有谁跳过这个步骤。
　　只听说仙门大比存在这种例外。
　　有人在这里成功晋升过。
　　但几百年来，屈指可数。
　　不管如何，只要晋升快，就会损失一定战力。
　　可江满不同。
　　他不仅晋升快，一拳居然能干掉仙门的人。
　　只有仙门的人才会说出‘宗门修士’那句话。
　　江满看着下方，随后一道身影迅速窜出。
　　再次回到了空中。
　　另一道光也快速出现在她身边。
　　也是一位女子。
　　不过并未持剑。
　　她们盯着江满有些震惊。
　　“金丹圆满？”持剑女子沈瑶问道。
　　江满颔首：“是的。”
　　“不可能，我也是金丹圆满，我来自仙门，不管是灵气，资源，执教先生，都比你们的强，为何我会败给你？”沈瑶不服气的开口。
　　“师傅领进门修行靠看个人，你有个好先生，就能赢？”江满询问道。
　　“我中品法星辰剑诀全系列大成，中品剑法七星剑也是大成，我的一剑已经来到了金丹顶点，你怎么可能这么轻松挡下？”沈瑶质问道。
　　“我百川归海大成。”江满回答道。
　　闻言，沈瑶一愣，质疑道：“百川归海大成还是全系列大成？”
　　“全系列大成。”江满回答道。
　　闻言，沈瑶一脸愤怒的指着江满道：“老家伙，靠着自己年纪大赢我们，你要不要脸？”
　　正儿八经的天才，谁修百川归海全系列？
　　还修到大成。
　　大部分人其实都会选中品法，尤其是资源多的。
　　因为上品法大成太难了。
　　最重要的是浪费时间。
　　而且功法大成提升更多，所以中品法是最好的选择。
　　更不要说百川归海是上品法中有名的难修炼。
　　而大成的人，年纪都是偏大。
　　“真不要脸，欺负我们这些小孩子。”沈瑶感觉极为恶心。
　　自己辛辛苦苦来到了金丹巅峰战力。
　　最后遇到一个熬百川归海的老家伙，怎么可能是对手？
　　百川系列全大成，是有名的强大。
　　拿什么跟这种人打？
　　拿头打？
　　早知道就不过来了。
　　江满听着对方的怒骂与气愤，感觉有些诧异。
　　自己年纪这般大了？
　　他好奇的问了句：“你们多大？”
　　“问仙子的芳龄你礼貌吗？”沈瑶质问道。
　　江满叹了口气。
　　然后真武法开启。
　　不动如山全部运转。
　　百川归海满负荷引动金丹。
　　片刻之后。
　　轰！
　　两道身影撞击在光束上。
　　一口鲜血吐出。
　　惊恐的看着江满。
　　一时间有苦难言。
　　最后只能认栽。
　　遇到这样的老家伙，不认输都不行。
　　没办法，规则就是这样。
　　她们想要尽快晋升元神，就要放弃一些东西。
　　竞争力上面会差一些。
　　但寻常时候，是遇不到这样的老家伙的。
　　没想到运气这般差，也不知道哪个宗门出了这么个不要脸的老家伙。
　　“你想做什么？”沈瑶勉强站起来问道。
　　“仙门的人都跟你一样弱吗？”江满问道。
　　他一直以为仙门的人应该比宗门强不少。
　　毕竟他们是宗门挑选出来的天才，那仙门应该也是如此。
　　资源，灵气什么的，两者差距确实大。
　　仙门同境界整体确实会比宗门要强一些。
　　但交手之后，发现跟真空和尚他们相差不了多少。
　　“谁跟你说能打就是天骄了？”沈瑶轻蔑地看着江满道，“你们宗门都不学习什么样的人才可能彰显天骄之姿吗？
　　“筑基也好，金丹也罢，是没有真正意义上的天骄的。
　　“但存在我们口中的天才。
　　“你以为能打就是天才吗？
　　“修炼快，还能进前列排名的才叫天才。
　　“你这种靠熬时间才能打的人，都不配叫天才，只能叫老不死，占着年纪大欺负小女孩。
　　“无耻得很。
　　“今天我认栽了，等我晋升元神，你就知晓我们差距有多大了。”
　　“我年纪也不大啊。”江满解释道。
　　沈瑶呵呵一笑：“你该不会说你看起来二十来岁，实际也二十来岁吧？你脸皮真厚，年纪大就大大方方的承认。
　　“你金丹无敌我也承认了。
　　“你这是输不起，要脸反而成了不要脸。”
　　江满看着眼前之人许久，然后拿出笔记本道：“你们叫什么？”
　　“沈瑶。”沈瑶毫不犹豫开口。
　　江满颔首，然后开始记录：“沈瑶仙门大比中侮辱我，辱骂我，让我感觉生气，感叹号。”
　　写完这些江满看向沈瑶边上的一位年纪更小的女子。
　　“周晴。”对方小声道。
　　江满继续动笔：“周晴一句话都没有说，默认沈瑶的话，侮辱我，辱骂我，甚至不屑与我说话。”
　　闻言，两人震惊地看着江满。
　　这人有病。
　　沈瑶冷声盯着江满道：“你可知晓得罪我们会有什么下场吗？”
　　江满摇头。
　　“报出你的名字，只要你敢走出金丹区域，你就会明白。”沈瑶拿出传讯符说道。
　　江满收起笔记本，一本正经道：“在下行不更名坐不改姓，雾云宗内门弟子，白万里峰主座下秦文。
　　“让你们的人记住了，看看我能有什么后果。”
　　沈瑶确实有些意外，对方居然真的敢报上名字。
　　但她们也不曾迟疑，直接送出传讯符。
　　如此，江满微微颔首，旋即道：“那你们开始砸光束吧，不然就别想走了。”
　　两人咬牙，最后开始动手。
　　认栽了。
　　根本打不过。
　　真空和尚与铃铛一句话都没有说。
　　但感觉异常震惊。
　　哪里震惊，一时间都说不上来。
　　就是特别怪异。
　　不过他们不敢开口，只能继续应对突然出现的妖兽。
　　而有了仙门两人的加入，光束晃动也更加明显了。
　　能节省一些时间。
　　些许时间之后，又有三个人往这边而来。
　　看到沈瑶跟周晴的时候，为首的年轻男子有些诧异：“沈瑶？你倒是快，而且这是找了个体修帮你砸光束啊。”
　　闻言，沈瑶冷眼看向来人道：“南宫贺？你也想来帮忙吗？”
　　白痴一样的东西，看不清形势。
　　是他帮我吗？
　　他那么强你看不出来？
　　闻言，南宫贺看向江满道：“沈瑶给了你多少灵源？”
　　江满有些意外的看向来人道：“两万。”
　　“太小气了，我给你三万，你帮我吧，然后我还能告知你哪里有适合你的光束。”南宫贺笑着开口。
　　江满有些纠结。
　　“四万。”
　　“成交。”
　　对方爽快的给了灵源，江满感受着沉甸甸的灵源，认真道：“要我帮忙做什么？”
　　“你不是在帮沈瑶砸光束吗？你不用跟光束动手了，直接跟沈瑶动手。”南宫贺说道。
　　闻言，江满转头看向沈瑶。
　　后者一愣，惊恐道：“老家伙，你别乱来，四万灵源而已，你.....”
　　轰！
　　江满直接出现在她跟前，一拳将人打飞出去。
　　砰的一声。
　　重重摔在地上。
　　所有人都愣住了。
　　周晴瑟瑟发抖。
　　这老家伙是真的下死手，完全不留情面。
　　江满收手，看向南宫贺：“这还有一个叫周晴的，她我给你便宜点，三万就行。”
　　闻言，周晴吓得整个人打了个冷颤，立即道：“五万，你打南宫贺。”
　　江满立即道：“成交！”
　　然后南宫贺还在错愕的时候，看到了江满的身影出现在自己跟前。
　　接着.....
　　轰！
　　整个人茫然飞出。
　　片刻之后。
　　五个人开始砸光束。
　　“白痴，愚不可及。”沈瑶盯着受伤的南宫贺怒骂，“我就没见过你这么傻的人，他百川系列大成你看不出来？
　　“我拿头跟他打？
　　“我是被抓来的。
　　“你还花灵源让他打我，你灵源多是吧？
　　“你实力强是吧？
　　“你拿你的头再跟他打啊。”
　　说着沈瑶就看向周晴道：“骂他啊，害你浪费了五万灵源。”
　　周晴恶狠狠的盯着南宫贺：“坏蛋，大坏蛋。”
　　沈瑶沉默了片刻，最后道：“别骂了，砸光束吧。”
　　南宫贺摸摸胸口，感觉闷得慌，内伤。
　　百川系列大成很强他知晓。
　　但很少见过这类人。
　　所以对这个强度不太了解。
　　如今感受了下，发现强得离谱。
　　同一个境界，就是一个天一个地。
　　难怪那么多人想尽快进入元神。
　　就怕遇到这样的人。
　　旋即他看向光束内的东西，可惜拿不到了。
　　江满站在原地，看着他们沉默了许久。
　　一不小心赚了九万灵源。
　　仙门的人真是富裕啊。
　　一时间他都不想砸开光束，想继续等待。
　　毕竟他还需要修炼。
　　有了想法，江满便不再多想，而是吃下太阴丹，开始修炼。
　　而随着人数增加，妖兽数量也在增加。
　　他们只能让更多人镇压妖兽。
　　江满不曾在意，多砸几天就多砸几天。
　　不影响什么。
　　他得试试需要多久，修为第四个葫芦才能满。
　　有了元神丹，只要修为满了，确实可以考虑直接晋升。
　　看着江满修炼，沈瑶不由得骂道：“畜生啊，他居然还在修炼，难道他还能变强吗？”
　　“他吃了朝元太阴丹，最后一个境界还没有圆满。”周晴小声说道。
　　“那他真正圆满的时候，得多强？”南宫贺都不敢想。
　　“我觉得就应该把百川系列取消，不然总有人占着年纪大欺负人。”沈瑶说道。
　　“如果要去交界处，那边有相应的新机缘，年纪越大越无法获得，他也就这个时候赚一点。”南宫贺像是在安慰自己一般说道。
　　在一边的真空和尚与铃铛不曾开口。
　　这些人觉得江满年纪大。
　　但他们是知晓江满的年纪的。
　　外门还在第二院，能有多少岁？
　　他才二十六岁。
　　一晚上过去了，光束没有被砸开。
　　白天他们开始休息。
　　但发现江满还在修炼。
　　第二天他们继续砸。
　　但光束恢复了些，妖兽也更多了。
　　他们的进度更慢了。
　　第三天，整体进度加的不多。
　　中间有一伙人过来，看到南宫贺跟沈瑶的时候，他们就走了。
　　这两人不对付，但却一起砸光束。
　　不理解，但大为震撼。
　　先走再说。
　　江满觉得有些可惜，但也不曾在意。
　　继续修炼。
　　第四天。
　　他才停止了修炼。
　　四天，八颗太阴丹，才攒够一成。
　　也就是说八十颗才能攒满。
　　还差四十二颗。
　　江满转头看向砸光束的几人，道：“你们有太阴丹吗？”
　　几人沉默，都是金丹圆满，怎么可能没有？
　　“卖我四十二颗吧。”江满继续开口。
　　“三千三一颗？”南宫贺询问。
　　“我买丹药都是七五折，大家第一次见面虽然投缘，但我也不想让你们吃亏，七八折收吧。”江满开口说道。
　　不过他挺意外的，两边丹药的物价居然一样。
　　沈瑶盯着江满，一时间说不出话，七五折？你去哪买？
　　“八五折吧。”南宫贺说道。
　　“七九折。”江满说道。
　　最后八折成交。
　　但江满灵源不够。
　　找和尚借了两万，顺利买到了四十二颗丹药。
　　——
　　另一边。
　　白天持刀男子御剑而行。
　　感知着位置，与殷琴一同前往。
　　“位置没有变，这是为何？”持刀男子疑惑。
　　“可能是有了埋伏？”殷琴问道。
　　“看来要小心一些了，不过过去有些远，这个地方大得离谱。”持剑男子感慨道，“还不能全力御剑，就更耽误时间了。
　　“就让他再安稳几日。”
　　三日之后。
　　他们再一次感知到位置。
　　就在前方了。
　　“他的好日子过完了。”持剑男子轻声道。

第二百五十八章 怪我太强了，不是你的问题
　　江满进来八天。
　　如今第四个葫芦积攒了两成。
　　至于光束。
　　原本进度七成。
　　今天退回六层。
　　似乎越到后面恢复的越快，尤其是越大的光束越是如此。
　　里面的东西，一点不好获得。
　　这么安排，不知道有什么用。
　　难道是先合作，打开光束，然后再争夺里面的东西？
　　江满并不知晓，但他现在正好要提升，也就不在意进度快慢。
　　他需要四十天的时间，这四十天内，肯定还有人会过来。
　　只要多抓几个人一起砸就好了。
　　不是什么问题。
　　在江满这般想的时候。
　　忽的察觉到了箫声。
　　声音柔和，让人想要沉浸其中。
　　江满眉头微微皱起：“有一种在精神上想困住我的感觉。”
　　他倒也不在意，这种东西是不可能困住他的。
　　旋即看向声音方向。
　　只见一位持刀男子御剑而来。
　　他看到江满时，眼眸中带着寒意。
　　但看到沈瑶他们后，又皱了起来。
　　虽然感觉诧异，但很快就有了猜测，江满投靠了这些人。
　　与预想的埋伏有些不同，但性质差不多。
　　对付这么多人，而且看起来还不一般的金丹。
　　他自然力所不及。
　　旋即，客气道：“诸位道友，我与此人有些恩怨，想要与之交谈一二。”
　　说着指向江满。
　　沈瑶看着来人，眉头皱起。
　　又一个白痴。
　　谈就谈问我们做什么？
　　我们能做主吗？
　　“这人是不是白痴？分不清大小王？”南宫贺心中感慨。
　　此人就看不出这个老东西百川大成？
　　金丹修为是哪来的勇气跟百川归海大成打？
　　几条命？
　　几人沉默。
　　江满则道：“不知道道友是？”
　　“邱煦。”持刀男子见那些人不曾在意，也松了口气，看着江满道，“是来让你感受一下，拒绝峰主需要付出什么样的代价。”
　　闻言，江满立即道：“原来是你们啊，一共两个人？”
　　听对方说峰主，江满便明白，这是白峰主的人。
　　等了这么多天，终于来了。
　　“你们来的有些慢，不过也不算太晚，多多少少也是有机会的。”江满客气道，“那你们谁先动手？”
　　“你倒是悠闲，弱者没有弱者的样子。”话音落下的瞬间，邱煦长刀出鞘。
　　锵！
　　此时对方来到了江满跟前，一刀斩下。
　　江满侧身躲避，旋即要抬手将长刀弹飞。
　　然而在他伸出手的瞬间，对方的刀忽的转向，从劈变扫，携带罡气异常凌厉。
　　对此江满反应很快，他的手往下一转来到了刀身背后。
　　用三根手指捏住了长刀。
　　罡气呼啸，吹动着他的发梢。
　　但没有再往前。
　　邱煦意外的同时，卷动刀身，顺势一脚踢向江满。
　　术法，天崩。
　　砰！
　　江满以拳头挡住，强大的力量波动，席卷树林。
　　掀出一片大地。
　　两人倒退了一些距离，
　　江满顺势运转游龙来到对方跟前，一拳轰出。
　　轰！
　　对方横刀隔断。
　　拳头落在刀身之上。
　　清脆声响起，直接将人击飞了出去。
　　但对方气势不曾减弱，一个转身，引动周边之水，挥出巨大刀身。
　　“跟巨剑术类似。”江满运转不动如山。
　　摆出架势。
　　随后长刀落下，他一拳轰出。
　　轰隆！
　　拳头撞击在巨刀之上。
　　瞬间砰的一声。
　　巨刀溃散，化作无数雨水落下。
　　然而在雨水还未全部落下瞬间，对方已经从水中冲来横刀斩出。
　　江满不敢大意，以拳从下往上打在刀身之上。
　　轰的一声，将刀击飞轨迹，随后乘胜追击。
　　两人你来我往，势均力敌。
　　旁观的沈瑶费解：“为什么打这么久？”
　　“放海了。”南宫贺回答。
　　沈瑶更是不解。
　　但对方打这么久显得他们很菜。
　　铃铛小声道：“可能是充灵源了。”
　　闻言他们一愣。
　　老东西，骗吃骗喝来了。
　　江满的拳头不停的被长刀阻挡，同样刀锋的攻击也时常击打在他手腕上，传出金属碰撞的声音。
　　无法破防。
　　邱煦打越是心惊。
　　而且也愈发的吃力。
　　他记得江满是金丹后期，怎么突然变成了金丹圆满？
　　而且.....
　　绝非寻常的金丹圆满。
　　在心神失守的瞬间，一只拳头覆盖了他的视野。
　　砰的一声。
　　重重撞在他脸颊上。
　　咔嚓！
　　骨头碎裂的声音传来，接着就是牙齿顺着血迹飞了出去。
　　轰的一声。
　　整个人重重撞击在地面。
　　但很快对方就站了起来。
　　死死盯着江满。
　　“还能站？”江满有些意外。
　　别看他攻击了脸，脚也已经被他打折。
　　这时候还能站起来，确实非同一般。
　　但对方没有动，就站在那里死死盯着江满。
　　“你怎么可能这么强？”邱煦质问道。
　　“没什么不可能的，只是你们对我了解太少，如果你了解我，就应该更快的找过来。”江满看着对方平静道，“你们的胜算从来不是与我比修炼，而是争分夺秒的发挥年长的优势。
　　“不过这也不怪你，都怪我成长的太快。
　　“让你们一直不能第一时间反应过来。
　　“如今反应过来，却为时已晚。”
　　邱煦沉默的看着眼前之人，一时间语塞。
　　不知如何应对眼前之人的言语。
　　只是很快，箫声出现浮动。
　　如同囚牢一样，要将江满围住，锁住他心神变化。
　　暗中的那个人动手了。
　　江满看向眼前之人，道：“这个术法其实对我一点用没有，你们都不调查一下我吗？”
　　说着江满运转游龙，消失在原地。
　　旋即天空中传来轰鸣声。
　　接着箫声消失，一道身影从高空坠落。
　　砰的一声。
　　殷琴重重砸在邱煦跟前，一口鲜血吐出洒在他的脚边。
　　江满再次落在他们跟前。
　　一时间，邱煦沉默了。
　　自己确实比殷琴要强一些，但也不可能一下击败对方。
　　而江满明明前脚还跟自己打的有来有回，这就一击将殷琴重创？
　　总不能这么短时间他又有所精进了吧？
　　江满看了看天，道：“你们最近有什么事吗？”
　　两人沉默了。
　　天黑之后，他们加入了砸光束队伍。
　　这才发现，这所有人都是被抓来砸光束的。
　　但江满为何会这样强？
　　“老家伙而已，你们蠢是蠢了点，但不用灰心。”沈瑶开口说道。
　　“两个白痴，他什么实力你们看不出来吗？”南宫贺感慨道，“傻成这样。”
　　闻言，邱煦颇为好奇道：“那你们机智，是如何陷在这里的？”
　　话音落下，他们沉默了一阵。
　　沈瑶鄙夷道：“宗门废物学修。”
　　“落后区域的杂修。”南宫贺嘲讽。
　　邱煦呵呵一笑：“仙门天骄怎么成阶下囚了？连个宗门杂修都打不过？”
　　沈瑶愤怒，拔剑就要动手。
　　周晴拦着她：“算了算了。”
　　南宫贺冷眼看向身边人。
　　边上女子跟着劝解道：“消消气。”
　　如此，两人才作罢。
　　因为江满的眼睛一直盯着这边。
　　身上真武法都在闪烁。
　　看他们开始砸光束，江满便不再关注。
　　可惜了。
　　跟这些人动手还是有些意思的，对提升实战经验有不少好处。
　　体修确实是不错。
　　之后江满继续吃丹药提升修为。
　　进入秘境第十三天。
　　修为第四个葫芦积攒了三成。
　　而光束还是停留在六七成，进度感人。
　　进入秘境第二十一天。
　　修为第四个葫芦积攒了五成。
　　光束进度还是六成。
　　沈瑶等人看着江满不停的修炼，白天休息的他们浑身难受。
　　被迫跟着修炼。
　　邱煦等人也是如此。
　　周围的人在修炼，他们不修炼，就好像被抛弃了一样。
　　不提升就是在落后。
　　瞬间，大家白天修炼，晚上砸光束。
　　铃铛忽的问道：“我们算不算熬夜修炼？”
　　众人沉默。
　　他们熬夜砸光束，白天修炼。
　　不眠不休，不算熬夜修炼吧？
　　江满没理会他们，不过在等其他人来。
　　寻常人来了后看到这么多人，早早就退了。
　　觉得有问题。
　　如今，江满在等姬家的人。
　　可惜的是，一直等到第四十天。
　　也没能等到他们。
　　如今的他只差一天，修为就满了。
　　感受着身体的力量，江满觉得自己无敌了。
　　他一眼看向邱煦那些人。
　　战意十足。
　　那些人瞬间扭头，不看江满。
　　“畜生啊，逼我们修炼不说，神功大成了，还想揍我们。”沈瑶开口说道。
　　邱煦颇为好奇：“什么神功大成？”
　　“你现在都不知道？”南宫贺不由得道，“你是真的没见识，他百川系列大成，现在修为应该彻底圆满了，你遇到他的时候，他基本就是元神之下第一人。
　　“现在整个区域加起来，怕是都打不过他了，耗都耗不死。”
　　邱煦震惊，江满这么强吗？
　　“那你们为什么喊他老家伙？”殷琴问道。
　　“为什么？当然是年纪大了，百川系列能够大成哪个不得七老八十？”沈瑶开口说道。
　　闻言，邱煦他们沉默了。
　　江满七老八十？
　　按照现在十一月十日算。
　　江满还没二十七吧？
　　想到这里的瞬间，他们感觉到了惊恐。
　　二十六岁，金丹无敌？
　　他不是才成就金丹四五年吗？
　　两人欲言又止，最后还是放弃了。
　　他们这么认为就认为吧，看他们吃亏。
　　次日。
　　江满在天黑前，攒够了第四个葫芦。
　　这一下，他修为就彻底满了。
　　肉身与精神还不够，但用元神丹补充，也能勉强凑一凑。
　　此时光束还剩下最后一成。
　　让那些人破开，还要不少时间。
　　不过这次江满参与了。
　　一炷香后。
　　轰！
　　强大的力量震碎光束，江满迈步走了进去。
　　其他人有心争夺，奈何无敌金丹留下的阴影太大，他们不敢妄动。
　　唯独真空和尚与铃铛跟着进去了。
　　看到他们两个人，沈瑶气愤道：“最讨厌这种靠运气的学修，明明没资格得到里面的东西，但是搭上了一个老家伙，就顺理成章得到本不属于他们的东西。”
　　“如果是你呢？”南宫贺问道。
　　“那我允许你讨厌我。”沈瑶大方道。
　　江满顺利拿到了丹药，书籍，以及信封。
　　之后就是找个机会使用令牌，然后寻找晋升之地。
　　拿到东西后，江满看向其他人道：“辛苦你们了。”
　　“不辛苦。”南宫贺微笑道，“那我们可以去找自己的机缘吗？”
　　江满点头：“当然，下次需要打谁，可以联系我，我给你们打七折。”
　　他们什么话也没有说，快速离去。
　　远远的，沈瑶声音传来：“你给我等着，等我晋升元神，有你哭的时候。”
　　江满拿出本子不疾不徐地记下对方恶行。
　　然后就看向剩下的真空和尚道：“你们还有什么打算？”
　　“我们听你的。”真空和尚开口说道。
　　江满的实力着实有些离谱，他们第一次尝到了碾压的快感。
　　是个金丹见到江满都要绕路。
　　江满略作思索，道：“我需要离开一段时间。”
　　闻言，两人有些震惊。
　　离开？
　　去哪？
　　————
　　古朴庭院。
　　斟酌了一个多月的姬无夜，终于是斟酌完了。
　　他决定来寻找青黛，说一说他的大胆想法。
　　看看能否得到青黛小姐的认可。
　　如果可以，那就能见见大小姐。
　　如果不能。
　　就只能当做没发生过。
　　联系了青黛小姐后，他便安静的等待。
　　最近白家越来越过分，他确实不想与之交手。
　　只要大小姐的行为高于对方老祖，那就不用担心什么。
　　现在是大小姐容易因为对方外出而气愤。
　　大小姐怒意起来，就很危险。
　　在他思索时，青黛偷偷摸摸走了出来。
　　似乎背着大小姐一般。
　　“大长老，这边。”青黛小姐小声道。
　　见此，姬无夜也是小声道：“青黛小姐，怎么了？”
　　“最近大小姐心情不太好，小心一些为妙，来这个给你。”说着又给了一盒茶叶。
　　看了茶叶名字，姬无夜心慌道：“这个，不太好吧？”
　　“要不我们怎么是一边的呢？”青黛等走远一些了，才正常说话，“外面是发生什么事了吗？”
　　“是的，发生了很多事，已经可以确定，白家老祖去了外面。”姬无夜开口说道。
　　闻言，青黛费解：“他怎么出去的？仙门怎么会同意名单上的人外出？”
　　“听说立了大功，仙门审批了很久，最后让他分身外出五十年。”姬无夜开口说道。
　　————
　　十二天王了，都是各位抬爱。
　　不然没有这个机会。
　　也是缘分。

第二百五十九章 你这想法太大胆了
　　白家老祖的分身前往了外面，青黛是有些消息的。
　　但始终无法确定。
　　如今确定了，还是有些意外。
　　因为想要出去太难，仙门不允许名单上的人出去。
　　哪怕分身也是不可以的。
　　不管是分身还是其他，只要出去就能引动本体力量彻底离开。
　　这样的风险太大。
　　仙门一向都是严格控制。
　　如今白家老祖意外外出，她着实是好奇。
　　“他是立了什么大功，可以外出的？”青黛开口询问道。
　　小姐为了外出，先是借助鹊桥问题引来核查，然后不知如何让仙门之人带来了那个东西，从而激怒小姐。
　　仙门没能给出一个合理的交代，之后又从一些灵气变化立功，再因为新天骄要联姻。
　　最重要的是，小姐成婚了。
　　姑爷是个谜。
　　仙门也带有一些好奇。
　　外加她一早就汇报上去，等待仙门裁决。
　　多重原因下，小姐才能以一缕分身离开。
　　而且不能做任何出格的事。
　　白家老祖就立了一次功，这就能出去五十年？
　　她不太相信。
　　姬无夜叹息一声道：“我调查的很清楚，他的功确实有些大。”
　　说着，他继续道：“青黛小姐应该知晓前段时间，仙门那位斩杀了一位强者吧？”
　　青黛点头：“那强者最后还是选择了邪神的道路。”
　　“是的，但是之前他躲的很好，仙门始终找不到正确位置，最后白家老祖找到了，这才正式交锋，从而被斩杀。”姬无夜感慨道，“那是上个时代的至强者，斩了他让仙门松了口气。
　　“不至于出现人手不足的问题。”
　　闻言，青黛无话可说了。
　　这种大功劳，她确实挑不出毛病。
　　“是很大的功劳。”青黛附和。
　　“所以现在到处都在传，另外白家也在对我们出手，两件事的压迫下，我怕大小姐知晓了，会有过激行为。”姬无夜说道。
　　青黛盯着对方，道：“大长老过来，说明是有办法了？难道大长老要送小姐出去？”
　　闻言，姬无夜吓得连连摆手：“青黛小姐，你可别吓我，我要是敢做这种事，大小姐前脚刚走，我后脚就真的走了。”
　　青黛也不在意，道：“那大长老有什么对策？”
　　“有个比较大胆的对策。”姬无夜欲言又止。
　　青黛瞬间来了兴趣道：“什么大胆的想法？”
　　“容易得罪大小姐。”姬无夜下意识小声说道。
　　闻言，青黛更有兴趣了，她也小声道：“没事，先跟我偷偷说，我们是一边的，只要太大胆，绝对不会有第三个人知道。”
　　姬无夜呼了口气道：“正常名单上的人出去，是不会让人知晓的，也就白家老祖比较肆无忌惮。
　　“才弄得人尽皆知。
　　“所以，要是有人已经出去了，也不是不可能。”
　　青黛好奇：“所以有人出去了？”
　　“假设有人出去了，那为什么不能是大小姐呢？”姬无夜看着青黛道，“只要我们传出消息，说大小姐其实也已经出去了，而且还是早就出去了。
　　“那谁刺激谁还不一定，这样大小姐也能稳坐钓鱼台，戏耍他们所有人。”
　　青黛盯着姬无夜，怀疑姬无夜是不是得到什么消息了，来试探她。
　　顿了下，她问道：“那只放消息？有可信度吗？”
　　姬无夜越说越没底气：“所以我们可以放准确的消息。”
　　青黛震惊：“比如呢？”
　　“比如联姻一事，我们完全可以美化成是大小姐外出找姑爷。”姬无夜左右看了看道，“我们就说出去的姬梦其实就是大小姐的分身，江满就是新天骄暗中找到的姑爷。
　　“所以他其他人都不选，唯独选中了旁系姬梦。
　　“此外姬家对他的考核，从来都是大姑爷级别的考核。”
　　闻言，青黛捂住嘴巴，难以置信的盯着眼前之人：“你这想法......是真的大胆。”
　　青黛愈发怀疑，大长老是不是察觉到了什么。
　　不然是如何想到的。
　　姬无夜如实道：“最近只有这一件事能与大小姐吻合，也是无奈之举，都是为了家族。”
　　青黛深吸口气道：“那他们要是去调查了呢？”
　　“查就查。”姬无夜随意道，“反正是假的，他们查不出什么东西，只要查不出那就是我们说的算，就算他们去仙门核查，仙门也只会说不是，问白家老祖仙门也是这个答案，这不还是我们说了算？”
　　但是真可能查出东西，青黛边思索边道：“那白家老祖会找过去吧？他们岂不是危险了？”
　　“给他们一个宝物，一旦有这种生命危险就传送回姬家，然后再对外说这是假的，白家老祖不得气炸了？”姬无夜笑着道，“到时候再让姬梦出去，确定不是大小姐，白家不战而败，大小姐运筹帷幄。”
　　青黛沉默了。
　　小姐回来了，就出不去了。
　　你应该怎么收场呢？
　　“但有个大麻烦。”姬无夜说道。
　　“什么？”青黛问道。
　　“这么传了，人人都将认为大小姐嫁给了一个十几岁的男子，岂不是会被诟病？”姬无夜说道。
　　不好听的话，他是一句不敢说。
　　“这个想法太过大胆，我也不知道适不适合。”青黛略作思索，道，“要不我找个机会试试大小姐？”
　　接着她像豁出去了一样，道：
　　“但是......
　　“我要是死了，你们记得给我收尸。”
　　闻言，姬无夜感动道：“青黛小姐千秋万代，定不会出事的。”
　　————
　　仙门大比。
　　金丹区域。
　　江满站在一棵巨大的树前。
　　这个地方还算安全，也远离光束。
　　从这里离开，再回到这里，不至于遭遇意外。
　　真空和尚与铃铛看向江满，道：“施主打算前往什么地方？”
　　“反正要从这里出发，然后再回到这里。”江满看着他们两个人道，“你们如果要等我，就在这里等我。
　　“如果想要尽快去交界处，也可以先去。
　　“至于位置，暂时不用发了。
　　“他们也不敢过来。
　　“等我去了交界处再发。”
　　真空和尚询问道：“施主什么时候回来？”
　　江满摇头：“不好说，不过仙门大比时长很长，应该是来得及的。”
　　他进去找个机缘就出来。
　　应该花不了太长时间。
　　尤其是有元神丹，诞生元神应该会比预想的快一些。
　　“其实只要躲在这里面，就能安稳的离开。”铃铛好心提醒。
　　江满自然也明白。
　　但好不容易进来，交界处肯定有一些古老之物，他得去摸一摸。
　　至于排名。
　　他并不在意。
　　这里元神后期，元神圆满应该不少。
　　前列自己排不上。
　　至于那棵树，目前也没有找到。
　　问过沈瑶他们，他们说需要一场雾。
　　交界处附近雾最多。
　　如此就更要过去了。
　　此外，姬家的考验还没有来，他们应该没有金丹级别的人。
　　只能在交界处看看能否遭遇。
　　不过他很好奇，姬家到底会给什么考验。
　　按理说他们的认知还在自己是金丹后期上。
　　自己优势很大。
　　江满在树的周围布下了一些阵法，道：“你们要留在这里，就莫要乱跑，如果有危险可以提前离开。”
　　“好。”真空和尚点头。
　　他们并不弱，不至于需要逃离。
　　之后江满御剑离开，两人都没有特地去探查，也没有过多猜测。
　　“那现在我们在这里等待？”铃铛问道。
　　真空和尚颔首：“嗯，就在这里修炼，等待。”
　　“那要是他没回来呢？”
　　“那就等大比结束，自动出去，也莫要与人提及这里的事，就说他跑了，把我们骗在原地。”
　　“好。”
　　只是修炼了许久，铃铛又一次开口：“我们要熬夜修炼吗？江满他好像都是熬夜修炼。”
　　“不用，我们距离元神只有一步之遥，不要乱了自己的正常节奏。”真空和尚说完便开始观看天元法。
　　铃铛也是如此。
　　——
　　二十天之后。
　　沈瑶与周晴终于得到了自己想要的东西，开始往边界而去。
　　她们都松了口气。
　　“虽然没有得到元神丹，但也得到了天元法，没想到这里有这么多处有天元法，是今年进来的人年纪偏小吗？”沈瑶开口猜测。
　　有些时候平均年纪越小，天元法就越多。
　　为的就是给年轻人机会。
　　“要不是那个老家伙拖后腿，可能元神丹也不止一处。”沈瑶回忆起百川系列大成就气恼，“栽到了他手里，真是倒霉，不过交界处就不是他放肆的地方了。”
　　交界处得有元神级别的队员，否则就很麻烦。
　　当然，在交界处想要获得更高的排名或者资源。
　　也是很看年纪的。
　　能打有什么用？
　　年纪大就是不能得到最好的东西。
　　三天后。
　　她们终于来到交界位置。
　　此时这里开始出现入口。
　　入口上面分别写着，八十岁以下，六十岁以下，四十岁以下。
　　正常时候就只有这三个门。
　　但是这次，周晴看到了第四扇门缓缓开启。
　　她立即让沈瑶看过去：“沈师姐，你看第四扇门。”
　　“该不会是一百岁吧？”沈瑶立即道。
　　因为她猜测百川归海大成超过八十岁。
　　这种情况虽然特殊，但也不是没有可能。
　　外门是可以逗留很久的，有些人三十岁都在外门，三四十才凝聚金丹进入内门。
　　但这些人通常得不到名额。
　　可要是百川系列大成，那就两说了。
　　只是很快，她们便看到字迹出现。
　　上面赫然写着：三十岁以下。
　　“三十岁以下？”沈瑶有些惊讶，“三十岁以下的金丹圆满？”
　　“是不是其他仙门的人？”周晴问道。
　　“不好说，但三十岁金丹圆满，等于放弃了自己的战力，按理说是进不了这次大比。”沈瑶费解，“难道其他仙门出了比较特殊的天才了？”
　　至少道一仙门是没有的。
　　周晴点头：“应该是了。”
　　“没事，不用多久人就会出现，看看这次的天才究竟是谁，最好那个百川系列的秦文也能看到，让他明白能打是没用的，能打又年轻才是真天才，岁数大谁不能打？”
　　“那沈师姐说话小心一些，别又打起来了。”周晴劝道。
　　“怕什么？到时候我们师兄过来了，还怕他一个金丹圆满？”沈瑶不屑道，“也就没有元神师兄在，我才避一避锋芒。
　　“等我们人来了，就该他避我们锋芒了。”
　　————
　　江满使用了令牌之后，就出现在一处昏暗的地方。
　　与仙门大比完全不同。
　　这里天空昏暗，周围没有灵气，更多的是属于邪神的一股气息。
　　他第一时间用邪神之法遮蔽了自己的样貌与气息。
　　他不确定这里的人是否会认出他是醉浮生。
　　所以还是小心为上。
　　醉浮生注定要杀那些名单上的人。
　　一旦被认出来，就完了。
　　要避一避这些人的锋芒。
　　绝世天骄，也不能这样招惹敌人。
　　老祖两个字的面子还是要给的。
　　不过因为找不到晋升线索，江满只能在原地先修炼起了邪神之法第二卷。
　　这一修炼，他就感觉周围的气息被他吸收。
　　两遍邪神之法第二卷入门。
　　这一修炼就修炼了一个月。
　　他一路从入门修炼到了八层。
　　距离大成只差半月。
　　江满不曾犹豫继续修炼，一月底，邪神之法第二卷大成。
　　江满忽的站在原地。
　　又一次感知到了灵华仙灵。
　　这一次他能清楚的察觉到破庙与灵华仙灵的力量性质。
　　这些力量被他一点点编织进之前的外衣。
　　让他有了邪神特性，是来自心神上的威压，不仅如此，还能锁住周围环境。
　　此时他身上逐渐出现了无形之光。
　　明明没有光，却让人感觉明亮。
　　比在破庙中的微光，还要特殊，耀眼。
　　如此，江满方才重重松了口气。
　　这个地方确实适合修炼邪神之法。
　　只是在他犹豫是继续修炼第三卷，还是寻找机缘时。
　　突然感知到了力量轰鸣声。
　　紧接着前方出现一只巨大妖兽，疯狂往这边逃窜。
　　“躲开！”在妖兽身后一位男子大声吼道：“这是心神之妖，一旦被吞噬就会被古井类邪神力量锁住。”
　　喊着他就要想办法阻止妖兽逃窜。
　　此时妖兽已经张大了嘴巴，出现在江满跟前。
　　就要将他吞噬。
　　后面追击而来的男子，眉头皱起：“来不及了，麻烦了。”
　　然而在他这般想的时候，突然听到了轰鸣之声。
　　轰！
　　心神之妖仿佛承受了无尽的轰击。
　　整个头颅碎裂。
　　如同尘埃破碎瓦解。
　　唯独那个男子站在原地，缓缓收回拳头，平淡的目光好奇道：“这妖怎么了？”
　　男子看着这一幕沉默了片刻，心道，装什么耳聋。

第二百六十章 其实我很能打
　　看着妖兽破碎倒地，男子落在江满跟前。
　　感觉眼前之人有些怪异。
　　他看不清对方样貌。
　　也感知不到他的气息。
　　“镇岳司的人？”他开口询问。
　　此人实力极强，而且对古井类邪神的力量有一定抵抗能力。
　　否则就不可能一拳将心神相关妖兽击溃。
　　但对方应该还算年轻。
　　那一句问话，体现出对方想要彰显自己的心态。
　　膨胀的很。
　　年幼或者刚刚进入这个境界的人，最容易如此。
　　“是。”江满点头。
　　“令牌呢？”对方问道。
　　江满拿出了自己的令牌。
　　“玉制令牌？临时牌？”对方有些意外。
　　“嗯。”江满随意点头。
　　他确实算临时人员。
　　杀完梦且微与白家老祖，这令牌就没用了。
　　不过对方的似乎不是玉制的。
　　他也没有多问。
　　问多了，不显得自己什么都不知道。
　　“我叫南跃，我接到的指令是，这个区域会来三个人，来的人都要配合我的任务，当做你们的历练。”南跃看着江满，继续道，“你应该就是第三个了，另外这是我接到的指令，你们需要配合我。”
　　说着对方用铜制令牌发了上级指令过来。
　　果然，是需要配合对方。
　　但江满不确定自己算不算三人中的一位。
　　因为他隶属听风吟，有一定可能跳过这些流程。
　　所以他如实开口：“我不确定我是不是，但我可以配合你的任务。”
　　对方也不在意。
　　只要确定是镇岳司的人就行。
　　之后江满询问对方任务，同时问起了晋升机缘。
　　“你主要是来晋升的？”南跃询问道。
　　“是的。”江满如实点头。
　　“这里属于古井类邪神影响范围，想晋升并不容易，不过晋升机缘是最好找的，在仙门阵法影响下，出现的很经常。
　　“但风险也是最大的。”南跃好心提醒。
　　江满点头：“我倒是不怕古井类邪神的影响。”
　　“看出来了。”回想起刚刚的一幕，南跃便信了。
　　对方是一点不怕心神妖兽。
　　之后南跃开始说起他的任务：“我的任务很简单，首先是这里的妖兽隶属某些邪神，但这些邪神都在控制范围内，虽然妖兽的存在有一定麻烦，但不会有太大影响。
　　“但最近妖兽中混了其他邪神的探子，这些探子可能会打破这里的平衡。
　　“所以我需要尽快将他们找出来。
　　“从而得到一些消息。
　　“至少得确定，隶属哪个邪神。”
　　江满点头：“有线索吗？”
　　南跃指了指被打散的妖兽道：“它吞了不少东西，其中有镜面法宝，会映照出一些特殊的画面。
　　“或许会有一些收获。”
　　说着他便来到妖兽尸体边，用剑划开肚皮位置。
　　掏了几下，一块铜镜被拿了出来。
　　他用术法检查了下，随手将铜镜丢了出去。
　　等待下一个妖兽将其吞噬。
　　“有收获？”江满问道。
　　“有，要去找一只红色的妖兽，它应该会魅术。”南跃开口说道。
　　江满点头，完成任务的过程，他就能寻找机缘。
　　只是还未等他多想，南跃却道：“不过有个麻烦的点。”
　　“什么？”江满问。
　　“这个会魅术的妖兽，可能是元神级别的妖兽。”南跃有些无奈道，“我金丹圆满，其他两位也是，你呢?”
　　江满无奈道：“我也是。”
　　南跃略作思索道：“看来得用阵法了，先与其他两个人汇合吧。”
　　路上南跃询问江满名字。
　　江满略有些犹豫。
　　“镇岳司很多人都是代号，你没有？”南跃颇为好奇。
　　江满已经思索结束，道：“浮生。”
　　南跃点头，旋即说起了晋升机缘。
　　他说其他两个人也是为了机缘而来，不过一个机缘只能进入一人。
　　所以他们需要有个顺序。
　　这个顺序就按贡献来，后续任务谁做的最多，谁先进去。
　　除非是一个人行动，找到的机缘。
　　那便是自己的。
　　“一个人能找到吗？”江满问道。
　　南跃笑着摇头：“有规律的情况下，只有我能找到。”
　　江满颔首。
　　争排名，他在行。
　　旋即他问起这里是否有古老之物。
　　“邪神雕像倒是有。”南跃说道。
　　还说等下就能看到，有兴趣可以观摩一二。
　　很快，他们变来到了一处巨大雕像前。
　　雕像是一个抬头思索的男人，似乎在想天地的运转规律。
　　而在雕像边有一男一女正在研究阵法。
　　女的看起来二十三四，清秀端庄。
　　男的看起来二十七八，有些粗犷。
　　感知到人回来，他们便抬头，最后将目光落在江满身上。
　　他们感觉对方有些耀眼，但身上没有任何出众的东西。
　　同样也无法看穿样貌，气息。
　　这种情况不少，他们也不在意。
　　“浮生。”南跃介绍道，“有临时任务在身，应该就是第三人，与你们一样为了晋升元神而来。”
　　闻言，女子开口道：“柳梅。”
　　粗犷男子跟着道：“夜影。”
　　之后南跃便说了情况。
　　“现在两件事，一是找到这只妖兽，二是布置阵法。”南跃看向江满，道：“浮生对心神妖兽有一定伤害，可以解决其他类妖兽。”
　　“红色妖兽我来找。”夜影说道。
　　“阵法我们布置吧。”柳梅说道。
　　“那我警惕周围妖兽？”江满看着他们道，“其实我挺能打的。”
　　“嗯，先警惕周围吧。”南跃笑着道。
　　大家都是金丹圆满，他相信江满挺能打的。
　　但对一个元神妖兽来说，没什么太大用处。
　　之后夜影快速消失，南跃他们开始布置阵法。
　　江满四处看了下，摸了下雕像。
　　【一块陈年石头】
　　有些无趣，然后开始研究邪神之法第三式。
　　“要专心。”南跃好心提醒道。
　　江满点头：“好。”
　　然后继续研究。
　　柳梅看向南跃不由得问道：“没问题吗？”
　　她感觉新来的似乎有些吊儿郎当。
　　“没事，或许他有自己的方法。”南跃回忆起了那块玉制令牌，选择了相信。
　　玉制令牌，他与人合作至今，都不曾见过。
　　如此，柳梅也不多说，而是专心布阵。
　　但偶尔还是会关注一下江满。
　　只是突然间，她看到江满往外面走去。
　　“我去去就来。”江满的声音响起。
　　南跃两人有些意外。
　　随后他们看到江满拖着一头妖兽回来了。
　　是心神类妖兽。
　　“这个有用吗？”江满询问。
　　“有用，先放一边。”南跃开口说道。
　　之后江满继续专心研究邪神之法第三式。
　　柳梅惊诧：“他什么时候发现的？”
　　“他对心神妖兽有着不一样的感知吧。”南跃说道。
　　其实江满是开了邪神之法，在这里感知非常灵敏。
　　完全不像金丹能掌握的能力。
　　可能是借用了灵华仙灵的特性。
　　此外，第三卷的第一式他也琢磨差不多了。
　　就是凝聚邪神的力量，使用时融入自己的身体中。
　　从而发挥超越自身的力量。
　　但极为考验对力量的掌控，也考验身体对力量的融合。
　　第一卷与第二卷已经完成了对邪神力量的引用，那现在就是积累。
　　之后他感知到了灵华仙灵的力量。
　　有些微末。
　　“看来是得尽快让她苏醒。”江满心里想着。
　　只是在他一点点从灵华仙灵那边抽走力量时，忽的感觉周围气息变了。
　　他立即起身，道：“领队，情况不对。”
　　原本布阵的南跃与柳梅都是停下手中的活，看向江满。
　　“周围气息变了，有大量妖兽在往我们这边靠近。”江满立即说道。
　　“你确定？”南跃神色严肃。
　　江满点头。
　　“改阵法。”他立即看向柳梅。
　　两人开始快速修改阵法，要第一时间用。
　　很快，夜影就慌忙的跑回来。
　　“妖兽打过来了？”南跃直接开口询问。
　　夜影点头：“那个红色妖兽我看到了，是它引动了周围的妖兽，往我们这边攻击来了。”
　　“我们发现了它，它也发现了我们？”柳梅有些意外道，“不过居然敢主动攻击。”
　　“应该是有什么目的吧。”南跃皱眉道，“或者说他们知晓我们这边没有元神。
　　“我已经求援了，只是其他元神强者赶过来需要时间，我们只能先行应对。
　　“以拖延为主。”
　　江满第一次来，不知道这里的情况。
　　所以多是听他们决策。
　　而且面对一个元神，他也不敢托大。
　　仙门大治之后，元神跟金丹的差距可不是从前那样。
　　吼！
　　突然的怒吼声直接让周围的一切都仿佛扭曲。
　　“小心。”南跃立即开口。
　　随后一掌打出。
　　这一掌宛如海浪呼啸。
　　砰！
　　巨大的冲击。
　　直接让南跃后退。
　　“它居然直接出手了。”南跃震惊。
　　一开始他以为对方会躲在暗中，后来发现对方引动了妖兽。
　　这时候他们默认对方躲在幕后。
　　谁能想到，对方居然率先出手。
　　“先退。”南跃叹息道。
　　这次任务比预想的困难。
　　本以为逐步发现线索，没想到一步到位。
　　“不用退了。”妩媚的声音响起。
　　周围被力量封锁。
　　紧接着脚步声响起。
　　四人看过去，一只巨大的火红狐狸迈步走来。
　　哪怕是狐狸模样，都让人觉得妩媚倾城。
　　“你们要的线索奴家都有，为什么要走呢？”狐狸看着几人含笑说道。
　　一时间精神攻击开始祸乱他们。
　　“魅术。”南跃一口精血吐出，直接形成屏障。
　　遮蔽住了四人。
　　柳梅他们这才恢复过来。
　　“你们有什么保命的手段，都可以用了，别吝啬，坚持一段时间我们的人就来了。”南跃低沉开口。
　　“拖延时间是没用的，元神的攻击，你们承受不住。”火红狐狸声音落下，开始出手。
　　它往前一步，瞬间出现在血色屏障前。
　　一爪子落下。
　　砰的一声。
　　屏障破碎。
　　南跃等人被迫后退。
　　他们开始运转力量，动手。
　　然而，对方的魅术太强。
　　言语动作，全都让他们有些失神。
　　根本无法全力应对。
　　因为魅术的缘故，南跃无法全力出手，此时他看到妖狐的爪子已经来到了跟前。
　　他一咬牙，决定拼了。
　　说什么也得让对方尝一尝苦楚，而且只要活着拖到救援，就是大功一件。
　　只是在他要燃烧身体力量的时候，一只手突然搭在他肩膀上。
　　随后轻轻一提，将他往后面丢去。
　　余光中他看到江满挡在了他前方。
　　“你干什么？”南跃怒吼。
　　这人怎么回事？
　　然而在南跃愤怒的时候，看到江满出手了。
　　他一拳轰出撞击在妖狐的爪子上。
　　然而，被击溃的画面没有出现。
　　只听到轰的一声。
　　两方力量势均力敌，最后各自后退。
　　砰！
　　南跃重重摔在地上，其他两人立即过来。
　　他们看着前方站立的江满，有些不可思议。
　　“古代妖修？”江满看着火红狐狸开口问道。
　　一开始他以为是近代妖修。
　　近代妖修十有八九也是偷学仙门大治简易之法。
　　这样的妖没有短板，元神力量极强。
　　所以他不是对手。
　　只能暂避锋芒。
　　然而随着对方出手，他愈发感觉不对。
　　这是元神？
　　也太弱了。
　　试了下，真就是弱不禁风的元神。
　　如此便毫无疑问了，这是古代妖修。
　　能打！
　　“什么古代妖修？”狐狸警惕的盯着江满。
　　刚刚对方一击有些强。
　　“古代妖修弱。”江满看着对方道，“就你们这样，怎么跟我们打？”
　　“你放屁！”对方愤怒道，“仙门大治自私自利，封锁了所有天才，不然怎么会出现炼气，筑基，金丹没有天骄这种荒谬的言论来？
　　“这是仙门的给所有人设下的陷阱，就是为了让天骄毫无出路。
　　“让他自认为平庸，不会影响他们的地位。
　　“他们在害怕，害怕天骄崛起，害怕地位不稳。”
　　说着，它就瞬间来到江满跟前，刚刚的言语中带着魅术。
　　它就是故意说给江满听的，让其陷入其中，从而失神。
　　轰！
　　在它攻击过来的瞬间，一只拳头打在它的脸上。
　　砰！
　　巨大的力道险些让它站不稳。
　　“你放肆。”狐狸怒吼。
　　随后不停出手。
　　江满躲避着对方攻击，快速后退。
　　邪神之法被他运转，心神力量开始施压。
　　火红狐狸越打越感觉胸口闷的慌，仿佛对方如同一座大山无法翻越。
　　慢慢的，它感觉有一只无形大手抓住了它的心脏。
　　砰！
　　它被重重击飞出去。
　　有些难以置信看着眼前男人。
　　江满也是震惊，狐狸居然这般硬。
　　手都疼了，气血险些跟不上。
　　如若不是邪神之法有效，能不能赢都是两说。
　　哪怕古代妖修，也不能小觑。
　　“说说你的目的吧。”江满开口询问。
　　闻言，火红狐狸转变成红发妙龄女子，胸口极为显眼。
　　她妩媚的看着江满道：“你要把我抓回去当灵宠？”
　　“丑。”江满回答。
　　闻言，对方脸都扭曲成狐狸模样。
　　随后她冷笑道：“既然你们想要知道我的目的，那我就告诉你，你们知晓仙门大比吗？”
　　“最近开始的仙门大比？”过来的南跃等人皱眉。
　　“是的，仙门大比一旦关闭就难以打开，而你们并不知道这个地方藏了什么，不巧的是我们的人知晓，而且马上就要在里面放出某个东西。
　　“里面的人会因为这个东西而死绝，不仅如此，还能在大比结束后破开秘境影响外面。”狐妖笑吟吟道，“现在你们要不要试着去开启那个地方？阻止他们呢？”

第二百六十一章 晋升元神
　　仙门大比内有人要去放出危险东西？
　　江满听着有些奇怪。
　　这与仙门大比有何种关系？
　　另外，仙门的人直接进去不行吗？
　　他似乎还能回去。
　　“先把她控制住。”说着南跃看向江满道，“我这就给你去找机缘。”
　　闻言，江满不再多想，而是一拳轰在妖狐脸上。
　　对方本想说些什么，脸直接被打进土里。
　　因为是元神修为，肉身也不差。
　　这一拳只有冲击的力度，没有实质的伤害。
　　所以江满又踩了几脚。
　　其实作用都不是很大。
　　元神确实是强大。
　　所幸是古代妖修，这类元神太弱。
　　“你请外援。”此时土下的狐妖愤怒开口，“你心神不对，按理说你根本承受不住我的元神力量，而且你是怎么破开我元神防御的？”
　　“你懂仙门大治吗？”江满看着陷入土里的狐头问道。
　　“什么意思？”狐妖挣扎的从土里出来盯着江满质问。
　　“你口中的仙门大治，有着你无法理解的路程，修炼之法早已被解析，只有你们妖族还活在过去。”江满平静道，“你只觉得仙门大治自私，却没能理解他做了什么。”
　　“自然是做了愚蠢的事，将大好的资源给了一群没有用处的凡人，浪费资源，断天骄之路，看似为了众生，其实就是为了巩固自己不可撼动的地位。”狐妖开口说道。
　　江满摇头，一脚踹在对方脸上，连讲理的想法都没有。
　　又打了几拳，踩断了对方四肢，这样才坐到一边，继续研究邪神之法第三卷。
　　不得不说，邪神之法就是好用。
　　让他战力能够突破本身。
　　但学完第三卷，大概也很难超过自身一个大境界。
　　归根究底还是得自己快速提升。
　　南跃离开的快，回来的也快。
　　“找到了？”江满问道。
　　“找到了，但比较混乱，邪神影响大。”南跃开口说道。
　　江满不在意道：“古井类邪神的影响？”
　　南跃点头。
　　如此，江满便让对方带路。
　　没多久，江满看到了一处光晕。
　　“光晕是纯粹神念的体现，坐在光晕之中运转晋升之法，会让身体的精神活跃到极致，从而与光晕共鸣，吸收光晕之后便能在心神中种下一颗种子，之后会醒来。
　　“剩下的就是让种子生根发芽，如同元神在身体中诞生。”南跃提醒道，“这里的光晕有太多邪神气息，你需要万分小心，或许你可以再等等，等我找个平稳一些的光晕。”
　　“不用了。”江满摇头，“这个就刚刚好。”
　　混乱说明效果好。
　　能用更短的时间种下种子。
　　但种子生根发芽需要多久时间？
　　“底蕴越强，生根发芽的速度就越快，有人一个月就完成了，也有人需要一百日。
　　“正常修士是一百日。”南跃略作思索道，“但你这么强，怕是十天以内。”
　　越强越说明底蕴。
　　能与元神硬碰硬，底蕴不用说了。
　　定是最强的一批。
　　但这与对方的年轻又不相匹配。
　　他也看不懂，或许他猜测的东西全错了。
　　之后他看到江满进入了光晕，开始修炼。
　　布下了一些阵法，他便离开了。
　　要去处理那只狐妖。
　　没有江满，哪怕对方被打断四肢，也极为危险。
　　此时江满一心都在周围光晕上。
　　他能够感觉到身体中的精神在雀跃。
　　但总觉得差些意思。
　　不再迟疑，他将元神丹吞入腹中，同时运转晋升之法。
　　丹药吞下没多久便以极快速度化开，游走奇经八脉，滋养身体每一处。
　　原本缺乏的地方在一点点被补充。
　　不知过了多久，身体达到了前所未有的巅峰状态。
　　之后精气神开始往眉心位置汇聚。
　　这个过程极为漫长，心神需要控制着精气神交融蛰伏。
　　稍有不慎就可能让气息混乱，从而失控导致晋升失败。
　　所幸这些东西江满都擅长。
　　当精气神汇聚足够多的时候，便化作一颗种子消失在灵台之中。
　　这一刻，江满感觉身体变得空洞起来，需要尽快去浇灌，让种子发芽，填充身体。
　　第一步完成。
　　如此，江满便睁开眼眸。
　　周围的光晕已经彻底消失，所谓的古井类邪神影响，他并未感觉到。
　　或许他本身就带有古井类邪神的气息吧。
　　不过睁开眼，他看到的是南跃坐在一边研究阵法。
　　“你结束了？”南跃有些意外。
　　江满点头，好奇道：“我修炼了多久？”
　　“一个月多，现在三月初。”南跃说道。
　　顿了下，他继续道：“其他两个人也已经找到机缘了，正在种下种子，另外妖狐被带走了，得到了一些消息，可以与你说。”
　　对于妖狐的消息，他确实好奇。
　　毕竟涉及仙门大比。
　　他马上就要回去了。
　　“妖狐隶属日月仙途，但日月仙途其实只是一个名字，并非邪神之名。”南跃面露思索，“背后的邪神究竟是谁无法确定，但可能与空间有关。”
　　“与空间有关？”江满并不理解。
　　“是的，妖狐来这里的目的其实很简单，就是她说的那样，告诉我们仙门大比的计划，要的就是仙门强行打开大比。”南跃感慨道，“仙门大比几十年才一次，是因为几十年才能稳定开一次，如果现在强行打开，空间会出现动荡。
　　“一些限制邪神的地方，就可能出现动荡，从而获得机会。
　　“他们的计划很明确，让我们选。
　　“一是不管不顾任由里面发生变化，放出某种极为危险的东西，然后将仙门大比彻底封死。
　　“二是强行打开，进入阻止，但会给其他邪神逃离的机会，或者是力量回归的机会。”
　　江满有些诧异：“所以仙门怎么选？”
　　南跃摇头：“这我就无法知晓了，具体情况也不是我能知晓的，不过任务是完成了。
　　“这件事应该会向上汇报，让上面的人定夺。
　　“执行区域应该也是仙门，与我们关系不大。”
　　江满觉得南跃说的对，因为他的令牌收到了汇报。
　　这是广泛向上汇报，只要权限足够的人在这个区域，就能收到汇报。
　　醉浮生权限极高，在哪个区域都不是普通职位。
　　不过没什么实权。
　　但查阅汇报没有任何问题。
　　告知了大致情况，南跃便离开了。
　　他也得去寻找属于自己的机缘。
　　如此江满才开始查看汇报。
　　片刻之后，眉头就皱了起来。
　　内容写的非常明确，日月仙途的人进入仙门大比。
　　他们想要在交界处的巨大岩石内部，打开一道封印。
　　这道封印封印着一道名为无量劫的东西。
　　而负责解开封印的有两个人。
　　一个是来自仙门周家的周晴，这个是被哄骗有宝物的人，她可能会带其他人去打开封印。
　　一个来自雾云宗上官家的上官阳，他是彻底加入日月仙途的人。
　　看到周晴名字的时候，江满拿出笔记本对照了下。
　　他也不确定是不是同一个人。
　　但情况似乎比较危急。
　　如果封印被解开了，这个无量劫是否会摧毁整个仙门大比？
　　江满也不确定仙门会做出何种选择。
　　现在三月初，要是再晚几个月，听风吟就来了。
　　那就没有任何问题。
　　而随着他种子种下，令牌开始作用在他身上，要把他送回去了。
　　这令牌比绝食天骄还能催。
　　这次是真催命。
　　最后他消失在原地。
　　天旋地转之后，江满出现在巨树背后。
　　这次他没有吐的感觉，牢饭早就消化没了，吐不出东西。
　　感知了下，他发现真空和尚他们还在修炼。
　　他也不曾去打扰，而是找了个地方开始感受身体中的种子，然后一点点将身体中的力量喂养给种子。
　　第一天，修为葫芦喂养完成。
　　种子没有太大变化。
　　第二天，肉身葫芦喂养完成。
　　种子开始绽放光芒，炼体身体都在发光。
　　第三天，精神葫芦喂养完成。
　　种子开始散发力量，散落的精神在一点点被连接起来。
　　第四天。
　　精神从身体每一处血肉中破土而出。
　　第五天，破土而出的精神开始交融。
　　第六天，一道人影开始出现。
　　第七天，精神交融完成，一个完整的元神与肉身重叠。
　　当他睁开眼时，携带庞大力量。
　　不过随着元神力量的出现，肉身有些难以承受，隐隐传来刺痛。
　　但很快就被他梳理。
　　一切恢复正常。
　　如此他方才舒了口气。
　　筑基改善肉身，金丹驱动力量，精神蜕变成元神。
　　如今的他，已经彻底改变，脱离普通人的范畴。
　　身为天骄，将从这个境界开始彰显。
　　属于他的光芒，会照耀的更快。
　　睁开眼眸，看向看着周围树木，江满重重舒了口气。
　　世界在他眼中愈发的清晰，如今连他的目光都带有重量。
　　灵气的重量更是庞大。
　　“比预想的顺利，另外绝世天骄命格还是没有反应。”江满颇为感慨。
　　跟不上自己，就等自己晋升完再出来。
　　然后为难自己。
　　命格不当人。
　　不过他并不在意，因为他将走的更快，任绝世天骄命格如何努力。
　　都将望不见他的身影。
　　江满第一时间找到了真空和尚他们。
　　等待的两人突然看到江满出现，有些意外。
　　“施主回来了？”真空和尚询问。
　　这一次他看向江满，再望不见气息。
　　神光内敛，古井无波。
　　他不确定眼前之人身上发生了什么，但毫无疑问，对方变得更强了。
　　江满颔首，道：“走吧，我们去交界处。”
　　真空和尚与铃铛立即跟上。
　　江满御剑而行，在思索如何应对日月仙途的人。
　　邪神果然就是麻烦，尤其是这种还没死的邪神。
　　难怪勾结邪神如此严重，都是干一些不是人干的事。
　　“交界处元神也能过去，秦文可能已经去了。”真空和尚说道。
　　“没事，你们继续发位置就好。”江满平静开口。
　　秦文还能过来吗？
　　他觉得悬。
　　毕竟之前那个沈瑶摇人了，对方怕是难了。
　　——
　　另一边。
　　秦文三人被其他两个人围住。
　　“两位道友，这是为何？”秦文一行人中，一位三十出头的男子开口询问。
　　元神后期。
　　“雾云宗白峰主坐下秦文？”开口的是一位年轻男子。
　　元神圆满。
　　此时后面的秦文有些疑惑：“前辈是不是认错人了？”
　　“我们询问了下，就你们叫秦文。”年轻男子看着他们说道。
　　“一定是存在误会了。”元神后期男子开口说道。
　　“元神初期，应该没有误会，我们那个师妹实力不错，金丹圆满几乎无敌手，所以别怪我们欺负人。”年轻男子确定了情况后，就直接动手。
　　秦文直到被按在地里，也不明白对方到底为什么对自己动手。
　　他还要赶去找江满，谁能想到折在这里。
　　——
　　交界处。
　　沈瑶带着周晴逛了一圈又一圈。
　　费解道：“这里哪有什么大岩石？”
　　“我不知道。”周晴摇头道，“反正我得到的消息就是这样，说在大岩石中有重宝。
　　“需要配合特殊之法才能得到。
　　“他们说这是在一本古籍上找到的。
　　“我就打算试试，万一真的是不可多得的神物。
　　“说能促进修炼，事半功倍。”
　　“这么好？”沈瑶往地面看了看道，“你说会不会在地下？”
　　“有可能。”周晴点头。
　　“挖挖看。”沈瑶立即道。
　　许久之后。
　　两人一无所获。
　　“有没有可能在门之内？”周晴忽的问道。
　　“你这么说我倒是想起来了，听说进门之后确实会遇见巨大的石头。”沈瑶说道。
　　“那我们进去？”周晴问。
　　此时沈瑶看向三十岁以下的大门有些犹豫。
　　她是想看看到底是什么样的天才，能金丹圆满的同时进入仙门大比。
　　但宝物在前，如果不进去确实也有些可惜。
　　既然是宝物，就存在被人捷足先登的可能。
　　“只能到时候再看看三十岁以下的天才究竟是什么人了。”说着她们就打算进入四十岁以下的大门。
　　只是刚刚靠近，忽的三十岁以下的大门出现了微光。
　　这说明属于这扇门的天才马上就要来了。
　　两人互相看了眼。
　　最后决定留下来看看，到底是哪位天才，唯一可惜的是，那个八十岁的老家伙还没来。
　　不然可以让他看看，什么才是天才。
　　能打有什么用？
　　门不会为他重开一扇。

第二百六十二章 娘呀，见鬼了
　　江满一路往交界处而去，没有过多的停留。
　　因为他并不知晓那边的情况，现如今他也在里面。
　　万一日月仙途的人成功，他不确定能否逃出去。
　　令牌试过了，不能再用。
　　也就是说，无量劫若是被取出来，自己八成也要折在这里。
　　身为绝世天骄，就此饮恨。
　　太亏了。
　　如此看来绝世天骄再如何耀眼，也需要成长的机会。
　　此间巅峰修士，年轻时未必都是绝世天骄。
　　真空和尚与铃铛有些意外，感觉江满有些急。
　　甚至连树都不找了。
　　当他们来到交界处时，所见是四扇大门。
　　分别写着年纪。
　　江满看到一些人在等待同队伍的人。
　　也有人已经进入了大门。
　　见此，他松了口气。
　　人少，且没有丝毫混乱。
　　说明日月仙途的人还未得逞。
　　此外，他看到了熟人。
　　沈瑶与周晴。
　　人在，说明还没有找到岩石。
　　一切都来得及。
　　不过这也说明这个大岩石并不好找。
　　而且对方是被哄骗来找宝物的，真正知晓一切的，应是雾云宗上官阳。
　　这个人他不认识。
　　真空和尚他们也不认识。
　　路上问了一些他们对雾云宗的了解。
　　进来的人，他们知之甚少。
　　“老家伙正愁你没来呢，没想到这就来了。”沈瑶看到江满先是有些意外，但很快就露出笑容。
　　江满拿出笔记本继续记录：“沈瑶骂我老家伙，情节严重，再记一笔。”
　　“你就记吧，我还会怕这个？只要你不用你拳头打我，随便记。”沈瑶毫不客气地说道。
　　江满也分不清眼前之人到底是大胆还是怂。
　　又怕自己打她，又不愿意闭嘴。
　　随后他又动笔记录：“周晴没有阻止她朋友骂我，记一笔。”
　　一直都在后面的周晴愣了下，道：“没人告诉我要阻止啊。”
　　“现在告诉你了。”江满好心提醒道。
　　对方很容易让自己陷入危险之中，只是小小记一笔，算是便宜她了。
　　周晴怒了，然后就没然后了。
　　沈瑶则叫嚣道：“你也就现在有恃无恐，等我们的人来了，你就该闭嘴不说话了。
　　“而且你以为你很强吗？
　　“不过是靠着自己年纪大占据的优势而已。
　　“看到那边的门没有？”
　　说着她指向了三十岁以下的大门。
　　“这个门怎么了？”江满费解。
　　“三十岁以下修为高还能打，这才叫天才，你这种八十岁能打的金丹有什么用？能打就是天骄吗？八十岁谁不能打？三十岁以下能打才叫天骄。”沈瑶自傲道，“只有站在那里引动大门的人，才能让人避其锋芒。
　　“你这样的，我迟早能赢。”
　　江满看着三十岁以下的大门，颇为好奇道：“得到这门认可就是天骄了？”
　　“不然呢？”沈瑶看着江满鄙夷道，“而且这个人马上就要到了，你明白三十岁以下进入仙门大比的含金量吗？”
　　“那我要是站上去得到认可，说明什么？”江满问道。
　　“说明你不要脸，这种事都敢想。”沈瑶不屑开口，“怎么你难道还敢说你二十几岁金丹圆满，还金丹无敌？”
　　江满摇头：“那不是。”
　　“你也知道你不是啊？我还以为你会说.....你干嘛？”原本说话的沈瑶看到江满往三十岁以下的大门走去，有些惊讶。
　　江满并未迟疑，而是一步落在大门跟前。
　　此时大门一道光落在江满身上，随后门如同旋涡旋转，缓缓开启。
　　看到这一幕的沈瑶与周晴瞳孔一缩，脑海中的认知仿佛被一只大手拽住，然后碾碎。
　　沈瑶更是下意识后退了一步。
　　紧接着她拉着周晴快速进入四十岁以下的大门，嘴里嘟嚷着：“娘呀，见鬼了。”
　　三十岁以下，金丹圆满，百川系列大成。
　　什么鬼这般恐怖？
　　还是大白天出现的。
　　进入大门之后，她们来到了遍布石块的大山前，如此心神方才缓过来。
　　“太恐怖了，大白天居然见到幻觉了。”沈瑶拍拍胸口说道。
　　周晴也是擦了擦冷汗，道：“师姐，我们被他记了几次？”
　　“不知道，后面绕路走，应该没什么问题了。”沈瑶开口说道。
　　对方去的是三十岁以下，与她们不是一个地方。
　　所以没有什么大问题。
　　只是还没等她彻底放松下来，一道声音忽的响起：“一共记录了五次，沈瑶三次，周晴两次。”
　　听闻声音，两人险些跳起来。
　　很快，她们就看到江满等人不知何时已经出现在她们身后。
　　沈瑶警惕起来，道：“你想做什么？我告诉你天才欺负平庸之人是可耻，你身为天才要有天才的觉悟，不能跟我们这种小人物一般见识。
　　“我当天才那会，也没跟其他人一般见识。”
　　周晴身上翻了翻，然后递出五万灵源：“我们赔罪。”
　　见此，江满一愣，惊讶道：“天之骄子。”
　　说着江满就收下灵源，顺手拿出笔记本，划了五笔。
　　一笔一万。
　　刚刚好。
　　看到眼前之人收了灵源，沈瑶都愣住了。
　　穷鬼。
　　不过她颇为好奇：“你刚刚不是说你不是二十几岁金丹圆满吗？”
　　闻言，江满神秘一笑。
　　并未回答。
　　沈瑶感觉眼前之人故弄玄虚。
　　但不敢开口乱说，之前她是自信能超过对方，现在.....
　　这个自信没了。
　　至于对方为何能够进来，她并不意外，因为三十岁以下随便去哪个门都可以。
　　真空和尚与铃铛是因为江满的缘故才能进来。
　　否则他们进不来四十以下的门。
　　“那你们先走。”沈瑶让开路说道。
　　江满看着两人，平静开口：“你们在寻宝？”
　　闻言，沈瑶两人都是一愣。
　　似乎没想到江满会知晓这件事。
　　“谁来这里不是寻宝？”沈瑶快速回答。
　　江满毫不在意道：“我听到了。”
　　“怎么可能？”沈瑶质疑。
　　“你理解绝世天骄吗？”江满质问。
　　一瞬间，对方哑口无言。
　　周晴犹豫许久道：“至少平分。”
　　沈瑶张了张口，最后没有说话。
　　认栽了。
　　一开始以为对方年纪大实力强，不得不认栽。
　　现在对方年纪小实力强，不认栽还能怎么办？
　　不过她还是很疑惑，对方怎么做到三十岁以下金丹圆满，百川系列大成的。
　　“说说你们的消息吧。”江满开口说道。
　　周晴如实开口。
　　江满听了一遍下来，基本能够确定，对方不曾说谎。
　　知晓里面是无量劫，会给所有人带来毁灭的，应该只有上官阳一个人。
　　“你们确定那块石头在这里？”江满问道。
　　“不确定，但这里这么多石头，应该是有吧。”沈瑶看向满山的石头开口说道。
　　尤其是边上还有一块巨大的石头。
　　大岩石十有八九说的就是这个地方。
　　“那就找找看看有没有。”江满开口说道。
　　至于登顶争排行，没人在意。
　　真空和尚他们只听江满的。
　　“这个要怎么确定？”铃铛问道。
　　周晴回忆了下道：“应该是比较特殊的吧？我也不确定。”
　　江满随手放在石头上。
　　引动天鉴百书。
　　【不值一提】
　　不是这个。
　　之后他又找了块巨石。
　　【垃圾一块】
　　其他人也开始简单探查。
　　江满摸了十几块巨大的石头，最大的那块也摸了。
　　没有任何收获。
　　直到摸到一块小石头。
　　【里面有一颗失去药力的天仙丹，可以用来收藏，值得一提。】
　　江满拿起小石头，有些诧异，什么是天仙丹？
　　为什么可以用来收藏？
　　犹豫了下，江满把石头收起来，拿回去送给姬梦小姐。
　　天鉴百书说能收藏，应该是真的值得收藏吧。
　　“你们过来看这块石头。”沈瑶立即大声开口。
　　众人围了过去。
　　发现这块石头上面有一道奇怪的符号。
　　江满伸手摸了下。
　　【不值一提】
　　“不是。”还没等对方说什么，江满就下了结论。
　　“你怎么确定的？”沈瑶不服。
　　江满平淡的看了她一眼：“因为我是绝世天骄。”
　　对方无法反驳。
　　之后他们又找到了几块但都不是。
　　直到周晴将人叫来。
　　她说她了解的东西对这块石头有反应。
　　江满伸手摸了下。
　　【内藏一道门，吸收鲜血能开。】
　　没说为什么值得一提，那就有可能是很厉害的东西。
　　江满看向沈瑶：“用你的血试试，能开门。”
　　沈瑶咬牙切齿，最后还是用血滴在石头上面。
　　果然有旋涡出现，接着一扇门打开。
　　沈瑶震惊了：“你怎么知道用我的血可以？”
　　“因为用谁的血都可以。”江满率先走了进去。
　　只听后面周晴劝解：“算了，算了，他是绝世天骄。”
　　进入之后。
　　江满看到了一座巨大的宫殿。
　　“这里居然还有这样的地方。”真空和尚他们进来都极为震撼。
　　宫殿散发着微光，周围有灵气环绕。
　　怎么看都是蕴藏神物之地。
　　“你们说有没有人先进来了？”江满感知着周围有些混乱的气息。
　　觉得不太正常。
　　这里每个区域的灵气波动不太一样。
　　角落属于平稳，就前方有涟漪引起的混乱。
　　江满觉得上官阳可能到了。
　　“看起来不像有人来过。”沈瑶说道。
　　之后几人迈步往里面走去。
　　只是很快，就感知到剑意。
　　江满随手挥出。
　　砰！
　　一声巨响，力量消散。
　　紧接着里面走出两个人。
　　是一男一女。
　　他们看到江满的时候有些意外。
　　“江满？”卓倾城诧异，“你居然也进来了？”
　　江满也是意外，不过他很快就把目光放在卓倾城身边的男子身上。
　　看起来三十出头，样貌普通，很容易被人忽略。
　　“上官阳上官师兄，是我这次的队员，我们意外发现了这个地方。”卓倾城立即介绍。
　　找到了，江满心中舒了口气，现在已知的两个会解封印的人都找到了。
　　勉强算是安稳了。
　　就是不确定是否还有第三人。
　　狐妖的话也不能全信。
　　“见到外门第一了，还是第一次遇到外门弟子金丹后期。”上官阳看着江满说道。
　　外门第一？金丹后期？沈瑶她们惊诧。
　　这人还在外门？
　　不过他明明金丹圆满，怎么成了金丹后期？
　　而且他百川系列大成，你们不提一提吗？
　　她感觉怪异，似乎在这些人并不知晓此人的实力。
　　但很快，她又愣住了。
　　“你不是叫秦文吗？”她立即问道。
　　江满没理会她，而是看向卓倾城他们，道：“听说这里有宝物，你们找到了？”
　　他简单感知了下，发现上官阳不是金丹。
　　那就是元神了。
　　只是不确定具体情况。
　　此外，元神为何要加入日月仙途，成为邪神的人？
　　不过这与他无关，现在只要拖延时间。
　　看看仙门人是否会来就行了。
　　不过他也确实想要摸一下，这种东西肯定值得记录。
　　但还有个问题。
　　那就是会不会与仙道坐标一样，摸了就卷入了其中。
　　在他还在思考的时候，上官阳忽地开口道：“我们倒是没有发现什么宝物，但是遇到了一个阵法，还在想办法解开。
　　“你们对阵法有所研究吗？”
　　沈瑶率先开口：“我们隶属仙门，身上的保命东西不少，你最好别动歪心思。”
　　闻言，上官阳一愣，笑道：“放心，我不会对你们出手。”
　　沈瑶感觉眼前之人不简单，很可能杀人灭口独吞宝物。
　　自然要先告知对方自己身怀底牌，动手前也得掂量一下。
　　江满虽然是天才，但年轻的天才，也不可能是元神的对手。
　　“得到什么东西，我们平分就行。”上官阳开口说道。
　　甚至发誓绝不会对边上的人动手。
　　其他人这才松了口气。
　　江满明白，对方根本不会对边上的人动手。
　　他是要所有人死。
　　“师兄什么修为？”江满问道。
　　“元神初期。”上官阳回答。
　　能打。
　　江满心中庆幸，同阶哪怕自己刚刚晋升也是能打的。
　　现在就是学一些天元法。
　　应该是稳赢。
　　前提是他说真话。
　　之后他们前往阵法位置。
　　果然看到这里有一扇门。
　　周晴是个阵法高手，很快就解开了阵法。
　　大门推开，是三条路。
　　“我与周晴一条。”沈瑶立即道。
　　“我与江师弟一边吧。”上官阳看着江满他们道，“毕竟江师弟修为最弱。”
　　卓倾城有些犹豫。
　　但江满立即点头：“好啊，师兄决定走哪边?”
　　“就中间吧。”上官阳开口说道。

第二百六十三章 排名这么靠前？
　　在上官阳与卓倾城看来，江满只有金丹后期。
　　所以最弱跟最强一起勉强也算适合。
　　卓倾城是有些担心的，因为江满得罪了峰主，她并不确定上官阳的想法。
　　但江满点头了，她也就不好说什么。
　　此外，她也需要与之保持一定距离。
　　一旦被有心人看到，麻烦就很大。
　　峰主带来的影响从来不是直接的，更多的是一些人立场衡量。
　　合作是找没有得罪峰主的稳妥，还是找得罪峰主的稳妥。
　　那些人一清二楚。
　　哪怕得罪峰主的人有背景，那他会转身过来帮你一把吗？
　　太难了。
　　没人会拿家族去赌。
　　他们家族也是如此。
　　至于他们这些人，都只是家族的一份子，影响不了什么。
　　很多事不是他们愿意就行，因为每一个决定都可能让家族走向没落。
　　卓不凡说过，只要成功家族能更上一层楼，但事实是这样的吗？
　　卓家能撑到那个时候？
　　早就被啃食完了。
　　再者家族也不是一条心的。
　　最后，卓倾城与真空和尚他们进入了右边。
　　沈瑶他们进入了左边。
　　大家心思不同，但没人提出异议。
　　路上周晴跟沈瑶小声道：“我感觉中间那条路可能是真的。”
　　“我知道，那个天才应该也知道，元神大能更是明白。”沈瑶说道。
　　“那我们不去？”周晴问道。
　　“真以为人家会跟你平分？明显是天才要叫板元神大能，膨胀到自认为能跟元神打了，活该他吃亏，反正我们不去。”沈瑶平静道，“别看那个元神说自己元神初期，指不定藏了什么呢。
　　“我们只要安稳的拿到其他机缘就行了，没有也没事。
　　“时代变了，机缘虽然重要，但没有机缘我们也能走的很好。
　　“活着才是最为重要的。
　　“等下再汇合，怕就是天才失踪，不知去向了。
　　“不得不说，他是我见过最能打的金丹天骄。
　　“二十几岁把我们打成这样。
　　“可惜不懂收敛，还要叫嚣元神。
　　“命不久矣。”
　　另一边。
　　卓倾城看向两人道：“你们没有任何想法吗？”
　　真空和尚摇头。
　　铃铛费解：“什么想法？”
　　“江满跟着别人离开，不会影响到你们？”卓倾城问道。
　　“不会。”铃铛摇头，如实道：“位置我们一直都在发，江满自己也在发，所以不会存在问题。”
　　闻言，卓倾城有些费解。
　　江满自己也在发？
　　但她没有多问。
　　而是问起了上官阳，想看看这两个人了解多少。
　　可惜的是，没有得到任何消息。
　　如此看来上官阳不是他们的合作对象。
　　她也就不再多想。
　　——
　　江满与上官阳一路往前。
　　巨大的宫殿并不昏暗，反而异常明亮。
　　不过这条道路不知会通往什么地方，周围墙壁完全相同。
　　“师兄觉得这条路通往什么地方？”江满开口问道。
　　在他看来，这条路定会通往无量劫所在。
　　对方定要自己开启无量劫。
　　然后仙门大比就结束了。
　　只是他好奇仙门为何还没有行动。
　　总不能真的任由对方放出无量劫吧？
　　除非下令的是听风吟。
　　江满觉得他是真干得出这种事，任由无量劫出现，然后借此找出所有邪神，最后一个不留。
　　这还没疯，要是发个疯，什么名单上的强者，什么仙门不仙门。
　　江满感觉他都能杀。
　　副作用就是大家都死一死。
　　想到这里江满脸色就不太好看，只能先依靠自己了。
　　他现在只希望这件事跟听风吟没关系，要是有关系，那只能希望对方情绪稳定一点。
　　“中间的路通常都是通往正确的路。”上官阳看着江满，道，“师弟外门第一，金丹后期。
　　“这样的天资古今少有啊。”
　　“金丹不是没天骄吗？”江满问道。
　　“确实是没有，但总归有一些雏形，能看出未来能走很远。”上官阳颇为感慨道，“我在云前司与外门时，也曾觉得自己是师弟这样的天之骄子。
　　“可金丹之后，进步缓慢，元神之后寸步难行。
　　“这才醒悟过来，原来自己也不过是芸芸众生的一员。
　　“未来的路走不了太远。
　　“终其一生怕是都要停留在元神。”
　　江满安静听着，对方则继续开口：“有一件事你们都不知晓，其实我一直知道宝物在什么地方，也明白哪条路是对的。
　　“一开始我是想把宝物留给自己。
　　“但现在我改变了主意，我走不了太远，哪怕有宝物在身，也最多到返虚，甚至成仙都不行。
　　“可我还是想试试。
　　“直到遇到了师弟，我明白师弟的天赋，也明白师弟未来注定有一番大事业。
　　“所以......”
　　上官阳转头看向江满道：“我决定将宝物让给师弟，我只有一个诉求，当师弟成就大道之时，能够助我成仙。”
　　江满错愕的看向身边之人。
　　如果不是因为镇岳司的汇报，他可能真就信了。
　　哪怕不信，也会感觉眼前之人是好人。
　　白送的机缘，顺手就能拿，谁能不要呢？
　　至于机缘危不危险，那谁也不知道，也怨不得对方。
　　一时间，江满感觉眼前之人这是打算嫁祸给自己。
　　如果仙门没来自己第一个死，如果仙门来了，自己第一个被抓。
　　然后卷入新的风波。
　　当然，对方的想法正巧是自己想要的。
　　因为只有这样才能更好的控制风险。
　　开关掌握在自己手中，也比掌握在其他人手中的好。
　　“师兄说的如此夸张，这宝物有这么厉害吗？”江满问道。
　　上官阳点头，道：“是的，至少我得到的消息是这样，至于是否值得，师弟自己看看便知晓了。
　　“若是有危险，师弟可以自行逃离，我来挡住即可。”
　　“那师兄不怕我得到了宝物，不找师兄报恩吗？”江满开口问道。
　　此时上官阳停留在一面墙壁前，仔细打量了一下。
　　然后用一种奇怪的符号打开了隐藏的门。
　　上官阳率先走了进去，边走边感慨道：“这就有些没理由了，我只能选择相信师弟。
　　“如果有的选，我自然选择自己成仙。
　　“但我做不到。”
　　江满觉得对方说得合情合理。
　　如果不是提前知晓对方目的，他真就信对方没有恶意。
　　不过镇岳司应该不会错。
　　两方，他选择相信镇岳司。
　　当然，最主要的是，他可以鉴定那个东西。
　　危不危险，一目了然。
　　只是摸一下是否会卷入其中，他也不确定。
　　天鉴百书也不会说这种事。
　　“差不多到了。”上官阳看着深处明亮之地说道。
　　此时，江满也看到了一处悬于半空的祭坛，祭坛散发着微光，灵气氤氲，如何看都觉得有神物盘踞于此。
　　下方则是无尽的黑暗，不知通往何处。
　　“看起来确实有神物。”江满开口说道。
　　“自然是有的，只要我们没有晚了一步。”上官阳开口说道。
　　很快，两人就来到祭坛前。
　　江满看到上面有一块不规则的石头悬在祭坛中间。
　　第二眼不规则石头变成了正方形石头。
　　第三眼正方形石头变成了圆形，如同一颗珠子。
　　之后每一眼，石头都在变化，没有固定形态。
　　但除了这些，再没有其他变化。
　　感知一下，也是普通石头。
　　“祭坛要怎么上？”江满好奇的问道。
　　他试了下，祭坛是上不去的。
　　摸了下，想看看这个封印祭坛的成分。
　　天鉴百书开翻动。
　　最后停留在最后一页。
　　【一处即将消散的强大封印，一个时辰后外围封印便会消退，用强者的心念碎片也能破开封印外围。】
　　江满有些意外，没想到封印即将到期。
　　不过好在只是最外围的封印。
　　“应该是有钥匙的，我找找。”上官阳说着拿出一张符箓。
　　旋即贴在封印上。
　　紧接着外层封印瞬间破碎。
　　此时不规则的宝物近在眼前。
　　江满有些紧张，他不确定对方会以什么手段打开封印。
　　但只要有异动，他便会出手。
　　邪神之法已经在暗中运转。
　　不仅如此，真武法也在运转。
　　届时他会全力出手。
　　只希望对方真的是元神初期。
　　不然谁胜谁负真不好说。
　　“师弟，你上去拿东西，我来帮你将其吸收炼化，据我所知只要吸收了这个东西，修炼速度会成倍增加，但到底加多少就看自己的天赋。
　　“天赋越高的人效果越好。
　　“真是令人伤感，宝物也需要看天赋。”上官阳说着便有些惆怅。
　　江满深吸口气，道：“那我去试试？”
　　他说着就迈步走上了祭坛。
　　他是想摸一下，但摸了就可能卷入其中。
　　那摸还是不摸？
　　最后江满一咬牙，决定先摸再说。
　　总不能每个东西都跟仙道坐标一样，摸一下就卷进去吧？
　　之后，江满来到祭坛之上，边提防上官阳边伸手触碰东西。
　　上官阳到最后也没有出手，任由江满触碰东西。
　　奇怪的触感让江满不再多想，而是运转天鉴百书。
　　很快书页开始快速翻动。
　　这一次书页停留在第四页。
　　江满心道完了，第四页，第一次见排名这么高的东西。
　　紧接着字体快速出现。
　　【十世无量劫：天地灾祸凝聚成劫，无数劫难堆积为量劫，量劫形成清扫天地一切生灵。天灾人祸，内涵因果宿命，一世乃天灾，十世为人祸。远古时期有强者对量劫产生了好奇，在量劫爆发之时，以特殊手段凝聚吸收，历经无数年，达到了吸收的巅峰，形成十世无量劫。以特殊之法炼化，吸收，可成为此间最可怕的量劫。】
　　【记录十世无量劫，可得一缕术法紫气（可获取）】
　　江满有些震惊，这玩意确实不是好东西。
　　但远古强者光好奇就弄出这么个危险的东西？
　　强者的好奇，这般恐怖吗？
　　强者不是发疯就是好奇，副作用就是要死一死他们这些普通修士。
　　不过这东西炼化之后，人就变成了量劫。
　　那时候还有自我意识吗？
　　江满觉得不会有，量劫如此可怕，什么人可以承受的住？
　　听风吟行不行他不知，但还是元神的他肯定承受不了。
　　此时上官阳看到江满拿起了东西，便道：“师弟坐好，我来借助祭坛帮你炼化。”
　　此时江满再看眼前之人，总算明白对方为何选中自己了。
　　原来不是为了嫁祸，而是为了炼化量劫。
　　想来天赋越是强大的人炼化量劫效果越好。
　　身为绝世天骄的他一旦炼化，那危险程度将远超上官阳自己炼化。
　　江满站在原地没有动，好奇这个东西需要炼化多久。
　　“大概四十天吧。”上官阳略作思索道：“若是其他人怕是需要一百多天，但师弟的天赋至少缩减一半。”
　　江满看着对方道：“要不我拿回去炼化？师兄告知我如何炼化可好？”
　　“师弟不信我？”上官阳神色阴沉了下来。
　　一瞬间，元神气息扩散，将江满退路封死：“那我只能将师弟击晕，然后帮你炼化了，必须要借用祭坛才能完成的炼化，不能就此错过。
　　“等以后，师弟就明白我的良苦用心了。”
　　江满看着眼前之人，叹了口气道：“师兄，你知道日月仙途吗？”
　　闻言，上官阳瞳孔一缩。
　　就这么一瞬间，江满动了。
　　快速靠近上官阳，身上金光绽放。
　　元神重量叠加。
　　一拳轰出。
　　砰！
　　这一拳直接被上官阳接住。
　　对方神色阴沉，有些震惊这一拳的力道。
　　江满惊诧，对方反应比预想的快。
　　随后继续出手。
　　上官阳没有动用术法，而是以肉身与江满硬碰硬。
　　越打江满眉头皱的越多。
　　随后他被击退了出去。
　　“师弟元神了？”上官阳站稳之后盯着江满，震惊开口。
　　金丹后期摇身一变，成了元神初期。
　　任谁都会惊讶。
　　江满平静道：“师兄不是元神初期？”
　　“师弟还知道什么？”上官阳问道。
　　“师兄指的是日月仙途？”江满微微一笑：“师兄应该也不是中期吧？不然还未开始修炼元神法的我，应该打的更吃力才是。”
　　对方有加成修为的东西。
　　此时上官阳主动出手，身上力量覆盖，如同大山镇压而下。
　　江满运转不动如山，气息浑厚延绵，开始反击。
　　江满速度极快，拳头沉重，对方也没有丝毫退让，力量如崩流之水撞击。
　　轰鸣声不断响起。
　　两人的身影快速消失又出现，地面随着他们交手，爆发出强烈力量余波。
　　最后一声声心跳声响起。
　　一股不属于江满的力量在他身上爆发开来。
　　这一次，原本就心惊的上官阳瞳孔一缩，接着感觉心神被一只大手握住。
　　随后砰的一声，拳头落在他胸口位置。
　　紧接着凹陷下去。
　　轰！
　　上官阳重重摔在地面，一口鲜血吐出。
　　他震惊的看向江满：“你也是邪神的人？”
　　“错了。”江满平淡道，“邪神是我的人。”
　　————
　　月底了，多余的月票，记得投一投。

第二百六十四章 梦且微：我同意了
　　元神的威压在空气中能逗留不少时间。
　　随着力量消散，上官阳也缓缓站起身。
　　他盯着江满有些难以置信。
　　至于对方说的什么邪神是他的人，他一句话都不信。
　　“你既然也是为邪神办事，就应该明白要做什么。”上官阳死死盯着江满说道。
　　“你都说是邪神了，怎么能顺着他们的意呢？”江满微微摇头，继续道，“而且我们并不一样。”
　　“不都是依靠邪神吗？没有邪神你还能成为众所周知的天之骄子吗？可是这样的天之骄子你能维持多少？邪神的力量最多带你到元神吧？再继续帮你就该暴露了。”上官阳嗤笑道，“我还以为你真的是天之骄子，没想到也是走邪道的人。”
　　“人只会相信自己认知的东西，哪怕我告诉你我的修为都是依靠自己努力修炼来的，你也不会信。”江满平静道。
　　闻言，上官阳冷笑道：“你强就强在你打败了我，不然说这种话的就是我了。
　　“但是你真的甘心一辈子成为傀儡，一辈子活在仙门阴影下吗？
　　“将那个东西炼化，你将有叫板仙门的资格。
　　“仙门大治，邪神统御，对你来说都无所谓。
　　“因为那时候，你就是此间劫难，成为制定规则的人。”
　　“这么好，为什么那些邪神自己不来？这么多年他们早就知晓东西在这里吧？”江满迈步走向对方轻声质问。
　　“你要杀我？”看着江满过来，上官阳轻声道，“其实你跟我一样，不过是依靠邪神的一些眷顾，才能走到这里。
　　“今日的我，就能成为明日的你。
　　“注定了灭亡。
　　“既是如此，你为什么不炼化这个东西，让他们瞧瞧小觑你会是何种代价？”
　　江满一步步走着，声音带着些许冷淡：“我十八岁开始修炼，十九岁筑基，二十二岁结丹，二十七岁元神，你口中的邪神晋升速度有我快吗？他们有资格小觑我吗?”
　　说着江满一只手落在了上官阳胸口位置。
　　随后在对方震惊的目光中，掌心强大力量覆盖过去。
　　上官阳整个人倒飞了出去，飞出了石台，整个人来到了深渊之上。
　　江满望着对方目光，伸出手做出五指收拢的动作：“你放心，他们迟早要仰望我。”
　　话音落下。
　　五指快速聚拢。
　　砰！
　　噗！
　　上官阳身体鲜血喷涌而出，心神快速破碎瓦解。
　　对方心神逐渐消失，只是他死死盯着江满，不知在想些什么。
　　看着人彻底消失，江满重重舒了口气。
　　手臂有些生疼。
　　不过他确定了，对方没有储物法宝。
　　如此也没有任何收获。
　　“算了，至少危机解除了。”江满看着手中不规则的石头庆幸。
　　如若真被对方吸收炼化，那自己命都没了。
　　至于现在怎么办。
　　江满确实是不知。
　　在这里等待明显不适合。
　　他不确定日月仙途是否存在后手。
　　一旦有元神中后期过来，那掉下深渊的就该是自己了。
　　想通这些，江满便修整了下，快速离开。
　　只要出去了，就没什么人知晓东西在他手中。
　　此外，就是等仙门或者听风吟来了。
　　把东西上交，就与自己没什么关系。
　　这东西看样子，是不会锁定他。
　　也算赚到了。
　　就是这么个恐怖的东西，就给一缕术法紫气。
　　也是小气。
　　摸这个还不如摸些排名后五十的。
　　一定不会出现问题。
　　这次要是还卷入其中，以后前十肯定不摸了。
　　走出大门，江满回头望了一眼祭坛，略微有些可惜。
　　老黄没在这里，没看到自己刚刚的表现。
　　得斟酌一下语言，回去告知它。
　　不过与上官阳对话来看，感觉对方也不像日月仙途死忠。
　　江满倒也没多想。
　　东西在手里了，那就稳妥了。
　　另一边。
　　沈瑶她们出来的极快，站在大殿之中，她们四处打量。
　　左边的路存在尽头。
　　她们得到了一些丹药。
　　对此她们异常满足，虽然感觉有隐藏区域，但没有深入，这个地方太过奇怪，拿到东西就可以退了。
　　最好的东西肯定在中间那条路。
　　她们没必要冒险了。
　　“你说那个天才会是以什么理由消失的？”沈瑶问身边的周晴。
　　“师姐不是说过了吗？不知去向。”周晴问道。
　　“失踪不知去向，也能有很多原因，比如走的不是一条路，比如遇到危险失散，比如对方先行离开等等。”沈瑶不在意道，“他还是太年轻了，不知道外面多么险恶，而且也没弄明白，金丹再天骄也不能跟元神硬碰硬。”
　　周晴略作思索道：“不能是两个人一起出来？”
　　“不太可能，真正的宝物就一件，没办法平分，唯一的办法就是有一个人失踪。”沈瑶说道。
　　周晴看着沈瑶道：“如果是我们两个呢？”
　　“你发现的，当然是你的了。”沈瑶随口说道。
　　周晴认真道：“我肯定跟师姐平分。”
　　随着她们交谈，右边也传来声音。
　　卓倾城他们回来了。
　　这么快回来，显然也是得到了宝物。
　　“上官师兄他们还没出来吗？”卓倾城开口问道。
　　沈瑶摇头：“没有，想来他们是去探索真正的神物，不知要何时才能出来。”
　　只是话音刚刚落下，他们就听到了脚步声。
　　“出来了？”周晴有些意外。
　　沈瑶聆听了下：“一个人的脚步声，有一个人没出来。”
　　卓倾城他们也有些意外。
　　真空和尚与铃铛互相看了眼，有些在意。
　　但他们都没有开口，而是安静的看向拐角处。
　　其实大家心里都有了想法。
　　江满怕是出不来了。
　　只是很快，身影出现。
　　看到他脸的瞬间，沈瑶她们瞳孔一缩。
　　有些难以置信。
　　“为什么是你出来了？”沈瑶下意识开口。
　　江满费解：“什么意思？”
　　“那位元神呢？”周晴问道。
　　江满看着他们，故作疑惑道：“上官师兄?他不是提前出来了吗？你们没有遇到。”
　　沈瑶愣在原地，理由是这个理由，但是人不对。
　　她现在有些分不清，元神强者是出来了还是没能出来。
　　如果是江满没出来，大家都能明白什么情况。
　　但现在反过来了。
　　就有些扑朔迷离了。
　　金丹逆伐元神？
　　又不是上古元神，没那么好逆伐。
　　“那我们四处找找？”江满提议道。
　　众人点头。
　　然后逛了一圈，都没有找到人。
　　“会不会已经出去了？”真空和尚询问。
　　铃铛也是点头：“对方是元神，应该不会等我们，他想做什么带着我们也是累赘。”
　　这句话也对，元神带着金丹确实有些累赘。
　　最后几人决定出去。
　　只是他们到出去，都没能想明白，元神是不是被留在了这里。
　　至于宝物，也没人询问。
　　问就是被元神带走了。
　　来到石堆之中，江满发现者卓倾城也在这里，他不由得好奇：“师姐还没四十吗？”
　　卓倾城一愣，道：“师弟这个问题，挺没礼貌的。”
　　旋即解释道：“六十以下也能来这里，只是过来时麻烦一些而已。”
　　江满点头，那就是超过四十了。
　　“没什么事我们就分开吧。”沈瑶立即开口说道。
　　之后她便带着周晴离开。
　　江满目光扫过离开的周晴，旋即便收了回来。
　　他在想一件事，狐狸都是狡猾的。
　　如果那时候的狐妖说的是反话呢？
　　不过江满没有多想，现在先躲起来再说。
　　看看仙门是否来人。
　　理论上，仙门其实还有三个月的时间。
　　毕竟上官阳吸收炼化无量劫需要一百多天。
　　之后卓倾城也离开了。
　　留下江满与真空和尚他们。
　　“我们现在去哪？”铃铛问道。
　　江满略作思索道：“有什么古老的东西吗？或者宝物。”
　　“目前我们就知道那棵树。”真空和尚开口说道。
　　“那我们去找那棵树吧。”江满做出了决定。
　　排名没什么好争的，打不过那些人。
　　所以还是解锁天赋重要一些。
　　摸到无量劫就解锁了一个术法紫气，感觉亏了。
　　得再摸一个没有副作用的。
　　之后江满他们离开了这个地方，又回到了交界处。
　　时间还早，过来的人依然不多。
　　“仙门大比大概什么时候结束？”江满问道。
　　真空和尚摇头：“听说要一两年。”
　　江满眉头一皱，现在他是二院，出去不得进一院了？
　　要是再拖延一二，直入内门？
　　少收了很多次同院排名的费用。
　　血亏。
　　之后，他们开始观察周围是否存在雾气。
　　一连找了三天。
　　终于看到了雾气。
　　随后御剑冲了进去，没多久果然看到了一棵散发着微光的树。
　　只是任由他们如何靠近都无法拉近距离。
　　“是阵法。”江满落在地上后道，“跟着我。”
　　此时江满引动周围灵气，开始不停地划出阵纹。
　　跟着后面的真空和尚他们有些意外，原来江满阵法造诣也高。
　　其实他们很好奇那位元神到底去哪了。
　　可没有开口。
　　有些事情有了答案，就不该问。
　　离开了就是离开了，没有其他意思。
　　没多久他们脱离了迷雾，看到了前方的一棵不大的树。
　　与迷雾中所见完全不同。
　　此时树上有些许微光。
　　树下盘膝坐着三个人。
　　每一个身上都带着一种恐怖的威压，不用看也能知晓，三个均是元神。
　　此时一位女子眼也不睁，轻声开口道：“道友，请排队，等我领悟完成你们再来。”
　　“我能先摸一下这棵树吗？如果不是我要找的树，我们立即就走。”江满商量道。
　　女子微微抬眸，看了江满一眼，道：“雾云宗江满？”
　　江满有些意外，旋即道：“在下雾云宗秦文。”
　　女子平静道：“你自便。”
　　闻言，江满舒了口气。
　　然后来到树边，伸手摸了下。
　　第一时间运转天鉴百书。
　　书页翻动，最后停留在第十七页。
　　【先天悟道树：上古时期玄黄潮汐淹没树林，一棵逆势而长，吸收天地气息开始变得神异。天地历劫之后，被天易阵法覆盖传播，分支出无数晋升机缘，落在天地各个秘境。在树下修炼可得一缕顿悟机缘，功法或者术法将有一门进步神速，五十年仅有三道。】
　　【记录先天悟道树，可得一缕术法紫气（可获取）】
　　江满收回手，沉默了许久。
　　一共就三道，树下已经有了三个人。
　　那他们确实没有留在这里的必要。
　　之后他就带人离开了。
　　“江满？”等人离开，边上另一个男子开口问道。
　　“嗯。”女子点头，道，“就是我们需要考验的金丹后期。”
　　“那你放他离开？”男子问道。
　　女子不在意道：“本就是顺手的事，让他先找找机缘，试探这种事不着急，下次遇到再试就行。”
　　此时双膝上放着剑的男子道：“没必要太为难他，他与旁系姬梦既然适合，就不用我们多管闲事，能放水就放水。
　　“不过可以看看他是一个什么样的人，人品上把关，实力上放宽松一些。
　　“此外，他是姬少爷看重的人，你们父辈哪怕有想法，你们也得斟酌一二。”
　　“我明白，这次是我试探上，我会压到金丹后期，试一试的。”女子开口说道。
　　之后三人闭目，继续吸收机缘。
　　只是瞬间，持剑男子站了起来。
　　其他两位有些意外：“怎么了？”
　　“族里动用特殊秘法找到了我，需要找一个名为上官阳的人。”男子深吸口气，将机缘压下，道：“你们继续消化，我先行一步。”
　　——
　　雾云宗。
　　原本在喝水的姬梦忽的抬头。
　　看向天空中眉头皱起。
　　“小姐怎么了？”青黛询问道。
　　姬梦有些意外：“我的本体在沉睡，心神在这边，可依然从本体力量中感知到了空间波动，仙门大比被打开了一个口子。
　　“看来那边是出事了，怕是有邪神在里面做文章。”
　　“姑爷就在里面，不知道会不会遇到。”青黛有些担心。
　　姬梦摇头：“理论上与他不会存在关系，实际上就不好说了。”
　　“姑爷很会找东西。”青黛不由得感慨，“他连小姐的剑都能找回来，仙门大比怕是又会找到什么奇怪的东西，姑爷真是奇怪。”
　　姬梦收回目光，开始看书。
　　青黛思索了下道：“小姐，大长老的提议你考虑的怎样了？”
　　“你觉得呢？”姬梦问道。
　　“就是有个大麻烦，那就是白家老祖可能过来袭杀小姐。”青黛说道。
　　“你错了，这个消息不传出去，他也会找过来的。”姬梦说道。
　　青黛费解：“他不应该知晓小姐行踪。”
　　“仙门要找到的人都被他找到了，我们也躲不掉。”姬梦随口道，“告知他，我同意了。”
　　消息传的很快。
　　几天时间，大致消息就从姬家传到了姬皓手中。
　　他看着消息，先是惊讶，后是无奈。
　　但他第一件事，便是迈步离开住处。
　　踏空来到天元峰上方。
　　恐怖威压从周身释放。
　　“现在有正规理由出手了。”
　　这一刻，雾云宗天元峰。
　　天黑了！

第二百六十五章 合着在这等我呢？
　　繁华的城池。
　　一等上房。
　　澹台雪叹了口气道：“进度还是一般，而且还见不到灵华使者，我第一次见这样的仙灵使者，他就不担心仙灵醒过来怪罪他？如此耽误时间。”
　　她已经被灵华仙灵下属弄得没脾气了。
　　不管她怎样，对方都是不疾不徐，完全没有那种即将唤醒仙灵的喜悦。
　　要说喜悦，还不如多给点灵源。
　　这些人眼睛都掉到灵源里了。
　　穷成这样。
　　“出事了。”突然灵牌传来声音。
　　“怎么了？”澹台雪好奇道。
　　“仙门大比应该出事了，那边居然出现了一个裂痕，是被强行打开的，空间甚至出现了动荡，属于我的力量都可以试着回归一些。”灵牌低沉的声音有些诧异。
　　身为落败的邪神，大部分力量都被仙门压着，甚至肉身意识都是如此。
　　比如灵华仙灵。
　　苏醒也好，沉眠也罢。
　　她一直被仙门大治压着，无法积攒太多力量，更难逃离。
　　所以对仙门来说，这类邪神危害是最低的。
　　邪神下属的管控也没有那么夸张。
　　但有些人只是力量被压着，如今空间动荡，力量甚至能被他们沟通回归。
　　“那不是很多邪神都要引动力量回归？”澹台雪问道。
　　灵牌声音依然低沉：“没有，目前哪怕门开了，也没有人敢动，怕是仙门故意如此，想找出出手的是哪个邪神。
　　“但是如果动荡继续增加，那就不好说了。
　　“要看仙门大比内部情况是否加剧。
　　“但是我们无法确定里面到底发生了什么事，只能先关注裂缝。”
　　澹台雪皱眉道：“那岂不是要大乱了？”
　　灵牌沉默了片刻：“不至于，目前没人敢把仙门逼的太紧。”
　　澹台雪疑惑：“为何？”
　　灵牌沉默了许久，并未开口。
　　——
　　古井类区域。
　　关押狐妖的牢房中。
　　面对审问的人，她保持平静：“我已经全都说了，你们再问也问不出东西。”
　　“上官阳我们已经找到了，周晴也是如此。”中年男人看着狐妖平静道，“你说的东西也在我们控制中，如此你觉得如何？”
　　“说明仙门确实厉害，这么快就控制住了。”狐妖耸耸肩说道。
　　“你们的后手是什么？”中年男人问道。
　　“你们猜。”狐妖笑着道。
　　中年男人皱眉。
　　实际上人没找到，东西也没有下落。
　　上官阳也好，周晴也罢，都还没找到。
　　想要在仙门大比中找到两个人，并不容易。
　　至于大岩石，进展也很一般。
　　除非扩大缝隙。
　　可这些他们都不是很在意，毕竟是从对方口中说出的东西，迟早会找到。
　　他所在意的是找到之后呢？
　　总不能是对方玩的游戏吧？
　　而且，对方说的话是真是假也待商榷。
　　裂缝打开，就是一场豪赌。
　　如果完全没有这回事，那后果镇岳司也很难承受。
　　毕竟空间动荡，给了太多邪神机会。
　　————
　　江满离开悟道树后，就来到了雾气角落中。
　　打算长期躲在这里。
　　只有这样才能避免被日月仙途的人找到。
　　目前情况大概率是安全的。
　　可不留个心眼，很容易阴沟里翻船。
　　尤其是这里元神遍地走，自己刚刚晋升连修炼法都没有。
　　根本不是他们对手。
　　能赢下上官阳，全仰仗邪神之法。
　　但这种法不能被其他人看到，否则说不清。
　　现如今，等待听风吟到来是最为稳妥的。
　　但也不能浪费时间。
　　他看向真空和尚他们道：“你们对天元法了解多少？”
　　“天元法属于元神之法，我们了解的极少。”真空和尚开口说道。
　　“如果我想要试着学习，你们说应该怎么学？”江满又问。
　　他看了天元法，能理解大半，但剩下的小部分涉及基础问题。
　　这就麻烦了。
　　他没系统学过。
　　但只要继续学习下去，迟早能覆盖基础部分。
　　届时不用花大量时间学习。
　　完美过渡。
　　现在的困扰，不过一时的阵痛。
　　不算什么。
　　“叶师兄学习过。”铃铛开口说道。
　　“他似乎还没过来。”江满开口说道。
　　“那就只能找一个学过的，让他讲解。”铃铛思索了下道，“价格应该在四千灵源左右，据说难度不高，而且只要回宗门就能第一时间找执教先生讲解。
　　“四千几乎是在花冤枉钱。”
　　闻言，江满有些感慨，因为他不认识这样的人。
　　去交界处随便找一个？
　　四千也很贵啊。
　　“我们三个人，一人出一千三四就差不多能凑齐了。”真空和尚忽的说道。
　　铃铛立即点头：“是的。”
　　江满感觉他们真是好人。
　　然后他们又一次前往交界处。
　　只是刚刚过来就看到一位手持长剑的男子凌空而立，周身气息极为庞大，似乎在寻找着什么人。
　　而看到这个人，江满发现对方正是悟道树下的强者之一。
　　当时他便觉得他们强大，没想到这般强大。
　　一个目光都能让人心生退避。
　　“这位大能在找谁？”江满随便找了个边上的人。
　　“据说在找一个名为上官阳的人。”被问话的男子开口说道。
　　“找他做什么？”江满立即问道。
　　“不知，说是谁找到就给对方五万灵源。”男子一脸的可惜，“我若是知晓，真想做这个好人，倒也不是为了灵源，主要是见他着急，应该是有重要的事。”
　　闻言，江满也是感慨：“我也想做这个好人。”
　　可惜上官阳已经没了，这句话江满没有说出口。
　　对方突然找上官阳，不是日月仙途的人就是仙门的人。
　　后者的可能性很大。
　　但他不敢确定，就不冒险了。
　　之后江满问边上的男子是否了解天元法？
　　“你们要学？”对方问道。
　　江满点头。
　　“五百灵源，我给你们介绍一个，她收费三千五。”男子开口说道。
　　江满欣然答应。
　　最后对方带了一个女子过来，帮忙讲解天元法。
　　三天后，江满他们离开了。
　　“你讲的不错，他们多给了五百，一千五。”男子的声音传来。
　　女子感慨：“赚灵源也挺容易的，这就一千五了，那我给你五百吧。”
　　“不用，你留着就好，后面有这种好事我再给你介绍。”男子义正言辞道。
　　“谢谢你。”女子真诚道谢。
　　江满听着沉默了。
　　这中间商真不是东西。
　　这么一想，江满感觉自己对市场也不是很了解，大部分时间都在修炼，不知道以前有没有被中间商这么压榨过。
　　还是吃了没文化的亏。
　　不过这三天时间，他问了那两人一个问题。
　　那就是沈瑶在仙门算不算天才。
　　对方给出肯定答案。
　　算。
　　沈瑶虽然谈不上顶尖，但也是较为有名的天才。
　　修炼速度还行，但战力已经来到了金丹巅峰。
　　同龄金丹少有对手。
　　对此，江满不再多想，而是快速离开。
　　躲到了迷雾角落中。
　　迷雾中，江满他们不再理会外面的事。
　　剩下就是修炼。
　　天元法属于下品法，修炼起来并不困难。
　　但讲解的人差点意思，所以江满花了七天时间梳理清楚，方才开始修炼。
　　一共九层。
　　有了那两道术法紫气。
　　学起来就很快。
　　半天第一遍方才成功。
　　天元法入门。
　　第二遍。
　　天元法二层。
　　第三层便需要两遍了。
　　但一遍的时间缩短了。
　　三天之后。
　　天元法大成。
　　这一刻，江满感觉能引动身体中所有力量，快速爆发。
　　让自身战力快速提升。
　　类似真武法，但比真武法强。
　　只是运转的难度也是远超真武法。
　　想要在交手中释放，需要很长时间的练习。
　　这是考验对力量与元神的掌控。
　　之后的时间，江满就在学习阵法。
　　这是应对灵华仙灵的阵法。
　　唤醒的计划一直在执行，不用多久对方就要醒来了。
　　所以他也得尽快做准备。
　　希望对方能配合自己。
　　否则就只能让她再睡一段时间。
　　三月中旬。
　　江满书籍看了一本又一本。
　　四月初，他看了三分之一。
　　很多内容涉及阵法入室七十二本，所以学起来费时间。
　　不过真空和尚外出了趟，发现外面有些混乱。
　　似乎有人在不停寻找上官阳与周晴。
　　四月中旬。
　　真空和尚再次打探了消息。
　　“听说他们在寻找大岩石，里面似乎有什么特别厉害的神物。”真武和尚说道。
　　四月底。
　　真空和尚再次带回了消息，说他们找到了大岩石，正是他们去的那个地方。
　　甚至进去了。
　　但是要找的东西没有找到。
　　现在很多人都在寻找神物，说不是被周晴拿了就是被上官阳带走了。
　　不少人都在寻找周晴与上官阳。
　　但上官阳失踪了，周晴她们没有丝毫音讯。
　　现在无法确定，东西到底被谁拿了。
　　真空和尚说的时候，欲言又止。
　　但最后还是什么都没有问。
　　江满感觉有些奇怪。
　　日月仙途这么大的一个邪神组织，计划就这样普通吗？
　　手段也太少了。
　　一个周晴，一个上官阳。
　　而且就这么说出来了。
　　说是给仙门选择，可仙门消息传进来了，正常情况下上官阳迟早要落网。
　　那日月仙途图什么。
　　图一个热闹吗？
　　而且上官阳失踪了很正常，毕竟他不在了。
　　但是周晴与沈瑶为何也失踪了？
　　可周晴若真的是日月仙途的后手，为何不怀疑东西被他带走了？
　　到处都不合理。
　　江满来到了大树背后，拿出无量劫石，怎么看也没感觉这个东西有问题。
　　好奇之下，他再次引动天鉴百书。
　　很快书籍翻动，停留在最后一页。
　　【正在无声与你身体融合的十世无量劫，再两个月就能完成融合。】
　　看到这些文字的瞬间，吓得江满直接把东西丢了出去。
　　天塌了。
　　合着在这等着他。
　　他就觉得奇怪，怎么一点不利他的消息都没有。
　　原来保护他的行踪，就是最为重要的计划。
　　再继续融合下去，自己就成为劫难了。
　　而且他还没有任何感觉。
　　要不是好奇再鉴定一遍，绝世天骄指不定就要饮恨。
　　此外，再两个月就融合完成，那就是六月底。
　　江满愣住了。
　　等不到鹊桥开启。
　　他稳定心神，看着不规则石头叹了口气。
　　原来不管东西被谁得到，都不影响日月仙途的计划。
　　只是这所谓的融合是否会被打断？
　　江满摸了摸自己的手。
　　天鉴百书停留在最后一页。
　　【被十世无量劫融合的蝼蚁】
　　还在融合。
　　然后江满御剑离开。
　　足够远后。
　　又摸了摸自己。
　　依然是同样的答案。
　　甚至等待了三天，发现还是一个答案。
　　摸了就被融合？
　　比仙道坐标还不当人。
　　一时间江满感觉绝世天骄命格是个人了。
　　至少没有这个这么霸道。
　　回到原地，江满拿起不规则石头，开始布阵。
　　最后的办法了。
　　如果再无法压制，真就要去找外面那些人。
　　不管会不会遇到日月仙途的人，都得试一试。
　　不然真就被融合。
　　那时候人都没了。
　　“这种东西果然摸不得。”
　　江满叹了口气，现在老黄留下的后手怕是都没有用。
　　之后一件件阵法材料被拿了出来，边看着阵法边布阵。
　　很快巨大的阵法轮廓布置成功。
　　之后江满开始填充。
　　这本是用来压制邪神的阵法，现如今就看是否能压制无量劫与他的融合。
　　阵法有压制有隔离，就是为了隔绝邪神的影响。
　　所以理论是通的。
　　七天后，江满用强大的灵气充能阵法。
　　然后自己坐在阵法角落，不规则石头放在边上，这个位置就是阵法的核心。
　　本来是中间，但是被他调整了一下。
　　为的就是能够摸到。
　　所幸一切顺利。
　　这一刻，他感觉自己与周围的一切隔绝了。
　　一天后，他确定阵法达到了巅峰状态。
　　开始摸了下自己。
　　【被十世无量劫融合的蝼蚁】
　　还是被融合。
　　然后江满伸手摸了下无量劫石。
　　【正在无声与你身体融合的十世无量劫，再三个月就能完成融合。】
　　影响不大，但能拖延一个月。
　　那就是八月份。
　　听风吟七月份应该就会来，但八月份也有可能。
　　现在他迫切地希望今年的鹊桥能七月份开。
　　他想见听风吟了，从未有过的想。
　　希望对方来的越快越好。
　　再晚人都要没了。
　　事实证明，他一个普通人禁不起这种东西折腾。
　　————
　　理论上，今晚十二点还有。
　　月底了，月票要过期了。

一月份月票番外与抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以一月的月票别急着投（重点）！！！
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　一定要记得在番外中投票。
　　不然又看不了。
　　————
　　这次的番外内容还是：
　　拿走谁的仙衣，谁便会成为他的媳妇。
　　他信了，也照做了。
　　最后果真带回了一位美若天仙的女子。
　　正是眼前这位。
　　-——
　　目前所有番外内容都是围绕这些写的。
　　内容就在第一章而已。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　1月1日到1月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　一月七号晚上十二点截止，一月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在一月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　十二月的月票要过期了，可以投掉了。
　　另外，今晚为第三位盟主加更。
　　该来的总是会来的。
　　————
　　此外十二点五分左右应该有一篇全订番外。
　　内容与正文没有任何关系，写的是男主穿越前的一些言论，全订的人有空可以免费翻翻。
　　没全订的，没必要在意，评论区问问内容就行。

第二百六十六章 现在轮到你们选了【为盟主宇宙知名一级退堂鼓演奏家加更】
　　五月中旬。
　　审问狐妖几个月，终于有了进展。
　　中年男人看着对方，沉默了片刻道：“又到了你说消息的时候？”
　　“你们还真的是聪明。”此时狐妖虚弱至极。
　　镇岳司的审问并不温柔，甚至动用了诸多幻术。
　　要不是她身上有邪神力量，早就全盘托出了。
　　但现在也差不多到极限了。
　　不用审，她也该说了。
　　中年男人平静道：“这次你应该放出什么消息？”
　　“告诉你们里面的东西是什么。”狐妖看着中年男人道，“你们听说过无量劫吗？
　　“那个地方封印的就是这个东西。
　　“这个东西哪怕在原地，所影响的范围也不小。
　　“只要封印破开，经过它周围的人，都会被察觉感知到。
　　“只要够适合，不用触碰也会被它缠上。
　　“所以你们应该大范围的开始搜查了吧？
　　“也就是说它的人选范围远超你们的设想。
　　“哪怕你们找到上官阳，周晴，意义也不大。
　　“只要不是有人主动炼化。
　　“你们就无法知晓它选了谁。”
　　“它选人的规律呢？”中年男人问道。
　　狐妖摇头：“我不知道，没人告诉我这个消息，或许是天赋最好的，又或许是经历最多的。
　　“这个就要看你们自己去摸索了。
　　“不过我知晓融合要是到了一定程度，天空就会出现雷霆。
　　“你们可以关注仙门大比内部的天气，是否出现这样的变化。”
　　中年男人看着对方，神色平淡的问道：“还有什么吗？比如你背后的人想要什么才能停下这一切。”
　　闻言狐妖露出妩媚的笑容：“你想错了，这种事没有人可以控制，或者说只能控制开头，而不能控制过程与结果。
　　“因为这个东西本就要破开封印，我们只是帮忙提前了。
　　“其实仙门还要感谢我们，至少把这个东西提前引出来，还给了你们防备的时间。
　　“正常情况下，这个东西会悄无声息地出现。
　　“那时候就会打仙门一个措手不及，情况更加危急，甚至付出更多代价。
　　“由此可见，还是我们帮了你们。
　　“只要你们够狠，最多也就死一批参加仙门大比的人。
　　“如果你们不愿意牺牲他们。
　　“那动手打开那片空间进入阻止，也是来得及的。
　　“最多就是放走一些邪神与邪神伟力。
　　“仙门大治之下，他们暂时也不会惹出事端。”
　　中年男人神色不变，询问道：“还有什么消息吗？”
　　狐妖摇头。
　　“那你想过计划失败吗？如果东西被我们控制会是什么情况？”中年男人询问。
　　狐妖看着对方，似乎从未想过这个问题。
　　“那你觉得仙门应该怎么选呢？”中年男人又问。
　　“那就是你们的事了，我一个小人物如何能明白你们想什么呢？”狐妖不在意道。
　　中年男人望着对方，许久之后转身离开。
　　一离开牢房他身边立即跟上两个人。
　　“对仙门大比的探查做的如何了？”他问道。
　　左边男子道：“已经完成，但没有感知到任何东西。”
　　“关注一下里面的天气，看看是否有雷霆肆虐。”中年男子沉默了下，道，“另外准备一下跨区域阵法，立即去办。”
　　些许时间之后。
　　阵法亮起。
　　一位中年男人端坐在最高位。
　　“祁黎，好久不见。”太华真人的声音响起。
　　“打扰您了。”祁黎轻声开口，“情况有些复杂。”
　　之后他把情况告知了对方。
　　太华真人安静倾听。
　　“目前还无法确定消息真假，但煞有其事，不似作假。”祁黎声音平静，条理清晰，“如今问题在于是否开门进去，如果对方故意戏耍，那么仙门多年努力，会因为这个决定消散，后果有些严重。”
　　一直不曾开口的太华真人，声音平淡道：“让他们做好开门的准备，如果遇到雷霆了，就将门打开。
　　“不过不急着开我们进入的门，先把那些邪神外逃的门对准那个地方。
　　“看看他们的反应，做好记录，然后我们的人再进去。”
　　“是。”顿了下，祁黎犹豫的开口，“如果并没有那个东西呢？”
　　“那就苦一苦参与仙门的人，承受一下邪神力量的风暴，死不了，至于后果你无需理会，我来承担。”太华真人随口说道。
　　如果没有那个东西，顶多虚惊一场，如果有那就不是虚惊一场了。
　　怕是要死不少人。
　　太华真人感慨道：“这才几百年，一个个心思就这么活络了，之前还是太纵容了，这件事解决之后，查一查吧。
　　“让你的人多做点事，都太闲了。”
　　“是。”祁黎恭敬行礼。
　　————
　　江满坐在阵法之上。
　　现如今他不敢离开太远。
　　只能坐在这里继续学习阵法，甚至无法修炼。
　　一旦做点别的，融合就会加速。
　　此外还要给阵法充能，不然效果也会下降。
　　已经被困住了。
　　如今他需要坚持两个月多，七月份就能盼着听风吟到来。
　　但他不确定外部情况。
　　仙门的人已经让人到处找人找东西，此外日月仙途没有任何消息。
　　其实都是隐患。
　　因为容易被仙门不知情人无故波及。
　　日月仙途就看周晴这个不稳定因素。
　　若是有人察觉时间到了自己还未完成融合，从而找过来。
　　也极为危险。
　　之前还能逃，现在完全不行。
　　而随着时间流逝，他阵法书籍看了差不多。
　　阵法也被加固，但融合时间并未推迟多久。
　　应该还是在八月份完成融合。
　　六月份时，江满看完了所有的书籍。
　　感觉对阵法的了解又进了一大步，但苦于没有材料，也不能再次修改。
　　六月底。
　　江满感觉身体出现了一些变化。
　　似乎有些东西想影响他的心神。
　　他第一时间运转邪神之法，试图对抗。
　　这是借用了邪神的力量多少有些作用。
　　轰隆！！
　　天空中有雷霆轰鸣，江满感觉这雷霆与身体中的影响在互相呼应。
　　十世无量劫已经开始与外界共鸣了。
　　融合有些多。
　　所幸马上七月份了。
　　只要到了七月份，都来得及。
　　此外，真空和尚出去打探了几次，寻找上官阳他们的热潮逐渐下来了。
　　大部分人都开始争夺排名。
　　似乎风波过去了。
　　毕竟神物再好也无人见过。
　　不仅如此，神物只有一件，争夺神物不如好好争夺排名。
　　江满也松了口气，风波不大就好。
　　这样他这里也不会有意外。
　　只是在他这般想的时候，天空之上雷霆轰鸣，似乎有什么东西裂开了。
　　江满看不见，但总觉得情况不容乐观。
　　怕是仙门出手了。
　　——
　　雾云宗。
　　太华真人坐在高位上，神色平淡：
　　“现在轮到你们选了。
　　“进，还是不进。”
　　————
　　迟来的加更。
　　感谢【宇宙知名一级退堂鼓演奏家】的第三位盟主。
　　另外月初了，求月票。
　　投月票自动参与抽奖活动。
　　中午十二点多还有。
　　另外祝各位新的一年，顺心遂意！！！

第二百六十七章 听风吟来了
　　繁华城池。
　　上等客房。
　　澹台雪看着灵牌散发微光，有些意外：“仙门大比又出意外了？”
　　“嗯，门开了，我被积压的力量出现了缺口，只要我愿意，就能让一部分被镇压的力量进入仙门大比，以那个地方做跳板收回来。”灵牌略微有些激动的声音传来。
　　“那不是好事吗？”澹台雪问道。
　　“其他邪神也是如此。”灵牌叹息道，“这就有些危险了，事态很大，我若是现在动手定会被察觉，甚至被追踪。
　　“仙门总归要找一两个典型的人杀鸡儆猴。
　　“而且这是定向区域，最容易被观察到。
　　“目前没人敢有所行动。
　　“不过，有些人应该不担心这些才是，但却迟迟不动。
　　“仙门大比内部，怕是也有问题。”
　　“肯定有问题，里面的变化都已经逼得仙门做出这种决定，肯定有不得了的东西。”澹台雪颇为在意道，“是什么东西会如此被关注？”
　　“仙门大比是当初的什么地方？”灵牌思索了许久。
　　旋即醒悟过来，震惊道：“无量劫地，是哪个邪神如此胆大？最近要小心了，不管这件事以什么情况收场，都将迎来仙门猛烈打击。
　　“另外，赶紧换个地方，力量也不能取了。
　　“很容易出事。”
　　——
　　雾云宗。
　　姬梦住处。
　　青黛立即过来，有些焦急道：“小姐，出大事了。”
　　“嗯，我通过本体感知到了。”姬梦微微点头，看着桌面茶盏平静开口，“仙门那边有调令？”
　　“是的。”青黛点头，说出具体内容，“仙门调令，希望小姐能够镇守裂缝，如果有邪神逃离，需要小姐出手。”
　　“仙门最高调令？”姬梦抬眉看向青黛。
　　“是的，调令已经送到姬家了。”青黛重重点头。
　　她也不曾想过，情况会如此危急，居然让仙门下调令。
　　还是最高调令，要调用小姐。
　　“既然是最高调令，那就应该知晓我出门在外。”姬梦思索了下道，“此外不过是一些残破的邪神而已，不至于用最高调令来找我，怕是里面的东西影响很大。
　　“而且他们也知晓我没空。
　　“要的应该是我的法宝。
　　“你带着我的法宝去一趟吧，配合他们。”
　　青黛也想到了这点，旋即道：“我要不要暗中寻找姑爷？”
　　“不用，那样反而更危险。”姬梦摇头说道。
　　青黛点头应下，第一时间离开。
　　仙门最高调令。
　　仙门大治之后，基本就没动用过这种调令。
　　如今突然出现，可想而知仙门大比中发生了惊天动地的大事。
　　只是他们还没有得到更多消息，说明这件事还有缓冲的余地。
　　也有一定的时间。
　　否则就不仅仅是这样了。
　　之后青黛本体醒来，随手挥动院中一件法宝融入了她的身体。
　　旋即走出古朴庭院。
　　大长老姬无夜已经在外面等待。
　　“青黛小姐去吗？”他立即问道。
　　“嗯，我代替小姐前往，你们等我消息。”青黛说着一步踏出消失在原地。
　　姬无夜叹息。
　　情况有些超出预料，仙门突然下调令，这个调令整个姬家就三个人知晓。
　　他，青黛小姐，大小姐。
　　其他人连知晓的资格都没有。
　　可见这件事多严重，仙门直接跳过所有章程，将调令送到他手中。
　　————
　　江满依然坐在阵法之中。
　　他感觉天空有变化，但抬头就是乌云密布，像是要下雨。
　　感知了下，也没有任何发现。
　　但他知晓，仙门跟邪神的较量怕是要开始了。
　　他这里也很危险，很容易被找到。
　　被哪一方找到，情况都不容乐观。
　　只能看听风吟了。
　　这一次，江满让真空和尚他们布下隐藏阵法。
　　他们其实不明白江满为何如此。
　　可是上官阳，周晴，全都消失了。
　　可见他们也不能出去。
　　至于何种原因，江满定是知晓的。
　　他们不问，听吩咐就行。
　　次日。
　　轰隆!
　　天空乌云压顶，雷霆肆虐。
　　“风雨欲来。”
　　江满看着天颇为感慨。
　　第二日。
　　七月一日。
　　天空之中雷霆轰鸣，雨滴落下。
　　一开始只是一滴两滴。
　　没有多久，大雨开始倾盆。
　　真空和尚看着天空道：“这雨可能要下很久。”
　　顿了下，他看向江满道：“刚刚我们收到了叶师兄的消息，让我们去回汇合。”
　　江满看着他们，沉默了片刻道：“你们去吧，我需要先留在这个地方。”
　　真空和尚与铃铛互相看了一眼。
　　他们不傻，自然看出江满状态并不好。
　　甚至都难起身。
　　是受伤了还是其他，他们分不出。
　　但人人都在找上官阳，周晴他们。
　　让他们有些危机感。
　　因为他们三人也与他们同行，或许也会遭遇麻烦呢？
　　当然，还有一个方向他们想都不敢想。
　　如果是这个方向，他们就更危险了。
　　最后真空和尚开口道：“我们也先留在这里吧。”
　　铃铛没有任何意见。
　　之后江满便继续等待。
　　三日之后。
　　天空之上雷霆暴动，仿佛有人在上面动手。
　　紧接着大雨突然停止，一道道光开始出现，进入这片空间。
　　这些光江满一眼就看出与邪神有关。
　　虽然不明白怎么回事，但十有八九是邪神动了。
　　只是这些光极为克制，一直停留在高空，一点没有下来的想法。
　　也不知是为何。
　　如此下面的他们也算安稳。
　　又三日后。
　　天空之上又一次裂开裂缝，这一次大量人影出现，强大气息覆盖而下。
　　这一批怕是仙门的人。
　　他们一部分人划开战场开始对上方邪神出手，还有一部分开始寻找人与东西。
　　江满感觉不用多久就会被找到。
　　“这是怎么回事？”真空和尚与铃铛有些错愕。
　　他们看向江满。
　　江满平静道：“仙门的人来了，看来我们的大比要告一段落了。”
　　现在他只希望找到他的人别太鲁莽，自己这边剩下的时间不到一个月了。
　　如果离开阵法，怕是要再次加速。
　　仙门的人速度极快，自己这里隐藏不了多久。
　　听风吟来的太晚了。
　　如果可以，他还是希望与听风吟接触。
　　毕竟他虽然有疯病，但确实强。
　　“可惜啊。”
　　江满叹息。
　　在他话音落下的瞬间，水流声忽然出现。
　　紧接着一道空灵声音在他脑海中响起：“可惜什么？”
　　江满震惊，转头看向四周。
　　果然，河流从远处快速靠近，一条道路正在覆盖他脚下的阵法。
　　不敢迟疑，江满拿起边上的不规则石头，迈步往道路方向而去。
　　以前都是用走的，现在跑进立碑之处。
　　很快江满就见到了一棵新的树，树上结满了小果实。
　　此时的听风吟的手捧着一堆果子在树边吃。
　　看到江满他有些意外：“你跑这么快是干嘛？”
　　只是说着他多看了两眼，然后就一直盯着看，边盯边吃果子。
　　“前辈，我是来献宝的。”江满不曾迟疑，把手中不规则石头递了上去。
　　听风吟看着石头，吃着果子道：“你知道这是什么东西吗？”
　　“应该是个有名的东西。”江满一脸认真说道，“这种东西就适合配前辈这种经天纬地的绝世天骄。”
　　听风吟平静道：“我听你说，你也是绝世天骄，你送给我是因为这个东西跟你不搭吗？”
　　江满感受着共鸣，道：“水太深，我驾驭不住。”
　　听风吟摇摇头，吃完果实后，伸手抓住不规则石头。
　　随后原本不规则的石头变成规则的四方形。
　　这一瞬间，江满感觉暗中侵蚀消失了。
　　“就这样？”他问道。
　　“你想怎样？”听风吟微微一捏，随后力量作用在无量劫石上。
　　下一刻江满感觉身体中有东西被抽离出来。
　　最后融入了无量劫石中。
　　“控制是控制住了，但是它已经开始融合，现在封印就不容易了。”听风吟看着江满，颇为好奇道，“你碰过仙道坐标应该知道很容易卷入其中，怎么还要碰？
　　“如果你不碰就很好办了，或者让别人碰也行。”
　　江满沉默了，心道我想也不能每个都跟仙道坐标一样。
　　但没好意思说出口。
　　只是询问这个东西是不是可以上交给仙门。
　　“可以倒是可以，不过还有一种选择，你可以自己留着。”听风吟把无量劫石丢给江满，道，“这个东西被你碰了，身为绝世天骄的你被它看上，现在它只想与你融合。
　　“交给仙门，如果哪天仙门出了纰漏，它会跑去与你融合。
　　“但如果留在你手上，你可以每年给我帮你加固封印，哪天你要是承受了此间不公。
　　“完全可以直接融合，然后报复。”
　　“融合之后会如何？”接过无量劫石的江满好奇问道。
　　“这无量劫不一般，你这样的小身板融合，自然是神形俱灭。”听风吟略作思索道，“不过当你跟我一样成为大成体经天纬地绝世天骄，就不用担心了。”
　　“就能融合了？”江满问道。
　　“就不会承受不公了。”听风吟回答。
　　江满沉默了下，不知如何开口。
　　旋即他颇为好奇：“如果我融合了这个东西，那前辈能应对吗？”
　　“应对不了。”听风吟摇头道，“它短时间拿我没办法，我短时间也拿它没办法，不过好处是有的。
　　“那就是我能借此把所有邪神逼出来，然后一个不留。
　　“再联合它，把名单上那些人赶尽杀绝。
　　“应该比预想快一些。
　　“当然了，这次副作用比之前那些人围攻我大一些。
　　“所有生灵都要死一遍。”
　　合着就你没死是吧？江满心里想着。
　　“其实我可能也得死，副作用是大了一些，但这东西也得死，至少得为你们报仇。”听风吟略作思索说道。
　　“前辈觉得是给仙门稳妥，还是留在我手中稳妥？”江满问道。
　　“当然是给仙门稳妥了，你这么年轻就成为元神修士，未来定会遇到更多事。虽然你修炼进度不是那么快，人也不怎么勤奋，但你会惹事啊，谁惹的过你，年纪轻轻仙道坐标到手，无量劫石到手，我是真没见过这样的人，留在你手中迟早出事。”听风吟看着江满，摘着果实道，“但我建议你留在自己手中。”
　　“为何？”江满问道。
　　“身为绝世天骄，哪有把命运交给在他人手中的道理？”听风吟看着江满道，“再者你惹出事端，这不还有我吗？最多也就有点副作用。”
　　江满沉默了，觉得听风吟的情绪不太稳定。
　　但这种东西怎么看也不能留在自己手中。
　　“其实任何东西用的好，都是好的。”听风吟坐在一边道，“无量劫石未必不能利用。”
　　江满听出来了，听风吟就是希望他留着无量劫石。
　　“但是我得到的过程会被人猜到，镇岳司的人一调查，就会暴露。”江满开口说道。
　　“简单，太华不是在雾云宗？”听风吟靠着树看着江满道，“你把东西上交了，然后我让太华交给醉浮生。
　　“最多也就让太华知晓东西在醉浮生手中。”
　　闻言，江满叹息一口气，看来是真的要留在手中。
　　但他有个疑虑，怎么从太华手中拿走？
　　一旦见面定会被发现。
　　听风吟随手在无量劫石手中留下一道符文。
　　紧接着在江满手中同样留下一道符文。
　　做完这些，他将手中无量劫石丢入水中。
　　“试试。”他看向江满。
　　江满感知了下手中符文，随后一抓。
　　被水打湿的无量劫石出现在他手中。
　　“这小手段被我隐藏了太华看不出来，到时候你接到消息直接取走就行。”听风吟随后说道。
　　江满颇为感慨，真就砸自己手里了。
　　“前辈，这里的事你知晓吗？”江满好奇的问。
　　“不知，这才哪到哪通知我干嘛？”听风吟摇头道，“而且这些不过是邪神残躯，这种事都要我来，仙门早亡了。”
　　江满好奇：“那前辈等下出手吗？”
　　“有些邪神力量可以关注一下，找到了就出手，没找到就算了，以后总会冒头的。”听风吟不在意的开口，顿了下他继续道，“你也不用关注了，没到你元神担心的程度。
　　“你现在的任务就是把梦且微跟白家老祖杀了，送回去。
　　“他们在外多一天，我就难受一天。
　　“吃饭都不香了。”
　　————
　　推荐朋友一本新书《我的武道无瓶颈》
　　另外，投月票免费参与抽奖活动。

第二百六十八章 听风吟出手
　　看着听风吟无所谓的样子，江满也放心了不少。
　　不得不说，不管什么问题从听风吟口中得知，都没有什么紧迫感。
　　最多就是打起来，然后有点小小副作用而已。
　　不过听风吟现在不吃饭了吧?
　　这个疑问一闪而过。
　　不再多想这些，江满说起了任务：“白家老祖还没有找到，而且他修为应该不是元神初期，晚辈哪怕找到也不是对手。
　　“梦且微还不确定身份。
　　“确定了也很难动手，毕竟她不是一个人。
　　“还有极为危险的侍女。”
　　“时间也还早，确实不着急。”听风吟吃着果子道，“反正能看到成功的希望就好，你得继续努力了，按你的天赋元神圆满很快的。
　　“这么好的天赋不好好修炼，着实有些浪费时间。”
　　江满沉默了。
　　他认识这么多人，就没人对他说过这种话。
　　自己何时浪费时间了？
　　就是偶尔要学习阵法。
　　那都是被绝世天骄命格拖了。
　　“不过这次是两个人，你最好做好周密的计划，弱者要有弱者的自知之明，如果没有周密的计划，你很难一次性把两个人都杀了。”听风吟提醒道，“到时候情况会复杂很多，当然也存在好处。”
　　“什么好处？”江满问道。
　　“就是醉浮生依然存在，只要能活下去，那么有其他人偷偷溜出去，我还能找你去杀，省得重新捏造一个身份。”听风吟说道。
　　江满沉默了。
　　除了杀这些人，他还兼职找某些邪神与妖主。
　　这个身份要起来也不容易。
　　但好处确实不少。
　　只是这次如果没完成双杀，情况就会很危急。
　　也得做好准备。
　　轰隆！
　　外面传来轰鸣声。
　　似乎有强者交手。
　　江满有些意外的看向外面：“打起来了？”
　　“很正常，不是什么大事，这件事最坏的结果就是彻底封闭这个地方，同时会用特殊之法打断融合，然后把你手中的石头封死在这里。”听风吟随后说道。
　　江满明白，就是牺牲这里所有学修。
　　听风吟丢了几个果子给江满，继续道：“但现在不用了，融合已经被我打断，他们虽然察觉不到，但情况没有继续恶化就不会做最坏的打算，应该还会继续查，你只要坚持到离开这里然后上交东西就行。
　　“以太华的性子，肯定会主动调查你。”
　　江满接住果子，好奇道：“前辈，这个石头封印能坚持多久？”
　　“十年，每年我都能施加十年封印，多来几次够你成长到我这样的大成体了，不是什么问题。”听风吟说道。
　　说着他又拿起果子道：“试试，挺酸的。”
　　江满本想试试，听到酸就停顿住了。
　　“不喜欢酸的？”听风吟好奇的问。
　　“要喜欢酸吗？”江满问。
　　“酸甜都是味道，没有哪个是不好吃，毕竟都很有味道。”听风吟开口说道。
　　闻言，江满试了下，发现确实很酸。
　　但没能体会听风吟的话。
　　“还有什么想要请教的，或者什么需要的，趁着我还有时间。”听风吟坐在树下拿出鱼竿说道。
　　“有一个小小事。”江满伸出手道，“在我拿回无量劫石时，能送一张纸过去吧？就是交换。”
　　“可以。”说着听风吟随手一挥，“这个就是一次性的了，不然容易被察觉。”
　　江满点头，也不贪心。
　　之后又问起了外面情况。
　　“门已经开了，那肯定要进行大搜查，你躲哪都会被查到，就看找过来的是邪神的人还是仙门的人。”听风吟拿着鱼竿继续，“如果邪神的人怀疑你，那可能会先一步找到你。
　　“不过问题都不大，不管仙门还是邪神，现在搜遍你全身也无法确定四方形石头是无量劫石。”
　　“但我有仙道坐标。”江满说道。
　　顿了下他继续道：“还有醉浮生的玉制令牌，邪神使者令牌。”
　　听风吟转头看向江满：“你事还挺多的。”
　　思索了下道：“仙门大比的位置还行，那我出个手，这样就没时间给你讲解其他困惑了，你走吧。”
　　听到听风吟出手，江满又有些担心：“前辈，你要亲自出手？有没有副作用？”
　　然而听风吟还没开口，江满就发现周围的一切都在快速后退。
　　最后彻底消失。
　　而他站在迷雾之中。
　　周围雾气极大，伸手不见五指。
　　随着鹊桥的消失，迷雾也开始消散。
　　此时江满发现真空和尚与铃铛正站在一边防御着周围。
　　当迷雾散去，他们看到江满赫然站在不远处，有些意外。
　　真空和尚开口道：“施主的伤？”
　　“好了。”江满动了动身体，颇为感慨，“之前修炼出了点岔子，确实伤的挺严重的，所幸都过去了，现在我们可以跟叶惊天他们汇合了。”
　　真空和尚与铃铛也松了口气。
　　现在江满肯出去，说明并不是畏惧什么人。
　　之后他们便御剑离开，只是还没等他们御剑多久，忽的就发现周围有阵法亮起。
　　接着两道剑光袭来。
　　三人立即后退。
　　“什么人？”躲开攻击的真空和尚喝道。
　　阵法中走出两个女子。
　　她们长得一模一样，步伐相同，呼吸频率一样。
　　看起来跟一个人一般。
　　她们的目光放在江满身上，道：“外面危险，江道友不能出去。”
　　“你们是什么人？”江满开口问道。
　　“保护你的人。”其中一个女子开口说道。
　　“那你们为什么要保护我?”江满问道。
　　两人并未开口。
　　江满继续道：“你们怀疑神物在我身上？”
　　“难道不是吗？”左边女子问道。
　　江满微微一笑，道：“上官阳可告诉我了，那不是什么神物，他带着东西走了。”
　　顿了下，江满继续道：“所以沈瑶跟周晴，哪个是你们的人？还是说两个都是你们的人？”
　　“不重要了，时间差不多了，如果真的不是你，那我们只能将你们留在这里了，毕竟听到了一些不该听的东西。”右边的女子平静的开口。
　　似乎在她们看来，眼前三人随意拿捏。
　　江满盯着两人，道：“你们是元神？”
　　“是的，两个元神初期，外加阵法协助，哪怕上官阳是被你杀死的，我们也能将你留下。
　　“我们足够的重视你了，想到了一切可能，所以是不是你拿到了神物，你都走不出这里。”左边女子对着江满客气道。
　　但她说的内容可一点不客气。
　　“时间快到了是什么时候？”江满问道。
　　“就今天吧，最后一天了，所以你等到深夜，深夜我们就能确定要不要杀你。”右边女子看了看天，道，“天马上黑了，所以快了。”
　　江满思索了下，发现她们的时间要比自己不压制的时间晚一些。
　　看来这些人对无量劫也不是很了解。
　　“你们守在这里，是不是因为有仙门的人进来了？”江满开口问道。
　　两个女子并未理会江满。
　　而是安静的等待时间。
　　江满好奇道：“你们都是邪神的人？”
　　两人依然保持安静，锁定江满他们。
　　如果有异动就会出手。
　　江满见她们都不说话，便也不再开口，而是安静等待。
　　他在想，是仙门的人先找过来，还是听风吟先动手。
　　然而到了子时，他发现仙门的人没有来，听风吟也还没有出手。
　　天空中的力量依然存在。
　　“时间到了。”一直盯着江满的两人有些失望的看着江满。
　　刚刚她们心中有些紧张，想看看时间到了江满身上会出现何种变化。
　　然而.....
　　什么变化都没有。
　　“看来真的不在你身上。”女子把消息传递出去后，便握住了手中的剑，旋即一步踏出，“那就只能请你们留在这里了。”
　　真空和尚双手合十，想要释放防御。
　　然而江满的手按在了他肩膀上。
　　真空和尚转头看向肩膀的手，发现这只手正在散发光芒。
　　金色光芒中掺杂着炽白色光芒。
　　这个光从手掌开始延伸，一路延伸到江满身体位置，紧接着开始覆盖全身。
　　然而还没等光芒覆盖，对方的剑已经来到了他们跟前。
　　剑意凛冽，似乎要将他们身体一分为二。
　　恐怖力量让脚下大地都在震动，随时都会被斩出一条沟壑。
　　这力量余波中携带庞大压力，压的真空和尚难以动弹。
　　元神威压，非金丹可以抵抗。
　　就在这千钧一发之际，江满的手伸出。
　　锵！
　　在长剑落下的瞬间，被携带炽白色光芒的双指夹住。
　　恐怖的力量落在他身上，传出轰鸣声，但没能破开他的防御。
　　女子看到这一幕，瞳孔一缩，随后加大了力量：“你果然隐藏了修为。”
　　说着就运转身体的力量，再次出手。
　　然而江满的手动了，他夹住灵剑的手重重一转，携带不动如山的强大气血。
　　剑身扭曲，随后砰的一声，当场破碎。
　　女子被力量反噬，身上气息出现了瞬间的混乱。
　　这个时候，江满的手已经伸出，握住了女子的手腕，接着一扭。
　　咔嚓！
　　噗！
　　手骨扭曲，鲜血喷洒而出，手臂被硬生生折断。
　　女子惨叫一声，随后身体充满了力量风暴，在自爆边缘怒吼：“你岂敢！”
　　然而江满另一只手已经落在她脸上了，接着重重捏住，猛然按下。
　　砰！
　　轰隆！
　　对方身体落在地面的瞬间，砸出一个大坑。
　　鲜血扩散。
　　之后便没有了动静。
　　原本要动手的另一个女子，愣了下立即运转阵法。
　　想要击杀江满。
　　然而阵法在她引动之后，就无法再运转了。
　　“怎么会？”她震惊。
　　“对敌人出手的时候，最好还是调查一下。”江满赫然出现在她跟前，“我是修炼奇才，但也是阵法大师，你这么明目张胆的让我看到阵法，岂不是把武器送到我手中？”
　　“你到底怎么回事？你不是才二十几岁吗？”女子惊恐质问。
　　“不怪你们认知有误，怪我太强，修炼速度太快。”江满说着一只手捏住了对方白皙的脖子。
　　然后帮对方平静下来。
　　江满让铃铛摸索一下，看看她们有没有好心留下点什么。
　　最后摸索出来一万灵源，两颗解毒丹，两颗治疗丹，两本剑术术法，外加一柄裂开的灵剑。
　　“这灵剑裂了也不修一下。”江满颇为感慨。
　　这剑磨损差不多了，还不如他身上那柄。
　　江满拿了剑，拿了一万灵源，剩下的就给真空和尚他们。
　　术法书籍是最没用的，除非拿去走私。
　　因为得到也不能修炼，没有登记修炼资格自行修炼，是要出大事的。
　　真空和尚他们搜东西，到收下丹药，全程都是茫然的。
　　两个元神就这样败了？
　　没有悬念，直接碾压。
　　江满不是金丹后期拿到的资格吗？
　　怎么进大比就金丹圆满了？
　　怎么病一场就元神初期了？
　　“走吧，找他们汇合。”江满开口说道。
　　两人麻木的点头。
　　江满原本打算御剑，但看到天空力量光芒极为耀眼，不知会不会波及下来。
　　最后选择了步行。
　　此外，他好奇听风吟会何时出手。
　　一路上他边看书边走，遇到听风吟他都不敢说自己几岁修炼几岁元神。
　　得到的一直是怠惰，不够努力。
　　修古法的就是硬气。
　　在天即将亮起的时候，突然起风了。
　　这个风来的很突兀，看书的江满都不由得放下书，看向风来的方向。
　　此时风越来越大。
　　整片树林簌簌作响，紧接着天空乌云被卷走了一部分。
　　在太阳出来那一瞬间，光照耀在那云彩之上，倒映出一道身影，像坐在那里专心钓鱼，但听到天空力量轰鸣声，出于好奇转头看了一眼，露出一缕兴致。
　　随后空灵的声音传遍整个仙门大比空间：“呵呵。”
　　声音不大，但人人皆可听到。
　　而在声音过后，整个天空仿佛被按下了暂停键。
　　所有力量气息瞬间停止。
　　不曾注意那道身影的所有人下意识朝那边看去。
　　三个呼吸之后。
　　那些光芒瞬间消失。
　　属于仙门的所有人影以及力量仿佛收到了命令一般，如同潮水一般褪去。
　　随后裂缝封闭。
　　风再次吹过，乌云消散，人影化作烟尘。
　　似乎什么都不曾发生过。
　　在下方的江满都看愣住了。
　　这就结束了？
　　江满茫然：“呵呵？”
　　————
　　月票加更那个实属理解错误，第一次操作，出现重大失误，大家不用理会这个内容。
　　另外月初求月票。
　　投月票自动参与抽奖！

第二百六十九章 我倒数第一？
　　另一座繁华城池。
　　上等客栈。
　　澹台雪看着灵牌道：“情况如何了？”
　　“结束了。”灵牌声音带着庆幸，“仙门大比的事情已经结束，除了少部分邪神逃离外，其他的全都放弃逃离，属于强大邪神的力量都不曾出现变化。混乱源头应该也被压制了，具体情况就无从得知。”
　　“仙门插手了？”澹台雪问道。
　　“不仅仅是这样，情况有些复杂，不该出手的人莫名的出现了。”灵牌声音带着思索，“这有些不正常，按理说他情况并不是很好，而且守在其他地方空不出手，仙门也不会在这样的情况下去通知对方。”
　　灵牌顿了下，最后做出结论：“那就只有一种可能，他不请自来。”
　　“不请自来不正常吗？”澹台雪问道。
　　“不太正常，这有可能说明他状态极差，像是末路前的肆无忌惮。”灵牌声音无奈，“后续再看看，还无法确定，也有可能暗中的邪神激怒了仙门。
　　“导致仙门想给对方一个威慑。”
　　澹台雪略作思索，道：“会不会仙门已经抽不出手了？看似对方不请自来，其实是为了更好的威慑？就是担心后续还有问题发生，会让他们分身乏术？”
　　“存在这种可能，但我们不试，不管如何后面一段时间，仙门会严打。”灵牌声音低沉，“不过也给了我们机会，可以尽快唤醒灵华仙灵，借助那个地方恢复的同时，找到仙道坐标。”
　　提及灵华仙灵，澹台雪头就疼。
　　尤其是对面的使者，这么久了想见第二面异常困难。
　　然后就是对方收灵源困难，得拖延一二。
　　给她气笑了不知多少次。
　　合作过差的，没合作过这么差的。
　　要是她代替了对面使者，第一件事就是把这些人都换了。
　　这效率，别指望干成复杂的事。
　　——
　　雾云宗。
　　太华真人坐在高座上，阵法中投射出祁黎的身影。
　　“都退出来了？”太华真人平静的声音响起。
　　“是，都退出来了，那位为什么会突然出现？”祁黎好奇的问。
　　太华真人平淡道：“不要问，也不要去了解。”
　　“是。”祁黎点头，旋即说起了发现，“上官阳没有发现，但发现了周晴，她们躲在一处小秘境中寻找机缘。
　　“另外得到了消息，最后接触上官阳的人，是一个名为江满的人。
　　“雾云宗弟子，听她们说是金丹圆满，实力极强。
　　“百川系列大成的无敌金丹期。”
　　“江满？”太华真人思索了下，道，“有人认为东西在他手中。”
　　“日月仙途的人是这般认为的，但他们似乎又得出了一个结论，这是我们截断的消息。”说着祁黎给出了一条纸条。
　　看到内容的太华真人，不由得道：“日月仙途确定不是他了？”
　　“是的。”祁黎点头。
　　“给消息的那两个人呢？”太华真人询问。
　　“我们的人去找了，但时间不够，目前只知晓是谁。”祁黎可惜道。
　　时间不够自然是突然出现了变故，旋即祁黎继续道：“可以等仙门大比再去询问。
　　“不过雾云宗那边也需要下一封密令。
　　“日月仙途要杀江满，不知道他是否还能出来，如果出来就需要调查。”
　　太华真人沉默了片刻道：“雾云宗你暂时先不用理会，我还在这边。”
　　闻言，祁黎表示理解。
　　旋即告知一些逃离的邪神。
　　说完之后，他疑惑道：“没有特别厉害的邪神，如此也就无法确定日月仙途背后的邪神。也无法确定他到底有何种目的。”
　　“继续查吧，然后可以让你的人开始忙碌了。”太华真人说道。
　　会议结束，太华真人沉默了许久。
　　旋即调来了关于江满的消息。
　　看着内容，不由得感慨：“还在外门就与邪神有关，目前还是邪神代表，倒是有些能力。
　　“此外他进入大比是金丹后期，但表现出来的实力是金丹圆满，且百川系列大成。
　　“很漂亮的成长历程，就看能不能出来了。”
　　太华真人收起资料，沉默许久不知在思考些什么。
　　————
　　仙门大比。
　　天晴了。
　　江满感受着大成体经天纬地绝世天骄的威势，有些感慨。
　　未来他也能这样。
　　但这一路需要不停的努力与学习。
　　唯有这样才能达到这种地步，从而超越这种地步。
　　回过神来，江满看向身边两人道：“我们出发吧。”
　　相比江满，真空和尚他们倒是没有那么震撼。
　　因为他们并不知晓天空之上发生了什么。
　　也不明白那道身影代表了什么。
　　无知无畏。
　　“好像很多事都平息了。”铃铛开口说道。
　　江满点头：“嗯，雷霆消失了，乌云散了，不过仙门大比似乎还在继续。”
　　听风吟的出现让一切回归原点。
　　虽然参与大比的学修好奇，但知晓情况的人也是屈指可数。
　　那些人最多知晓要寻找上官阳与周晴。
　　但是绝不会知晓无量劫石。
　　更不会知晓邪神与仙门的较量以及听风吟的“呵呵”。
　　很快他们就来到了交界处。
　　对比之前，这里的人多了许多。
　　不过这次他们都对天空变化好奇，尤其是来了很多人，但又莫名离开了。
　　猜测有不少。
　　有人觉得是这里即将发生什么可怕的事，他们不能在逗留。
　　也有人说仙门有人私自进来争夺神物，被发现后快速逃离。
　　还有人说神物被找到了，所以退了。
　　总之各个说法都有。
　　江满知道大部分情况，但听着他们说也觉得挺有道理的。
　　“你们没事吧？”在他们过来时，叶惊天他们便找了过来。
　　莫欣看着江满道：“江道友在金丹区可有收获？”
　　江满点头：“收获不错，得到了元神丹，天元法。”
　　闻言，叶惊天与莫欣惊诧。
　　旋即看向真空和尚他们。
　　两人点头，给出肯定答案。
　　莫欣羡慕了。
　　因为她都没有天元法，天元法不难，但想要得到并不容易。
　　而江满他们不仅在金丹区得到了，还拿了元神丹。
　　最好的东西莫过于此了吧？
　　“你们怎么得到的？”莫欣问道。
　　“遇到了一群好心人。”江满开口说道。
　　“是。”真空和尚跟着道，“他们帮忙打破的光束。”
　　莫欣茫然了。
　　这个好心人是怎么个好心？是因为剑长在他们脖子上吗？
　　“你们怎么打算？”叶惊天看着周围的人道，“他们的实力都不错，如果要与他们争的话，有一定危险。”
　　江满看着他们，颇为好奇道：“争下去能得到什么？”
　　“不争就这样出去有十万灵源，排名提升到中游，有二十万，进队伍前五十有三十万灵源。
　　“前三十有五十万灵源。
　　“此外还有元神级别中品术法，上品功法。
　　“外加各类灵剑，法袍，坐骑，灵宠，储物法宝。
　　“但前三十不太可能，元神后期数量很多。
　　“我们能争的只有中游，最多拿到二十万灵源，运气好能有一把价值三万的灵剑与一封信封，多是炼气秘境，极少数能有筑基秘境。”
　　江满听着感觉不努力一把都不行。
　　“中游难吗？”江满问道。
　　“我与莫欣联手，应该够的，但稳不稳不好说。”叶惊天看着江满道，“运气好加上你们，就很稳。”
　　“前五十难不难？”江满又问。
　　“难。”叶惊天回答。
　　江满有些可惜，不过二十万也是可以的。
　　打。
　　一定要打上去。
　　主要是怎么打。
　　“进入门后，一路往山上而去，遇到人就能出手，属于遭遇战。”叶惊天开口说道。
　　闻言，江满觉得妥了。
　　他鸿运齐天。
　　遇到的基本都是打得过的。
　　此外，他们中可是有三个元神大能，对比其他队伍也不遑多让。
　　确定之后，他们便进入四十岁以下，越是年纪小的，遭遇的人越可能弱。
　　进去之后他们就出现在山脚石林中。
　　刚刚进来，就遇到了三个人。
　　他们看到江满等人不由得好奇。
　　“五个人的队伍？”
　　之后便是交手。
　　没有丝毫疑问。
　　五招。
　　打的江满等人毫无招架之力。
　　最后他们离开。
　　“三个元神后期？”叶惊天都愣住了。
　　“没事，意外而已。”莫欣宽慰道。
　　所幸对方没有下狠手。
　　之后他们继续往前，看看是否有什么值得带走的灵药。
　　然后他们遭遇了独行的女子。
　　她看到江满五人也是惊诧：“五个人的队伍？”
　　两招后，对方摇头离开。
　　元神圆满。
　　江满颇为疑惑：“不是说这里的人最弱吗？”
　　怎么他们来了就成最弱了？
　　“意外。”莫欣说道。
　　然后他们继续前行，这次小心了很多。
　　然后遇到了两个人的队伍。
　　在对方开口的瞬间，江满提前道：“对，我们是五个人的队伍。”
　　对方明显卡了下。
　　这次他们出了十招。
　　走之前好心提醒：“下次别抢话。”
　　又遭遇了几次两三人队伍，他们终于遇到了一次五个人的队伍。
　　结果五个元神后期。
　　“不能再打了。”莫欣无力道，“再输几场我们就要淘汰送出大比了。”
　　“目前我们什么排名？”叶惊天问道。
　　“倒数第一。”莫欣回答。
　　江满沉默了。
　　遭遇人生滑铁卢，打成倒数第一了。
　　上次倒数第一还是在云前司跟小胖争倒数第二。
　　“不合理。”真空和尚道，“这里怎么这么多强者？”
　　之后他们打听了下，才知道神物就在这个地方，虽然很多人放弃了，但是还有一群强者在这里碰运气。
　　然后就顺势把修为差些的全清走了。
　　谁知道他们闯进来了。
　　在他们要离开的时候，又一次遭遇了一个人独行。
　　然后.....
　　直接被打淘汰了。
　　等五人回过神的时候，已经在雾云宗小广场上了。
　　江满沉默了很久。
　　随后宽慰其他人道：“也是好事，提前拿到了十万灵源，还能提前回来修炼，不至于浪费时间。”
　　叶惊天并未多说，确实也是好事，可以在他们还未反应过来前先行离开。
　　“后会有期。”叶惊天说着就要带人离开。
　　只是还未御剑，这就被执法堂的人拦住了。
　　任迁看着真空和尚与铃铛道：“两位涉及到了一些事情，需要跟我们走一趟。”
　　叶惊天皱眉，道：“道友，不知道他们涉及了什么事？”
　　在他看来，定然是因为江满得罪峰主，而他们不配合而招来的针对。
　　“这个你问他们，他们或许能知晓一些，此时是宗门正事，绝无其他恩怨。”说着他看向江满道，“江师弟，你也得跟我们走一趟了。”
　　叶惊天看向真空和尚他们。
　　真空和尚宽慰道：“只是一些误会，叶师兄可以先离开。”
　　叶惊天沉默了，所以真空他们确实卷入了某件事？
　　是什么？
　　不过他很快就想通了，一直都联系不到，必定是有原因的。
　　“我们一起去。”他开口道。
　　“不太行，不过你们可以在执法堂外等待。”任迁开口说道。
　　之后众人就被带走。
　　——
　　雾云宗。
　　镇岳司大殿。
　　太华真人坐在大殿最上方，看着进来的重光心中诧异。
　　他在等仙门大比结束。
　　大比中的人，有一部分他需要让人审问。
　　这部分人，很容易出不来。
　　所以他需要消息。
　　本以为要等上几个月。
　　没想到，今天就有了消息。
　　重光来到他身边恭敬道：“江满他们出来了。”
　　“出来了？”太华真人好奇：“活着出来的？”
　　“是。”重光点头。
　　“怎么会这么快？”太华真人询问。
　　“淘汰出来的。”重光颇为无奈，“许是他们修为差了些，一直落败，就提前出来了。”
　　闻言，太华真人一愣，含笑道：“倒是少见，既然如此，安排他们来见我。”
　　重光点头：“现在吗？”
　　太华真人颔首：“就现在吧，莫要耽误了他们时间。”
　　重光点头，虽然他不知眼前这位为何要见江满他们。
　　但不会多问。
　　等人离开，太华真人眼眸微微眯起：“被两个元神盯上，最后安然无恙的出来，不太简单。”
　　随后他不再多想，而是在等待江满到来。
　　或许对方来了，一些谜团就解开了。
　　上官阳与无量劫的去向，也能知晓一二。
　　当然，他更好奇对方是如何从两个元神手下逃脱的。
　　从日月仙途消息上来看，她们是布下了阵法，还是孪生姐妹，联手起来实力在元神初期中，非同小可。
　　此外姬皓的动手，更让他好奇江满这个人了。
　　————
　　月初求月票！！

第二百七十章 迎娶梦且微的事曝光了？
　　还没有进入牢房，江满他们就收到消息。
　　有人要审他们。
　　真空和尚与铃铛有些紧张。
　　对于执法堂他们有些陌生。
　　尤其是雾云宗的执法堂，他们想要周旋都极为困难。
　　毕竟这里不是天水宗。
　　尤其是他们还处于被针对的劣势。
　　所以能否安然回天水宗，他们心里没底。
　　谁也不想大好的前程就此断送。
　　“不用太担心，你们只要实话实说就行。”江满宽慰道。
　　这两个人没有涉及核心东西，所以江满敢肯定不会有问题。
　　而突然间的审问，他觉得有一定可能与太华真人有关。
　　听风吟说过，等自己出来，太华真人定会调查一二。
　　只是这么着急倒是没有想到。
　　“实话实说就行？”铃铛有些担心的问道。
　　江满点头：“实话实说，不要有丝毫的隐瞒，想来你们很快就能离开。”
　　闻言，真空和尚点头道：“好，我们实话实说。”
　　江满并不在意，他们知晓的东西太有限了。
　　最多知晓自己是元神初期。
　　这不算什么大事。
　　其他的，他们都不曾亲眼看见。
　　很快，他们就被带到了一座大殿之前。
　　这个大殿不在宗门山峰之上，而是在山体之内。
　　镇岳司。
　　江满不用询问也能猜测出来。
　　任迁轻声道：“你们在这里等一会。”
　　之后他退了出去。
　　很快，一位年轻男子从里面走出，看着江满三人道：“你们跟我来，等下会问你们问题，没有问你们便保持安静，只是例行询问，无需太过担心。”
　　江满三人点头。
　　跟着对方进去。
　　少顷。
　　三人来到大殿之中，里面只有一位中年男人坐在最上方位置。
　　他神色平淡，眉目中带着威严。
　　让人不敢直视。
　　江满无法确定眼前之人是谁，到底是雾云宗镇岳司高层还是仙门来的高层。
　　“听说你们出来的有些早。”坐在坐在最上方的太华真人缓缓开口，“是为什么？”
　　此时重光已经默默退出去了。
　　没有让他留下，他就得出去。
　　至于太华真人问什么，他不好奇，也不想知道。
　　“意外。”江满恭敬回答。
　　“那确实是意外，这么早出仙门大比，确实是少见。”太华真人轻声开口。
　　江满不曾开口。
　　真空和尚他们也保持安静。
　　他们感觉这里的气氛有些压抑。
　　哪怕对方没有指定人询问，也给他们一种莫名的紧张。
　　“真空小友是哪位？”太华的声音突然响起。
　　闻言，真空和尚立即一怔，低身恭敬道：“是晚辈。”
　　“无需紧张，有几个问题我想问问你。”太华真人随意道，“你见过上官阳吗？”
　　“见过。”真空和尚立即道，“我们在探索秘境的时候遇到过，后来与江满一起进入了中间道路，之后就没见过了。”
　　“听说里面有神物，你见过吗？”太华真人问道。
　　“没有。”真空和尚回答。
　　太华真人点头，旋即看向铃铛：“那你就是铃铛小友了？”
　　“是，是晚辈。”铃铛低声紧张开口。
　　“真空小友撒谎了吗?”
　　“没，没有，句句属实，我与真空师兄是一同行动的，没有分开过。”
　　太华真人看着两人，轻声道：“是这样啊，那就问到这里吧，看你们样子是急着离开雾云宗。
　　“那尽快赶路吧，不过不用担心，雾云宗不会有人拦你们。
　　“另外发生了什么事不用太保密，你师兄若是好奇，完全可以告知他们。
　　“不是什么大事。
　　“去吧。”
　　闻言，真空和尚与铃铛如蒙大赦。
　　恭敬行礼。
　　之后默默送他们出去。
　　江满没有动，而是留在了原地。
　　毕竟对方还未询问他。
　　此时真空和尚一出大殿，重光就送他们离开。
　　很快就与叶惊天他们汇合。
　　“五位跟我来，我送你们出雾云宗。”重光开口说道。
　　闻言，叶惊天等人错愕。
　　他本以为要在这里等待许久。
　　毕竟执法堂调查绝不会这般快，有怀疑得调查审问许久。
　　可真空他们进去还没有半个时辰。
　　不仅如此，居然还有人要送他们出去。
　　但没人敢问，而是点头。
　　很快，重光便将人带出了雾云宗，轻声问道：
　　“五位属于天水宗，应该知晓如何回去吧？”
　　叶惊天等人恭敬回答：“是。”
　　“那去吧，不用担心雾云宗这边的情况，无人会拦你们，白峰主不至于跟你们一般见识。”重光宽慰道。
　　之后重光就回去了。
　　叶惊天等人一直不曾理解此人是谁，但确实不敢久留。
　　路上，他看向真空和尚，最后并未选择开口。
　　但真空和尚却主动开口道：“里面的那位大人物说可以说。”
　　莫欣问道：“没有涉及机密？”
　　“我不确定，但那位大人物这么说，定然有一定原因。”真空和尚说道。
　　之后真空和尚便把知晓的一切告知叶惊天他们。
　　先是遭遇沈瑶他们，然后遇到上官阳他们。
　　此外，就是很多人开始寻找上官阳跟周晴，而他们也一直躲着。
　　期间江满像是重创不能行动。
　　听完这些的叶惊天与莫欣都是瞳孔一缩。
　　尤其是叶惊天，他是觉得真空和尚他们卷入了大事件中，但不曾想到是如此大的事件。
　　那时候的变化以及仙门蜂拥而至的阵仗，绝非寻常。
　　而真空和尚他们却处于一切核心地带。
　　如此还敢放了离开？
　　他都怀疑对方要杀人灭口。
　　最后他叹了口气，道：“以后这件事就当没发生，你们什么也不知道。”
　　天骄不可招惹，不管是好是坏，很容易就会被卷入其中，身不由己。
　　————
　　此时的江满站在大殿之下，等待对方询问。
　　看样子，眼前之人大概率是太华真人。
　　如果是赤鹰等人，不应该就一位。
　　他们开会都是三位，遇到这么大的事，更需要三位一起。
　　但如果是太华真人，那么其他人就没资格出现在这里了。
　　“江满，十九岁从云前司结业进入宗门完成筑基，二十二岁拿到金丹秘境，同年结丹成功。”太华真人看着江满轻声道，“如今看来，二十七岁应该是完成了元神。
　　“修炼如此之快当真不简单。
　　“上官阳觉得你是什么修为？”
　　“金丹后期。”江满如实道。
　　“他为什么要与你一同前行？”太华真人又一次问道。
　　“因为他觉得我是天才，能更好地融合神物。”江满回答道。
　　太华真人平静道：“那后面呢？”
　　“后面我拒绝了，他打算强行动手。”江满看着对方，继续道，“不过我运气不错，比他强了一分，他逃了。”
　　“神物被他带走了？”太华真人看似随意地问道。
　　江满微微摇头，旋即从身上拿出了一个简易盒子，轻轻递上：“在这。”
　　看到盒子出现的瞬间，太华真人愣了下。
　　如此直白告知情况，将东西拿出来，不在他预料之中。
　　不过他伸出手，盒子自动飞到了他手中。
　　打开盒子，入目的是方形石头。
　　定睛一看，他便缓缓合上盒子，顺势将盒子压在手下。
　　目光这才落在江满身上：“得到东西之后你就一直带着？”
　　“是的。”江满点头。
　　“有发生什么奇怪的事吗？”
　　“没有。”
　　“那怎么把东西交出来了？不留着自己用？”
　　闻言，江满低头道：“不会用。”
　　他确实不会用，但架不住无量石是自动的。
　　而太华真人对这个理由也是意外。
　　但他们寻找的东西确实是到手了，以一种他完全不曾想到的方向到手。
　　本以为只是询问线索。
　　谁能想到，对方直接拿出了东西。
　　有一种荒谬的感觉。
　　“你要什么？”太华真人问道。
　　江满本想开价二十万灵源，但想了想那黑心中介商，便开口道：“全凭前辈。”
　　“三十万灵源，一本上品元神法，一本元神上品术法，阵法入室七十二本，元神级别法袍一件，再送一颗灵宠蛋，外加镇岳司身份令牌，从此隶属镇岳司一员，主要负责与邪神交流。”太华真人看向江满，平静道，“如何？”
　　江满不曾有丝毫犹豫：“多谢前辈。”
　　他已经决定，下次绝不自己提要求，要让对方提。
　　自己不曾了解，不知道行情。
　　难怪方勇能把自己卖这么贵。
　　这次发了。
　　不过这次就是真的背靠镇岳司了。
　　峰主的封锁对他作用小了很多。
　　之后江满退了出去。
　　太华真人看着盒子沉默了许久，最后以特殊之法传出消息。
　　这个东西无法四处携带，很可能中途出问题，否则他早就带着东西直接回仙门了。
　　现如今，只能让仙门带东西过来封印。
　　当天下午。
　　太华真人收到了消息。
　　里面是处理办法。
　　“将其放在空旷的地方，自然有人来取？”太华真人眉头皱起。
　　他在质疑这消息真假。
　　无量劫石并非普通东西，就这样放在空旷地方等待人来取？
　　什么人取？
　　不过他再三确定后，发现内容并非假的。
　　太华真人沉默了许久。
　　最后换了个特殊的盒子，将其放在大殿中央。
　　他就安静的坐在最上方位置，安静等待。
　　————
　　江满回到了牢房。
　　壮硕的老黄牛看着江满道：“听说你急着回来修炼，所以被第一个淘汰了？”
　　江满拿出小果实道：“老黄请你吃。”
　　老黄牛试了一下，眉头皱起。
　　“不喜欢吃酸的？”江满问道。
　　“你喜欢吃？”老黄牛问道。
　　江满随手丢进一颗在嘴里，含笑道：“酸甜都是味道，没有哪个是不好吃，毕竟都很有味道。
　　“正数第一与倒数第一也都一样，很有意思。
　　“老黄你还领悟不到这种意境。”
　　老黄牛沉默了片刻，继续吃草。
　　“不过我这次顺便晋升了下元神，如今的我元神初期。”江满看着老黄牛平静道。
　　老黄牛低着头吃草，充耳不闻。
　　“老黄你知道无量劫吗？”江满突然问道。
　　“你要摸一下它？”老黄牛边吃草边回答。
　　“摸过了。”江满回答道。
　　老黄牛愣了下，有些难以置信的抬眉看向眼前人。
　　“它还看上我了，非要跟我融合，差一点点它就成功了。”江满平静说道，“也是不错的经历，小黄你经历过吗？”
　　老黄牛沉默的看着眼前人。
　　之后江满把所有情况告知。
　　老黄牛问道：“你为什么要摸它？”
　　“为什么不摸一下呢？”江满反问。
　　老黄牛又沉默了片刻道：“所以你还要把它拿回来？”
　　江满点头：“现在我在犹豫怎么写纸条，写完我就能把东西拿回来了。不过也得等一些时日，毕竟还无法确定太华真人收到我会拿走的消息。
　　“消息没到，那问题就大了。”
　　老黄牛无法插手这件事，就不再提这些，而是好心提醒：“你要自己注意一下，你迎娶梦且微的事曝光了。”
　　原本还不在意的江满，忽的愣住了，难以置信的看向老黄牛：“老黄你跟我开玩笑吧？”
　　“你问问你媳妇，她侍女过来跟我说的。”老黄牛平静说道。
　　江满怎么也没能想明白是发生了什么事。
　　怎么一下子就暴露了。
　　这让他如何面对听风吟？
　　要是被发现，对方一个不痛快直接引爆无量劫，那不是不让人活了？
　　只是在这个时候，姬皓来了。
　　“有些突发情况，得与你说一下了。”姬皓颇为无奈道，“这个突发情况我也是不曾想到。”
　　之后姬皓带着人离开。
　　准备解释一二。
　　事情太大了。
　　——
　　此时青黛也完成了任务，来到了姬梦身边。
　　“情况如何了？”姬梦问道。
　　“发生意外了。”青黛立即说起了仙门大比的事，最后费解道，“那位怎么会突然出现？是不是情况更糟了？”
　　正常时候他还不应该出现，仙门也不会去打扰对方。
　　虚无之中，很多地方都需要他。
　　哪有闲空管一个仙门大比的事。
　　仙门还没有动用真正的手段。
　　融合真到最后时刻，仙门手段就会下去。
　　从而打断融合，然后将一切封印。
　　一切明明还在掌控中，但就是出现了一位不在掌控中的人。
　　姬梦并未在意，而是问道：“听说江满出来了，姬家完成考验了?”
　　闻言，青黛摇头道：“没有，听说姑爷是被打淘汰的，姬家的人都没来得及完成考验。
　　“现在姑爷跟小姐的消息已经准备好扩散，怕是要作假，假装完成考验了。
　　“姬家一些人估计要看不起姑爷了。
　　“考验都要作假。”
　　————
　　月票抽奖最后两天了，有多余的月票记得投月票参与抽奖。

第二百七十一章 我不知道怎么输
　　姬家错过考验，确实令人意外。
　　寻常来说，他们应该有足够的时间。
　　但这次意外太多。
　　一是秘境变化，二是江满出来太快。
　　但错过了也就错过了。
　　作假也无所谓。
　　因为大部分人还是认为江满娶的是旁系姬梦。
　　这部分人自然会心存小觑。
　　但极少一部分的姬家人知晓传闻，会为其正名。
　　而作为始作俑者的大长老会更热心。
　　姬梦喝着水思索了片刻道：“姬少爷与白峰主交手，谁赢了？”
　　“打了这么久，最后结果一直没人知晓，但是我觉得姬少爷应该是赢了。”青黛笑吟吟道，“白峰主打完之后就不出门了，但是姬少爷还经常外出，那时候我差点就去感知过程了。
　　“没能看到姬少爷的手段确实有些可惜。”
　　新天骄究竟成长到什么地步了，姬家还不确定。
　　如果能够见一见他出手，那就能知晓一大部分。
　　可惜的是，她们出来只是元神，除非动用本体力量，否则无法观察被刻意封锁的一场战斗。
　　顿了下，青黛继续道：“姬家传闻出来之后，关于小姐的很多事会变得复杂，白家老祖怕是很快就会找过来，迟早会动手。”
　　姬梦放下水杯，平静道：“确实是复杂了一些，现在邪神活跃，情况会更复杂。”
　　“看来我得准备一下，袭杀白家老祖，他的修为应该跟我们相差无几。”青黛说道，旋即她想起什么，问道：“那姑爷是不是也很危险？他也会成为漩涡的中心。”
　　不仅如此，很多人都会开始猜测姑爷能活多久。
　　从娶了小姐开始，人人都会下意识在想这个问题。
　　因为身怀绝世天骄命格的人，都是一个下场。
　　只是现在还早，境界还弱，所以相安无事。
　　————
　　“我成祖宗了？”离开执法堂监牢的江满，看着姬皓一脸错愕。
　　“确实是有些意外。”姬皓含笑道，“家族高层的决定，为的是家族利益，至于具体我无从得知。
　　“但感觉上有些荒唐。
　　“可事实就是被同意执行。”
　　江满以为自己暴露了，原来是这么被暴露了。
　　姬家高层为何会有如此荒唐的想法？
　　是什么利益让梦且微点头的？
　　虽然有些莫名其妙，但在姬家高层看来，他就是假的梦且微道侣？
　　所幸他是真的，不然要白白受罪了。
　　“所以姬家会给我一个护命法宝，一旦被击杀就会传送回去？”江满问道。
　　姬皓点头：“不仅仅你有，姬梦也会有，当然你们的联姻不会变，等你们失败回去后，就能再次出来，那时候就会宣布你们的身份。”
　　江满心想不用宣布，因为姬梦出不来了。
　　到时候你们姬家怎么收场？
　　对于姬家的做法，他虽然不太理解。
　　但有个大问题，那就是身为梦且微道侣，定是会被多方关注的。
　　尤其是最近出来的白家老祖。
　　对方似乎与梦且微不太对付，要将其分身击杀。
　　如今自己有一定可能也会被对方盯上。
　　如此看来找出对方，将其送回去，确实要提上日程了。
　　得尽快与太华真人搭上线，借用他的消息试着找到白家老祖。
　　不过哪怕是太华也不敢明目张胆的寻找。
　　需要不少时间。
　　“那现在我应该干嘛？”江满好奇的问道。
　　身份既然转变了，是不是做什么也得变一变？
　　“继续修炼就好了，这种消息哪怕传出去，也只是有限的强者才能知晓，这个宗门没几个人可以知晓的。”姬皓说道。
　　“那就没变化？”江满问道。
　　“唯一的变化就是暗中是否有强者盯着你，这类消息再怎么传，也传不到宗门这边。”姬皓顿了下，继续道：“其实还有一种变化，那就是某些人有一定可能被买通，要试探你。”
　　说到这些，姬皓好奇姬家的试探。
　　江满如实告知，不曾见过。
　　闻言，姬皓颇为无奈，道：“这下姬家得造假了，新的变化来了，造假的事你得被诟病。
　　“在一些强者认知中，就是你实力不济。
　　“也是好事。”
　　这些江满并不在意，对他没有任何影响。
　　而且他都元神了，光照到姬家也是迟早的事。
　　“身份的事不小，但对现在的你来说，直观影响小，但姬家也会进行补偿。”姬皓看着江满道，“说说你要什么。”
　　闻言，江满立即打起精神，这题我熟。
　　旋即道：“姬先生看着给。”
　　姬皓看着江满，笑着道：“你现在什么修为？”
　　“元神初期。”江满如实道。
　　姬皓一脸意外：“进度很快，那就给一本上品功法，你可以好好选，看看是要什么功法。
　　“然后再给你一本元神心得，这个我得看看你状态，然后重新帮你编写适合你的。
　　“此外就是二十万灵源，术法与法宝没给，那就多给十万灵源。
　　“也就是三十万灵源。
　　“最后就是姬家给的护身法宝。”
　　听着一连串东西，江满感觉人就是要学习，弥补自身的不足。
　　一意孤行，容易吃亏。
　　这不，改一句话就赚大了。
　　上品功法有了两本，上品术法一本，现在就差最后一本上品功法了。
　　如此元神期间就不用为功法四处奔波了。
　　“那我就准备安心修炼了。”江满开口说道。
　　“姬梦那边也要去。”姬皓开口说道，“虽然身份变了，但你们无需在意这件事，只要像往常一样即可。”
　　江满点头，表示了解。
　　“另外就是仙道坐标，时间很久了，怕是有邪神开始察觉，你可以试着卖消息，毕竟你现在是邪神代表，很容易接触这些人。”姬皓开口说道。
　　仙道坐标会引来邪神，这也确实是麻烦。
　　所幸有姬先生在前面顶着。
　　另外，他也得想办法把邪神引过去。
　　毕竟那也是一大笔灵源。
　　对应的，他也得找邪神压制仙道坐标。
　　灵华仙灵该苏醒了。
　　之后江满询问了元神法，哪个功法最强最难。
　　他就要修炼这个。
　　百川系列让他感觉到了同级别的碾压。
　　姬皓点头：“我回去给你找找。”
　　之后姬皓为了写心得与江满动手。
　　做完这些，他便踏空离开。
　　离开前，他提醒江满，如果有陌生人询问起了关于姬家大小姐的事，一定要告知他。
　　怕是有危险降临。
　　江满点头表示明白。
　　他能够分辨出这些人是来做什么的。
　　如果是因为传闻找来，他自然会告知姬皓。
　　但如果是听风吟询问，那自然不能说。
　　不过他不确定听风吟是否有空，要是听到这个消息，不知道他会如何想。
　　也挺麻烦的。
　　身为弱小的绝世天骄，太早卷入强者之间。
　　不怪强者事多，怪他天赋太高。
　　之后江满御剑往姬梦住处而去。
　　既然出来了，自然要去一趟姬梦住处，然后再去看看小院。
　　不过白峰主的压力还在，想来他们不怎么乐意见自己。
　　一人一千，可以几个月不见。
　　也算给他们打折了。
　　不然怎么也得一个月一千。
　　很快，他就来到姬梦住处。
　　轻轻敲了敲门。
　　很快门便开了，是青黛。
　　而看到江满的青黛立即关上门。
　　江满费解。
　　但没多久门又开了。
　　这次开门的是姬梦。
　　江满有些诧异。
　　“小青最近不知道在哪学坏了，非要我来给江公子开门。”姬梦笑着开口。
　　闻言，江满感慨道：“难为姬梦小姐了。”
　　“没几步路，倒也不为难。”姬梦笑着让开，“江公子是为了身份一事过来吗？”
　　江满摇头，道：“从仙门大比出来，特地来跟姬梦小姐说一声，另外我给姬梦小姐带礼物了。”
　　姬梦有些意外：“我听说里面情况复杂，江公子还有心思找礼物？”
　　说着她倒退着走在前面，与江满面对面。
　　对方沐浴在阳光下，笑靥如花。
　　空灵铃铛声缓缓传来。
　　江满不由得开口：“姬梦小姐真耀眼。”
　　姬梦看了看阳光道：“因为太阳太大？”
　　江满微微摇头，旋即说起了礼物：“这个礼物我也不知道好不好，反正我觉得应该是好的。”
　　因为他不知道是什么，但天鉴百书说有收藏价值。
　　那就只能看看是怎样的收藏价值了。
　　很快两人就来到石桌坐下。
　　“姑爷给小姐带什么礼物了？”青黛给他们倒水，好奇的问道。
　　江满拿出一块小石头。
　　青黛费解，小姐喜欢这么抽象的东西吗？
　　她都不知道。
　　姬梦好奇的看着石头，道：“这个石头有什么特殊的地方？”
　　不会是好看吧？青黛心里想着。
　　但不敢开口，只敢安静的看着。
　　万一姑爷跟小姐都觉得好看呢？
　　她可是问过了，两个带有心意的人，看世界是不一样的。
　　随便一块石头，只有赋予了意义，在他们看来就是珍藏品。
　　青黛不理解，但大为震撼。
　　现在就是这样。
　　江满轻轻弹了一下石头，随后石头开始裂开。
　　紧接着外层石块落下。
　　一颗透明的丹药彰显而出。
　　微光在内部亮起，如同星辰大海被照亮，紧接着一道仙子跨越星辰而来成为了丹中身影，翩翩起舞，美轮美奂，最后缓缓消散。
　　“天仙丹？”青黛下意识开口，“但第一次见没有药力的天仙丹还能保存如此之好。”
　　这东西姑爷到底哪里找来的？青黛心中费解。
　　“江公子怎么找到的？”姬梦顿了下，拿起珠子道，“这个礼物我很喜欢。”
　　“就碰巧找到的。”江满半真半假说道。
　　确实是碰巧，但依靠了天鉴百书确定价值。
　　“那我应该给江公子准备什么礼物呢？”姬梦笑着问道。
　　江满略作思索，道：“要不姬梦小姐答应我一个要求？”
　　闻言，姬梦看向江满：“什么要求？很过分吗？”
　　江满微微一笑，道：“姬梦小姐外出逛过街吗？”
　　姬梦一愣，道：“是挺少外出的。”
　　“明天姬梦小姐要不要跟我去街上逛逛？”江满问道。
　　“这个算要求吗？”姬梦问道。
　　江满点头：“算。”
　　“那行，毕竟收了江公子的礼物。”姬梦笑着开口，旋即问道：“明天早上还是下午？”
　　“下午吧。”江满开口说道。
　　明天早上他要去小院收灵源。
　　又聊了一些事，江满这才发现白峰主对他的针对虽然还在，但没有之前那么强了。
　　因为白峰主闭关了。
　　小青告诉他，前段时间有人封锁了天元峰，在里面与白峰主交手。
　　如此才导致白峰主闭关。
　　江满极为好奇是什么人对白峰主动手了。
　　然后姬梦告诉他是姬皓。
　　江满震惊。
　　姬先生当真是好人啊。
　　虽然没能解决被针对的问题，但解决了问题本人。
　　不过对方就是无耻，针对依然存在。
　　打败他也没用。
　　但随着对方闭关，效果就会逐渐减弱。
　　有个不好的地方，那就是明天能否收上灵源也不好确定。
　　之后江满便离开了姬梦住处，回到牢房。
　　刚刚回来，他就收到了梦境黑袍人消息。
　　还是唤醒一事。
　　所有的一切都已经准备就绪，剩下的就是他接入仙灵。
　　开始唤醒仙灵。
　　最重要的是，对方说灵源已经全部到位，进入了烧饼店。
　　——
　　另一边。
　　上等客房中，澹台雪重重舒了口气：“对方使者终于回应同意了，也顺利接入灵华仙灵，现在就是等对方苏醒。”
　　“既然开头完成了，那么后面就容易了。”灵牌低沉的声音中也松了口气。
　　他也是第一次见如此难缠的仙灵下属。
　　澹台雪眼中有了光芒：“这一步的成功，将奠定我们的未来，也确定了那个使者的未来。
　　“他确实是蛀虫，耽误了这么多的时间。
　　“现在只要灵华仙灵苏醒，我就有办法让对方让我成为仙灵使者。
　　“旧的使者该卸下重担了。
　　“灵华仙灵不再需要他了。
　　“不知道那时候的他是什么心情。”
　　灵牌中传出低沉声音，提醒道：“不要大意，虽然这个使者确实很会拖延时间，但期间我们很吃亏，他未必就是任由我们摆布，需要多准备一些后手。”
　　澹台雪点头，也开始着手准备。
　　尤其是关于灵华仙灵，只要对方点头，她就能更好地帮助对方。
　　只要与她合作，对方恢复速度将非同一般。
　　她不知道自己怎么输。
　　————
　　月票抽奖倒计时，有多余月票记得投一下！！！

第二百七十二章 姬梦：我今天哪里不一样
　　监牢中。
　　江满回应了黑袍人，顺便连接了神秘仙灵下属的手段。
　　开始唤醒灵华仙灵。
　　既然如此，他也要开始准备相应的阵法了。
　　他询问了老黄。
　　“对付邪神？”老黄看着江满道，“教你怎么对付我吗？”
　　“老黄，你现在是妖，可别乱说话，你被抓没关系，我被抓了天骄之路就折了。”江满开口说道。
　　说着，就有些看不起绝世天骄命格。
　　还没有反应。
　　不知道在憋什么坏。
　　壮硕的老黄牛吃着草，沉默了片刻，纠正道：“我们已经被抓了。”
　　江满没有再纠结这些，而是开始讨论如何应对邪神。
　　灵华仙灵还在沉睡，属于最好对付的邪神。
　　尤其是还有完善的阵法。
　　“阵法是没有问题，但是问题在于怎么用，怎么锁住对方命门。”老黄牛边吃粮草边开口道，“邪神的沉睡之地是可以换的，虽然灵华仙灵有特殊机缘，去了更好的梦境之地。
　　“但为了摆脱你的束缚，肯定会选择脱离。
　　“你要做的第一件事，就是断了她的后路。
　　“尤其是还要把仙道坐标给她镇压，就更要万无一失了。”
　　“她的退路是什么？”江满问道。
　　“阵法能断她一条退路，但她至少还有两条退路。”老黄牛说道。
　　江满拿出小本子，道：“前辈你说。”
　　老黄牛看着江满许久，继续道：“灵华仙灵属于古井类邪神，也就是有掌控心神的能力，你的心神如果有漏洞就会被她利用，哪怕没有，她也会试图寄存一部分，然后逃离出去。
　　“当然，她逃离的只是那个地方，依然没能逃出埋葬她的地方。
　　“这也是为什么她属于影响最次的邪神。”
　　江满点头，问道：“那要如何防备这第二条路？”
　　“在你元神之中布下镇岳司给的阵法即可，可以用你媳妇给的炉子与你元神共鸣，进去之前引动即可。”老黄牛说道。
　　江满写的很清楚，然后思索了下道：“不难，那第三条呢？”
　　“第三条就是使者的心神，她能借助这个逃离。”老黄牛说道。
　　“她有几个使者是个谜。”江满说道。
　　虽然他现在是主要使者，但其他使者也是存在的。
　　虽然已经没有了他如今的能力，可老黄说的这个，明显不是看能力。
　　“所以你需要全部找出来，然后封锁掉。”老黄牛说道。
　　江满不由得看向老黄牛，道：“前辈肯定有办法吧？”
　　老黄牛低头吃着粮草，开口道：“学一下元神观想法，只要大成就有一定概率全部找出，剩下的概率需要你的观察与感受，没办法教。”
　　江满点头。
　　只是单纯的学会观想法倒是不难。
　　而且距离灵华仙灵苏醒还有不少时间，完全来得及。
　　现在可以先布置阵法，接着就是等姬皓送来功法讲解。
　　看看哪个最强最难。
　　按这个挑即可。
　　之后江满在牢房中布好了阵法，气息将其裹挟。
　　旋即进入破庙之中。
　　阵法力量被他带了进来。
　　之后沟通灵华仙灵。
　　下一瞬间，江满感觉破庙换了位置，破庙之外的场景也出现了变化。
　　灵华仙灵以江满无法理解的形式盘踞在外面，周围有星光落下，在一点点的唤醒她。
　　江满站在门口，将携带的阵法布置在对方周围。
　　只是阵法落下，江满感觉方位不太对，无法锁定灵华仙灵。
　　如此就需要大改。
　　所幸不难。
　　之后江满环顾了周围，开始制定阵法。
　　只是随着他布置，一些星光会影响他的阵法效果。
　　只能被迫躲避这些星光。
　　多花费了许多时间，当阵法布置好后，他看着星光沉默思索了许久。
　　然后退出了破庙。
　　此时处于沉寂的灵华仙灵感受到了外界的力量，她感觉自己恢复的很快。
　　或许不用多久就能彻底苏醒。
　　不过被破的心锁让她耿耿于怀，为了让自己顺利苏醒，她还是传出消息，让人不要招惹江满。
　　等她苏醒，对方就不是个问题了。
　　感受着周围力量，她深刻感觉到，指定的使者能力强悍，能给她如此帮助。
　　未来可期。
　　——
　　“老黄，我有个问题。”回到牢房中的江满面带思索的看向壮硕的老黄牛。
　　此时的老黄牛还在吃粮草。
　　江满忍不住道：“老黄别吃了，吃习惯了出去了你该怎么办？”
　　壮成这样了，过的太好了。
　　老黄牛不曾理会江满的问话，而是道：“什么问题？”
　　“我觉得灵华仙灵不仅仅只有三条路。”江满说道。
　　老黄牛看着江满并未开口。
　　江满则继续道：“那个神秘的邪神不惜花费灵源也要找我，还要帮忙唤醒邪神，所要会是什么？
　　“他们的理由自然不能听，依前辈看是仙道坐标。
　　“但我觉得过程中也需要得到一些东西，比如我这个使者位置。
　　“直接沟通灵华仙灵对他们来说最好不过。
　　“此外他们更不可能看着灵华仙灵被我们掌控。
　　“所以除了那三条路，外部力量也是她选择的道路。
　　“尤其是邪神阵法内部突破困难，外部打碎却异常简单。”
　　“你挺聪明的。”老黄牛说道。
　　江满看着眼前老黄牛，眼眸之中带着浓厚的表达欲，仿佛在说“老黄，你要明白站在你面前的是谁，是未来大成体，经天纬地绝世天骄”。
　　老黄牛收回目光，吃了口草，平静开口：“所以你要怎么做？”
　　江满微微一笑，道：“对面可不知我是绝世天骄，也不知我有一位邪神，更不知我还有听风吟，这种情况下，我怎么输？”
　　“对面能做这么多事，说明下属可不仅仅是元神。”老黄牛说道。
　　江满一愣。
　　这倒是麻烦。
　　不过对方并不知晓破庙位置，更不能进入灵华仙灵沉睡处。
　　他依然有机会。
　　“你现在打算如何应对？继续封？他们真要取代你就不会让你束缚住灵华仙灵，会有后手。”老黄牛问道。
　　江满若有所思，道：“堵不如疏，先封掉三条路，其他路先留着。”
　　“然后呢？”老黄牛问道。
　　“然后我准备明天跟我媳妇去逛街。”江满笑着道。
　　老黄牛沉默了许久，低头吃草。
　　晚上江满都坐在灵华仙灵前，布置阵法。
　　期间更开始看关于阵法的书籍。
　　入室七十二本，他从执法堂那边要来了。
　　其他东西也在陆续送来。
　　比如灵宠蛋这些，他也很好奇太华真人会给自己送什么灵宠蛋。
　　他自己就有三颗，目前都在宋庆那边，不知道卖了还是孵了。
　　直到天亮，江满阵法布置也没有明确进展，他觉得不够，所以需要继续学习。
　　此外，他准备学习山海阵纹。
　　等阵法入室，大致就能更好的学习应用了。
　　天大亮江满才结束学习与布置，离开了执法堂监牢。
　　看守的人看着江满欲言又止。
　　见此，江满快步离开。
　　万一不让自己住了，那以后日子该多难过。
　　回去没有这里吃的好，更没有这里安静。
　　之后他御剑来到云霞峰二院。
　　不知道这里的同修如何了，想来为争夺第一废寝忘食。
　　年轻就是有朝气。
　　只是进入小院，江满并未发现他们的朝气。
　　反而是死气沉沉了，不少人眼眶都带着浓郁的黑眼圈。
　　这让江满诧异。
　　以前他们有黑眼圈，但没有这么明显，毕竟资源多是能够缓解的。
　　而且他们的衣着怎么这般普通？
　　江满都怀疑自己是不是来错地方了。
　　确定了下，发现没有错。
　　“在看什么呢？”后面一道声音响起。
　　正是颜忆秋。
　　江满好奇道：“他们怎么了？”
　　“一部分被赶出家族，一部分自己出的家族，还有一部分被投资人舍弃，自然就穷了。”颜忆秋看着江满感慨道，“托了你的福，他们实力足够，不然未来的路都断了。”
　　“享福了。”江满感慨道。
　　颜忆秋看着江满好奇道：“你怎么突然过来了？”
　　“过来听先生讲课。”江满说道。
　　总不能说过来收灵源吧？
　　现在情况有些复杂，灵源是收不上来了。
　　而看到江满出现，众人都有些意外。
　　“不是说仙门大比要一两年吗？这一年都不到。”卓不凡顶着黑眼圈惊诧开口。
　　“不会提前被淘汰了吧？”安容开口说道。
　　“是你也不能说，你有灵源吗你？”曹成鄙夷开口。
　　江满听着两人对话，还是选择拿出了本子。
　　果然，人坏跟人是不是穷没关系。
　　然后两个人的名字就上去了。
　　“你现在是又穷又坏又害我，趁早把该切的切了，补补脑。”曹成愤怒开口。
　　“等我嫁人大赚一笔，到时候你别求我多给你点利息。”安容嫌弃道。
　　“现在谁敢娶你？”曹成嗤笑。
　　安容自信的挺了挺胸，道，“你不娶妻看我如井底之蛙望月，等你娶妻见我如蜉蝣望青天。”
　　他们在聊什么？江满感觉这些人没把自己小本子放在眼里。
　　这是不知道自己已经是元神大能了？
　　江满坐回位置，看着周围的一些人，发现他们都穷了。
　　为什么？
　　“因为要一个小院。”林青山开口解释道，“我们之前不是申请了内门小院？我们小院前八全都登记了，退不出去，所以全被家族以及投资人抛弃。
　　“不然会牵连他们。
　　“就变成现在这样了。
　　“其他人想要加入，怕是也跟我们一个待遇。”
　　这个小院江满知晓，居然还在进行。
　　“所幸我们熬夜修炼，实力几乎来到了顶峰，不至于影响后续考核。”赵瑶瑶可惜道，“少吃了两年资源，进入内门还得谋生。”
　　“峰主闭关了，其实影响没那么大。”江满说道。
　　众人意外，峰主怎么突然闭关了？
　　但是他们这些人对此也不了解。
　　外门弟子哪里能够了解这些。
　　“所以你怎么这么早出来了？”颜忆秋问道。
　　她几十年的执教生涯都没有这几年精彩，所幸马上解脱了。
　　不用再跟这些人折腾了。
　　“出来上交重要任务。”江满如实开口。
　　无量劫石确实是重要任务。
　　不过再一两日就要将无量劫石拿回来了，要与太华真人建立联系。
　　然后找出白家老祖。
　　但也不能太早，至少要晋升元神圆满，否则没什么机会。
　　“是不是可以讲课了？”韦北川问道。
　　闻言，众人看向江满。
　　颜忆秋也坐到一边。
　　江满叹息一声，明明是过来要灵源的，没想到来当苦力。
　　之后他以自己境界来看待筑基。
　　以此讲解。
　　之后更提及了晋升法，如何更好的领悟第三法。
　　哪怕是颜忆秋都听入神了。
　　最后她询问了一句：“你现在是什么修为？”
　　闻言，江满神秘一笑道：“颜先生以后就知晓了。”
　　这一刻江满愈发明白，有些东西不说更有意思。
　　之后他离开了二院，御剑往姬梦住处而去。
　　刚刚敲门。
　　就传来银铃声，像跑过来的一般。
　　当声音来到门后，大门也随之打开。
　　咯吱一声。
　　映入眼帘的是一位携带笑容的少女，五官精致，眼眸微微眯起带着笑意，好似有光在绽放。
　　“姬梦小姐今天不太一样了。”江满开口说道。
　　姬梦摸了摸耳坠，好奇道：“除了耳坠，发饰，发型，发簪，仙裙，还有哪里不一样了？”
　　闻言，江满都愣住了：“那只剩下更好看了。”
　　姬梦看着江满，笑着摇头道：“普通。”
　　江满也不在意，而是道：“姬梦小姐吃东西吗？”
　　姬梦点头：“不喝茶就行。”
　　“茶叶这么难喝吗？”江满好奇的问道。
　　“难喝，小青有时候就会故意泡茶给我喝。”姬梦无奈道。
　　两人走到艰险的山路，江满道：“我御剑带姬梦小姐过去吧。”
　　“御剑？”姬梦好奇道，“你不是元神初期了吗？可以踏空。”
　　江满拿出灵剑，摇头道：“还不会。”
　　“不会？”姬梦诧异，道，“为何？”
　　“因为晋升太快了。”江满说道。
　　姬梦落在江满飞剑上，含笑道：“不是因为穷吗？”
　　“那下次跟姬梦小姐买东西，能多打折吗？”江满御剑而起。
　　姬梦拒绝：“不行，这样我就成大冤种了。”
　　——
　　另一边，镇岳司大殿。
　　太华真人依然看着盒子，没人过来取走。
　　他甚至打开看了下里面的东西，安然无恙。
　　他颇为好奇，对方要何时取走东西，此外他很想知晓是何人来取。
　　————
　　月票抽奖明天就是最后一天了！
　　记得投月票！

第二百七十三章 绝世天骄命格追上来了
　　江满与姬梦外出，并未有人在意。
　　虽然江满被人针对，但认识他的人远没有那么多。
　　尤其是外门，就更少了。
　　因为他在外门消失了很多年。
　　从七院参与大比得到了筑基秘境资格之后，就不再参与大比。
　　他活在很多人的传闻中，但所见之人寥寥无几。
　　因为与他一同大比的人，要么在筑基后院苦苦支撑，要么进入了内门。
　　新来弟子在不停的填补外门七峰。
　　新的天才在替代旧天才的传闻。
　　就比如他们进入九院时，可从未听闻过一二三院的天才。
　　关注的通常是同院天才，或者重修院的炼气天才。
　　所以两人出行的体验感是好的。
　　期间江满路过自己的店铺，发现宋庆跟另一个人在忙碌，但没有客人。
　　灵华仙灵的灵源也已经到位，所以他们怕是要白忙碌了。
　　希望这些饼别浪费了。
　　姬梦好奇的问道：“这烧饼好吃？”
　　江满摇头：“不知道，我没吃过。”
　　旋即告知这是他的店。
　　“你的店你没吃过？”姬梦略作思索道，“我去买一个。”
　　说着便迈步走了过去。
　　烧饼店前，姬梦轻声道：“一个饼。”
　　宋庆看向来人，有些意外有人来买，但还是快速打包了一块，道：“一块灵源。”
　　姬梦接过烧饼道：“你们老板说记在他的账上，下次你找他要。”
　　说着就拿着饼转身离开。
　　宋庆就这样看着对方离开，没有说更多的话。
　　很快里面走出厨子：“宋哥，你怎么不收费？”
　　“他说是老板的朋友，记在老板账上。”宋庆说道。
　　对方有些疑惑：“那人人都来说这句话，就不收费了？”
　　宋庆转头看向身边之人道：“那你去收？”
　　“为什么我去？”
　　“因为在她说话的时候，我好像要吓得给她跪下了，现在大腿还不听使唤。”
　　“......”
　　另一边，姬梦拿回烧饼，撕开一半送给江满道：“江公子试试。”
　　江满接过，然后两人离开了这里，边走边吃。
　　江满试了下，有些意外道：“还挺好吃的。”
　　姬梦点头：“确实还可以，不过江公子吃什么应该都觉得好吃吧？”
　　江满微微一笑。
　　倒也是。
　　他穷，很多东西都吃不起。
　　姬梦忽的问道：“吃烙饼吗？”
　　江满条件反射的摇头：“不吃。”
　　难为情。
　　人傻的时候总能干出一些傻事。
　　他还在傻的时候，就念叨着这个东西，被老黄牛骗了娶媳妇还念叨这个。
　　十有八九被对方记住了。
　　那时候他觉得娶媳妇就有烙饼，还告知对方这种思想。
　　现在他无法直视烙饼。
　　这辈子都不想吃。
　　慢慢把这件事忘了就行。
　　之后他们两人逛了其他地方，就简单的四处逛逛，看看这里的风景。
　　偶尔路上买一些吃的。
　　倒也有意思。
　　直到天黑，江满只能把人送回去。
　　是青黛开的门，江满离开时听到青黛好奇的询问：“小姐，你跟姑爷都去了什么地方？玩了什么？”
　　“你不是有惊世智慧吗？”姬梦含笑开口。
　　离去的江满表示疑惑。
　　青黛也有惊世智慧吗？
　　没有多想，顺利回到了牢房中。
　　为了尽早让自己安全，也尽快找到白家老祖，江满决定取回无量劫石。
　　“老黄你有福了，可以见识到名震天下的无量劫。”江满看着老黄牛开口说道。
　　原本在吃草的老黄牛，忽的停下了咀嚼的动作，抬眉看向江满。
　　有一种想要劝对方的意思。
　　江满微笑，道：“听风吟让我取的。”
　　老黄牛沉默了许久，低头继续吃草。
　　“老黄，这个时候你应该硬气一点。”江满摇头说道。
　　“我逃跑能力不错，无量劫石爆发我会尽量逃走，过年过节会祭拜你。”老黄牛开口说道。
　　“不用，我一定会告诉听风吟还有你这个邪神，一家人就要整整齐齐的。”江满大方说道。
　　旋即询问如何写纸条，才能在太华真人那边不显得弱势。
　　“字少。”老黄牛随后回答，顿了下道，“让对方主动找你。”
　　闻言，略微有些犹豫。
　　字少那就是虚无灵瞳。
　　但光提及这个对方未必想到能治。
　　那就加两个字，能治。
　　六个字也算少了，气势上不算弱。
　　不再迟疑，江满拿出笔纸开始书写。
　　他刻意把笔迹写的端正。
　　如此就不会被认出是谁。
　　六个字，他确认了好几次，随后运转听风吟留下的手段。
　　老黄牛也警惕了起来，担心太华真人在无量劫石上动手脚。
　　只是瞬间，江满完成了交换。
　　纸张消失，变成了一块正方形石头。
　　看起来平平无奇。
　　江满拿着石头端详了片刻，看向老黄。
　　“没有其他手段。”老黄牛回答。
　　闻言，江满也用天鉴百书鉴定了下。
　　没有异常。
　　如此江满松了口气，道：“现在就等对方主动联系我了。”
　　他权限不够，无法直接联系太华真人。
　　而太华真人虽然无法知晓醉浮生是谁，但权限属于顶端，可以联系任何人。
　　之后江满边看阵法书边等待。
　　然而三天之后。
　　还是没有任何回信。
　　醉浮生令牌没有任何消息。
　　这是为何？
　　江满看向老黄牛：“老黄，他为什么不回我？”
　　老黄牛沉默许久，道：“仙门有告知谁会取走无量劫石吗？”
　　江满摇头：“仙门的具体消息我并不知晓，应该会说吧？”
　　老黄牛问：“若是没说呢？”
　　江满迟疑：“太华真人能猜到是醉浮生吗？”
　　老黄牛咀嚼着粮草，等咽下去后才道：“他们不傻，但也容易陷入误区，醉浮生神秘但没到那种可以随便带走无量劫石的地步，毕竟这可是惊天之物。
　　“醉浮生何德何能能够让仙门让出这个东西？
　　“总而言之，想到醉浮生的可能性很高，可被排除的可能性同样高。
　　“当然，如果仙门有直接表明你会拿，那就无所谓。”
　　然而不管是何种情况，江满都不曾知晓，现如今只剩下看阵法了。
　　因为随着日子一天天过去，灵华仙灵的力量愈发的磅礴。
　　她就要醒过来了。
　　不能小觑。
　　最近就要开始完善阵法，封掉那三条路。
　　还要应对神秘邪神的手段。
　　入室七十二本要看，观想法也得炼。
　　事情很多。
　　太华真人这边只能再等等了。
　　又是两天。
　　江满没等来太华真人，倒是等来了姬皓。
　　“你就打算常住这里？”姬皓问道。
　　“这里挺好的。”江满说道。
　　姬皓笑道：“执法堂收人也需要理由，你的理由上限就要到了，不离开就要缴费了。”
　　闻言，江满好奇道：“一个月多少？”
　　“倒也不多，三千左右吧，加上你的牛，六千吧。”姬皓说道。
　　闻言，江满质疑道：“这环境三千？”
　　他的院子才两千。
　　“这里保平安。”姬皓说道。
　　江满转头看向老蒙方向，一脸颓废丧气。
　　好像随时都要死了。
　　这也不平安啊。
　　姬皓也不在意：“那就要看你自己了，我过来是送功法的。”
　　说着他询问江满要元神法还是观想法。
　　江满给出的答案是观想法。
　　“看来是要先提升元神。”说着姬皓拿出一本书。
　　上面写着《九星观想法》。
　　“九星观想？”江满看着书好奇道，“很强吗？”
　　“系列功法，九星系列有对应的上品术法，这个术法不好拿，但学会之后星辰环绕，威力极强。晦涩难懂的同时也极难修炼。”姬皓说道。
　　“完全学会能同阶无敌吗？”江满问道。
　　闻言，姬皓笑着道：“大胆一点，元神后期若是学会了相应的术法，基本就元神无敌了，不过不能碰上同类别的大龄人。”
　　江满明白，占着年纪大学的久，战力无敌。
　　“不过这种人极少。”姬皓补充道，“元神境界会挡住很多人，如果九星系列能够修成，通常都能晋升下一个境界。
　　“不会逗留在元神。
　　“如果无法晋升返虚，大概率也无法将九星系列修炼到大成。
　　“当然，也存在一些个例。”
　　江满简单看了下，发现九星元神境界被切割成九层。
　　金丹之后观想法与修为一样，都是前中后以及圆满。
　　这个居然有九层。
　　回到了筑基与炼气时候。
　　“对，九层，所以又难又慢，但强。”姬皓点头，解释道，“不过只要修炼到四层，就能达到晋升下一个境界的资格。
　　“后面可修可不修。
　　“修完晋升更容易声势也更大。”
　　江满点头，这样也可以，不会太耽误时间。
　　九层太耽误时间了。
　　之后江满询问了其他九星系列是不是也是九层。
　　姬皓摇头。
　　还是前中后以及圆满。
　　“然后是这个。”说着姬皓拿出一本书继续道，“是我根据你的情况定制的修炼心得，你元神与肉身偏弱，这个心得能补全这些。
　　“然后可以提前为你在三法中寻得平衡，达到融合通透。”
　　江满看着无名书籍，感觉惊讶。
　　这么快就写出来了？
　　作用不用想也知道肯定不小。
　　姬皓教学就没差过。
　　“还有就是三十万灵源了。”姬皓把灵源给了江满。
　　沉甸甸的灵源，让江满有强烈的安全感。
　　有灵源就是好。
　　这一次是真的富裕了。
　　等其他两笔灵源到手，得有七十多万。
　　不敢想。
　　都不知道怎么花。
　　这能花完吗？
　　“还有最后一样东西，这个你要贴身放好，务必随身携带。”姬皓拿出了一个手环，“本来是要玉佩的，但玉佩容易丢失，手环更安全一些，手环是一对，你与姬梦一人一个。
　　“只要遇到危机，就会把你传送进姬家。
　　“这个东西聚集了防御，治疗，传送三个功能。
　　“里面甚至有一颗九转神魂丹。
　　“只要你还有一缕魂，都能吊住你。
　　“然后传送进姬家准备的阵法。
　　“阵法周围有各种准备，更有强者坐镇。
　　“只要你坚持住，但凡能活着进入阵法，姬家就能想办法把你救活。
　　“作为这次假身份的保障。
　　“不管危险来自哪里，只要你遭遇生死危机，这个东西就会被引动。
　　“但千万不要被人知晓，很可能有人会定制相应计划，让法宝产生延迟。
　　“从而增加危险。”
　　江满接过法宝手环，有些诧异。
　　发现上面写着姬梦两个字。
　　“为什么是姬梦？”江满好奇道。
　　不应该是梦且微吗？
　　“看起来像定情信物，能麻痹有心者。”姬皓笑着说道。
　　之后姬皓询问是否还有其他事。
　　没事他要回去了。
　　江满说还欠他六千，他见了姬梦两次。
　　姬皓留下了六千灵源便离开了。
　　江满伸手摸了下手环。
　　运转天鉴百书。
　　很快书页翻动，停留在最后一页。
　　【不值一提】
　　这也不值一提？
　　没点眼力见。
　　之后江满询问老黄，这个东西是否有隐藏的东西。
　　他担心姬家监视他。
　　“没有，很纯粹的法宝。”老黄给出结论。
　　之后江满就把观想法给了老黄牛：“前辈，后面看你的了。”
　　老黄牛也需要看完，然后解析，用仙门大治适合的教导方向为江满讲解。
　　期间，江满则在看阵法书。
　　为后面的事做准备。
　　七月二十日。
　　江满还在看书，突然感觉身体中绝世天骄命格开始震动。
　　“来了。”
　　憋了这么久的绝世天骄命格，终于开始出招了。
　　命格震动，出现了一团气，这气有金光在内部游动。
　　随后落到丹田位置。
　　江满看着有些意外。
　　还是第一次看到这种东西。
　　他还以为会跟之前一样出现无瑕丹药。
　　现在看来买丹药的灵源要多准备了。
　　无碍。
　　最近正愁怎么花完灵源。
　　“得到的传承是什么？”老黄牛问道。
　　“一团气。”江满开口说道。
　　“气？”老黄牛也有些意外，旋即又问，“那新的要求呢？”
　　江满也在关注绝世天骄命格：“还在转。”
　　江满盯着，看看这次命格会憋什么坏。
　　很快一些玄奥符文开始出现。
　　紧接着被解析化作文字。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，不仅证明了你的天赋，更证明了你的努力，修炼对你来说没有任何难度。是时候开始第一步的扬名，九百天内凝实元神。】
　　【失败则命格反噬。】
　　【元神受损。】
　　看起来很容易啊，绝世天骄命格开始当人了？
　　————
　　月票抽奖今晚十二点截止。
　　也是双倍月票的最后一天。
　　有多余月票的别浪费。

第二百七十四章 老黄牛：你要避它锋芒？
　　江满看着这次要求，觉得字有些少。
　　要求也很容易。
　　凝实元神。
　　不像之前，一大堆要求。
　　要修炼这修炼那，还要打开盒子。
　　“绝世天骄命格给的要求是什么？”老黄牛的声音传来。
　　江满如实告知：“九百天凝实元神，要求很少，看起来很简单。”
　　闻言，老黄牛看向江满沉默许久。
　　这目光，让江满眉头皱起，虚心问道：“这要求不太好吗？”
　　老黄牛望着江满，道：“其实对你来说应该也不是太难，你的天赋摆在这里。”
　　听到老黄牛这么说，江满便感觉不太妙。
　　老黄最近不爱说话，不像从前会说该吃吃该喝喝。
　　小心了很多。
　　现在说也不是太难，换算成以前的话，就是该吃吃该喝喝。
　　跟老蒙一个待遇了。
　　江满费解：“凝实元神这么难？”
　　“换个说法。”老黄牛声音没有什么情绪，“按现在仙门法来看，如果只是寻常初期中期后期圆满的观想法，是无法完成元神凝实的。
　　“元神凝实是元神境界中特殊的要求。
　　“完成这个要求能修一些特殊术法，晋升之后选择的功法与术法也会多。
　　“不过仙门大治之后，这类功法被拆解，寻常修士不能修的特色功法大量减少。
　　“元神凝实也就很少人追求。”
　　“强者才会追求？”江满问道。
　　“也不对，天赋足够好的人不会强求这些，那些人有仙道之姿，没必要拘泥这些东西。”老黄牛解释道，“有些人注定要追逐大道，这些人足够自信，就不会太浪费时间。
　　“无敌从不是追求同境界第一，而是快速离开这个境界。
　　“同期都是过客而已，无需过多逗留。
　　“又快又强的人屈指可数。”
　　以前它会说没见过。
　　现在它都会用屈指可数。
　　一旦没见过，马上就要见过了。
　　江满听着，然后问道：“所以我观想法要修炼到九层，才能凝实元神？”
　　“是的。”老黄牛点头。
　　“这绝世天骄命格是不是在监视我？我刚刚拿到观想法没多久，它就追上来了，搁这等我呢？”江满不由得质疑。
　　老黄牛并未开口。
　　江满对此也无可奈何，绝世天骄这么久都没有反应，一看就是在憋坏。
　　之后他询问元神凝实有多难。
　　“观想法修到九层有多难？”老黄牛问道。
　　“九百天够了吧。”江满随口道。
　　老黄牛点头，继续问道：“那你能一直提升观想法吗？”
　　江满一愣。
　　不管是修炼法，肉身法，还是观想法。
　　都不可能一直提升。
　　因为某一种法一直提升，带来的结果就是身体某一方太弱支撑不住。
　　更别提修到圆满了。
　　所以想要让观想法大成，并不容易。
　　“哪怕可以，也不是观想法大成就行，需要配合肉身，功法，才能支撑元神凝实。”老黄牛看向江满，不由得道：“你金丹期晋升圆满花了多久？”
　　二十二岁到二十七岁。
　　江满沉默了。
　　绝世天骄命格确实是不当人。
　　公报私仇。
　　大半年的准备，果真不容易应对。
　　刚刚产生了它当人的错觉。
　　之后江满不再多想，唯一办法就是尽快提升修为，让元神凝实。
　　完成这次的要求。
　　现在要先弄清楚多出来的一团气是什么。
　　“我无法感知到，光是描述并不够准确，你需要用元神探知一下，然后告知我感觉。”老黄牛说道。
　　江满不迟疑，开始用元神感知丹田中的那一团气。
　　当元神接触的瞬间，江满感觉金丹，肉身，元神都在震动。
　　似乎有一股力量在汇聚。
　　随后他立即脱离。
　　告知了老黄牛。
　　“感觉有力量在三者中诞生？”老黄牛问道。
　　江满点头。
　　“先天灵气。”老黄牛做出定论。
　　“灵气还有先天的？”江满费解。
　　老黄牛开口解释道：“并非修炼的那种灵气，而是另一种可以融入个体的灵气，与是否修炼没有丝毫关系。
　　“普通人，或者普通妖兽，都能融合的灵气。”
　　闻言，江满有些好奇：“那这个灵气有什么用？”
　　老黄牛给出答案：“诞生力量。”
　　诞生力量？江满心里思索了下，没能完全理解。
　　老黄牛换了一种通俗的解释：“神通。”
　　江满明白了，神通源自身体的一种法。
　　寻常时候无法通过术法系统学习得到。
　　“那我融合先天灵气，岂不是能得到一种强大的法？”江满问道。
　　但有一种担心，那就是神通会不会被判定私下学习。
　　“理论上不会，仙门的系统学习虽然有神通，但数量应该极少，而且神通特殊，是存在个体自行诞生的。”老黄牛宽慰道。
　　“看来是个好东西，绝世天骄命格虽然不当人了，但给的东西是不差。”江满微笑开口。
　　询问了下老黄牛如何融合后，江满便闭上了眼眸。
　　很快他再次感知到了先天灵气。
　　紧接着就与之共鸣。
　　金丹，肉身，元神，开始震动。
　　紧接着有力量滋生汇聚，融合。
　　这些力量最后并入了元神之中，如同符号一般融合在元神之内。
　　旋即力量运转，江满感觉肉身，金丹，元神如同三座大山交融彰显，迸发强大力量。
　　要镇压万物。
　　当一切消失，江满缓缓睁开眼眸。
　　得到了一个名字。
　　“三山镇岳。”江满看向老黄牛说道。
　　“这个名字应该就是你神通的名字，看来与体修有些关系，可惜你是个法修。”老黄牛感慨了一句，继续道，“既然已经诞生神通，那副作用应该也要来了。”
　　江满一愣。
　　还有副作用？
　　旋即他感觉元神中有力量被吸收，虽然缓慢但确实在不停的被吸收。
　　“这是怎么回事？”江满问道。
　　“神通费心神，没元神费精神，有元神费元神。”老黄牛吃着草继续开口，“普通人得到休息就好，修士得到修炼就行。”
　　“有这副作用，老黄你怎么不提前告诉我？”
　　“你要避它锋芒？”
　　闻言，江满沉默了。
　　之后老黄牛解释说，当先天灵气融入丹田之后，就已经无法避免被吸收了。
　　早一天晚一天的事。
　　江满内视绝世天骄命格，合着对方不仅仅不当人，还玩起了计谋。
　　一边要求凝实元神，一边吸元神。
　　此消彼长，九百天要求不变，难度增加。
　　江满开始熟悉神通，毕竟是第一个神通。
　　他也颇好奇是何等威势。
　　此外，也得决定这个神通到底是留给自己本体用，还是醉浮生用。
　　宗门之内，同阶之中，通常不需要他动用神通。
　　术法与本身灵气厚重，就足够镇压他们。
　　因为并不是谁都可以在一开始就修炼法大成。
　　优势太大了。
　　略作思索，江满决定留给醉浮生。
　　后续要应对灵华仙灵，神秘邪神，白家老祖。
　　更需要力量。
　　确定了这些，江满再次开始看阵法。
　　只是没多久，他就发现黑袍人再次找到了他。
　　江满直接运转邪神之法，进入了破庙之中。
　　破庙中，江满看向黑袍人道：“对面又要送灵源吗？”
　　陈十颇为感慨，使者果然只在意灵源，他斟酌了下，道：“最近对方似乎在全力唤醒仙灵。”
　　“那你们是修炼上有疑惑？需要我给你讲解一二？”江满问道。
　　闻言，陈十一愣，似乎怎么也没有想到对方会说出这样的话。
　　第一想法居然是问自己是否有疑惑，然后帮忙解决。
　　这.....
　　犹豫了下，他试着问道：“可以吗？”
　　“可以啊。”江满随手拿出阵法书籍边看边道：“我所传下的只有观想法，我简单说一下观想法修炼的情况，然后你再提你的疑惑。
　　“其他人有疑惑，到时候你直接为他们讲解就行。”
　　陈十看向眼前之人，眼中的有着若隐若现的光。
　　最后重重点头：“您请说。”
　　之后江满边看阵法书籍边讲解。
　　因为不用思考，所以不会太耽误。
　　很快，江满就将观想法说了一遍。
　　如此他放下书籍，道：“现在可以说说你的疑惑了，此外修为上的疑惑也能简单说说，我若是知晓也会为你解惑。”
　　只有这些人强了，卖起来价值才高。
　　之前几个太廉价了。
　　“我最近修炼有些不顺畅，感觉如何积累都没有作用，观想法的光好像是被挡住了。”陈十立即提出了心中的疑惑。
　　江满设想了下，道：“杂念多了，其他都没有什么问题，是不是用什么静心的符箓了？
　　“先去掉吧，感受一下周围的环境，符箓是存在一些副作用的。”
　　这个是老黄教他的。
　　之后关于对方的疑问，江满都一一讲解。
　　等说完之后，对方对他的态度更加恭敬。
　　陈十低着头，心中五味杂陈。
　　他感觉自己被当一个人看待了，虽然可能是携带灵源的人。
　　但眼前之人给他的感觉，是其他所有人所没有的。
　　很快他脱离了这种情绪，询问道：“使者大人，仙灵要苏醒了，怕是会选其他人当使者，毕竟使者大人并非仙灵选出来的。”
　　江满有些意外：“她看不上我？”
　　“或许会如此。”陈十不太敢直说。
　　现在仙灵下属开始分派。
　　仙灵醒来定会清算。
　　“无碍。”江满随口道，“我会与她交谈的，想来她也是讲道理的人。”
　　陈十有些担忧道：“仙灵是不讲道理的。”
　　江满望着眼前之人，眼眸微微眯起：“呵呵。”
　　呵呵？陈十费解。
　　什么意思？
　　之后陈十就退了出来。
　　“使者怎么说？”圆润男子立即询问。
　　陈十沉默了片刻道：“呵呵。”
　　圆润男子沉默了。
　　这时候你冷笑做什么？
　　陈十告知了全过程。
　　“使者大人真给你讲解了？”圆润男子有些难以置信。
　　陈十点头，道：“确实为我讲解了。”
　　之后他把相关内容写了出来。
　　其实他这次寻找江满，为的是看看对方的态度。
　　“呵呵就是使者大人的态度。”圆润男子握住了书籍道，“看样子使者大人是有底气的，那是不是要对那些人动手了？”
　　现在其实存在三个派系。
　　一是修炼新观想法的人，一是坚定仙灵的人，最后是沉默的人。
　　现在他们确定了使者大人态度。
　　那争斗就正式开始了。
　　——
　　繁华城池。
　　上等房中。
　　澹台雪沉默许久道：“灵华仙灵的下属参差不齐，一群乌合之众。”
　　“很正常，本就是死去的仙灵，所遇之人也都是被宗门淘汰的一部分，自然就显得普通。”灵牌传出低沉声音。
　　“那这个使者应该也是如此？”澹台雪好奇道，“真需要如此认真对待吗？”
　　说是这般说，但她的后手一点没有削减。
　　都已经到了这个时候了，最让人懊悔的就是阴沟里翻船。
　　所以她也不允许自己因轻视落败。
　　那不是与那些乌合之众相差无几？
　　“这个使者还是要小心的。”灵牌传出声音，道，“对方太有耐心了，而且说让等就让等，心态与其他人完全不同。
　　“不得不重视。”
　　澹台雪轻声道：“再等一些时间，灵华仙灵就会进入苏醒的第一阶段，然后看看这个使者是何种反应。
　　“不管如何，我都有后手应对。
　　“哪怕他掀桌我也有办法。”
　　所谓掀桌就是举报。
　　让宗门插手。
　　总之不管如何，她都要与灵华建立联系，成为使者。
　　然后让灵华仙灵保持一定程度的苏醒。
　　因为那个区域，宗门很难插手进来。
　　仙门则不会为了一个死去的邪神大费周章。
　　他们没那么闲。
　　————
　　雾云宗。
　　镇岳司大殿。
　　太华真人在这个地方等待了许久。
　　始终不见有人来取走东西。
　　这让他感觉怪异。
　　随后他盯着盒子许久。
　　最后将其打开。
　　这一次打开，他以为会与之前一样，看到无量劫石。
　　然而，刚刚打开一角，他便察觉到了里面情况。
　　瞳孔一缩，快速开启盒子。
　　入目的不再是石头，而是一张纸。
　　“什么时候的事？”
　　他有些惊诧。
　　旋即拿出纸张发现里面写了六个字：“虚无灵瞳，能治。”
　　看着六个字，太华真人眉头微微皱起：“冲我来的？”
　　犹豫了下，他拿出一张纸写下了“你是谁”三个字。
　　旋即放进盒子。
　　三天之后，他再次打开盒子。
　　还是自己的纸张。
　　略作犹豫，他把盒子换成了之前简陋盒子。
　　又是三天。
　　纸张没有任何变化。
　　最后他两个盒子都放上纸张继续等待。
　　又是三天。
　　依然没有变化。
　　“问题出在哪里？”

一月中奖名单
　　中奖名单如下：
　　1（手动添加），98（手动添加），678（手动添加）
　　248， 576， 943，
　　1111（手动添加），1688（手动添加）
　　2004， 2751， 2845，
　　3158（手动添加），3677（手动添加）
　　4234，4718（手动添加）
　　5114， 5203，
　　6115， 6161， 6241， 6729， 6733， 6990，
　　7577，7988（手动添加）
　　8420， 8508， 8997，
　　9029， 9579， 9619， 9727，
　　10200， 10705， 11010，
　　11379， 11758， 11926，
　　12198
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，山人747二十五票
　　02，我瓜都掉了二十五票
　　03，NZMOS十九票
　　04，书友20221019115940794十八票
　　05，半夏梦醒盼微凉十八票
　　06，君末人生漸逝十八票
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。
　　兑奖截止1月25日。

第二百七十五章 被赶出来了
　　八月一日。
　　执法堂牢房中。
　　“真的不能再宽限一段时间吗？”
　　江满看着任迁询问道。
　　任迁摇头道：“师弟，不是一段时间的问题，而是你已经在这里住了一年多了，也没有任何证据证明你可以住在这里。”
　　江满看向老黄牛。
　　老黄牛立即开口：“我勾结邪神。”
　　“那师弟也不能留。”任迁看向江满摇头道，“不过师弟牛倒是可以留在这里，它确实有勾结邪神的可能，需要观察。
　　“之前也是需要定期来，现如今在镇岳司眼皮下也是好的。”
　　闻言，江满沉默了下。
　　最后选择搬出执法堂监牢。
　　当天中午。
　　江满的院子。
　　任迁看着老黄牛，对着江满道：“师弟不考虑下吗？把老黄牛关在牢房也挺好的，师弟不用费心关注它。”
　　江满一本正经道：“老黄与我相依为命，我不能让它失去自由。”
　　任迁点头：“那也行，另外关于师弟的奖励也下来了，这是一部分。”
　　说着给出了四十万灵源：“三十万是镇岳司的，十万是仙门大比的”
　　接着他又给了一本书籍，是江满要的九星元神法。
　　这是用来提升修为的。
　　元神法袍，灵兽蛋，镇岳司令牌，全都交到了江满手中。
　　“目前只剩下一本上品术法，师弟可以好好考虑，确定要哪一本可以告知我们，理论上都能取来。”任迁开口说道。
　　江满看着镇岳司令牌道：“凭借着这个不能进牢房吗？”
　　“不能，镇岳司成员是进去看守的，并非进去住的，如果师弟愿意在里面看守倒也可以。”任迁开口说道。
　　“那这个令牌有什么用？”江满好奇。
　　任迁大致说了作用，跟醉浮生的相差不多，但权限差太多了。
　　最后任迁道：“此外每个月可凭借令牌领取两千灵源。”
　　“这么少？”江满思索了下确实是少。
　　“你在外门内门偶尔还得交灵源，镇岳司免费发放两千灵源，不错了。”任迁略作思索，继续道，“此外任何修炼资源，镇岳司均是九折，如果有立功，可以八八折，立功多了甚至能八折。
　　“当然立功的同时也会发放灵源以及其他资源奖励。”
　　江满一愣，道：“八折？”
　　这就不简单了。
　　目前为止，他还不曾买过这么大的折扣。
　　而且九折起步，已经超过官方所有渠道了。
　　当初拜师买丹药虽然也是九折，但那是单指丹药。
　　其他法宝符箓等等就没有这种折扣了。
　　之后江满询问他是否需要完成镇岳司任务。
　　“会往师弟这边发放，但是否要做就看师弟自己了，师弟主要负责还是做邪神代表，尽量找出这些人，此外就是日月仙途的人，师弟可以关注一下。”任迁开口说道。
　　江满点头，之后查看了其他东西。
　　法袍有防御功能，还自带敛风术，不管是御剑还是踏空飞行都不会被风冲击，只有微风徐徐。
　　其他就没有什么了，穿上之后会自动收束合身。
　　看起来并不高调，但样式不错。
　　一看就不像穷人。
　　修为高了，就放过那些看不起他穷的人。
　　况且现在灵源可是有大几十万。
　　确实也不穷了。
　　最后就是灵兽蛋。
　　蛋是白色的，带有一些黑色纹路。
　　生机勃勃。
　　“这是什么灵兽？”江满好奇的问道。
　　“听说是天狗后裔。”任迁说道。
　　闻言，江满有些惊诧：“狗是从蛋孵出来的？”
　　任迁也没有解释，而是道：“没什么问题那我就回去了，最近似乎要忙碌起来了。”
　　江满倒也听说了，镇岳司开始严打邪神。
　　因为仙门大比的缘故，要给一些邪神点颜色看看。
　　虽然不知道到底是谁在搞鬼，但是欺负的就是你们这些容易被找到的邪神。
　　要是能给出幕后邪神消息，想来镇岳司也不会跟这些邪神一般见识。
　　要先对付幕后邪神。
　　之后任迁便离开了。
　　江满看着自己得到的东西，颇为感慨。
　　如今加上投资领取的灵源，他有七十八万。
　　要不是之前还了真空和尚两万，得有八十万了。
　　“老黄，没想到吧，我居然有这么富裕的一天。”江满看向老黄牛说道。
　　“换其他品类灵草吗？”老黄牛问道。
　　江满无视这个话题，然后询问起了天狗灵宠。
　　“天狗不是狗。”老黄牛说道。
　　“不是狗？”江满看着灵兽蛋问好奇道，“这灵宠有什么用吗？”
　　“你可以把它当狗看家护院。”老黄牛开口说道。
　　“它会不会欺负你？”江满问道。
　　“没事，我背后有赵天阔。”老黄牛不在意的开口。
　　既然老黄不在意，江满也就不多想。
　　把灵兽蛋随手丢到一边。
　　然后准备修炼。
　　现在困住灵华仙灵的阵法已经完成差不多了。
　　剩余的就是自身元神的阵法，以及将观想法修到十三层，堵住其他使者的路。
　　之后江满开始听老黄牛讲解《九星观想法》。
　　姬皓说过，《九星观想法》很难。
　　江满听着也确实感觉困难。
　　不过因为修炼过百川系列，这种困难能被一一化解。
　　五天时间，他就听完了讲解。
　　主要也是老黄牛解析的够彻底。
　　之后江满花了一天时间整理。
　　如此便开始修炼。
　　第一遍动作生疏，运转困难。
　　完成一周天花费了一整个时辰。
　　随后星辰在元神中有了雏形。
　　九星观想法入门。
　　之后花了半个时辰完成了第二遍。
　　九星观想法愈发清晰。
　　九星观想法二层。
　　第三遍。
　　三层。
　　第五遍。
　　四层。
　　第九遍。
　　五层。
　　次日。
　　八层。
　　三天后。
　　十层。
　　月底，八月二十八日。
　　九星观想法在元神中闪烁，清晰明亮。
　　周身有星辰虚影环绕。
　　九星观想法大成。
　　如此，江满舒了口气。
　　快一个月才大成，时间有些久了。
　　但也还行。
　　毕竟这是元神之后第一部功法。
　　慢一些可以理解。
　　收功之后，江满转头看着老黄牛：“老黄……”
　　此时老黄牛背对着江满，顺势甩了甩尾巴。
　　江满后续话顿时卡住了，但也不在意，转头进入了破庙，他需要进去寻找其他使者的痕迹，然后将其堵住。
　　只是刚刚进去，江满就看到仙灵周围漂浮着一些阵法符文。
　　似乎在稳定这方空间。
　　不仅如此还有建立联系。
　　“是对面邪神做的？”江满略作思索，直接动手灭了这些符文。
　　“一共八十一道？还挺多的。”江满仔细探测了一遍。
　　确定全部清除之后，他布下阵法，开始对这些东西发动攻击。
　　只要再出现就直接摧毁。
　　做完这些，才开始感知其他使者的痕迹。
　　顺便看看对面是否会有其他动作。
　　——
　　另一边。
　　澹台雪忽的睁开眼，有些意外道：“我的布置被摧毁了。”
　　“哪方面的布置？”灵牌传出低沉的声音。
　　澹台雪认真道：“是留在灵华仙灵周边的阵法符文，简单的沟通符文，一共留下了七十二道。
　　“本就是为了更好的联络，所以留的多一些。
　　“但刚刚七十二道全部被抹掉了。”
　　“看来对方是发现了，不过能直接抹掉说明他在阵法上面也有一些造诣。”灵牌声音低沉，“要更加小心了，换一些手段吧，用我教你的手段试试。”
　　很快，澹台雪继续出手，这是基于唤醒阵法，为的就是在唤醒过程留下东西。
　　完成她的目的。
　　只是没有多久，她眉头再次皱起。
　　灵牌见此问道：“失败了？”
　　澹台雪摇头：“成功了。”
　　“那为何？”
　　“但被抹掉了。”
　　“抹掉了？一瞬间？”
　　“不是，是成功进入，但没多久就被抹掉了，似乎对方发现了但只是略微考虑就找到了办法。”
　　闻言，灵牌沉默了片刻，道：“不应该，我这个手段寻常之人不会那么容易发现，要么对方极不简单，要么对方背后站着其他人。”
　　澹台雪有些意外：“他的背后还有其他邪神？”
　　“不好说，按理说不太可能。”灵牌略作思索道，“还是不能小觑，此外你有没有办法感知到里面的大致情况？”
　　“有，但需要一些时间。”澹台雪点头。
　　“先感知看看，如果里面没有什么变化倒是没什么，就怕有所变化。”灵牌传出声音。
　　澹台雪这次探查花了一天的时间。
　　之后有些意外的睁开眼眸。
　　“如何了？”灵牌传出声音。
　　澹台雪惊讶道：“我感知到了一个陌生的阵法，它锁住了灵华仙灵的出路，这么看那位使者不像是信奉灵华仙灵，反而像是要.....”
　　澹台雪稳定了心神道：“像是要圈养邪神。”
　　闻言，灵牌松了口气，道：“如果只是单纯的这种想法，倒也没有什么。
　　“因为邪神没有那么容易圈养。
　　“那个地方并不容易封锁，灵华仙灵有其他手段逃离。
　　“哪怕放弃那个地方，它也会选择自由。
　　“此外这也是给了我们机会。
　　“做好接应她的准备，对方有点能耐也好。”
　　澹台雪点头：“虽然对方能力不错，但也确实是把灵华仙灵往我们这边推，另外我发现了另一种情况。”
　　“什么？”灵牌好奇。
　　“我感知模糊，但感觉对方出手了不仅仅七十二次。”澹台雪看向灵牌道，“怕是有人浑水摸鱼，借用我们的渠道偷偷进入灵华仙灵沉睡处。”
　　“你觉得是谁？”灵牌问道。
　　“日月仙途，最近他们最活跃了。”澹台雪冷笑道，“既然他们要躲在暗处，我就想办法把他揪出来。
　　“真以为我们好欺负啊？”
　　之前被灵华仙灵的使者折腾，是因为很多东西被对方掌握，而且对方就是一帮草包。
　　灵源都收不到，没见过这么菜的。
　　所以吃点亏在所难免。
　　之后她开始布置，顺便留下陷阱。
　　当然，她还要继续将联系符文送入灵华仙灵所在，但有真有假。
　　有的是为了针对那位使者，有的是为了引诱日月仙途。
　　她要将这两方人，都拉入陷阱之中。
　　——
　　迷雾某处。
　　同样是一座庙宇，但比灵华仙灵那边好了不知多少。
　　只是奇怪的是，庙宇中没有雕像，也没有名字。
　　此时庙宇中坐着三个人。
　　他们眉头皱起。
　　“看来是被灵华仙灵的使者发现了，不过问题并不大，只要继续通过那个神秘邪神的手段进入，我们就能锁定灵华仙灵寄生所在。”为首的一位中年男子道：“众所周知，灵华仙灵的下属全都是一群废物，最多就只有金丹修为，哪怕有元神也无碍。
　　“还是废物元神。
　　“我们哪怕进入这里，前路瓦解，杀他们使者也是手到擒来。
　　“之后拿下灵华仙灵。
　　“唯一麻烦的就是那个神秘邪神。”
　　“对方确实很麻烦，不知道是否会发现我们。”其中一位女子道，“一旦被发现，我们就可能卷入对方的算计之中，但是问题不大，我们的目标很明确。
　　“那就是借用对方的手段，找到破庙。
　　“对方的邪神肯定没有进入这个地方，我们优势很大。
　　“毕竟可以直捣黄龙。”
　　最后一位年轻男子道：“继续顺着对方手段来，我就快锁定灵华仙灵位置了。”
　　三人不再言语，而是仔细感知灵华仙灵位置。
　　他们最终目的就是过去带走灵华仙灵，击杀他的使者。
　　只有使者死去，他们才能更好的控制灵华仙灵。
　　快到时候了。
　　现在就是安静的等待，等待灵华仙灵苏醒。
　　哪怕是第一阶段苏醒也足够了。
　　能更明确的知晓位置。
　　九月中旬。
　　突然间，一座破败的庙宇出现在年轻男子的心神之中。
　　他猛的睁开眼眸，道：“找到了。”
　　中年男人立即问道：“能确定位置吗？对方位置是何种情况。”
　　“破庙。”年轻男人开口说道。
　　闻言其他两位都松了口气。
　　虽然他们都觉得对方是废物。
　　但万一呢？
　　现在确定真的是废物之后，自然是松了口气。
　　“看来灵华仙灵使者活不了多久了，不过提前送他离开这个世界，也是为他好。”女子笑吟吟道，“我们要请示仙灵吗？”
　　“为了安全起见，还是要请示仙灵降下一道光，防止意外发生。”中年男人一本正经道：“如果最后失败了，这道光也能击杀灵华仙灵跟她的使者，从而给我们仙灵再次筹备的机会。”

第二百七十六章 收到一堆举报信
　　海外群岛。
　　陈十在群岛之外身穿黑袍，与其他黑袍会面。
　　圆润男子也在其中。
　　所有人皆是沉默的看完陈十，安静等待。
　　面对所有人，陈十只是平静道：“仙灵正在苏醒，这是一件好事，也是使者大人所期待的。”
　　众人沉默，并未开口。
　　陈十则继续道：“使者大人的光依然在照耀，他从未想过熄灭，也从未理解过失败。
　　“他一直都在，也一直行走在前面。
　　“态度明确。”
　　众人安静的听着。
　　看着一众黑袍人，陈十声音变得柔和，感慨，像是在回忆从前：“想来大家都应该明白，我们都是被抛弃的人，都是属于被淘汰的一部分。
　　“无人为我们开前路，无人为我们解惑，无人为我们传法。
　　“他们甚至觉得我们没有多少利用价值，哪怕利用也要束缚我们，压着我们。
　　“如今一切都有了变化。
　　“但到了我们付出的时候了，你们若是害怕，现在还能回头。”
　　众人依然沉默。
　　如此，陈十便继续道：“使者大人同意了仙灵的唤醒，他带着目的，也带着自信。
　　“后续仙灵苏醒定会与使者冲突，我们也会被召唤而去。
　　“而我们要做的很简单，第一时间响应，第一时间到场。
　　“挤掉那些怀有其他心思的人。”
　　陈十对着所有人，声音略微激动道：“体现我们价值的时候到了，此外，是时候让某些人承受使者的考验了。”
　　随着陈十话音落下。
　　众人不再迟疑，开始联系自己人。
　　是时候为使者大人铺路了。
　　——
　　十月初。
　　雾云宗执法堂。
　　任迁有些意外：“今天居然有举报信，倒是难得。”
　　“落款是江师弟。”查看举报信的女子开口说道。
　　任迁点头，不由得感慨：“江师弟确实是人才，这么快又找到了勾结邪神的人，虽然抓了也没什么用处，但也不排除对方与其他邪神下属有勾结。”
　　顿了下，任迁道：“去将人抓来，然后看情况给江师弟结算灵源。”
　　女子点头。
　　只是刚刚准备动身，发现又有举报信。
　　打开一看，有些诧异：“笔迹完全不同，落款还是江师弟，此外举报的依然是灵华仙灵的人。
　　“给的消息非常详细，一看就是了解透彻了。”
　　任迁点头，含笑道：“好事，两个人不少了，抓的时候小心些，别走漏了风声。”
　　女子刚刚走到门口，就接到了第三封举报信。
　　这次还没看完，第四封举报信也来了。
　　连续四封，让任迁都有些意外。
　　然而，还没有结束。
　　一整天下来，他们接到了十八封举报信。
　　任迁看着举报信，从一开始的从容逐渐变得疑惑，茫然，错愕。
　　这还是执法堂有史以来，第一次一天收到这么多举报信。
　　而且笔迹全都不同，但落款全都相同。
　　他看向众人，道：“你们能理解什么情况吗？为何全部署名皆是江满？”
　　“不仅如此，举报的似乎也都是灵华仙灵的下属。”另一边的女子跟着开口。
　　另外一个年轻人不由得好奇：“是不是江师弟决定收网了？”
　　任迁觉得不太像。
　　定然是发生了什么。
　　这么大范围的举报，必定会出问题。
　　有人故意要针对江满，拉他下使者位置？
　　还是江满自己不想继续当邪神代言人了？
　　猜测很多，但无法确认。
　　唯一需要做的，就是先抓一些人回来。
　　看看是怎么回事。
　　顺便找人去找江满。
　　可惜的是，江满闭关了。
　　三天之后。
　　抓了一些人，但是他们也不明白自己怎么就突然被抓了。
　　更没想过自己会暴露。
　　当天下午，古井类第六秘境传来消息。
　　说灵华仙灵有了苏醒迹象。
　　不仅如此，还有力量要针对灵华仙灵。
　　这个消息配合上大量举报信，无一不说明灵华仙灵内部出事了。
　　之后他们又拷问了几个。
　　得到了一个模糊的消息。
　　“有叛徒要篡位？”任迁有些难以置信。
　　“是的，他们说定然是另一帮支持使者的人要篡位，谋害仙灵。”拷问的女子开口说道。
　　任迁颇为感慨：“江师弟真是有能耐，虽然不知道他到底要干嘛，但事后还是需要按章程跟他了解一下。
　　“现在他在闭关，十有八九就是为了这件事。
　　“你们关注一下他那边以及古井类第六秘境。
　　“有必要的话，就插手灭了灵华仙灵。”
　　已经死去的仙灵，还被控制在一方位置中。
　　宗门都有反制办法。
　　这些仙灵无法彻底杀死，偶尔还会活跃一下。
　　但影响都不大。
　　现在他们主要还是针对活着且不知去向的邪神。
　　尤其是日月仙途，最近极为活跃。
　　但就是无法确定幕后邪神。
　　————
　　江满这些时间一直在布置阵法，不仅仅是封锁灵华仙灵的阵法，还有自身元神的阵法。
　　元神阵法有阵法炉子帮忙，效果好的同时效率还快。
　　此外就是寻找使者痕迹。
　　第一天就找到了三位。
　　之后花了三天观察，又找到了一位。
　　大致就这四位。
　　后续时间不管他用什么办法，都不曾有更多发现。
　　为了安稳起见，他甚至请教了老黄牛。
　　结果还是如此。
　　那应该就是这种情况。
　　如果那位邪神隐藏起来的使者连这些都能躲避，那江满无话可说。
　　是他太弱，不够努力。
　　而除了这些，江满观察的这段时间中，也感觉那些阵法痕迹不对劲。
　　并非出自一人之手。
　　只是无法确定是来自两个邪神还是一个邪神两个下属。
　　但不重要，几方人或者几个人都一样。
　　都是敌人。
　　全部击溃就行。
　　江满坐在破庙门口，看着外面灵华真灵接受力量，同时也看到一道道特殊符文进入。
　　有一部分是明显的联系符文，这部分全部被江满阵法拦截。
　　还有一部分隐藏在暗中，这些江满没有动。
　　他虽然已经看完了入室七十二本，但并不能彻底领先其他人。
　　越是阻止对方，越可能激起对方的能力。
　　到时候遇到自己不会的就麻烦了。
　　倒不如让对方感受自己的“极限”，然后看着对方进入。
　　如此便能让他们进入自己的范围之内，好给对方一个震撼。
　　又观察了一段时间，江满便退出了破庙。
　　之后便把里面的东西告知老黄牛。
　　“你要小心了。”老黄牛提醒道：“你最近都没有好好修炼，九百天的时间说过去就过去了。”
　　“我还以为让我小心邪神下属。”江满说道。
　　“他们同样要小心，按你的说法，应该是有两个邪神要谋划灵华仙灵。”老黄牛开口说道。
　　江满感慨：“灵华仙灵这么弱吗？怎么是个邪神都能过来欺负一下。”
　　“不弱能让金丹当上使者？”老黄牛问道。
　　江满点头，灵华下属没有能人。
　　“现如今你有三方敌人，苏醒的灵华仙灵，未知的两方邪神。”老黄牛看着江满道，“你未必能够成功。”
　　江满也明白，修为差距似乎不小。
　　而且对方有备而来，再如何应对都会存在落败的可能。
　　这般想着，江满看向老黄牛：“他们心中都有一个苏醒时间才是，那有没有办法突然唤醒灵华仙灵？”
　　“有。”老黄牛点头。
　　“那有没有办法压制那个区域的修为？”
　　“也有。”
　　江满点头，然后来到老黄牛身边，拿出纸笔道：“前辈，教我。”
　　老黄牛看向江满，平静开口：“跟镇岳司打报告，申请。”
　　江满愣了下，收回纸笔道：“老黄，下次可以早点说。”
　　江满属于镇岳司正式人员，现在要去收服灵华仙灵，请求支援还是可以的。
　　能不能批下来就不好说了。
　　三天之后。
　　镇岳司同意了。
　　只有一个条件，那就是后续要打详细报告。
　　十月下旬。
　　江满修炼完邪神之法，重重舒了口气。
　　然后对着老黄道：“我感觉再半个月灵华仙灵就要苏醒了。”
　　老黄点头：“他们应该也能察觉到。”
　　江满身上邪神之法环绕，旋即道：“我要进去，为他们提前半个月，老黄你等我好消息。”
　　老黄牛提醒道：“不管你能否赢下，他们幕后的邪神都可能会关注到你。”
　　江满点头：“无妨，先让他们见识见识我弱小的时候，未来他们才能明白绝世天骄的光芒有多么的耀眼。”
　　老黄牛沉默的看着江满。
　　现在的它从不反驳。
　　之前经历告诉它，虽然这些话听起来夸张，但对方是真的会全力做到。
　　不过它依然觉得想要把光照耀在邪神身上，很难。
　　此时江满已经来到了破庙之中，他无法知晓各方势力在做些什么。
　　但可以确定，他们都不会闲着。
　　而他也不能停下，总要做一些让他们意外的事。
　　江满感觉周身迷雾环绕，位置再次变化。
　　破庙门口出现了灵华仙灵沉睡的位置。
　　此时的灵华仙灵虽然还是神秘符号，但已经在往人方面变化。
　　看起来并不大。
　　十来岁的样子。
　　从一些情绪溢出，江满能够确定对方非常高兴。
　　对苏醒充满了喜悦。
　　见此，江满重重捏碎了一个方块，庞大的力量瞬间涌入了灵华仙灵的身体之中。
　　帮助她快速凝聚身体，苏醒过来。
　　在力量包裹灵华仙灵的瞬间，江满察觉到对方愉悦到极点。
　　兴奋的仿佛要仰天长啸，告知自己又活过来了。
　　“哈....哈....哈....”
　　先是使者特殊感知传来声音。
　　紧接着破庙中传来声音。
　　“哈..哈..哈..”
　　最后门外传来了大笑声。
　　“哈哈哈，仙门手段再厉害又如何？”
　　此时小女孩身影彻底凝聚，穿着普通，但气势惊人。
　　“再厉害的手段，也不过让我多沉睡一段时间，我选的使者果然没有错，能让我苏醒的如此之快，如此愉悦，哈哈哈.....”
　　此时对方眼眸缓缓睁开：“我的使者，你的功绩我自会铭记，未来你将印下我的名，留存.....”
　　说到这些的时候，她已经睁开了眼眸，看向了门口的江满。
　　陌生又有些熟悉的是身影，让灵华仙灵有些错愕：“你是谁？”
　　“你的使者啊。”江满微笑道，“仙灵大人看来确实是苏醒了。”
　　“我是不是见过你？”灵华仙灵刚刚苏醒还没能彻底清醒。
　　但看向江满时，有一种陌生感。
　　此外身为使者，身上为何没有她的气息？
　　没有气息就等于没有锁。
　　想到没有锁，灵华仙灵猛的想到了什么，震惊道：“雾云宗江满？”
　　江满微笑点头：“仙灵大人想起我了？”
　　灵华仙灵眉头皱起：“为何你会在这里？我的使者呢？”
　　江满拿出令牌，道：“我就是使者，而且还是我让仙灵大人苏醒的。”
　　灵华仙灵冷声道：“虽然我不知道你怎么做到的，但是让我苏醒还确实要感谢你，现在你可以离开了，没有我的认可，你再想留在这里就不行了。
　　“这里是我的地盘，而你不过是外来之人罢了。”
　　话音落下，她挥动了手。
　　迷雾滚动，就要将江满包裹，送出这里。
　　然而迷雾还未覆盖江满，就纷纷退避，最后消失。
　　灵华仙灵错愕，又试了几次。
　　没有任何用处。
　　江满站在原地道：“仙灵大人的手段似乎有些柔弱，要不加把劲？”
　　“你用了什么妖法？”灵华仙灵不再废话，而是力量凝聚分身，快速来到江满跟前，“你不过筑基修为，哪怕我刚刚苏醒，力量薄弱，但对付你完全足够。”
　　话音落下，三具分身围住江满，以术法镇压。
　　更有心神震动，试图锁住江满心神。
　　然而在靠近瞬间，江满目光微动。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三具力量分身瞬间炸开。
　　灵华仙灵整个人愣住了。
　　“元神？”她不敢置信的看向江满，“你不是筑基初期吗？”
　　“仙灵大人是睡了一天吗？”江满问道。
　　灵华仙灵这才醒悟过来：“我睡了五十年了？”
　　“那倒也没有，大概七八年吧。”江满回答道。
　　“七八年？”灵华仙灵皱着眉头看向江满，道，“你是不是想让我觉得你进步神速，是一个值得培养的使者？
　　“你修炼确实是快，但那又如何？
　　“我依然看不上你，想要成为我的使者，你在做梦。
　　“殊不知我还有诸多教徒，灭杀你一个元神，轻而易举。
　　“而你杀不死我。”
　　话音落下，灵华仙灵气息扩散，无形召唤穿透迷雾，传达到了他所有下属之中。
　　与此同时。
　　一直在岛外的陈十他们，猛地睁开眼眸。
　　“时候……到了！”
　　————
　　推荐朋友一本新书《我在神诡乱世开武馆》

第二百七十七章 邪神不应该是这样的
　　江满站在原地，看着灵华仙灵。
　　对方正在召唤她的下属。
　　也就是黑袍人那些人。
　　对于这个，江满没有阻止，刚好可以看看有多少人。
　　也能知晓自己还能赚多少灵源。
　　至于危险。
　　灵华仙灵下属有元神吗？
　　哪怕有那也不可能是他的对手。
　　更别提在这个布满他阵法的地方。
　　灵华仙灵本人都要在这里饮恨，何况她的下属？
　　而随着灵华仙灵力量扩散。
　　一道道身影在破庙之外彰显。
　　他们全部身穿黑袍恭敬站立。
　　一股肃杀之意环绕在他们所有人周边。
　　仿佛下一刻就要进入厮杀。
　　看到这一幕，原本轻视的江满都为之一愣。
　　旋即收回了轻视。
　　对方很认真。
　　那自己也不能太小瞧他们，身为绝世天骄，对敌人的尊重还是要有的。
　　况且未来能否有更多灵源，也指望他们。
　　也算是交了灵源的。
　　随着光芒亮起，一排排黑袍人出现。
　　气势惊人。
　　看到这一幕的灵华仙灵都是一愣。
　　虽然人数少了不少，但她也不曾想到这些人居然具备如此的肃杀之意。
　　一时间，她更加放心了。
　　旋即她周身有光华流转。
　　将她衬托的圣洁，传出的声音更是空灵浩瀚：
　　“有人亵渎仙灵，藐视仙灵，你们说应该如何？”
　　话音落下，所有黑袍人齐齐沉默。
　　不曾有丝毫反应。
　　但从他们紧张的情绪中可以确定，此时的他们心神都不存在问题。
　　确实是单纯的不回答。
　　灵华仙灵眉头皱起，这些人的沉默让她威严受损。
　　这次结束之后，她要将所有人换掉。
　　愚蠢的人要为自己愚蠢付出相应的代价。
　　没有了她之后，这些心神受损的人，这辈子再不可能进步。
　　又穷又菜，还不听话。
　　只是在她这般想的时候，只见所有黑袍人齐齐转头看向门口的江满。
　　江满望着这些人，好奇道：“看我干嘛？你们仙灵问你们话呢，有人亵渎仙灵，藐视仙灵，应该如何？”
　　此时所有黑袍人才转身看向仙灵，开口道：“杀！”
　　声音并不是那么整齐，甚至有些人还带着颤音。
　　他们本就不是有着大气魄的人。
　　如今所做作为皆是凭借一腔热血提起的勇气。
　　自然不可能真的毫无情绪变化。
　　而面对这些人的回应，灵华仙灵并未高兴。
　　而且看了看自己的下属又看了看江满。
　　一瞬间，她感觉短暂的沉睡后，世界出现了大变。
　　她望着江满道：“原来你早有准备，想来你为了得到这些人支持，花费了不少心思。
　　“一群乌合之众而已，也不知道你做这些的意义在哪。
　　“为了在这个时候给我一个震撼吗？”
　　灵华仙灵摇摇头道：“身为人类的你还是太幼稚，太无趣了，真以为一位仙灵会被你掌控吗？”
　　灵华仙灵往后退了一步。
　　随后身上力量爆发，整个空间开始震动。
　　似乎这个空间是因为她的存在而存在。
　　此时空间的震动直接扭曲了黑袍人他们，瞬间他们身影变得虚幻，直接从这片空间消失。
　　江满站在门口，并未被波及。
　　虽然不知道对方这次要做什么，但他不能继续看着了。
　　得推动下一个人出现。
　　不然任由灵华仙灵折腾，始终引不出背后的人。
　　击溃所有人，才到他提要求的时候。
　　所以，先打再说。
　　诸多念头被放下，江满一步踏出。
　　瞬间来到了灵华仙灵跟前。
　　“你胆子真大，居然敢靠我如此之近.....”
　　灵华仙灵话音刚刚落下，江满就一拳落在对方脸上。
　　砰！的一声，对方整个头直接炸开。
　　但又极快的恢复。
　　“你.....”灵华仙灵指向江满。
　　在她要开口的瞬间，江满握住了她的手腕。
　　随后一扭。
　　咔嚓！
　　砰！
　　灵华仙灵的整个手臂直接被碾碎。
　　随后灵华仙灵怒吼，整个身体开始膨胀。
　　变成了无法理解的符号。
　　来自心神的攻击，如同一个牢笼。
　　当牢笼落下时，江满一把抓住牢笼的锁。
　　一瞬间，他感觉无数种记忆出现，排挤，贫穷，嘲讽，鄙夷，自卑，沉默，绝望，无助。
　　这些情绪在他心口中盘旋。
　　紧接着又让他看到其他人的富裕，拥戴，关怀，羡慕，自信，骄傲，淡然。
　　两者的对比，让他心中的黑暗要快速覆盖整个人。
　　要将他彻底锁住。
　　灵华仙灵看着江满顿住的手，心中一喜。
　　成功了？
　　然而，在她还未欣喜多久时，江满的声音缓缓响起：“原来那些天才看我是这种感觉。”
　　话音落下，江满紧紧握住了那把锁，随后一捏。
　　砰的一声。
　　心锁破碎，牢笼瓦解。
　　灵华仙灵错愕的看向江满，心中茫然，更是不解。
　　而且对方的话是什么意思？
　　她开口问了。
　　江满站在崩塌的牢笼中，一切东西以他为中心崩塌，紧接着就是他回答问题的声音，语气平淡无波：“天才是见我的门槛。”
　　灵华仙灵整个人愣了下。
　　心中迷茫更甚，她始终无法明白，如此傲慢的人为何能打破心锁?
　　然而回应她的是无情的拳头，猛烈的顶膝击腹。
　　片刻之后。
　　灵华仙灵神秘符号消失，又一次变成女孩模样。
　　她缩在地上，双手抱头：“认输了，认输了。”
　　江满眉头皱起，道：“就这样？”
　　“这样还不够啊？”灵华仙灵惊恐的看着江满道，“那我要怎样？”
　　“没人联系你吗？”江满问道。
　　这个灵华仙灵与她设想的完全不同。
　　首先对方就召唤了下属，没有试图藏在自己心神中，也没有试着寻找其他使者。
　　此外更没有与其他两方建立联系。
　　在他的观察中，那些人确实是有留下隐秘的手段。
　　这么久了，也该取得联系了。
　　然后就是掉入陷阱之中。
　　但一切都没有发生，灵华仙灵投降的速度太快了。
　　请教老黄的诸多算计，完全没有用上。
　　“联系我？”灵华仙灵点头：“是有人联系我，说只要与之配合，就能脱离你的封锁，但我没有回应她。”
　　“为何？”江满问道。
　　灵华仙灵鄙夷道：“我们之间多少算内部争斗，我要是答应了那就是引狼入室，以后我定不会好过。”
　　江满愣住了。
　　这个结果是他没有想到的。
　　略作犹豫，江满道：“答应她，然后进入她准备的陷阱。”
　　“你要找到她？”灵华仙灵立即摇头，“不行，我察觉对方实力强大，而且背后有强大仙灵，跳进去就出不来了。”
　　“没事，我有办法应对。”江满开口说道。
　　灵华仙灵立即摇头：“我不去。”
　　江满握了握拳。
　　灵华仙灵见此吓得往后缩，但又极为硬气：“你杀了我吧，我大不了再睡一段时间，反正他们那么强大，去了可能更惨，到时候求生不得求死不能。他们有资深仙灵，定能完全掌控我，我还不如死了，继续被你们圈在一个区域。”
　　江满沉默了。
　　这个结果始料未及。
　　一直考虑的是对方会从何从逃离，有多少条退路。
　　没人想过，灵华仙灵哪也不逃，就缩在这里。
　　难怪是个人都能过来捏几下。
　　“你不从这里逃离，是要后悔的。”江满好心劝道。
　　灵华仙灵不屑：“不可能后悔的。”
　　江满沉默了，并未多说其他。
　　计划被打乱了。
　　此时，灵华仙灵再次开口：“你杀不杀我？不杀我那你就要小心了，已经有人发现了庙宇的位置，马上就要过来了。”
　　江满望着对方，问道：“联系你的人？”
　　“不是，是其他窥探的人，他们可能是要抓我。”灵华仙灵开口说道。
　　江满颔首，那就是第三方的人了。
　　也好，也算有人跳进来了，不至于白忙活一场。
　　他原本想要击溃所有人，让人不再窥探，也让灵华明白没人救她。
　　形成双威慑。
　　谁能知晓灵华仙灵是这样的仙灵。
　　“那你知晓他们为什么要抓你吗？”江满问道。
　　“是你永远无法接触的东西。”灵华仙灵傲然道。
　　“说说看。”江满问。
　　“仙道坐标，你可听说过？”灵华仙灵自信道，“唯有我能更好的察觉仙道坐标的位置，这也是为何我才刚刚醒来就要人针对我。
　　“甚至我都不用多想，都能知晓，定是仙道坐标再次现世了。
　　“你是否想问仙道坐标是什么？”
　　江满摇头：“我没想问。”
　　灵华仙灵轻笑一声道：“拙劣的借口，为了你的颜面故意这般说的吧？其实我也不至于看不起你，毕竟能知晓仙道坐标的人凤毛麟角，你是有机会的。”
　　江满本想解释几句，想了想算了。
　　先应对即将到来的人吧。
　　之后他回到了正常破庙之中。
　　看向外面迷雾。
　　确实察觉到了迷雾的翻滚。
　　实力应该很强。
　　随后他迈步走了出去。
　　——
　　另一边。
　　澹台雪一脸茫然：“这是怎么回事？”
　　“对方收到消息了？”灵牌询问。
　　澹台雪点头：“是的，不仅仅收到了，还查阅了，但就是不曾回应，不仅如此我能感觉到她被禁锢，束缚，甚至被重创。
　　“可就是不曾回应，我用了各种方法，只要心神存在她就能回应，然后进入我为她准备的后路，脱离那个使者的掌控。
　　“但她就是毫无动静。
　　“这不符合逻辑，仙灵世界不应该是这样的。
　　“他们会先逃离束缚，选择有希望的道路。”
　　灵牌沉默许久，道：“意外有时候就是这样，在不符合认知的情况下发生，不管如何就是发生了。
　　“不过得弄清楚情况。”
　　澹台雪叹息一声道：“接触灵华仙灵后，我发现这些人确实是乌合之众，但偏偏最难理解。
　　“所以我锁定了暗中的三人，现在他们正往一个方向而去，应该就是灵华仙灵的位置，我现在进去跟着他们，看看能否有其他发现。”
　　之后澹台雪进入了无尽迷雾之中。
　　她依然是在破败的大殿中出现。
　　之后迈步往外面走去。
　　一开始她快速追赶，但没有多久便慢了下来。
　　她要与前方拉开一定的距离。
　　而在他们足够远的距离外，之前庙宇的三人在快速前往。
　　他们不敢耽搁时间。
　　因为迷雾会侵蚀他们，心神被锁的同时力量也会受到影响。
　　这里就是修士的禁区。
　　来了这里，他们就没想过能活着离开。
　　此时年轻男人从身上仙灵力量中察觉到有人尾随。
　　“那个人发现了我们，不过对方似乎没有找到灵华仙灵。”男人开口说道。
　　闻言，中年男人颔首道：“不能让对方影响计划，他的法应该印在你身上，将仙灵位置让我们感知一下，然后道路进行细微调整，你引开他。
　　“我们继续计划，如果成功了会告知你。
　　“失败了你就想办法逃离。”
　　失败的情况会非常明显，那就是引动仙灵赐予的力量。
　　完成抹杀。
　　灵华仙灵也好，对方使者也罢，都将成为抹杀的对象。
　　“是。”年轻男人点头。
　　然后共享了位置，紧接着错开一点位置，开始前进。
　　中年男人带着年轻女子往破庙方向而去。
　　如果一切顺利，那么他们是能够成功的。
　　灵华仙灵突然苏醒，实力定然很弱，而她的使者更不用说，众所周知属乌合之众。
　　许久之后。
　　在他们即将抵达破庙时，忽的感觉有一道无形的光出现在前方。
　　紧接着迷雾翻滚，一道人影正看着他们。
　　他身上没有明显的光，但就是有一种光芒绽放的感觉。
　　无法看清样貌，也无法知晓实力。
　　“什么人？”中年男人停下步伐冷声问道。
　　江满看着两个人，问道：“日月仙途的人？”
　　两人沉默，没想到对方一下子就看出来了。
　　其实江满不认识其他邪神，自然就问了下目前知晓的。
　　看对方沉默，江满继续开口：“我们仙灵大人推崇仙门大治，所以你们可以回去了。”
　　“仙门大治？说好听点是大治，说难听点就是集权集资源，想要提升就要为仙门做事，这哪里是大治，这是奴役。”中年男人冷笑道，“大治哪里是给我们这些人的，都是给诸多家族更好控制其他人的。
　　“你能站在这里就应该明白，自己为什么会站在这里。
　　“因为你没有资源，因为家族压榨，因为路一直被他们控制着。
　　“你身为受害者，应该明白我们要的是什么。
　　“更不该站在这里阻止我们。”
　　话音刚刚落下，中年男子就已经来到江满跟前，一掌打出：“结束了，下辈子没有这个能力，就不要接这么重的担子，太累了。
　　“好好休息吧！”
　　轰！
　　带着强大威压的一掌落在江满身上。
　　只是这一掌落下却没有传来实质性的感觉。
　　接着中年男人感觉手腕被人抓住。
　　对方微微用力。
　　咔嚓！
　　旋即整个手臂开始旋转。
　　砰的一声，手臂破碎。
　　惊愕间，他看到对方已经出现在他跟前。
　　一只大手落在他胸口位置。
　　不动如山。
　　咔嚓！
　　胸口塌陷，中年男人在错愕中倒飞了出去。
　　看着对方倒地，江满舒了口气：“说的这么深奥，我还以为你们很强。”

第二百七十八章 邪神：三句话你就会跪拜我
　　江满的邪神之法一直在运转，让他身上气息全部封闭。
　　外人看来，他是耀眼但没有光芒的。
　　此外，样貌与气息都不会被察觉。
　　这是邪神之法第一卷。
　　也是江满在这运用的极限。
　　不能再继续往下运用。
　　会暴露醉浮生的能力。
　　知道使者是他的人大有人在，知道他是醉浮生的屈指可数。
　　所以有些东西无法彰显。
　　除非没有目睹之人。
　　但这里属于梦境行列，对方可能说走就走。
　　想留下有一定的难度。
　　此时后退的中年男人有些震惊的看向江满：“你不是灵华仙灵的下属？”
　　江满颇为好奇道：“为什么这般认为呢？”
　　“灵华仙灵的下属不可能这么强。”中年男人笃定道。
　　江满感慨，灵华仙灵也是有名声的。
　　还极为响亮。
　　是个邪神都能了解一二。
　　不过面对对方的笃定，江满微微摇头：“时代变了，就好像仙门大治到来，并不会经过你们同意。
　　“滚滚大势说来就来，会碾压所有抵触的人。
　　“我的到来也是如此。
　　“你们无法阻挡，但可以接受。
　　“灵华仙灵的口碑也将由我开始转变。”
　　“真的是灵华仙灵的人？”中年男人错愕。
　　情报出现错误，低估了这些人。
　　一个照面就败了，中年男人不用多想也明白，他们两个人再如何努力都不可能赢下对方。
　　徒劳的事。
　　下一瞬间，他转头看向身边女子。
　　后者点头。
　　只是还没等他们做什么，江满就已经出现在两人跟前。
　　这些人怕是有后手，安全起见还是应该提前解决。
　　然而，中年男人往前了一步，硬生生用身体挡住了江满的攻击。
　　噗的一声。
　　江满的拳头落在对方身上，让他身体爆发雾气，紧接着被迷雾吞噬。
　　中年男人嘴角溢出鲜血，整个人隐隐有消散的迹象。
　　但对方哪怕重创，也死死抓住江满的手，嘴角露出掺杂鲜血的牙齿：“你很强，是我们低估了，但你也可怜，大好的人生还未开始就要结束了。”
　　在他话音落下的瞬间，江满突然感觉对方身体中传来一股力量。
　　砰的一声。
　　江满挡住力量，但整个人被击飞出去。
　　落地之后，后退了几步才勉强站稳。
　　此时中年男人身体爆发强烈光辉，不仅如此，一直不曾动手的女子身上也出现了光芒。
　　两人看向江满，眼中没有任何情绪。
　　仿佛在看一个死人。
　　“我们失败了，带不回灵华仙灵，但其他人也休想成功。”中年男人看向江满，平静道，“现在你做好被打败击杀的准备了吗？”
　　声音落下，他笑声传出。
　　随之而来的便是恐怖的威势在他身体中迸发而出。
　　那个女子一步踏出，大地震动。
　　紧接着一股庞大的力量席卷周围，将一切定格。
　　连同后方的破庙一同覆盖。
　　他们的想法很简单，击杀灵华仙灵，顺便将这突然冒出来的强者一并击杀。
　　让一切恢复原先模样，然后让其他人再来一次。
　　此时男子身上力量如同火焰，炙热而明亮。
　　女子身上光芒绽放，柔和中带着冰冷肃杀。
　　“日月同天，阴阳混乱。”中年男人身体在一点点龟裂，他身上的光芒冲破迷雾，如同一轮太阳悬空。
　　此时的他迈步走向江满，步伐缓慢，却让周围空间震动。
　　只要对方到来就能结束一切。
　　江满震惊的看着眼前之人。
　　他是没想到对方的底牌如此恐怖。
　　无法撼动分毫。
　　再不退就再也退不了了。
　　他有仙道坐标，这里困不住他。
　　如此浩瀚的邪神力量，他从未见过。
　　比仙门大比中的那些邪神气息不知恐怖多少倍。
　　“只能苦一苦灵华仙灵了”江满心中无奈。
　　之后便要离开这里。
　　只是在他沟通本体的瞬间，忽的想到了一件事。
　　“如此恐怖的邪神力量，是不是意味着是某位强大的邪神？”
　　“那么他在不在寻找名单之中?”
　　江满一时间愣在原地，他只知晓自己要找一些邪神，但并不知晓他们的力量气息是怎样的。
　　所以......
　　完全可以赌一把。
　　随后他不再离开，而是看向过来的中年男人，运转邪神之法。
　　中年男子与女子一左一右踏步而来，周围的一切都仿佛在坍塌。
　　他们看到江满不仅不动，还在运转力量。
　　“螳臂当车。”中年男人微微摇头。
　　江满并未理会他们而是深吸一口气，道：“诸君。”
　　此时江满身上开始绽放炽白色的光辉，这是邪神之法第二卷。
　　融入了邪神特性。
　　他的声音都仿佛带着回音。
　　有一种难以言明的韵味。
　　此时中年男人与女子互相看了一眼，都有些惊骇。
　　他们在承载仙灵力量，需要一段路，需要一些时间。
　　但此时他们觉得应该先动手斩杀这个莫名之人。
　　他莫名的强大，如今气息也极为诡异。
　　女子挥手，引动周围力量，就要落下。
　　然而江满空灵声音再次传来。
　　“诸君，且听风吟！”
　　话音落下瞬间，周围所有迷雾，天空日月所散发的一切力量都仿佛为之一顿。
　　随后.....
　　起风了！
　　感受到风的那一刻，江满明白，他赢了。
　　风，来了！
　　与此同时。
　　躲在破庙中的灵华仙灵已经坐在地上。
　　她看到了日月同天，如此恐怖的邪神力量，明显是冲着她来的。
　　她已经绝望。
　　“没救了，又要死了。”
　　她无力开口：“这个使者也得死，这就是人与仙灵的差距，人死了就是死了，仙灵还能苏醒。
　　“这条路哪里错了？
　　“这个使者修炼再快又能如何呢？还不是输给我了？
　　“过程再精彩，天赋再高。
　　“都逃不过死亡。”
　　灵华仙灵靠在自己雕像的高台，等待着死亡。
　　不就一死嘛，她早已习惯了。
　　只是这如此恐怖的威势会给她留下心理阴影。
　　此时日月绽放，达到了极致。
　　然而就在这个时候，突然间外面迷雾滚动。
　　似乎是.....
　　起风了。
　　当风吹过迷雾，迷雾随之翻滚。
　　但风吹过日月，日月消散，没有激起任何风波。
　　风过，一切恢复平静。
　　恐怖威势消失。
　　无声无息。
　　原本等死的灵华仙灵搓了搓自己的眼睛，有些难以置信的看向外面。
　　她并不明白发生了什么。
　　但那属于邪神的恐怖力量消散了。
　　有其他邪神出手了？
　　在她疑惑时，突然脚步声响起，外面有人迈步走进来了。
　　莫名的，灵华仙灵想到了刚刚被抹掉的邪神力量。
　　一时间有些惊恐。
　　她怀疑不死的她也可能被那股力量彻底抹掉。
　　这一次她吓得不停往后缩，躲在角落连呼吸都不敢大声。
　　——
　　另一边。
　　已经找到日月仙途第三人的澹台雪，颇为感慨道：“真的是日月仙途啊，你们找灵华仙灵是做什么？”
　　年轻男人已经倒在地上，难以动弹，只能死死盯着澹台雪：“你杀了我吧。”
　　“嘴巴真硬。”说着澹台雪就要动其他手段。
　　只是在这个时候日月升空，携带恐怖威势。
　　她立即看向日月方向。
　　不用问也知晓灵华仙灵在那边。
　　但如此强大的邪神威势，让她忌惮。
　　“哈哈，我们失败了，但是你们也失败了。”年轻男子盯着澹台雪大笑。
　　对此，澹台雪并未理会。
　　此人言语不值一提，她在意的是灵华仙灵。
　　“应该只是一缕力量，但能如此强大也说明对方的可怕。”
　　“此外，突然的力量爆发，必是冲着灵华仙灵去的，怕是遇到什么阻碍，想要杀了灵华仙灵，让一切回归起点。任由对方出手定会让我这段时间努力付诸东流。”
　　“只能走一趟了，希望别亏了。”
　　这般想着，她便迈步往日月方向而去。
　　再晚一些灵华仙灵就保不住了。
　　那不仅这次资源白白亏损，先机也会消失。
　　只是刚刚没走两步，她突然感觉迷雾开始翻涌。
　　接着好像有什么东西从日月方向扫过。
　　下一刻，日月之光暗淡，旋即彻底消失。
　　无声无息，没有任何力量交锋的波动。
　　不仅如此，力量波动彻底消散，好似从未出现过。
　　澹台雪停留在原地，看向年轻男人道：“这是你们的手段？”
　　而年轻男人错愕的看向日月方向，眼中满是不可置信。
　　澹台雪知晓，并非日月仙途的手段。
　　这一刻，澹台雪不敢前往。
　　太轻描淡写了。
　　她随手一挥，吹散了年轻男人。
　　最后消失在原地。
　　客栈中。
　　她缓缓睁开眼。
　　眼眸中带着思索。
　　“找到了？”灵牌中传出声音。
　　闻言，澹台雪点头道：“我确实知晓了灵华仙灵大概位置。”
　　旋即她告知了所见所闻。
　　“不过去是对的。”灵牌声音低沉道，“日月同辉，这个邪神不简单，哪怕是一道力量也不可能被灵华仙灵这样轻描淡写抹掉。
　　“看来问题出在这个使者身上，他的背后肯定有其他邪神。”
　　“现在就白白亏了？”澹台雪叹了口气，道：“世界不应该是这样的。”
　　在她认知中，她应该有其他结局。
　　而不是到头来一场空。
　　自从遇到灵华仙灵的使者后，好像一切都不一样了。
　　正常来说灵华仙灵不应该有这样的使者，哪怕有也不应该有这样的能力。
　　当然，灵华仙灵本人她也没能想到。
　　完全不配合，一点没有追求自由的心。
　　这样如何进步？
　　一瞬间，澹台雪才发现对方似乎没想过进步，不然怎么会最容易感知仙道坐标？
　　“其实还有办法。”灵牌中传来声音道，“既然所有准备都已经失效，主动权已经失去，那么就要为后续做准备。
　　“此外要看清楚这位使者的本质。”
　　“本质？”澹台雪忽的道：“穷？”
　　可是灵源能买到仙道坐标位置，能买到准确信息吗？
　　————
　　破庙中。
　　江满一脚踏了进去。
　　脑海中还回荡着虚无缥缈的声音。
　　“还真能遇到，一个元神都能遇到这种级别的邪神，我就说你能惹事吧，下次记得遇到本体或者分身再喊我。”
　　这道声音之后，一切就恢复了平静。
　　一同恢复平静的还有迷雾。
　　那两个人消失了，日月力量也是如此。
　　确定安全之后，江满便回到了破庙之中。
　　只是进来，发现没有看到灵华仙灵。
　　但是在后面角落察觉到了邪神气息。
　　江满绕到后面。
　　这才发现灵华仙灵正缩在这里瑟瑟发抖。
　　看到江满过来的瞬间，她都吓了一个激灵。
　　看清之后，才恢复了一些，道：“怎，怎么是你？”
　　“为什么不是我？”江满问道。
　　灵华仙灵错愕：“刚刚的邪神力量，是，是怎么消失的？”
　　江满拍了拍衣角道：“是厉害了些，衣角都脏了些。”
　　灵华仙灵不太相信。
　　“以后你会信的，现在我要离开了，你好好消化一下吧。”江满看着对方微笑道，“对了，你对仙道坐标了解吗？”
　　“自然是了解的。”灵华仙灵自信道，旋即问道，“你想见识一下？”
　　“到时候来请教你。”江满微笑道。
　　消失在原地。
　　灵华仙灵眉头皱起，她现在才发现江满并不是通过她的渠道进来的，而是自己进来的。
　　所以.....
　　灵华仙灵看向外面，所以那个邪神真的是被对方抹掉的？
　　沉默片刻，她觉得要好好了解一下这个使者了。
　　旋即她融入了雕像之中。
　　招来了刚刚人群中最前面的人。
　　陈十应招而来。
　　他站在破庙中，有些惊恐的看向灵华仙灵的雕像。
　　“我找你是有一些事。”灵华仙灵微微一笑道，“告诉我关于使者的所有的消息。”
　　陈十沉默。
　　见此，灵华仙灵也不在意：“你信不信，我只要三句话就能让你跪地臣服？”
　　陈十摇头，但并不敢开口。
　　灵华仙灵轻笑道：“我了解了大概情况，得到了一个消息，这个使者他是宗门卧底，还不富裕可对？”
　　陈十低头不敢言语。
　　灵华仙灵继续开口：“他来当使者不仅仅是为了我，也为了你们，但他并不知晓你们是谁，可对？”
　　陈十又一次沉默。
　　灵华仙灵盯着眼前之人，道：“小陈啊，你们使者大人不知道你们是谁，但我知晓啊，我若是在他面前夸一夸你，你说会如何？”
　　闻言，陈十瞳孔一缩，心中惶恐。
　　立即跪地俯首：“仙灵大人息怒！”

第二百七十九章 姬梦：你在看什么？
　　仅仅三句话，原本失势的灵华仙灵就收服了所有背叛者。
　　人人都将臣服在她面前。
　　与之前的锁心完全不同。
　　现如今的她甚至不用花费力量锁这些人。
　　如果他们不服，那么就可能从冰冷的叛徒变成温暖的灵源。
　　被宗门看管这么多年，邪神下属是什么下场，她最清楚不过。
　　如今使者也算成全了她。
　　变相帮她巩固了地位。
　　至于使者，只要他好奇仙道坐标，依然要听她的话。
　　有求于她，岂能不低头？
　　一技之长，是生存的根本。
　　她成为邪神，得到了存活机会，因为能感知仙道坐标便能更多机会与机遇。
　　其他邪神又能如何？
　　陈十低头，他从未想过会是这样的一个局面。
　　似乎更加危险了。
　　所幸灵华仙灵只是询问正常消息。
　　另外不正常消息其实他也不知道。
　　也不算出卖使者大人。
　　现如今只能如此苟活。
　　只是一下子日子便更苦了。
　　——
　　江满此时已经在院子中苏醒。
　　经历过那一战，他也是心有余悸。
　　要不是邪神够强，还真无法引来听风吟。
　　那就极为危险。
　　“你醒了？”老黄牛吃着草问道。
　　江满看着老黄牛，道：“老黄，这次我差点就回不来了，日月仙途的后手太强了，居然有邪神降下的一道力量。”
　　“什么样的邪神？”老黄牛问道。
　　江满如实告知，是日月同辉。
　　闻言，老黄牛诧异道：“那你是逃出来的？”
　　江满摇头：“侥幸赢了。”
　　老黄牛沉默的看向江满道：“怎么赢的？”
　　江满倒也没有隐瞒，如实告知。
　　说完江满好奇道：“老黄你到这种境界了没有？”
　　所谓的境界是可以招来听风吟。
　　老黄牛并未回答，而是道：“那位并没有那么空闲，并非次次都能回应，如果遇到他正忙时，你怕是危险了。”
　　闻言，江满倔强道：“我鸿运齐天。”
　　其实是那时候可以第一时间逃离，这才敢尝试。
　　老黄牛吃着草继续开口：“那你可以遇到邪神分身或者本体时再试一次。”
　　江满摇头，开口道：“那不行。”
　　“为何？”老黄牛好奇。
　　江满耸了耸肩，道：“因为太强了，我来不及喊名字可能就没了。”
　　这种级别的邪神，那是避之不及。
　　绝世天骄怎会傻到跟这些人叫板？
　　江满摸索了下，拿出还没吃完的酸果子，顺势放进嘴巴道：“老黄，你说我媳妇跟大邪神谁更厉害？”
　　老黄牛低着头吃着草，随口道：“你让你媳妇跟他们打一场就知晓了。”
　　“所以说你找不到媳妇，你会让你媳妇跟大邪神打？”江满嫌弃开口。
　　老黄牛抬眉瞥了江满一眼，继续吃草。
　　江满则继续开口：“老黄，你跟大邪神比谁厉害？”
　　“他们都杀不死我。”老黄牛回答道。
　　“那不是跟灵华仙灵一样？最多睡一觉，总能再醒过来。”
　　“她是死了，只是死而不僵罢了。”
　　江满颇为意外，那就是说老黄立于先天不败？
　　不过对于邪神的状态，江满极为好奇。
　　是只有灵华仙灵这个邪神死而不僵，还是所有邪神都死而不僵。
　　然而老黄并未回答这个问题。
　　而是吃着草告知他，要尽快安排仙道坐标的事了。
　　江满这次出来也是为了这个。
　　灵华仙灵差不多控制住了，现在就是给她冷静时间，让她试图反抗一二。
　　不敲打敲打他怕后续出现问题。
　　其次就是要去找姬梦，请教她如何让邪神帮忙压制。
　　“九百天已经过去了九十天了。”老黄牛突然提醒道。
　　江满一愣，都这么久了？
　　看来得抓紧时间了，为了收服灵华仙灵，居然花了这么长时间。
　　而且现在他都要一院了，明年九月份就该进内门了。
　　这次小院能有几个同修就不好说了。
　　看了眼还未孵化的灵兽蛋，江满也不再过多关注。
　　御剑往姬梦住处而去：“老黄我去找媳妇了，你好好看家。”
　　老黄牛低头吃草并未回应。
　　咚咚咚！
　　江满敲响了姬梦住处。
　　随后银铃声响起，由远而近。
　　咯吱！
　　大门缓缓开启，映入眼帘的是一张精致貌美的脸，带着浅浅的笑意。
　　让人如沐春风。
　　“姬梦小姐，又见面了。”江满笑着开口，旋即好奇道，“又是小青让你开门的吗？”
　　“不是，这次她不在，找她的惊世智慧去了。”姬梦笑着让开，旋即道，“江公子这次是来学习阵法的吗？”
　　江满走了进去，道：“就只能来学阵法吗？”
　　姬梦看向江满道：“那是来买丹药的？”
　　江满一愣，道：“那可以买吗？”
　　八八折，不买白不买。
　　“你看，江公子为了小利小益就改变了自己的目的。”姬梦摇头嫌弃道。
　　两人并肩往里面走去，江满犹豫了下道：“那办完正事能买吗？”
　　“不能哦。”姬梦笑着拒绝。
　　江满也不在意，最近富裕了。
　　灵源实在太多了。
　　都不知道怎么花。
　　两人坐下后，姬梦给自己倒了一杯白水，之后问江满：“江公子喝什么？”
　　江满看着空荡荡的桌面，道了句：“都可以。”
　　姬梦并未给江满倒水，而是拿出了一盘点心道：“这个行吗？”
　　江满面露微笑，道：“行。”
　　姬梦好奇道：“江公子很久没吃饭了啊？”
　　“是啊，最近跟邪神斗法，确实挺不容易的。”江满吃着点心说道。
　　之后便把大致的事说了。
　　不过把听风吟相关的抹去了。
　　着重说了灵华仙灵的怪异性格。
　　“我其实是希望她反抗的，这样就能让她明白毫无退路，然后帮我压制仙道坐标。”江满说道。
　　姬梦吃着糕点，道：“这个邪神确实有些没出息，那让她帮忙压制也更容易。”
　　之后她就让江满把仙道坐标拿出来。
　　姬梦在仙道坐标上画了很久。
　　江满能够看出来是阵法。
　　“需要一点她的气息。”姬梦说道。
　　江满把令牌拿了出来。
　　这可是使者令牌，自然有对方的气息。
　　姬梦把两个东西放在一块，然后在桌面上画着什么。
　　“看得懂吗？”姬梦忽的问道。
　　闻言，江满目光从对方纤细白皙的手指收了回来，摇头道：“看不懂。”
　　“一点也不懂？”姬梦诧异抬头。
　　“一点不懂。”江满点头。
　　姬梦看了看江满，又看了看自己的阵法，道：“江公子刚刚在看什么？”
　　“我觉得阵纹的刻画是存在区别的，越是惊艳的人刻画出的阵纹越吸引目光，姬梦小姐的阵纹就是这样的。”江满认真开口。
　　姬梦愣了下，道：“那江公子的阵纹呢？”
　　“经天纬地。”江满说道。
　　姬梦笑道：“江公子都不谦虚的吗？”
　　江满并未回答，他也并非不谦虚，只是不想天骄二字埋没而已。
　　天下谦虚之人何其之多，少他一个无所谓。
　　但绝世天骄屈指可数，自不能辜负它们。
　　不过这种话太过直白，不好说给姬梦小姐听。
　　——
　　“所以你就好意思说给我听？”听着江满的话，吃草的老黄牛沉默了许久还是开口问了。
　　江满是傍晚回来的，一回来就找到了老黄牛，说了找姬梦的事。
　　然后就转到了不能辜负绝世天骄这几个字。
　　江满拿出仙道坐标道：“我媳妇已经帮我弄好了，说只要让灵华仙灵压制一下，就能束缚对方泄露消息。”
　　“她的阵法很出色。”老黄牛看着仙道坐标开口说道。
　　“本来我还想请教我媳妇阵法，可惜她侍女回来了。”江满可惜道。
　　“她回来影响你们了？”老黄牛问道。
　　“那倒是没有，就是想起老黄你说的话，我的时间不多了。”江满随口说道。
　　之后他盘膝而坐，要去找灵华仙灵。
　　现如今所有的事情都准备差不多了，该结束这件事了。
　　然后好好修炼完成这次考验。
　　绝世天骄命格的反击确实不一般，时间太过紧迫。
　　邪神之法运转，江满再次来到了破庙之中。
　　躲在另一层的灵华仙灵第一时间察觉到了来人，没有出去的想法。
　　直到江满声音传来：“是你出来还是我进去？”
　　灵华仙灵无可奈何，只能出现在破庙之中。
　　她仰头看向江满道：“你这次来是有求于我？想知晓关于仙道坐标的事？”
　　江满看着眼前不高的小孩，好奇道：“你为什么这么小？”
　　“因为我是魂修。”灵华仙灵随口道，“我很小的时候就死了，但是机缘巧合得到了机缘，有了修炼的机会，然后凭借着我的毅力天赋，终于有所成就。
　　“最后克服了心神所有的魔障成为了仙灵。
　　“肉身重新凝聚就变成这个样子了。”
　　对方说的轻描淡写，江满却感觉意外。
　　这么小就出意外了？
　　“我们那个时代，这种情况很多，比现在多了很多倍，不是什么稀奇的事。”灵华仙灵不在意道。
　　江满又问了对方的过往，然而她都不记得了。
　　不再纠结这些，江满询问起了仙道坐标。
　　“仙道坐标是大邪神的东西，只有大邪神才有资格拥有。”灵华仙灵用审视的目光看着江满，最后摇头道：“你这样的人能够远远的见识一下已经是难得，更多的就不用奢望了。
　　“不过大邪神迟早会找上我，如果你想要靠近见识一二，求一求我也不是不可能。”
　　江满并未在意这些东西，而是问道：“每次仙道坐标出现，大邪神都会找你吗？”
　　“是的，每次都会找我，只有我能准确的知晓东西所在。”灵华仙灵自信道，“谁先找到我，得到我的帮助，谁就能掌握先机。
　　“当然必须是仙道坐标出世之后。
　　“目前来看，仙道坐标应该是已经出世了，但才刚刚出现。
　　“很多人甚至都不曾知晓消息。”
　　江满点头，道：“这般看来，仙灵大人能一眼就认出仙道坐标？”
　　闻言，灵华仙灵不屑道：“自然如此，我见过的仙道坐标比你见邪神次数都多。”
　　江满继续看着对方，道：“那如果仙道坐标出现在仙灵大人跟前，想必也能确定真假了？”
　　灵华仙灵抬头，自信点头。
　　仿佛没有人比她更加专业。
　　如此，江满便问对方是否要试着逃离，错过了这个机会，就再没有机会了。
　　灵华仙灵不屑道：“你肯定不会让我逃离，看你这样子也是想见识见识仙道坐标，你是想要将我逃离的心击溃吧？”
　　江满微笑道：“既然如此，那便这样吧。说说我的目的吧，我之所以大动干戈的束缚你，是为了让你帮我保管一件东西。”
　　“什么东西？”灵华仙灵好奇道，“不是要见识仙道......”
　　话音还未落下，江满就把一个骰子丢到对方手中。
　　说话的灵华仙灵被打断说话，正要发怒，只是看着手中的东西愣了下：“仙道坐标？”
　　她似乎没反应过来，沉默了好一会，才惊恐的抬头看向江满，握住仙道坐标的两只手都在颤抖：“这，这，这是仙道坐标？”
　　“仙灵大人不是最熟悉吗？”江满微笑道，“没分辨出真假吗？”
　　感受着骰子的符文，星辰流动轨迹，灵华仙灵一屁股坐在地上，目露惊恐的望向江满：“你，你怎么得到的？”
　　“一不小心捡到的。”江满含笑道，“感知一下，然后帮我压制这个东西，在你握住这个东西开始，你就逃不掉了。”
　　此时江满能够看到属于姬梦的手段已经在对方身上运转，开始将人束缚。
　　同样也在传对方压制之法。
　　看到对方还在发愣，江满倒也没有逗留，而是回去准备提升修为。
　　很久之后。
　　灵华仙灵方才回过神来。
　　她看着手中的仙道坐标，有些难以思考，但感觉到了一股莫名的危险。
　　不敢迟疑，她立即躲进了雕像之中。
　　生怕有人找到她。
　　这一次的情况似乎与之前完全不同。
　　为了缓解心神，她立即召来了陈十。
　　“仙灵大人找我？”陈十小心翼翼道。
　　沉默了许久，雕像方才传出声音，道：“以后别叫我仙灵了，叫你们使者仙灵吧，他才是邪神。”
　　不仅仅是邪神，还是大邪神。
　　她之前说的话一直都是对的。
　　得到仙道坐标的从来都是大邪神。
　　而今仙道坐标在江满手中，毫无疑问，对方就是大邪神。
　　———
　　镇岳司大殿。
　　太华真人看着纸条叹了口气：“一直不曾有反应，如此看来找出留纸条的人就是第一道考验了。
　　“那么会是谁？”

第二百八十章 留下字条的是梦且微？
　　太华真人端坐在大殿最上方。
　　理论上他的任务已经完成了，近日就能撤离这里。
　　但他选择继续逗留。
　　顺便指导一下雾云宗的工作。
　　此外，他得到了一些来自仙门区域的奇怪消息，让他隐隐有些不安。
　　此地非久留之地。
　　其他人倒是无所谓，但他最好还是离开。
　　但哪怕如此他也不得不先留下。
　　这张纸条值得他冒险。
　　但对方迟迟没有进一步动作。
　　看来是需要他找到人。
　　“能够在我面前无声无息拿走东西的人，实力应该在我之上，可是.....”
　　太华真人百思不得其解。
　　雾云宗有这样的人吗？
　　理论上是不存在的。
　　仙门之中有多少强者他基本知晓。
　　哪怕有隐藏的强者也有迹可循。
　　但无无人与雾云宗。
　　“那是实力不如我？”
　　这个念头一起，太华真人便有些抗拒。
　　他不想承认有不如他的人，却可以悄无声息的在他眼皮子底下拿走东西。
　　心里挣扎了下，他还是选择了以这个假设为前提。
　　但回顾一二，依然没有符合的人。
　　不如他的人遍地都是，可能做到这一步实力定然不会太弱。
　　可这里最强的那些人也就那样，做不到无声无息。
　　哪怕以各种天赋神通加持，最多也就可以拿走东西，而不能像现在这样让人毫无察觉。
　　更别提留下一张纸条了。
　　“没有，那要往哪个方面猜测？还是说我漏掉了什么人？特殊的人？”
　　雾云宗确实有特殊的人。
　　一个他都不知晓身份的人。
　　醉浮生。
　　但他的实力应该不太行。
　　不然没必要以如此神秘身份前来雾云宗执行秘密任务。
　　明显是有人想要为其遮掩，防止意外。
　　所以基本就可以排除了。
　　太华真人思索许久，猛地想到了一件事。
　　就是因为这件事，让他觉得要尽快离开这里。
　　那便是姬家那边传出的隐秘消息。
　　姬家那位出现在雾云宗。
　　这个消息他第一感觉是假的。
　　因为姬家那位若是真的外出，绝不会被同族传出。
　　这个消息更像是在对抗白家的消息。
　　但.....
　　万一呢？
　　“如果真的是她，那就合理了，无声无息在我这里拿走东西留下字条，顺便进行考验。”
　　“实力在我之上，性格孤僻，知晓大量隐秘，明白虚无灵瞳是我在意的东西。”
　　一切的一切都能对得上。
　　一瞬间，太华真人觉得距离真相近在咫尺。
　　他都开始思考如何与对方接触，能不显得突兀。
　　因为存在错误的可能。
　　一是他猜错了，二是对方确实不是留下纸条的人。
　　可若是这些都错了，那这个人到底应在谁身上？
　　太华真人沉默许久。
　　再次开始推敲，是姬家那位的可能性有多少。
　　但随着推敲他突然停下了。
　　接着冷汗就起来了。
　　按照对方实力位置，确实是唯一一个可能的人。
　　但有个致命的问题。
　　仙门怎么可能把无量劫石交给对方？
　　这是绝无可能的事。
　　“方向还是错了？”
　　太华真人沉默了许久，心中思绪纷沓而至。
　　他认为姬家那位哪怕真的在这里，也不可能得到无量劫石。
　　除非有另外一个人拿走了东西留下了纸条。
　　想到这里太华真人觉得可能性是存在的。
　　那个人拿走了东西，知晓有人了解虚无灵瞳，所以留下了纸条。
　　剩下就是让他自己找。
　　而谁能治，对方不方便提及。
　　需要他自己猜测。
　　一瞬间，太华真人双眸微微一凝。
　　“又都对上了，但如果按这个方向想的话，人选就多了，醉浮生也存在可能。”
　　“但醉浮生也不方便提及？”
　　他无法确定，但确实也是个选择。
　　“那就是两个选择，先找谁？”
　　姬家那位关系重大，不能直接询问。
　　真假都存在风险。
　　所以先排除相对安全的。
　　这般想着，他决定先联系醉浮生看看。
　　————
　　十一月一日。
　　江满一直在修炼。
　　他观想法已经大成，现在就是要提升元神等级。
　　继续积攒精神葫芦。
　　等攒够了九个，那自身元神就完成了凝实的第一步。
　　后面配合修为与肉身就能试图凝实了。
　　这条路有些远。
　　剩余的时间较为紧迫。
　　所以他这几天在考虑是否能先提升内在元神层次。
　　先九层。
　　理论上是不行的，实际上也确实不行。
　　但只要力量掌握的足够均衡，是可以最小幅度提升肉身与修为从而将元神推向大成。
　　但这种事极为困难，并非学习就够，还要寻找出灵气的平衡点，掌控要求也极高。
　　运转功法之时，还要有新的方向。
　　困难程度不亚于重新学一本上品法，还是自创上品法的程度。
　　老黄看了也只能说给出一定意见。
　　直到他看到了姬皓给的心得。
　　惊为天人。
　　上面不仅仅写了如何找出灵气平衡点，甚至告知了肉身均衡，功法运转的分支细节。
　　此外还有提升某一项的诸多要点。
　　比如如何快速提升修为，从而降低精神与肉身的伤害。
　　越看江满越是心惊，这心得的复杂程度堪称可怕。
　　甚至让他对之前的境界都更加了解。
　　江满立即询问老黄牛。
　　“他对仙门修炼法的了解登峰造极。”老黄牛就说了这么一句。
　　但江满明白，光了解是不够的，这需要融会贯通，需要创造能力。
　　姬先生只是检查了下他的身体，就写出了最适合他的心得。
　　尤其是肉身与精神的短板，他全都写了。
　　“绝世天骄。”
　　江满不得不佩服姬先生，明明是学剑的顶级苗子，最后学文去了。
　　本以为是明珠蒙尘。
　　但这么一学，发现他学文也是顶级苗子。
　　有了新的帮助，江满就能开始修炼。
　　而修炼速度想要快，自然少不了丹药。
　　元神境界的丹药属于引虚系列。
　　提升修为的名为引虚春元丹，引虚夏元丹，引虚秋元丹，引虚冬元丹。
　　分别对应初期，中期，后期，圆满。
　　售价五千灵源一颗，随着修为提升每种五百灵源增加。
　　知晓价格时，江满愣住了。
　　五千一颗。
　　当初在云前司累死累活也就赚三千。
　　还买不起一颗。
　　可见修炼到了后面所需要的灵源有多么庞大。
　　不过到了元神，已经不仅仅是资源的问题了。
　　天赋也成为了重要的因素。
　　越是后面，天赋越是重要。
　　再往后老黄牛说就该看心性毅力了。
　　不巧的是，这些江满都有。
　　唯独灵源可能少了点。
　　而元神修为所用的肉身丹药与精神丹药分别叫百淬丹与炼神丹。
　　一颗六千灵源。
　　江满为了淬炼元神，购买了五十颗炼神丹。
　　总价三十万，九折就是二十七。
　　八十万的灵源扣掉二十七还剩五十三。
　　依然富裕。
　　随着一颗颗丹药入腹，江满得出一个结论。
　　七颗丹药才能攒够一成葫芦。
　　五十颗才能攒满一个葫芦，突破大概要十几颗。
　　也就是六十五颗左右，能晋升元神精神二层。
　　这么一算下来，哪怕一到九层都是六十五颗，那也要五百八十五颗。
　　也就是三百一十六万灵源。
　　“嘶！”
　　江满倒吸一口凉气道：“老黄，不妙了，我的灵源好像不够了。”
　　老黄牛头也不抬道：“不用担心，想想你还有几十万外债。”
　　闻言江满一愣道：“老黄，最近你说话怎么带刀？”
　　老黄牛吃着草并未开口。
　　不过外债确实得想办法解决一下，主要是每年要还好多灵源。
　　不消一下外债，每个月都在亏钱。
　　江满想到自己还有一个炼气资格。
　　只能从几个大债主里面挑一个幸运观众，消债了。
　　看了下黑下来的天，江满决定走一趟。
　　白天也不好去找他们。
　　只是刚刚走两步，江满便停下了。
　　他发现属于醉浮生的令牌传来了消息。
　　江满狐疑，看了一眼。
　　是太华真人。
　　他立即对着老黄牛道：“老黄，太华真人联系我了。”
　　老黄牛有些意外：“他说什么了？”
　　江满立即查看，发现只有几个字：“你可了解虚无灵瞳？”
　　念出内容后，江满看向老黄牛：“他什么意思？”
　　“他在猜是谁能治虚无灵瞳。”老黄牛吃着草感慨道，“看来找上醉浮生是他猜测出来的人。
　　“不知道他是怎么猜的。”
　　“怎么猜的不重要，看内容他好像不是很确定，他有可能在排除。”江满开口说道。
　　“你打算怎么回？”老黄牛问道。
　　“先装糊涂，既然他没猜出拿走东西的是我，我就不承认。”江满略作思索，然后开始回复。
　　内容很简单，“知晓”两字足以。
　　字少有气势。
　　很快，对方再一次回复：“能治？”
　　江满回了同样的两个字：“能治。”
　　这次对面回的不是很快，不过江满已经坐在了老黄牛身边：“前辈，怎么治？”
　　老黄牛吃着草，瞥了一眼江满。
　　最后开始开口解说。
　　江满听不懂，但感觉很厉害。
　　记下即可。
　　一个时辰后，江满收起了本子，发现对面还未回复。
　　他便前往了烧饼店铺。
　　另一边。
　　太华真人不停地用手指敲打扶手。
　　心中思绪千回百转。
　　人找到了。
　　有些出乎他的预料之外。
　　并非姬家那位，而是这位神秘的醉浮生。
　　如此看来，拿走东西的确实是未知强者，而这位强者知晓醉浮生的底细。
　　故而才留下字条。
　　“但为什么要我猜，而不是直接告知我名字呢？”
　　“这种事有什么值得考验的？”
　　他想不通。
　　此外还有一个问题，对方实力应该不是很强，可何德何能能够知晓治愈之法?
　　疑问极多。
　　但他决定先问问条件。
　　没有任何一件事是不需要付出代价的。
　　他询问自己需要支付什么。
　　而对面这次停顿了一炷香的时间。
　　回复了两个字：“白家。”
　　白家？
　　接着又一次传来消息：“听说白家有人外出。”
　　看到这几个字的瞬间，太华真人瞳孔一缩。
　　白家有人外出？
　　白家老祖？
　　此时第三条消息传来。
　　“有些敬仰他，想看看他落脚何处，拜访一二。”
　　这是第三条消息。
　　对方要什么也很明显了。
　　白家老祖消息。
　　这个很难办，白家其他人都无所谓，唯独那位老祖不能随便打听。
　　容易引火烧身。
　　就比如姬家那位。
　　他们可以爆出位置，但私自调查，就可能招来不必要的麻烦。
　　此外，不能动用常规的手段。
　　一旦被抓到马脚，很危险。
　　——
　　江满还没到烧饼店，就收到了对面的消息。
　　说需要一点时间。
　　他也不在意。
　　时间还很多。
　　或者说还要等他成长起来才能与对方交手。
　　不然就是自取灭亡。
　　而且这件事极为麻烦，可不像收服灵华仙灵。
　　此外，这件事还关联白峰主。
　　一旦没处理好，对他来说就是致命的威胁。
　　慢慢来，等消息够多，也得等时机成熟。
　　现在先去找宋庆。
　　只是刚刚到店里，就看到他们在吃烧饼。
　　看他们吃的样子，像是在吃黑馒头。
　　也是生活好了，都开始嫌弃烧饼了。
　　“最近那位师姐也不来了，再这样下去我们连做烧饼的灵源都要没了。”宋庆对面的男子叹息一声道，“没想到做厨子比做护卫要难。
　　“宋哥，要不你找找那些师姐们，她们不都喊你宋师兄吗？”
　　在外面的江满一愣。
　　师姐们？宋庆到底怎么回事？
　　总有这样的人在身边环绕。
　　他是不是有什么隐藏天赋？
　　——
　　内门。
　　管理弟子入内门的白姓长老，突然接到了一条讯息。
　　他仔细阅读之后，眉头微微皱起。
　　“针对江满，还要派人试探，打压？”
　　“怎么会突然有这样的命令？”
　　峰主虽然针对江满，但只是口头。
　　不需要特地做什么，总有人会去做。
　　而且一个金丹而已，不值得大动干戈才是。
　　谁没事跟一个小小的金丹过不去？
　　哪怕进入内门，对他们而言也是两个世界的人。
　　等到了元神才值得多关注。
　　可现在不仅仅是关注的问题，而是要针对性打压，动手。
　　这就极为怪异了。
　　但他也不多想。
　　而是开始考虑如何针对性打压，甚至对其动手。
　　“明年他就该来内门了，是时候准备一下了。”
　　“另外总有人看不惯这样的天才，也可以驱狼吞虎。”
　　想要针对一个内门弟子，太简单了。
　　甚至是入门任务都能再打压一二。
　　但要打压到什么程度呢？
　　很快他得到一个消息。
　　不计后果。

第二百八十一章 江满：为什么不能是我的妻呢？
　　宋庆吃着烧饼，叹息一声道：“他们都是有目的的靠近，只想从我这里拿到好处，可不是想付出。”
　　“宋哥你变聪明了，不像从前了。”宋庆对面的男子开口说道。
　　此时，他拿着烧饼感慨道：“那我们要吃多久的烧饼？”
　　宋庆叹息一声，道：“是有些噎。”
　　“就着水喝啊，干吃多难受。”突然的声音在后方响起。
　　闻言，宋庆两人立即转头。
　　发现江满不知何时站在已经关上的门前。
　　刷的一声，他们便站了起来。
　　“江少。”宋庆有些激动的开口。
　　“江，江前辈。”宋庆对面的男子紧张不已，这可是金丹老祖。
　　江满转头看向对方，有些眼熟。
　　“江少，他是我从落云城请来的大厨，我们能赚这么多灵源多亏了他。”宋庆说着就介绍了他的名字。
　　江满这才知晓，对方叫唐风。
　　“他一个月多少灵源？”江满好奇问道。
　　“一千八。”唐风立即道，“我知晓能来宗门已经是前辈的恩德，所以多少灵源都是愿意干的。”
　　江满随口道：“那就两千吧。”
　　顿了下他好奇道：“店铺赚的能覆盖你们报酬吗？”
　　闻言，宋庆有些尴尬道：“一开始是可以的，后来就不行了，最近烧饼更是卖不出去，为了避免浪费我们尽量少做，然后就是自己吃。”
　　“那伙食也不错，看起来也没受苦。”江满感慨。
　　自己虽然有几十万灵源，但光提升精神都远远不够。
　　苦日子是越过越习惯了，然后明白习惯了就有吃不完的苦。
　　不过店铺也得赚取灵源。
　　指望正常赚肯定是不行了。
　　只能看看那位神秘邪神对仙道坐标是否感兴趣。
　　是时候把消息卖给对方了。
　　将所有矛头指向姬先生。
　　等姬先生与邪神搭上线，他又能赚一大笔灵源。
　　虽然目前灵源差的有些多，但未来可期。
　　江满坐下，也拿了一个烧饼试了下，味道与上次的一样。
　　厨艺确实不错。
　　此时宋庆摸索了下，然后从里面拿出一万五的灵源道：“这是之前赚的。”
　　江满看着灵源，好奇道：“你的灵源发放了？”
　　宋庆尴尬一笑：“没赚那么多。”
　　江满让他们自己分，现在的他不差这点，毕竟还有几十万没花完。
　　硬气。
　　之后他让宋庆他们去把小胖他们找来，还有常启文。
　　常启文第一个到。
　　看到对方的瞬间，江满都愣了下，疲惫的眼眸仿佛蕴藏巨大压力。
　　“老常，你这么累？不休息休息？”江满问道。
　　他感觉再这么累下去，以后都借不到对方的灵源了。
　　闻言，常启文愣了下，摇头道：“不累。”
　　只是说的时候眼眶有些红。
　　他默默的站在一边，江满给他递了个烧饼。
　　老常为难的看着烧饼没有动。
　　得了，这些人全都吃腻了。
　　江满换了很酸的果子道：“那吃这个吧。”
　　常启文试了下，惊讶的发现很符合他的口味：“这是哪里买的？”
　　他感觉身体的疲惫也在快速退却。
　　“一位绝世强者送我的。”江满如实开口。
　　常启文愣在原地，旋即道：“我能给他跑腿打工吗？”
　　“不太能。”江满摇头。
　　因为给他跑腿打工的是我，江满心里想着。
　　很快，罗萱与小胖也来了。
　　看到江满的时候，顶着黑眼圈的小胖激动道：“江哥你没事吧？”
　　江满诧异，怎么突然这么努力了？
　　“怕给江哥拖后腿，这点苦不算什么。”小胖认真道。
　　江满拍了拍他的肩膀，语重心长道：“那一定要继续下去。”
　　小胖：“......”
　　之后江满让罗萱，小胖，宋庆三人站在一起。
　　江满看着他们道：“事先说明，拿到这个东西我们之间的债务就消了，看看你们谁倒霉。”
　　三人不明所以，但都有些紧张。
　　究竟是什么东西还消债务？
　　但没人询问，而是默默抓阄。
　　抓阄，两长一短。
　　小胖第一，罗萱第二，宋庆第三。
　　最后抓到短的人是罗萱。
　　江满摇头叹息：“罗小姐确实是运气不好。”
　　不过说着江满也松了口气，旋即看着小胖笑道：“命该如此啊。”
　　小胖狐疑。
　　就是罗萱则有些担忧，脑海中有诸多可能闪过。
　　但无法确定情况。
　　不过她还是极力保持冷静。
　　随后江满将炼气秘境资格交给罗萱。
　　在她接到的瞬间，整个人都愣住了。
　　有些不敢置信。
　　先前江满说运气不好，她已经做好了诸多打算，可如今面对的居然是这个。
　　炼气秘境，通往筑基的资格秘境。
　　落选的人想要拿到这个东西，难如登天。
　　但现在就堂而皇之的落在她手中。
　　若是说花费，那就只有之前借的三万灵源。
　　“这......”罗萱有些不敢收。
　　江满打断对方：“罗小姐收下这个，三万灵源加这一年的利息就消了。”
　　小胖盯着炼气秘境，有些丧气道：“完蛋了。”
　　旋即看向江满诉苦：“罗小姐筑基了，我爹肯定会说罗小姐都筑基了，优秀不言而喻，我不得多听听她的意见？那我以后还怎么活？”
　　江满沉默的看向眼前之人。
　　他是在诉苦吗？
　　那就让他继续用古法苦修吧。
　　江满没有浪费时间，而是道：“晋升之法你们应该都学了，现在有什么修炼上的问题，一并说了，我来帮你们讲解。”
　　说着江满突然想起了什么道：“方少结丹了吗？”
　　“应该快了。”常启文回答道，“听说是拿到了资格，现在应该在秘境中领悟结丹之法。
　　“程小姐在那边等待。”
　　江满感慨，方少还是厉害。
　　这么快就开始结丹了。
　　之后江满才开始为他们讲解修炼。
　　但炼气确实没什么好讲的，更多的是讲解如何控制灵气，更好筑基。
　　等说完，常启文也打算离开，说要去上工。
　　江满诧异，这般忙碌吗？
　　别人熬夜修炼，你熬夜上工？
　　直到对方留下一万二灵源，江满才感慨，真是勤劳的人。
　　就应该熬夜上工。
　　他决定回去找找老黄，看看有没有夜间上工不影响修炼的方法。
　　总不能为了休息，晚上不赚灵源吧？
　　筑基了，不睡觉完全不影响身体。
　　等人离开小胖告诉他，常小妹争夺资格失败，现在去了炼气院，每年都要上交修金，不然就要脱离宗门，不再是宗门学修。
　　所以常启文压力比以前更大。
　　江满点头。
　　学修意味着还在宗门教学体系内。
　　还能继续修炼争夺名额，只要成功就能继续接受教学。
　　比如重修院三年失败后进炼气院，但后面两三年成功筑基，依然可以进入筑基院。
　　在筑基院九年，争夺失败就进入筑基后院，开始上交灵源继续学习，十年二十年后成功得到资格结丹，就能进入内门。
　　重修院三年，筑基院九年，内门五十年，都是免费的。
　　超过就要上交修金。
　　离开前，宋庆突说起了之前的一件事：“之前有一位师姐来购买烧饼，说是江少的朋友，她有些奇怪，很厉害的那种。
　　“我也不知道她是谁，不好描述，唯一记得是有个铃铛。
　　“她是不是江少的朋友？”
　　“是。”江满点头道。
　　闻言，小胖立即好奇道：“江哥，你不是有道侣吗？这是要纳妾吗？”
　　虽然不知道小胖脑子怎么想的，拐到纳妾去了。
　　但对于问题，江满神秘一笑。
　　不作回答。
　　原本就打算保持神秘离开，但犹豫了下，江满还是开口道：“为什么是纳妾呢？”
　　“不然江哥这么穷还能让人记账呢？”小胖说道。
　　江满点头，道：“倒也是，不过.....为什么是妾呢？”
　　江满看着他们疑惑的样子，继续道：“为什么就不能是我说过的妻呢？”
　　说完这些，江满迈步离开，瞬间消失在他们视野中。
　　这个时候众人方才醒悟过来。
　　小胖立即拿出肉干给宋庆：“老宋，来说说你看到的东西。”
　　宋庆茫然，道：“我不太记得了，我就记得我想给她跪下。”
　　“真的是仙女吗？”小胖震惊道。
　　以前江哥一直说他娶了仙女，他都不信的。
　　成婚了他也不信。
　　现在突然说那个人为什么不是妻？
　　不就说明了对方的身份吗？
　　罗萱也是惊诧，因为所有人都说江满没有道侣。
　　之前的一切都是借口。
　　现在神秘道侣好像浮出水面了。
　　而宋庆甚至见过了。
　　“罗小姐，我明天过来卖烧饼吧。”小胖突然开口说道。
　　罗萱摇头，道：“高少爷，你大伯说什么忘记了吗？”
　　小胖愣了下，他记得，这家店对他们来说太危险了。
　　稍有不慎就会让高家万劫不复。
　　一瞬间，小胖感觉被家里压的死死的。
　　但罗萱突然话音一转道：“高少爷只能秘密当后厨，不能露面卖烧饼。”
　　唐风吸收了江满的讲解，感觉震惊。
　　来宗门果然是来对了。
　　继续好好干，未来肯定有更多机会。
　　就是不知道小店能否经营下去。
　　小店没有生意，他比谁都着急。
　　————
　　姬梦住处。
　　月光如同一层纱落下。
　　此时的姬梦微微抬眉，看向天空明月，感受着徐徐微风。
　　倒水声响起，青黛颇为在意道：“消息已经放出去了，白家的人反应肯定会很快，怕是要试探姑爷。
　　“其他家明里暗里肯定也会如此。
　　“他们应该是想从姑爷这里，弄清楚小姐的真假。
　　“不过也有一些人是不会信的，如果真的是小姐，大长老他们根本不会有机会知晓。
　　“只是再怎么不行，他们也会存在好奇。
　　“姑爷马上就要进入内门了，宗门的保护会放开很多。”
　　在外门范围内，很少会出现重伤垂死的事。
　　这种事出现，宗门不会坐视不理。
　　但内门不同。
　　随着修为越来越强，他们更追求自由，实力。
　　宗门也会给他们一定自由。
　　毕竟宗门也需要有实战能力的人。
　　而随着修为足够高，杀人就不再是什么大事。
　　比如名单上的人，他们要杀一个天赋异禀的金丹，仙门也会睁一只眼闭一只眼。
　　最多就是口头上的一些惩罚。
　　天赋再高又能如何？
　　只是天赋高而已。
　　而名单上的人已经接近修仙高度的顶点，很难招惹。
　　对他们的束缚从来不是道德品质。
　　稳定才是最重要的。
　　“我写信与他说一下吧。”姬梦开口说道。
　　“我们不做什么吗？”青黛问道。
　　“做什么？”姬梦边写字边道，“以江公子意愿为主。”
　　当信封送过去没多久，对面就回信了。
　　四个字，不值一提。
　　青黛看着内容颇为感慨：“姑爷真自信。”
　　不过她也不多说，姑爷娶了小姐后，路就不会好走。
　　此时姬梦再次回信，重点就三个字。
　　八五折。
　　做完这些，姬梦才道：“白家老祖有消息吗？”
　　“目前还没有，但我们消息已经放出去，他肯定会来雾云宗。”青黛认真道，“对方就算来了也会隐匿起来，至少我们难以发现。”
　　大家都是元神，想要发现彼此太难了。
　　而她们是被明确了消息。
　　相对来说在明。
　　姬梦点头：“没事，他会过来确定的，总能找出来。”
　　青黛犹豫了下道：“找到之后呢？”
　　姬梦平静的看向青黛。
　　青黛整个人一愣，差点忘记小姐是什么人了。
　　白家老祖一旦找到，毫无疑问，要尽快击杀。
　　否则他就会来将她们击杀。
　　白家与姬家的仇可不小。
　　现在唯一需要在意的是，他会不会对姑爷动手，在她们还未曾察觉的时候直接下杀手。
　　——
　　姬家。
　　大长老姬无夜再次召见了原先的三人。
　　为首的依然是持剑的男子。
　　三人恭敬行礼：“大长老。”
　　姬无夜颔首，道：“上次你们考验一事确实是意外，既然没有考验成功，那对外就说过了考验。”
　　三人点头，不敢反驳。
　　“此外，还有一件事需要你们去做。”姬无夜看向三人道，“你们都还弱小有一件事传不到你们耳中，但我会告知你们一二。
　　“当然不是现在。
　　“而是你们前往的路上，从信封上得知。”
　　三人疑惑。
　　为首男子问道：“我们要前往什么地方？”
　　“雾云宗。”姬无夜笑着道，“总有人要做什么，而我们自然也要表态一下。
　　“你们这次的目的，是与他们一同进入雾云宗内门，保护两个人。”
　　————
　　突然想起来有件事忘记说了，因为配角读音太相似，程语陈于，陈于改名陈十了，李元可能也要改，本以为没啥影响，发现听书不太适合。

第二百八十二章 这太苦了
　　雾云宗？
　　听到这个名字的时候，姬家三位天才心中都有些意外。
　　总觉得姬家与这个宗门有不少的事。
　　但实际上，雾云宗没有姬家经营的势力。
　　相反的，那边有白家跟脚，而白家一直与姬家不合。
　　姬家去那边很吃亏。
　　当初联姻去雾云宗，他们就很好奇。
　　怎么会在雾云宗。
　　现在更夸张，连他们三个都要被送往雾云宗。
　　还是为了保护人。
　　此时三人离开了大殿，最迟明年就要前往雾云宗。
　　但他们对情况还不太了解。
　　为首的姬守默看向边上姬玲珑与姬晨风，道：“你们有相关消息吗？”
　　刚刚他们询问了大长老，但不曾得到答案。
　　目前只能听从安排前往雾云宗。
　　情况不明让他们好奇又担忧。
　　一是，不知道要保护谁，为什么要保护。
　　二是，不知道敌人是谁。
　　姬玲珑思索了下，道：“与这次考核有关？”
　　姬守默微微点头：“有一定可能，既然是保护人，自然是保护弱者。
　　“在雾云宗有关联且比我们弱的，就是身为联姻对象的江满了。
　　“尤其大长老还说了两个人。
　　“那应该就是江满与旁系的那个姬梦。”
　　其他人也是认同。
　　觉得这个可能性是最高的。
　　但.....
　　为什么呢？
　　之前不需要，现在为何就需要了？
　　此外一个旁系联姻，需要如此大费周章？
　　他们无法确定情况，但不相信只是单纯的联姻。
　　“或许存在其他交易。”姬晨风开口说道。
　　其他人不再开口。
　　如今只能去家里询问一二。
　　想要知道具体情况，要等前往雾云宗的时候。
　　大长老说会告知一部分。
　　“那我们要以什么身份过去保护人呢？此外会不会耽误我们该有的修炼与大比？”姬玲珑询问。
　　然而，没有答案。
　　众人收敛心神。
　　现在不是想这些的时候。
　　最近发生了不少事，他们刚刚从仙门大比中出来。
　　也需要一定的时间消化机缘。
　　“如果能完成考验或许就没有这么多事了。”路上姬玲珑有些后悔。
　　因为她是遇到了江满。
　　考验本应该完成。
　　但就是错过。
　　而今还要作假，他们出去都颜面无光。
　　“发生了就不需要多想这些，还是想想若真的是保护他要怎么做，他看起来也不是一个很配合的人。”姬守默开口说道。
　　三人沉默了许久，姬晨风道：“到时候可以去训练他，让他尽快提升战力，多少有点自保能力。这也算一种保护吧？”
　　“那抽空为他定制一些修炼章程，到时候让他配合就行。”姬玲珑说道。
　　至于对方是否同意，他们没想过。
　　既然是保护，自然要按他们的想法来。
　　当然，前提保护的人确实是江满他们。
　　————
　　此时的江满已经开始修炼。
　　如今的他最需要做的事，就是提升精神，也就是增加元神本身的力量。
　　在修为与肉身不动的情况下，配合元神心得，能将精神提升到三层。
　　这就是极限了。
　　相当于寻常观想法的精神后期。
　　而后续想继续提升就要提升肉身与修为，进行平衡。
　　不然会出现精神太强压垮肉身与修为。
　　最少有一方面提升到后期，才能达到精神大成。
　　时间是一回事，最重要的还是灵源。
　　所以修炼期间他也在想办法卖仙道坐标的消息。
　　而姬梦的八五折，也是救命稻草。
　　一下子省下了很多灵源。
　　不过还没等他想好怎么卖，灵华仙灵就找上了他。
　　说黑袍人送来了重要消息。
　　江满略作犹豫，便进入了破庙之中。
　　顺便安排下仙道坐标的事。
　　刚刚进去，就看到黑袍人恭敬的站在一边。
　　而灵华仙灵躲在雕像之中，一点没有出来的打算。
　　似乎只有躲在狭隘的地方才有安全感。
　　“有什么重要的消息？”江满问道。
　　“仙道坐标。”雕像中传来声音。
　　江满意外的看向黑袍人：“仙道坐标？”
　　“是的。”陈十点头，道，“一直与我们合作的人，提及了这个东西，她说只要告知仙灵大人，就知道什么意思。
　　“此外他们说想要这个东西的消息。
　　“第一阶段愿意出十万灵源，只要一个大概消息就行。”
　　江满颇为意外，道：“雾云宗，你就这么告知他们，然后再问问他们，要不要知晓更具体一点。
　　“等灵源到位了就能告知这个东西在谁的手中。
　　“甚至可以给联系之法。”
　　陈十疑惑。
　　对方提及这件事的时候，似乎没有使者大人这般从容。
　　对面感觉是试着问问。
　　而使者大人是随意回答。
　　这个消息在使者大人眼中，稀松平常。
　　陈十并未多想，而是恭敬点头。
　　旋即消失在原地。
　　等人一消失，灵华仙灵立即道：“你要把东西在我手里的消息传出去？”
　　“那不至于。”江满摇头。
　　“那你告知他们假消息是没用的，因为邪神都有邪神的探查之法。”灵华仙灵说道。
　　江满微微一笑，道：“仙灵大人，时代早就变了。”
　　我有全能绝世天骄姬先生。
　　他已经做出了个假的了，短时间定能以假乱真。
　　之后江满便离开了。
　　灵华仙灵依然躲在雕像中不敢出来。
　　以前还能去被划分的第六秘境区域活动，现在不敢出去了。
　　生怕一出去就被锁定。
　　到时候不知道会发生什么事。
　　以前没事是因为他们都知晓她不会对这东西心存幻想，但现在东西就在她手里。
　　那么就不能再留着她了。
　　一个有野心还能察觉到仙道坐标的邪神，是没有存在的必要的。
　　那就不仅仅是沉寂了。
　　想到这里，灵华仙灵就怕的要死。
　　她以为成为仙灵就不用再担惊受怕，不用活在阴暗中，不用缩在小地方，就能光明正大的外出，享受阳光，食物，欢笑。
　　可如今，她再一次感觉到了畏惧与绝望。
　　仿佛无尽黑暗正在吞噬她。
　　让她瑟瑟发抖。
　　只能不停的压制仙道坐标，生怕被人发现。
　　——
　　繁华的城市。
　　上等客房。
　　澹台雪在沟通了灵华仙灵的人后，就开始等待。
　　其实她早已不抱想法。
　　仙道坐标这样的东西，寻常人根本不会告知其他人。
　　哪怕告知也是假的。
　　此外，那个使者掌控灵华仙灵定是有目的的。
　　他背后的邪神要的应该也是仙道坐标。
　　那就更不可能告知她了。
　　不然对方图什么？
　　图灵华仙灵废吗？
　　然而，就在她这般想的时候，突然收到了来自灵华仙灵下属的消息。
　　她有些错愕。
　　“对面拒绝了？”灵牌传出声音。
　　澹台雪皱着眉头，道：“答应了，而且直接给出了具体消息。”
　　“什么消息？”灵牌声音低沉。
　　他也是意外。
　　对方会如此痛快？
　　“雾云宗。”澹台雪开口道，“说东西目前在雾云宗，如果想要精确到个人，他们也能给。”
　　“条件呢？”灵牌询问道。
　　澹台雪闻言，沉默了片刻，不太确定道：“大概就是灵源到位了就行。”
　　灵牌沉默了许久，道了句：“是不是有些儿戏？”
　　澹台雪点头：“是的。”
　　仙道坐标的消息，就一点灵源能买到的？
　　她的认知中不是这样的，都是需要各种争斗，然后资源兑换得到了相关消息。
　　最少得打一场，分高低胜负，然后付出各种天材地宝，最后才能明确位置。
　　这是她认知中的世界。
　　不应该是支付十万灵源就能知晓具体位置，再支付几十万就能精确到人。
　　感觉世界不应该是这样的。
　　对方十有八九是在骗灵源。
　　那问题来了，要上当受骗吗？
　　“前辈，您怎么看？”澹台雪看向灵牌问道。
　　“你觉得呢？”灵牌询问。
　　“我觉得可以试试，尤其是对方给出了位置，那就能探查一二。”澹台雪最后还是接受了对方的诈骗，继续道，“对方灵源收的有些慢，我们完全可以在这个时间中调查更多消息。
　　“此外，也能查一查这个使者到底是谁。
　　“从而确定情况。
　　“再者，前辈觉得这个消息是从灵华仙灵那里传出的，还是从那位使者那里传出的。
　　“不仅如此，对方的目的又是什么？
　　“他们既然知道仙道坐标所在，为何不自己拿？”
　　灵牌沉默了许久。
　　确实很多可疑的地方，此外也让人感觉幕后的人有其他目的。
　　但没有任何消息的他们，也不得不跳进这个圈。
　　“走一步看一步吧，先答应下来。”灵牌传出声音。
　　之后他又一次开口：“我会看看灵华仙灵到了探查仙道坐标的时间没。”
　　如果到了这个时间还好，要是还没到。
　　那问题就复杂了。
　　对方既然提前知晓了情况，又为何掌控灵华。
　　此外又何必将消息传出？
　　所图甚大！
　　——
　　此时的江满，对一切一无所知。
　　灵华仙灵的想法，澹台雪的错愕，皆是如此。
　　如今的他一直在吃丹药修炼。
　　日子一天天过去，他也没有分心做其他事。
　　十一月下旬。
　　他的精神葫芦攒了一半。
　　十二月下旬。
　　江满成功消化了六十七颗丹药，精神第二个葫芦被打开。
　　之前的五十颗早就吃完了。
　　后来又去姬梦小姐那里买了一百颗。
　　花费五十一万。
　　这下花了差不多了。
　　第二个精神葫芦攒一成需要六颗丹药。
　　也就是说想要打开第三个精神葫芦，需要八十颗左右。
　　次年。
　　二月二十日。
　　江满顺利打开了第三个精神葫芦。
　　如今灵源用了差不多。
　　所幸宋庆那边拿来了七万。
　　加上剩下的，还有十万左右。
　　可以再买二十颗。
　　如此便还有四十颗左右。
　　还能修炼一个月左右。
　　不再多想，江满继续修炼，等彻底没丹药了再说。
　　——
　　云霞峰。
　　一院。
　　颜忆秋看着下方所有人，道：“说来时间也是快，不知不觉已经是最后半年了。
　　“你们中有些人已经结丹成功，可以做好进入内门的准备了。
　　“剩下的人就靠这次争夺了。
　　“能在这次成功，千万不要留在下一次。
　　“这年是你们最具备竞争力的一年，上面没有更强人，下面也都不如你们。
　　“有资源就不要舍不得，全部用上。
　　“能否结丹关乎着你们的未来。”
　　说着颜忆秋看向一直缺席的位置道：“你们也是运气好，哪怕就此止步，也不是其他人小院可以比拟的。
　　“我们的第一响彻外门内门，身为他的同修，或许会有短暂的艰难，但未来你们会发现，有这样的学修，有时候能改变命运。
　　“多余的话我暂时不说了，等最后一日，再好好说一说。
　　“此外.....”
　　颜忆秋看向卓不凡他们，道：“你们已经结丹成功，也不能松懈，你们什么情况你们最是了解，没有资源的你们，未来会很难走。
　　“尽快找个能赚取灵源的活计，不然可就跟不上内门进度。
　　“内门与外门不一样，里面的残酷远超外门。
　　“决定做了，就不要多想其他，全力去做就行。”
　　卓不凡等人点头。
　　他们已经得不到家族的资源，未来的路何其艰难。
　　颜忆秋又看向其他人：“这些人可以赌，他们之前底蕴厚，已经拿到了内门资格，而你们不行，所以你们还是保持原样，努力依靠家里资源先成功结丹。
　　“不结丹做什么都是没有意义的。
　　“进入内门才是现实，其他的与你们关系都不大。
　　“不要多想，要认清现实。
　　“错过了什么不重要，重要的是现在你们要握住什么。”
　　其他人都是点头。
　　没有人反驳。
　　现如今，他们要做的其实就是结丹，进入内门。
　　不进内门，都是浮云。
　　尤其是他们一开始就熬夜，有着其他人没有的优势。
　　说完这些，颜先生就舒了口气。
　　转身离开。
　　离开一院，她也明白，终于要解脱了。
　　以后就不用再跟这些人折腾了。
　　此外，终于不用再因为江满过着七上八下的日子了。
　　太苦了。
　　前一秒还是众星捧月，后一秒就是万人唾弃。
　　回去一趟都能被抓回来。
　　动不动就是邪神相关消息传到她这里来。
　　这哪里是她一个普通执教先生过的活？
　　这辈子都没这几年这么精彩。
　　但她就不适合过精彩的日子，平平淡淡就行。
　　在她这边想的时候，突然有三个人拦住了她的去路。
　　为首的正是任迁。
　　“颜先生，有些事希望与你沟通一二，你有空吗？”
　　颜先生错愕。
　　我能没空吗？

第二百八十三章 不是金丹，是元神
　　面对突然到来的执法堂，颜忆秋居然有些习惯了。
　　要知晓，当初她来宗门修炼时，从未见过执法堂。
　　更别说与之打交道了。
　　从内门提前结束出来当执教先生，她都是安安稳稳。
　　几十年时间，她也没看到谁招来了执法堂。
　　然而这几年，她几乎每年都要见一见他们。
　　不仅如此还要打打交道。
　　甚至聊聊关于邪神的事。
　　偶尔还要被他们请去喝茶。
　　原本安逸的她，现在在其他同僚看来，都是问题先生。
　　时不时就要被抓。
　　很多人都不敢与她走的太近。
　　现如今，看到执法堂的畏惧都在减少。
　　甚至有一种见到老熟人的感觉。
　　到底是什么把她扭曲成这个样子？
　　“要去执法堂吗？”颜忆秋问道。
　　虽然不知道什么事，但大概是跟江满有关了。
　　这几年都是这样。
　　“这次不用，不是什么坏事。”任迁笑着道，“这几年颜先生兢兢业业，确实也做出了一些成就。”
　　颜忆秋眉头皱起，但想到自己只有金丹后期，又不担心什么了。
　　她点头道：“是辛苦了点，但好在一切都结束了，后面就要辛苦你们了。”
　　任迁与颜忆秋一同离开，路上他笑着道：“颜先生是什么修为？”
　　“金丹后期。”颜忆秋回答。
　　“金丹后期，确实是一般了些，我记得内门执教先生最低要求都是元神。”任迁说道。
　　颜忆秋点头，道：“是的，最低都是元神，但元神也很难成为内门执教先生，大部分都是返虚。
　　“我这辈子应该是没机会进入内门执教了。
　　“元神怕是都没有希望。”
　　“我记得执教先生是存在上升通道的吧？也有相关的秘境考核。”任迁看向边上的颜先生道。
　　颜忆秋点头，但是那个通道没几个人可以走。
　　内门的时候都没机会，更别提执教了。
　　都是极少部分人才能走的路。
　　“有就行，以后还是有机会的。”任迁说着拿出一封信道，“这是颜先生的任职信。”
　　闻言，颜忆秋错愕，道：“任职？”
　　“是，内门任职。”任迁回答。
　　“可是我还是金丹后期。”
　　“是，修为确实差了些，所以无法成为执教先生，目前只是任职执教助理，要在江满所在的小院协助。”
　　“那也要教学吧？我教的了他们？”
　　“教他们各种规则就行，此外还要与江满对接，毕竟颜先生知晓的东西也不少，已经无法置身事外了。”
　　颜忆秋沉默了片刻道：“就因为这个？”
　　任迁摇头：“不止，江满最近处境有些不太好，让颜先生去也是为了占一个位置，抗衡一些不必要的意外。
　　“好让江满他们能够正常修炼，不被普通因素阻碍。
　　“总之你尽管做，有些事是能特事特办的。
　　“事成不成不知道，但颜先生肯定不会有什么大问题。”
　　颜忆秋听着对方保证，反而不安心。
　　这就说明情况其实不太好。
　　她略作犹豫道：“我能拒绝吗？”
　　任迁指了指信封，笑道：“任职信下来了。”
　　看着颜忆秋沮丧的样子，任迁笑着道：“也是好事，未来的路也宽阔了些，少外出基本不会出意外。”
　　之后任迁便离开了。
　　颜忆秋叹息。
　　少外出基本不会出意外。
　　那要是外出了呢？
　　是不是就肯定有意外？
　　这辈子，算是毁了。
　　她从未想过当执教先生，能把自己搭进去。
　　————
　　三月二十日。
　　江满站在院子前看着灵宠蛋，露出深思。
　　“老黄，你说它什么时候出来？”他问边上吃草的老黄牛。
　　“快了吧。”老黄牛随口回答。
　　“你说它出来后值钱，还是现在值钱？”江满又问。
　　“登记过的灵宠，不好卖。”老黄牛瞥了江满一眼道。
　　江满叹了口气：“那就只能卖宋庆那边的三个了，说起来那三个居然还没出来。”
　　“你的灵源不是不知道怎么花吗？”老黄牛看着江满说道。
　　江满耸肩，道：“是啊，没了还怎么花？”
　　之后他摸索了下储物法宝，发现还有一坛酒。
　　“说起来好久没去找我炼丹师父了，也不知道他最近如何了。”江满拿出酒颇为感慨道。
　　老黄牛看着江满，并未言语。
　　“让我想想还有什么东西可以送他老人家的。”江满左思右想，发现了一个与丹药有关的东西。
　　那是在藏宝摸出的消息。
　　似乎是丹道传承。
　　之后，江满就提着酒往炼丹院而去。
　　不知道师父看到自己是否高兴。
　　等江满御剑离开，原本一直没有反应的灵宠蛋，突然震动了两下。
　　紧接着传出咔嚓声。
　　蛋壳开始裂开。
　　有什么东西就要破壳而出。
　　老黄牛瞥了一眼，然后就沟通了赵天阔。
　　告诉他江满的宠物破壳了，可以开智拉拢了。
　　灵宠来的时候，它就说过这件事。
　　开智拉拢是赵天阔自己的想法。
　　妖主开智还是有一手的。
　　——
　　炼丹院。
　　何怀安叹了口气，看着其他炼丹师道：“没办法，我也没想到随便收两个弟子，一个六院结丹，一个二院结丹。
　　这算什么事，天天招惹麻烦。”
　　说着他看向墨在年：“墨丹师应该最明白。”
　　墨在年呵呵一笑：“确实是招惹麻烦，得罪峰主，最近何丹师也不好过吧。”
　　其他丹师尴尬一笑。
　　何怀安成也江满败也江满。
　　对方的名声让何丹师高人一等，但得罪了峰主，又让何丹师低人一等。
　　虽然影响不是很大，但还是不好受。
　　对于峰主的针对，何怀安已经度过去了。
　　自然也不在意。
　　嘲讽了墨在年几句，两人就不欢而散了。
　　因为江满的未来是存在巨大的可能，只要他点头加入天元峰，那么墨在年就错过了一个鸡犬升天的机会。
　　何丹师虽然现在不好过，但只要江满选的对，是这里所有人无法比拟的。
　　就算选错了，影响也已经过去了。
　　离开的墨在年并未多想。
　　至少目前他的选择还是对的，对方被峰主针对，未来未必光明。
　　而他不收对方，也不曾有实质性的损失。
　　顶多就是少赚而已。
　　——
　　“少赚就是亏，墨在年自欺欺人罢了。”何怀安对着身边丹童笑呵呵道，“他墨在年不知要悔恨几次，才会忘记这件事。”
　　丹童点头，然后道：“丹师还是应该低调一些，毕竟现在江满被针对，丹师好不容熬过了影响，不能掉以轻心。”
　　何怀安满不在意的开口：“放心吧，江满那种天才，属于大忙人，是没时间来我这里的人，而且他就只会在需要丹药的时候会找过来。
　　“而我产出的基本是筑基级别的丹药，他身为金丹，找我用处不大。
　　“金丹级别我倒是能炼，但成功率不够高，不然我在内门炼丹了。”
　　只是面带笑容的他，刚刚走到自己炼丹院子前，就忽的愣住了。
　　一个熟悉又陌生的人，就站在那里。
　　似在等人。
　　他手里还拿着一壶酒。
　　看到对方的瞬间，何怀安就反应了过来。
　　然后立即制止了丹童开口。
　　默默的往后退。
　　一个金丹的学生带着酒来找他。
　　毫无疑问，冲他家底来的。
　　要他老命。
　　只是刚刚后退没几步，江满就转头看了过来。
　　一瞬间，两人四目相对。
　　何怀安心中叹息：“完了。”
　　房间中。
　　何怀安拿着酒沉默许久，一时间竟不敢喝。
　　“师父不喝酒？”江满开口问道。
　　何怀安把酒放下道：“这酒如何？”
　　“试试就知道。”江满含笑道。
　　看着江满，何怀安警惕道：“我跟你说，我是不炼金丹级别丹药的，太亏了。”
　　“不炼。”江满摇头，继续道，“我也不要师父的丹药。”
　　“不要丹药？”何怀安小心翼翼道，“真的？”
　　江满点头：“真的。”
　　何怀安觉得江满并非说谎，而且酒都带来了，自己不尝尝也确实不合适。
　　他拿起酒坛子对着江满道：“那我试试？”
　　江满点头，让他试试。
　　见此，何怀安打开试了一口。
　　一口甘露下肚，他愣住了。
　　完了，冲他命来了。
　　这酒.....
　　想买都很难买到。
　　卓家珍藏。
　　他颓废的往后靠了靠，然后继续喝酒。
　　想把自己灌醉。
　　“师父，还有一件好事。”江满看着何怀安道，“不知道师父会不会九九炼丹法？”
　　闻言，何丹师有些意外道：“怎么了？这个丹法很简单，只要你肯学习很快就能掌握。”
　　江满点头，然后道：“那师父能进藏宝阁吗？那边有个丹炉，有丹道传承，需要在里面运转九九丹法才能触发。
　　“这件事其他人应该不知，是我特地打听来送给师父的。”
　　“当真？”何怀安问道。
　　江满笃定道：“当真。”
　　何怀安看着江满，沉默许久，认命般开口：“说吧，你要把我掏到什么地步。”
　　江满心中一喜，师父这里果然有货，他斟酌了片刻道：“师父知道我比较缺灵源，现在修炼卡住了。
　　“还差六十颗丹药。”
　　“六十颗？”何怀安深吸口气道，“什么系列的丹药？”
　　“观想法的。”江满回答道。
　　何怀安思索了下道：“无瑕朝元定神丹，两千三一颗？十四万？”
　　还行啊，也不算特别亏。
　　传承不说，这酒就回了不少。
　　咬咬牙也能出。
　　别看他是丹师，他很费钱的。
　　而且他也要提升修为，更费钱了。
　　江满看着有些庆幸的何怀安，不由得道：“不是无瑕朝元定神丹。”
　　“不是无瑕朝元定神丹？那是什么？”何怀安问道。
　　江满也觉得有些过分，不过还是道：“是炼神丹。”
　　“炼神丹？”何怀安愣了下，然后道：“不是金丹，是元神？”
　　江满点头：“是元神。”
　　“那就是三十六万了？”何怀安问。
　　江满立即摇头，道：“我能买到八五折的，所以是三十一万。”
　　“省下五万是吧？”何怀安笑呵呵开口。
　　就是握住酒坛的手有些发抖。
　　这是把他当灵源袋子了。
　　而且谁一口气买六十颗炼神丹？
　　你吃的过来吗？
　　只是很快，何怀安愣了下，道：“你不是金丹？”
　　“师父感受到了我绝世天骄的光芒了？”江满问道。
　　谁问你这个了，何怀安有些震惊的看向江满。
　　外门，元神？
　　多么陌生而又小众的词汇。
　　遥想当年，他还质疑眼前之人难以拿到小院第一。
　　最后何怀安真含泪给了三十一万灵源。
　　“师父进内门吗？”临走前江满问道。
　　何怀安露出微笑，毅然决然道：“不进。”
　　实际上他也没资格在内门传授炼丹之法。
　　因为教不了，很多人的丹道造诣都要超过他了。
　　之后江满离开了。
　　何怀安喝着酒沉默许久，道：“墨在年以后得后悔成什么样？”
　　没多久，丹童就进来道：“丹师，方勇带着酒坛子来了，一步一叩首，说是感谢丹师栽培，让他结丹成功。”
　　何怀安腿都在抖：“这些人是真不想我活啊。”
　　当天下午。
　　方勇离开了炼丹院。
　　一路往卫然住处走去。
　　很快王雁就开门把人引进去。
　　“最近卫师兄似乎有心事。”王雁叹息道，“应该是推算到了什么。”
　　“连卫师兄都束手无策的事？”方勇也是惊讶。
　　卫然在他心中一直是淡然从容的，似乎任何事都不会引起他多大波动。
　　是实力与运筹帷幄的自信。
　　第一次听说对方有心事。
　　很快，方勇就看到卫然坐在地上，看着阵法发呆。
　　许久方才回过神来。
　　此时他才看到方勇：“方师弟来多久了？”
　　“刚来。”方勇立即道。
　　“结丹成功了？”卫然含笑问道。
　　“是。”方勇点头。
　　“你的人也筑基成功了？”
　　“是，运气不错。”
　　闻言，卫然颔首道：“再几个月就进内门了，你要带她进去吗？”
　　方勇一愣，道：“还是先留在外面吧。”
　　对此卫然并不在意，也不用他特地地去处理这件事。
　　“可以跟云霞峰的人沟通了，加入他们的小院，另外你要想清楚是否加入，这一加入面对的就不仅仅是针对了。”卫然颇为无奈道，“情况比预想的复杂，但你应该能够适应。
　　“此外，进去前，你需要做一件事。”
　　“什么？”方勇问道。
　　“举报江满以及他的店铺，理由就是勾结邪神谋取暴利。”卫然说道。
　　——
　　另一边，管理弟子入内门的白姓长老，拿到了一些消息。
　　是他特地让人去查的，主要是江满的情况，以及与他相关的东西。
　　然后进行发难，快速动手。
　　“店铺的进货与出货有问题是吗？大量购买材料，却一直不曾销售出去，看来是暗地里做什么了。
　　“虽然不确定，但也够了，可以动手先试探一波了。”
　　“试试这个江满为什么会被如此关注。”
　　当然，他也担心试探出什么东西。
　　但要的就是试探出东西。
　　他不做，有的是人替代他去做。

第二百八十四章 老黄牛：对面拒收消息
　　云霞峰下。
　　白天的烧饼小店并没有停下忙碌。
　　每天都在做着烧饼。
　　最近生意又好了，他们也不想浪费机会。
　　自然是全力制作。
　　能多卖一点是一点。
　　只是还没到开业时间，突然就来了几个人。
　　他们封锁了店铺周围。
　　顺便将宋庆两人控制起来。
　　宋庆与唐风都愣住了。
　　有些手足无措，此外心中更有一种无力的恐惧感。
　　面对这些人，他们甚至不敢胡乱言语。
　　任人宰割。
　　“我问，你们回答。”一位手握长刀的女子看向两人道。
　　闻言，宋庆立即点头：“前辈，我们什么事都没有做。”
　　“这是谁的店铺？”女子问道。
　　“江，江满前辈的。”宋庆回答。
　　“你们在做什么？”
　　“卖，卖烧饼，真的是烧饼。”
　　“卖给谁？”
　　“就是一位客人。”
　　女子看向一堆烧饼沉默了片刻道：“什么人会买这么多烧饼？”
　　宋庆他们沉默。
　　其实他们也想过这类问题。
　　但.....
　　能卖出去，谁想这么多。
　　再不卖出去，他们就无法在这里生存了。
　　那是多么可怕的一件事，再则别人买烧饼做什么，与他们又有什么关系呢？
　　女子看着他们，冷声道：“有人说你们勾结邪神。”
　　闻言宋庆他们脸色苍白。
　　这个罪名他们虽然不知，但能引来如此阵仗，怕是死罪。
　　宋庆浑身颤抖：“冤，冤枉。”
　　然而围住小店的人，最次都是金丹后期。
　　哪怕是平静的呼气，都携带一丝丝灵气压力。
　　压的宋庆他们心神颤动。
　　——
　　此时的江满蹲在院子中，看着地面的一团毛茸茸灵宠。
　　眉头蹙起。
　　今天灵兽蛋彻底破碎，然而呈现而出的不是凶狠妖兽，而是一只毛茸茸的小妖兽。
　　它趴在地上，一袭银灰色皮毛如水墨烟云般流淌，最为惹眼的是头顶的一撮白毛。
　　此外明亮如琉璃的双眸带着一丝呆滞，却让人忍不住多看两眼。
　　“这真的是狗吗？有点像猫。”江满质疑的看向身边的老黄牛。
　　“天狗不是狗。”老黄牛回答道。
　　“这狗有灵智吗？”江满问道。
　　看对方呆滞的样子，感觉不像灵宠。
　　该不会是出生时出现意外，成傻子了吧？
　　“灵智一般，天狗血脉比较稀薄，不过可以解决灵智问题。”老黄牛吃着草头也不抬的说道。
　　江满意外：“老黄也会开智？”
　　“不怎么会，哪怕会我也不敢动手，但赵天阔会，他需要更多的人影响你感官，从而为他做事，所以会为这只天狗开智。”老黄牛解释道。
　　江满看着呆滞的灵宠叹了口气：“其实这样挺有意思的，聪明了就可能头疼。”
　　闻言，老黄牛抬头看向江满，感慨道：“你说的话，我深有体会。”
　　江满看着对方的目光沉默了许久。
　　这才想起来自己以前也是个傻子。
　　江满决定不提这些事，至于这天狗，他也没怎么在意。
　　能养就养，不能养就算了。
　　原本江满要开始修炼，但任迁来了。
　　一来他便询问：“你用烧饼店收其他邪神下属的灵源了？”
　　江满一愣。
　　被抓了。
　　不妙。
　　“怎么被抓的？”他好奇的问道。
　　“一个叫方勇的人举报的，他好像经常出卖关于你的消息。”任迁开口说道。
　　原本江满是觉得是为了巴结白峰主的人干的。
　　没想到是方少。
　　怪哉，他是有什么赚钱渠道吗？
　　不然举报自己做什么？
　　而且他怎么发现的？
　　靠蒙？
　　不太像。
　　可能是从宋庆他们行为上猜到一些，但怎么就确定与邪神有关呢？
　　人人都是老蒙？
　　江满并未多想，而是先询问了宋庆他们。
　　如果被抓，就得想办法捞出来，自己进去。
　　从云前司调宋庆过来是受罪的，不是去执法堂享福的。
　　“一开始他们是否认的，说是冤枉的，但购买烧饼的人被抓了，确实是邪神的人。”任迁看着江满继续道，“然后证据确凿，那个宋庆就承认了，他勾结邪神。
　　“不过人还没抓，还在小店位置。
　　“店已经被封了，暂时不能营业，至少要调查三个月。”
　　闻言，江满眉头皱起，宋庆认罪了，这下要进监狱享福了。
　　之后江满告知对方，宋庆就一个炼气修士，怎么可能勾结邪神。
　　他们连邪神是什么都未必知晓。
　　所以，定是他这个老板的问题。
　　此外，他还询问任迁，方勇这次举报成功能奖励多少。
　　任迁沉默了片刻，心想江满是真的不怕进牢房。
　　不怕真因为勾结邪神有进无出。
　　不过他还是如实告知，宋庆确实太弱了，这次的问题还是要归到身为老板的江满身上。
　　而方勇，这次也因为举报得当，奖励了五万。
　　五万很多，但江满不知道为什么，感觉有点少了。
　　晋升元神之后，都不把五万放在眼中。
　　哪怕他拿不出五千。
　　最后，江满要被送到牢房。
　　任迁提议把老黄牛一同带上。
　　防止意外发生。
　　最后江满看向刚刚出生的天狗。
　　对方在懵懂中，被带去了执法堂牢房。
　　刚刚出生就坐牢，也是有福了。
　　长大了也能告知其他人，一出生便引来镇岳司派强者踏天而来，亲自护送他前往执法堂。
　　此后衣食无忧。
　　路上，任迁好奇道：“师弟这是在跟谁合作？”
　　江满如实告知：“不知道，应该是大邪神的下属。”
　　“合作的目的是什么？”
　　“告知对方仙道坐标下落。”
　　闻言，任迁错愕的看向江满：“通过被收服的邪神？”
　　江满点头，旋即道：“师兄要知晓吗？我还能知晓东西在谁手中。”
　　闻言，任迁微微摇头：“我就不用知晓了，不过我会将事情上报，可能会有人找师弟。
　　“至于收灵源，师弟自己再想办法吧。
　　“店铺要三个月才能开，只要没人举报通常没人管。
　　“此外这次之所以要抓师弟也是存在别的原因。”
　　江满意外，还有什么原因？
　　“白峰主的针对似乎不再像从前，师弟要特别小心了，很多事别留下隐患。”任迁提醒道。
　　江满立即想到了自己新身份。
　　现在对一些人来说，他并非雾云宗绝世天骄。
　　而是梦且微的夫君。
　　总会有人来试探他。
　　进入内门怕是这种情况最猛烈的时候。
　　但只要给他一些时间，甩掉绝世天骄命格，然后晋升更高境界，那么内门中他就是越阶打金丹与元神。
　　————
　　管理弟子入内门的白姓长老，本想让人去利用烧饼店的问题然后带着人去围攻江满。
　　以此试着伤一伤对方。
　　哪怕不行也能试探出他实力如何。
　　然而今天却意外的发现，对方的店铺被举报了。
　　店铺被封，人被抓了。
　　“什么人举报的？”白长老颇为好奇。
　　很快手下就给了答案。
　　外门方勇。
　　“这个方勇倒是可以利用一二，他什么修为？”白长老询问汇报的人。
　　“金丹初期了，今年也要进内门，据说还是跟江满一个小院，应该是为了收集更多消息，然后出售。”汇报男子低头恭敬道。
　　“成功了？”
　　“成功进入了。”
　　“看来关系没有那么僵，也是有点手段，问问他愿不愿意接个大单子，给江满下慢性毒药。”
　　“如果他收了灵源，然后告知江满情况让其假装吃毒药呢?”
　　闻言，白长老抬眉看向边上的男子，笑道：“这是一个漩涡，他表现的如此明显，无非就是希望有人找上他。
　　这是他自己要卷进来，还想两边不得罪从中获利？
　　这世上哪有这么好的事。
　　既然来了，那就没有自由。
　　无奈也好，身不由己也罢，他若是收了灵源，那就只有两种选择。
　　要么真的让江满吃下毒药，要么他自己吃下毒药。”
　　汇报男子低眉，并未开口。
　　漩涡之中，不是你看到危险想避开就能避开的。
　　“去找他吧，或许他还在等你找上门。”白长老开口说道。
　　——
　　无尽山脉。
　　姬家飞行法宝之上，姬守默等人坐在法宝之上，望着荒凉山脉沉默不语。
　　他们从未外出过。
　　至少不曾翻越过这无尽荒凉山脉。
　　如同彻底死寂的世界。
　　没有丝毫灵气，更不存在生机。
　　对于三百多年前的事，他们也是一知半解。
　　只知那时候天地爆发大战，大地生机彻底灭绝。
　　无数宗门覆灭。
　　血流成河。
　　四大仙门从废墟中崛起，开始重塑秩序。
　　但哪怕如此，大量修仙之人也在灵气灭绝的环境中陨落消散。
　　普通人更是悲惨。
　　如若不是仙门出了几位经天纬地的人物重新编写修炼法，就无法逆转局势。
　　仙门手持简易法，踏遍秩序之地，人人皆可修炼。
　　这才稳固了大地。
　　凝聚了新的灵气。
　　之后开始扩散，仙门还要负责恢复大地的同时，镇压三百多年前留下的动乱。
　　“第一次这般直观的看到外面的世界。”姬玲珑开口说道。
　　其他人也是沉默。
　　他们在姬家经常说姬家天骄没出息，放弃了最引以为傲的剑，拿起了笔加入了仙门。
　　他们听着就习惯了，也觉得天骄浪费天赋。
　　如今看来，对方远不是他们可以理解。
　　之后他们开始研究这次得到的消息。
　　“消息说江满与姬梦是家族极为重要的人，需要全力保护他们，不能有丝毫的不敬。”姬晨风看着两人道，“但没有说出具体身份，只说有一些人能知道个大概，可能在内门中对他们动手。
　　“所以我们要前往雾云宗。
　　“十有八九是要与对方一个小院。”
　　“金丹与元神一个小院？”姬玲珑叹息道，“那不是欺负小孩？”
　　“不一定，或许其他人也有元神进入。”姬守默开口说道。
　　顿了下，他继续道：“信封中再三叮嘱，不得无礼，你们怎么看？”
　　两人沉默，不知如何回答。
　　看着两人姬守默开口道：“不敬定然是不行的，所以与他说话的时候尽量客气一些，莫要失了礼数。
　　“但如何保护还是希望他们配合我们。
　　“住处的话，尽量与他们靠近，防止意外发生。
　　“要监督他们尽量变强，如此才是最稳妥的。”
　　其他人点头。
　　虽然有些不服气。
　　但还是要客气。
　　信封中多次提及，定不是无稽之谈。
　　自作主张容易招来不必要的麻烦。
　　现如今只希望他们能够配合，不然真要动武太难看了。
　　“情况已经确定了，是不是可以围绕他们定制修炼计划了？”姬玲珑开口说道。
　　两人点头。
　　之后开始商讨。
　　大部分时间都需要修炼，休息的时间要尽量缩短。
　　精神方面也就是元神本身更要提升，不然容易承受不住。
　　————
　　五月初。
　　江满在牢房中成功攒满了第三个葫芦。
　　精神三重。
　　不能打开第四个葫芦。
　　三个已经是身体与修为承受的极限了。
　　现如今元神在体内熠熠生辉，照着肉身难受，更让金丹沸腾。
　　如若强行提升第四重，怕是会力量与肉身混乱，走火入魔。
　　现在想要继续提升精神，就需要提升修为或者肉身。
　　如果肉身中期，那么就能把精神上限推到五重。
　　修为若是中期，精神上限就能推到七重。
　　修为要是元神后期，那么精神上限就能推到九重。
　　后面就能完成凝实。
　　不过江满打算先提升修为。
　　因为修炼法是上品法，肉身法还未得到。
　　“你九月一日就要进内门了。”老黄牛提醒道。
　　“四个月的时间，时间不多了。”江满设想了下。
　　如果有足够的灵源下，他是有一定机会晋升元神中期的。
　　但也只是一定机会。
　　因为提升修为相对的困难，还未尝试过。
　　此外功法也还未学习。
　　“前辈我准备好聆听修炼法了。”江满坐在老黄牛跟前说道。
　　之后老黄牛开始讲解九星元神法。
　　这次讲解比之前要长一些，花了一共十天。
　　江满梳理又花了三天。
　　如此才转头看向边上牢房的老蒙：“老蒙看好了，看我如何大成。”
　　对方背对着江满躺着，完全不理会。
　　江满无奈摇头看向老黄牛。
　　后者低头吃草，头也不抬。
　　江满觉得有些可惜，之后开始修炼。
　　功法的修炼速度没有太大变化。
　　一遍入门。
　　两遍二层。
　　第三遍三层。
　　第五遍四层。
　　六月底。
　　江满修炼完最后一遍后，周身似有星辰流动。
　　最后收敛进入身体之中。
　　九星元神法大成。
　　“慢了很多。”江满颇为感慨，“比观想法慢了快一个月。”
　　老黄牛充耳不闻。
　　老蒙像死过去了一样，怎么叫也不醒。
　　江满让老黄把消息传给赵天阔。
　　老黄沉默了片刻道：“对面拒收了。”

第二百八十五章 原来我是天下第一
　　老黄牛的回答让江满有些意外。
　　赵天阔不是要收集他的消息吗？
　　怎么突然就拒收了?
　　老黄都给了对方什么消息，能让对方做到拒收地步？
　　不过江满并未多想。
　　是对方错过了自己大成的速度。
　　没能理解绝世天骄的进度。
　　那是对方的损失。
　　不过马上七月份了，听风吟快来了，最后外门大比也即将开始。
　　马上就是进入内门。
　　虽然他没有关注，但总觉得内门不太平静。
　　先前只是被峰主针对，而今可是姬家老祖的道侣。
　　哪怕是看热闹都有不少人到来。
　　不过这些都不着急，最先需要的还是尽快赚取灵源，提升修为甩开绝世天骄命格。
　　否则一切都是空谈。
　　如今他一直没用的神通正在缓慢吸收元神中的精神，从而积蓄力量。
　　真就是此消彼长。
　　害他进度都要变缓。
　　所幸随便修炼几遍观想法就能补充消耗。
　　不然真就头疼了。
　　最近烧饼店已经恢复，但灵源收入极少，所幸被抓前还有七万灵源进账，执法堂也没有没收。
　　其中有六万顺利交到江满的手中。
　　但烧饼店的暗中生意也一落千丈，因为接头人被抓，新的接头人也不敢乱来。
　　他们着实没想到，会是这样的结果，以为好好的，突然就这样了。
　　数着六万灵源，江满有些感慨：“不太够啊。”
　　只能再去借了。
　　此时，天狗顶着食物放在江满跟前，它朦胧的眼眸望着江满道：“主人，我们什么时候可以出去？”
　　它吃着肉干嫌弃道：“这个东西好难吃，老蒙前辈说，真正的世界不是这样的，是海阔天空，是山川河流，是明亮星辰。
　　“说外面有自由，有美食，有繁华的世界，有美好的生活。
　　“我们什么时候出外面过美好的生活？”
　　“这里的生活不好吗？”江满问道。
　　如今的天狗已经被开智，虽然不如老黄，但也已经像个正常人了。
　　只是不太聪明的样子。
　　“这里每天吃的东西就那些样式，我都吃腻了，这里的环境一眼看到头，看不到天空，看不到山川河流，我想去见识见识更辽阔的天地。”天狗一本正经的回答。
　　江满点头：“有追求是好事，不过也快了。
　　“再过几个月我们就要出去了。”
　　闻言，天狗惊喜道：“我们就要去见识广阔的天地，吃世上最美的食物了？”
　　江满笑而不语。
　　老黄低头吃草。
　　天狗依然兴奋，期待未来，憧憬着外面的天地，美好的世界。
　　之后江满进入了破庙。
　　躲在雕像的灵华仙灵被吓了一跳，发现是江满后才舒了口气。
　　自从她得到了仙道坐标，她再没有睡过一天安稳的觉。
　　“不用担心。”江满宽慰道。
　　因为他已经把仙道坐标的消息上交了镇岳司，用的是姬皓名字。
　　可以说不管消息如何传播，最后矛头都指向姬皓。
　　没有人会怀疑东西在灵华仙灵这边。
　　尤其是他还能掌控对方消息。
　　此外镇岳司应该还会送来一笔灵源，时间也差不多了。
　　“你是不担心，死也是死我。”灵华仙灵感觉日子从没有这么漫长过。
　　这东西在她手里一天，她就无法安心。
　　就怕到了其他仙灵察觉的时候，之后会瞬间锁定她。
　　此后的她可能彻底灭亡。
　　再无苏醒的可能。
　　等同于仙道坐标可能会为她带来永久的灭亡，如何让她不怕。
　　“你也别得意，等大邪神知晓了，区区元神的你也得死。”灵华仙灵嘲笑道，“到时候你比我还不堪，别看你现在晋升快，以后你就会发现，自己想进步有多么的困难。”
　　江满微笑：“这么跟我说话的人很多，但每一个都活在我的光芒之下。”
　　灵华仙灵不在意道：“你才元神，自然可以这般自信，等你返虚，等你要成仙，你就明白现在的你说这些话有多么的幼稚。”
　　江满并未反驳，而是问道：“黑袍人呢？”
　　随后陈十被灵华仙灵招来。
　　陈十站在原地，看着使者与仙灵，感觉压力很大。
　　尤其是最近又被人举报了。
　　他们也非常担心。
　　他都怀疑是不是使者大人缺灵源了，把烧饼店给举报了。
　　“那个神秘邪神下属催促了吗？”江满问道。
　　“还没有。”陈十犹豫了下，道：“对方似乎被使者大人磨的没脾气了。”
　　之前对方非常气愤，现在没什么声音了。
　　似乎面对他们这边的情况，也知晓毫无办法。
　　“她出多少灵源买仙道坐标的位置？”江满问道。
　　“一百万，但是目前给使者大人才十万多。”陈十也颇为头疼。
　　没办法直接送过去，只能依靠烧饼店。
　　但现在烧饼店也不能随意购买。
　　极为麻烦。
　　难道催促使者大人再开分店？
　　“她这么有诚意，我们也不能太小气，你就去告知她一个名字。”江满看着眼前黑袍人道。
　　在江满要继续往后说的时候，陈十立即道：“使者大人，能否用仙灵大人的力量凝聚出一股力量，以此交给对方？”
　　闻言，江满看向雕像。
　　灵华仙灵道：“我能做到。”
　　“那行。”江满点头。
　　最后陈十带着一股仙灵力量离开。
　　江满颇为感慨。
　　现在就是让对方想办法把这些灵源汇聚到烧饼店了。
　　也不知道要多久的时间。
　　一百万，那是江满不敢想的数字。
　　但因为无法直接拿到，他也没有太大的感觉。
　　只能慢慢等待。
　　“东西并不在那个人手中，你现在就算把人引走也没有任何用处，很快就会被发现，到时候对方邪神要是攻打过来，我们就完了。”陈十走后，灵华仙灵就对着江满说道。
　　对此，江满只是神秘一笑道：“仙灵大人还是继续压制仙道坐标吧，时代早已跟从前不同了。”
　　之后江满消失在原地。
　　灵华仙灵费解，哪怕时代再变，那也是弱者被强者镇压。
　　对方一旦发现问题所在，身为弱者的他们，就难有好下场。
　　这是亘古不变的，什么时代都是如此。
　　——
　　出来之后的江满，先是去找姬梦购买了引虚春元丹，然后找姬皓领取了六千灵源，最后开始修炼。
　　期间镇岳司的灵源下来了，一共十二万。
　　及时雨。
　　江满又一次购买了引虚春元丹。
　　这下修为第一个葫芦就能积攒到八成左右。
　　八月一日。
　　江满吸收了绝大部分的丹药，葫芦积攒到了七成。
　　剩下的日子有些紧迫，但灵源的缺乏修为注定无法九月之前晋升元神中期。
　　此外，还有一件事江满有些在意，那便是八月了，听风吟为何还没来?
　　这次的鹊桥开的这般晚吗？
　　江满问老黄牛。
　　然而老黄牛不肯开口，低头吃草，仿佛与外界隔绝了一般。
　　看到这一幕，江满知晓听风吟快来了。
　　三天后。
　　江满还在修炼时，忽的察觉到了河流声。
　　随后地面就被草木覆盖。
　　一条路出现在他眼前。
　　彻底将牢房覆盖。
　　鹊桥开了。
　　江满呼了口气。
　　往里面走去。
　　这次找听风吟倒是没有什么事，反而是担心对方是否听过传闻。
　　比如说他就是梦且微的道侣。
　　要是知晓了，不知道会如何。
　　不过对方极为忙碌，也有可能对外界之事充耳不闻。
　　很快，江满就看到了河边钓鱼的听风吟。
　　他身边有个篮筐，走近江满才发现篮筐中居然有两条鱼。
　　看起来极为不凡的两条鲤鱼。
　　“前辈，这是哪里的鱼儿？”江满好奇的问道。
　　“钓的。”听风吟随后说道。
　　“不烤着吃吗？”江满问道。
　　闻言，两条鱼吓得瑟瑟发抖。
　　听风吟转头看向江满，感慨道：“你挺残忍的，没看到它们人性化的眼眸，你是怎么吃得下的？”
　　“那前辈钓它们上来做什么？”江满坐在一边好奇的问道。
　　“许愿的。”听风吟随口道，“这是两条许愿鱼，但是需要它们心甘情愿才行。”
　　闻言，江满双手合十，道：“让我成为大成体经天纬地的绝世天骄。”
　　两条鱼沉默了。
　　江满继续许愿：“让我成为天下灵源最多的人。”
　　两条鱼又一次沉默了。
　　“不灵啊。”江满开口说道。
　　听风吟看着两条鱼道：“我需要一颗没吃过的果树。”
　　闻言两条鱼开始旋转，最后一颗果树凭空出现在岸边，上面结满了果实。
　　见此，听风吟摘下一颗边吃边看向江满：“灵啊。”
　　江满沉默了片刻道：“我需要十万灵源。”
　　两条鱼依然沉默。
　　江满悟了，自己得先成为大成体经天纬地的绝世天骄。
　　不然许愿是不灵的。
　　“这次有什么想分享的？”听风吟给江满摘了一颗果实问道。
　　闻言，江满略作思索道：“我最近跟太华真人搭上线了，但对方还没有给出白家老祖的消息，任务搁浅了。”
　　“不着急，你才元神初期，找到了也没用，你不是对手。”听风吟摇头叹息道，“虽然你精神提升很快，但整体来说还是不够快，你要找找原因。
　　“你应该能更快的。”
　　江满闻言，觉得应该为自己辩解一下：“仙门大比晚辈见识了不少天骄，发现我已经远超所有同龄人，唯一一个三十岁以下参与大比。”
　　听风吟看着江满笑着道：“你这般一说，我也想起了我的从前，那时候我也以为我是同辈第一，还是遥遥领先的第一。
　　“后来我师父让我出门见识见识外面的世界。
　　“他告诉我人外有人，天外有天。
　　“直到我出去游历后，发现我确实是错了。”
　　听闻这些，江满有些意外：“前辈遇到了强敌？”
　　听风吟摇头道：“我走遍山川河流，见识过诸多强者，终于发现我并非同辈第一，而是天下第一。”
　　话音落下，江满沉默了，没有再提及这个话题。
　　随后询问起了在梦境迷雾中遇到的邪神。
　　“日月同辉是一体双魂的邪神，名为日月仙灵，他们颇有些意思，那就是若是只有一方死了，那么死去的那一方就能在对方体内复活。”听风吟笑着道，“比如遇到强敌，两人就会有一个逃离，一个断后。
　　“等断后的死了，逃离的人也安全了，断后的人就能重新活过来。
　　“逃跑能力强，存活能力惊世骇俗。
　　“要不是仙道坐标还真不好找到他们。”
　　“他们实力很强？”江满问道。
　　听风吟思索了下道：“还行吧，但论战力还是不如名单上那些人，名单上那些人多少有两把刷子。
　　“等你找到他们，击杀的时候就能明白，杀他们也很不容易。”
　　江满略作思索道：“前辈觉得是梦且微难杀，还是白家老祖难杀？”
　　“都不好杀。”听风吟提醒道：“但是你最好两个一起杀，否则就会被猜到动机，是非常危险的。
　　“此外太华真人要是提供了准确消息，还被人知晓，那他也很危险。
　　“会给对方一个把柄。
　　“毕竟他们是正规渠道出去的，太华位高权重更不能参与其中。
　　“一旦参与被证实，太华承受不住他们的怒火。
　　“仙门哪怕能保下太华，情况也会弄的很难看，甚至可能还要给他们出去的机会。
　　“那就不妙了。
　　“所以你要提醒一下太华，让他尽早离开。”
　　江满这才发现，这事原来这么大。
　　旋即，他好奇道：“那前辈不怕吗？”
　　“我怕什么？”听风吟无所谓道，“我说不是我，他们敢查吗？”
　　“那要是查了呢？”江满问道。
　　“没查到这件事就过去了，查到了我就送他们上路，就是要苦一苦你们了，确实有那么点副作用。”听风吟不在意说道。
　　江满沉默了。
　　原来查到了死的是自己。
　　这件事比预想的都要危险，更需要小心应对。
　　——
　　另一边。
　　镇岳司大殿。
　　太华真人随着调查白家老祖消息，心中愈发不安。
　　有一种大祸临头的感觉。
　　让他不得不先收回探子。
　　“到底怎么回事？”
　　“只是调查相关消息，就让我如此不安？”
　　“是调查容易被发现，还是醉浮生的拜访会带来麻烦？”
　　身为他这样的修士，心中的不安绝非幻觉。
　　他觉得需要更加小心。
　　只要够小心应该能避免危机。
　　醉浮生的拜访再无理，也不至于给他带来杀身之祸。
　　————
　　推荐朋友一本新书《极道：拳练百遍，以暴制暴》。

第二百八十六章 最后一课
　　执法堂牢房。
　　江满重新回到了牢房。
　　刚刚与听风吟聊了很多。
　　不过都是些闲聊，没有什么实质性的东西。
　　之前还能得到一些消息，这次因为遇到的事少，也不知要问什么。
　　如果非要说。
　　那就是知道了日月仙灵的名字，以及他们的实力。
　　此外就是需要分辨好白家老祖与梦且微。
　　因为一旦杀错人，那对方就真的死了。
　　现如今就是等待白家老祖的具体消息。
　　等消息拿到，就要提醒太华真人尽快离开。
　　一旦卷入这个旋涡，哪怕他位高权重也难逃厄运。
　　名单上的人影响力极其庞大。
　　杀他们分身这种罪名太重了。
　　尤其是对方守规则，而仙门私下杀人，自己破坏规则。
　　此外，听风吟几次提醒，最好要完成双杀，然后醉浮生就此消亡，这是最好的选择。
　　也是为了躲避后续影响。
　　期间江满把姬家的安排告知了听风吟。
　　对方颇为意外，在想姬家闹的是哪一出。
　　此外，让江满好好观察姬梦，这可能真的是假的梦且微。
　　江满费解，梦且微这么难相处吗？
　　江满回忆了下对方冰冷的模样，确实是不太好相处。
　　跟姬梦小姐完全是两回事。
　　也不知道哪个才是真的梦且微。
　　回来前，他还把无量劫石交给对方，让对方帮忙封印一二。
　　这一次封印，江满就有了二十年时间。
　　一下子安全了很多。
　　“老黄。”江满对着老黄牛喊了一句。
　　对方没有任何反应。
　　看来是要等两天。
　　两天后。
　　江满从修炼中退出，看到老黄牛正吃着草，无视了一直言语的天狗。
　　“牛哥，外面天空是不是很蓝？”
　　“外面的美食到底有多好吃？”
　　“去那外面，空气是不是甜的？”
　　“老黄，你怎么每次都这样？”江满问道。
　　“你以为那位很好说话，那是因为没有东西值得他动手。”老黄牛随口回答道。
　　江满点头：“倒也是，他一动手我也觉得恐怖。”
　　动不动就是一点副作用。
　　这副作用他也承受不住。
　　不过他颇为好奇：“你说有没有办法确定白家老祖是白家老祖？”
　　说着他告知了心中顾虑。
　　“杀错人？”老黄牛点头，“确实存在这种可能，但你只要见到了他与他交手，应该就不会有这种感觉。”
　　江满好奇：“为何？”
　　“气质完全不同。”老黄牛说道。
　　江满疑惑。
　　听风吟也没提及这个。
　　“那是因为在那位眼中，所有人都是一样的。”老黄牛开口说道。
　　强者的盲区，江满明白。
　　之后他便没有多想，而是安心等待。
　　等待消息到来，也等待自己进入内门。
　　在外门这般久了，也确实要进去了。
　　虽然可能有诸多麻烦与危险，但身为绝世天骄。
　　自然要披荆斩棘。
　　名扬天下。
　　顺便让姬家看看，自己这个虚假的姑爷光芒有多么耀眼。
　　提前将光照在姬家身上，也不算什么坏事。
　　八月十五日。
　　江满等人还是被请出了执法堂。
　　“明天就是一二三院大比，师弟要进入内门了，就不适合留在这里了。”任迁开口说道。
　　江满颇为好奇：“我想见见俞师姐。”
　　他想问问，进入内门之后还有投资灵源可以领取吗。
　　一个月六千，也是很多灵源。
　　毕竟现在花灵源的地方多了。
　　“她最近正在闭关晋升，应该还需要一些时间。”任迁回答道。
　　江满好奇：“晋升元神？”
　　任迁点头。
　　江满诧异：“晋升元神要这么久时间？”
　　任迁沉默了片刻，最后只是道：“师弟路上小心。”
　　江满遗憾的带着老黄牛与天狗离开。
　　老黄牛沉默，天狗极为兴奋。
　　它看着巍然的天空，吸着自由的空气。
　　感受着外面的美好。
　　老蒙果然没有骗它，外面的世界美好又自由。
　　“主人，现在我们去什么地方？”天狗兴奋的问道。
　　它要走遍每个角落，感受大地壮丽，体验人文变化。
　　只是片刻，它就被丢到院子中。
　　江满道：“我要去小院看看，你们留在院子看家护院。”
　　说完他就御剑离开，往云霞峰一院而去。
　　老黄牛低头吃草。
　　天狗在周围这看看那看看，兴奋异常。
　　每每看到一件东西都要问一问老黄牛是什么东西。
　　老黄牛偶尔就回一句。
　　并未全部理会。
　　而天狗也不在意，它的问题太多了，遇到的东西也太多了。
　　顾不上其他。
　　兴奋许久，它终于看到了这里的所有东西。
　　摸了摸肚子，它有些饿了。
　　旋即来到老黄牛身边道：“牛哥，我们吃什么美食啊？”
　　老黄牛瞥了对方一眼，指了指地面的灵草。
　　天狗疑惑：“吃这个？”
　　得到肯定答案后，天狗眼睛立即亮了起来：“这就是美食吧？”
　　说着就兴奋地咬了一口。
　　然后咀嚼了几下，顺势吐了出去：“牛哥，这能吃吗？”
　　“习惯习惯就好。”老黄牛平静开口。
　　天狗愣了下，然后问道：“那我们今晚吃什么？”
　　老黄牛看了眼灵草。
　　“那明天，后天呢？”天狗又问。
　　“什么时候吃完院子的灵草.....”老黄牛还没有说完就被天狗打断了。
　　天狗兴奋道：“就能吃美食了？”
　　老黄牛沉默了片刻道：“就能饿肚子了。”
　　——
　　江满一路来到一院，今天他从牢里出来的消息颜忆秋早已知晓。
　　所以特地延后了授课时间。
　　等江满到来。
　　果然，没有多久就看到江满出现在门口。
　　而看着所有人都在的江满颇为好奇：“今天人这么齐？”
　　“外门最后一天了，人自然是齐的。”颜忆秋开口说道。
　　江满进去时下意识拿出小本子，就等安容跟曹成他们开口。
　　此时两人看到江满拿着本子盯着他们，一瞬间感觉被冒犯到了。
　　看他们没开口欲望，江满只能悻悻坐到自己位置。
　　等他落座，颜先生方才开口道：“明天就是一二三院的大比了，这是你们最好的一次机会，能够参与的人，需要全力以赴。
　　“别想着以后还有机会。
　　“这次机会错过了，再没有这么好的机会了。
　　“一辈子可能都无法进入内门。
　　“你们是存在优势的，但优势会一年比一年小。
　　“今年就是最大优势的一年。
　　“切不可掉以轻心。”
　　说完这些，颜先生又看向卓不凡等人道：“你们九月份也要进入内门了，小院也已经确定，可能比较特殊，竞争会比在外门强不知多少。
　　“这种竞争不是依靠熬夜就能抗衡的。
　　“这一点你们要弄清楚，要明白自己面对的是怎样的困难环境。
　　“到时没什么人可以帮助你们。”
　　等说完这些，她把目光落在江满身上：“江满，你的情况最为特殊，你自己也应该明白，进入内门之后你需要面对的是怎样的困境。
　　“有时候遇到强敌，该避一避锋芒还是要避的。”
　　如果是从前，江满肯定是要说一句“我避他锋芒”，但今时不同往日。
　　这次来的人不是同龄人。
　　不避不行。
　　颜先生又交代了很多，没有人反驳。
　　等说了差不多了，她才看着下方所有人叹了口气道：“九年的时间，你们的努力我都看在眼里，不过从这里离开后，你们就有更广阔的天空。
　　“未来再想聚在一起，几乎是不可能了。
　　“不过也不用太伤感。
　　“大家都在一个宗门。
　　“不至于像云前司，今天离开就可能是见完彼此最后一面。”
　　许久，颜忆秋看着众人道：“多了我也不说了，你们还要备战明日的大比，尽快回去吧。
　　“离开这扇门不是说就关上了属于你们去处，而是为了去敲开新的大门。
　　“当然，这九年在未来的你们回忆中，一定是有意思的九年。”
　　之后颜先生让众人离开。
　　赵瑶瑶看着颜先生有些不舍道：“颜先生我们什么时候才能再接受你的指导？”
　　闻言，颜先生脸色就不太好的离开了。
　　见此，赵瑶瑶感觉错愕。
　　这是怎么了？
　　韦北川好心提醒道：“颜先生高升了。”
　　赵瑶瑶不解。
　　“颜先生被破格送进了内门当执教助理，管的就是我们。”韦北川道。
　　赵瑶瑶愣了下，有些没想到。
　　第一次知晓金丹还能进内门执教。
　　安容好奇道：“颜先生怎么进去的？”
　　“听说是被迫的。”林青山说道。
　　江满也没想到是这样的情况。
　　颜先生居然也进内门了，那自己有关于邪神的事，完全可以再告知她。
　　然后让她去找执法堂。
　　省得自己跑一趟。
　　“内门小院有多少人？”江满问道。
　　“目前我们小院除了你有八个人，还有三个要加入我们小院，目前是十一个人。”卓不凡说道。
　　江满有些意外：“还有三个人人加入我们小院？”
　　卓不凡点头：“桃源峰卫然跟王雁，以及云霞峰二院方勇。”
　　江满有些诧异，都进自己小院啊。
　　兜兜转转方少居然跟上来了。
　　这还是小院第一个跟上他步伐的人。
　　方少果然不简单。
　　就是举报自己的收益还没分赃，不知道什么时候来找自己。
　　跟卓不凡闲聊期间，他们收到了一些消息。
　　“我们小院似乎有分配其他人进来。”赵瑶瑶开口说道。
　　其他人颇为好奇道：“是谁？”
　　“姬梦，小青。”赵瑶瑶说道。
　　众人疑惑，这又是谁？
　　随后赵瑶瑶又一次得到消息。
　　“又来三个了。”
　　“姬守默，姬玲珑，姬晨风。”
　　众人惊诧，全部姓姬？
　　这是怎么回事？
　　没多久，赵瑶瑶又一次收到消息。
　　“又来了，白秋风，白明，白龙。”
　　这次全部姓白。
　　一时间众人感觉莫名其妙。
　　无法理解这种情况。
　　“你们要小心了。”江满好心提醒。
　　“小心什么？”曹成好奇问道。
　　“是啊，不都是金丹，谁怕谁？”安容跟着开口。
　　江满好心提醒：“他们可能不是金丹，这六个人极可能都是元神后期起步。”
　　闻言，众人愣了下。
　　什么修为？
　　内门小院有这般混乱吗？
　　——
　　繁华都市。
　　澹台雪走在路上，颇有些感慨：“前辈，你说这个消息可信吗？”
　　“姬皓？”澹台笑天的声音在澹台雪脑海中传来。
　　澹台雪点头。
　　她对灵华仙灵的下属本已经绝望了。
　　什么灵源收不到，什么灵源收的慢。
　　乱七八糟的事情，无一不说明他们太过废物。
　　一群乌合之众，一百万灵源都收不到。
　　但对方的使者又偏偏极为强大。
　　手段通天。
　　连她都要退避三舍。
　　但她知晓催促是没有意义的，也就麻木的等待。
　　然而峰回路转。
　　对方居然觉得自己有诚意，提前告知了东西在何处。
　　她一开始觉得只是锁定在某些人身上。
　　然而，对方笃定的告知了一个名字。
　　还是用邪神的手段。
　　也就是通过灵华仙灵告知他们。
　　这个人就是雾云宗姬皓。
　　“前辈听说过这个姬皓吗？”澹台雪问道。
　　“没怎么听说过，但他应该来自姬家。”澹台笑天开口说道。
　　“姬家很厉害吗？”澹台雪忽的问道。
　　“非常厉害，姬家传承悠远，哪怕是仙门时代之前，姬家也有一席之地，现在也丝毫不差，不过只是单纯的姬姓，倒也没有那么可怕。”澹台笑天开口说道。
　　“姬家还有其他姓？”澹台雪好奇的问道。
　　“有的，不过很少人可以改姓就是了。”澹台笑天说道。
　　“那这个姬皓有资格吗？”澹台雪问道。
　　“不好说，毕竟对他没有了解，但姬家的势力不在雾云宗，所以对方的消息是存在可靠性的。”澹台笑天说道。
　　“我有个疑问，那就是灵华仙灵本身能够锁定东西在谁身上吗？”澹台雪问道。
　　“不能，时间还没到。”澹台笑天说道。
　　闻言，澹台雪便道：“那就是灵华使者的消息了，他到底是什么人，消息能够如此灵通？我觉得可以查一查他。在灵华仙灵的下属中，似乎不少人都知晓他们使者的真实身份。”
　　“先去雾云宗接触一下这个姬皓，只要靠近他我就能确定东西有没有在他身上。”澹台笑天开口说道。
　　澹台雪点头：“好，刚刚好我有正规理由进入其中，只要不接触灵华仙灵的下属，我觉得世界是没有变的。”
　　这几年接触灵华仙灵下属，让她怀疑人生。
　　————
　　推荐朋友一本新书《长生修仙:从制符学徒开始》

第二百八十七章 姬梦：这么急迫的吗
　　八月最后一天。
　　江满站在院子收了功。
　　“刚刚攒满第一个修为葫芦，还需要吃丹药晋升。”江满颇为可惜。
　　已经没有灵源了。
　　此时江满感觉元神中包含的力量平稳了许多。
　　随着修为的提升，精神过于强大的压力也在一点点释放。
　　如今的他精神释放的重量，能稳稳压住寻常元神初期。
　　同阶无敌。
　　当然，天才不仅仅是要同阶无敌，还要快速离开这个境界。
　　离不开这个境界，就不能是天才。
　　“主人，我们什么时候能不吃草？”天狗来到江满身边询问道。
　　“不好吃吗？”江满问道。
　　“难吃。”天狗点头。
　　江满看着对方毛茸茸模样，觉得这样饿着也不是个事。
　　然后他去烧饼店拿回来了一个烧饼。
　　“试试吧。”江满将烧饼递给对方。
　　很快，吃了半个月的灵草的天狗咬了一口。
　　瞬间，它感觉整条狗升华了：“好吃，太好吃了，主人这个叫什么？”
　　江满随口道：“烧饼。”
　　“烧饼真的太好吃了。”天狗激动道，“以后要是能天天吃烧饼，那就好了。”
　　江满看着它朴素无华的愿望，心里表示能的。
　　不过想想天狗的生活还是好，自己以前可是天天吃粗粮馒头。
　　还是非常差的粗粮，跟黑馒头没什么区别。
　　之后江满开始思考一个重要问题，那就是搬家。
　　如今他要进入内门，自然不能再居住在外门。
　　这个地方需要空出来给外门弟子。
　　那么内门是什么情况呢？
　　江满询问了老黄牛。
　　“你去问执法堂不就行了？”老黄牛敷衍道。
　　江满摇头，道：“我应该去问我媳妇。”
　　老黄牛看着江满道：“你现在越来越不怕她了。”
　　江满笑着道：“一个人讨不讨厌你，多数是能感受出来的。”
　　说着江满御剑而起，道：“你们准备准备，明天就进内门了，属于我们的东西都得带进去。”
　　内门与外门其实并不远，御剑情况下不用多少时间。
　　但身为内门弟子，就是需要居住在内门。
　　不然就乱套了。
　　当然，个例肯定是存在的。
　　但都有诸多原因。
　　江满不觉得自己在个例之中。
　　很快，他敲响了姬梦的大门。
　　银铃声响起，开门的依然是姬梦。
　　她看着江满，好奇道：“明天就进入内门了，江公子不准备准备进内门？”
　　“就是准备才来找姬梦小姐。”江满看了看里面道，“没人不让姬梦小姐出门吧？”
　　“小青在做点心，江公子要不要等一会？”姬梦笑着问道。
　　闻言，江满一本正经道：“主要还是担心姬梦小姐饿肚子，那等姬梦小姐吃完我们再外出？”
　　“我也没答应要跟江公子外出啊。”姬梦让开一条路说道。
　　江满诧异：“姬梦小姐不出去？”
　　姬梦笑靥如花，道：“出去啊。”
　　江满舒了口气：“我要是一个人，就摸不到住处了。”
　　之后江满告知了自己的苦恼。
　　他对内门一无所知，住处也不知选哪里。
　　最重要的是，不知道内门是否还能领取投资金。
　　外门一个月六千，内门别一分灵源没有。
　　那真的太可惜了。
　　“听说内门是没有投资金的，要苦一苦江公子了。”姬梦坐在石桌上笑着开口。
　　江满叹息，那确实是苦。
　　一个月六千，拥有的时候还没什么感觉，即将失去就感觉是特别大的数值。
　　尤其是现在身无分文的情况下。
　　在等待点心的过程中，江满拿出阵法书籍，向姬梦询问。
　　“这么急迫吗？”姬梦笑着问道。
　　“不能浪费时间。”江满一本正经道，“进内门了就是新的竞争，浪费一分一秒，都是落后其他人一分一秒。”
　　“修仙需要的心神自然，如此逼迫自己不会有副作用吗？”姬梦问道。
　　江满略作思索，道：“每时每刻都在靠近强大敌人，每时每刻都在超越身边人，心神会有什么问题？”
　　姬梦单手托着下巴，仔细思索后看向江满道：“会不会膨胀？”
　　江满看着思考的姬梦，很快便回过神来，重重点头：“那确实是会的。”
　　他就很经常膨胀。
　　没办法，进步太快，实力太强了。
　　也不怪他膨胀。
　　少年心气如此，他从不认为是问题。
　　又不至于觉得自己提升了，可以跑去跟白家老祖正面对抗。
　　“姑爷，小姐，点心来了。”青黛带着甜点过来。
　　江满目光立即落在点心上，都是一些没见过的。
　　青黛的手太巧了。
　　老黄的手要是这般巧就好了。
　　试了下，江满感觉比烧饼好吃不知道多少倍。
　　吃了一会，当青黛给他们倒茶之后，姬梦就起身说要跟江满外出。
　　顺便还把剩余的点心打包让江满带走。
　　之后两人就快速离开。
　　青黛看着手中茶壶，颇为感慨。
　　“惊世智慧果然不同凡响。”
　　之后她开始收拾东西，顺便带着一包茶叶去找惊世智慧。
　　——
　　“我们先去看看内门情况吧。”
　　姬梦在江满飞剑上开口说道。
　　他们现在要去了解内门，然后找到适合的住处。
　　明天就是来内门报到的日子，到时候再找就有些慢了。
　　当他们落在内门入口处时，这里就有一个报到处。
　　不过里面没有人。
　　“明天就是来这里报到了。”姬梦走下飞剑开口说道。
　　江满点头，顺势收起飞剑道：“报到之后是否就要去自己的小院？内门跟外门是一样的模式？”
　　姬梦摇头：“不太一样，内门有九峰，九峰情况不同。
　　“比如有三峰精修，剑修，体修，法修。
　　“有四峰精辅修，炼丹，锻造，阵法，符箓，这些属于四大辅修。
　　“剩下的辅修都在第八峰。
　　“而第九峰属于全修。
　　“就是不好分类的，全在这边了。
　　“相对来说也是穷人最多的一峰。
　　“江公子小院申请的独立小院就在第九峰。”
　　江满颇为感慨：“那是不是说前三峰最有钱？”
　　姬梦思索了下道：“应该是第一，第二，第四最有钱。
　　“分别对应剑修，体修，炼丹。”
　　“真残忍，法修这么被看不起。”江满感慨道。
　　他也是法修。
　　目前也没有转修的想法，法修的东西最便宜。
　　丹药花费的也是最少。
　　最是适合他，他不需要特地追求同阶更强大的战力。
　　目前已经足够。
　　所以能尽快离开这个境界就行。
　　而且大量的花费，灵源也不允许。
　　“说起来每年进来的人就那么点，九峰是不是不够分？”江满开口问道。
　　“理论上人也不少，各峰平均也有二十来个。”姬梦说道。
　　江满费解，一二三院大比一共就五十个名额。
　　“你也不在这五十个名额中，你的同院学修也不在，所以整体来说有七十个左右，而筑基后院也有二十个左右，就是九十个，除了本宗，还有其他宗门的特招，大概十几二十个，就一百出头。
　　“而仙门被淘汰下来的人，也会选择来宗门考核，他们占据了一百多人。
　　“一年大概有两百个金丹入内门。”
　　江满有些惊讶，人数比他想的要多很多。
　　不过他对仙门的人会来比较意外。
　　“仙门入内门的数量也是有限的，师资厉害资源丰富，那也存在竞争，争不过自然就要来宗门考核，成功就能进入宗门内门，失败就跟宗门那些没拿到名额的没什么区别了。”姬梦开口说道。
　　之后姬梦又说，考核通常都是用新内门弟子的力量强度，江满进入内门第一天就会被模拟。
　　然后用来应对后续参与考核的人。
　　以此来确定强度。
　　不管是宗门还是内门，都要考核。
　　仙门考核会更加严格，门槛也会更高，如果承受这么好的师资与资源，都不能比内门最弱一批强。
　　进来也没意义。
　　被淘汰的人，居然还能占据接近一半，江满感慨，仙门竞争强烈的同时也说明资源更好。
　　不过来了这里，灵气密度都不太一样，他们等于被削弱了，所以真正最强的从来不是仙门的人。
　　“大致了解了这些，我们就可以去看看住处了，内门住处挺贵的。”姬梦笑着说道，“江公子要做好心理准备。”
　　被这么一说，江满都有些紧张了。
　　挺贵是多贵？
　　三千？
　　五千？
　　打不打折？
　　在姬梦要说多贵的时候，突然有一阵风吹过。
　　是有人御剑速度太快引起了。
　　两人立即看过去。
　　发现有三个人落在他们不远处。
　　两男一女。
　　“姬家的人。”姬梦开口。
　　“他们是姬家的人？”江满颇为感慨道，“我在仙门大比见过他们，每一个实力都极为强大。”
　　“是很强。”姬梦点头，旋即看到他们看过来，道：“他们好像冲我们来的。”
　　“姬先生说姬家会派人来保护我们，他们是不是来保护我们的？”江满小声问道。
　　姬梦摇头：“不知道。”
　　很快三人就来到江满他们跟前。
　　为首的姬守默客气道：“在下姬家嫡系姬守默。”
　　其他两人跟着开口。
　　都带上过来嫡系。
　　江满好奇道：“你们找我们？”
　　“是，阁下应该就是江满了？”姬守默询问道。
　　江满点头：“是，边上的就是姬梦小姐。”
　　“那就没有错了，出于一些原因，你们可能存在一些危险，我们是为了保护你们来的。”姬守默开口说道。
　　姬玲珑立即又道：“我们一路上考虑了许久，最后得到了一个结论，我们再如何保护，都是外力，不够直接。
　　“所以特地为你们规定了修炼计划，不仅如此我们还会监督你们修炼。
　　“另外，为了你们的安全，尽量少在一起闲逛，我们没有打扰你们培养感觉的想法。
　　“如果你们非要见面，可以找一个地方一起修炼。
　　“总之要修炼。
　　“只有你们修为提升了，我们的保护才算真的保护。”
　　江满看着他们，颇为好奇道：“你们制定修炼计划，来监督我们修炼？”
　　三人点头。
　　江满确定了，他们连假消息都不知晓。
　　旋即他转头看向姬梦。
　　姬梦点头道：“我没意见啊。”
　　修炼嘛，她又不是不会。
　　江满跟着点头，旋即问道：“修炼需要资源，你们给资源吗？”
　　姬守默点头道：“我们带出来的资源不是很多，但这段时间大部分资源都会用在你们身上，我们熬一熬不碍事。
　　“所以你不能辜负了我们的计划。”
　　闻言，江满上前一步，握住了对方的手道：“姬家的都是好人，听姬少一席话胜读十年书。
　　“姬少的安排，我们自然全部听从。”
　　姬梦捂嘴，眼眸微微眯起。
　　为了礼貌，自是没有笑出声。
　　姬玲珑认真道：“我们的修炼计划会比较苛刻，所以你要有心理准备。
　　“我们也会一直监督，如果你偷懒就休怪我们不客气。
　　“至于外部危险，你不用理会，全部由我们来解决。
　　“明白吗？”
　　江满自然是点头。
　　然后他们三人看向姬梦。
　　姬梦跟着点头：“我也明白。”
　　之后他们拿出两本书籍，交给江满与姬梦。
　　“你们先看看，是否存在问题，也好对修炼强度有点了解。”姬玲珑开口说道。
　　江满接过，打开查看了下。
　　从早晨天亮开始，就是修炼，然后授课，然后休息，然后修炼。
　　傍晚要听他们讲解，还要用阵法洗涤心神，防止意外。
　　之后就是一直修炼到深夜，直到三更天才可以休息一个时辰。
　　然后继续修炼。
　　江满看完大致内容，眉头微微皱起。
　　“太累了？”姬守默问道。
　　江满有些好奇道：“姬少是不是没怎么了解我？”
　　三人不懂。
　　江满拿出计划指了指休息的内容道：“这个有问题。”
　　“一个时辰太少了？最多再加半个时辰，虽然有些辛苦，但还是为了你好。”姬玲珑好心道。
　　江满摇头：“把这个取消了吧，我不需要休息。”
　　姬梦立即开口道：“可是我需要休息啊。”
　　江满转头看向姬梦道：“我修炼也不影响姬梦小姐休息。”
　　“你不休息不是马上就要追上我了？”姬梦问道。
　　“这不是应该的吗？姬梦小姐这么年轻，是怎么睡得着的？大好的时间不修炼是怎么好意思睡觉的？”江满说着转头看向姬守默他们道：“你们好意思睡觉吗？”
　　姬守默三人：“......”
　　这人是在喊口号给他们听吗？

第二百八十八章 你说你要挑战谁？
　　对于江满说的休息问题，姬守默三人并未在意。
　　两人一唱一和，总觉得是在故意表演给人看。
　　好彰显自己的决心。
　　对于这种事他们只会觉得有些幼稚。
　　但对方还年轻，有些幼稚的想法很正常。
　　至少出发点是为了让人觉得他勤奋。
　　会伪装也不是什么坏事。
　　就是还差点火候而已，慢慢调教就行。
　　就怕什么都直来直往的人，很容易招惹巨大麻烦。
　　要是遇到这种人，他们也很头痛。
　　“明天就是入门的时候，小院中应该还有其他人，到时候可以分析一下谁对你有威胁，此外就是住处，我们需要住在你们附近，以保证你们的安全。”姬晨风顿了下，解释道：
　　“并非监视你们，而是为了更好的确定你们情况，当然也更好的指导你们修炼，也有一点防止你们偷懒的意思。
　　“但不会涉及你们的私下之事。”
　　姬晨风感觉与这些人交流都要解释清楚，稍有不慎就会被误解。
　　到时候就是不敬。
　　尤其是这些人修为弱，可能会更加敏感。
　　一个乡下来的，一个偏远旁系。
　　最需要的就是尊重。
　　否则只会多生事端。
　　“我们正要去寻找住处，住处可以免费吗？”江满立即问道。
　　“你们宗门免费吗？”姬守默问道。
　　江满摇头。
　　“那就不能免费，不过我们毕竟是仙门区域来的，还是走宗门邀请的渠道，所以有一定的折扣，这个可以帮你。”姬守默开口说道。
　　闻言，江满立即问道：“打几折？”
　　“七折。”姬守默回答。
　　闻言江满愣住了，七折很多了。
　　能省下不少灵源。
　　江满的小院在第九峰，所以他所在住处也需要在第九峰。
　　处于半山腰的一处小院。
　　与外门有些类似，都是在悬崖边缘。
　　直面外面山脉的视野，低头看山河壮丽，抬头看满天星辰。
　　“这个地方太过广阔，存在一点的危险。”姬玲珑四处看了下说道。
　　“风景好，夜景应该更好。”江满说道。
　　姬家三人倒也没有多说什么。
　　这样也好，他们施展的开。
　　此外，这个地方一个月七千。
　　七折也要五千左右。
　　一年六万。
　　江满在得知价格的时候，也被吓到了。
　　虽然这里有聚灵阵，安神阵，淬体阵，防御阵，隔音阵，避雨遮风阵。
　　但它就是贵。
　　询问了其他院子，发现七千是内门行情价。
　　四处看了下，这里少有人住不是没有原因的。
　　正常内门弟子根本住不起。
　　不过江满还是租了。
　　大不了每个月去找姬梦小姐两次，房子等于免费。
　　“好了，住处有了，就可以搬过来了，明天报到之后就要进行修炼计划。”姬守默开口提醒道。
　　他们两个人住在附近，一个人住在姬梦附近。
　　闻言，江满立即道：“既然住处都已经确定了，我觉得就不用等明天了，现在就开始修炼吧。
　　“我传讯让我的灵宠自己搬家进来就行，我们就不用浪费时间过去了。”
　　见江满如此积极，姬守默三人也是高兴。
　　“你现在是金丹修为，我们已经有了明确的方案。”姬玲珑本想继续往下说，但被江满打断了。
　　江满好心提醒道：“这个方案可能出了一点点小问题。”
　　姬玲珑仔细检查了一遍，费解道：“什么问题？没问题啊。”
　　江满开口解释道：“我前段时间努力寻找了下机缘，运气不错，成功进入了元神期。
　　“所以现在我是元神初期修为。
　　“方案需要按照元神来。
　　“目前缺的丹药是引虚春元丹。”
　　闻言，三人都是一愣。
　　错愕的看向江满。
　　元神了？
　　外门元神？
　　一时间他们有些明白，为何族里的天骄会看好对方。
　　也明白为何一些嫡系想要挤掉姬梦的位置。
　　当然，这肯定不是派他们来的原因。
　　具体原因他们目前猜测不出来。
　　“那我们需要重新帮你们规划一下。”姬玲珑立即道，“你目前主要还是要先寻找元神法，然后提升元神法。”
　　江满告知他自己已经有元神法，修的是九星元神法。
　　三人眉头皱起。
　　因为九星元神法难度太大，晦涩难懂的同时修炼起来也极为费劲。
　　按现在的环境来说，江满是不适合修炼这样困难的功法，需要的是速成。
　　最好直接选择下品法，先把功法练成，然后加成在修炼上。
　　能最快的晋升元神中期。
　　修为高了，也就安全了。
　　虽然同阶可能差一些，但可以用术法弥补。
　　江满看着他们道：“现在我要尽快提升修为，能给我二十颗引虚春元丹吗？”
　　“二十颗？”姬玲珑疑惑道：“你吃得完吗？”
　　江满点头：“吃得完。”
　　姬玲珑倒也没有多说其他，而是给了江满二十颗丹药，然后道：“修炼不可急功近利，不然很容易出现气息混乱走火入魔，现在最重要的就是收敛心神，哪怕修为提升变缓，也不能着急。
　　“元神之前很多人修为都提升的很快，到了元神速度慢了并不是人的问题，而是境界本就需要积累。”
　　江满看着二十颗丹药认真点头。
　　表示理解。
　　虽然没怎么懂对方的意思。
　　但二十颗，这可是接近十万的灵源。
　　对方说给就给，真就是好人。
　　姬家人来的太晚了，不然自己何至于如此受苦。
　　姬梦也跟着伸出手：
　　“我是元神中期。”
　　最后姬玲珑又给了二十颗引虚夏元丹。
　　等姬梦拿到后，就小声对着江满道：“后面我七折卖给江公子。”
　　江满欣喜，新折扣。
　　“你们修炼吧，我们重新帮你们规划下，为你们安排新的方案。”姬守默开口说道。
　　之后江满就开始修炼，姬梦在房间中逛了一圈。
　　这个房子有两层，院子不小，还有一些灵草。
　　她在二楼眺望了下，能看到山脉层峦叠嶂，山间迷雾，甚至有瀑布飞流直下。
　　她找了个位置坐在阳台上，看着下面江满进入修炼后，也拿出书籍开始查看。
　　而姬守默三人就在远远看着，然后定制修炼方案。
　　“拿到丹药就修炼，怕是做样子给我们看，不过肯做样子也是好的，他好像很穷，我给他丹药时很是激动的样子。”姬玲珑开口说道。
　　“先不用管，他既然有修炼法，那应该也找人指导过，可能找的是族里天骄，我们不插手这件事。只要安排他如何修炼，然后教他如何滋养自身，运转力量即可。”姬守默开口说道。
　　其他人没有意见。
　　傍晚，他们看到有人御剑送来了一头牛跟一只像狸猫的小灵宠。
　　江满没有停下过修炼。
　　夜里。
　　姬梦回去了。
　　江满依然没有任何反应。
　　“这么专心？”姬玲珑开口说道。
　　深夜，江满保持修炼。
　　姬晨风诧异：“真不休息？刚刚晋升元神这样是否不太好？”
　　“由着他，一段时间问题不大，元神之后心神影响就小了，基本没事。”姬守默说道。
　　一直到清晨。
　　江满从修炼中脱离。
　　距离晋升还是差一些时间，一晚上不太够。
　　还需要一些时间，晋升元神中期比预想的要难一些。
　　“主人，昨天那个女子是谁啊？”天狗来到江满跟前询问。
　　“怎么了？”江满好奇问道。
　　“我有点怕她。”天狗思索了下道，“一来我就给她跪下了，牛哥都在角落吃草，不敢与她对视。”
　　江满让它多见见就不怕，然后转头看向老黄牛：“老黄，你没变成冰雕？”
　　老黄牛平静道：“人多她不敢动手，而且她只有元神，也动不了。”
　　江满也不在意，只要没打起来都不是问题。
　　打起来三个就一起完蛋。
　　“昨天谁给你们送来的？”江满问道。
　　“常启文，他租了飞剑在干送东西的活。”老黄牛说道。
　　江满感慨，老常都已经开始御剑了。
　　“时间到了，要去报到了。”此时姬守默他们走了过来。
　　江满点头，便与他们一同离开。
　　“从今天开始你的安全就由我们负责，但保护只是一时的，你需要尽快变强。”姬守默开口说道。
　　江满表示理解，并且保证会把剩下的时间全都用在修炼上。
　　之后他们来到了报到处。
　　过来时，姬梦她们也来了。
　　“姬梦小姐早。”江满笑着打招呼。
　　“江公子早。”姬梦笑着靠近。
　　随着她迈步，银铃声轻轻响起。
　　“姑爷。”小青恭敬问好。
　　“今天应该有其他人报到，你们要小心一些。”姬玲珑提醒道。
　　之后他们去了报到处。
　　很顺利的拿到了内门令牌以及内门送的一柄飞剑，一套简单法袍。
　　此外还有简易元神法，简易炼体法，简易观想法。
　　这些都是免费的，修为提升之后还有一些免费的基础术法。
　　每个境界都是如此。
　　江满拿到剑的时候，心中感慨。
　　宗门发飞剑了。
　　江满试了下，发现还可以，比自己最开始得到的要好一些。
　　“一柄破飞剑还要试？”此时一位男子看着江满嗤笑道，“是没见过飞剑吗?”
　　“宗门的人普遍穷，没怎么摸过飞剑也很正常。”男子边上的女子跟着开口。
　　江满看着两人拿出本子好奇道：“你们叫什么？”
　　“沈进生。”男子开口。
　　“沈白敏。”女子也随之开口。
　　丝毫不担心什么。
　　江满记下了两人的名字，今日侮辱他。
　　看江满这动作，两人也不在意，而是笑着问道：“你是宗门最新一届新人？”
　　江满点头。
　　沈进生笑着问道：“那你应该挺优秀的吧？不然这么穷可进不了内门，不知道你有没有资格成为模拟的一员？”
　　“应该是有的，听说仙门区域的人来宗门的考核就是对战我们这里的人，你们要挑战我？”江满问道。
　　“我们有三次机会，可以选择三个档次，你看起来也不强，应该就是最弱的那种吧？”沈白敏笑呵呵道，“那我们第一次机会就用来模拟你吧，你叫什么？”
　　“江满，云霞峰江满，排名应该是前列。”江满报上了名字与排名。
　　因为很久没参与了，所以只能用前列。
　　“前列？那就不是前三了？”沈进生一副明白的表情，旋即道：“行，让我称量一下你这个前列有几斤几两，我要是赢了你记我名字的事我可也会记住。”
　　对方说话从容，自信。
　　完全没有把宗门新一届的人放在眼里。
　　此时江满得到消息，要去后面记录状态。
　　好用在模拟处。
　　江满也没有太难为考核的人。
　　用了金丹状态，不过百川系列全部拉满。
　　金丹对金丹不算欺负人。
　　记录的仙子看着江满表现出来的修为强度沉默了许久。
　　最后把江满的名字调到了特招。
　　能熬过十招就能录取。
　　并且能随意选择内门下二十院，直接接触更强的人。
　　之后她忙碌了许久，终于记录完了所有。
　　一共只记录了十八个人，简单八位，一般六位，困难三位，特招一位。
　　之后开始接受考核。
　　一次性进来十个人。
　　都是来自仙门。
　　一位浑身散发金光男子排在第一位，他看着考核人道：“前辈，我想挑战困难。”
　　年轻仙子点头，然后三个名字显露出来：桃源峰卫然，赤水峰孟晓晓，天明峰季河。
　　男子选了卫然。
　　第一位应该就是这次第一人了。
　　人群中沈进生与沈白敏也在。
　　他们看到三人中没有江满，自然也就放心了。
　　看来他们的猜测是对的，那个人就是普通前列。
　　“沈兄等下要挑战哪个？”一位男子问沈进生。
　　闻言，沈进生笑道：“倒也不知道，只是与这里的人打了个赌，要挑战他，也不知道是普通还是一般。
　　“目前来看不是困难。”
　　这也是他的小心思，这样就不用对外说挑战普通了。
　　沈白敏也是如此说辞。
　　周围的人一眼就看出这些人死要面子，都明白这个人十有八九就是最普通的人。
　　为此，他们也跟着道：“那我们也得跟着挑战一二了，见识见识这人的实力，他叫什么来着？”
　　“江满，云霞峰江满。”沈进生开口说道。
　　他自然也明白这些人的想法。
　　所以都不拆穿，面子都好过一些。
　　此时浑身光芒的男子从阵法中出现。
　　“落败了。”考核仙子开口说道，旋即提醒道：“你还有两次机会，尽量还是从普通开始，如果三次失败，哪怕你实力能进入，但做错了选择就是无法进入宗门。
　　“你好好休息思考一下。
　　“下一位。”
　　此时沈进生走了出来。
　　他看着考核仙子恭敬道：“前辈，晚辈与一位学修有约，需要挑战他，不知道他有没有在名单中。”
　　年轻仙子随口询问：“谁?”
　　“江满。”
　　“江满？云霞峰江满？你要挑战他？”
　　听到这个名字的瞬间，年轻仙子心中惊诧。
　　尤其是其他人说也要挑战江满的时候，她都凌乱了。
　　这一届下来的人都这般强吗？
　　挑战外门传奇？
　　三个困难加起来都撑不住他全力一招。

第二百八十九章 内门排名
　　面对一众人的选择，年轻仙子好心提醒了一句：“你们确定要选择挑战云霞峰江满？”
　　虽然她不知道这些人是怎么做出这个选择的。
　　或许是自信，或许是因为仙门带来的傲气。
　　但不管如何，这些人提了她也没有拒绝的道理。
　　顺便让这些人见识见识天外有天，人外有人。
　　磨一磨他们的锐气。
　　“是的。”沈进生笃定开口。
　　如此，年轻仙子则让对方进入阵法，传送进考核场。
　　下一瞬间，沈进生就来到了一处擂台之上。
　　此时在擂台的中间站着一道人影。
　　他浑身散发着金光。
　　是真武法。
　　“居然用真武法？该不会还是筑基修为吧？”看到对方瞬间，沈进生愈发笃定自己选择的正确性。
　　随后考核开始。
　　他不曾迟疑，运转身体力量攻击而去。
　　然而对方没有动弹，这对沈进生来说极为正常。
　　因为他就是擅长出其不意。
　　当他的力量即将落在江满身上时，沈进生心中一喜，赢了。
　　砰！
　　在他认为即将赢下的瞬间，江满的一只手动了。
　　以迅雷不及掩耳之势挡在了攻击之前。
　　强大的力量迸发开来，属于沈进生的力量瞬间瓦解粉碎。
　　这突如其来的变故让沈进生惊诧，一时间没能反应过来。
　　然而下一瞬间，江满的身影动了。
　　一拳轰出。
　　不过眨眼，对方的拳头就占据了沈进生所有视野，仿佛天地都被这一拳覆盖。
　　感受着拳风，沈进生身体传来猛烈的刺痛。
　　这一刻他心中惶恐，深知必死无疑。
　　下一瞬间，沈进生回到了考核房间，出现在阵法之上。
　　他整个人都有些恍惚，更有一种庆幸。
　　“沈兄如何？”立即有人询问。
　　闻言，沈进生才茫然的看向对方，笑道：“呵呵，诸位试试就明白了。”
　　说着他就努力退到了一边，心中乞求大腿要坚持住不能现在瘫倒，一定不能他一人出糗，否则以后没法见人了。
　　此时其他人信心大增，立即尝试。
　　没多久进去的人又出来了，同样是发笑。
　　众人愈发的有信心。
　　一个又一个。
　　看的第一个失败的男子都非常好奇，这个江满这么好打吗？
　　直到最后一个人出来，还在犹豫要不要挑战的他，忽的看到九人齐齐瘫倒在地。
　　让他刚刚要迈出的步伐瞬间停顿。
　　这江满有问题。
　　此时考核的年轻仙子微微摇头：“真不知道你们哪来的勇气挑战特招。”
　　特，特招？
　　众人互相看了一眼，最后什么话也没说，权当这件事没发生过。
　　直到他们新一轮考核结束，沈进生跟沈白敏才走出考核房间。
　　他们一出来，沈白敏就苦涩道：“我们是不是被他记住了？”
　　“没事，哪怕不能追上我们底蕴足够也不会差太远的，大家都是金丹，差距不大，不怕他。”沈进生宽慰道。
　　此时他收到了一封信，是沈家天骄族姐给的信封。
　　他们好奇，虽然跟族姐关系不错，但不至于第一日就送信过来。
　　打开信封之后，他们就发现上面写着这么一句话：千万，千万不要招惹雾云宗一个名为江满的人，他百川系列大成，金丹无敌！
　　族姐，晚了，一切都回不去了。
　　————
　　此时江满已经来到了第九峰授课小院处。
　　相比其他八峰，这里的灵气就显得有些稀薄。
　　或许是贫穷的缘故，大家只能拼命吸收灵气，这样才能赶上一些进度。
　　江满感慨，外门自己去的是夜景好的地方，没想到内门也是这样。
　　内门分上中下三大院，内门五十年。
　　前二十年在下院，分前十院，后十院。
　　中二十年属于中院，同样分前十院，后十院。
　　后十年便是上院，上院只有上十院。
　　与外门不同的是，内门十院最强，一院最弱。
　　江满所在就是下前院一院。
　　看着一院牌子，江满等人走了进去。
　　一进去就感觉到了一股压抑。
　　此时里面有不少人。
　　卓不凡他们全部到场，共有八人，有两个江满不是很熟悉，但都见过。
　　此时他们在最后面的位置。
　　而另一个角落是以卫然为首的三人。
　　此外中间位置有两女一男，这些人江满不认识，但他们的修为极高，不用散发也能确定是元神。
　　除此之外就是最前方的三人。
　　每一个都盛气凌人。
　　身上元神气息在不停溢出。
　　一女两男，以女子为首。
　　在江满等人进来的时候，他们目光直接落在姬守默身上。
　　“姬守默？”为首的女子颇有些意外。
　　“白秋风。”姬守默冷声道，“白家的天才怎么来这里了？”
　　“姬家的天才能来，我白家怎么就不能来了？”白秋风冷笑一声，随后一步踏出。
　　下一刻属于元神圆满的庞大气息瞬间爆发，压向江满等人。
　　元神哪怕只是念头的压力，都能压垮一个金丹初期。
　　姬守默冷哼一声，握了握剑。
　　他的念头如同利剑出鞘。
　　斩在白秋风的念头上。
　　轰！
　　无形撞击，让周围的座椅震动。
　　白家其他两人立即释放力量，姬玲珑两人也不甘示弱。
　　一时间六人剑拔弩张。
　　只要再多一点摩擦，就会大打出手。
　　此时坐在中间的一位年轻男子开口道：“那个，好心提醒你们一句，虽然内门管理宽松了些，但没宽松到入院第一天就能大打出手的地步。”
　　闻言，几人都看了过去。
　　对方看起来二十出头，正拿着一本书看着。
　　陌生脸。
　　“你们不认识我是正常的，自我介绍一下，我姓季叫季安。”年轻男子轻声回答。
　　闻言，姬守默等人愣了下。
　　季家新一代的年轻天骄？
　　对方很少外出，连见过的人都很少。
　　众人没有说话，而是收敛了气息。
　　江满见他们不打了，自顾走到后面。
　　打不过这些人，没办法坐第一排了。
　　动不动就是元神后期，元神圆满。
　　绝世天骄也得避其锋芒。
　　今年他二十八岁，初入内门。
　　比这些人小太多了。
　　毕竟这些人随便捞一个都得五十岁往上。
　　在场的除了卫然，就没有比他年轻的。
　　江满来到后面坐下，卓不凡等人有些茫然。
　　为什么他们刚刚入内门会有这么强的同修？
　　这不合理。
　　“我都不敢大声说话了。”安容小声开口。
　　“没事，我都不敢说话了。”曹成跟着开口。
　　赵瑶瑶道：“什么情况？”
　　卓不凡沉默片刻道：“被绝世天骄的光引来的吧，他们一起过来的，说明认识。”
　　林青山小声道：“你们不看看重点吗？江满与那个女子走的很近啊，他以前跟别的女子都没有靠这么近过。”
　　“从来都没有跟其他女子靠近？”突然的声音在他们后面响起，“以前他具体是什么样的？”
　　几人往后一看，发现一个年轻清秀的女子站在身边，一脸好奇。
　　“我叫小青，能说说江满以前的事吗？”青黛从身上拿出茶叶道，“这个给你们，我跟你们是一样，以后肯定是一边的。”
　　众人本就贫穷，看到茶叶自然没有不收的道理。
　　“一边的，肯定是一边的。”安容兴奋地开口。
　　跟家族决裂后，他们过的太凄苦了。
　　她都想嫁人过个好日子了，可惜的是修为太弱了，嫁不到好的。
　　现在的人太现实了，都不能好好看到她的优点，只会说这种优点一堆人有，但修为高的才是优秀的。
　　她继续提升，到时优点跟她一样的人修为没她高。
　　修为一样的，优点没她厚。
　　“你跟江满是什么关系？”韦北川问道。
　　其他人也颇为好奇。
　　“他旁边的女子是我小姐，按照姬家的说法，是要我小姐跟江满联姻，所以他是我姑爷。”青黛认真开口。
　　姑爷，小姐，联姻?
　　一系列的词让众人震惊。
　　之后他们陷入了讨论。
　　江满看着那群人聊的甚欢，觉得在说自己坏话。
　　不过随着他落座，总觉得前面一些人目光似有若无。
　　看来都在观察他。
　　此时门口走来两个人，一个中年男人，一个较为成熟又有些憔悴的女子。
　　看起来二十八九岁。
　　卓不凡等人有些意外的看着来人。
　　这不是颜先生吗？
　　怎么更年轻了？
　　赵瑶瑶道：“可能是修为提升的缘故，颜先生好像金丹圆满了。”
　　颜忆秋看着内门一院的二十三位学修，心中五味杂陈。
　　几十年不提升的修为，在执教江满所在小院后的十年，不停的提升。
　　究竟是什么把她逼成这样的？
　　先是承受姬先生考核，提升修为。
　　然后是执法堂考核，提升修为。
　　现在又是内门考核，提升修为。
　　没必要，真的没必要浪费人力物力。
　　此时中年男人站在最前方位置，看着下面所有人道：“从今天开始，我便是你们的执教先生，不过我并不能经常在，多余的东西让颜先生来告知你们。
　　“有什么问题你们也能找她，她会通知我的。
　　“修为上的问题也是如此。
　　“我每个月会过来一趟，为你们解惑。
　　“当然，我也有一些授课地，你们有所兴趣可以去旁听。
　　“我主讲体修。”
　　之后中年男人就离开了。
　　江满有些意外，名字也不提一下吗？
　　之后颜先生看着下方所有人，告知了刚刚执教先生的名字。
　　陈易成。
　　颜先生也做了自我介绍。
　　“我教不了你们什么，只负责告知你们内门规则，以及一些重要通知，顺便处理我能处理的事。”颜忆秋看着众人道，“内门与外门有些不同，其一是授课，其二是考核，其三是管理。”
　　江满安静的听着，旋即就了解了大概。
　　内门的授课并不都是在小院，而是根据自身需求去各个地方自行学习。
　　其中包括修炼法，实战，术法，灵气运用，辅修配合，辅修学习，破阵，防御各种手段等等。
　　颜忆秋继续道：“剩下的就是内门考核，内门考核一年一考，三年一比，十年一大比，你们需要的任何东西都能在这些考核，比试，大比中获得。”
　　“如果我们想要获得晋升名额呢？”白秋风开口问道。
　　“元神名额？”颜忆秋问道。
　　“返虚名额。”白秋风回答。
　　“是的，我们也需要名额。”姬守默跟着开口。
　　季安也是点头：“我们对这些也很好奇。”
　　闻言颜忆秋愣了下，感觉遇到了一个小院的江满。
　　你们都要返虚了，你们来这里做什么？
　　一时间她感觉这个助教做的心累。
　　来这里到底图什么？
　　图被他们侮辱吗？
　　很快她就明悟过来，不是她要来的，是被迫来的。
　　“这个我不曾了解过，这两天我去了解一下，下一次来小院会告知你们答案。”颜先生开口说道。
　　“考核或者大比得到的奖励是金丹的还是元神的？”姬玲珑开口询问。
　　“都有，但还是要看实力。”颜先生开口说道。
　　之后她拿出了二十三颗珠子：“这是你们考核之物。”
　　很快，每个人手中都拿到了一颗黑色珠子。
　　“用你们灵气认一下，之后就是用灵气，术法，等办法让它变白，考核答卷分数，以此为主，此外你们修为排名也会通过这个珠子彰显。”颜先生说着指了指小院中的一面墙壁上。
　　果然随着一个个引入灵气。
　　属于小院的排名随之出现。
　　第一名，季安。
　　第二名，姬守默。
　　第三名，白秋风。
　　...
　　第十名，姬梦。
　　第十一名，小青。
　　第十二名，江满。
　　第十三名，卫然。
　　...
　　第二十一名，曹成。
　　第二十二名，安容。
　　第二十三名，方勇。
　　安容愣住了，她不解的看向后排两个人：“为什么他们能跑我前面，小院的时候他们不是七八名吗？”
　　后面一男一女耸肩：“我们厚积薄发，金丹了有一点点看天赋情况，我们先前比你穷，现在一样穷，看的是天赋。”
　　曹成皱眉：“为什么我也在他们后面。”
　　方勇看着排名沉默许久。
　　他成倒数第一了。
　　但值得欣慰的是，江满前十都没进。
　　但是除去未知十一人，江满就是第一。
　　颜忆秋看着排名沉默许久，每个陌生的人都在江满之上。
　　她来的到底是什么小院？
　　之后她又说了一些相关规则，就快速离开了。
　　问都不敢问是否有人还有问题。
　　“不出修为明细吗？”一位女子有些遗憾的开口。
　　季安开口道：“会慢慢出的，这个珠子需要一些时间。”
　　白秋风沉默片刻道：“这只是表面排名，实战之后谁第一还不一定。”
　　江满没理会这些人，他只想回去继续修炼。
　　这排名确实是差了些。
　　当前最重要的是甩开绝世天骄命格。
　　距离要求开始已经四百天了，今年二十八岁九月份，距离命格追上来还有明年整整一年的时间。
　　明年之后再往后一月左右命格就来了。
　　时间是有些紧迫。

第二百九十章 方少要给我下毒？
　　内门第一天，对不少人来说都充满了冲击感。
　　哪怕是江满也是如此。
　　身为外门第一，按理说进入内门也是同年第一。
　　没想到十二。
　　不过他很好奇十三的卫然是什么修为。
　　毕竟他们也是同一个村子出来的。
　　指不定卫然小时候还嘲笑过自己。
　　年幼时，经常有小孩对着他捏鼻子，然后说我爹娘说不让我跟傻子一起玩。
　　那些小孩真是会冒犯人。
　　当然，江满不至于真跟他们一般见识。
　　村子人已经够好了，给他送去云前司不说，还交了两年修金。
　　直到卫然这个天骄出现，属于他的修金才断了，转移到了卫然那边。
　　仁至义尽了。
　　不过好奇归好奇，他也没有贸然询问。
　　毕竟黑色珠子会随着时间逐渐公布修为。
　　此外就是今天的报到有些平静。
　　本以为会被白峰主的人针对，没想到风平浪静。
　　而在他们互相了解完就要离开之时，方勇找上了他。
　　两人来到院外树下。
　　“方少找我分赃？”江满询问道。
　　这么久了，对方都没找过来，江满还以为对方把钱吞了。
　　毕竟自己还欠不少。
　　吞了也正常。
　　但好歹把欠条送回来。
　　“我举报你之后，就卷入了一场旋涡。”方勇只是简单提了一嘴举报的事，然后继续道，“这个旋涡算是投名状，让我接到了一个大单。”
　　江满颇为意外：“大单？多大？”
　　“很大很大，代价也是惨重的，如今我已经接下，或者说没有我拒绝的资格。”方勇回答道。
　　说完他伸出了一根手指，道：“这个数。”
　　“十万？”江满试探着问道。
　　十万的单子不小了。
　　方勇看着江满平淡开口：“加一个零。”
　　嘶~
　　江满倒吸一口凉气：“这是要买你的命还是我的命？”
　　百万单子。
　　还是方勇这么个金丹初期接到的。
　　这绝对要命。
　　方勇沉默了片刻道：“可能他想买我们两个人的命。”
　　江满倒也不在意，而是问道：“说说情况。”
　　方勇略作犹豫道：“他给了我一个毒药，慢性毒药，让我想办法让你吃下，这个毒药会在半年后，一年后，以及一年半后各自发作一次。
　　“第三次发作的时候，会直接瓦解你一个大境界。
　　“而且吃下后，想要解毒也会跳入他的圈套，会让你更凄惨。”
　　江满震惊道：“这么毒？白家的人？”
　　“嗯，来的只是传话的，但我查了一下应该是内门某位长老的人。”方勇略作思索道，“这个长老应该姓白，具体哪个还没确定，但可以确定你要是吃下了毒药，发作的时候定会引来针对。”
　　江满感慨，他就说怎么这么安静，原来搁这等着他。
　　旋即问道：“他怎么确定我是否吃下毒药？”
　　“或许是气息问题。”方勇拿出黑色珠子说道。
　　江满点头，那确实可以察觉一二。
　　之后江满要了毒药。
　　回去问问老黄，虽然他不怕邪神锁他心神，但毒药还真能锁住。
　　目前他所修功法术法之中，似乎没有免疫毒药的。
　　但他没办法老黄肯定有，家有一老如有一宝。
　　——
　　看着江满与姬梦他们离开，白秋风只是注视着。
　　沉默不语。
　　边上的白龙好奇询问：“动手吗？”
　　内门规矩没有那么严，一定的争斗是允许的。
　　小院中不能大打出手，出来后就可以了。
　　白秋风盯着姬守默离开的方向平静道：“走吧，半路拦截他们，直接动手。”
　　“能成功吗？”白明问道。
　　“试试吧，全力出手。”白秋风御剑而起。
　　两人有些意外，全力？
　　很可能会引起执法堂注意。
　　这才第一天有些危险。
　　“你们说要是动手的六个人全都进牢房了，谁危险？”白秋风询问。
　　姬守默三人本就是为了保护江满他们而来。
　　如果进了牢房等于没有人保护他们。
　　那危险的就是江满他们了。
　　“但他们很快就能出来。”白明又问。
　　“我们不能很快出来吗？”白秋风侧头看着对方道，“那么下次他们还敢贸然跟我们动手吗？他们怎么确定关押的那段时间，江满他们是否存在危险呢？
　　“季安那一伙人可是来自三个势力，他们若是心怀歹意，姬守默他们拦得住吗？”
　　一战定主动权。
　　与此同时，姬守默眉头皱起，让江满他们加快御剑速度。
　　江满往后看了看，发现已经不用加快了。
　　人追上来了。
　　“这两天记得小心一些，能避开矛盾尽量避开。”姬守默叮嘱道。
　　轰隆！
　　狂风席卷而来。
　　恐怖的威压压的江满灵剑都在打颤。
　　此时一道庞大的虚影于半空中显现。
　　它双手快速延伸，瞬间来到他们几人的周围，紧接着双手合十。
　　要将所有人重创。
　　姬守默一步踏出，手握住剑柄，随后锵的一声。
　　一声剑鸣携带剑意迸发而出，随后长剑出鞘。
　　刹那之间，江满感觉剑意如雪，刺骨冰冷。
　　轰！
　　剑没有防御巨大手掌，而是直斩天空虚影。
　　轰隆！
　　强大的力量波动，直接将江满等人震飞出去。
　　此时两道身影踏空而来。
　　每一步都携带心神威压。
　　更有树叶如剑攻击而至。
　　姬玲珑立即道：“你们先走，这里交给我们。”
　　之后他们就直接冲着两人去了。
　　江满不敢逗留。
　　带着姬梦她们一起退离。
　　离开足够远后，他方才感慨：“元神这么强的吗？”
　　如此威势，他元神初期差了不止一星半点。
　　甚至都怀疑晋升后期真的能与之比拟吗。
　　“是要配合一些特殊术法，这些术法极为难学，得到也异常困难，但能彻底与其他元神拉开。”姬梦开口解释道。
　　江满感觉自己要学的东西多了。
　　这些东西他不学，想要赢可不容易。
　　当初姬先生就说过，需要搭配相应的术法。
　　看来这个术法并不好得到。
　　“小姐姑爷，我们还是先离开吧。”青黛开口说道。
　　“嗯，再打下去执法堂的人就要来了，距离他们太近容易也被带走。”姬梦点头道。
　　之后三人御剑远离。
　　只是路上，又有三个人如同三道流光从山林方向御剑而来。
　　正是季安三人。
　　此时季安保持与江满一样速度，道：“江满？白家似乎是冲你来的，听说是因为与姬家联姻。
　　“你就打算这样躲在姬家身后吗？
　　“听说你可是外门第一，到了内门不至于天赋耗尽才是。”
　　此时季安身后女子略带好奇道：“你该不会是入赘吧，所以才一直都在姬家后面。”
　　江满看向对方，看起来二十五六岁，身材高挑，颇有些成熟，但依然年轻。
　　“你叫什么名字？”江满问道。
　　“当着你联姻对象的面询问我芳名，是不是不合适？”女子笑吟吟说道。
　　江满一脸平静的拿出小本子，道：“所以你叫什么。”
　　“你要不要求我，这样我就能告诉你。”女子微笑地看向江满。
　　江满低头开始书写：“今日入门第一天，季安，祁溪，妙玉林，侮辱我胆小怕事，入赘姬家，不当人子。”
　　名字是从前十筛选出来的。
　　见此，季安愣了下，笑道：“我可没有。”
　　后面双马尾妙龄少女跟着道：“我也没有，我还未开口说话。”
　　江满合上本子道：“告辞！”
　　说着就快速离开。
　　打不过，得避两年锋芒。
　　这些人十有八九也有特殊术法。
　　极难对付。
　　三人看着江满离开，不明白对方是什么意思。
　　“弱，事还多，还记笔记。”高挑女子摇摇头，“哪怕是姬家派了三个人过来，他也很难安然无恙。
　　“虽然没什么冲突，但他已经把我们三人往外推了。”
　　季安耸肩：“才开始，继续看吧。”
　　说着他御剑离开。
　　其他两人也不曾多留。
　　离开时，他们已经看到执法堂的人到来了。
　　那六个人怕是要关一段时间了。
　　江满等人御剑离开后，青黛便询问：“姑爷为什么记笔记？”
　　“因为.....”江满刚想解释，突然就看到两道身影快速靠近。
　　正是之前被江满记下名字的沈进生两人。
　　他们看到江满的时候，舒了口气：“前辈，终于找到你了。”
　　说着两人一人拿出一万灵源：“我们与前辈也是不打不相识，希望前辈莫要当真。”
　　江满接过灵源，笑道：“都是自己人，本来就是开玩笑的，我怎么会在意呢？”
　　说着就拿出本子划掉了两人的名字。
　　如此两人方才放下心中巨石，快速离开。
　　看着两人离去，江满转头对着青黛道：“就是这个作用。”
　　青黛愣住了，原来上笔记的都是灵源？
　　“现在我排名是第十二，但当我排名第一的时候，他们禁得住我翻本子回忆从前吗？”江满问道。
　　青黛沉默了片刻。
　　假设是小姐在翻这类本子，那.....
　　上面的人还能睡得安稳吗？
　　连夜都得跑过来赔礼道歉。
　　但有个巨大的问题，那就是姑爷需要登顶第一。
　　有信心是好的，她自然不会出声打击姑爷积极性。
　　但并不容易。
　　外门容易是同龄，且他们没有太深底蕴。
　　而今的内门可是姬家，白家，季家等等天才到来。
　　底蕴深厚，年纪还大了一圈。
　　想要追上去不仅仅要资源，天赋，还要有一定的运气。
　　因为有些术法极难得到。
　　没有特殊术法，想要通过实战赢下他们，太难了。
　　姬梦思索了下笑道：“那也帮我写一本？赚到的灵源跟江公子一人一半？”
　　闻言，江满立即拿出新本子道：“交给我，按目前情况来看，我们外出容易被人嘲讽，都是好人。”
　　都是好人？青黛对好人两个字有些不忍直视。
　　之后江满送姬梦回到住处，就自行回去。
　　刚刚回来，就发现没人监督他修炼了。
　　那些人八成要进执法堂。
　　他也有些危险。
　　不过白峰主的人应该不会有大动作。
　　毕竟毒药都来了。
　　这般想着江满来到老黄牛跟前，道：“老黄，你看看这个毒药。”
　　老黄牛随意看一眼，便道：“毒药？拿一点粉末我试试。”
　　江满照办。
　　旋即老黄牛便得出结论：“碎心毒，慢性毒药，会随着你修炼融入奇经八脉，两年左右你元神就会瓦解。
　　“这是哪来的？”
　　“方少接了一个大单....”江满告知了缘由。
　　“这个单子很大，大到不是你吃就是他吃。”老黄牛好奇问道，“你要吃？”
　　“一百万啊，二八分成，我能有八十万。”江满说道。
　　“用邪神之法包裹，吸收，你的邪神之法本就不属于自己的力量，也能融入，但不能留在体内太久。
　　“两三年就得用掉，否则真会中毒。”老黄牛随口说道。
　　江满立即坐下，然后询问如何做。
　　当天晚上，江满吃下了毒药。
　　——
　　另一边。
　　白长老一直坐在房间中，他的跟前有两块石头，一个上面写着方勇，一个写着江满。
　　突然属于江满的石头亮了一下。
　　看到这一幕，白长老有些感慨：“吃下了，还修炼起来了，这个方勇有两把刷子。
　　“他怎么做到的？”
　　此时他后方出现一位男子，低头道：“不知道，只知道他们交流了一下，然后把毒药交给了江满。
　　“目前来看确实是吃下了。”
　　白长老轻笑道：“这个方勇的来历查清楚了？”
　　男子低头恭敬道：“是的，来自一个偏远的地方，全村就他一个人进入了云前司，他拿着全村给的灵源买了衣服洗了澡，装成了公子哥。
　　“然后与里面的公子哥打交道，拙劣的演技，贫穷的皮肤，姿态，成为了各个少爷嘲笑的对象，众人都把他当小丑戏弄。
　　“难得有这样的小丑逗他们高兴，所以依靠这些，也确实得到了一些好处。
　　“后面运气好得到了合规的术法，便让人觉得他确实有点背景，从而交换了各种术法以及资源。
　　“之后被卫然看上，得到一部分资源，这才进入了宗门。
　　“进入外门之后也是为一些少爷鞍前马后，江满出名之后便开始出卖江满赚取灵源。
　　“事后应该是与江满平分了。
　　“不然不可能没事。”
　　白长老笑着道：“有点小聪明的人，但也只是有点小聪明，不过也确实有点能力。”
　　闻言，男子小声道：“要收服他？”
　　“不了，投机倒把的小人物而已，利用利用就得了，收服他？他还不配。”白长老笑了笑道。
　　之后他又道：“解药准备好了吗？过些时日就可以为他们科普这个毒药了。
　　“让江满自己找上门来。”

第二百九十一章 晋升元神中期
　　第九峰因阵法汇聚，灵气浓郁的院子中。
　　一位高挑的女子坐在树上，白皙长腿展露无遗。
　　她往后靠了靠，显得有些慵懒。
　　“姬家三位天骄全都进去了，这个时候妙师姐不打算做点什么吗？”树下的双马尾祁溪笑着开口。
　　“我？”妙玉林低头看了下下方少女道，“我要做什么呢？”
　　“妙师姐应该也是有任务的吧？”祁溪问道。
　　“是啊，不过我可不着急，我要看看他到底是什么修为，然后再看看他晋升速度有多快。”妙玉林笑着道，“如果太普通的话，我就会对他出手，看看他是否隐藏修为或者存在底牌。”
　　“如果晋升很快呢？”祁溪询问道。
　　“晋升很快？”妙玉林低头看了看自己的腿道：“你觉得我这腿如何？”
　　“你要用腿勾引她？”看着好对方修长白皙的双腿，祁溪震惊的问道。
　　“谁要勾引他了？但爱美之心人皆有之，如果我的腿露出来，他会不会偷偷看？”妙玉林笑吟吟道，“那你说那个姬梦察觉到了会如何？”
　　“会想办法弄死你？”祁溪问道。
　　“真能弄死我那她确实有本事，但是我可什么都没做，就是露一露腿，怎么就成死罪了呢？再说了他就看一看别人的腿，怎么就罪无可恕了？”妙玉林问道。
　　祁溪犹豫了下道：“但那个姬梦肯定不大度，总要找个人怪罪吧？”
　　“这就怪我？”妙玉林耸肩，“那我就自认倒霉了，不过我的任务就是试探他们的感情，我什么都没做，就是喜欢穿一穿短一些的仙裙而已。
　　“也无所谓，想怎样对付我就怎样对付我。
　　“她无法否认是她联姻对象有问题。”
　　说着妙玉林看向祁溪：“你的任务是什么？”
　　“就是观察他们，然后在必要确定情况下可以帮一帮江满，确保他不会死。”祁溪说道。
　　实际上具体原因她也不知道，但只要完成任务就行。
　　“那你任务挺简单的。”妙玉林笑着道，“我这个就复杂了，不过也更加有意思，就是担心对方不值得我大费周章。
　　“另外，你觉得季安是抱有什么目的？”
　　祁溪摇头：“我第一次见他，但是我觉得他知道的比我们多，要做的事也比我们复杂。”
　　妙玉林笑着道：“我要是用这长腿去勾引他，你说有没有效果？”
　　“没有，他不是江满这样来自偏远村落，没什么见识。”祁溪笃定道。
　　“元神之后第一个术法，你学的是什么？”妙玉林突然问道。
　　闻言，祁溪有些不好意思的低头。
　　妙玉林笑出声：“所以是可能的，不过这些都是以后，不着急，以后我在小院中，应该是最耀眼的。”
　　“失败了，你想过后果吗？”祁溪问道。
　　“死路一条啊，你该不会觉得我来完成这个任务，没有生命危险吧？”妙玉林笑吟吟道，“姬家，白家，还有我家，季家，真会在意一个旁系联姻吗？这个江满再天才能天才到哪去？三十岁元神？四十岁返虚？
　　“哪怕他再快，三十岁返虚，四十上登仙台，那又怎样？
　　“他挡得住仙人一掌吗？
　　“真是四十上登仙台，各个家族哪会试探，观察。
　　“早就是拉拢或者狠一些的都准备暗中毁掉了。
　　“当然仙门会插手，但一定有人想办法签下他。
　　“总会有人量身定做，为他设局，让他跳入其中。
　　“不可避免的。
　　“除非他懂得木秀于林，藏器于身。
　　“由此可以推测出，现在的所有问题，并不是在他们天赋上。
　　“而是......”
　　妙玉林微微一笑，道：“身份上。”
　　妙玉林靠在树上道：“他们身份存疑，所以才需要观察，试探，以及你的保他一命。”
　　祁溪有些震惊。
　　随后不解的看向树上的女子：“你没有后路？”
　　闻言，妙玉林耸肩道：“谁知道呢？不过我也很好奇他们究竟是什么身份，不知道能不能挖出来。”
　　————
　　次日。
　　江满等人来到了第九峰的术法院，他们小院的正式第一课就是来这里学习术法。
　　目前只有他们小院的人。
　　内门什么不学先学术法，倒是让江满没想到。
　　不过在等待先生到来前，他便开始观察身体变化。
　　昨天他吃下毒药后，就是修炼。
　　如今他能够感觉邪神之法的力量出现问题。
　　但没有波及身体根本。
　　只是需要万分小心。
　　八十万灵源，还是要争取一下。
　　实在是给的太多了。
　　拿了灵源自然要办事，所以他经常拿出黑色珠子运转灵气让其感知自己状态。
　　也好让雇主知晓这一百万没白花。
　　此时一位三十岁左右的女子进入院子中，她简单数了下道：“少了六个？”
　　“是的，他们昨天打起来了，被执法堂带走了。”季安笑着告知。
　　“昨天？”执教先生愣了下道，“昨天六个元神强者？”
　　众人点头。
　　执教先生沉默了片刻道：“他们在你们小院排第几？第一在其中吗？”
　　“不在。”妙玉林笑吟吟开口。
　　一瞬间，执教先生感觉压力很大。
　　这个小院不是新入门的弟子吗？
　　怎么那么多元神后期跟圆满？
　　这还不是第一。
　　之后她稳了稳心神道：“那就来教一教内门第一课，既然成为了金丹修士，那么有一门术法最需要学习，这个术法能让你们遇到危险时多一份逃生的机会。
　　“哪怕修为不够，也能有足够的机会。”
　　闻言，江满立即精神起来。
　　什么术法这般厉害？
　　太适合他了。
　　执教先生看着众人好奇的目光，轻声道：“魅术。”
　　一瞬间，众人哗然。
　　江满有些错愕。
　　魅术？
　　金丹入门第一课，学魅术？
　　“先生，男修士也要学吗？”曹成开口询问。
　　执教先生点头：“要的，对付一些女修最是好用，能有足够的存活概率。”
　　江满沉默了。
　　堂堂绝世天骄学魅术？
　　算了，免费术法，不学白不学。
　　随后他下意识看向姬梦。
　　“江公子要对我用魅术？”姬梦笑着问道。
　　江满沉默了。
　　最后所有人还是学了，但学的开心的还是女修。
　　姬梦修炼了两下看向了江满。
　　两人四目相对。
　　姬梦道了句：“江公子是不是觉得我要对你试试看？”
　　江满好奇问：“不试试吗？”
　　姬梦笑着否定：“当然不，这么做是会羞耻的。”
　　江满：“......”
　　我看你已经用了。
　　术法学习结束后，颜先生走了进来。
　　看到少了六个前十，她愣了下。
　　感觉更头疼了。
　　询问之后发现他们去了执法堂监牢。
　　一下子她又不头疼了，去了执法堂那不是去了她大本营吗？
　　哪怕过去重新通知一遍事情，她也没有任何怯场。
　　自个地方。
　　想到这里，颜忆秋感觉自己被执法堂忽悠惨了。
　　现在居然还当自己是执法堂自己人了。
　　“通知一件事。”颜忆秋看着下方众人道，“之前季安等人的问题我已经问出答案了。
　　“上院的大比中是存在返虚资格的。
　　“正常情况下你们是下院，无法参与上院大比。
　　“但宗门本就存在跳院考核。
　　“外门如此，内门这种通道更是如此。
　　“而身为下院，想要进入上院考核大比，需要完成以下三个条件。
　　“正常我们是一年一考，三年一比。
　　“想要去上院，就要锁定在三年一比。
　　“而这三年需要完成三件内门任务。
　　“然后通过同年中院大比，最后进入上院大比。”
　　“颜先生能说的简单一点吗？”季安问道。
　　妙玉林跟着道：“就说我们需要怎么个比法，然后进入上院。”
　　颜先生斟酌了下，旋即开口道：“除了任务，入门第三年你们需要先通过同院大比，名额一共三位。
　　“得到前三，可参与中院大比。
　　“最后进入上院大比。
　　“同院大比可以提前，大概第三年六月底。
　　“同年七月份参与中院大比，九月份前必须通过。
　　“同年九月份便能进入上院大比，争夺返虚名额。”
　　“也就是说我们要争前三？”祁溪开口。
　　颜先生点头：“是的，看功法层次，也看实战，功法层次分数不达标也不行。
　　“总分要八十五分以上。”
　　八十五分是什么概念，江满比较好奇。
　　外门总分四百，内门总分似乎只有一百左右。
　　跟云前司有些类似。
　　但不管如何，八十五分应该不太容易。
　　“先生，那不参与中院大比的我们呢？”林青山开口问道。
　　“你们三年内只要完成一次任务即可。大比则分为两批，与他们分开，之后同院争夺前五，最后参与九大峰同院大比。”颜先生回答道。
　　闻言，卓不凡等人觉得前五还是挺容易的。
　　小院一共二十三人，江满及以上占据了十二人。
　　剩余他们十一人，可以说一半的人可以去大比。
　　他们始终认为江满不太可能跟他们一样去下院大比。
　　他肯定要跳。
　　江满确实是想跳，但有个大问题，没有功法与术法。
　　功法强大的同时，也需要术法发挥威力。
　　姬守默等人均有这样的术法。
　　而他明显不能修炼，哪怕修炼也没有他们那么大威力。
　　需要的是与功法互相匹配的强大术法。
　　这就很难得到了。
　　—
　　结束了授课江满便回到了小院，继续修炼。
　　关于三年后的上院大比，他并未着急，也不曾多想。
　　同院那些天才才需要关注。
　　目前自己修为太弱，总觉得什么人都要避一避锋芒。
　　不符合他绝世天骄的意气。
　　还是不够努力。
　　哪怕前十都是从仙门区域来的，他也要用最短的时间超越他们。
　　“元神之后就看天赋了，修为越高越看天赋，天骄也会彰显。”老黄牛突然开口。
　　江满吃下春元丹，看着老黄牛道：“老黄，你是觉得我天赋彰显，容易招来祸端？”
　　“天骄会被关注，元神的你或许只是被关注，但下一个境界就不好说了，下下个境界更不好说。”老黄牛提醒道。
　　江满略作思索，问道：“有生存的土壤吗？”
　　“有，仙门大治之下，一定有生存土壤，但有限。”老黄牛认真道，“人心难以揣测，总能将你从这片土壤中引出。”
　　江满不再多想，而是道：“没事，我自会走在土壤之中，照耀他们所有人。”
　　之后江满就是修炼。
　　所有的一切对他来说都没有太大的阻碍。
　　再小的路，只要有路他就能走。
　　哪怕没有生存土壤他还有姬先生，还有老黄牛。
　　哪怕这些都不行。
　　他还能隐藏修为。
　　生存嘛，不寒碜。
　　之后的三天。
　　江满小院中的修为开始彰显。
　　第一名季安，元神圆满。
　　第二名姬守默，元神圆满。
　　第三名白秋风，元神圆满。
　　第四名妙玉林，元神圆满。
　　第五名白龙，元神圆满。
　　第六名姬晨风，元神圆满。
　　第七名白明，元神后期。
　　第八名姬玲珑，元神后期。
　　第九名祁溪，元神后期。
　　第十名姬梦，元神中期。
　　第十一名小青，元神中期。
　　第十二名，江满，元神初期。
　　第十三名卫然，金丹后期。
　　剩下的全部金丹初期。
　　看着一群后期圆满，别说卓不凡他们了。
　　颜先生都愣在原地。
　　这是她能教的人？
　　随便挑一个人，就能一巴掌送她离开人世。
　　此外，更多的人是关注江满。
　　按照年龄，今年应该是二十八岁。
　　二十八岁的元神。
　　确实令人吃惊。
　　还有就是二十六岁的金丹后期。
　　怕也是三十岁以内的元神。
　　但是，未必能拿到元神资格。
　　资格有时候是要看大比的。
　　晋升返虚也是如此。
　　祁溪私下问妙玉林，江满这个修为算如何。
　　妙玉林给出的答案是可以试试穿短一些的仙裙了。
　　至于是否担心对方追上来。
　　不管是后期还是圆满都没有太在意。
　　因为他们没有真正的利益冲突。
　　三年后的大比总不能也有对方吧？
　　所以惊叹归惊叹，倒也没有给他们带来压力。
　　又是两天后。
　　被关押的六人终于放出来了。
　　姬守默等人阴沉着脸，这里确实有白家的人，他们虽然可以申请出来，但白家申请从严，以身作则。
　　导致他们一起关了这么久。
　　都要从严了，执法堂有什么办法？
　　看着白家三人趾高气扬的，他们气不打一处来。
　　最后还是回去监督江满修炼。
　　本以为对方可能会懈怠，但是没有。
　　回去的时候还是在修炼。
　　“这么勤奋？”姬玲珑意外。
　　他们知晓江满的修为，所以公布修为后并不惊讶。
　　不过担心江满急功近利。
　　“再过一些时日吧，他就会知晓只是一味修炼，是很难有进度的，需要松弛有度。”姬晨风开口说道。
　　几人就这样看着江满修炼，等待他过些时日一无所获。
　　一日。
　　他们平淡观望。
　　两日。
　　继续观察。
　　五日。
　　他们有些意外，江满吃丹药有些快。
　　十日。
　　他们狐疑起来。
　　江满身上的气息不对，这是晋升迹象。
　　错觉吗？
　　第十二日。
　　气息爆发。
　　周身力量凝实收敛，变得沉重。
　　晋升元神中期！
　　留下的两人猛然起身。
　　怎么可能这么快？

第二百九十二章 他元神是不是掺水了？这不合理
　　在姬守默等人的认知中。
　　一个元神初期想要晋升元神中期，是需要较长的时间。
　　任何境界的开头都极费时间。
　　因为需要先修炼功法。
　　哪怕是简易法，也最好得修炼到九层，差一些也得先修炼到七层。
　　天才就更不用说了。
　　有中品修中品，没中品就一定得将简易法修炼到九层。
　　这样吸收的灵气厚度会更大，力量也会更强，运转起来也更持久。
　　所以新进阶都会有个过渡。
　　等功法都修炼差不多了，那么速度就会提上来。
　　可是江满的情况有些不同。
　　这晋升速度有些快了。
　　尤其他修的是九星元神法。
　　“丹药吃的快，修为涨的也快，他元神法该不会接近大成了吧？”姬晨风问身边的人。
　　姬守默沉默了片刻道：“过去问问。”
　　他们心中有诸多疑惑。
　　“元神法？”江满看着两人道，“已经大成了。”
　　“九星元神法大成？”姬晨风又问了一句。
　　他怕对方会错意了。
　　说成了简易法。
　　江满也重新回了句：“是，我九星元神法大成了。”
　　姬守默他们沉默了许久，似乎在消化这个消息，随后方才开口问道：“是.....怎么大成的？”
　　“修炼大成的。”江满如实回答。
　　“怎么修炼的？”
　　“你们不是看到了吗？自是不眠不休的修炼，都已经元神了，心神受损一说已经不适用了才是，你们不日夜兼程的修炼吗？不怕其他元神夜里偷偷修炼，超过你们？”
　　两人沉默了片刻，心神受损一说确实已经不适用元神了。
　　但修炼一途急功近利也是不可取的。
　　“没有其他原因了？”姬晨风问道。
　　江满看着对方道：“自然是有的。”
　　“是什么？”
　　“极致的天赋。”
　　闻言两人再次沉默。
　　江满看着他们道：“天赋不够还不日夜兼程，是否有懈怠的嫌疑？”
　　两人看着江满，总觉得对又不对。
　　但很快就巩固了心神，不能被带偏。
　　此外关于江满的修炼计划又不能用了。
　　重新弄？
　　他们第一次感受如此荒唐。
　　安排计划赶不上人晋升。
　　江满巩固了修为后，便再次去授课。
　　这次还是术法课程。
　　去的路上，江满遇到了卓不凡他们。
　　“他们心神不定。”姬守默开口说道。
　　江满过去打了招呼。
　　一过去他们就非常好奇的询问了姬梦。
　　“你们有互相用魅术吗？”赵瑶瑶好奇的询问。
　　江满愣了下，这算哪门子的打招呼？
　　“看眼神似乎没有。”曹成开口说道。
　　“你们被诱惑了？”江满好奇问道。
　　“我们切磋，然后她们居然会用魅术影响人心神。”卓不凡叹息道，“我感觉女修在这方面有天赋，我用不出来。”
　　林青山他们也是点头。
　　江满沉默了，这些人都吃过魅术？
　　“你跟姬梦小姐不互相修炼吗？”安容好奇的问。
　　其他人也是好奇。
　　江满平静的看着他们道：“难道不应该先提升修为吗？我这些时日修为都提升了一大截，你们没提升吗？”
　　众人沉默。
　　哪怕是姬守默他们都不知如何开口。
　　之后他来到了之前的术法小院。
　　江满来时便看到姬梦已经来了。
　　自然而然的坐在她身边。
　　“江公子早饭吃了吗？”说着姬梦给了两个点心。
　　“没吃。”江满顺手接过。
　　吃了那也得是没吃。
　　“江公子有修炼魅术吗？”姬梦好奇的问道。
　　“我最近都在修炼元神法，明天开始决定修炼观想法。”江满如实道。
　　如今的他已经能继续提升观想法了。
　　之前最多三层，如今可以修炼到五层。
　　五层之后又得提升修为或者肉身。
　　总之提升一次可提升两层精神。
　　这还是依赖了姬先生给的心得，不然想要九层，难度要更高一些。
　　而随着修为提升，神通力量似乎加强了，还在吸精神。
　　不得不说，这次绝世天骄命格咬的很紧，确实是发狠了。
　　不知道能发狠到几时。
　　之后江满问姬梦是否修炼魅术。
　　姬梦单手拖着下巴，略带思索道：“修炼了，但是不知道是否修炼好了。”
　　“没修炼好。”江满开口说道。
　　姬梦好奇：“怎么就这么笃定？”
　　江满认真思索了下，回答道：“别人修炼了，姿态会出现一些变化，比如卓不凡眉目之中会带着些忧郁，凸显气质，招人眼目，想让人多看多了解，多接触。
　　“但也会出现一些不自然。
　　“林青山等人也是如此，他们身上多多少少会出现微小变化。
　　“但姬梦小姐在我眼中没有任何变化，一如既往的顺畅，自然。”
　　姬梦沉默了片刻，把自己跟前的一个点心放在江满手中，道：“请江公子吃吧。”
　　末了她又问：“江公子觉得这次是教什么术法？”
　　此时执教先生走了进来，看着下方众人感觉压力有些大。
　　尤其是这次人齐了。
　　这六个人气势惊人，她都招架不住。
　　听说这个小院的颜先生还是金丹，她是怎么招架得住的？
　　一开始她觉得对方走了特殊通道进来享福，如今来看是她误会了。
　　这是被什么仇家送进来了吧？
　　学生呼口气都能把她压死。
　　收敛心神之后，她看向所有人道：“魅术大家都应该试过了，这个术法简单，主要看言行身姿，魅术不仅仅是依靠术法影响心神，这种太过普通。
　　“要从言行举止，走入对方的心。
　　“心神影响只是一时的。
　　“走进他们的思想，才是永久的。
　　“届时哪怕世人辱骂你，也有无数人为你们争辩。
　　“当然，心神影响对战斗，对危机都有很好的效果。
　　“你们可以好好感受一二。
　　“最好都能粗浅的学一学。”
　　“先生，魅术如此可怕吗？”祁溪询问。
　　“是的，魅术的可怕是，明知道深陷魅术却不可自拔，明知道斩杀源头可以解脱，却下不了手。因为一旦斩杀就等于永久失去。”术法先生看着众人认真道，“所以遇到会魅术的人还是要小心一二。”
　　“既然如此厉害，那我们学了其他人会不会也学了？”王雁开口询问。
　　术法先生点头：“这位学修问的好，我们学了其他人自然也能学，古修士更是如此。
　　“只是他们没有系统性的学习，不如我们罢了。
　　“当然大部分人尝试了下，应该都明白魅术易学难精，这些人为了更好提升利用时间提升修为便会自动放弃。
　　“可总有一部分人会的。
　　“而且对战一旦遇到就极为危险。
　　“所以今日我们学习术法第二课。
　　“祛魅。”
　　闻言，众人又一次哗然。
　　这次很多人都认真了起来。
　　尤其是男性。
　　妙玉林笑着问道：“先生，学了这个大家都能不受魅术影响吗？”
　　她的声音悦耳动听，如春风拂面。
　　“你的魅术浑然天成，看来是下了功夫的。”术法先生看着妙玉林认真道，“祛魅并不能让所有人都不受魅术影响，而且这个东西跟魅术一样，易学难精。
　　“祛魅开始是心神，稳定心神才能不受魅术影响。
　　“但高深魅术心神是不够的，更多的是要看穿。
　　“一看穿对方意图。
　　“二了解对方术法。
　　“三知晓自己状况，也就是弱点。
　　“归根究底祛魅的尽头就是，看穿一切本质。
　　“但这个本质谈起来容易，做起来极为困难。
　　“需要坚定的内心，强大的毅力，对术法的天赋，对自身的掌控与了解。
　　“今日我们就先从对方意图，术法分类开始学习，并找出反制之法。”
　　江满听得入神，感觉这祛魅极为契合他。
　　他听得快，学的也快。
　　但看其他人还一个样，他们的魅术似乎对自己没有多大影响。
　　可见他天赋异禀，心神巩固。
　　“学会了？”姬梦偷偷看过来问道。
　　江满侧头轻轻颔首：“学会了。”
　　姬梦趴在桌面上看着江满，确定不会被先生看到，旋即问道：“看他们有什么感觉？”
　　江满摇头：“没感觉，一点变化没有。”
　　“他们不是用了魅术？为何没有变化？”
　　“可能我从未陷入其中。”
　　之后江满盯着姬梦，道：“我看姬梦小姐也没有变化，只看到发簪换了，耳边碎发多了一缕。”
　　闻言，姬梦缓缓坐好。
　　小青在一边偷偷听着。
　　姑爷观察太仔细了，那碎发是今天小姐突发奇想拉出来的。
　　难怪小姐最近偶尔会改变装束，每次都想办法弄更好看。
　　原来是有人看得出来。
　　惊世智慧就是这么告知她的。
　　最近惊世智慧晋升结束了。
　　可以询问更多的问题了。
　　“另外祛魅是有其他办法的。”此时术法先生声音传来，“不要窃窃私语了，窃窃私语有时候也是魅术的一种。”
　　江满恍然大悟。
　　术法先生继续道：“魅术大部分基于异性吸引，有个办法可以一劳永逸。”
　　闻言，江满眉头一皱。
　　有一股凉意袭来。
　　其他男学修也是如此。
　　“是吃丹药，可以压制对异性的任何想法，你们要是担心魅术，完全可以在大比之前吃下一颗，防止被异性魅术影响，这个就要看你们对对手的了解程度了，宗门渠道有卖，寻常丹药店铺也有，你们可以了解一下，这个丹药花样不少。”术法先生解释道。
　　顿了下，她继续道：“另外最近有一些对毒药介绍的课程，你们也要防止大比被下毒。”
　　闻言，江满有些意外。
　　这个毒药介绍，有自己吃的碎心丹吗？
　　之后江满去了解了下。
　　发现确实有碎心丹解说。
　　不仅如此，还告知了如何解毒。
　　在第四峰的一处丹药店铺中，存在解毒之法。
　　江满感觉奇怪。
　　之后又打听了下，碎心丹并不常见，也不经常科普。
　　所以这个讲解是冲着他来的。
　　住处中。
　　江满把烧饼给天狗，然后询问了老黄牛。
　　“看来幕后的人并不是真的要你死，而是要你心甘情愿听从他们，而且正常来说一个月后你的身体就会出现异样，会有一些痒，修炼也会分心。”老黄牛吃着草道，“到时候你就会发现你中了什么毒，想起今天的介绍，从而找到他们。”
　　顿了下，老黄牛看向江满道：“你要去找吗？”
　　江满摇头：“我觉得应该先想办法得到九星炼体法。”
　　这些人他不打算理会。
　　自己已经让雇主感受到了百万灵源价值，自然没有配合他们演戏的必要。
　　除非还有百万。
　　老黄牛并不意外，只是告知赵天阔又在收集消息了。
　　最近邪神与妖族好像在外面做了不少事。
　　只是一直没波及到仙门大治范围。
　　赵天阔似乎想找一个妖族的人。
　　但他自己不能外出。
　　“意思是，他想通过你让我去找这个人？”江满问道。
　　老黄牛点头：“是的，让你觉得是我想找。”
　　“什么人？”江满好奇的问道。
　　“还没说，让我斟酌斟酌给你讲故事。”老黄牛随口道。
　　江满也不着急，而是找到了姬守默等人。
　　要了修炼精神的炼神丹。
　　之后就是日夜兼修。
　　姬守默与姬晨风看着江满。
　　虽然之前被震惊到了，但是现在已经稳固了心神。
　　第一次突破，他们想到了一个可能，那就是江满不是二十八岁成就元神的，而是二十七岁就晋升元神。
　　所以有了深厚的积累，这就才在今年晋升了元神中期。
　　如今他修炼观想法，便没有了之前的积累。
　　再想突破并不容易。
　　之后他们发现江满请假了。
　　又是不眠不休的修炼。
　　他们感觉不是很好。
　　虽然已经安慰好了自己，但这架势，就不对劲。
　　尤其是还是要了他们二十颗丹药。
　　第一日，江满正常修炼。
　　第二日，还是正常修炼。
　　第五日，依然是正常修炼。
　　姬晨风他们觉得应该没什么问题，就是正常修炼。
　　不至于多做其他。
　　第八日也是如此。
　　如今十月五日。
　　他们也需要研究如何完成三个任务，然后参与三年后的名额争夺。
　　第十日。
　　在他们讨论时，突然有强大的元神力量迸发而出。
　　惊得他们起身，随时要动手。
　　然而仔细查看并未有人偷袭。
　　紧接着元神力量又一次扩散而来，如同浪潮一样。
　　这一刻他们看到了江满，他身上有虚幻星辰彰显。
　　星辰旋转一周就有力量涟漪扩散。
　　而这种涟漪越来越快，也越来越强。
　　仿佛在冲击某个桎梏。
　　如此熟悉的感觉，姬守默等人错愕。
　　“他要突破了？这不合理。”姬晨风大受震撼。
　　这是怎么回事？
　　短短一个月，这个人突破了两次？
　　二十八岁，元神修为。
　　这么频繁的突破，他的元神是不是掺水了？
　　其实是筑基伪装的元神？
　　不然怎么能这般快？

第二百九十三章 到底谁在监督谁修炼？
　　雾云宗山脉。
　　澹台雪御剑而行，看着前方云雾环绕的宗门，她有些恍惚。
　　“东西真的在这个地方吗？怎么感觉雾云宗自己都不曾知晓。”澹台雪开口说道。
　　“看看吧，总归有个线索，有些时候没有任何痕迹反而说明东西在。”澹台笑天的声音在澹台雪脑海中响起。
　　“前辈，你没问题吧？”澹台雪问道。
　　如果被发现了，他们就要留在雾云宗了。
　　根本无法逃离。
　　“无碍，他们找不到我。”澹台笑天声音平淡带着自信。
　　澹台雪点头，旋即说起了另一件事：“我查到了一些关于灵华使者的消息了。”
　　“这么容易？”澹台笑天问道。
　　“是，非常容易，可以说只要在灵华仙灵的一些下属中询问，就能问出一个大概，然后通过我的渠道就能了解具体情况，前辈可能想不到这个人是什么身份。”澹台雪开口说道。
　　“什么身份？”
　　“卧底。”
　　“卧底？”
　　“是的，宗门卧底，还是雾云宗的卧底。”
　　澹台笑天沉默了片刻道：“确定吗？”
　　“没有直接证据证明，但他进入执法堂几次都能安然无恙出来，此外他束缚灵华仙灵的手段可能也是执法堂那边得到的，突然抹去的日月仙灵，十有八九也是如此。”澹台雪沉默片刻道，“这样一切就都能说的清了，不过他收灵源应该是私下的。
　　“收灵源的地方我也打听出来了。
　　“不得不说，真就是一群乌合之众。
　　“手段太差了。
　　“我的一百万不知道什么时候才能到那个使者手中。
　　“到时候又要被他卡着，说灵源还没有收到。
　　“另外，我要是告知那些拥戴他的人这件事，不知道会引发什么效果。”
　　“你要提吗？”澹台笑天问道。
　　“我可以先与这位使者交流，看看他什么态度，如果能用这个让其服软一些，我自然不介意帮他保守秘密。”澹台雪开口说道。
　　“有没有可能那些人其实也有所猜测？”
　　“有，但他们肯定没有直接证据，不然如何会如此拥戴一个卧底呢？”
　　澹台笑天并未多说。
　　知晓与否他都不在意。
　　他在意另外一件事，对方若是卧底，那么告知仙道坐标一事是自己的想法还是雾云宗在请君入瓮。
　　澹台雪沉默了片刻，无法给出答案。
　　但来都来了，自然要进去看看，而且她本就用正规身份进来。
　　只要不做什么出格的事，自然不会有事。
　　此外已经有了消息，也无法坐视不理。
　　哪怕是陷阱，他们也无法就此离开。
　　这是阳谋。
　　随后澹台雪进入了宗门，她一路往外门方向而去。
　　要去见识见识那个烧饼店。
　　如果后续有所想法，也能通过这个烧饼店来完成。
　　得到一条联系灵华使者的渠道，不算什么坏事。
　　当然，没必要她不打算用，容易暴露自己。
　　只有梦境所在的那片迷雾是最为安全的。
　　在宗门中，做得再隐秘也会留下痕迹。
　　从而被各种大神通察觉，最后无所遁形。
　　逛了许久，她终于逛到了烧饼店，一路上她在各个小店买了东西，品尝了食物。
　　人多人少的店她都进去了。
　　所以看到烧饼店，她也是从容的询问是否有桌椅。
　　看到有客人到来，宋庆立即点头：“有。”
　　对方一身黑色仙裙，看起来极为显眼。
　　他在思索，这样的装束是不是不像仙门之人。
　　但不敢多想，而是好心提醒道：“仙子，我们这个店有些特殊，你最好小心一些。”
　　“特殊？”澹台雪更是好奇了，“怎么个特殊法？”
　　“你在这里买烧饼很可能会招惹不必要的人。”宋庆小声说道。
　　“你的意思是你们有仇家，所以没有生意，我过来照顾你生意就会被你仇家针对？”澹台雪笑着问道。
　　宋庆点头。
　　闻言，澹台雪笑道：“没事，你的仇家未必能拿我怎么样。”
　　之后她坐在椅子上，笑着道：“你们这里只有烧饼？”
　　“是啊。”宋庆立即给对方拿了两个烧饼。
　　“有点干，你们不卖点喝的吗？茶水，肉粥之类。”澹台雪问道。
　　宋庆尴尬道：“我们生意比较一般。”
　　澹台雪也不在意，而是说等一会过来，烧饼先帮她热着，她不喜欢吃凉的。
　　之后她就去隔壁买了一些茶水，端到了这里。
　　如此就让他们上烧饼。
　　“你们这烧饼很好吃吗？都被针对了。”澹台雪随口问道。
　　之后她试了下，有些意外道：“还真的挺好吃的。”
　　闻言，宋庆笑着道：“我们有大厨。”
　　澹台雪吃着烧饼，感慨道：“是我小觑你们了，以为没什么人，味道应该也很一般。”
　　她心里想着灵华仙灵下属买这么多烧饼也不亏，味道确实是不错。
　　在她想继续闲聊，然后打听灵华使者情况时，一位身穿白衣的年轻男人来到了她桌边：“这边能坐人吗？”
　　对方彬彬有礼。
　　澹台雪抬眉看了眼对方，笑着道：“可以是可以，不过你是要吃烧饼？”
　　白衣男子点头：“看姑娘表情，应该还不错吧？”
　　澹台雪点头：“确实不错，不过这个小店似乎被针对了，来这里吃东西要小心一些。”
　　闻言，白衣男子坐了下去，道：“那我有一点能力，并不怎么担心被针对。”
　　之后他让宋庆拿两个烧饼。
　　试了下，确实是不错。
　　之后他询问是否有粥。
　　澹台雪给对方倒了一杯茶水道：“这里除了烧饼什么都没有。”
　　“那确实是有些可惜。”白衣男子可惜道。
　　澹台雪不在意，而是自顾的吃饼。
　　偶尔会询问宋庆几句，比如怎么被针对，会有什么情况。
　　这个店是否能经营下去。
　　宋庆也是一知半解，说这些他知之甚少，如今的他只是做好分内之事。
　　多的也不敢问，也不敢知道。
　　澹台雪也不曾多问其他，吃了差不多就打包了一个烧饼离开。
　　继续开始闲逛。
　　离开前还与白衣男子打了招呼，说剩下的茶水给他。
　　对方自然是道了谢。
　　离开云霞峰后，澹台笑天道：“那个人不简单。”
　　“前辈都觉得他不简单？”澹台雪惊讶的询问。
　　“他收敛的很好，而且我也不敢探查，但隐约觉得熟悉。”澹台笑天严肃道，“不知道他是为了什么而来。”
　　“熟悉？”澹台雪有些担忧，“会不会是为了前辈而来，故意靠近我？”
　　“无法确定，但在雾云宗要小心。”澹台笑天说道。
　　与此同时。
　　吃着烧饼的白衣男子也缓缓收回目光。
　　烧饼的口感与味道对他来很是不错。
　　“你老板被针对，你们不怕吗？”白衣男子看向宋庆问道。
　　闻言，宋庆如实道：“害怕的。”
　　“那为何不离开呢？”白衣男子询问道。
　　“没办法离开，我本是村落来的，没什么前途，几乎注定要回村子，能来这里仰仗的都是我们老板。”宋庆笑着道，“这样的情况下，我怎么离开呢？那不是忘恩负义吗？”
　　“忘恩负义比失去生命还可怕吗？”白衣男子喝着茶问道。
　　宋庆尴尬的笑了笑，道：“不知道啊，就这么想的。”
　　“你老板应该不简单，得罪的人只会越来越多，越来越强，或许大部分人不会对你们做点什么，可总有一些人无所畏惧，届时你们后悔可就来不及了。”白衣男子吃着手中烧饼，继续道，“宗门哪怕管得严，你们被杀也就被杀了，阻止不了。
　　“有些人别说宗门了，仙门都拿他们没办法。
　　“这样的情况下，你还要继续留在这里吗？”
　　宋庆被说的冷汗直流。
　　最后低眉道：“不知道。”
　　“害怕是人之常情，离开是求生的欲望。”年轻男子笑道，“要离开需要趁早，不离开就不需要多想。
　　“万一想对付你老板的人，不屑对你们动手呢？
　　“不是没有可能的。
　　“你们在他们眼中，甚至都不算人。”
　　说完这些白衣男子把剩余茶水一饮而尽，起身道：“烧饼不错，唯一可惜的是没有茶水，可以加个茶水，有空我再来。”
　　说着留下了灵源，迈步离开。
　　许久宋庆才转头看向里面错愕的唐风，道：“你要不回云前司吧。”
　　唐风沉默。
　　————
　　内门。
　　第九峰。
　　“所以你们就光看我修炼，自己不修炼？”
　　江满看着过来询问的姬守默等人问道。
　　这个问题，让两人沉默了许久。
　　一种莫名的羞耻与紧迫感让他们难受。
　　本来他们完全可以看着江满修炼，保护他的安全。
　　但江满不仅修炼，他还晋升。
　　不仅晋升，还在他们眼皮子下晋升两次。
　　对方在不停的进步，而他们还在原地不动。
　　一种紧迫感正在追逐着他们。
　　一时间他们心中有一种疑问，到底是谁在监督谁修炼？
　　江满摇头，无法理解：“你们是怎么闲得下来的？”
　　“你晋升怎么会这般快？”姬晨风甩开了脑子的羞耻问道。
　　“因为我努力，我天赋好，我不会让自己闲下来看别人修炼。”江满如实开口。
　　你侮辱很多遍了，姬晨风心里想着。
　　最后两人也问不出所以然。
　　但姬守默让江满收敛一些，不然会激起白家反应。
　　到时候路就不好走了。
　　江满看着对方给的炼神丹，重重点头。
　　他要争夺三年后的名额，是无法收敛的。
　　每年一考，他要看看自己能考多少分。
　　而且考核要求虽然是八十五分，万一也需要排名呢？
　　所以他不仅要考八十五分以上，还要进前三。
　　如此才稳妥。
　　毕竟还有白峰主针对，如果对方有能力更改相关规则。
　　那就麻烦了。
　　当然更改也是有限的，比如加个排名要求，八十五分以及前五。
　　或者不满八十五分但前五即可。
　　云前司就是类似规则。
　　但金主的面子不能驳，自然要点头答应。
　　之后江满本想继续修炼。
　　却突然感觉醉浮生令牌震动了。
　　有情况。
　　是会议还是其他？
　　正常汇报是不会震动的，他可以选择是否观看。
　　汇报他偶尔也看，都是关于一些邪神下属的事。
　　日月仙途的人还没有什么线索。
　　找起来极为麻烦。
　　找了个借口进入房间后，江满拿出玉制令牌。
　　发现是太华真人发来的消息。
　　上面只有一句话：据说人已经进入了雾云宗范围。
　　见此，江满眉头皱起。
　　白家老祖来雾云宗了？
　　一时间江满有一股危机感，对方本是为了梦且微而来。
　　他们两人似乎有仇隙。
　　听风吟是这样说的，一开始他还以为听风吟会说白家老祖是盟友，哪里知道是要两个一起杀。
　　已知两人有仇，而姬家传出他就是梦且微道侣。
　　这位白家老祖定然是知晓的。
　　那么对方不仅仅会针对姬梦，也会探查自己。
　　“来的太快了，我都还没有准备好。”
　　江满颇为感慨。
　　他发现不仅仅是绝世命格在追他，而今白家老祖也是如此。
　　不过也有一种可能，那就是白家老祖并不相信这种传闻，他会直接去寻找梦且微。
　　但谁能不好奇的来看两眼呢？
　　或者接触一二。
　　不管如何，最近都要小心了。
　　只是他无法确定对方是以何种身份来的。
　　太华真人没说，有两种可能，一是真的不知道，二是不太敢说。
　　江满深吸口气，旋即回了消息。
　　一共两条，一是老黄说的办法，只有前半部分。
　　第二条就是，劝对方尽快离开，回仙门。
　　另一边。
　　坐在大殿之中的太华真人沉默许久。
　　醉浮生的消息他自然看到了。
　　那个办法他感觉确实存在可行性。
　　但.....
　　关键部分对方并未发给自己。
　　也就是还留下了一半。
　　“留一半还让我离开。”
　　“看来对方想要知道具体情况，且在告知对方后，自己就得离开。”
　　“为何非要我离开？怕我耽误他，还是其他？”
　　太华真人无法确定。
　　但他确实还不确定那位老祖究竟是以何种身份进来。
　　看来需要继续探查，他也做好了决定。
　　等确定了对方身份，就第一时间离开这里。
　　对方出现在这里，让他感觉不安。
　　尤其是传闻中的姬家大小姐也在雾云宗。
　　真假无法辨别，但雾云宗如同一个大漩涡。
　　哪怕是他也得尽快离开。
　　但他还是要提醒醉浮生，最近雾云宗并不太平。
　　最好也尽快离开。
　　有些人有些事，没必要太执着。
　　惹不起的。

第二百九十四章 我得避一避锋芒
　　江满从房屋中出来。
　　心中颇为沉重。
　　白家老祖的压力有些重。
　　而且还有一个闭关的白峰主随时都会对他做点什么。
　　真是麻烦。
　　如今在宗门，总觉得可能会被找上门。
　　还是应该接个秘境的任务，先避避风头。
　　怎么也得等自己实力还不错的时候，才能正面冲突。
　　现在的他因为精神太过强大，实力极为不稳。
　　刚好三年要完成三个任务，可以先完成一个。
　　具体任务就得看情况了。
　　可以让俞师姐帮忙找找。
　　“你后面还要继续修炼？”姬晨风开口问道。
　　江满点头：“是，不过最近想要接任务。”
　　“你着急任务做什么？”姬守默问道。
　　姬晨风跟着道：“是啊，你不用参与三年后的名额争夺，并不用着急，反而是我们需要找适合的时间出去任务。”
　　他们需要看白家的人是何种情况，然后在同等的时间出去任务。
　　如此就不用担心人少被趁虚而入。
　　唯一的麻烦就是姬梦那边，毕竟他们就一个女子。
　　让男子去监督对方修炼，明显不适合。
　　我是去避白家老祖，我怕他太早找上门，江满心里想着，但不能告知他们。
　　毕竟正常情况下，他并不知晓白家老祖的事。
　　知晓这件事的人其实很少。
　　所有来他们小院的，知晓内情的人怕是都没有。
　　对于他们说的话，江满都是点头。
　　不点头他们断了丹药可就不妙。
　　元神的丹药着实是贵。
　　哪怕有八十万，也禁不起折腾。
　　从未见过这般多的灵源，但依然感觉自己贫穷。
　　方勇前几天就将灵源送过来了。
　　如此巨款，寻常人都无法带在身上。
　　只有拥有储物法宝的人，才能携带。
　　之后他们去小院听课，说的是法修的修炼之法。
　　法修如何能够发挥更大的实力。
　　术法极为重要。
　　法修通常走后期，所以术法大多是前弱后强。
　　体修前强后略微有些乏力，但对比的是剑修。
　　剑修一直强。
　　总之法修就是弱，花费也少。
　　江满询问了一个问题，那就是法修最厉害的术法是什么。
　　末了他补充了一句，元神境界。
　　毕竟他们小院一半元神一半金丹。
　　很容易引起误会。
　　术法先生思索了片刻道：“系列术法之外的秘术，而秘术有学习门槛，需要元神层次五层以上。
　　“五层之后的每一层都有相关秘术。
　　“最强是九层秘术。
　　“基本没人修炼这一层的秘术，门槛高的同时也极难获得。
　　“能修炼到九层的人，早就可以前往返虚了。
　　“没必要浪费时间，所以这个我不建议大家修炼。
　　“宗门元神层次六层之后的秘法几乎都是闲置的。
　　“想得到还需要任务，我觉得多此一举。
　　“完全可以免费给符合门槛的人。
　　“不过听说编写的人还未回本，不得不从任务回本，这才要求高。”
　　听到最后的原因，江满沉默了片刻。
　　是这么一回事？
　　这还有成本？
　　不过江满很好奇，太华真人答应的术法能不能直接领取九层术法。
　　授课结束后他去询问了一下。
　　答案是并不能。
　　这个术法授权不在执法堂中。
　　但执法堂可以帮忙去要。
　　结果就是门槛可以取消，但需要任务，不过任务容易了。
　　从元神级别降低到金丹。
　　对元神来说算白送，但也得耗费时间。
　　任迁提醒可以换个术法，不必如此麻烦。
　　九星修炼法契合的术法还有三本，完全可以更换这些。
　　未来也是需要的。
　　错过了这次机会，其实很难得到。
　　而精神九层的术法届时门槛若是能达到，任务相对来说也更容易。
　　没必要把术法机会浪费在这里。
　　江满不急着下结论，而是打算先修炼。
　　他一回去修炼，姬晨风就坐立难安。
　　看着江满修炼变强，他总觉得自己不修炼不行了。
　　姬守默沉默了许久道：“你修上半夜，我修下半夜。”
　　他修为高，但依然有进步的空间。
　　而今也有些坐不住了。
　　与江满待在一块，确实有些煎熬。
　　尤其是对方不眠不休的修炼，他就不知晓累吗？
　　如同修炼的傀儡。
　　此外他就不会有修炼上的疑惑吗？
　　这么突破修炼问题应该更多才是。
　　————
　　另一边，白家三人坐在院子商讨。
　　“排行上江满是元神初期，比我们预想的要强太多。”白秋风看向两人道，“你们怎么看？”
　　“他今年应该是二十八岁，二十八岁的元神已经不仅仅是资源问题了。”白龙开口说道。
　　“嗯，元神之后天赋也会逐渐彰显，他或许有足够的天赋在元神境界上一路高歌。”白秋风思索了下道，“试试看能否压一压他。”
　　“有姬家三人，我们没办法对他动手。”白明开口说道。
　　“不是什么事都要动手的，而且也不一定要自己动手。”白秋风平静道，“目前我们有两个选择，一是让其他人动手，二是下毒。”
　　两人略作思索，白龙开口道：“其他人想动手也需要绕过姬家三人，那就只能让他们外出。
　　“任务？”
　　白秋风点头道：“这里有白家势力，倒也不用做太多，指定任务就行，而为了不让姬家人太担心，任务人选不能太夸张。
　　“但可以隐藏一些手段。
　　“最好能完全压制初期，甚至中期。
　　“总归要高看对方一眼。
　　“如果只是表面上的实力，何至于让我们来？”
　　“那下毒呢？这个怎么成功？”白龙问道。
　　闻言白秋风笑着道：“下毒并不是非要毒才能下，这太明显了，有些东西你以为是好的，但却能要你半条命。”
　　白龙他们虽然不明白，但却能理解。
　　因为他们也曾遇到过。
　　明明用阵法修炼，但莫名的就是中毒了。
　　如何排查都没有问题。
　　得到的答案是，此间术法，丹术，符箓，阵法，总有一些相似之处。
　　而有人会利用这种相似之处。
　　毒因此诞生。
　　中毒之人，甚至不知发生了什么。
　　“现在就开始帮他选个地方做任务吧。”白秋风平静道，“只要看起来不是那么危险，姬家几人也不会拒绝。
　　“刚好我们也能抽出手去完成任务。
　　“为三年后的争夺做准备。
　　“如果能一举得到名额最好不过。”
　　“会成功吧，宗门之中能比得上我们？”白龙自信开口。
　　白秋风摇头，道：“不说宗门顶尖是何种实力，光小院就只有三个名额。”
　　“名额是少了，要是五个就好了。”白龙叹息道。
　　想要争夺前三是真的一点不容易。
　　不过小院都是什么实力，可以等明年笔试。
　　看看能考多少分。
　　就能试着猜测他们修为情况。
　　笔试一部分，剩余的还是要看实战。
　　排名看的是修为灵气，不代表肉身，精神，术法。
　　所以目前排名是排名，战力是战力。
　　之后他们开始为江满寻找任务，也为自己寻找任务。
　　他们需要试探试探江满究竟有多少潜力，同时想办法乱其心。
　　一些贫穷中崛起的天骄，他们都有一颗无敌的心。
　　心神意气受损，就会前路受阻。
　　当然，如果他真的拥有无敌之姿，那么他们就可能成为踏脚石。
　　可是.....
　　谁不是天之骄子呢？
　　谁不是踏着无数人的失败走上来的呢？
　　——
　　三天之后。
　　白长老问起了江满。
　　“他还没有找过来？”
　　白长老身后出现一位男子，低头恭敬道：“是的，应该有一些顾虑。”
　　“我看是他太自信了，觉得这个毒对他没有影响，所以不打算进入这个陷阱。”白长老翻看着书籍笑道：“看来得让他明白一下，这个毒并不好解。”
　　顿了下，他问道：“如今的他都是正常修炼？”
　　“听说有任务下达给他了，是内门弟子的任务。”男子开口说道。
　　“这么快？”白长老有些意外。
　　“是，应该是有人帮他安排的，想要对他做点什么，或者试探点什么。”男子猜测道。
　　闻言，白长老沉默了片刻，道：“几个人的任务？”
　　“四个。”男子回答道。
　　“找个人，让他引动一下我们的毒，让他初步感受一下毒带来的后果。”白长老开口说道。
　　“这个任务是四个人分开行动的，要不要提前安排？”男子询问道。
　　“去找那个方勇吧，他的价值也就体现出来了，让他想办法让江满被找到，想来他是能办到的。”白长老笑着道，“他或许还想着一鸣惊人，达成更高层次，也不用特地打击他，但要让他们明白，什么人什么地位。
　　“有些事不是他愿不愿意，而是谁让他做。
　　“之前想赚灵源，以后他想不赚都不行。”
　　男子表示明白。
　　也就是如今的方勇，不能拒绝他们的要求。
　　灵源他们会给。
　　但你不能不要。
　　更不能说改过自新了，不出卖人了。
　　对方没有的选。
　　当天傍晚。
　　方勇离开了内门。
　　来到了外门烧饼店。
　　今天他见了那个神秘人，也见了卫然。
　　如今的他已经卷入了一场看不见的风暴之中。
　　这个风暴下，他只是一个普通人，普通到随时都会被碾碎。
　　但只要能够熬过去，他将走的更远。
　　可是，所见任何人，他都无法直视。
　　无力的感觉，让他有些恍惚。
　　“方少？”宋庆有些诧异道，“吃烧饼吗？我请你。”
　　闻言，方勇来到了店前座椅坐下，道：“你挺忙碌的。”
　　“没什么生意其实。”宋庆拿了两个烧饼一碗豆浆。
　　“不是只有烧饼吗？”方勇好奇。
　　“最近来了一个客人，觉得我们烧饼不错，但是他不喜欢干吃，我们就加了茶水跟豆浆，磨这个挺费时间的。”宋庆笑着道。
　　方勇看了下店铺，道：“就你一个人？”
　　他记得还有一个人。
　　“唐风？”宋庆笑着道，“他回去了。”
　　闻言，方勇颇为意外：“因为江满招惹了很多人？”
　　江满的问题他最是清楚不过。
　　留在这里确实随时都有生命危险。
　　回去无可厚非。
　　“是的，江少似乎越来越强了，敌人也越来越多了，指不定我们这里的人哪天就死了。”宋庆笑呵呵道，“所以唐风说，他要请假回去安排下后事。”
　　宋庆回想起当初让对方回去的画面。
　　唐风的回答与云前司一样，就是一句：说吧，杀谁。
　　宋庆也给自己准备了一份，坐下道：“方少怎么出来了？程小姐没有一起吗？”
　　“我被你老板困住了，出来散散心。”方勇开口说道。
　　之后他试了试烧饼跟豆浆，发现确实不错。
　　“你不怕吗？”方勇突然问道。
　　“有个客人也是这么问我的。”宋庆笑着道，“我当然是怕了。”
　　方勇不再多问这些，而是吃完东西便离开。
　　看着方勇离开，宋庆感慨。
　　我就请你吃两个，你吃了四个也不付钱。
　　之后他就去忙碌了。
　　方少可是风云人物，他肯定不会真让对方付钱。
　　而且那可是金丹老祖。
　　当初一个小院，已经出了两个金丹老祖了。
　　筑基大修都出了三个了。
　　只是在他收拾时，白衣青年再次出现。
　　“客人吃烧饼？”宋庆立即问。
　　对方点头，他看了看位置道：“小宋，你机缘不错，认识的都是卷入旋涡的人。
　　“这也说明你死的也快。
　　“你最好祈祷他们遇到的都是那种没把你们当人的人。”
　　宋庆微微一笑：“说得像客人没把我当人一样。”
　　白衣青年微微一笑，并未开口。
　　“客人好像很闲，是没有自己要做的事吗？”宋庆好奇的问了句。
　　对方来的很频繁，所以宋庆也能聊几句。
　　“有的，不过你死我活的事，没必要那么着急，可以再等等。”白衣男子笑着道，“这里挺有意思的，多逛几天没什么不好的。
　　“对了，赤水峰有个灵药店铺，开店的是一个小胖子。
　　“你们是不是认识？”
　　“高少爷？”宋庆立即道，“认识，高少爷对我也很好。”
　　说着就为对方准备的烧饼。
　　白衣男子吃着烧饼道：“他机缘也不错，他认识你老板吧？”
　　“是的。”宋庆笑着道：“以前一个小院的，他们是倒一跟倒二，关系很好。”
　　“难怪。”白衣男子继续道，“还有一个御剑送东西的，他机缘也不错，比你都要好一些，看起来每天都忙碌不完。我见他来过你这里。”
　　“老常？他是我们小院前五，当初也是风云人物。”宋庆立即说道。
　　“你们机缘都不错，可惜都挺危险的。”白衣男子喝着豆浆平静开口。

第二百九十五章 白家老祖出手
　　宋庆有些不解的看着眼前之人。
　　“客人似乎很了解我们。”他问道。
　　“嗯，都见过了，自然有些了解。”白衣男子开口说道。
　　他喝着豆浆轻声道：“也是缘分。”
　　“那确实有缘，我们三都是互相认识的，都被客人遇到的。”宋庆跟着道。
　　宗门外门这么多人，就偏偏遇到了他们三个，那确实是巧的很。
　　“这个并非缘分。”白衣男子放下烧饼道，“而是我特地找上的。”
　　闻言，宋庆愣了下，有些费解的看向对方：“为什么特地找上我们？是要对付我们吗？”
　　白衣男子看向宋庆，不由自主的笑了声：“对付你们？”
　　宋庆点头。
　　“你们看起来值得我对付？”白衣男子轻笑道，“人与人的思想不同的，弱小无知如你，才会觉得我会对付你们。
　　“不过也不怪你们。
　　“你不懂我，所以会有这种荒谬的想法。”
　　闻言，宋庆松了口气，道：“是我胡言乱语了，那客人为什么找上我们？”
　　“因为你老板。”白衣男子说道。
　　宋庆立即道：“客人与我们老板有仇？”
　　“那也没有。”白衣男子思索了下道，“我就是好奇，当然也可以有仇。”
　　一时间宋庆立即警惕了起来：“客人要做什么？”
　　白衣男子好奇的看向宋庆：“你觉得我会做什么？”
　　宋庆摇头，无法确定，但还是开口猜测：“有仇通常都会报仇，报仇就会死人。”
　　白衣男子问道：“你觉得我要杀你老板？”
　　宋庆不敢回答。
　　白衣男子收回目光，拿起烧饼道：“不至于，我只是听到了一些传闻，好奇过来看看。
　　“先从你们身上查看，看看能否看出什么。”
　　“那看出什么了？”宋庆问道。
　　“看出这个猜测确实存在可信度，真是令人意外。”白衣男子摇摇头道，“但我依然觉得不是真的，违背了我的固有认知。”
　　“如果不是，客人就不会做什么？”宋庆问道。
　　白衣男子点头：“自然不会，他修炼速度很快，虽然还无法看出未来成就，但万一真的能够登临巅峰，就此埋骨，未免太过可惜了。”
　　“那如果是呢？”宋庆又问。
　　“那更不能杀他了，不符合仙门利益，同样不符合我的利益，我出来除了逛逛，也确实要杀人，但不是杀其他人，而是跟我一样的人。”白衣男子凭空说道。
　　宋庆不是很懂对方说的话，犹豫了下，他问道：“那客人确定了吗？”
　　白衣男子掰下一点烧饼放进嘴中，笑道：“在确定了。”
　　宋庆费解。
　　——
　　另一边。
　　姬梦所在的院子中，青黛倒了一杯水道：“姑爷最近好像一直都在修炼。”
　　姬梦看着书籍，道：“他不是一直都是在修炼吗？”
　　青黛点头：“倒也是，姑爷每时每刻都在修炼，不知道绝世天骄命格对他影响有多大。
　　“目前应该还很从容才是，前期我记得绝世天骄命格并不夸张。
　　“姑爷修炼这么勤奋，此时不会紧迫。”
　　姬梦并未开口。
　　只是喝着水。
　　忽的她捏紧了茶盏。
　　青黛也立即往后看去，下一瞬间身上气息开始攀升。
　　不曾有丝毫犹豫，力量汇聚在掌心之中，旋即一掌打出。
　　一瞬间，恐怖力量碾碎了前方土地，往大门而去。
　　与此同时，大门被另一股可怕力量接触，轰然粉碎，这种粉碎以一种迅雷不及掩耳之势冲向青黛她们。
　　下一瞬间。
　　轰！
　　强大力量撞击，恐怖波动扩散。
　　砰！
　　整个小院以青黛为中心开始粉碎，眨眼之间，小院如同承受了无尽的压力，粉碎瓦解。
　　青黛震惊，再次出手。
　　然而在这瞬间，一道白色身影忽的出现在她跟前。
　　一掌落下。
　　瞬息之间，天空中仿佛有无形大手覆盖而来。
　　青黛眼眸冰冷。
　　身上气息翻涌，宛如惊涛骇浪。
　　——
　　与此同时，江满拿到了任务令牌。
　　他也没想到任务来的这么快。
　　还没去找俞师姐。
　　“那就是有人帮我弄了任务。”江满看着铜制令牌颇为感慨。
　　“你人缘挺好的，都有人帮你安排任务了。”老黄牛开口说道。
　　天狗吃着烧饼道：“主人人缘真好。”
　　江满沉默片刻，觉得先看看任务具体情况。
　　此外还要弄清楚任务时间，要做好准备，拿到足够多的丹药以及需要的功法。
　　在秘境中躲一躲白家老祖。
　　在江满查看秘境情况时，方勇御剑而来。
　　“方少怎么来找我了？”江满问道。
　　方勇很直接，拿出了十五万灵源，道：“有人要买你任务秘境的位置。”
　　江满拿着十五万灵源，颇为感慨：“方少遇到的都是好人啊。”
　　方勇沉默了片刻道：“你不怕有危险吗？”
　　“什么危险？”江满平淡开口，“同龄没人是我的对手，同阶我依然无敌，哪怕遇到不同龄，不同阶，给我一点时间就同阶了。
　　“要小心的可是方少你啊。
　　“光芒太盛是会有危险的。”
　　方勇诧异：“那你不是很危险？”
　　闻言，江满自信道：“我不同，我的光芒如同太阳，能焚烧一切。”
　　方勇明白自己的状况，也明白一旦被关注的可怕。
　　所以，他需要藏。
　　就藏在小院倒数第一。
　　这是最为稳妥的。
　　但他已经卷入了旋涡，如果江满真的出事了。
　　他怕是也逃脱不了干系。
　　因为任何消息，确实都是他出卖的。
　　“我去了外门，你的烧饼店开的挺好的，都开始卖豆浆了。”方勇开口说道。
　　闻言，江满略作思索，然后拿出内门发放的飞剑道：“方少有空帮我把这个给老常，他租别人也是租，租我的也是租，让他给我灵源。”
　　方勇沉默了片刻道：“他现在租我的。”
　　江满：“......”
　　最后方勇离开了，没把江满飞剑一同带走。
　　江满百思不得其解，方少是怎么混到两把灵剑的？
　　“他用的这把质量比你的差多了，等他灵剑坏了你就可以租给他。”老黄牛宽慰道。
　　江满沉默了片刻道：“老黄，你可以不用安慰我。”
　　之后他便打算修炼。
　　只是刚刚运气，突然浑身上下力量开始悸动，九星元神法在疯狂跳动。
　　体内元神绽放光芒，宛如遭遇了恐怖强敌。
　　下一瞬间，元神震动，锁定了后方右侧。
　　不曾有丝毫迟疑，天元法运转，不动如山全力爆发。
　　随后往后一拳打出。
　　轰！
　　这一拳结结实实打在了某个实质性的东西上。
　　砰的一声。
　　江满后退了两步。
　　对方也被逼退。
　　此时江满才看到一道白衣身影。
　　看不清他的脸。
　　此时的他似乎有些意外：“中期啊？”
　　之后对方消散在原地。
　　江满眉头皱起，道：“前辈，他是谁？我第一次感觉浑身都在颤栗。
　　“仿佛每一寸肌肤都在告诉我，他很危险，危险到需要快速逃离。
　　“尤其是我没有在他身上察觉到丝毫的杀意与恶意。
　　“仿佛对方只是路过，就能给我如此恐怖的压力。”
　　“元神修为。”老黄牛开口说道。
　　闻言，江满沉默了片刻。
　　如果是返虚修为，江满倒只会感慨这个境界的可怕。
　　但元神.....
　　因为有些情况导致一些人只能是元神修为。
　　比如梦且微，青黛。
　　又比如，白家老祖。
　　“会是他吗？”江满问道。
　　其实十有八九就是了。
　　对方因为姬家传闻，所以锁定了他，要来试探他。
　　此外应该还会去试探姬梦到底是不是梦且微。
　　简单粗暴。
　　不讲武德。
　　此时姬家两个人才反应过来，第一时间过来。
　　江满则往姬梦住处而去。
　　过去时，发现这里已经成为了废墟。
　　不过姬梦与青黛在边上站着，除了青黛微脏，其他倒是没什么。
　　“姬梦小姐没事吧？”江满问道。
　　“没事，江公子怎么过来了？”姬梦问道。
　　江满如实告知。
　　姬梦好奇道：“那你挺危险的，要是触发法宝了，不得去姬家？”
　　江满询问道：“那姬梦小姐呢？”
　　姬梦笑吟吟道：“我当然是在这等你回来了，我每天还要上课，学习术法。”
　　之后姬梦问江满要怎么办。
　　敌人似乎躲在暗处。
　　江满拿出任务令牌道：“去做任务。”
　　又跟姬梦聊了几句江满就离开了。
　　他要准备一下进入任务了。
　　白家老祖来的是分身，天知道他在试探什么。
　　下一步要是来点狠的，招架不住。
　　得避一避。
　　另一边。
　　太华真人坐在大殿之上，不安的感觉愈发明显。
　　“要离开了，马上就得走。”
　　尤其他已经知晓了白家那位的消息。
　　略作犹豫还是发给了醉浮生。
　　然后先一步离开。
　　离开前他收到了醉浮生的消息。
　　是后半部分。
　　如此，他不再迟疑。
　　以极快的速度离开。
　　不敢再逗留在雾云宗这个是非之地。
　　但他还是有一种不安心的感觉，始终找不到所在。
　　但能够确定。
　　雾云宗迟早要出事。
　　他这种级别的人也会卷入其中，这不是外敌来袭的那种危机感。
　　而是来自名单上那种级别危机感。
　　——
　　外门烧饼店。
　　白衣男子将最后一小块烧饼放进嘴里，笑着道：“差不多确定了。”
　　宋庆好奇：“确定有仇没仇？”
　　“该有仇的还是有仇，该杀还是要杀，其他的不着急。”白衣男子看向宋庆道，“外面还是有意思的，以真乱假，虽然没有证据，但人的性格是不会变的。
　　“这样我就更要杀她了。”
　　说着白衣男子起身道：“你们也得小心了，你家老板怕是很会招惹事端，指不定你们还活不过正常的苦日子。”
　　顿了下，他又一次开口：“这次的豆浆不错，烧饼差了点意思，不够用心啊。”
　　“那这次不算客人的钱？”宋庆试探着问道。
　　白衣男子摇头：“不至于，小本生意。”
　　之后白衣男子便要离开。
　　宋庆犹豫了下，立即道：“客人叫什么？”
　　他只要问出来，就能去告知江满。
　　虽然不知道这个人是什么情况，但总觉得是奇怪。
　　提前告知肯定是好的。
　　白衣男子回头看了眼宋庆道：“我姓白，以前也是一位先生，你可以叫我白先生。”
　　之后他便转身离开。
　　宋庆暗自记下。
　　之后目送对方离开。
　　当人影消失的时候，宋庆眼中有些迷茫。
　　他记得白先生来吃烧饼，说了句烧饼不够用心。
　　以及一些闲聊，但具体聊了记不得了。
　　他摇摇头，也没有在意。
　　不过做烧饼的时候，多了一些心思。
　　————
　　江满小院。
　　他有些担心地问道：“前辈，你说白家老祖现在怎么看我？”
　　“看仇人的丈夫看你。”老黄牛随口说道。
　　“他会杀我吗？”江满问道。
　　“你觉得呢？”老黄牛问道。
　　江满笑道：“不重要，醉浮生的光注定要照在他身上，所以他杀我也是应该的。”
　　“少年意气？”老黄牛吃着草问道，“现在你要做什么？”
　　江满认真道：“当然是去秘境，躲一躲白家老祖，我打不过他，再说了我媳妇被攻击了，她们看起来就不是善茬，肯定要还手，我留在这里影响她们反击。”
　　“你倒是铁心，但是你的任务看起来也有问题。”老黄牛提醒。
　　“我打不过白家老祖，还打不过他们？”江满不在意道。
　　现在唯一的麻烦，就是丹药不够，功法不够。
　　至于术法.....
　　术法学了也没办法对付白家老祖。
　　他需要学的是邪神之法。
　　因为他不可能用自己的身份杀对方。
　　那就真的可能会死。
　　只能让醉浮生动手。
　　“不知道姬守默他们能给多少丹药。”江满立即找到了他们。
　　“炼体，精神，修为，三类丹药你都要？”姬守默沉默了片刻道：“你要多少？”
　　“越多越好。”江满立即道，“我现在明显被人盯上了，为了更好保护我，你们应该给我更多丹药，让我更快变强。
　　“然后更好应对。
　　“你们的策略是对的，那个人以为我是元神初期，没想到是中期。
　　“说明你们保护得很到位。”
　　姬晨风犹豫了下，道：“你去完成任务，也要不眠不休的修炼？”
　　“不然呢？”江满看着对方道，“我肯定要在你们看不到的地方偷偷修炼，不然你们在我看不到的地方偷偷修炼变强，我原地踏步岂不是变弱了？
　　“你们最近看着我修炼，只感觉我变强了，没感觉我们修为距离短了？
　　“距离短了那不就是你们变弱了？”
　　姬晨风看着眼前男子，感觉对方就是噩梦。
　　怎么甩也甩不掉。

第二百九十六章 梦且微变弱了
　　姬晨风对于江满的话陷入了深深的沉默。
　　他从未想过会遇到这样的情况。
　　当然，未曾想到的并非有人可以不眠不休的修炼。
　　是有人不眠不休的修炼，还能快速的晋升。
　　如果有人告诉他有这样的人，他是信的。
　　但不会太在意。
　　可现在他不仅仅认识这个人，还亲眼看着他晋升。
　　另外，这个当事人还告诉他，在没人的地方他还要偷偷修炼，继续提升。
　　这让人如何自处？
　　宛如邪神低语。
　　最后江满从姬守默他们这里拿到了五十颗炼神丹。
　　五十颗引虚夏元丹。
　　一共一百颗。
　　价值连城。
　　他提的时候，心里都在打鼓，觉得太过分了。
　　没想到他们犹豫了几下，还是给了。
　　不过他们需要凑一凑。
　　看来，姬家三位天骄带出来的灵源，快要被他掏空了。
　　毕竟他们也要修炼。
　　之后江满询问了一个问题：“跟我一起完成任务的三人中，有你们的人吗？”
　　得到的是否定的答案。
　　他们似乎伸不出手。
　　因为他们甚至不知道任务的其他人是谁。
　　不仅仅是他们，连江满这个任务人，都没有任务其他人的消息。
　　看来是有意为之。
　　防的就是姬家的人。
　　如此，就是只有白家的人。
　　不知道他的位置是发给谁的。
　　等去了就能大致知晓情况。
　　他没打算拖延时间，要尽早进去。
　　谁能知晓，白家老祖什么时候再来试探？
　　其他人试探都是一点点来，但这个白家老祖根本不掩饰。
　　直接动手。
　　毫无顾忌。
　　这样的人最为可怕。
　　因为真就是一下就被试出来了。
　　没有任何阴谋诡计。
　　姬梦是梦且微的事肯定被试出来了。
　　通过梦且微与自己的关系推测，再知晓梦且微嫁人。
　　自己什么身份怕是也被知晓了。
　　这就麻烦了。
　　“听风吟说的对，这些人就应该待在仙门范围。”江满回到住处对着老黄牛说道。
　　“他不一定会杀你。”老黄牛说道。
　　江满看着老黄牛轻声道：“身为绝世天骄，怎么能把希望寄托在别人会不会上呢？”
　　“你元神圆满也打不过他。”老黄牛提醒道。
　　江满明白。
　　对方的术法，灵气的掌控，根本不是他一个元神可以比拟的。
　　术法的理解，灵气与身体的细微运用，不在一个层面上。
　　看到姬梦住处他便明白。
　　那边的力量被克制在小院范围。
　　如同一个圈，完全没有溢出迹象。
　　他确定没有阵法痕迹，全靠对力量的掌控，对身体的理解。
　　姬守默他们动手，可做不到这些。
　　差太远了。
　　所以想要完成听风吟任务，击杀白家老祖唯一的办法就是，越阶杀敌。
　　修为提升到元神圆满，然后借助邪神之力，达到返虚力量。
　　再从返虚越下来杀元神圆满的白家老祖。
　　不然纵使自己天资纵横，也不可能在元神境界击杀一位老祖。
　　仙门大治下，境界是存在力量极限的。
　　有些术法根本无法修炼，而老一辈走的可不是仙门大治之后的路子。
　　谁能确定他们有何等手段。
　　对方怎么看也不会按规矩给你杀。
　　不过既然做好了避一避的打算，江满便不再多想。
　　他思考了任务其他三人。
　　不知道都是白家的人，还是只有一两位。
　　另外，白家老祖跟这些人似乎不是一起行动的。
　　或者说，这些人没那个资格。
　　“应该是白家内部的安排。”老黄牛吃着草道，“一个家族可不见得只有一个声音。”
　　江满表示明白，不管如何，还是要以提升修为为主。
　　现在他缺一个东西，那就是九星炼体法。
　　没有这个法很难办。
　　江满去问了任迁。
　　任迁思索了许久，道：“镇岳司在那边也有任务，你可以试着完成一些困难的，有一点得到的可能。
　　“不然这样的功法是需要参与大比的。
　　“最次也要三年大比。”
　　江满倒也不意外。
　　不过任务地方也有镇岳司的人，是他没想到的
　　此外，那边也有任务，自然也得看看。
　　有希望总比没希望的好。
　　之后江满询问能否用灵源购买。
　　任迁给出了肯定答案。
　　但上品非常非常贵。
　　现有灵源，是买不起的。
　　江满不信。
　　暗中某个好人给了他八十万加十五万，再加上自己从各方面得到的。
　　接近百万灵源。
　　富裕到极致，会买不起？
　　很快江满就离开了。
　　他发现确实是买不起，宗门不是人。
　　物价崩了。
　　什么功法一百万都买不起。
　　完全就没有让人买的意思。
　　百万，什么概念？
　　一个月五千灵源，不吃不喝要十几二十年。
　　“十几二十年？”
　　江满思索了下，元神的寿命至少一千年。
　　那二十年也很短。
　　一下子又合理起来了。
　　毕竟元神真的能不吃不喝。
　　但是内门一共就五十年，攒够了，还没修到大成就被迫结束授业。
　　所以绝大部分人，都要参与大比，除非是结束授业的元神，可以花时间攒灵源够买这等功法。
　　最后江满回到了小院，交代了一下情况后，他便请假捏碎令牌进入任务秘境。
　　“老黄.....”江满看着对方开口。
　　只是还未等他往下说，老黄便开口道：“等你回来就是你斩杀白家老祖的时候。”
　　一瞬间，江满剩余的话噎住。
　　如鲠在喉。
　　另外，回来早了，他也打不过白家老祖。
　　之后江满一句话都没能说出口，彻底消失。
　　另一边。
　　姬梦住到了新的院子。
　　青黛给小姐倒了茶，道：“姑爷去完成任务了。”
　　姬梦点头：“他说去避避风头。”
　　青黛有些诧异：“姑爷看起来不像这种人。”
　　姬梦笑着道：“像的，不过回来就不像了。”
　　青黛并未多想，而是道：“姑爷应该全力修炼，先完成自己需要完成的东西才是。”
　　虽然她不知道具体是什么情况，但姑爷不能分心，不然容易出事。
　　不过现在姑爷还能跟小姐在一块逛逛，到了后面姑爷怕是再没有时间了。
　　一开始时间是宽裕的，越是后面时间越是紧迫。
　　最后承受不住，修为受损，从此陷入可怕的死循环，最后彻底殒命。
　　这就是历代绝世天骄命格携带者的命运。
　　一想到这里，青黛就感觉悲凉。
　　小姐嫁人了确实是好事，而且小姐也没有任何排斥姑爷。
　　姑爷太细心了，小姐也没有任何大小姐脾气。
　　当真是好事。
　　但一想到后面姑爷会死，小姐会守寡。
　　她就不由得悲从心中起。
　　尤其是白家老祖，居然在这个时候出现。
　　这是要拆散姑爷跟小姐。
　　她真想直接动用本体的力量，将他击杀。
　　反正对面肯定不敢用本体的力量。
　　姬梦喝了口茶，最后放下茶盏道：“查到了吗？”
　　“在外门。”青黛略作思索道，“但具体还没有确定，对方能这么早确定我们，应该是族里传出的消息导致了。
　　“他没有根据经验，也没有暗中探查我们。
　　“而是选择直接动手试探。
　　“完全不担心自己暴露。
　　“看样子他就是为了小姐来的。
　　“想要来杀小姐。
　　“不过他可能探查过姑爷，不知道是否也会对姑爷下杀手。
　　“好在姑爷有法宝在身，最多也就被送回族里。”
　　姬梦沉默了片刻道：“不急，慢慢找，找到他再说。”
　　青黛感觉怪异，小姐这般仁慈吗？
　　如果是往常应该已经往外面去了，然后直接找到对方，将其击杀。
　　不过大家同为元神，最大的概率是同归于尽。
　　但她们就亏了。
　　因为小姐外出没有时间限制，对方只有五十年。
　　所以对方肯定要先着急。
　　但.....
　　青黛就是觉得等待不符合小姐的性格。
　　姑爷的影响这般大吗？
　　没想到成婚后的小姐是这样的。
　　青黛看着小姐眉心，心道不知道圆房后的小姐会不会再变一变。
　　。
　　外门在闲逛的白先生有些意外。
　　“没来啊。”
　　他颇为感慨：“人真的可以有这么多大的变化吗？要不是我试探过了，真会觉得她是假的。”
　　最后他摇头，叹息：“心变了，怕是也弱了，本以为是同归于尽，这次怕是要斩杀你们了。
　　“可惜我现在对那个江满很是好奇，不然过几天就可以去杀你们了。”
　　——
　　另一边内门。
　　澹台雪有些怪异的看向外面。
　　“前辈，你说你察觉到了什么？”她询问道。
　　“旋涡，这个地方不平静。”澹台笑天轻声道，“或许不用多久，这里就会有一场旋涡卷动，要小心了。”
　　“什么样的旋涡？”澹台雪思索了片刻道，“邪神与妖族引动的？听说他们最近很是活跃。”
　　澹台笑天摇头：“不确定，不过妖族确实活跃了，邪神怕是有其他目的，可以收集一下这方面的消息，总觉得他们有个很重要的目的。
　　“有一定可能要在仙门某个地方救人。
　　“仙门大治之下，身为邪神不应该这般明显活跃。
　　“总之万事小心，然后就是想办法接触姬家姬皓。
　　“靠近他我就能确定东西是否在他身上。”
　　澹台雪点头。
　　————
　　江满感觉一阵眩晕后。
　　便出现在一处大厅之中。
　　门口位置坐着一个三十左右的男子，现在正看着他。
　　“看什么呢？过来登记。”对方开口说道。
　　江满错愕的看着周围，这里大殿大是大，就是有些破旧。
　　周围全都阵法符文，极为复杂。
　　但并非古井类第六秘境那样压抑。
　　看来这次任务与邪神关系不大。
　　江满走了过去，道：“雾云宗内门弟子，江满。”
　　对方记录了下，道：“分数。”
　　“啊？”江满有些疑惑，“什么分数？”
　　“内门分数啊。”男子无奈道，“多少分？”
　　江满犹豫了下道：“还没有分数。”
　　男子抬眉看着江满道：“那就是零分咯？”
　　“我刚进内门，要不我们报修为吧。”江满说道。
　　“那就是新入门弟子，行了，登记好了，跟你同行的应该还有三人，你熟悉熟悉这里，然后等他们来。”男子随口说道。
　　江满沉默的看着对方一会，然后拿出一百灵源悄悄的放在本子下面。
　　男子摸了摸东西，默不作声的收了起来，旋即咳嗽两声道：“新入门弟子啊？那确实有很多不懂的，没有分数也是正常的。
　　“很多人进来分数低的很，还不如你这样的。
　　“这些就不说了，我来为你讲解一下，好更容易认识这个地方。
　　“完成任务也方便很多。
　　“我们这个地方是三大宗门共同驻扎之地，任务也会遇到其他宗门弟子。
　　“然后说说这个地方，这里名为黑灵渊。
　　“灵气混乱，难以修炼，用来关押限制一些妖族，凶兽，以及曾经的邪神下属。
　　“说是一所巨大的监狱也不为过。
　　“当然，他们在这里不是什么事都不做。
　　“而是要种植灵树。
　　“这所监狱是移动的。
　　“不过每次移动阵法都会出现波动，也会出现越狱一事。
　　“所以需要你们来完成任务。
　　“这里非常危险，分数多少能体现一个人实力，每个区域都有严格的分数限制。”
　　“那为什么任务不是个人的，而是四个人？”江满问道。
　　这里的情况有些令他意外。
　　居然是关押犯人的地方，而这些犯人居然要种树。
　　不过大地枯竭，确实需要恢复。
　　尤其是一些特殊的地方，无法正常恢复。
　　“因为前往区域那一段路是危险的，需要配合。”男子说着递给江满一块铁制令牌，“这是入门新人的区域，之后你去这个地方吧，还算安稳。
　　“只要不是太大意，都不至于受伤。”
　　“很闲？”江满立即接过令牌。
　　“还行吧，但不可掉以轻心，否则出事没人能救得了你，莫要拿自己生命开玩笑，也不要觉得这个区域就一定没有问题，区域是我们的人划分的，但任何划分都可能存在纰漏，那些妖族也可能钻空子，你要打起十二分精神。”男子再三叮嘱。
　　江满点头。
　　然后对方又给他说了外面情况，这里有售卖丹药，功法的地方。
　　当然又有一些特殊任务发布地方。
　　都可以看看。
　　有额外的收获。
　　之后江满出去询问了下，发现自己手中的铁制令牌只能查看金丹的任务。
　　他沉默了片刻，刚刚那个师兄是不是搞错什么了？

第二百九十七章 现在你喊我什么？
　　“看来是要去金丹区域。”
　　江满看着令牌，没有回去更换的想法。
　　自己元神修为，去了金丹区域那肯定任务能完成的更好。
　　现在他不缺丹药，不缺灵源。
　　自然不用做一些忙碌的任务。
　　时间不多了，必须要尽快提升精神与修为。
　　否则绝世天骄命格就要追上来了。
　　对方憋了这么久，确实是咬的紧。
　　现在十月底。
　　后年年初就是最后的期限。
　　只有一年半左右的时间。
　　三十岁的时候，绝世天骄命格就该追上来了。
　　江满感觉有些恍惚，不知不觉都要三十了。
　　十八岁那年醒过来，一直在修炼，对自己岁数都没什么感觉。
　　此外，都成婚十年了。
　　跟姬梦小姐的关系也不是特别近，但也算和睦。
　　至少不用担心对方要杀自己。
　　这般想着，江满用秘法召唤了下七彩鸟。
　　然后发现对方来了。
　　这里也能写信？
　　七彩鸟也是厉害。
　　不过暂时不知道写什么，等之后再写。
　　现在是去接任务。
　　铁制人物令牌肯定不行，他要用镇岳司的令牌去接。
　　江满环顾四周，这里如同一座城，有集市，有房屋，甚至有执教小院。
　　天空虽然是蔚蓝色的，但有一道若隐若现的光幕。
　　至于外面，是一片山脉，大部分处于枯败状态，只有一些小地方有绿意。
　　江满打听了下，确定了镇岳司所在。
　　是在中心位置。
　　古朴破旧的阁楼前，江满看着上面镇岳司三个字，感觉有些意外。
　　镇岳司这般简陋吗？
　　他试着感知了下，发现醉浮生的令牌在这里也是能用的。
　　也就是说，只要他愿意，在这里也存在一定的权限。
　　只是不敢使用。
　　他在地方就有醉浮生，很容易被人锁定。
　　得想办法跨越距离，只有这样才能安稳使用醉浮生令牌。
　　比如自己还没有回去，但醉浮生却能神不知鬼不觉的回到宗门。
　　那么只要那个时候将白家老祖击杀。
　　就不会有人猜测到是他江满所为。
　　不过这个自己肯定是没办法做到，需要等鹊桥开了询问听风吟。
　　不知道他有没有办法。
　　感觉并不容易。
　　江满想着便进入镇岳司。
　　大门位置有个女子坐在桌椅上，盯着他。
　　好熟悉的眼神，这不是刚刚那位师兄的眼神吗？
　　一瞬间，江满试探着开口道：“要登记？”
　　对面点点头，百无聊赖道：“是又出现了邪神气息吗？什么地方，什么规模？”
　　江满听着怪异，原来邪神气息在这里这么稀疏平常的吗？
　　之后他摇头道：“我不是来汇报情况的，是想来领取任务的。”
　　对面有些意外，道：“领取任务？”
　　似乎很稀奇。
　　江满拿出自己的镇岳司令牌。
　　是铁制令牌。
　　“镇岳司弟子？”女子感慨道，“还是第一次见镇岳司弟子正常来这个地方做任务。
　　“你不是直接派到我们这里做事的吧？”
　　江满点头，道明了自己在完成宗门任务。
　　“那你还来领取任务？”女子问道。
　　江满点头。
　　对方询问要什么任务。
　　江满简单说明：“我想要能兑换《九星炼体法》的任务。”
　　闻言，女子本来要翻找任务，忽的抬头看向江满：“九星炼体法？”
　　江满点头：“是。”
　　女子合上本子道：“要接这个任务，需要在天上飞九天九夜，大喊我来也。”
　　江满一愣，道：“师姐没开玩笑？”
　　女子望着江满道：“是你没跟我开玩笑吧？”
　　江满费解。
　　女子解释道：“这个地方怎么可能有这么高级的任务？有这么高级的任务也兑换不了这么高级的功法。
　　“不然人人都来领任务不就好了？
　　“没事赚几十年灵源干嘛？”
　　“可能太难了？”江满试着问。
　　女子点头：“有点道理，但是现在没有这么难的，你还领吗？”
　　“那有这么难的时候，能通知我吗？”江满问道。
　　说着就给了对方一百灵源。
　　见此，师姐冷淡的眼眸微微眯起：“师弟说的什么话，这么上进的人，我们这里都是支持的，有这类任务，我第一时间告知师弟。
　　“另外，师弟也要做好心理准备。
　　“这种任务基本不会有。”
　　江满点头。
　　只能碰运气了。
　　碰巧，他鸿运齐天。
　　定能遇到的。
　　之后江满便离开了，去任务聚集地方等待其他三人过来。
　　等人离开，一个中年男人来到了女子身边道：“莫师妹，刚刚有人来？”
　　莫师妹低着头摩擦着一百灵源道：“有啊，有个人要来领取最难的任务，不过我们这里难度太小，他看不上。”
　　男子笑了笑道：“瞎说什么？”
　　莫师妹耸耸肩道：“我可没瞎说，不知道他是真有本事还是拿我开涮，反正有什么特别难的任务，最好能兑换元神上品功法的那种，记得告知我。
　　“让我瞅瞅他接不接。
　　“要是失败有惩罚更好，就能确定他是不是在拿我开涮。”
　　说是这般说，但她其实并未放在心上。
　　这种任务基本不可能遇到的。
　　总不能她想试试，就真的有这个任务吧？
　　她还是灾星不成？
　　中年男人摇头：“这个任务可就太难了，另外我收到了邪神气息出现的消息，过去看看，你们小心警惕一些。
　　“最近黑灵渊到了异动的时候，随时都会出现动乱，莫要坏事。”
　　莫师妹重重点头：“何师兄你快去吧，我明白。”
　　一天后。
　　何师兄失联了。
　　三天后。
　　留下的魂灯灭了。
　　镇岳司立即惊动，开始派人查看。
　　接着就是上报。
　　五天后。
　　接着相关人员魂灯全部灭掉。
　　镇岳司震动。
　　魂灯是针对邪神留下的。
　　熄灭意味着他们都已经陷入了邪神力量中。
　　继续下去，必死无疑。
　　一时间镇岳司动了起来，这种情况极为特殊。
　　这么多年都没发生过。
　　镇岳司在这里一共只有三十人左右。
　　高端战力一位返虚，三位元神圆满。
　　因为只是负责一些邪神气息，不用特别强大的人。
　　而看守是宗门的人在做。
　　真正的强者在那边。
　　但他们对邪神了解甚少，哪怕强大也存在盲区。
　　在邪神某些领域反而畏手畏脚。
　　但不得不发布高级任务。
　　莫师姐得到任务的瞬间，愣住了。
　　“来了，真的来了。”她怎么也没有想到真有这样的任务。
　　一时间她有些惶恐，难道她真的是灾星？
　　现在她都不敢多想，生怕又实现了。
　　犹豫了下，她联系了江满。
　　与此同时，已经等到任务三人的江满突然收到消息。
　　说镇岳司任务下来了。
　　探查某个区域，如果能够找到迷失的人，就能选一本上品术法。
　　如果能救出他们就能选一本上品功法，九星炼体法不在范围内。
　　但如果他们都是活着被救出来的，可以特殊申请。
　　此外，只要完成都有十万灵源。
　　没有失败惩罚，一切以自身安危为主。
　　江满有些意外，任务这就来了？
　　跟他没关系吧？
　　这不叫鸿运齐天，这算灾星行走了。
　　不过任务他自然是接下了。
　　区域与他负责的区域有一些距离，但看起来不是很远。
　　到时候抽空过去看看。
　　只希望他们还活着。
　　不然没能活着就出来，自己就亏大了。
　　“师弟？”此时有人提醒江满，“是不是可以出发了？”
　　江满立即回过神来。
　　站在他眼前的是一位男子，叫做谢知许，看起来三十出头。
　　公认元神后期修为。
　　而在他身边还有一男一女。
　　男的是个光头，看起来颇为瘦弱，名叫秦戈，据说是剑修，自己说是元神中期。
　　女的看起来比较冷淡，叫夏见，自己说元神中期。
　　但是个法修，看起来很弱。
　　这些人都没有大法术傍身，属于正常元神。
　　但战力如何无法确定。
　　江满也不知道他们是多少分。
　　不然能大致明白他的实力。
　　但中后期确实不太好惹，没事不急着起冲突。
　　尤其是，修为都是自己说的，谁能知晓他们到底有多强。
　　“可以出发了。”江满说道。
　　之后几人御剑而行。
　　路上，谢知许好奇地问道：“说起来师弟是什么修为？”
　　江满平静道：“元神后期。”
　　闻言，原本没怎么在意的三人，齐刷刷的看向江满。
　　似乎有些不太相信。
　　江满微微一笑。
　　出门在外，没有分数的情况下，修为都是自己给的。
　　因为这些人可能存在白家的人，十有八九会对自己动手。
　　不得说点震撼的？
　　有点顾忌就会迟疑。
　　自己只要借助这点时间提升到后期，不就好了？
　　反正只要他们不现在出手，就无法确定自己什么修为。
　　几个月后的元神后期，就不是元神后期了？
　　“真的？”瘦弱的秦戈不太相信。
　　江满笑而不语。
　　你自己猜吧。
　　此时谢知许笑着道：“师弟要是说自己是元神圆满，我也信。”
　　元神圆满？那江满确实不好意思说。
　　因为有元神圆满，他都能化身醉浮生去打白家老祖了。
　　不过这三人哪个有问题他分不清。
　　可惜不能摸。
　　不然摸一摸。
　　万一天鉴百书就会给一点提示。
　　虽然说话说不全，但一些关键信息有时候是能出现的。
　　比较看运气。
　　黑灵渊灵气极为稀薄，而且混乱。
　　一旦吸收便存在危险。
　　所以哪怕是御剑，他们也不敢太快。
　　一路上偶尔还有妖兽出没。
　　这些妖兽极强。
　　虽然它们被关押在这里，但并不是完全要它们做什么就能做什么。
　　需要的是消磨它们实力，然后分开应对。
　　宗门的人过来，也得成群结队，不然很容易出事。
　　躲过几次妖兽后，江满看着地图指了指右边道：“我的方向在这边，应该没有太大危险了。
　　“多谢师兄师姐。”
　　“师弟等一下，我传你一道符箓，这样就能知晓我的位置，或者让我察觉到你的位置，有什么危险完全可以叫我。”谢知许说道。
　　江满也不迟疑。
　　对方的手落在江满掌心之中。
　　开始复刻阵纹。
　　江满趁机开启天鉴百书。
　　【不值一提】
　　不值一提，说明....
　　江满沉默了片刻，什么也说明不了。
　　等阵纹成功后，江满就御剑与他们分开。
　　看着人离去，冷淡的夏见问道：“他说他元神后期，你们信吗？”
　　秦戈微微一笑：“不然师姐去试试？”
　　夏见瞥了对方一眼，道：“我看你是想试试吧。”
　　“两位不要吵了，继续赶路吧，尽早完成任务尽早离开。”谢知许笑着开口。
　　之后三人就御剑离开。
　　路上，江满探知了下手中的阵纹，发现并没有问题。
　　“难道谢师兄可以排除开？”
　　这三人怎么看也看不出谁要针对他。
　　不提白秋风三人，给方勇灵源的人，肯定安排了一个。
　　江满不再多想，而是快速来到了他负责的区域。
　　这里有一处高台，上面大概有四五座简陋房子。
　　江满过来时，立即有三人过来迎接。
　　这三人全都是金丹修为。
　　看到人的时候，他们舒了口气。
　　“几位师弟师妹在等我？”江满落下问道。
　　师弟师妹？三人愣了下。
　　通常来的人都是喊他们师兄师姐。
　　“师弟是不是有些托大了？我金丹圆满。”为首的中年男人开口说道。
　　身上气息扩散，似乎要压制江满。
　　边上的一位黝黑女子跟着开口：“我差点，金丹后期。”
　　最后一位少女小声道：“我也是后期。”
　　江满点头。
　　然后一步踏出，来到三人跟前。
　　目光微微一凝。
　　瞬间属于元神的威压扩散。
　　如同大山压在三人肩膀上。
　　元神延伸而出的精神重量，甚至比元神后期的灵气还重。
　　能活活压死一个金丹。
　　扑通！
　　三人身体往下陷，膝盖都没入土中。
　　见此，江满开口道：“你们喊我什么？”
　　三人惶恐。
　　元神？
　　“师，师兄。”中年男子整个人趴下艰难开口。
　　江满点头，这才扶对方起来：“师弟客气，说说这里是怎么回事。”
　　“暂时没有什么状况，不过听说镇岳司那边出事了，距离我们这里不是很远，所以要小心一些。”中年男人开口说道。
　　江满点头，道：“带我看看我们看守的阵法处，然后让我看看你们的准备。”
　　三人不敢迟疑。
　　他们本以为会来一个帮忙打杂的。
　　没想到来了一个领队。
　　预期跟现实差太大了。
　　————
　　三十一号了，最后一天了，多余的月票要过期了。
　　另外，没有意外的话，今晚还有。

二月份月票番外与抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以二月的月票别急着投（重点）！！！
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　一定要记得在番外中投票。
　　不然又看不了。
　　——
　　这次的番外内容是：女主梦且微回到住处，青黛发现了额头花纹，知道她嫁人了。
　　都是正文提及过的，细写了一下而已。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　2月1日到2月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　二月七号晚上十二点截止，二月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在三月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　一月的月票要过期了，可以投掉了。
　　另外，今晚为第四位盟主加更。
　　该来的总是会来的。

第二百九十八章 你觉得我多强？【为盟主绝不加更权利维护中心加更】
　　对于江满的到来，三人有喜有悲。
　　喜的是来了个元神强者，他们这里就算有妖兽，也会轻松许多。
　　悲的是，元神强者来了，他们地位一落千丈，从主事变成了下属。
　　此外，来了个元神是否说明这里的问题将比之前严重？
　　如果对方是过来刷任务，那更惨了。
　　对方闲着不用做事，他们三人要事事亲力亲为。
　　以前宗门派人来支援，都是为他们干活的。
　　如今反过来了。
　　他们心中不满，但不敢表露出来。
　　修为摆在那里。
　　是他们可以反抗的？
　　不知道对方在内门是多少分数。
　　分数能看出一个人排名与潜力。
　　进入内门多少年，根据分数，就能确定对方站在第几梯队。
　　所以犹豫了下，中年男人问道：“师兄在内门多少分？”
　　“你觉得我应该有多少分？”江满问道。
　　“怎么也得有六十分吧？”中年男人问道。
　　江满摇头：“再猜。”
　　“五十分？”中年男人再次试探着问。
　　江满摇头：“八十五分。”
　　以后的八十五分难道不是八十五分？
　　闻言，三人倒吸一口凉气。
　　真的假的？
　　八十五分来这里做什么？
　　不管是上中下哪一院，八十五分都是排在第一第二梯队。
　　但是他们也不敢要证明。
　　既然对方这么说了，那就权当是了。
　　看看后面有没有作为就能猜出是不是八十五分的天才。
　　之后他们将江满带到了阵法前，因为阵法移动会出现波动，而这里是连接处，容易出现缝隙。
　　妖兽会从这里逃离。
　　周围区域的妖兽大致是金丹与元神级别。
　　但是因为环境的缘故，哪怕是元神，状态巅峰的金丹也是能应对的。
　　这么多年的煎熬，早就把它们熬弱了很多。
　　尤其是元神与金丹，一部分是上面降下来的。
　　此外，更弱的一些妖兽也会从这里试图溜出去。
　　江满看了下，范围并不小，而且阵法需要经常维护。
　　还要巡逻周边，布下一些阵法防止意外。
　　连接处的阵法，也要加入一下缓冲。
　　这些东西都要准备，按理说这些人准备的还算充分。
　　但镇岳司的人在附近消失，很容易波及过来。
　　需要准备的东西要更多。
　　不然出现无法预料的意外，他堂堂绝世天骄，元神大能，只能眼睁睁的看着妖兽与邪神下属越狱。
　　岂不是被人笑掉大牙？
　　“我大致了解，等我闭关三日，来加固这些地方。”江满开口说道。
　　三人沉默了片刻。
　　回应师兄英明。
　　三日，您真会装。
　　装也装的像点，三日闭关哪里够。
　　您应该闭关三十日。
　　但没人敢说话。
　　说了岂不是与元神大能唱反调？
　　到时候脏活累活都得干，还得受气。
　　不如就这样顺着对方，对大家都好。
　　至少只要干活，不要受气。
　　更不容易挨打。
　　江满并未在意他们什么想法，而是觉得自己应该做点什么。
　　任务都领了，自然要完成。
　　毕竟完成任务是有报酬的。
　　拿人报酬忠人之事。
　　雇主体验是需要照顾的。
　　不然以后谁当雇主？
　　此外，他的位置也要传给方勇说的人。
　　这个人他至今不知道是谁。
　　等完成了阵法改善就传位置。
　　不能让金主苦等。
　　显得他们拿钱不办事。
　　之后江满就占据了最好的一间住处，原本是住着中年男人。
　　现在他不敢住了。
　　江满进屋里，就开始研究阵法，拿出山海阵纹开始推演。
　　看看是否有契合的地方。
　　他的阵法有点造诣，但造诣还达不到多么令人惊叹的地步。
　　好在比外面那三个人要好上不少。
　　此时外面三人偷偷看着江满住处方向，确定人没有出来后，方才舒了口气。
　　“你们说他到底来做什么？”中年男人开口问道。
　　其他两人摇头，无法确定。
　　“到底是过来混任务的，还是其他？”中年男人一时间拿不定主意。
　　“不管是来做什么的，我们还是先检查好周边去的情况，继续按照之前的布置加固，防止意外出现。”皮肤黝黑的女子开口说道。
　　其他人点头。
　　“那你们辛苦一下继续加固，我去附近巡逻一二。”中年男人说道。
　　三人对江满说的闭关三天加固阵法没有放在心上。
　　三天之后。
　　江满确实没出来。
　　他们就更不在意了。
　　目前来看对方就是过来喊喊口号混混任务的。
　　现在只能苦一苦他们了。
　　第五天，江满方才走出房间。
　　三人第一时间来到他跟前，不敢因为一些小事情而得罪对方。
　　这些人，最爱抓小问题。
　　大事不管，纪律第一。
　　“大家都在啊？”江满有些意外。
　　“我们在等师兄出关。”中年男人立即回答。
　　江满错愕：“你们都不修炼的吗？那不是浪费大好的时间？你们的对手不就远远的把你们甩在后面？”
　　三人沉默了下。
　　心想您在说什么难听的话？
　　这个时候就别提修炼了，您在我们还能修炼吗？
　　不都是为了让您好好修炼吗？
　　以前他们也是这样让新来的支援做事，然后自己修炼。
　　有些怀念那个时候的日子了。
　　江满没怎么在意他们的沉默，而是道：“时间多花了点，所幸改好了。
　　“你们去布置下，不过不会影响你们的阵法，只是留下我的阵纹，可以让我更好调动就行。
　　“两方并行，你们有什么想法也不用顾及我。
　　“这样接受起来应该不难吧？”
　　之后江满说了自己的安排，顺便把自己的阵纹交给他们，让他们去布置。
　　因为并不影响他们原先的布置，所以三人倒也不排斥。
　　只是没人在意这个阵纹。
　　眼前这人既然这般说，那就说明这东西就是走走形式。
　　主要还是依靠他们的布置。
　　但是汇报任务的时候，完全可以说提了意见，改善了阵法，取得了卓越的成绩。
　　然后他们在一人夸一句，之后皆大欢喜。
　　江满感觉这些人有些奇怪。
　　不过并不在意。
　　只要他们按照他说的做完就行。
　　“给你们三天时间，三天后我要是发现没做到位，那.....”江满看着他们露出笑容。
　　那时候就是让他们见识一下元神大能的威严。
　　三人立即想到了最开始的样子。
　　不敢有丝毫怠慢。
　　三天后。
　　江满开始检查。
　　发现确实都完成的很好。
　　阵法什么的他也都再次观察过。
　　没有变故。
　　但醉浮生的令牌中出现了汇报。
　　上面内容总结，只有简单一句话：黑灵渊被封，消息无法传出，人有进无出。
　　大变故！
　　江满有些诧异，最后选择发出了自己的位置。
　　想要看看对方是何种情况，又是否与这件事有关。
　　总不能有人为了对付他，干出封黑灵渊这种事吧？
　　————
　　这是第四位盟主的加更。
　　感谢盟主的厚爱，虽然这位盟主就打赏不看书。
　　另外感谢【水过蛀虫】的盟主，老板糊涂，加更可不容易。
　　白天肯定还有一章。
　　月初，求月票！

第二百九十九章 大自然的馈赠【感谢水过蛀虫的盟主】
　　十一月初。
　　江满站在高台上，看着下方阵法。
　　这里有一些绿植，环境比远处山脉要好很多。
　　如今要移动也是往前方山脉而去。
　　然后去改造那些枯败山脉。
　　是一个漫长的过程。
　　目前都是在往好的方面进行。
　　仙门大治，要投入大精力维护这片千疮百孔的大地。
　　邪神不敢随意冒头，名单上的人不能轻易外出。
　　仙门的人四处征战，解决不稳定因素。
　　比如听风吟，他偶尔就会带伤。
　　这么强的他都会受伤，不知道时常跟谁打。
　　不再多想这些，江满好好观察了下周围阵法变化。
　　没有任何变化。
　　之后他又让那三个人去打听一些消息。
　　这三个人，中年男人叫陶和，黝黑女子叫郑艳，少女叫宋无双。
　　听到江满说去打听消息，他们也是一头雾水。
　　打听什么消息？
　　是镇岳司那边的消息，还是是否有人下来检查的消息？
　　但是江满没说，他们就只能自己看。
　　最后他们回来了。
　　“什么消息都没有？”江满问道。
　　“是的，什么消息都没有，镇岳司那边的消息也没有，目前不知道什么情况。”陶和开口说道。
　　江满沉默了片刻，便让他们去忙碌自己的事。
　　对此，三人也松了口气。
　　虽然这位师兄喜欢折腾，但也挺好说话的。
　　可能就是想多感受一下发号施令的感觉。
　　这样的感觉在宗门可不多，但在任务中可就多了。
　　江满又查看了下汇报。
　　汇报中，镇岳司三十人，失踪了八人。
　　其中有一个姓何的领队，元神圆满修为。
　　进入邪神气息范围，就消失了。
　　镇岳司第一时间上报了，但是并没有成功上报。
　　三天后他们才发现这件事，立即开始更深层次的探查那个地方。
　　然而没有丝毫收获。
　　此外也第一时间联系了黑灵渊管理人。
　　最后确定，黑灵渊被封锁了。
　　能进难出。
　　所以宗门想要发现这里的问题，并不容易。
　　除此之外，没有更多的发现。
　　宗门的人已经在试图破开封锁。
　　镇岳司则开始探查众人失踪之地。
　　“看来只有极少部分人知晓这件事。”江满心里想着。
　　至于这件事能隐瞒多久，他也不确定。
　　暴露出来又会有什么结果也不好说。
　　除了镇岳司，他也没有更多消息渠道。
　　只能看看收到定位的人是谁，他是否能有更多消息渠道。
　　剩下的就是提升修为了，不管封锁的原因是什么，这里变得危险了。
　　提升修为才是最为重要的。
　　现在还是要提升精神。
　　如今精神四层。
　　提升到五层最好能得到九星炼体法。
　　然后提升肉身。
　　如此力量也算均匀，也能更好的发挥实力。
　　不然元神体太强，会导致肉身与力量无法兼容。
　　从而失控。
　　一旦用力过猛，就容易走火入魔。
　　后面的日子江满都是吃着丹药提升精神。
　　十一月中旬。
　　江满吃了三十颗丹药。
　　第四个精神葫芦只积攒到三成。
　　进度变缓了。
　　是环境的影响。
　　这里的环境比云前司的时候还要差，还要费劲。
　　如此看来需要更多的丹药。
　　所幸这里能够直接购买。
　　用镇岳司的令牌，也能九折购买。
　　如果能把人救出来，应该可以八八折。
　　为了有更多的折扣与炼体法，他决定过去探查一二。
　　主要是汇报中没有任何进度。
　　而陶和他们也没有打听到任何消息。
　　他们觉得是江满单纯的想下命令，折腾他们。
　　所以也不是很用心。
　　但也算大致打听了，没消息就是没消息。
　　另外，妖兽方面也没有任何发现。
　　“以前这个时候，妖兽方面会有动静吗？”江满出发前忽的询问陶和三人。
　　闻言，郑艳思索了下道：“会有一些有灵智的妖兽故意路过，查看情况，我们也是睁一只眼闭一只眼。
　　“今年虽然没看到，但也不算太稀奇的事。”
　　“你们有没有发现，阵法变平稳了？周围绿植更好了？”江满问道。
　　闻言，三人摇头。
　　这怎么看得出来？
　　“看的出来的，你们看那边的草坪，我来的时候那边草堆是破损的，而且有脚印，应该一些妖兽会路过的地方。”江满指了指前面的草坪说道。
　　“偶尔确实有一些没有灵智的妖兽路过。”宋无双说道。
　　“但是最近没有了。”江满说道。
　　“这说明什么？”陶和不解的问道。
　　“反常。”江满平静道，“距离阵法波动的时间不多了，它们不仅仅没来观察，甚至靠近的妖兽都没来了。
　　“这不是说明会有情况发生吗？”
　　三人感觉江满说的有点道理。
　　但是太过夸张了。
　　不过也没有反驳，只是说会多关注。
　　之后江满就离开，前往镇岳司失踪的方向而去。
　　很快他就御剑来到了标记的区域。
　　这里是一片小树林。
　　只是站在外面他就感觉到了邪神气息。
　　仔细感知了下，他发现与古井类邪神气息有些类似，但又有些不同。
　　需要进去才能确定。
　　为了安全起见，江满试着运转邪神之法。
　　可以免除一部分影响。
　　外加无惧古井类邪神气息。
　　只要不是有人比他强，应该能出来。
　　随后江满迈步试着进入树林。
　　只是刚刚迈步进去的瞬间，忽的感觉到了一股心悸。
　　元神中的神通险些就要爆发，仿佛遇到了强敌。
　　江满立即后退，远离了树林。
　　“不对劲。”
　　最后江满放弃了。
　　不能进去，至少目前修为的自己不能进去。
　　危险到他随时都能陷入其中。
　　如此看来就只能先修炼简易法了。
　　也能用，就是效果差了些。
　　而且无法完成系列加成，从而加快修炼速度。
　　多浪费一些丹药就是了。
　　可以容忍。
　　之后江满便打算离开。
　　只是刚刚转身，突然感知到了强大力量波动。
　　轰隆！
　　树林中爆发出强大力量，接着有一柄剑划开了树林，如同从里面未知空间破开。
　　紧接着有六个人从里面冲出。
　　每个人身上都带着伤势。
　　他们直接重重摔在地上，六个有五个当场昏迷。
　　剩下最后一个中年男人，也即将昏迷。
　　他看着江满，艰难开口：“快，送，送我们回.....”
　　之后就昏厥过去了。
　　江满沉默的看着六人。
　　大自然的馈赠。
　　——
　　镇岳司。
　　“你说他们是你救回来的？”柜台的莫师妹有些难以置信的看向江满。
　　对于质问，江满只是平静的点头：“看来不像吗？”
　　回来前，他就检查了下那些人，有古井类邪神的气息。
　　这些人想要醒来，怎么也得需要几天。
　　那不就是他说什么便是什么？
　　“你怎么把人救出来的？是否有其他发现？”莫师妹好奇的问道。
　　江满摇头：“救人已经动用了我所有的精力，我只知道那是一片特殊的空间，并非看上去的树林。
　　“其他的我就不得而知了，但我进去之时有一种心悸的感觉。
　　“里面非同一般，而且有古井类邪神的气息，但绝非单纯的古井类邪神，只能是类似。”
　　听着江满说的有板有眼，莫师妹都有些相信了。
　　但.....
　　哪怕对方是元神初期，也应该就救不出来。
　　“现在我人带回来了，能领取奖励了吗？”江满问道。
　　莫师妹沉默。
　　她总不能说不能吧？
　　总不能让他把人带回去，要亲眼看对方怎么把人救回来。
　　“我帮你申请吧，但是需要点时间。”莫师妹开口说道。
　　江满摇头：“我现在就想要。”
　　现在没要到，过几天就要不到。
　　等他们醒来，功劳就从救人变成送人回来了。
　　那大自然的馈赠就没了。
　　“这么急？但也需要走流程。”莫师妹开口说道。
　　江满看着对方思索了下道：“你见过天骄吗？”
　　莫师妹不解。
　　江满继续道：“我能从树林救人说明我足够的强，但我只能勉强救人，说明我还太弱，现在我需要功法变强。
　　“难道镇岳司不应该抓住这个机会，特事特办吗？
　　“一旦错过了时间，那就是错过了能够救人的机会。
　　“这次救人是运气，下次没有实力就难了。
　　“绝世天骄争朝夕。”
　　莫师妹看着江满，感觉对方说的有那么一点点道理。
　　但又好像不是很有道理。
　　最后她选择了向上报告。
　　很快上面就同意了。
　　这倒是令江满意外，他还在想要不要用醉浮生给自己批。
　　这点权限应该是有的。
　　“你要什么奖励？”莫师妹问道。
　　“九星炼体法。”江满回答。
　　“我们这没有，得去宗门管理处，你跟我过去登记一下，另外你的功绩流程还未走完，而且也不是很够，所以你后续可能要补充，也就是说你下次立功可能没奖励。”莫师妹提醒道。
　　江满点头。
　　以后的事他哪在意，自然是先拿到功法再说。
　　然后他顺利的拿到了功法，又让对方帮忙讲解一二。
　　真就是一二。
　　一天的时间，江满快速扫过，然后把不懂的基础问了一遍。
　　之后就全靠自己了。
　　目前没有知识盲区，可以试着自己理解。
　　比老黄在的时候肯定会慢不少。
　　但多少是能够理解修炼的。
　　就看得多少时间了。
　　得到想要的，江满又购买了相应的丹药。
　　以八八折的折扣顺利购买到足够的丹药。
　　然后就快速离开。
　　莫师妹感觉怪异，走的这般快。
　　三天后，何师兄醒了。
　　他们立即开始询问情况。
　　然后得知了一件事。
　　“也就是说师兄是自己带人逃出来的，然后在树林前遇到了那个江满？”莫师妹问道。
　　何师兄虚弱的点头：“怎么了？”
　　莫师妹摇头，就是感觉有些难受。
　　对方冒领功劳，她说呢怎么这么着急，合着是怕人醒了大功劳变小功劳。
　　还说什么错过了变强时间，以后就很难救人。
　　三天能变强到哪里？
　　被骗的好惨。
　　不知道上面会不会怪罪下来，目前应该是不会。
　　毕竟镇岳司的麻烦还没有消失。
　　但是事后她可能就要被算账了。
　　最好能够立功，不然.....
　　“太险恶了。”她不由得感慨。
　　何师兄还不知道怎么回事。
　　但他立即道：“我有事要汇报，那个地方有问题，而且很快就会波及外面。”
　　他发现里面有个奇怪的祭坛，可能就是这个引来了邪神关注。
　　——
　　次日。
　　江满看着汇报，眉头皱起。
　　“邪神祭坛？深渊类邪神，能锁空间？”
　　江满颇有些后怕。
　　锁空间那他确实没办法。
　　他无所畏惧的是锁心神。
　　这里的消息还是得尽快传出去。
　　他一个元神怎么可能是这类邪神对手？
　　他试图找过七彩鸟，可惜对方没出现。
　　或许不是它进不了，而是自己的声音传不出去。
　　“不知道能不能沟通灵华仙灵。”江满试着感知了下。
　　发现沟通不了。
　　不是渠道不在，而是邪神之法弱了。
　　这个深渊类邪神对他有影响，但不大。
　　只是这个不大也能压垮一个元神中期。
　　不知道提升修为后，是否能够进入破庙。
　　之后江满安心修炼。
　　位置发出了，但是人没有来。
　　白家派来的人，做事似乎不太积极。
　　十一月下旬。
　　江满第四个精神葫芦已经攒了六成。
　　下个月若是顺利就能打开第五个葫芦。
　　之后就得学习九星炼体法。
　　时间确实比较紧。
　　不过最麻烦的还是这个地方。
　　十一月底。
　　原本忙碌完的陶和等人突然接到了消息，说要加严查询。
　　今年的越狱可能比往年要猛烈，不能掉以轻心。
　　三人感觉惊诧。
　　似乎确实有一些情况。
　　十二月下旬。
　　江满精神力量涌动，随后宛如决堤洪水奔腾。
　　但很快消散无踪。
　　第五个葫芦打开了。
　　“比预想的要慢，这个地方的封锁好像严重了，宗门还没发现吗？”江满皱着眉头。
　　感觉再这样封锁下去，修为都会被压。
　　可惜的是，没有更多消息。
　　汇报也少了。
　　可能是无法往外汇报，镇岳司直接不汇报了。
　　根本不确定是何种情况。
　　——
　　黑灵渊镇岳司。
　　何师兄坐在大厅下方。
　　为首的是一位五六十岁的男子。
　　“那个地方始终没有消息？”男子询问道。
　　“进去就难以出来，靠近都非常危险，目前没有适合的人。”何师兄开口说道。
　　为首男子看着何领队道：“不是有人领了功劳吗？说能进去救人，奖励都拿了，感觉也挺机灵的，让他去试试吧。”
　　何师兄一时间沉默，对方不机灵能来骗奖励吗？
　　对于联系外界，他们并不执着。
　　这是宗门那边人的活。
　　他们需要做的就是尽快弄清楚那个地方，以及这些邪神与妖兽的想法。
　　是想越狱，还是摧毁。
　　亦或者控制这个地方。
　　目前什么消息都没有，让他们不知道往哪里出力。
　　尤其是这么久了，他们也没有更多的手段。
　　简直在磨他们的心神。
　　————
　　投月票自动参与抽奖！！

第三百章 你见过绝世天骄吗？
　　“这是我的任务？”
　　江满看着过来的莫师姐，有些意外。
　　没想到报应来的如此之快。
　　因为他说能在小树林中救人，对方真就让他去探索。
　　“没让你去救人，只要打探消息就行。”莫师姐看着江满平淡的开口。
　　随后她继续道：“而且你有能力立功，周边打探消息还不行？你总不会说那功劳不是你立的吧？”
　　她第一次看到有人敢这般行事。
　　不怕秋后算账吗？
　　江满自然不怕，因为出不去了，非常时候非常办法。
　　必须要提升自己修为，大不了关一段时间，再加上赔偿。
　　最严重就是失去镇岳司身份。
　　都是值得的。
　　没有炼体法，他的实力就无法发挥。
　　虽然简易法勉强能用。
　　但这个时候，自然是越强的法越好。
　　对别人来说时间不够，无法修炼成功而选择其他。
　　对他来说没有这种苦恼。
　　自然得想方设法的得到九星炼体法。
　　他思索了片刻道：“那我要是完成不了这次任务呢？”
　　“总归得弄出点线索来，你立了大功人人都知晓，何师兄醒过来，也是佩服师弟。”莫师姐笑着开口。
　　意思很明显。
　　现在你被证实是冒领功劳，你不做点什么这过错可就大了。
　　事情发展成这个样子，江满也不能拒绝任务。
　　不仅不能拒绝，还得做点什么。
　　之后对方便离开了。
　　江满也不曾迟疑，决定去观察那片树林，看看能否有收获。
　　不仅仅是为了任务，更为了自身安全。
　　这个地方被封锁目前没有任何消息指明原因。
　　之后江满找到了陶和三人。
　　“我最近打算去观察一下旁边的小树林，但周围的布置与变动也需要知道，所以你们每过三天就要找我汇报一次情况。”江满看着三人继续，道，“如果有出现变化，就要直接告知我。
　　“后面我会巡查的，如果发现是敷衍。
　　“那就.....”
　　江满没有继续往下说。
　　剩下的应该让他们自己想。
　　不过他确实想要知晓周围的情况。
　　都领了任务了，还是金丹级别的任务。
　　自己算是赚大了，自然需要更好的完成。
　　而探查小树林也得做。
　　然后顺便提升精神，以及学习九星炼体法。
　　陶和三人对于江满的命令已经习惯了，都是些容易的事。
　　所以点头应下。
　　等江满一走，他们就开始抱怨。
　　“这位师兄本事有没有不知道，反正就是事多。”皮肤黝黑的郑艳无奈道。
　　“事多不多倒也还好，至少不是很影响我们，此外他也不难为我们。”宋无双说道。
　　“就是工作量饱和了，尤其是最近还戒严，是不是真的要发生什么了？”陶和问道。
　　三人互相推测了下，最后也没有一个靠谱的答案。
　　只能继续巡逻，布置，汇报。
　　另一边。
　　何师兄得到了汇报，颇为意外：“他还真的去了？”
　　莫师妹点头：“是的，师兄觉得他有危险吗？”
　　何师兄思索了下道：“应该不至于，我出来的时候看到他正要离开，想来是不会冒太大的风险。
　　“先让他试试吧，不行就算了。
　　“最多就是功劳以后补上。”
　　莫师妹思索了下道：“那我呢？”
　　何师兄呵呵一笑：“谁知道呢？现在情况并不乐观，先看看能不能度过这一劫再说。”
　　之后他们就不再多提这些。
　　最近镇岳司的人都要外出探查情况。
　　出问题的已经不仅仅是一个地方了。
　　只是那个地方最为严重，只能远距离探查，然后想其他办法进入里面。
　　至少得快点弄出结果，知晓里面的情况。
　　只是不管如何探查，他们都没有太大的收获。
　　三天之后。
　　何师兄颇为疲惫的回来。
　　此时他收到了汇报。
　　“什么人汇报不来镇岳司？”他轻声开口。
　　莫师妹道：“可能是没空吧，是谁的？”
　　何师兄查看了汇报。
　　发现是江满，一下子有些好奇，对方会写些什么。
　　是用各种废话来凸显难度，还是说一些细微的发现？
　　之后他开始查阅。
　　“今天修炼时，我感觉树林的影响出现了变化，与我第一天来时划分的位置多出了三寸，由此可见，树林是会扩张的，寻常阵法对树林扩张没有任何用处，目前还不确定用什么可以压制。”
　　只是简单的汇报，但何师兄感觉怪异。
　　三寸的变化，对方如此敏锐吗？
　　第五天。
　　他再一次收到了汇报。
　　“今日修炼期间，感觉所在树林前方扩张进度比其他地方要慢，想来修炼带来的灵气波动是能够影响树林扩张，可以试着用纯粹的聚灵阵来试图影响扩张，试验一天之后，是存在效果的，但阵石消耗极大。”
　　第八天。
　　“今天修炼正起劲，突然感觉阵法出现变故，似乎能够打开树林缺口，可以确定灵气的消耗与汇聚，对树林的空间变化存在影响，另外树林出现了缺口，我察觉到了古井类邪神的气息，这个气息对修炼有巨大的好处，我决定进去修炼同时继续观察，等我继续探查。”
　　一封封汇报让何师兄惊愕，狐疑。
　　直到第八天的回报，他愣住了。
　　先不提这人为什么每次都是以修炼开头，但他后面说的是什么意思？
　　古井类邪神气息有利于修炼？
　　他说的可是人话？
　　此外他居然进去了？
　　他派人去查看，发现人确实失踪了。
　　他们觉得对方完蛋了，但好在带回来了对方的气息，可以为对方点亮魂灯查看是否迷失在里面。
　　第一天灯亮着。
　　第二天就灭了。
　　众人叹息，觉得对方有些弄不清情况。
　　然而第三天，魂灯又亮了。
　　然后何师兄再次接到了汇报。
　　接着灯又灭了。
　　众人惊愕，不懂什么情况。
　　只能先查看汇报。
　　“不眠不休的三天修炼，让我感觉精神饱满，感觉又超过了同龄人一些，甚至甩开了同阶的所有人，这里修炼事半功倍，不过随着修炼我能更清晰的察觉到古井类邪神气息，似乎在往上方扩散，这是要锁区域的同时锁人心神，我需要继续修炼确认一下情况。”
　　看完这些，众人眉头皱起。
　　深渊类锁区域，古井类锁心神。
　　如果是这样，那么这里怕是麻烦了。
　　他们本就有足够的经验，听到对方提及，立即模拟了下。
　　果然，有锁心神的迹象。
　　一开始他还以为只是那边有影响，现如今看来真是要针对整个区域。
　　他们开始商讨如何应对。
　　至于聚灵阵法，他们已经开始布置，用来影响那边区域。
　　五天后，汇报再次发来。
　　“五天五夜不眠不休的修炼，让我能更深的体会这里的情况，更能察觉到古井类邪神气息的源头，我发现了一棵树，树上有一颗果实，那果实应该来自古井类邪神，我决定摘下它，打破心神之锁。”
　　“不行。”看到汇报的何领队立即开口。
　　甚至想要发消息让江满停止行动。
　　但发不出去。
　　对方魂灯又灭了。
　　再次陷入了其中。
　　他到现在都想不明白，对方到底用什么手段发出的消息。
　　莫师妹看到这些汇报，有些错愕的看向何师兄：“师兄，你到底是不是自己跑出来的？”
　　何师兄愣了下。
　　别说是莫师姐了，就是其他人都有些怀疑了。
　　是不是何师兄他们记忆出现了错乱，其实那时候并不是他们自己杀出来。
　　而是江满在他们最为绝望的时候杀进去，然后他们昏迷了，被带出来了。
　　从而脑子自动给自己补充，是自己杀出来的，然后江满捡到了他们。
　　就是何师兄听了都有些怀疑，当初到底是不是自己杀出来的。
　　因为江满现在的表现，完全是有能力自由进出。
　　进去之后别人都是失联，他在干嘛？
　　他在修炼，在分析，在寻找源头。
　　还能随时发送消息回来。
　　这样的人只是捡人回来，这合理吗？
　　这不合理。
　　为什么别人没捡到，偏偏江满这样能随意进出的人捡到了？
　　所以真相可能就是江满真的把人救出来了，但是何师兄他们受伤严重被邪神干扰，最后误以为是自己杀出来了。
　　他也没有多想，而是立即汇报了这件事，希望能阻止江满去冒险。
　　如果那个果子真的是古井类邪神的源头。
　　那绝不能靠近。
　　一旦靠近，心神再强的人都要出事。
　　此后一辈子碌碌无为，被困在心神之中不得自由，不再进步。
　　比杀了他还要痛苦百倍千倍。
　　之后镇岳司一封封消息发出，内容很简单，阻止江满送死。
　　此人绝非寻常镇岳司成员可以比拟的。
　　继续下去就要断送大好前程。
　　然而这些消息都石沉大海。
　　不知道对面是没有收到，还是已读不回。
　　但是三天之后。
　　探查小树林的人立即传来消息，说小树林的邪神气息出现波动。
　　并没有扩张，反而有缩小的迹象。
　　又两天后。
　　探查整个区域的人，带回来一个让人兴奋的消息。
　　古井类邪神的气息在回落。
　　然后看到回落方向是小树林。
　　“速度很快，不是正常回落，更像是一种攻击。”何师兄看着检测内容说道。
　　一瞬间，他们都想到了一种可能。
　　江满.....
　　开始攻击古井类邪神源头了。
　　之后两天，他们发现小树林的邪神气息开始收缩，天空的古井类邪神气息开始翻腾回落。
　　一开始还是隐秘的来，这次是愈发的快速。
　　仿佛里面展开了激烈的战斗。
　　镇岳司开始隔开那个区域，不让外界邪神气息回归。
　　虽然他们不知道江满在经历着什么样的战斗，但是挡住这些邪神气息总是没错的。
　　动静太大了，让整个镇岳司不得不配合。
　　此时首位男子看着所有人道：“你们不是说他冒领功劳吗？”
　　一时间众人沉默。
　　“他领取奖励的时候怎么说的？”看起来五六十岁的男子开口询问。
　　被叫来的莫师妹低头回忆了下，道：“他说，他能从树林救人说明他足够的强，但只能勉强救人，说明还太弱，需要尽快拿到功法。
　　“此外，他还说了一句话，他说，天骄争朝夕。
　　“等不到流程走完。”
　　众人沉默。
　　一时间说不出任何反驳的话。
　　之前对方领取功劳的时候，他们各种反驳的话很多。
　　而今.....
　　事实胜于雄辩。
　　他只争朝夕。
　　有了功法后，他都敢发动对源头的进攻。
　　此时，有人跑了进来，道：“管事，察觉到了，古井类邪神的气息被逼出来了。”
　　古井类邪神的气息，正常时候如同天地间的灵气，难以探知，无形中影响着所有人。
　　锁着他们的心神，让他们以为自己的路到了尽头。
　　就此平庸一生。
　　但只要刺激到源头，就能让人察觉到气息。
　　“什么级别？”为首男子立即询问。
　　“类似死去邪神苏醒后休养生息的状态，如果没有事先准备，完全可以锁住整个黑灵渊。”来人说道。
　　“现在那边是什么情况？我们能否进去？”为首男子立即道。
　　来人沉默了片刻道：“进不去，那边有深渊类邪神，我们哪怕进去，也会失去联络更会失去方向，无法准确找到源头所在。
　　“这已经超出了我们应对的范围，现在只能抑制。”
　　众人沉默。
　　明明超出了应对范围，但是有人杀进去了，还直接对源头发动了攻击。
　　你说他冒领功劳？
　　别人会说他们镇岳司爱开玩笑。
　　此时探查的人，又来了一个人，道：“出现变故了，古井类邪神的气息在快速旋转，如果没有意外的话，应该是被什么东西刺激到了，要进入同归于尽的状态。”
　　为首男子眉头皱起，让人立即通知江满，停止行动。
　　不能再冒进了，现在够了。
　　再继续下去他就要毁了自己了。
　　另一边。
　　江满浑身散发光芒，一步步走向前方一棵大树。
　　树上有一颗果子，他感觉吃了对方，邪神之法会突飞猛进。
　　如此好东西，他自然不会错过。
　　至于压在他心头上的锁，他看都没看一眼。
　　哪怕这些锁已经化作无数锁链捆绑住他。
　　他也不曾在意。
　　甚至随着他的走动，锁链一条条断裂。
　　根本无法阻挡他前进。
　　不然那棵树慌什么？
　　不过他的时间也不多了，要快速解决这棵树。
　　不然真可能出不去。
　　路上他再一次收到了镇岳司的消息，略作犹豫，他便回了一句。
　　与此同时。
　　何师兄他们第一时间收到了江满的回复。
　　“他回了。”何师兄开口说道。
　　为首男子立即盯着何师兄，道：“他回了什么？”
　　其他人也是好奇。
　　何师兄吞了口唾沫，传出不平稳的声音：“他说，你们见过绝世天骄吗？”
　　众人错愕。
　　都这时候，他还要装一下？
　　————
　　月初求月票，自动投月票就能参与抽奖。
　　等八九号开奖，会告知如何查看！

新年给书友的一封信
　　起点活动，蛮写写。
　　其实开书前我就觉得自己无法超越女魔头。
　　事实是确实很难。
　　但意外的是，均订都要超过女魔头了。
　　惭愧！
　　全依赖各位书友的支持。
　　我确实是想写好的，但你们应该明白。
　　人的能力是有限的。
　　我只能努力的写好，而不能想写好就能写好。
　　这次的书不好写。
　　太严肃不符合基调，太轻松又容易跳脱失去厚重感。
　　总之，每天的更新对我来说，真是苦思冥想。
　　不敢懈怠！
　　凑凑字数，也行了。
　　希望这活动能有点流量。
　　均订尽快超越女魔头。
　　最后求月票！
　　感谢各位的厚爱与支持！！！
　　现在就码字，希望明天能早些更新。

第三百零一章 等我出关
　　小山坡前。
　　江满站立如渊亭岳峙。
　　此时他周身被锁链覆盖，链子拉扯着他身体各个部位。
　　这是来自心神的锁，自他心神中诞生的铁链。
　　为的就是能够锁住他。
　　以自己锁住自己。
　　但.....
　　江满迈步走上小山坡，步伐虽有些艰难，但不曾停留。
　　身体的前行导致绷到极致的铁链无力断裂粉碎。
　　江满的目光落在如墨的果子上，颇为感慨。
　　原本他只在树林外修炼。
　　为的是避开深渊类邪神。
　　但没想到古井类邪神会主动来影响他，然后他发现修炼速度提升了。
　　如同吃了丹药。
　　转成邪神之法，进度更快。
　　略微犹豫了下，他便选择修炼第三卷邪神之法。
　　随着第三卷第一式的修炼。
　　身体力量加持会愈发的强大，甚至凝聚邪神力量也会更快更强。
　　之后他发现古井类邪神气息似乎在引导着他进入。
　　一开始他是拒绝的。
　　可是对方打开了一条路，让他可以避开深渊类邪神。
　　此外，他发现深渊类邪神气息并没有太在意他。
　　可能是因为古井类邪神气息的缘故。
　　测试了下里面的强度，江满发现越是里面邪神之法提升越多。
　　而且邪神之法是可以打出高伤害。
　　所以他选择冒险一试。
　　只要够快，就可以全身而退。
　　另外，他也通知了镇岳司。
　　一是给自己留条后路。
　　二是顺便完成任务。
　　进去后他依然缩在适合地方修炼。
　　避一避邪神锋芒。
　　直到他发现了邪神源头。
　　树上的果实。
　　他能清晰的感觉到，吞下它邪神之法会更进一步。
　　等同实力大增。
　　醉浮生实力大增，那也能让他在这里更容易活下去。
　　所以，他不装了。
　　撕开心神枷锁，扯下心神铁链。
　　主动靠近，发动攻击。
　　一开始对方是兴奋的。
　　它似乎想要借助适合的身体做更多的事。
　　他们双向奔赴。
　　一直到江满无视所有心神枷锁，碾碎一切心神铁链。
　　果实开始慌乱，召回气息。
　　随着江满靠近，它召回的节奏也变得急迫。
　　江满没有阻止，召回的越多对他越有利。
　　只是越到后面，召回的力量就越少。
　　这果实看起来不错，但比预想的虚。
　　这只是邪神力量带着些许意识本能的果实，也不怪它。
　　数个呼吸后，江满来到了树前。
　　此时果实汇聚了所有的力量，如同旋涡将周围的空间封锁，旋即心神旋涡落在江满身上。
　　想从心神瓦解江满对生的希望，以此杀人。
　　同归于尽。
　　然而江满站在原地任由旋涡席卷心神。
　　吹动着心神念头。
　　只要念头起就能如同旋涡一样卷动，最后便能将人卷死。
　　但江满站在原地纹丝不动，只是平淡的注视着果实。
　　许久！
　　一种名为绝望的情绪出现。
　　来自果实。
　　江满伸出手握住了对方，平静道：“不用绝望，应该要感到高兴，能见识到经天纬地的绝世天骄。
　　“下辈子要是能记住，能吹一辈子了。”
　　话音落下，江满重重用力。
　　旋即恐怖气息迸发开来。
　　对方开始挣扎，要做最后的反扑。
　　与此同时。
　　镇岳司的人已经靠近了小树林。
　　他们挡住了天空中回落的邪神力量。
　　但不知道小树林内部具体情况。
　　他们来到探查之地，此时有一个阵法探查到了邪神气息。
　　阵法之上有一些水滴，最上面则有大量水滴往下，向阵法中心汇聚。
　　只不过被一股力量阻挡。
　　而在中间位置，有一团巨大的水流。
　　它在流动，速度越来越快，如同海上掀起暴风雨。
　　阵法都因为它的流动而震动。
　　仿佛随时都会破碎冲出。
　　“我们能做的最大帮助就是挡住邪神气息回归，目前树林中的邪神气息已经变成了旋涡，要吞噬最中心的人。
　　“应是被逼急了，这是两败俱伤的打法。
　　“我们的人怕是在劫难逃。”探查的人立即开口。
　　探查之人也觉得有些可惜。
　　能够进入邪神领域，还能发动如此凛冽攻击的人，绝非寻常镇岳司成员可比。
　　就此毁掉，太可惜了。
　　但.....
　　邪神攻击已经发动。
　　他们无法阻挡。
　　镇岳司管事低眉，叹息道：“等下邪神气息爆发，定然会有巨大波动，应该是会出现裂缝。
　　“想办法把人活着救出来吧。”
　　古井类邪神最擅长的是毁掉一个人。
　　只要对方心存生的希望，大概率是能救出来的。
　　此时探查阵法突然震动。
　　轰！
　　水流开始暴动，要无差别毁掉周围一切。
　　一股绝望的情绪开始蔓延，奔腾。
　　感染了所有人。
　　这股绝望要将所有人吞噬。
　　哪怕只是探查的众人都感觉到了心悸。
　　要退避三舍。
　　然而就在绝望最为浓烈的时候，水流忽的停止了流动，随后开始疯狂的挣扎。
　　绝望，无与伦比的绝望从水流中散发。
　　并非引导他人，而是属于自己无力的绝望。
　　可任由其挣扎，也无济于事。
　　仿佛有一只无形的大手将其牢牢封锁。
　　接着重重一捏。
　　咔嚓！
　　好像有什么东西碎了。
　　水流毫无征兆的溃散，天空中落下的水滴开始回到高处，成为了无主之物。
　　一切悄无声息。
　　邪神气息消失了。
　　毫无疑问，古井类邪神败了。
　　此时众人看着这一切，都不曾开口。
　　似乎在努力的消化这种情况。
　　此时镇岳司管事转头看向何师兄：“你确定你是自己杀出来的？”
　　他指了指树林扭曲的方向：“在这种情况下？”
　　何师兄吞了口唾沫道：“我怀疑我心神被古井类邪神攻击了。”
　　他感受着树林气息，觉得自己杀出来的可能性太低了。
　　所以真有可能是他记忆错乱了。
　　并不是他杀出来遇到了江满，而是江满杀进来遇到了他。
　　这么一想就合理了。
　　一开始对方只能杀进来救人，得到任务报酬后就能杀进去对付古井类邪神气息源头。
　　果然，天骄争朝夕！
　　“继续探查，应该会有新发现。”管事立即开口。
　　其他人也没有迟疑，开始探查里面情况。
　　果然，新的水流出现。
　　但气息与之前完全不同，而是在封锁他们的去处。
　　“深渊类邪神冒头了。”探查之人立即开口。
　　镇岳司管事一步踏出，身上气息爆发而出：“我进去与他周旋，你们阻止它扩张，然后派出两个人分头行动，去与黑灵渊管理人说明情况，平衡应该是被打破了，能否出现生机，全看他们了。”
　　紧接着管事凝聚无形大手，往树林而去。
　　要的就是吸引邪神注意。
　　以此给里面的江满拖延一点时间。
　　希望他能活着逃出来。
　　其他的，他们就顾不上了。
　　——
　　轰隆！
　　江满运转全部力量快速逃离，左边手臂有些扭曲，更有鲜血溢出。
　　此时他边逃边看向天空。
　　天空中力量延绵不绝轰击而下。
　　更有法宝强势镇压。
　　原本盯上他的深渊类邪神，不得已只能抽身应对。
　　随后江满在付出一些伤势后，退出了树林。
　　深渊类邪神有扭曲空间锁定空间的能力。
　　他的手臂就是在对方扭曲空间时伤到了。
　　那时候他刚刚得到果实，顾不得其他只能先吃下。
　　没想到深渊类邪神直接出手。
　　“这次对方会主动偷袭，看来是一位邪神，但是实力应该也不会太强。”
　　“不过时间久了就不好说了。”
　　邪神没有弱的，如果有就是恢复的时间不够。
　　时间越长，他们就越强。
　　哪怕是灵华仙灵也是如此，只不过她注定没有那么长的时间。
　　退回来的江满，第一时间来到了任务之地。
　　陶和几人察觉到了江满，但并没有看到他本人。
　　“我需要闭关一段时间，你们最好小心一些，可能要出变故了。”江满好心提醒。
　　陶和三人感觉怪异。
　　闭关？
　　哪有人在做任务的时候闭关？
　　郑艳叹息道：“没事，闭关就闭关，本来做事的也就只有我们。”
　　其他两人也是点头。
　　元神级别的师兄要闭关，他们还能说什么？
　　自然举双手赞同，至少他们也可以按照自己想法做任务。
　　不用被指手画脚。
　　三天之后。
　　一月底。
　　陶和他们收到了消息，阵法移动即将开始，会有大量妖兽反扑越狱。
　　需要万分小心。
　　切不可掉以轻心。
　　这次的越狱与之前不是一个规模。
　　看着消息，陶和三人有些诧异。
　　“完全不同？”宋无双好奇道：“会是怎样的？”
　　陶和皱眉，道：“江满一直跟我们说可能会出事，会不会跟这个有关？”
　　没人知道。
　　他们猜不出什么。
　　只能继续加强阵法，防止意外发生。
　　又是三天后。
　　二月初。
　　他们的阵法传来了反馈，有妖兽踏入。
　　三人不敢迟疑，立即前往。
　　果然看到有三只妖兽开始往这里冲。
　　三人第一时间汇报情况，然后出手驱逐。
　　只是三只妖兽并没有逃离，而是执意冲关。
　　三人只能出手将其击杀。
　　“开始了？好在只有三只。”宋无双开口说道。
　　陶和做了个嘘声的手势：“不要说这种话，很忌讳的。”
　　宋无双立即捂嘴。
　　然后三人继续提高警惕。
　　今天确实没有了。
　　然而第二天，十只。
　　他们依然能轻松应对。
　　第三天三十只。
　　他们还算轻松。
　　第四天五十只。
　　他们开始错愕。
　　第五天一百只。
　　他们看着大量的妖兽，心中涌现了一种不安。
　　第六天一百五十只。
　　他们引动阵法开始疯狂抵御攻击。
　　已经从主动转为了被动。
　　不安开始具现。
　　第七天。
　　两百只的妖兽，让他们惊恐。
　　求援的消息已经发出去几天，石沉大海。
　　面对两百只妖兽，他们心中涌现了莫大恐惧。
　　这些妖兽最次都是金丹，哪怕是虚弱的金丹，也能耗死他们。
　　昨天他们打了一天，根本没有休息，刚刚喘口气，它们就再次出现了。
　　灵气要枯竭了。
　　“什么时候有这么多妖兽了？”陶和有些错愕。
　　如果一开始就有这么多，那岂不是妖兽它们隐藏了许久。
　　他们第一时间看向江满闭关的地方。
　　陶和道：“宋师妹，你去请师兄出关。”
　　宋无双立即点头。
　　只是她要过去时，妖兽开始进攻了。
　　轰隆！
　　强大的攻击切割了他们的去路。
　　一股超越了金丹的力量迸发而出。
　　一位女子模样的妖兽凌空而立，随后还有数位强大妖兽踏空而来。
　　每一个修为都超过了金丹。
　　感受着这一切，他们一脸的绝望。
　　此时女子模样的妖兽平淡道：“看来消耗的差不多了，早应该攻击了，非要浪费时间。”
　　说着她看向陶和几人：“识时务者为俊杰，你们拦不住我们。
　　“不如打开阵法让我们出去，事后我们就当没看到你们，如何？”
　　三人沉默，并未开口。
　　女子摇头，随后轻轻挥手：“送他们一程吧。”
　　瞬间，兽群开始攻击。
　　陶和他们第一时间沟通了阵法，开始抵御攻击。
　　然而阵法力量刚刚凝聚，便传来咔嚓声。
　　随后在陶和等人的目光下，阵法层层破碎。
　　操控阵法的郑艳更被力量击飞，重重摔在了兽群之前。
　　女子模样的妖兽手持长剑，冷漠道：“踏平她吧。”
　　郑艳惊恐的看着快速靠近的妖兽，心中的绝望达到了巅峰，转头就要逃离。
　　但强大的威压压下，根本没有她逃离的可能。
　　陶和想要动手也毫无办法。
　　此时郑艳眼睁睁的看着兽群要踏碎她身体。
　　下一瞬间。
　　轰！
　　一道屏障在她身前凝聚。
　　轰隆！
　　屏障直接击退了靠近的妖兽。
　　此时她才回过神来，发现自己居然奇迹般的活下来了。
　　接着她便看到了悬浮在她跟前的是一块阵石。
　　“这是.....”
　　她回忆起之前江满让他们布置阵法。
　　用的就是这个阵石。
　　此时一颗颗阵石被激活。
　　原本被碾碎的阵法随着阵石的激活，再次凝聚。
　　强大的阵法力量快速连接，护住了陶和三人。
　　开始与兽群对峙。
　　看着如此强大的阵法，陶和三人才明白，师兄并非来刷任务的。
　　而是早就预见了今日。
　　同时他们也庆幸，自己没有乱来，而是很好的完成了师兄的阵法。
　　此时属于江满的声音在他们脑海中响起：“再坚持三天，等我出关。”
　　————
　　推荐朋友一本新书《养尸百载，终成人间禁忌》

第三百零二章 见识绝世天骄
　　雾云宗。
　　澹台雪坐在窗口，托腮看着外面的山峰。
　　颇为感慨道：“宗门的风景比其他地方好了很多，外面更多的都是荒芜。”
　　“仙门的功劳。”澹台笑天开口说道。
　　“我从一些人口中得知了一件事，说仙门这么做是应该的，环境就是他们弄坏的。”澹台雪好奇道，“前辈，三百多年前我还没出生，不曾感受过变故，现在的环境真的是仙门导致的吗？
　　“所谓的强者交手，是仙门的强者？”
　　闻言，澹台笑天沉默了片刻道：“从来都是立场的问题。”
　　“当年前辈是什么立场？”澹台雪问道。
　　“我没有参战。”澹台笑天平静道，“我并非这个时代的人，也不想卷入那场风波之中，但有些时候不是你想不想就可以。”
　　“如果三百年前没有人动手，那现在会是如何？”澹台雪略作思索道，“前辈觉得仙门大治是好是坏？”
　　澹台笑天平静道：“看对谁。”
　　“对我呢？”澹台雪换了一只手拖着下巴看向外面。
　　“以你的修为可以更放肆一点。”
　　“那按之前来看，我的路会更顺？”
　　“不，你可能踏不上修仙之路。”
　　“我懂了。”
　　澹台雪能明显的察觉到，这位前辈不打算提三百多年前的那次变故。
　　之后她说了最近的收获：“我查到确实有邪神与妖兽勾结，准备动手袭击某个地方，但目前无法确定是哪个地方，也不确定他们的目的。”
　　“哪个邪神？”澹台笑天问道。
　　“日月仙途。”澹台雪有些不解，“他们最近有些活跃，这是为什么？”
　　澹台笑天沉默了片刻道：“应该是为了吸引目光，袭击可能开始了，至于目的......应该是对他们很重要的东西。”
　　“仙道坐标？”澹台雪问道。
　　“不可能，还不到那个时候。”澹台笑天摇头。
　　不是？澹台雪略作思索，道：“那还有什么值得他们如此活跃的？”
　　澹台笑天忽的问道：“如果你是邪神的人，你需要施展你的宏图大业，需要什么东西？”
　　“人？神物？或者毁天灭地之物？”澹台雪问道。
　　澹台笑天摇头，道：“是进入仙门范围，仙门大治之后，他们想要进来极为困难，但如果有人可以把他们传送进来呢？
　　“只要做的得当，是存在可能的。
　　“而能做到这一点的，只有一类邪神。”
　　“深渊类邪神？”澹台雪立即问道。
　　澹台笑天点头：“是的，但我没听说这类邪神有特别的某位，可日月仙途的表现明显是冲着某位特殊之人去的。
　　“不过可以确定，人是在宗门范围的，但十二宗门所在何其广阔，所管辖之地多不胜数。
　　“想要确定位置，太过困难。”
　　澹台雪叹息：“消息不对等，宗门并不知晓特殊邪神的存在，根本无法锁定位置，只能被动等待。
　　“不过也有可能是前辈猜错了。”
　　澹台笑天平淡道：“或许吧。”
　　————
　　黑灵渊。
　　陶和几人再次聚在一起。
　　他们有些劫后余生的心悸。
　　但周围强大的阵法又给了他们安全感。
　　那位师兄，似乎.....
　　跟他们预想的完全不同，他做了很多事，提前预见了很多情况。
　　如果不是对方的存在，他们今日在劫难逃。
　　如今的妖兽不正常，但他们并不知晓为何。
　　只能确定，整个黑灵渊肯定都出现了变故，否则他们这里早就来支援了。
　　“有两把刷子，但是又有什么用呢？”女子模样的人形妖兽冷声开口。
　　随后开始让兽群攻击。
　　轰隆！
　　强大的力量轰击在阵法之中。
　　只是迷雾突然出现，让它们失去了一些方向。
　　攻击也就弱了许多。
　　山河迷迭阵，可以让人失去感官。
　　陶和三人的身影也变得扑朔迷离，难以追踪。
　　感受着这一切，陶和他们感觉师兄的阵法造诣远超他们。
　　一天之后。
　　迷雾被击溃。
　　两天之后。
　　陶和三人无法保持身影迷离。
　　三天后。
　　山河迷迭阵破碎，陶和三人灵气枯竭，身上鲜血不停溢出。
　　尤其是看到一位位元神级别的妖兽走出，让他们心中燃起的希望又一次破灭。
　　或许就应该让江师兄快些离开，而非留下送死。
　　如果能把他们一起带走那就更好了。
　　但.....
　　看起来是不行了。
　　“三天了，师兄出关了没？”宋无双问身边两个人。
　　郑艳摇头：“不知道。”
　　陶和也是摇头。
　　他们根本无法知晓后方的事。
　　此时的女性妖兽有些暴躁：“被你们耽误了三天。”
　　这个阵法确实不简单，感官，空间都能迷惑诸多妖兽。
　　尤其是布阵的人，绝不是一个金丹。
　　仙门大治下的元神，实力都很不俗。
　　他们就是担心有元神到来。
　　不然他们何至于派出这么多人？
　　如今担心的事还是发生了。
　　但不管如何，他们都已经准备妥当。
　　速战速决，打开这里的缺口，其他地方压力也就小了。
　　能否自由，就看这一次了。
　　这一刻她一步迈出，剑刃划过半空，一剑斩下。
　　必须先斩下这三人，防止变故再次发生。
　　“剑下留人。”一道空灵又浩瀚的声音传来。
　　随后锵的一声。
　　一道光照了过来。
　　落在剑刃之上。
　　轰！
　　持剑的女性妖兽感觉到了强大的撞击。
　　直接被击退了一些距离。
　　光芒散去，江满的声音缓缓落下。
　　他看着眼前女子，五官精致，头上有两个毛茸茸的耳朵。
　　也不知道是什么品种的妖兽。
　　此时周围的妖兽围了过来。
　　元神威压落下。
　　只不过这些元神威压在江满看来，显得可有可无。
　　弱，太弱了。
　　但是它们身上的气血极为旺盛。
　　看来它们擅长的是肉身方面。
　　只是元神体弱了些。
　　此时江满回头看向陶和几人道：“辛苦你们了，可以休息了。”
　　陶和三人错愕的看向江满。
　　三天，对方真的出关了。
　　虽然心中也期待着对方出来。
　　但有些时候期待只是期待，并不是人人都会响应期待的。
　　所以在看到江满出现时，他们心中有些微妙的变化。
　　“元神？”女性妖兽看着江满眉头皱起道，“你让我们过去，我们绝不动你们，如何？
　　“我们没有利益上的冲突，只是想要自由。”
　　江满平静道：“我的任务是守住这里，希望你们能退回去，避免冲突。”
　　“呵呵。”女性妖兽冷笑。
　　随后一剑挥出。
　　瞬间，妖兽怒吼声响彻天地。
　　吼！
　　接着对方开始攻击，大量妖兽冲击而来。
　　锵!
　　剑落下，携带强大剑意。
　　轰隆！
　　剑意与一轮红日撞击在一起，咔嚓剑意溃散，红日照耀。
　　呼吸间江满赫然出现在长剑跟前，食指与大拇指抓住了剑尖，随后一扭。
　　剑身扭曲，接着重重拉过来。
　　女性妖兽不受控制靠近江满。
　　她眉目之中有光芒流转，整个人看起来妩媚动人。
　　魅术。
　　然而江满无视了一切，天元法完全运转。
　　接着不动如山跟上。
　　一脚踢出。
　　砰！
　　这一脚落在女性妖兽胸口位置。
　　咔嚓！
　　对方整个胸口塌陷下去，肋骨全部断裂。
　　巨大的痛苦，让她惨叫一声。
　　接着身体飞出重重落在地上，翻滚了几圈方才停下。
　　她震惊的看向江满，难以置信，一个元神可以强到这种地步？
　　“体修？”她震撼开口。
　　随后她下令所有人分开攻击，冲击阵法。
　　不要管他。
　　没有用的。
　　不可能打得过他。
　　这个人形怪物。
　　江满没有理会这些妖兽的动作，而是身后升起红日。
　　接着光芒照耀在周围的妖兽身上。
　　砰！
　　砰！！
　　一只只妖兽击飞倒地。
　　随后地面震动出现大量土刺击飞诸多妖兽。
　　接着属于元神的威压落下，大范围镇压妖兽群。
　　然而有几只元神妖兽挡住了江满元神重量，让其他妖兽继续保持攻击状态。
　　当江满要对他们动手时，每个人都快速逃开。
　　速度极快。
　　江满只有筑基速度术法.....
　　有些追不上。
　　单打独斗他倒是能用各种办法追上，但他最不能消耗的就是时间。
　　毕竟这些妖兽开始冲击阵法了。
　　江满无奈退回到陶和等人身边道：“你们有元神术法吗？最好是速度类型的。”
　　三人互相看了眼，不明白江满这个时候为什么这么问。
　　不过陶和还是拿出了一本功法道：“这是我某次完成任务得到的元神功法，一直没能用到，但不是速度类型，是攻击类型，不过是群攻。”
　　群攻？
　　江满有些意外，也行。
　　他随手接过，上面赫然写着《千重雷霆》。
　　“这是下品法，威力不是很大。”陶和说道。
　　“我能直接修炼？”江满发现确实有些简单。
　　只有九层。
　　下品九层，中品十一层，上品十三层。
　　难度都不在一个层次。
　　“可以的，我这个是还没有登记过的，比较特殊，哪怕不行也没事，特殊情况可以特殊申请，只要真的有用。”陶和立即说道。
　　他觉得江满是来要好处的，然后带他们离开。
　　江满点头：“好，那有人给你讲解过吗？简单讲解也行。”
　　对方点头。
　　一炷香后。
　　“教你的人讲解的确实够简单。”江满感慨。
　　说了等于没说，好在说了基础方面。
　　不然他都要看不懂了。
　　剩下的就是自己理解了。
　　之后他开始学习，有些不懂的基础他便考考对方。
　　半个时辰后。
　　江满合上书籍。
　　好了，学会了。
　　陶和看着周围攻击阵法的妖兽道：“师兄，不管管它们吗？”
　　“没事，阵法能坚持一两天，我修炼下这个术法就能大范围攻击了，现在太被动了。”江满开口说道。
　　三人沉默了。
　　一时间欲言又止。
　　但最后选择了沉默。
　　哪怕是时刻关注江满的元神妖兽，也是茫然。
　　它们不敢贸然攻击，对方不动他们就不动。
　　但是听到江满要当场修炼术法，然后对付他们，还是忍不住冷笑。
　　这人脑子是坏了吧？
　　江满没有在意这些人的目光与想法。
　　他只是收敛心神开始修炼千重雷霆。
　　除了攻击阵法的妖兽，其他盯着江满的人都在看他修炼。
　　一开始江满修炼的不是很快，动作也差点意思。
　　但当江满修炼完第一遍时，雷霆之音在他周身响起。
　　这是？
　　入门了？
　　陶和有些诧异，真的一遍入门？
　　江满继续修炼。
　　第二遍。
　　雷霆虚影出现。
　　两遍两层。
　　随后第四遍，雷霆呈现。
　　四遍三层。
　　陶和震撼，感觉自己是不是看错了？
　　“不能让他继续了。”此时一位元神妖兽引动强大力量冲向江满。
　　要阻止江满继续修炼，虽然认知上让他觉得眼前之人绝不会修炼成功。
　　但就是不敢赌，万一成了呢？
　　瞬间他靠近江满。
　　要打断对方修炼。
　　然而在他靠近的瞬间，江满冷漠的目光落在他身上。
　　接着一只手不知何时搭在他手腕上。
　　随后巨大拳头覆盖了他视野的全部。
　　砰！
　　一拳轰出，直接落在他脸上。
　　一瞬间脸部扭曲，鲜血喷洒。
　　但妖兽没有被击飞出去，因为他的手臂被江满抓住。
　　人被拉回来了。
　　接着就是被按在地上，一拳又一拳往土里砸。
　　直到没了动静。
　　江满收回手。
　　“我是追不上你，不是打不死你。”
　　之后江满看了眼保持距离的妖兽，继续修炼。
　　又是四遍之后。
　　千重雷霆四层。
　　八遍。
　　五层。
　　十六遍。
　　六层。
　　三十二遍。
　　七层。
　　有人忍不住远程出手。
　　但对方术法在江满红日光芒范围内。
　　然后他就没了。
　　下午。
　　八层。
　　妖兽见此只能着急，没有丝毫办法，只能疯狂攻击阵法，希望能引起对方注意。
　　夜里。
　　雷霆轰鸣。
　　江满周身雷霆覆盖，轰鸣声震耳欲聋。
　　千重雷霆。
　　大成！
　　陶和三人早就站不住了。
　　他们亲眼看着江满开始理解术法，修炼术法。
　　然后一天之内.....
　　大成。
　　这种感官上的冲击，让他们震撼的说不出话。
　　宋无双看着江满，激动：“师兄，你真的练成了？”
　　“不像吗？”江满收敛气息反问。
　　“成了？”陶和不由得道：“那师兄，岂不是.....岂不是......”
　　江满引动千重雷霆，看向陶和轻声开口：“岂不是绝世天骄？”
　　话音落下，无尽雷霆扩散，覆盖周围所有妖兽。
　　轰鸣声不断响起。
　　哀嚎声此起彼伏。
　　术法，千重雷霆。
　　————
　　记得投月票参与抽奖！

第三百零三章 你未必能在灵气耗尽前杀光我们
　　看着陶和三人，江满感觉差些意思。
　　对方岂不是了半天，岂不出个所以然。
　　迫使他主动开口。
　　让他不由得想念起李缘。
　　这是他所见过最会说话的人。
　　可惜修炼速度太慢，哪怕现在也还在外门。
　　能否进入内门都是两说。
　　有机会还是应该指导一二。
　　或许未来有机会还能遇到。
　　不再多想这些，江满把注意力放在术法之上。
　　强大的雷霆正疯狂肆虐。
　　大范围碾压周围妖兽。
　　哀嚎声不绝于耳。
　　面对如此攻击，哪怕原先的女性妖兽都感觉震惊。
　　这时候他们方才明白对方原先都不会元神术法。
　　若是给他强大术法，那他们这些人加起来也坚持不了多久。
　　更不用说突破阵法，打开缺口。
　　术法结束，雷霆消散。
　　大量妖兽，感觉疲惫。
　　但它们并未倒下，而是再次站起来，继续攻击阵法。
　　女性妖兽艰难起身，她原本就是重创，本以为在劫难逃。
　　谁能知道，这雷霆声势浩大，威力却有所欠缺。
　　或者说范围太广而导致无法灭敌。
　　哪怕是金丹级别的妖兽都能抗住几下。
　　她看向江满忍不住失笑了起来：“看样子身为体修的你，哪怕学会术法也不能阻止阵法破灭，你虽然强，但未必能在灵气枯竭前杀光我们。”
　　闻言，江满好奇道：“其实我是法修。”
　　女性妖兽愣了下，但还是镇定道：“那又如何？这个术法范围如此之大，所耗费的灵气非同小可，你又能释放几次？”
　　江满看着对方，掐诀施法。
　　随后雷霆轰鸣。
　　千重雷霆覆盖所有妖兽。
　　这一次在雷霆还未消散之时，江满再次施法。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　五次。
　　十次。
　　女性妖兽震惊到麻木。
　　直到所有攻击阵法的妖兽全部覆灭。
　　她才惊恐的看向江满：“你.....”
　　“我很擅长术法。”江满好心提醒。
　　噗！
　　女性妖兽一口鲜血吐出，倒在地上。
　　绝望的看向江满。
　　她咬了咬牙，虚弱道：“我们明明就要成功了，为什么偏偏你出现在这里？”
　　江满这样的人哪怕在仙门大治之中，也一定是少数。
　　所以她有些不甘心。
　　换一个元神来，绝对不是这样的结果。
　　“可我就是在这里了，没办法的事。”江满平静的回答。
　　女性妖兽盯着江满，道：“我们错了？我们多少妖出生就在这里？
　　“仙门残暴囚笼我们，我们只是想为自己以及后代争一个自由。
　　“我们做错了什么，需要让仙门如此囚禁，折磨，永世不见天日？”
　　对方说的悲愤，凄惨。
　　江满只是平淡的看着对方，好奇道：“你这句话用了魅术？”
　　女性妖兽沉默了。
　　江满认真道：“我一位术法先生教过我，所以看出了灵气变化，神态以及动作的配合，我觉得你刚刚说话表情不够好，可以再楚楚可怜点。”
　　女性妖兽再次沉默了。
　　最后口吐鲜血。
　　昏死过去。
　　后面的陶和几人也是沉默了。
　　总觉得怪异。
　　而随着妖兽的倒下，剩下能跑的全都快速逃离。
　　江满这才道：“差不多算击退了，你们处理一下这些妖兽，然后看看有没有生还的。
　　“有灵智的就抓起来问问，没灵智的就放了。”
　　顿了下，他继续道：“然后四处看看，我们是不是被锁住了。”
　　陶和他们没有丝毫迟疑，立即开始办事。
　　江满那一连串的雷霆，震慑的他们说不出话。
　　总觉得能与对方并肩作战是莫大的荣幸。
　　而且对方的每一个命令，绝不是无的放矢。
　　都存在深意。
　　然后，他们证实了江满的话。
　　出不去了。
　　他们被锁在这片小区域了。
　　像是无形的牢笼，牢牢的困住他们。
　　得到这个消息的时候，江满并不意外：“是深渊类邪神，其他地方应该也打起来了。”
　　陶和三人震惊。
　　深渊类邪神？
　　他们对邪神并不了解，但如此大范围的动作。
　　宗门难道不知晓吗？
　　还是江满师兄没有及时通知。
　　他们没好意思问，只是询问现在应该如何是好。
　　江满看着他们，道：“守住这里，然后修炼就好。”
　　三人沉默。
　　还修炼？
　　江满没有理会他们，而是继续修炼。
　　外面肯定是大战，他一个元神绝对无法改变局势。
　　只希望强者的战场别转移到这里，否则同阶再强的他也得埋骨此地。
　　之后他继续吃着丹药，提升精神。
　　五天之后。
　　已经打扫好战场，重新恢复阵法的陶和三人看到了天空恐怖力量轰鸣。
　　有一些波及到了他们这个区域。
　　巨大的力量波动，让他们的阵法都出现了晃动。
　　所幸只是一瞬间。
　　可见外面打的有多么猛烈。
　　因为江满的存在，这个方向也被妖兽放弃了，想要突破基本不可能。
　　其他地方他们就无法知晓了。
　　但只要看到在院子修炼的江满，他们心中的畏惧也会消散很多。
　　二月底。
　　期间他们阵法被力量波动震坏了三次。
　　陶和他们都在努力修复。
　　此外一些妖兽也打算从这里突破。
　　但毫无疑问全都失败了。
　　江满从未动手，他一直在提升修为。
　　但心中的担忧不曾减少。
　　哪怕现在他已经攒够了第五个葫芦，精神超越了寻常境界的圆满，但依然缺乏安全感。
　　尤其是几次力量波动，让他深刻的明白，这个地方就不是他这样的人可以放肆的。
　　随时都会暴毙。
　　“师兄。”陶和此时来到江满这边，道：“那个妖兽招了。”
　　江满有些意外：“怎么突然招了？”
　　“不知道，可能是痛吧，毕竟我们也没有多余的药。”陶和回答道。
　　对方深受重伤，想要在这个地方自行恢复，极为困难。
　　哪怕是陶和他们，身上的伤势也没有好全。
　　没办法，资源耗尽了。
　　“不过她指名要见师兄。”陶和说道。
　　江满点头。
　　然后见了对方，他对这里的情况也颇为好奇。
　　顺便他想请教一下对方九星炼体法，看看对方有没有见解，可以减少他花费的时间。
　　女性妖兽看着江满道：“你真的是元神？还是法修？”
　　“是的。”江满点头。
　　之后江满把手搭在她的肩膀上。
　　天鉴百书引动。
　　【什么垃圾】
　　江满收回手。
　　自己好歹是蝼蚁，老黄怎么也算畜生。
　　这妖兽居然是垃圾。
　　此时女性妖兽眉头皱起，她感觉对方看自己的眼神变了，之前还算看异族，现在怎么看都像在看废物，垃圾。
　　一时间她觉得自己自取其辱了。
　　“你们为什么突然攻击我们？”陶和在一边问道。
　　“我们想要自由，你说是我们的错，还是仙门的错？”女性妖兽看着江满。
　　江满思索了下道：“我的错。”
　　女性妖兽费解。
　　江满解释道：“我太强了，让你成为了阶下囚，但我又太弱了，没能让你明白在我这里对错并不重要，重要的是我太强了。”
　　女性妖兽听到这个答案的瞬间，愣了下，张了张口欲言又止。
　　最后沉默了。
　　江满倒也不着急，而是拿出书籍看了起来。
　　女性妖兽皱眉：“你在干嘛？”
　　“学习啊。”江满平静的看着对方道：“你被关在这里，不巩固自己所学吗？”
　　“我现在不想跟他说话了，能不能换一个？我什么都招。”女性妖兽看向陶和。
　　最后江满被请出去了。
　　一出去，女性妖兽就跟对方抱怨：“你这师兄怎么这么装？人类都像他这么恶劣吗？难怪我妖族与你们人类不共戴天.....”
　　江满并未在意他们。
　　而是看着天空。
　　虽然偶尔有余波过来，但应该不会直接打过来。
　　他鸿运齐天。
　　不会有问题。
　　很快，陶和就找到了江满。
　　“问出来了？”江满问道。
　　陶和点头：“她说这个地方其实是一些邪神陨落的地方，但这些邪神没有下属，也就只能沉寂于此。
　　“但仙门的人并不知晓。
　　“所以来到这里开荒，而暗中有人唤醒了一些邪神与邪神之物。
　　“更有人通知妖族，在一些资深的妖族带领下，他们连同邪神开始了反击。
　　“为了自由。”
　　“有几位邪神？”江满问道。
　　“她说至少有三五位，具体就不知道了，她实力低下无法知晓太多，只知道这个地方防御薄弱，很容易冲出去，谁知道遇到了师兄。”陶和说道。
　　“这个行动会维持多久？”江满问道。
　　“不好说，但最多一年，因为一年后必定会被宗门察觉。”陶和说道。
　　江满有些意外，一年才会被宗门察觉？
　　期间宗门都不需要联系这个地方吗？
　　还是说关键人物已经不是宗门的人了？
　　这种可能是存在的。
　　但江满没有多想，现在他这里还算安稳，就不用管那些了。
　　消息也传不出去，操心不了。
　　之后江满开始理解九星炼体法。
　　三月初。
　　因为女性妖兽配合，她在重伤情况下，被放出来放风，顺便帮忙收拾东西。
　　等她好了，会把她交给宗门处置。
　　对方也知晓自己未来不会太好，所以也很珍惜这段时间。
　　能自由一些自然最好。
　　三月中旬。
　　力量余波再次袭来，与之前几乎一模一样。
　　陶和等人也是见怪不怪。
　　觉得马上就会消失。
　　然而，江满忽的抬眉，看向天际。
　　他合上书籍，消失在原地。
　　再出现时已经在陶和三人身边。
　　“师兄？”三人意外。
　　“走。”
　　江满不敢迟疑，抓住他们快速逃离。
　　同一时间，恐怖力量呼啸而至，遮天蔽日。
　　如同末日之景。
　　陶和几人感受到的瞬间，就脸色煞白。
　　这绝非他们可以躲避的。
　　原本就敏锐女性妖兽也第一时间跑过来要通知陶和他们。
　　只是刚刚过来就看到江满带着人快速逃离。
　　她自然也是全力跟上。
　　但是本就受伤的她，怎么可能跟得上江满。
　　她在后面运转术法，却只能眼睁睁的看着他们离开。
　　而天空中的力量已经落下。
　　完了。
　　她感觉自己死定了。
　　她咬着牙继续往前，她还不想死。
　　可是任由她如何逃离，都无法躲避那恐怖的力量。
　　惊恐之下，她术法出现了错漏，整个人就要跌倒。
　　一时间她的心气没了。
　　跑不掉了。
　　只是在摔下去的瞬间，地面突然出现了土刺，重重击打在她的腹部。
　　无数土刺出现，快速的带着她移动。
　　最后一只手抓到了她。
　　是宋无双。
　　“运转术法，护住我们。”宋无双大声叫道。
　　“我们不救闲人。”江满冷漠的声音响起。
　　原本茫然的女性妖兽毫不犹豫运转防御术法。
　　将所有人护住。
　　有了元神级别的术法，江满速度确实更快了。
　　很快他落在一处角落位置，周围阵法第一时间亮起。
　　把人放下后，江满就深吸口气道：“能不能活下去，就看你们自己了。”
　　随后强大力量轰然落下。
　　将他们五人全部覆盖。
　　力量余波消散，有四道人影快速落下。
　　一位中年男人追着另外三个人，声音冰冷：“你们逃不掉的。”
　　“是你们逃不出去。”一位老妪呵呵一笑道，“这么久了你们也没能破开封锁，不然宗门的人早来了，哪还有我们什么事。
　　“你继续追吧，我倒要看看你能追多久。
　　“牧空道友，困住他一段时间，答应你的自会完成。”
　　说着老妪带着一位女子转身离开。
　　一位十来岁的少年往中年人方向而去。
　　随后整片空间被封锁。
　　“找死。”中年男人冷漠的声音传出。
　　最后天空中恢复平静。
　　只是一炷香后天空突然炸开。
　　有什么东西从高空坠落。
　　中年男人冷漠：“耽误我时间。”
　　随后他追击而去。
　　如此，一切在缓慢恢复平静。
　　只是江满他们留下的阵法全部破碎。
　　此时躲在角落的江满在硬吃一记余波后，身上也有了伤势。
　　陶和几人更是当场昏迷。
　　此时江满感知了下。
　　“邪神的气息？深渊类邪神？”
　　江满能感知到刚刚掉落的东西应该也是邪神。
　　正常来说，他应该退避三舍。
　　但对方似乎不强，随手被打败丢下来。
　　他完全可以靠近。
　　而他靠近就一个目的，看看邪神之法能否引用对方的力量。
　　只要可以，就能打开破庙缺口，把消息传出去。
　　但目前状态不行。
　　之后他选择引动邪神之法。
　　确定陶和他们都处在昏迷状态后，他一步踏出。
　　随后身上仿佛多了一层外衣，散发着夺目光芒。
　　开始行走在力量气息之中。
　　用醉浮生的身份，会会对方。
　　————
　　月票抽奖截止还有最后两天。
　　记得投月票抽奖。

第三百零四章 醉浮生，降临！
　　树林中。
　　一道身影重重坠落。
　　轰隆!
　　巨大声响传来。
　　一个大坑被砸了出来。
　　接着天空一股力量落下，如同长矛穿透了什么东西。
　　一声惨叫响起。
　　十来岁模样的牧空嘴角溢出鲜血，整个人被钉在地上。
　　“耽误我时间。”
　　“等我解决了他们再来收拾你。”
　　空灵的声音在树林上空传来。
　　牧空恶狠狠盯着天空，亲眼看着对方离开。
　　许久他才缓过气来：“人类变化太大了，这样的修为居然有如此恐怖的威势，难怪妖族同阶都要一群人对付一个人。
　　不过还是没什么经验，这个东西怎么钉得住我？”
　　他微微抬手，握住了长矛。
　　随后邪神气息爆发，开始覆盖整个长矛。
　　许久之后，长矛慢慢淡化，最后消失。
　　如此牧空方才无力的垂下手，整个人都喘着气。
　　这一下把他仅有的力量也耗尽了。
　　他需要尽快恢复力量离开这里。
　　等对方回来，怕是在劫难逃。
　　至于周围的人，他并未放在眼里。
　　进来时应该是有人的，但在那么强大的余波下，哪怕对方活着状态也不好。
　　状态好对他也构不成威胁。
　　身为邪神，普通修士想要靠近也需要掂量一二。
　　只是在他心神收敛之时，忽的察觉到了一道光照耀而来。
　　他立即转头看向大坑之外。
　　不知何时，一道浑身散发着柔和光亮的人影站在大坑边缘。
　　这光有些夺目，如同一道力量，带着一些邪神气息。
　　可又好像不是邪神气息。
　　“什么人？”面对如此古怪之人，牧空警惕了起来。
　　对方轻轻一跃，瞬间出现在牧空身前。
　　随之而来的是一股恐怖的压力落下。
　　仿佛大山镇压，让他无法凝聚力量。
　　神通，三山镇岳。
　　赶过来的江满看着对方，心中舒了口气。
　　对方的状态比他预想的要差。
　　如此自己安全也有了保障。
　　但神通不敢撤掉。
　　对方的手段未知，一旦让对方有了喘息之机，自己就危险了。
　　他缓缓开口：“深渊类邪神？”
　　对方沉默。
　　江满继续问：“刚刚天空中的老妪答应了你什么？”
　　牧空盯着江满道：“你是人还是仙灵？”
　　江满伸出手，触碰到了对方。
　　哪怕对方不情愿也没办法阻止，他目前状态太差，动都难以动弹。
　　只能任由江满摆布。
　　此时天鉴百书开始翻动。
　　最后停留在最后一页。
　　【残疾的特殊生灵，被发疯的听风吟余波直接碾碎，导致复活后先天不足，需要特殊之物补齐先天，对空间有一定的感知能力，勉强一提。】
　　先天不足？
　　勉强一提？
　　另外又是发疯的听风吟。
　　看来怎么喊听风吟，对方也不可能出来。
　　毕竟，被他余波碾死的邪神，他看都不看一眼。
　　此外对空间感知能力应该不差。
　　毕竟都勉强一提了。
　　通常都是比较拿手的。
　　那么只要吸收了对方的气息，在其自愿下，应该能够打开封锁，把消息传出去。
　　届时自己就安全了。
　　毕竟机会难得，再封大半年他的丹药就承受不住了。
　　那就是虚度光阴。
　　“你在做什么？”牧空问道。
　　江满平静道：“那个人是答应给你补充先天不足的特殊之物？”
　　闻言，牧空一愣，有些意外：“你知道我先天不足？”
　　“我还知道你对空间感知能力不错，不然不会过来找你。”江满随口说道。
　　牧空沉默了片刻，道：“你要做什么？”
　　“我要你的力量一用，打开这里的封锁。”江满如实开口说道。
　　牧空冷笑。
　　“你缺的东西，我也能给你。”江满开口说道。
　　牧空摇头：“我要是拒绝呢？”
　　“没事，不影响。”江满直接握住拳头。
　　旋即一拳砸下。
　　砰！
　　这一拳携带雷霆威势猛然落下。
　　直接把对方头骨打裂。
　　江满有些惊讶：“这样都没爆？”
　　他用的可是邪神之法第三卷，融合了邪神力量，用的是邪神之法。
　　理论上这一拳能打死下一个境界的普通中期。
　　承受着这恐怖的一拳，牧空人都傻了。
　　剧痛随之袭来，但他没时间痛苦，而是震撼茫然。
　　对方这是干嘛？
　　说杀就杀？
　　此时江满再一次握拳，力道似乎加了三成。
　　“等下。”牧空立即叫停了江满，“你想干嘛？”
　　“还能干嘛？”江满反问道。
　　他需要让对方自愿让自己动用邪神之力。
　　只要对方散发邪神力量让自己吸收，然后把人打死。
　　死后就不会排斥他使用邪神特性。
　　不排斥不就是自愿？
　　所以直接动手即可。
　　倒也不麻烦。
　　趁着还没有人过来。
　　“你杀我没有任何用处，你或许对我们这些人不太了解，我们死了依然能够苏醒过来。”牧空立即开口说道。
　　“你要说的就这个？”江满问。
　　牧空看着江满，一时间沉默了。
　　对方的意思很明显，还是要出手。
　　“我不可能让你解开这里的封锁，但我能把你送出去。”牧空立即道。
　　江满摇头：“你的回答不够。”
　　“为什么？你出去了不就能通知宗门的人来？”牧空费解。
　　“嗯，但我杀了你依然可以做到这些，没必要多此一举把主动权交到你手中。”江满说着拳头握住，再次落下。
　　轰！
　　拳头落下的瞬间，牧空立即防御。
　　他动用了身体仅有的力量。
　　形成了屏障，挡住了江满的拳头。
　　然而，咔嚓一声。
　　屏障瞬间破碎。
　　砰！
　　一拳直接砸开了牧空脑袋。
　　但对方并没有死去，而是在恢复破碎的区域。
　　只是非常缓缓，再多一些伤害就能彻底送他上路。
　　江满要继续动手。
　　眼看着神秘人拳头就要落下，牧空心中畏惧。
　　这一次他能醒过来属于巧合，如果被对方击杀，那么下次想醒来，不知要等待多少年。
　　而眼前似乎铁了心要让他死。
　　一种憋屈让他想要吐血。
　　但还是大声道：“我同意。”
　　虽然憋屈，但喊出这句话后，他又感觉同意也不是什么特别难受的事。
　　至少还活着。
　　不用再陷入无尽的寂灭。
　　江满的拳头停下了，但余波还是把对方脑袋又开了一些。
　　“我的错。”江满收回手道，“没能让力量收放自如，你介意吗？”
　　本就是邪神的力量，用起来自然不如自己本体的力量。
　　牧空沉默的看着对方，最后咬牙开口道：“不介意。”
　　顿了下，他又立即道：“我帮你，你真的会给我我想要的？”
　　“你不信我信他们？”江满问道。
　　“至少他们能让我苏醒过来。”牧空开口说道，旋即他又低眉道，“虽然他们后面还会利用我的需求让我做各种事，但至少能给我一些好处，当然更多的是用这个吊着我，但他们背后的人绝不普通，只要我积累足够，未来能凭借自己得到东西。”
　　江满看着眼前之人道：“如此看来，你觉得我比他们更差。”
　　“不是吗？”牧空问道。
　　“是的。”江满大方承认。
　　因为他根本没有特殊之物。
　　随后他话锋一转，道：“说吧，怎么帮我。”
　　牧空错愕的看向眼前之人：“你没有具体计划？”
　　“有的，但我的办法不够快，想听听你的。”江满说道。
　　他原本要吸收对方的力量，然后进入破庙，从而通知人。
　　但这个过程太慢了。
　　更快的是通知七彩鸟。
　　他的秘术能传出去，七彩鸟十有八九就会出现。
　　但醉浮生的身份暴露了。
　　这个更恐怖。
　　“我知道封锁的弱点，但这个弱点在外面。”牧空看着江满小心道，“我可以把你送出去，然后你攻击那个弱点，就能整体打破封锁。”
　　“副作用是什么？”江满问道。
　　“就是你会第一时间被人察觉，那些人谋划很久，你的破坏会让他们愤怒，可能瞬间被击杀。”牧空说道。
　　江满点头，确实是有些危险。
　　“但你要是能够坚持三息，我就能把你拉过来。”牧空小声说道。
　　江满望着对方，道：“说说你怎么送我出去，又怎么把我拉过来。”
　　之后牧空说，他早就防着那些来历不明的人，所以在外面留下属于他的坐标点。
　　只要他运转力量，就能将人送出去。
　　到时候他再在这里留下坐标，等坐标激活就能把人再拉回来。
　　不过传送任何东西，都需要他标记一下，不然无法成功。
　　江满沉默许久，道：“为什么需要三息？”
　　“因为需要激活坐标以及打开通道。”牧空说道。
　　江满又询问了外面坐标，是已经激活状态。
　　可以随时出去。
　　江满沉默片刻，让对方释放一些邪神力量。
　　然后让对方不要反抗。
　　对方休息了一会方才开始释放邪神力量。
　　江满运转邪神之法，开始吸收到身上。
　　感受到自己邪神力量被吸收，牧空瞳孔一缩，有些难以置信，但不敢多问。
　　对方状态就是如此奇怪。
　　“继续释放。”江满用对方的力量运转第二卷。
　　随着邪神力量覆盖自身。
　　果然有了对方特性。
　　他能够感知到外面的坐标了，甚至只要他愿意，就能直接过去。
　　这邪神之法有些逆天。
　　简直是架空邪神，运用他们的力量。
　　等他成为大成体经天纬地绝世天骄，是不是也能自创这种术法？
　　之后江满又让对方布下新的坐标。
　　坐标就是阵法，对方花了不少时间。
　　等完成之后，江满也能感觉自己能够激活坐标。
　　也确实是只能生效一个。
　　如此看来，对方说的办法并非虚构。
　　但有个问题，一旦打破封锁自己就会被关注。
　　此外，他其实还有一个选择，那就是继续积攒力量，进入破庙。
　　但更耗费时间。
　　略作犹豫。
　　江满拿出醉浮生令牌，看看能否从一些汇报中找到什么办法。
　　可以的话，他想让醉浮生被人关注。
　　尤其是从外面进来。
　　以后总有人猜测醉浮生，所以要提前与自己分开。
　　这次要杀白家老祖，下次指不定要杀哪个老祖。
　　只要不是全部杀掉，这个身份就很难消除。
　　之后江满随口问道：“出去后你的坐标会留下痕迹吗？”
　　“不会，至少这里的人看不出来，哪怕强者来了也不能，只有极少部分人可以看到痕迹，可是他们来的时候必定过了几天，痕迹早就不存在了。”牧空自信道。
　　江满觉得对方是说真的。
　　毕竟天鉴百书都勉强一提。
　　之后江满不再开口，而是继续查看令牌。
　　傍晚时分，江满翻到了一则说明。
　　镇岳司银制令牌开始，可以传递位置。
　　宣告自己到来。
　　金制令牌甚至可以引动镇岳司分部，扩散消息。
　　玉制令牌能让玉制令牌以下所有令牌分布扩散消息。
　　由镇岳司镇压之物通知消息。
　　江满愣住了。
　　“还有这种功能？”
　　这个令牌他得到就没怎么研究，顶多看看汇报等等。
　　没想到还有这样的区域用法。
　　那如果他从外面进来，引动这个功能。
　　岂不是很多人都能知晓，镇岳司来人了？
　　这种情况下，拖住三息完全可能。
　　之后江满思索许久，分析利弊。
　　以及自身保命手段。
　　如此，江满便在牧空身上布下了阵法，留下了一掌。
　　如果自己没能回来，这一掌能打穿对方。
　　牧空敢怒不敢言。
　　做完这些，江满又在坐标周围布下了阵法，防止阵法出现变故。
　　一切准备就绪，江满看着黑下来的天道：“送我出去吧。”
　　牧空不曾迟疑。
　　一股力量直接包裹在他身上。
　　随后便看到虚空空间打开，他整个人堕入其中。
　　原来光开门都要三息，太长了，江满心里想着。
　　——
　　之前重创牧空的中年男人，一掌落在老妪身上。
　　将人逼退许远。
　　但并不能带来实质性伤害。
　　“何必对我们穷追不舍呢？还是多管管你的人吧，继续下去得跑多少人，你担待得起吗？”老妪带着一个小女孩嗤笑道。
　　中年男人冷漠道：“这里你最强，还带着一个不知道什么类的邪神，我能放你走？”
　　“没用的，你杀不死我，而我能带着她离开，你还是先想想如何破开封锁吧，不然你们所有人死在这里都没人知晓。”老妪笑着说道。
　　中年男人一步踏出，没有丝毫留手：“阵法虽然有所残缺，也确实能让宵小逃离，但你逃得掉吗？
　　“谁被谁锁在这里打，还不一定。
　　“至于如何破开邪神力量的封锁，那是镇岳司的事了。”
　　闻言，老妪哈哈大笑，哪怕被一掌击飞，她的笑声也没有停下：“镇岳司？这里的镇岳司成员都是哪来的阿猫阿狗，你居然还能指望他们？”
　　中年男人神色不变，但不再开口。
　　对方说的对，这里的镇岳司差了些。
　　主要是本就不需要太强的镇岳司成员。
　　“怎么不开口了？”老妪质问道。
　　中年男人欲要开口，忽然仿佛听到了破碎声。
　　旋即他看向空中最高处。
　　此时轰鸣声响起。
　　老妪跟着转头查看，有一种不妙的感觉。
　　果然.....
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　随后一股力量从外界穿透进来。
　　一轮柔和的光从外面进入，开始扩散。
　　什么人？
　　老妪他们错愕。
　　与此同时，镇岳司大殿之中，力量轰鸣，似乎感应到了什么，接着镇压之物震动，开始传出消息。
　　留守的人一脸不可置信的看着信息源头。
　　有镇岳司的人来了？
　　此时他身上的令牌跟着震动，一道道消息传出。
　　在树林中与邪神力量争斗的管事，同样感觉到了身上令牌的震动。
　　这种情况极为少见。
　　莫师妹，何师兄全都一怔。
　　察觉到了令牌传出的信息，这是来自镇岳司镇压宝物的消息。
　　在宣告某位大人物的到来。
　　旋即抬头望向天空。
　　这一刻，消息传遍了整个黑灵渊。
　　天空之上的老妪紧紧盯着缺口。
　　下方信息如同洪流奔腾而来。
　　空灵声音传进众人脑海之中。
　　“镇岳司，特殊监察使，醉浮生。”
　　“降临！”
　　————
　　月票抽奖明天截止，记得投！

第三百零五章 大人物，醉浮生
　　当听到消息内容时，中年男人极为兴奋。
　　而一边的老妪则瞳孔巨震。
　　知己知彼百战不殆，身为仙门敌人，尤其是经常与镇岳司为敌的人。
　　对于某些规矩她最为清楚。
　　镇岳司中能传递位置消息的人很多。
　　但能如此大范围传递消息的人，极少。
　　而这么少的人中，能用降临两个字的，更是屈指可数。
　　唯有身份地位极高之人，才有资格让整个镇岳司系统用降临两个字。
　　遇到这样的人，什么都不用思考。
　　只需要做一件事。
　　逃！
　　用最快的速度逃离这里。
　　这一刻她不再逗留，而是爆发身体所有力量拼死逃离。
　　其他地方也是如此。
　　不知情之人更是收到了逃离的消息。
　　计划出现意外，有不明强者突然参与。
　　醉浮生是谁他们不知，但是他们对这种规格的通知，了然于心。
　　中年男人本意想要过去见一见这位前辈，但不得不先去追击老妪。
　　只是刚刚转头，他就发现那位前辈突然就消失了。
　　似乎遁入了虚空。
　　如此他也不再迟疑，立即开始阻止强敌逃离。
　　因为醉浮生的出现。
　　攻守易型了。
　　此时江满顺利的回到了牧空身边。
　　他有些紧张，但也有些怪异。
　　在他突破封锁之后，确实察觉到了诸多目光。
　　但随着镇岳司的通知出现，他就感觉这些人的目光变了。
　　从审视变成了敬畏，接着他就察觉到敌对势力开始逃窜。
　　镇岳司的通报如此令人震撼的吗？
　　他感觉也没什么。
　　就是报了他们的名字。
　　然后说他来了。
　　此时牧空低着头，浑身忍不住颤抖。
　　其实他一开始是打算给江满一点小小的教训的。
　　比如拉人回来可以，但他想什么时候就能什么时候。
　　三息他想控制成四息。
　　至少让对方明白自己的价值。
　　然而他听到了镇岳司的通报。
　　一瞬间紧张了起来，然后真的错过了一息。
　　然而更震惊的事发生，坐标激活了，对方在他完全没有控制的情况下锁定了坐标。
　　成功回来了。
　　一瞬间，他心中起了滔天巨浪。
　　一股大恐怖在心中蔓延。
　　“你怎么也这样？”江满开口问道。
　　“请前辈恕罪。”牧空直接趴在地上。
　　江满费解：“因为你没有引动坐标？”
　　这个他倒是没有在意，毕竟是人都会失误。
　　邪神失误也正常。
　　很多时候情况是复杂的，总会延迟一瞬间。
　　而他可以直接控制。
　　“是晚辈疏忽了。”牧空恭敬道。
　　“就因为这个？不是因为这个吧？”江满问道。
　　他记得很多人都跑了。
　　本以为可以让人忌惮三分，从而三息不敢动手。
　　但结果大出预料。
　　“前辈不知？”牧空狐疑的看向江满。
　　“你说说。”江满道。
　　之后牧空方才提及了镇岳司通报。
　　寻常人通报，多是亲临，正在路上，已经到来，或者靠近多少距离之类。
　　唯有大人物才资格用降临两个字。
　　江满沉默，这个他并不知晓。
　　只是启用了这个功能。
　　通报内容是镇岳司发出的。
　　好消息，黑灵渊局势缓解了。
　　坏消息，降临两个字的含金量变低了。
　　江满不再多想，宗门应该很快就会收到消息。
　　不会被困在这里。
　　江满看着眼前邪神，不得不说，对方用处很大。
　　如果能像灵华仙灵那样束缚起来，对醉浮生来说是一大杀器。
　　想去哪，基本都可以。
　　只要让对方先过去布下坐标，自己就能过去。
　　但问题是，他无法控制对方，也无法在这个时候带对方走。
　　至于办法.....
　　没有办法。
　　他又不是听风吟，怎么可能有更多的办法。
　　老黄也不在身边。
　　所以只能先离开，逗留久了都有危险。
　　之后江满拿出一张纸，印下了他的名字。
　　用的是玉制令牌。
　　旋即将东西交给牧空，道：“拿着它，如果被宗门的人抓了，就说我事后要审你，等我提审。”
　　之后江满转身离开。
　　只是没走多久，牧空忽的问道：“你会杀我吗？”
　　江满只是抬手挥了挥，表示下次见。
　　至于杀不杀，让他自己猜。
　　之后江满收敛了邪神之法。
　　变成了正常的自己。
　　不过他感觉挺危险的，因为邪神之法有剧毒在其中。
　　稍有不慎就会让自己陷入危险。
　　真大打出手，他怕是要把毒先打出去。
　　否则无法发挥全部实力。
　　而且全力之下很是消耗邪神力量，维持不了多久。
　　回到原先躲避攻击的角落，江满解开了阵法，让众人醒来。
　　他可不想他们中途醒来找自己。
　　很容易暴露。
　　不过他很好奇，这么久了怎么没人来找他麻烦。
　　白家的人是过不来吗？
　　方勇给的术法，他早就用了。
　　位置早已泄漏。
　　可偏偏等不到人。
　　“我们还活着？”陶和第一时间醒来。
　　“你比那个元神妖族要强。”江满夸赞了一句。
　　被夸赞的陶和带着几分喜悦，但很快便询问：“现在是什么情况？”
　　江满微微摇头：“不知道，人已经离开了，具体就不得而知了。”
　　没多久，一道道消息就传来。
　　他们发现局势逆转了。
　　邪神相关的强者都在逃窜。
　　只要坚持住，宗门的支援马上就来了。
　　此时醒来的郑艳她们也知晓了消息。
　　脸上都有喜悦。
　　“那我们就继续守住这里，安心的等吧。”江满开口说道。
　　至于失落的女性妖族，没人在意。
　　不过她也有些好奇：“有妖族逃离了吗？”
　　闻言，江满几人愣了下。
　　方才明白，对方的立场与他们不同。
　　“帮你问问。”陶和开口说道。
　　对方点头。
　　次日。
　　一道道人影从高空而来。
　　宗门支援到了。
　　三天之后，阵法稳固，妖族祸乱平息。
　　五天之后，宗门开始大范围搜查。
　　十天之后，开始内部审查。
　　四月初。
　　江满等人被通知等待审查。
　　宋无双疑惑：“为什么我们也要审查？”
　　陶和解释道：“听说是有邪神落在我们这边，不确定我们是否勾结邪神。”
　　宋无双有些震惊：“邪神？”
　　陶和点头：“是的，据说就是之前把我们震晕的时候，那时候邪神落下，有足够的时间蛊惑人成为他的下属。
　　“因为是新的邪神，所以必须严肃对待。
　　“防止意外发生。
　　“有下属的邪神跟没下属的邪神，应对方式完全不同。”
　　知晓情况后，他们也就没有任何疑虑。
　　“要通知师兄吗？”宋无双问道。
　　之后他们发现江满还在修炼。
　　在他们醒过来后，江满就在修炼，完全不管这边的事。
　　一句话，不修炼就有人超越他了。
　　弄的他们每天也在焦虑，是不是有人要超越他们。
　　三人互相监督。
　　谁都不准偷偷修炼。
　　几人对于江满真的佩服，明明已经那么强了。
　　却还这般努力。
　　一点也不浪费时间。
　　次日。
　　他们还是叫停了江满，因为今天要开始审查。
　　江满有些意外：“怎么审？”
　　“应该是问话吧。”陶和也不是很确定。
　　每个地方的审查方式不同。
　　只能看遇到什么人，毕竟每个人的方法不同。
　　很快，江满就迎来三个人。
　　一个中年男人以及两个二十七八的男子。
　　三人的修为都看不出。
　　但一点不弱。
　　他们一来就做了自我介绍，为首的男子叫做杨招。
　　是这次审查的负责人。
　　之后就给了江满等人肯定，说这段时间辛苦了。
　　没有他们，这里怕是要失守了。
　　功劳都记着，回去之后自然会有相应的报酬。
　　现在审查是为了安全起见，没有冒犯的意思。
　　说完这些，他方才询问：“人都在这里？”
　　江满点头客气道，“是的，都在这里，不知道要如何审查？”
　　杨招颔首，旋即拿出册子道：“陶和是哪位？”
　　陶和立即道：“是我。”
　　此时杨招身边的人男子道：“跟我来吧。”
　　之后陶和被带走了。
　　杨招继续开口：“江满呢？”
　　“我。”江满回应。
　　杨招把册子交给另一个男子道：“在这里等吧。”
　　之后转头看向江满，道：“走吧，跟我来，审查是分开的，等下我还要审查其他人，在审查结束之前，你们并不能见面。
　　“所以说话的时候最好不要章口就来。”
　　之后他又交代留下的男子，确保不私下交谈。
　　做完这些，他才带着江满离开。
　　江满颇为好奇，对方要如何审查。
　　————
　　黑灵渊的另一边。
　　原本跟江满一个队伍的谢知许三人因为离的近，所以碰到了一起。
　　妖兽的攻击太过猛烈，他们周围的人自然就会聚集在一起。
　　有些地方确实被攻破了，跑了一些妖兽。
　　但大部分都在，任务勉强过得去。
　　“不知道江师弟那边如何了。”谢知许开口说道。
　　闻言，看起来比较冷淡的夏见平静道：“你们不找他吗？”
　　谢知许疑惑道：“我找他做什么？不过他也没有找我帮忙，至今没感知到他引动我留给他的东西。
　　“想来他那边应该比较好过。
　　“又或许他真的是元神后期，如此才不需要帮助。”
　　“我不信他元神后期。”夏见冷淡的说着，旋即看向秦戈：“你不找他？”
　　秦戈身上有诸多伤势，原本的光头有一些伤口，他看着夏见道：“难道不是你要找他？”
　　夏见摇头：“我不找他，他与我没有利益冲突，我找他做什么？”
　　“那我找他做什么？”秦戈反问。
　　“你不是白峰主的人？”
　　“是啊。”
　　“那你不找？”
　　“我没接到这个命令啊，我为什么要找他？再说了我这状态打不打得过他都是两说。”
　　之后两人看向谢知许。
　　后者耸肩：“你们说的找应该不是什么好事吧？那就与我无关了，虽然有人给我灵源，但我拒绝了。”
　　一瞬间，三人沉默了片刻。
　　夏见缓缓开口道：“没理由的，这个任务是有人帮他指定的，一定是为了打压他，不是我也不是你们，怎么可能？”
　　秦戈随口道：“反正你们装没装我不知，但肯定不是我。”
　　————
　　江满跟着这位杨师兄一路走着。
　　都要走到之前出问题的树林了。
　　那边现在已经回复平静，尤其是宗门的人到来。
　　第一时间就平了那个地方，防止意外发生。
　　好像还带回了不少东西。
　　这是汇报上的内容。
　　江满也没有仔细看，毕竟与他没有什么关系。
　　至于牧空，确实被带走了。
　　目前还没有确定处置之法。
　　应该是他的那张纸起了效果了。
　　不过随着靠近，他好奇的问道：“要这么远吗？”
　　“要的。”杨招微微点头道，“超过一定距离，关于邪神的力量就容易失效，来这是没有办法的事。
　　“希望师弟不要太过介意。
　　“只有这样才能更好的审查，找出有问题的人。
　　“毕竟师弟在这里的任务还没有完全结束。
　　“总不想邪神卷土重来吧？”
　　江满点头，并未多说什么。
　　只是看着周围一些草木石头，感觉有阵法的痕迹。
　　“这里有一点阵法，也是为了应对审查而布置的，师弟若是察觉不要破坏。”杨招回头看向江满说道。
　　江满跟在后面，并未开口。
　　“为了不浪费时间，有些问题我就先问了”杨招放慢步伐，看着江满询问道：“师弟是什么修为？”
　　“元神中期。”江满如实开口。
　　这段时间他都在修炼炼体法，快大成了。
　　因为没人讲解，他只能自己领悟，花费了不少时间。
　　“术法都学了什么？”杨招又问。
　　“元神术法就学千重雷霆跟天元法。”江满再次回答。
　　“阵法如何？”
　　“大致学到入室七十二本。”
　　“如此看来，师弟肉身跟精神应该不错。”
　　“是，精神已经五重了。”
　　“很厉害，如此看来寻常元神中期根本不是你的对手。”
　　这个时候江满察觉到阵法开始封闭。
　　见此杨招解释道：“阵法封闭是为了防止我们交谈泄漏，正常章程。”
　　江满点头，并未多说。
　　随着他们一路往树林靠近，在快到的时候，江满能够察觉到周围的阵法彻底激活了。
　　如此，杨招则停了下来，转身正面看向江满道：“最后一个审问前的问题，师弟觉得自己全力出手，加上底牌能够杀什么境界的修士？大胆一些说，不要有什么顾虑，虽然是审查，但如果回答够好，报酬也是会增加的。”
　　江满略作思索，道：“没有大术法的元神后期吧。”
　　闻言，杨招轻声道：“那就好，我元神圆满，且具备大术法。”
　　————
　　月票抽奖今晚截止，有多余的月票记得投！

第三百零六章 你败给的是大成体绝世天骄
　　杨招的声音带着笑意，又有些寒意。
　　被他踩在脚下的草木，都被他散发的寒意慢慢枯竭。
　　是承受不住元神圆满散发的微弱力量。
　　只是气息悬浮在周边，不会扩散出去。
　　无形的东西挡住了气息扩散。
　　微风徐徐吹来，吹动了江满的发梢。
　　发梢下的眼眸，一如既往的平静。
　　似乎对周围的力量气息没有任何感觉。
　　“师兄要杀我？”江满忽的问道。
　　他感知到了一股很奇怪的意，与之前考核完全不同。
　　如果没有猜错的话，应该就是杀意。
　　除了仙门大比遇到的邪神卧底，江满从未在其他考核或者任务的时候，感知过杀意。
　　因为大家都是为了考核，为了赚取灵源。
　　没有谁会贸然杀人。
　　其一是宗门会查。
　　其二容易招惹一些有背景的人。
　　所以内门哪怕相对放开，也很少有人会在宗门范围内残杀同门。
　　黑灵渊虽然距离宗门遥远，但确实是在宗门管辖范围内。
　　不是血海深仇，没多少人会让自己卷入旋涡。
　　出气的办法有很多，杀人的代价最重。
　　“师弟真是敏锐。”杨招看着江满，身上的气息一点点扩散，似乎在为杀人而准备：“他们都说你是天之骄子，并非筑基，金丹那样的天之骄子，而是元神之后依然天资纵横的天之骄子。
　　“很多人都说以你现在的表现，返虚是压不住你的天赋的。
　　“未来你甚至能够成仙，进入仙门。
　　“而我能在这里杀一个未来仙人，其实也不枉此生。”
　　对方的力量已经在四处彰显，地面隐隐震动。
　　草木极速枯败，稀疏的大树不停的摇曳，仿佛随时都会破碎。
　　“师兄是白峰主的人？”江满并未在意周围的变化，只是平静的询问。
　　“算是吧。”杨招开口说道。
　　“他要杀我？”江满顿了下，又道：“还是师兄自己要杀我？”
　　杨招看着平静的江满，轻声道：“重要吗？”
　　江满点头。
　　自然是重要的。
　　白家要杀他，这件事就变味了。
　　姬家传出消息，他是梦且微的道侣。
　　这样关键人物，白家都要杀，那性质就完全不同了。
　　这是要故意惹怒梦且微。
　　情况异常严重。
　　从老黄与听风吟那里，江满可以知晓，名单上的人都很克制。
　　不会私下动手。
　　更不会做太过火的事。
　　哪怕是维护一切稳定的仙门，也是如此。
　　他们只能任由立功的人走出分身，根本不敢下杀手。
　　哪怕醉浮生最后成功了，一旦被查到，仙门也不会插手保下醉浮生。
　　太华真人要是陷入其中。
　　怕是也不会好过。
　　仙门的态度已经明确，那就是尽量避免名单上的人出手。
　　如果梦且微的夫君被白家的人杀死。
　　那么.....
　　争端怕是会开始。
　　看着江满认真模样，杨招好心道：“我接到的命令就是这样。”
　　江满惊讶。
　　白峰主下的命令？
　　他又问是谁下的命令，这件事比预想的要严重。
　　白家老祖若是知晓了他的身份，八成概率不敢杀他。
　　白家知晓姬家的传闻，肯定不会下死手。
　　那白峰主敢？
　　可惜的是，杨招并没有告知是谁下的命令。
　　“等你死了，我便烧给你。”杨招话音落下，轻轻挥手。
　　一瞬间周围开始起风。
　　风起初只是紊乱的气流，却在刹那之间凝成实质，鳞爪渐显，须髯怒张一条完全由风暴与杀意构成的巨龙，出现在两人之间。
　　龙身所过之处，地面不是被吹走，而是被一层层削开。
　　岩石无声化为齑粉，老树连根拔起，在半空就解体成漫天木屑。
　　巨龙昂首，携带飓风朝江满涌来。
　　狂风呼啸，要撕开血肉。
　　江满吐气摆开姿势，拳势沉如山岳，不动如山全力运转。
　　磅礴气血轰然爆发，在他周身形成一座凝实厚重、如有实质的虚影。
　　随后一拳轰出，直取龙首。
　　砰！
　　术法撞击，传出恐怖风暴。
　　随后咔嚓一声。
　　巨龙撕咬气血，裂缝肉眼可见的速度延伸。
　　旋即......
　　轰！
　　气血力量彻底崩散，被狂风无情吞没。
　　巨龙落在江满身上，整个人如遭远古蛮兽正面冲撞，剩余气血力量被硬生生砸回体内，逆冲的力道让他喉头一甜，身形不受控制地倒飞出去。
　　巨龙没有丝毫停顿，龙躯一卷一绞，重创江满将人砸在地上。
　　巨龙消散，坑中的江满艰难起身。
　　“好强。”他盯着前方的杨招颇为感慨。
　　元神圆满配合大术法，居然强成这样。
　　自己根本不是对手。
　　没有术法，果然就无法打出大伤害。
　　对方这术法.....
　　一点不比白秋风他们弱。
　　再来一下，自己就很容易失去战斗力。
　　看到江满的狼狈，杨招惊讶道：“很厉害，这样都能站起来，如果换一个人早就无法动弹了。”
　　江满盯着对方道：“杀我，师兄可想过事发？”
　　闻言，杨招轻声道：“想过，但很快会有妖兽攻击这里，师弟被妖兽分食，我全力击退妖兽努力活下去，但师弟的死我难辞其咎，自然愿意受罚。
　　“所以师弟还是关心关心自己吧，最后一下了。”
　　话音落下，杨招运转身体力量，这一次脚下土地震动。
　　狂风呼啸。
　　比之前还要巨大的巨龙再次凝聚。
　　他一步踏出，整个人飞向江满。
　　一掌打出。
　　巨龙在他周身彰显，如同他的手掌，随心而动。
　　这一刻狂风锁定了江满。
　　绝对无法逃离。
　　“跟我对一掌，让我结束你的痛苦。”杨招冷淡的声音响起。
　　逼迫江满以他硬碰硬。
　　强大的攻击，并没有让江满色变，只是静立不动，看着对方呼啸而至。
　　此时的江满叹了口气，张了张口，用自己才能听到的声音，道：“术法，第二卷，光。”
　　话音落下，一道柔和的光自他血肉中诞生，开始扩张凝聚。
　　最后在他身外凝聚出一件微光羽衣落在身上。
　　狂风呼啸，拍打着他的羽衣。
　　但光芒没有受到丝毫影响。
　　看到江满突如其来的变故，杨招有些震惊，但没有察觉到危险的气息。
　　所以他瞬间来到了江满跟前，一掌落下。
　　巨龙呼啸，随之落下。
　　“术法，第三卷，肉身神降。”江满声音传出的同时，手已经抬起。
　　一瞬间，邪神力量疯狂涌入他肉身之中，加持肉身。
　　邪神之法第三卷第一式。
　　旋即一掌打出。
　　正面与杨招对上。
　　砰！
　　两人手掌触碰到一起。
　　一瞬间空间好似凝固，接着巨大轰鸣声响起。
　　力量风暴单方面涌向杨招。
　　砰！
　　巨龙溃散。
　　旋即咔嚓声传来。
　　来自杨招的手腕，接着连续的喀嚓声传来。
　　从杨招手腕，小臂，手臂，肩膀，身体，快速断裂延伸。
　　随后砰的一声
　　杨招发出惨叫，身体喷洒出血雾。
　　整个人更是倒飞出去，重重撞击在地上，但是无法停下。
　　而是以极快的速度翻滚了几十丈远，如此才能停下来。
　　他停下的瞬间，就要起身。
　　只是起到一半，骨骼的断裂让他再次倒地。
　　他引动力量，手中出现雷霆之光。
　　要开始新的攻击。
　　然而在术法凝聚的瞬间，一只脚踩了下来。
　　咔嚓！
　　江满的脚径直踩碎了术法。
　　呃！
　　杨招因剧痛惨叫了一声。
　　之后他才死死盯着眼前之人，无法看清容颜，无法感知气息，以及这耀眼的光。
　　他见过.....
　　之后他瞳孔中露出惊恐，但没有喊出那个名字。
　　江满平静开口：“能告诉我是谁下的命令吗？”
　　杨招惨笑：“为什么你连元神圆满的我都能打败？是我天资太差吗？”
　　江满看着对方微微摇头：“并不是，你的实力完全可以打败我，你并非败给我，只是败给了大成体经天纬地绝世天骄。”
　　杨招哈哈大笑，只觉得对方在羞辱自己，旋即引动元神。
　　轰！
　　在阵法覆盖下，爆炸声没有扩散出去。
　　力量被压制了，否则阵法是无法阻挡的。
　　江满身上的光芒缓慢消失，刚刚一击他打出了不少毒素。
　　现在中毒轻了。
　　但对方中毒了。
　　一查自己怎么也撇不开。
　　“麻烦大了。”江满看着地面上杨招的尸体，重重叹息。
　　对方故意用死来给自己添麻烦。
　　“到底是什么人？”江满有心要弄清楚这些。
　　如果只是针对他，要让绝世天骄未来路断绝，这并非大事。
　　他自然会想尽办法应对。
　　但要是有人想要用他来引起梦且微愤怒，那事态就严重了。
　　而且后续定然还有人动手，危险程度极高。
　　理论上是白家，可白家真的有这么大胆吗？
　　一个位列名单的老祖在，白家只要不乱来，基本不会没落。
　　这么做不符合他们的利益。
　　江满摇头，没有多想这些，而是在想如何应对下面的麻烦。
　　犹豫了下他开始影响阵法。
　　等掌控阵法之后，他便四处搜查，看看师兄说的妖兽在哪。
　　果然找到了一群不知何时出现在巨坑的妖兽。
　　丢了块石头下去，他们便被惊醒了。
　　随后怒吼声响起，紧接着好似嗅到了什么绝世美食，疯狂冲锋。
　　原本在等待的宋无双等人，第一时间察觉到了妖兽的进攻。
　　“妖兽？”她错愕道，“不是都安分了吗？”
　　“是地灵兽，群居兽群，数量越多越是强大。”沦为阶下囚的女性妖兽好心提醒。
　　这些妖兽极强，寻常妖兽看到它们都要退避三舍，不仅如此还要防止它们繁衍。
　　一旦超过一定数量，它们会因为各种原因发动兽潮。
　　是大灾难。
　　“这数量有多少？”郑艳开口询问。
　　“很多，能杀死你们的元神圆满。”女性妖兽开口说道。
　　“是江师兄的方向不知道他们如何了。”宋无双说道。
　　只是很快，他们就看到了江满身影快速靠近。
　　“走，杨师兄在前面挡着。”江满的声音传来。
　　众人不敢迟疑，快速逃离，然后请求支援。
　　许久之后。
　　镇岳司的人第一时间赶来。
　　“你是说杨招为了救你们，现在失踪了？”何师兄看向众人问道。
　　众人点头。
　　“说说大概经过，到时候宗门的人会来调查决定。”何师兄说道。
　　莫名出现的地灵兽有些不正常。
　　他更担心有其他特殊情况。
　　听到大致过程后，他有些狐疑的看向江满：“也就是说，整个过程其实只有你看到？”
　　江满点头。
　　何师兄又问了陶和等人一个问题：“今天杨招过来审查你们知晓吗？”
　　他们摇头。
　　“那么江满这段时间在做什么？”他又问。
　　然后得到的就是一个答案，修炼。
　　没日没夜的修炼。
　　在场的所有人都可以确定。
　　因为他们几乎全天警惕周围，江满一直在修炼。
　　他们做事的时候在修炼，轮休的时候也在修炼。
　　一时间何师兄想起了江满的汇报。
　　开头就是修炼。
　　感观极差。
　　“行，那你们继续审查。”说着他拿出一些丹药交给江满：“这是疗伤的，你先恢复一下，具体情况宗门的人应该会联系你，不过不用太担心。”
　　末了他忽的问道：“你什么修为？”
　　“精神五层。”江满只是说了精神。
　　闻言，对方愣了下。
　　五层意味着什么？
　　所修根本不是寻常功法。
　　寻常功法没有五层，只有初期，中期，后期，圆满。
　　一时间他想起了九星炼体法。
　　这人该不会是走九星系列吧？
　　想想就可怕。
　　之后何师兄离开了。
　　审查继续，但气氛微妙了起来。
　　他们看向江满的时候，眼中有一种审视，也有一些敬畏。
　　——
　　另一边。
　　勘察完地方的莫师妹找到了何师兄。
　　“师兄，不正常，有人为痕迹。”莫师妹小声道，“阵法，还有地灵兽是有人提前安排的。”
　　“你觉得是谁？”何师兄问道。
　　“应该不是江满。”莫师妹认真道，“他在镇岳司立了大功，没必要给自己招惹这样的麻烦。”
　　“那就是杨招？”何师兄问。
　　“也不像，他没有这么多时间，尤其是地灵兽，他应该做不到无声无息把东西运过来。”莫师妹说道。
　　何师兄看向莫师妹道：“那你觉得是什么情况？”
　　“他们被攻击了？”
　　“地方是杨招挑的，分开审查也是杨招提的。”
　　闻言，莫师妹一愣：“他要杀江满，被江满反杀了？可是地灵兽是怎么回事，除非.....”
　　突然莫师妹瞳孔一缩，就要开口。
　　有高层要杀江满？
　　不然地灵兽怎么会无声无息的被送过来？
　　何师兄做了个嘘声的动作：“我们就是过来了解情况，与邪神无关的话，就不用插手。
　　“另外江满是镇岳司的人，我们自然也要上报。
　　“他之前都在修炼，人人都可以为他证明。
　　“可以确定阵法与地灵兽与他无关。
　　“目前杨招失踪。
　　“告知这些就差不多了。
　　“剩下的他们自有定论。”

第三百零七章 姬梦：他是不是在怪我？
　　镇岳司的人来的快去的也快。
　　江满等人在审查之后，便恢复了正常。
　　任务不变。
　　剩余的便是警惕周围的情况。
　　地灵兽的出现，让众人心中起了阴霾，因为完全不曾察觉。
　　虽然镇岳司解释说是意外，但这种情况下的意外，难免不会再来一次。
　　江满询问了女性妖兽，方才知晓地灵兽无声无息出现在这里的稀奇与困难。
　　此外它们所表现出的状态也不同。
　　正常时候地灵兽只有正常散步的时候才具备攻击性。
　　它们集体一个方向，但这个方向没有距离规律，就是走到哪便是哪。
　　“所以它们露出的攻击性是有人有意为之。”江满心中有了猜测。
　　那时候的地灵兽是冲着杨师兄去的，所以他可能也是被抛弃的棋子。
　　安排这一切的人，应该是黑灵渊的人。
　　实力还不低。
　　江满回到住处，心中感慨：“这下危险了。”
　　以往大家都是考核切磋，因为事关自身利益，最多就是重创对手。
　　而这次不同，对方锚定的利益就是杀死自己。
　　如果不想错过这次外出任务的机会，应该还会再出手一次。
　　危险随时都会到来。
　　江满深吸口气，先给姬梦小姐写封信吧。
　　指不定没多久自己就得去姬家。
　　他身上有件法宝，在生命受到威胁的时候，会被强制送往姬家。
　　想来这个法宝能保下自己。
　　但他也不会坐以待毙。
　　法宝能有自己实力好用吗？
　　唤来了七彩鸟，江满就开始书写，告知对方他这边被封闭了很久，似乎有邪神作祟，所以一直没时间写信......
　　——
　　雾云宗。
　　姬梦看着信沉默了许久。
　　“小姐，姑爷写什么？”青黛探着头好奇的询问。
　　姬梦这次没有避开，而是把信交给对方。
　　“黑灵渊被邪神封锁了？这么大胆？”青黛有些震惊，旋即道，“这些邪神的目的是什么？会不会与姑爷有关？而且醉浮生居然出现了，这个神秘的监察使还是第一次光明正大出现，至今都没人查出他的底细。”
　　顿了下，青黛便看向自己沉默的小姐，询问道：“小姐是担心传闻给姑爷带来的影响吗？这影响确实有些大了。”
　　姬梦沉默片刻，微微摇头：“不是。”
　　青黛愣了下，觉得小姐真是冷静，一点不担心姑爷安危。
　　难道是小姐不够看重姑爷？
　　之前的感觉是错的？
　　此时姬梦方才开口：“他说他被封锁了，所以才这么久没给我写信。”
　　青黛一头雾水：“是啊，这也不怪姑爷，我觉得合情合理，总不能要求姑爷在封锁的时候想办法写信吧？”
　　姬梦抬眉，看着青黛轻声开口：“可是我没有被封锁，他是不是在问我，他被封锁了没给我写信，而我没有被封锁，为什么不给他写信？”
　　闻言，青黛整个人如遭雷击。
　　握信的手都不由得松开，她心中有一种感觉。
　　小姐是不是假的？
　　被一个叫姬梦的人顶替了？
　　此时姬梦开始写信：“我自修炼开始，乃至成为元神至今，从未经历过这样事，习惯了等待与被动，忘记了这种我未曾接触过的事乃是双向的事.....”
　　——
　　“我习惯性了在想，江公子何种情况会书写信封，便忘了很多事....”江满念着信封内容，一时间有些震惊。
　　可惜老黄不在，没人与他分享心中的悸动。
　　姬梦小姐是不是在说，一心都在等他写信？
　　“这次姬梦小姐说话与之前不太一样，更有温度了，她真的是跟我拜堂成亲的那个人吗？”江满回想起来。
　　感觉那时候的媳妇冷冷的，看他跟看一个即将身死的人。
　　说难听点就是在看尸体。
　　虽然后面夫君夫君的叫，但一想到冰冷的感觉，总觉得瘆得慌。
　　可如今再从姬梦小姐的角度回想，发现瘆得慌的感觉没了。
　　现在的认知影响了记忆中的感觉。
　　之后江满不再多想，而是收起信封开始修炼。
　　得尽快提升九星炼体法，给绝世天骄命格一点颜色看看。
　　说对方要拆散他与他媳妇都不为过。
　　另外，暗中的危险也得小心应对。
　　得为自己留下一点后路。
　　现在是四月多，只要能坚持到七月份。
　　就能见到听风吟，看看他是什么意见。
　　四月中旬。
　　江满周围已经布置了诸多迷阵，困阵。
　　尤其是山海迷迭阵。
　　连接了黑灵渊阵法，能让他快速离开这个地方。
　　阵法火炉也被他佩戴，想要找到他也变得困难起来。
　　邪神之法也在暗中积累。
　　如果真的有生命危险，也顾不上暴露了。
　　之后就是提升九星炼体法。
　　五月初，江满彻底悟透了功法，花费的时间有点多，但一切还算顺利。
　　之后开始修炼。
　　第一遍。
　　入门。
　　第二遍。
　　二层。
　　第三遍。
　　三层。
　　次日。
　　八层。
　　两日后。
　　九层。
　　江满修炼并未停止，期间他感觉阵法有了一些变动。
　　剔除之后，发现阵法周围多了一些东西。
　　他用天鉴百书鉴定了下。
　　【不值一提】
　　江满只能自己摸索。
　　发现有东西在侵蚀自己的阵法，但阵法核心没有问题。
　　为了安全起见，他摸了摸自己阵法核心。
　　【即将被侵蚀的阵法核心】
　　察觉不到的侵蚀？还好他多疑了一下。
　　之后江满换了个阵法核心。
　　然后又摸下。
　　【不值一提】
　　江满也不确定这个不值一提没被侵蚀，还是侵蚀了不说。
　　不过他可以确定，暗中有人要对他动手。
　　但似乎不敢大张旗鼓的来。
　　那就继续拖延着。
　　此外他开始引动迷迭阵，往异常方向延伸，用阵法火炉覆盖上去。
　　赌一赌对方的阵法造诣。
　　如果太高被发现也就被发现了。
　　若是对方没能发现....
　　那情况就不一样了。
　　做完这些他用醉浮生的身份往镇岳司发了一条消息。
　　让这边的镇岳司通知牧空，他随时会去提审，希望他听得懂。
　　果然，第二天他就感知到了坐标。
　　多了一条后路。
　　但容易暴露，不到万不得已，还是不能用。
　　之后就是修炼，只是期间一直发生事情。
　　毒雾飘进了他们的区域。
　　或者有妖兽发狂。
　　陶和受了两次伤。
　　江满先后出手两次。
　　“师兄，这里好像有些不对劲，可是检查又没有问题，上报检查也是如此。”郑艳对着江满说道。
　　江满点头：“嗯，我给你们一些阵石，你们布置一二。”
　　他们都是点头。
　　之后隔三差五江满就让他们继续更换阵石。
　　他们虽然疑惑但还是持续更换。
　　好在确实没有大问题出现了。
　　他们也不确定是不是更换阵石的缘故，因为他们发现阵石是没有问题的。
　　力量也不曾损耗。
　　但江满的声望让他们不会质疑。
　　对方所作所为，皆有缘由。
　　他们只是无法理解。
　　六月初。
　　江满修炼了最后一遍九星炼体法。
　　一瞬间，他身体仿佛打开了九道气血旋涡。
　　似乎只要填满这些，就能打出强大伤害。
　　但需要术法引动，才能最好利用。
　　不过他也不着急，选择提升肉身。
　　再提升一次，精神就能提升到七层。
　　时间有些紧迫。
　　绝世天骄命格给他的时间不多了。
　　另外，他的阵法火炉一直燃烧扩散，没有任何异样。
　　他还摸了几次。
　　都是不值一提。
　　大概率是没有被发现。
　　反倒是布置在这边的阵法一直出问题，一开始他都需要摸一下。
　　后来感受一下，就能察觉到细微变化，直接更换就行。
　　这天他开始查看阵法延伸。
　　分析了下，锁定了三个地方。
　　现在是过去查看，继续等待，只要再等三天会更加准确。
　　略作犹豫，他觉得可以再拖延一二。
　　——
　　黑灵渊。
　　树林的暗处，无人察觉的地方。
　　“怪事，这个江满阵法造诣这么高？他好似知晓我们在针对他阵法侵蚀。”黑暗中一位男子叹息道，“如此看来杨招大概率就是被他杀的，只是他到底怎么成功的？”
　　“别管了，杨招并不是我们的人，既然对方失手了，与对方的合作暂时停止吧，宗门的人开始动用法宝了，另外醉浮生也在这个区域，虽然不明白他要做什么，但不得不防。”另一道女性声音响起。
　　“可惜了，只能等他下一次任务了，针对他的阵法研究一下，下次无声无息也能将其杀死，不过杀他真的有用吗？能给仙门带来莫大麻烦？”男子缓缓开口。
　　“别管了，任务就是如此，以他的实力，为了提升定然是要接任务的。”女子的声音带着冷漠，“一个元神圆满只能重创他，看来下次需要更保险一点，防止他暗中的底牌。”
　　“或许他的底牌只能用一次，仙门的大治坚持不了多久了，他们都不知道他们的问题有多大。”男子轻笑一声。
　　之后他们快速退去。
　　只是即将离开树林时，突然一道柔和的光闯进的了他们的眼眸。
　　紧接着他们看到前方出现了一道光的身影，他穿着光的羽衣，行走在树林之中。
　　下一瞬间，光芒消失了。
　　他们警铃大作。
　　就在他们力量要扩散的瞬间。
　　一只手搭在他们肩膀上，声音带着些许冷漠：“阴沟里的老鼠。”
　　“前辈，是谁？”女子小声开口。
　　话音还未落下，两人瞬间爆发全身力量往后面打去。
　　江满收回手，直接与两人对了一掌。
　　砰！
　　力量如浪潮奔腾，直接掀开了两人身后的土地，露出沟壑。
　　而下一瞬间，两人手臂砰的一声，直接解体粉碎。
　　两人更是倒飞了出去。
　　但他们立即咬牙，稳定了身形。
　　“分开逃。”男子立即开口。
　　江满一步踏出，瞬间出现在黑袍女子跟前。
　　一掌打出。
　　对方情急之下出掌应对。
　　砰！
　　力量再次往后延伸。
　　这一次直接落在正在逃离的男子身上。
　　对方往后看了一眼，随后轰的一声，整个人炸开了。
　　邪神力量瞬间碾碎了他的元神。
　　而女子仅剩的手臂也被轰碎。
　　“前辈我们没有利益冲突。”女子惊恐的看着眼前之人道。
　　“我需要你知晓的全部消息。”江满开口说道。
　　“我不知道前辈在说什么。”
　　“那我提醒你一下？谁要挑动仙门大战？”
　　闻言，女子惊恐。
　　她一直不理解醉浮生这样的大人物为何会出现这种小地方。
　　现如今她方才醒悟过来。
　　为的是追查挑动仙门大战幕后的人。
　　如此就合理起来了。
　　不再犹豫，她就要引动元神。
　　吃过一次亏的江满，直接打断了对方。
　　旋即将人击晕。
　　“看来不好问出什么，另外宗门应该察觉这边了，得尽快离开。”
　　检查了下，只有这个女子有储物法宝。
　　带走之后，他又给镇岳司发了消息。
　　告知了对方的重要性，到底多重要没有说。
　　只说必须上交宗门，让宗门汇报仙门。
　　之后江满回到了住处。
　　抹掉了痕迹后，方才松了口气。
　　这下应该是安全许多了。
　　果然，很多时候就是要趁早抹掉不安稳的因素，时间不等人。
　　修炼也是如此。
　　需要更加勤奋修炼了。
　　醉浮生的出现与消失，定然会让更多有想法的人忌惮。
　　所以现在应该是最安全的时候。
　　果然，后面一个月都没有任何情况发生。
　　只是镇岳司汇报多了，比如牧空已经转移，新抓到的女子也是如此。
　　此外关于邪神的问题还在调查，会有更多的支援到来。
　　江满对此没有太在意。
　　而是继续修炼，
　　七月初。
　　江满肉身第一个葫芦终于满了。
　　已经到了可以晋升的时候，最多十天，他肉身就能进入中期。
　　然后就是精神打开第六个葫芦。
　　不过还没有等他陷入晋升。
　　一条河水便往他这边流淌而来。
　　紧接着他脚下的路被新的道路覆盖。
　　这条路上草木丛生，浓郁的灵气也随之而来。
　　最后就是石碑靠近，停留在他跟前。
　　见此，江满重重舒了口气：“终于来了。”
　　他期盼了很久，这段时间他殚精竭虑。
　　生怕强者突袭。
　　毕竟这些人可不会同阶杀敌。
　　要不是有忌惮，怕是都要来几个返虚送他上路了。
　　幼年体的绝世天骄，归根究底也只是普通修士。
　　“看来你看到我很高兴，就是修为差了点，又是怠惰的一年。”听风吟的声音在他脑海中响起。
　　江满：“.......”
　　喜悦一下子冲掉了大半。
　　————
　　没时间抽奖，等下回来抽一下月票序列。

第三百零八章 小姐去接姑爷了
　　“所以你现在认为白家那边有情况，有人利用白家与姬家恩怨杀你？”
　　坐在树下钓鱼的听风吟看着江满好奇的问道。
　　“是的，我怀疑有人要挑动名单上人员的矛盾，从而引起动乱，让仙门陷入麻烦之中。”江满拿着听风吟给的白色果子点头，旋即问道，“如果真的是这样的情况，仙门会如何？”
　　江满进来之后，就告知了在黑灵渊的事。
　　有邪神封锁，还有邪神被他利用，然后讲述了他破开封锁。
　　剩余的就是有人要杀他。
　　最重要的就是最后一件事，白家派来的人居然要杀他，这不太合理。
　　听风吟吃着果子无所谓道：“挑动就挑动，怕什么？他们都不怕副作用，我还能怕？给他们脸了？”
　　江满沉默了片刻，心想先死的又不是你们，你们当然不怕了。
　　这个挑动的主要因素是他，也就是要先杀他。
　　他肯定是不能同意。
　　这就好比杀一个人就能世界太平，偏偏这个人是自己。
　　“前辈觉得是白家的人要杀我吗？”江满决定换个角度聊。
　　“杀白家老祖的时候，你可以问问他，应该能够得到一些答案。”听风吟回答道。
　　顿了下，他又一次开口：“不过是白家的可能性不高，打起来对白家整体没有利益，除非有叛徒，希望以此摧毁白家。”
　　江满点头。
　　他也觉得不是白家主流的想法。
　　但确实是白家下的命令，所以想要弄清楚并不容易。
　　听风吟抬起鱼竿，发现没有任何东西。
　　之后又放下去，如此才道：“现在知道你可能是别人猎杀的目标，你打算让我怎么帮你？”
　　闻言，江满好奇道：“前辈能帮我找出幕后的人？”
　　“不能，这种小事就不用指望我了，不如指望姬家的人。”听风吟开口说道。
　　江满觉得也是，无量劫石的出现都不能惊动听风吟，这件事也确实难。
　　毕竟没到那种地步。
　　哪怕到了，还有仙门调解。
　　距离听风吟出手，还很远。
　　“那前辈能帮我束缚住深渊类邪神吗？”江满问道。
　　他指的自然是牧空。
　　“他现在在哪？”听风吟边吃果子边问道。
　　江满思索了下道：“被宗门的人接走了，但没确定是哪个宗门，需要看事件源头。”
　　“那就可能是雾云宗。”听风吟解释道，“因为醉浮生在雾云宗出现过，镇岳司的人自然要以立功的醉浮生为主。
　　“另外想得到一个邪神的帮助，最好的办法还是杀了他，直接束缚在某个地方。
　　“但你需要移动是吧？”
　　江满点头：“是，如果他能前往各个地方，那我便哪里都能去，不然我在哪醉浮生就在哪，很容易暴露。”
　　“正常来说，一个正常邪神是不能被收编的。”听风吟思索片刻道：“邪神就是邪神，路子与仙门背道而驰。
　　“所有的邪神都应该被杀死，不存在融入仙门一说。”
　　江满好奇，到此区别在哪。
　　听风吟神秘一笑：“好奇？那就勤奋一点，先提升修为再说，现在是怠惰一年又一年。”
　　江满沉默，旋即询问如何才能让牧空为他做事，束缚对方的力量。
　　“帮他凝聚分身。”听风吟开口道，“本体是要监管的，不可能让他自由行动。
　　“每个邪神都存在一定的威胁，自由行走，或许就是一场灾难。
　　“但可以让他分身相对自由。
　　“至于什么样的分身，要看你了。
　　“你是想要自己为他凝聚分身，还是我通知人去？
　　“区别在于，前者你可以自由控制，后者则是掌握在仙门手中。
　　“我建议你自己来。”
　　江满沉默了许久，他想知晓分身的成本高吗？
　　太高就算了。
　　但又觉得确实需要自己来，毕竟这样才更好保密。
　　犹豫了下，江满道：“如果我要为他凝聚分身，应该怎么做？”
　　“三个步骤，一找齐材料，二修炼邪神之法第四卷，第四卷是利用第二卷的特性，将邪神部分神念拉过来，施加封印束缚。”听风吟把鱼竿交给江满，道，“这第三点就是凝聚分身，用阵法就可以了，我等下教一下你。”
　　“前辈，为什么之前不教第四卷？”江满接过鱼竿好奇道。
　　“我也不知道你有这种需求，也没编。”听风吟抬手摘了几颗果子，随后回答道。
　　江满沉默了。
　　原来邪神之法是现编的？
　　“那如果有需要，还能有第五第六卷？”江满问道。
　　听风吟摇头，道：“你想法错了，作为一个绝世天骄，你应该怀有的思想是，以后就不需要第四，第三，第二，第一卷。
　　“而不是还有第五第六卷。”
　　江满又一次沉默了。
　　听风吟接过鱼竿，道：“除了这个还有别的需求吗？一并说来。”
　　江满提及了传送。
　　时间太久了。
　　听风吟随意的点头，道：“没问题，我修改一下第二卷，针对深渊类特性修改，但如何修改也无法改变其本质，那就是空间被封锁，你未必能够出来。
　　“这东西用来赶路是行，但想要脱困就不容易了。
　　“除非提升那位邪神对空间的感知与领悟。”
　　江满看着轻描淡写的听风吟，感觉这件事很容易的样子。
　　他好奇地问了下。
　　“如果容易，他们为什么要这么浪费时间吗？是要看风景吗？”听风吟反问道。
　　江满觉得自己就不应该问。
　　最后江满询问，如何才能杀白家老祖。
　　他见过对方，也能感受到对力量的控制。
　　哪怕他晋升元神圆满，再加持邪神之力，想要杀对方也并不容易。
　　不理解前，他觉得手掐把拿。
　　见识对方力量后，就发现何其艰难。
　　“那是你无法很好的调动邪神之力，还有就是实战能力差，我可以教你一些，你看着学。”听风吟说道。
　　江满忍不住问了句是不是还是现编。
　　对方说，不编不都是他的痕迹，一下就被看出来了。
　　之后江满询问这次参与的邪神是谁。
　　听风吟只是让江满自己查，他怎么会知晓。
　　而且他也不关注外界。
　　除非有东西给他看，或许能够知晓。
　　闻言，江满立即把对方的储物法宝拿了出来。
　　听风吟随便检查了下，拿出了一块石头道。
　　“这个石头应该可以联系一下对方邪神。”听风吟看向江满道，“你可以拿回去试试，应该就能知道是谁要对你动手。”
　　之后他在石头上点了几下，道：“这下对方就无法察觉到你的位置与气息了，你可以放心与之交谈。”
　　做完这些，听风吟则道：“还有什么问题吗？没有的话我就开始传第四卷与新的第二卷。”
　　江满摇头，目前没有了。
　　“那你学一下，不过我还是得提醒你，到了动手时候，最好是两个人一起杀，否则难说会发生什么事。”听风吟提醒道。
　　江满点头，表示明白。
　　之后听风吟开始传授第四卷。
　　第四卷类似第一卷跟第二卷，也是一种术，只要修炼到九层就够了。
　　但领悟起来，并不容易。
　　“第四卷虽然只有九层，但关联第二卷，阵法，空间，所以会复杂一些。”
　　听风吟声音传来。
　　江满感觉庞大信息快速出现，只能尽量记住，理解。
　　五天之后。
　　他方才勉强记住。
　　之后就是第二卷。
　　修改不多，一天就差不多了。
　　学完这些，江满便得到了相关的资料。
　　凝聚分身的材料，以及到时凝聚分身要用的阵法等等。
　　最后听风吟开始传江满战斗之法。
　　并非术法，而是实战的一些运用以及灵气掌控。
　　他甚至亲自与江满交手。
　　举手投足之间，都仿佛携带无法言语的威能。
　　无法破防，无法靠近，无法翻越。
　　“这是一种势，你记住这种感觉。”
　　许久之后，江满才勉强记住。
　　如此他周围环境开始后退，离开。
　　“我的鱼都被你惊跑了。”听风吟抱怨。
　　江满心想，你什么时候钓到鱼了？
　　上次两只许愿鱼还是抓的。
　　不过那两只许愿鱼不知道哪去了，十有八九被吃了。
　　片刻之后，一切消失。
　　江满回到了自己修炼的院子中。
　　如今的他感觉身体的力量在活跃着。
　　听风吟所教让他受益匪浅，那种势的感觉如果能联合神通三山镇岳，总觉得效果更好。
　　不过现在他只是记住，第二卷与第四卷也只是在理解中。
　　还没开始修炼。
　　现在的他需要先提升修为。
　　之后他又一次闭关，十天后在百淬丹即将消耗完时，成功打开了第二个葫芦。
　　肉身修为成功进入二层。
　　此时他感觉身体的九个旋涡，被填满了两个。
　　感觉凝聚的灵气愈发的庞大。
　　九星系列似乎比百川系列还要恐怖。
　　之后江满开始吃炼神丹提升精神。
　　七月底。
　　江满吃了少量丹药，成功打开第六个葫芦。
　　精神六重。
　　现如今，他修为元神中期，肉身元神中期，精神六重。
　　精神的上限是七重。
　　想要九重，需要修为达到后期。
　　时间不太多了。
　　九百天还剩两百天左右。
　　丹药剩余不多了。
　　引虚夏元丹五十颗，百淬丹九颗，炼神丹三十五颗。
　　灵源九万。
　　还算富裕。
　　这天，江满走出了住处。
　　发现周围已经恢复差不多，而且黑灵渊也顺利转移到了荒芜之地。
　　“看来任务要结束了。”江满感慨道。
　　“师兄，管理处已经下令了，阵法顺利转移，而且已经巩固。”陶和看向江满，恭敬道：“师兄任务完成了，随时可以离开了。”
　　江满看着三人，平静的点头，旋即道：“我对修炼其实也有一点点心得，要不要我给你们讲解一下？”
　　闻言，三人欣喜若狂。
　　江满的理解自然与他们不同，他都是强者教导的。
　　老黄，听风吟，姬皓，所以别人理解的他未必理解，但别人不理解的他肯定理解。
　　此外元神之法，他更是明白。
　　如果他们有机会学习晋升之法，那更有用。
　　花了一天时间讲解修炼之法。
　　江满便要离开。
　　赶回去应该还能参与宗门第一次考试。
　　出门在外，很看分数。
　　而他目前还没有分数。
　　陶和三人有些不舍得，江满已经是他们的精神支柱，人在他们就非常有安全感。
　　如今虽然安全了，但没有了之前的安全感。
　　对此，江满并不知晓，他只是告别他们，御剑离去。
　　路上，遇到了谢知许三人。
　　“师弟，看样子你没有受伤。”谢知许笑着开口。
　　江满点头：“托了师兄的福。”
　　谢知许好奇道：“师弟有遇到什么强敌吗？”
　　江满摇头，道：“就被余波扫过一次，受了些伤，只是看不出来。”
　　他的伤势到现在还没有好全，但影响并不大。
　　“那师弟运气不是很好。”秦戈平静开口道，“这里功绩很多，师弟有立功吗？”
　　江满点头：“有的，立大功了。”
　　三人愣了下。
　　总觉得对方在开玩笑。
　　跟问修为时的感觉一样。
　　让他们狐疑，这句话可信度有多少。
　　顿了下，谢知许好心提醒道：“在离开的时候，功绩大小会以令牌的形式展示。”
　　江满一愣，还有这种事。
　　其他三人见江满如此，也不再开口。
　　总之到时候就知晓了。
　　最后三人来到了管理处。
　　提交了任务与身份后，就在等待。
　　拿到功绩令牌，就能回去了。
　　宗门会发放奖励。
　　只是很快四个信封出现在四人跟前。
　　“信封？”瘦弱又没有头发的秦戈错愕道，“改规矩了？”
　　送信封过来的女子微笑道：“四位请收好。”
　　之后秦戈等人疑惑的拿着东西往外走去。
　　离开时他们明明看到其他人都是令牌。
　　为何到他们这里就是信封了？
　　很快他们就想到了一种可能。
　　有人立大功了。
　　功绩需要被遮掩，防止意外发生。
　　一瞬间，三人看向江满。
　　你来真的？
　　一路上他们没有问，更不曾提及功绩。
　　只是来到传送阵房间时，江满看到登记的师兄站了起来。
　　江满率先开口：“之前多谢师兄的安排。”
　　闻言，对方松了口气，道：“哪里，都是应该的。”
　　要不是人多，他都想把收的灵源还给对方。
　　这个人最近一直在传。
　　据说打破镇岳司僵局的就是他。
　　他知道的时候人都傻了，不是说没分数吗？
　　怎么还能打破僵局？
　　不查不要紧，一查吓一跳。
　　外门第一，元神修为，今年刚入内门。
　　天之骄子。
　　这没分数可比有分数可怕多了。
　　他是坐立难安。
　　最后他顺利的将人送走了。
　　对方没有发难，还道谢，看来是躲过一劫了。
　　——
　　另一边。
　　姬梦起身打开门，往外面走去。
　　青黛好奇道：“小姐去哪？”
　　“出去逛逛。”姬梦随口道，“你不用跟着。”
　　青黛疑惑，立即给惊世智慧发出消息。
　　得到的消息是，姑爷可能要回来了。

二月份中奖名单
　　中奖名单如下：
　　1，86，（全行手动添加）
　　302， 501， 637， 696， 721， 782， 874，
　　1123， 1810， 1825，
　　2026，2368，2889，（全行手动添加）
　　3123，3603，3812，（全行手动添加）
　　4101， 4155， 4237， 4420， 4484， 4854，
　　5431， 5809， 5901， 5924，
　　6059， 6451， 6717，
　　7449，7527（手动添加），7799（手动添加）
　　8139（手动添加），8574，8933（手动添加），
　　9026， 9111， 9226，
　　10033， 10130。
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，Donmore       二十一票
　　02，灬卡门灬       十九票
　　03，晓夜清夏       十八票
　　04，书友20180704154552601  十八票
　　05，半夏梦醒盼微凉     十七票
　　06，言朔子         十七票
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。
　　兑奖截止3月25日。

第三百零九章 姬梦：他说我是他的妻？
　　江满出现在内门小山坡位置。
　　与外门相对应的地方。
　　通常任务结束都会传送到这里。
　　还有一部分是在哪传送的就会在哪回来。
　　谢知许等人对着江满欲言又止。
　　江满知晓他们要询问什么，但并未开口。
　　最后夏见开口了，她问道：“师弟的令牌是什么样的？”
　　江满神秘一笑：“或许只比你们好一些。”
　　之后便告辞离开。
　　有些时候，模棱两可的答案，更像天骄。
　　三人沉默了片刻，感觉极为难受。
　　似乎从询问对方修为开始，就不曾知晓关于江满的一切。
　　无法分辨出真假。
　　总让人感觉无力。
　　最后他们决定回去询问一二，看看对方到底立了什么功。
　　这样就能猜测大概。
　　对此，江满并不在意。
　　他并不担心被知晓功绩，又不是暴露身份。
　　不过在他走到广场边缘时，一阵风吹来，传来了清脆的银铃声。
　　在正前方。
　　他大步往前，果然看到一位妙龄女子正坐在一块石头上，摆动着双脚。
　　在等待着什么。
　　江满来到对方跟前，道：“姬梦小姐在等我？”
　　闻言，姬梦微微抬眉，看向江满笑着道：“江公子这么笃定？”
　　“我请姬梦小姐吃烧饼？”江满立即问道。
　　姬梦双脚落地，笑靥如花道：“好啊。”
　　之后江满御剑带着姬梦往外门而去。
　　半空中，姬梦好奇道：“这次要我去买吗？”
　　江满点头：“要的，现在白峰主还是针对我，外门的这种针对差不多要散了，我要是现在去，他们怕是生意更难做。”
　　另外，他也怕这些人又被抓。
　　百万灵源还指望宋庆接收。
　　之后江满询问何时年度考核。
　　他需要看看自己有多少分。
　　“考完了。”姬梦笑着回答。
　　江满错愕：“不是才刚刚八月吗？”
　　“是啊，七月就考了，不过江公子还是十二名。”姬梦笑着回答。
　　第十二，那不就是元神垫底吗？
　　现在他元神中期，要是参与考核，指不定垫底的就是青黛了。
　　“能补考吗？”江满问道。
　　姬梦摇头：“应该不行，排名都出了。”
　　江满心中无奈，所幸排名没跌，也值得高兴。
　　很快，江满就与姬梦来到了外门。
　　“之前偷袭我跟小青的人就在外门。”落地后姬梦弯腰拍了拍有些褶皱的仙裙说道。
　　“那不是很危险？”江满问道。
　　“不危险，小青去找过他，与他交过手。”姬梦来到江满身边，边走边道。
　　“谁赢了？”江满立即问道。
　　他们已经交过手了，不知道具体情况如何，是否有伤。
　　“没打一会就被宗门察觉了，险些两人都被抓了。”姬梦笑着道，“小青第二次去的时候，发现警惕的人从返虚初期，变成了返虚圆满。
　　“就没敢再打了。”
　　江满有些意外。
　　没想到这些人不动手，居然是因为宗门规矩。
　　内门可以动手，但外门这样大动干戈，会被请去执法堂。
　　与宗门为敌，这两方都没有好下场。
　　让你们出来，你们宗门作乱？
　　有一定概率会被遣送回去。
　　仙门巴不得从严处置。
　　不过这也让江满更难动手。
　　好在也不着急。
　　他修为还是太弱，需要等待更好的机会。
　　之后两人就开始步行，往云霞峰方向而去。
　　烧饼店就在那个地方。
　　很快，他们便看到了冷清的烧饼店。
　　江满一眼，就看出烧饼店不同：“怎么开始卖豆浆了？”
　　“不合理吗？”姬梦问道。
　　“嗯，这说明是有生意的，也不知道是什么人胆子这么大。”江满开口说道。
　　不过也不曾在意。
　　外门有背景的人也不少，总归有一些人不担心被针对。
　　当然随着时间流逝，很多人都会遗忘这件事。
　　一年年新弟子入门，更是不知情。
　　在庞大的新生堆砌下，这种针对会逐渐消失。
　　时间会让新人进来，老人离开。
　　哪怕他这样的传奇，在外门都存在不了太久。
　　“我过去问问，江公子要过去吗？”姬梦问道。
　　江满摇头。
　　他就不添乱了。
　　他们既然在往好的方向发展，那自然不能让他们再陷入困境。
　　除非白峰主的针对消失。
　　亦或者他能压住这种针对。
　　目前他没有这种实力，而且还要对付白家老祖。
　　更不好分心。
　　此时姬梦来到店门口，轻声道：“有人吗？”
　　“来了。”宋庆第一时间从里面走了出来。
　　在看到姬梦的瞬间，他愣了下，心中有一股莫大的恐惧。
　　但还是强行压下，而是颤抖着声音道：“少，少爷。”
　　“干嘛？我在后厨帮忙，不能出去。”小胖的声音从里面传来。
　　“少，少爷，你出来。”宋庆立即开口。
　　小胖这才小心地从里面露出头。
　　本来还想说宋庆两句，但瞬间就看到了站在外面的姬梦。
　　瞬间，他脑子像被轰了一下。
　　险些跪了下去。
　　“我要买烧饼。”姬梦开口说道。
　　闻言，小胖立即点头：“您稍等，里面有刚出炉的。”
　　然后跌跌撞撞的跑了进去。
　　“他很怕我？”姬梦看向宋庆。
　　“没有，客人这次还是记在我们老板账上吗？”宋庆赔笑问道。
　　“是的，你有跟他说吗？”姬梦问道。
　　“说了，说了。”宋庆立即说道。
　　“他没意见？”姬梦问道。
　　“没有。”宋庆摇头。
　　此时小胖把新的烧饼拿了出来。
　　“那他还说些什么了吗？”姬梦问道。
　　宋庆有些犹豫。
　　闻言，姬梦周身气息出现变化。
　　宋庆感知到了冰冷，立即道：“我们有人问老板是不是要纳妾。”
　　小胖额头冒出冷汗。
　　宋庆要敢说是他，他就决定跟宋庆拼了。
　　“为什么是纳妾呢？”姬梦好奇的问道。
　　“因为我们都知道老板是有道侣的。”宋庆说道。
　　“那他怎么回答的？”
　　“我们老板也是问为什么要纳妾，我们自然也是说了道侣的原因。”
　　闻言，姬梦颇为好奇：“那他后面怎么说？”
　　“他说.....”宋庆低着头，小声道：“我们老板说，为什么就不能是我说过的妻呢？”
　　闻言，姬梦沉默了片刻，然后道：“你们怎么突然卖豆浆了？”
　　宋庆感觉莫名，话题转变太快了。
　　但也是第一时间回答：“因为有客人要吃。”
　　“对了，那个妾的问题是谁问的？”姬梦突然问道。
　　闻言，宋庆不敢说话了。
　　小胖浑身打颤。
　　姬梦拿着烧饼道：“谁说的，谁请我们吃。”
　　“没问题。”小胖立即开口。
　　如此，姬梦转身离开。
　　步伐轻快，如同想到了什么开心事。
　　等人走远，小胖直接一屁股坐在地面：“吓死我了，这就是江哥的道侣吗？好强压迫力，果然我就应该娶天赋比我差的。
　　“要是天赋好的，我哪里受得住。
　　“不过江哥应该也在附近。”
　　宋庆也是双腿打颤：“江少在附近？”
　　“要不怎么是请他们吃呢？”小胖说道。
　　宋庆点头。
　　有道理。
　　所以他们两个人吃一块烧饼？太节省了。
　　小胖也是这样觉得，早知如此，他就多送一块了。
　　——
　　姬梦找到江满的时候，愣了下。
　　发现原本在等她的江满，已经开始修炼了。
　　修炼的是九星观想法。
　　姬梦也不打扰，而是来到一边的石块坐下，看着江满修炼。
　　边吃烧饼边等。
　　所幸江满修炼完就停下了，没有继续。
　　“姬梦小姐等多久了？”江满立即问道。
　　“刚刚坐下。”姬梦分了一半烧饼给江满，道：“刚刚还是热的，现在有些冷了。”
　　江满接过，吃了口气评价道：“有人说食物本身的味道是有限的，但搭配了精彩的故事或者惊艳的人，味道就会无限拉高。
　　“这个烧饼的味道就是这么被拉升的。”
　　姬梦看着江满，试探着问：“买丹药以及材料长期八五折？”
　　江满欣喜道：“姬梦小姐真是好人。”
　　姬梦笑着道：“江公子弱点这么明显，容易招人利用。”
　　江满吃着烧饼，并未回答。
　　姬梦小姐对绝世天骄没有足够的了解。
　　之后他们就四处闲逛。
　　傍晚时候，姬梦问江满任务结束，有没有其他想做的。
　　“继续修炼，然后提升实战能力。”江满开口说道。
　　他的实战还是差了，总是跨境界或者跨功法碾压。
　　如果对上同等的人，想赢就不容易。
　　所以需要提升这方面的能力。
　　也是为了对付白家老祖。
　　时间拖的越久越危险，因为对方在外的时间是有限的。
　　后面可能乱来。
　　要是丧心病狂对自己动手，那就麻烦了。
　　“第二年姬少爷似乎会来授课。”姬梦说道。
　　江满有些意外：“又来？”
　　姬皓过来，那确实好。
　　他教的太好了，而且还会编写功法。
　　简直是缩小版的经天纬地绝世天骄。
　　天黑的时候，姬梦突然问道：“江公子有找到阵法很好的邪神吗？”
　　江满摇头：“问了几个，但他们都说很多邪神阵法都很好。”
　　旋即，江满问道：“还有没有其他特征？”
　　“应该算比较古老吧。”姬梦说道。
　　“那我最近再问问，要是有消息了就告知姬梦小姐。”江满说了下，便道：“那就能帮姬梦小姐把脉？”
　　“江公子真的会医术吗？”姬梦好奇的问道。
　　“会的。”江满信誓旦旦的开口。
　　不行就回去学学，很快的。
　　之后江满就把姬梦送到门口。
　　挥手告别。
　　姬梦看着江满离开，转身进入院子。
　　刚刚走进门口，她就看到了出来迎接的青黛。
　　“小姐，刚刚是姑爷送你回来的？”青黛立即问道。
　　姬梦看向青黛道：“偷看？”
　　青黛立即摇头：“姑爷带着你飞那么慢，想看不到都难，小姐就没发现吗？你们回来的时候，姑爷御剑飞行的速度，比别人慢了两三倍。”
　　姬梦并未回答，而是自顾往里面走去。
　　“小姐是意外遇到姑爷的吗？”青黛问道。
　　姬梦依然是自顾走着。
　　“小姐，现在姑爷回来了，我们是不是要去把白家那位除了？万一他对姑爷有什么想法，岂不是很危险？而且他迟早要来杀我们。”青黛说道。
　　姬梦停下步伐，微微点头：“想办法把他引出来。”
　　然后击杀他。
　　——
　　江满住处。
　　“老黄，你看这是姬梦小姐给我写的信。”
　　江满说着就拿出信给老黄牛看。
　　老黄牛低着头吃着草，完全没有看的意思。
　　江满则道：“老黄，我念给你听。”
　　老黄牛微微抬眉，看向江满，道：“你还是先想想自己有多少时间吧。两百天没有元神九层，你媳妇就该为你守寡了。”
　　江满觉得也是，得继续提升了。
　　不然挺危险的。
　　此时天狗这时候走了过来道：“主人。”
　　“怎么了？”江满询问。
　　天狗可怜巴巴道：“我们什么时候还能回监牢？”
　　江满好奇道：“怎么了？你不是喜欢自由吗？”
　　天狗说它不要自由了，想回监牢看看。
　　江满摇头，天狗就是出生时享福，没能弄明白自己生活环境有多好。
　　吃饱了就会想自由，没吃饱哪有时间想自由不自由，全部时间都用在找吃上了。
　　不过想回去是不太行了。
　　收起信封后，江满对老黄牛说了这次的经历。
　　想要让老黄帮忙想办法。
　　看看究竟是是不是白家的人要杀他。
　　至于天狗，让它先吃草，以后有机会肯定带它进执法堂监牢。
　　最近风声比较紧，进不去。
　　老黄牛沉默了片刻道：“总有人对现在的牌不太满意，想要重新再洗一次。”
　　江满有些意外：“不满意？邪神吗？”
　　“不仅仅是邪神，还有仙门范围的人。”老黄牛平静开口，“有些人重伤垂死，无法残留身躯，想要借乱成为邪神，重塑荣光。
　　“有人再无寸进，如今因为仙道坐标的出现，有了想法。
　　“希望投下仙道骰子。
　　“而你就成为了一切试探点。
　　“你得尽快把仙道坐标的消息传出去，让所有人转向盯着姬皓。
　　“不然你更危险。”
　　江满沉默了片刻道：“感觉因为我娶了媳妇，外加仙道坐标的出现，就陷入了无尽的危机之中。
　　“一开始还以为会被媳妇杀，没想到是要杀我激怒我媳妇。”
　　顿了下，江满好奇道：“如果我被杀了，我媳妇会被激怒吗？”
　　“会不会我不知道，反正我会先跑，你不用担心我。”老黄牛开口说道。
　　江满：“......”
　　————
　　推荐朋友一本新书《养尸百年，我为人间禁忌》

第三百一十章 到了诱惑的时间了
　　与老黄牛讨论了许久，江满还是没能知晓对他动手的究竟是什么人。
　　但可以确定，白家主流思想肯定不是杀他。
　　当然也不排除这些人疯了。
　　确实就是想杀他。
　　主要是白家老祖与梦且微有仇。
　　如果仇隙大到一定地步，是存在要杀他的可能。
　　亦或者白家老祖已经到了尽头，而梦且微还能更进一步。
　　所以现在毁了对方，是最后的机会。
　　“所以范围还广了？”
　　江满颇为无奈的开口。
　　老黄牛吃着草，并未在意。
　　江满无奈摇头，现如今的他思考太多也没有用。
　　不如就像听风吟说的那样，杀白家老祖的时候问问，指不定能有所收获。
　　之后江满询问了牧空情况。
　　想要看看老黄有没有什么更好的办法。
　　最后的结果就是，没有。
　　邪神一旦被抓，再想逃离就难了。
　　更别说可以自由前往各个区域。
　　此外，仙门只会对死去的邪神相对友好一些。
　　在他们看来，死的邪神才是危害小的邪神。
　　其他的一律都是大威胁。
　　能用秘法分出对方部分神念，已经是极不容易的事了。
　　对此江满也不意外，毕竟这方面听风吟更厉害。
　　之后江满询问了古老且阵法厉害的邪神。
　　“你可以让灵华仙灵去问，因为仙道坐标的缘故，肯定会有一些邪神明里暗里的联系她。”老黄牛开口说道。
　　江满点头，有些好奇道：“不知道姬先生那边有没有收到邪神的问候。”
　　他已经把消息卖出去了，如今就看他们什么时候接触姬皓了。
　　这件事也不容易，因为姬皓是仙门来的天之骄子。
　　那些人定然存在顾虑。
　　需要一些时间才敢靠近。
　　之后就是为牧空凝聚分身了，先把他弄出来再说。
　　首先是材料。
　　需要的材料一共就三个。
　　一，邪神血与肉，或者替代品邪神秘境的兽王血与肉。
　　二，山川之石，或者替代品千年水灵玉。
　　三，对方邪神的气息。
　　其一是为其塑形，其二是作为束缚与栖息物，其三是关联对方。
　　此外就是一个阵法。
　　融合这些东西的阵法。
　　神念转生阵。
　　阵法倒是容易，运转阵法反而困难一些。
　　需要精细的掌控。
　　否则功亏一篑。
　　至于材料。
　　江满看向老黄牛。
　　老黄牛嘴里咬着草与之对视。
　　“前辈，靠你了。”
　　“.......”
　　沉默片刻，老黄牛方才道：“你有第二件材料吗？”
　　江满一愣。
　　山川之石是什么他都不曾知晓，想来也不好得到。
　　那么千年水灵玉应该是能够买到的。
　　“买不到，这是镇岳司专用的玉。”老黄牛开口说道。
　　江满一愣。
　　拿出醉浮生的令牌：“这个？”
　　老黄看着令牌，沉默了。
　　“看来就是要把邪神收在这里面。”江满看着令牌说道。
　　现在什么也不缺了，就缺血肉。
　　磨了半天，终于从老黄身上弄下来一点血肉。
　　剩下的就是阵法的研究。
　　江满花了三天的时间，才顺利研究好了阵法。
　　这三天，姬家三人已经知晓他回来。
　　不过没再提监督修炼一事。
　　反倒是江满询问他们最近有没有好好修炼。
　　三人沉默了片刻。
　　一时间不知道应该说些什么。
　　之后江满说，他要继续努力修炼。
　　“你在修炼这件事我们是知晓的，不用天天说。”姬玲珑开口说道。
　　“姬梦没这么努力，你要不要去说一下她？”姬晨风开口说道。
　　“我不去。”江满摇头。
　　他觉得姬梦小姐的修为很高了，不用这般努力。
　　姬守默道：“九月份开始实战比较多，你要小心了，白秋风他们可能要打压你的信心。
　　“对了，你这次任务为什么这么长？”
　　“遇到了一些事，不过问题不大。”江满随口说道。
　　那边的消息似乎没传到下面来。
　　后面虽然会传过来，但不关注的人应该也不会知晓。
　　整体来说，只是一场简单的动乱，确实不会传播太广。
　　“同去的人对你出手了？”姬玲珑问道。
　　江满摇头：“没有。”
　　但有其他人对我出手了，还是要杀我，江满心里想着。
　　不过没有告知他们。
　　他们应该知晓的也不清楚。
　　闻言，三人意外，居然没有。
　　按理说，会有一点小小的冲突才是。
　　疑惑片刻，他们便不再多想，而是开始布置阵法，等阵法完成后便离开了。
　　他们发现监督修炼，完全没有布下阵法来的好用。
　　不仅如此，他们也有时间修炼，不用看着江满修炼然后提升。
　　容易出现心魔。
　　如今不好好修炼，他们都感觉心魔蠢蠢欲动。
　　这人有毒。
　　别人努力修炼，熬夜修炼，他们看着没感觉。
　　但江满努力一会就提升，让他们有一种莫名的紧迫感。
　　容易焦虑。
　　而暗中观察姬家三人的白家三人也感觉到了压力。
　　因为这三个修为与他们差不多的人，居然如此勤奋。
　　让他们不得不开始加班加点的修炼。
　　不然别说打压江满了，怕是没多久就不是姬家三人的对手。
　　弱者哪有资格打压？
　　不过他们在江满任务的时候，确实是让人打压他了，但对方并没有出手。
　　今天还把灵源退了回来。
　　询问为什么。
　　对方给的答案是，江满告诉他们说是元神后期，所以他不敢出手，怕不是对手。
　　江满这样的外门传奇，不仅修炼快，同阶更是无敌的典范。
　　没人会愿意出手的。
　　白家三人可以确定江满是初期或者中期，但没想到对方随口就敢说后期。
　　还有人信了。
　　所以打压也无疾而终。
　　所幸，他们也不指望别人，这一次他们已经准备妥当。
　　再次出手。
　　之后他们就回去修炼了。
　　而一直关注这些人的祁溪与妙玉林感觉莫名的奇怪。
　　“你说他们在干嘛？怎么突然这么爱修炼了？姬家修炼，白家也修炼，这是准备再次大打出手？”妙玉林问道。
　　她摆动着双腿道：“说起来江满任务结束了，我决定换个装束，看看他是否会多看两眼。
　　“再看看这个姬梦是何种表现。”
　　“你是真不怕出事，而且你不是说要诱惑季安吗？”祁溪问道。
　　妙玉林耸耸肩：“我就是诱惑季安啊，但是不穿出去怎么诱惑？其他人看我也是我的错？这些大家族真不讲理。”
　　祁溪翻了个白眼：“你就非要试他们的感情？”
　　“是试探他们的实力与身份。”妙玉林站了起来，白皙的皮肤仿佛会反光：“最近姬梦他们被偷袭了，不是我们小院的人，说明有其他人盯上了他们。
　　“他们的身份存在巨大的问题。
　　“而且从感情上也能确定，是假装联姻还是真的如此。
　　“是利益联姻还是感情联姻。”
　　祁溪摇头，道：“我总觉得太危险了，明知道他们是一个漩涡，还卷入其中。”
　　妙玉林微笑道：“明知道是漩涡他们还让我们来，这不明摆着告诉我们，想活着并不容易吗？”
　　之后她拉起祁溪的手道：“走，跟我一起去买适合的仙裙。”
　　——
　　镇岳司监牢之中。
　　牧空坐在虚无的房间之中，周围的一切都是虚无的，不过这片虚无被隔开了很多层，关押了不少人。
　　并非就他一个。
　　此时他的力量不仅仅被压制，还被锁住。
　　仿佛这个监牢是一把锁，能将他锁在这里，无法行动。
　　甚至能够慢慢磨灭他。
　　力量不仅仅无法恢复，还在下降。
　　这种恐怖的感觉，让他心生畏惧。
　　如果不是因为他拿着醉浮生给他的一张纸，如今的他已经死了。
　　现如今，他只希望那位大人物能让他离开这里。
　　哪怕不能，也希望能留下他一条命。
　　一个没有下属的邪神，一旦死去，怕是再没有苏醒的可能。
　　他畏惧死亡。
　　可什么也做不了。
　　他有心想告知黑灵渊的目的，但他并不知晓。
　　此时隔壁牢房的一个老者看向牧空：“你是邪神吧？你以前是为谁做事？”
　　突兀的声音让牧空意外。
　　他转头看向边上之人，可以确定对方是一个人。
　　“我是深渊类邪神的使者，有着邪神一定能力，所以也被关押在这里，这里磨灭了我的力量与生命，或许我活不了多久，你也差不多。”老者看着牧空轻声开口。
　　牧空很想说自己是能够出去的。
　　但知晓可能性几乎为零。
　　旋即问道：“你的主人是为谁做事？”
　　“日月仙帝，你呢？”老者问道。
　　闻言，牧空瞳孔一缩，道：“我没有你主人那样的伟力。”
　　“身为邪神就没有弱的，再弱也不是宗门这些人可以如此凌辱的。”老者笑着道：“看来你跟我背后的邪神差不多一个地方的。”
　　“差多了。”牧空低声开口。
　　他确实是在一个地方，但又完全不同。
　　那个地方需要仙籍。
　　而没有仙籍就没办法正大光明的提升实力。
　　他只能在他们手下做事，争取有一天得到仙籍，他们也答应了。
　　可是日复一日，年复一年，每次都说这次一定有他。
　　可每次都是突然出现的人，拿走了仙籍名额。
　　他只能继续做事，直到有一天有人犯了错。
　　说只要他背下这个过错，事后就能给他安排一个仙籍。
　　他同意了。
　　最后他因为这个错，被流放，被镇压，被剥夺一定的力量。
　　多年之后，再找他们，却被告知实力不济，达不到仙籍发放。
　　然后让他继续提升，他便边做事边提升实力，等他实力够了，又被告知之前给他留的名额没了。
　　因为他提升太慢了。
　　又让他好好做事，有机会一定会给他。
　　周而复始。
　　直到那天，他听说环境开始变差，没有仙籍会很难受。
　　他就去找了他们，希望这次能够留给他。
　　看他努力做事的情况下，能给个机会。
　　他们拒绝了，说着难听的话。
　　说有什么资格要，野路子出身，给狗都不可能给他，要不是有点利用资格，见都见不到他们。
　　他很气愤，想要出手，可又不是对手。
　　在他绝望的时候突然间听到了一句话：诸君，且听风吟。
　　这句话传遍寰宇，震动天地。
　　那一天他看到了仙帝惊恐，仙君畏惧，仙人成片死亡，仙庭崩塌。
　　直到力量路过他，从此一切成为了黑暗。
　　后来他方才知晓，新秩序建立以及一些规则。
　　“你觉得仙门大治能维持多久？”老者忽然问道。
　　牧空并未回答。
　　“据说也有邪神为仙门做事，最后的下场只有一个，那就是死亡。”老者看向牧空道，“看来你也难逃一死，不过你可以选择不给仙门做事。
　　“仙门的话最不可信，仙门与邪神是完全不同的，你别抱有侥幸心理。”
　　牧空点头表示明白。
　　他自然也知道这种事。
　　仙门本就是要杀邪神，自然不会放过他。
　　在他这般想的时候，突然间感觉到了一股召唤。
　　不仅如此，他的心神仿佛被割裂了一样。
　　甚至都来不及出声就感觉到割裂达到了极致。
　　下一瞬间，他不受控制的陷入了眩晕。
　　当他回过神时，发现自己处在一处无法看透的阵法之中，周围无数力量束缚着他的神念。
　　那一层层玄奥的东西，让他难以置挣扎。
　　紧接着一道发着光的身影缓缓靠近。
　　最后落在他跟前，他低着眉轻声道：“看来是成功了。”
　　旋即声音含笑：“牧空，又见面了。”
　　牧空抬头看向眼前之人，无法看透，无法感知，但柔和的光却那般耀眼。
　　醉浮生。
　　“前辈？”牧空不明白发生了什么。
　　“绝对的自由是肯定没有的，但我可以让你的这一缕分身行走外界。”江满的声音平淡，没有多少情绪：“但作为代价，你需要为我做事，如何？”
　　“做事？”牧空看着江满问道。
　　江满颔首。
　　一时间牧空想起了老者说的话，想起仙门对邪神的态度，想起了从前遭遇的欺凌。
　　犹豫了下，牧空问道：“如果做的好，我能活着吗？”
　　“我会为你争取。”江满开口说道。
　　牧空低头，这种话他听了很多了。
　　多到自己都记不住了。
　　会争取，很看好你，下一个一定会是你，只要你顶下这次过错，好处一定不会少等等。
　　他都听腻了。
　　但最后他还是低头，道：“我愿意。”
　　或许呢？
　　或许这次真的就会被争取到呢？

第三百一十一章 姬梦：我去江公子给我吃什么？
　　江满的阵法是画在房间中的，外面有老黄跟天狗看着。
　　防止意外发生。
　　阵法是封闭的，里面的人看不到外面的情况。
　　江满只能让对方知晓拉他出来的是醉浮生。
　　与江满没有半点干系。
　　否则太过危险。
　　此时江满运转邪神之法，看着前方牧空。
　　对方同意了他的提议，但似乎情绪不是很高。
　　受制于人的感觉，他能够理解。
　　情绪不高是正常的。
　　但多的东西他也不敢保证，他的实力也很有限。
　　连听风吟都说了，没办法收编，那就没办法答应对方更多。
　　活着关押已经是极限了，而且还只是尽量完成。
　　如果仙门非要杀，他其实也没有办法。
　　让听风吟插手，有些小题大做了。
　　好在他立功了，所以短时间话语权还在，应该不会有大问题。
　　“我需要做什么？”牧空开口问道。
　　江满思索了片刻道：“仙门大治，你不能随意动用邪神力量，如今的你算一个普通人，所以最好要学习简易法。
　　“一旦使用邪神力量被抓，对我来说也是一件麻烦事。”
　　分身拉出来已经是极限了，要是因为动用邪神力量被抓。
　　自己还要捞人。
　　怕是还要打报告。
　　谁敢批？
　　太华真人都得斟酌一二吧。
　　“然后呢？”牧空问道。
　　“尽快筑基吧，到时候有事我会联系你。”江满开口说道。
　　“我主要需要做什么？”牧空又问。
　　“在必要的时候，为我刻画坐标。”江满说道。
　　牧空又询问除了这个还有什么。
　　江满思索了下，让他在原地画一个，还要教会他。
　　很快江满便记了下来。
　　最后江满给了对方一万灵源。
　　又用令牌把他投放在宗门之外。
　　告知他道：“去加入云前司，开始修炼吧。”
　　牧空立即又问：“那我现阶段的目的呢？”
　　江满随口道：“三年筑基。”
　　之后阵法迷雾散去。
　　江满觉得这个任务不难。
　　一开始他初始资源只有一头牛，一年筑基。
　　对方身为邪神，一万灵源，要求三年筑基不过分。
　　更多灵源不能给，他还需要灵源应对绝世天骄命格的反击。
　　再者，让牧空做任务，不是让他享福的。
　　灵源自然需要自己赚。
　　迷雾消散，牧空错愕的看向周围。
　　这里是一片陌生的地方，但他似乎哪里都能去。
　　自由了？
　　而且三年筑基是他的目的。
　　这让他感觉有些怪异。
　　任务太少了，他不太习惯。
　　不用拼命吗？
　　比如之前在黑灵渊，他就需要拼命。
　　不然哪来的好处？
　　不过可以确定，如今的他没有多少价值，只有筑基了才能体现价值。
　　他也不确定自己被利用到哪一步才会被抛弃。
　　——
　　院子中。
　　江满看着手中的玉制令牌，发现配合邪神之法第四卷，随时都能将牧空招回来。
　　束缚在这个小小的令牌之中。
　　此法当真霸道。
　　他修炼起来都花了不少时间。
　　现在还要修炼第二卷。
　　如此在引动坐标时，就不用三息时间。
　　安全程度高了很多。
　　就是无法突破封锁。
　　还是牧空太弱了，要是他的特性能够突破封锁。
　　自己也无惧强者的空间封锁。
　　有机会一定要给他加强一二。
　　之后江满看向牧空留下的坐标，旋即用第四卷阵法将其掩盖隔绝。
　　哪怕是牧空自己都无法察觉。
　　这也是听风吟帮他附加的能力。
　　不然对方顺着坐标过来，自己岂不是暴露了？
　　有心人利用他过来，那就是引狼入室。
　　更危险。
　　之后江满走了出来，感觉整个人都安全了不少。
　　因为现在的他只要运转邪神之法，就能感知到坐标。
　　随时都能回到院子中。
　　唯一麻烦的就是，用一次要是没继续留下坐标，那就没法回来。
　　而且短时间只能激活一个坐标。
　　这是分身牧空的限制。
　　可哪怕是他本体，也得一个个激活。
　　哪个先激活哪个就得先用。
　　不然就作废了。
　　如果想要瞬间离开，就得提前激活。
　　远程激活，会耗费一定时间。
　　总之，限制挺多的。
　　但够用。
　　来到院子，江满告知了老黄牛好消息。
　　对此老黄牛吃着草，并未在意。
　　之后江满开始检查这次的收获，毕竟有一个储物法宝。
　　之前他得到过一个，给了老黄。
　　里面的东西因为时间太过久远，全都不行了。
　　而且储物法宝也是旧时代的技术，没几天就毁了。
　　好在这次储物法宝是新的。
　　里面有五万灵源，两本功法，都是旧时代的功法。
　　江满看了两眼就丢到一边，普通，太普通了，而且内容简陋，随意都能看出三处不足。
　　可取之处不多，给老黄看看吧。
　　或许能看出可取之处。
　　此外就是一柄破碎的灵剑。
　　整体质量应该不错，但是消磨严重，再强的法宝也要保养，不然用不了太久。
　　这个法宝修起来怕是得很多灵源。
　　旧时代的技术，感觉也不是很值钱。
　　有机会卖卖看。
　　有点灵源也是好的。
　　剩下的就是一些符箓，丹药。
　　大多还是旧时代的技术，丹药质量差，符箓质量也差。
　　怕是没有系统性学习的缘故。
　　当然，也有可能是学习系统太差的缘故。
　　“老黄，旧时代的东西都这么一般吗？”江满把储物法宝丢给老黄问道。
　　“仙门大治是站在旧时代改进的，自然会显得更好一些，旧时代也有厉害的技术，只是能接触的人极少。”老黄牛随口回答道，顿了下它又一次道，“所以仙门大治这四个字，比你想的要重。
　　“以前这样的术法与功法，普通人别说见了，听都不会听过。
　　“普通修士也是如此。”
　　“难怪外面那么多人走私功法与术法，丹药什么的怕是也不少。”江满感慨道。
　　灵华仙灵的人也干这种事。
　　去外面讲解功法，都能赚取不菲灵源。
　　似乎执法堂也不怎么抓，或许举报了就不一样了。
　　之后江满把听风吟说的那块石头拿出来给老黄牛看。
　　说明用处。
　　“确实有邪神的手段，应该是邪神下属用来沟通邪神的信物。”老黄牛边吃草边道：“但是有那位的手段，你也不用担心被发现。
　　“等你好奇的时候，可以激活看看对方究竟是什么人。
　　“或许也能知晓仙门范围内，是谁要杀你。”
　　江满确实有些好奇，但是现在需要做的事还不少。
　　得尽快提升修为，应对绝世天骄命格。
　　之后他去执法堂兑换了这次的功绩。
　　得到了十万灵源，九星系列配套术法一本，一封信封。
　　江满有些惊讶，居然这么多。
　　主要是九星系列配套术法。
　　这些术法全都算是大术法。
　　威力惊人。
　　能彻底区分元神境界。
　　至于信封，他查看了下，发现是炼气秘境。
　　“这下被宋庆跟小胖享福了。”
　　又能去抵债了。
　　只是不知道谁运气差。
　　毕竟他欠了这两个人不少灵源。
　　谁后面抵债谁惨。
　　亏损严重。
　　尤其是宋庆，把灵源都存在他这边。
　　要是抽到了，白忙活十年。
　　抽不到，下次就是白忙活十几年。
　　不过他也没有急着出去，而是把常启文叫来。
　　当江满看到他的时候，发现他整个人都有些憔悴。
　　“老常，你是不是太累了？”江满问道。
　　常启文御剑落下，愣愣的看着江满。
　　他心里不太明白，这位明明是天资绝顶的天骄，本应该高高在上，为什么总能一眼察觉到他的疲惫？
　　最后微微摇头道：“还好，这是宋庆让我给江少的灵源。”
　　江满接过一看，二十万。
　　一两年的时间，才洗了二十多万。
　　确实是少了点。
　　一百万也不知道得什么时候才能到。
　　不过加起来他就有四十五万了。
　　精神晋升七层不是问题。
　　“先别急，你房租还没交，他们已经开始催了，这是信封。”常启文好心提醒。
　　江满沉默了下。
　　一个月五千。
　　一年六万。
　　一下子剩下四十万了？
　　一时间江满盯着老黄牛与天狗。
　　养它们一年得六万？
　　天塌了。
　　江满转头看向常启文：“老常，你筑基了赚灵源多吗？”
　　常启文后退两步道：“我现在没有，而且你的房租我帮你还了一半，所以没有催的太狠。”
　　“老常，你也不怎么修炼，怎么还这么缺灵源？”江满好奇的问道。
　　老常叹息道：“我妹还在争夺排名。”
　　江满好奇，这什么时候是个头？
　　常启文说等她筑基吧。
　　这一两年，应该就有机会。
　　江满思索了下，确实，只要够努力差不多该筑基了。
　　重修院三年，炼气院四年。
　　都七年了。
　　再一两年，问题不大。
　　就是不知道常启文供不供得起。
　　之后常启文说要上工了，得离开。
　　江满把房租给了常启文，让他帮忙交。
　　他本人则是去找姬梦小姐，要去购买之前说好的七折丹药。
　　都是从姬家三位天骄那边要来的。
　　好人啊，可惜资源带的不够多。
　　姬梦住处。
　　姬梦惊讶道：“江公子特地过来买丹药？”
　　江满纠正道：“是特地过来找姬梦小姐买丹药。”
　　姬梦单手托腮，引动了清脆的银铃声，旋即问道：“有区别吗？”
　　“姑爷吃点心。”这时青黛端了一盘点心过来，放在两人桌上。
　　姬梦坐好，明悟道：“原来找我买丹药可以混吃混喝。”
　　江满笑着道：“下次姬梦小姐去我那，也能混吃混喝。”
　　姬梦往前瞅了瞅，好奇道：“江公子那边会有什么？”
　　江满略微思索一下，道：“烧饼？”
　　姬梦等了片刻也没听到后续，便问道：“没了？那你的老黄牛跟天狗吃什么？”
　　江满如实道：“它们可能比较喜欢吃草。”
　　姬梦盯着江满许久，道：“它们也挺辛苦的。”
　　江满试探着道：“那姬梦小姐给它们送点吃的？”
　　姬梦笑道：“江公子出多少灵源？”
　　江满立即回答说，它们不爱吃别的！
　　——
　　雾云宗内门。
　　澹台雪躲在屋里，有些惊讶道：“这段时间关于妖族他们的消息出来了，我查到日月仙途与妖族作乱的地点了。”
　　“什么地方？”澹台笑天的声音响起。
　　“黑灵渊。”澹台雪有些意外道：“听说那边之前被封锁了，而且出了一位镇岳司的大人物。”
　　“大人物？”澹台笑天问道，“哪个大人物？”
　　“醉浮生。”澹台雪立即说道。
　　旋即说了对方做的事，以及镇岳司系统发送的通报。
　　“前辈听说过这个人吗？”澹台雪询问。
　　澹台笑天摇头：“没有，从未听说过镇岳司还有这等人物。”
　　澹台雪唏嘘道：“这位大人物得罪了日月仙途，据说还拿走了某位邪神的信物，现在根据这个信物，日月仙途的人布下了天罗地网，只要他敢用，就会第一时间锁定位置，到时候发动猛烈攻击。
　　“哪怕是大人物，他们也想杀一个试试。”
　　顿了下，她好奇道：“如果这位大人物真的被杀了，会如何？”
　　“日月仙途的人就像在吸引仙门，希望他们动手。”澹台笑天皱眉，“他们不是疯了，就是想为其他地方吸引注意力。
　　“这个醉浮生虽然是大人物，但他们敢动手，怕是醉浮生没能体现出那种决绝与杀伐。
　　“简单来说，让别人看来，是弱了。”
　　“看来这位大人物不太妙了，就是不知道他什么时候用那个信物。”澹台雪思索了下，可惜道：“要是能认识这位大人物，指不定就能告知他这个消息与之拉近关系。
　　“不过我也很好奇，这个大人物为什么会突然出现在黑灵渊，就那种层次的动乱，应该不值得这样的大人物过去才是。”
　　说着她突然想到了什么道：“说起来灵华仙灵的使者这次也在那边，似乎有人要杀他。
　　“这个消息一开始很隐蔽，但是莫名又被传出来了。
　　“只是我没弄明白为什么要杀他。
　　“说是他在镇岳司立功了，打破了僵局，也不知道真的假的。
　　“不过日月仙途要杀他，他似乎也没办法。
　　“我要是帮他找出雾云宗与日月仙途相关的邪神卧底，他是不是可以报复一二？
　　“而我也能得到一些消息。
　　“他背靠姬皓消息似乎很灵通。
　　“前辈，你说我要是询问他醉浮生为什么会出现在黑灵渊，你说能得到答案吗？”
　　“你可以问问，他似乎有灵源什么都会说。”澹台笑天说道。
　　澹台雪佩服道：“他这么大胆，也不知道哪天就没了。”

第三百一十二章 陷入姬梦魅术
　　回到住处的时候，江满又带回来了一批丹药。
　　七折购买，已经是目前最大的折扣了。
　　哪怕后续的八折或者八五折，也是巨大的折扣。
　　目前他在镇岳司，应该是八七折。
　　虽然立功不小，但内门没有分数，也会被卡一下。
　　不然有可能实现八六折。
　　“还是需要分数。”江满不由得感慨。
　　觉得第二年，一定要参与考核。
　　顺便看看自己到底有多少分。
　　别到时候分数跟不上，那就不妙了。
　　之后江满不再多想，而是考虑留给自己的时间还有多少。
　　抛开不确定的东西不谈，绝世天骄命格的威胁是真的近在咫尺。
　　现如今八月中旬，次年一月多就是最后的期限。
　　不到五个月的时间。
　　此外，他精神六重，且有一百三十颗炼神丹。
　　不知道能不能把第七个葫芦装满。
　　半个月后。
　　九月初。
　　江满第六个精神葫芦已经积攒了十成。
　　随时可以晋升。
　　用了三十颗丹药。
　　因为九星系列全部修完的缘故，修炼速度快了，消耗的丹药也少了。
　　但对比之前还是增加了一些。
　　在江满准备提升的时候，外面响起了银铃声。
　　“你媳妇来了。”吃草的老黄牛开口说道。
　　江满收起了修炼的心，颇为感慨道：“老黄，你说你有没有在某个时间羡慕过我？”
　　老黄牛吃着草，充耳不闻。
　　“天狗呢？”江满好奇的问道。
　　“出去摇尾巴了。”老黄牛开口说道。
　　“没出息。”江满摇头，然后快步走了出去。
　　刚刚出门就看到青黛在喂天狗。
　　江满感觉浪费吃的，他都没吃。
　　“江公子，你的狗似乎不太喜欢你这里。”姬梦看着江满笑着说道。
　　“喜欢的。”江满一本正经的回答道。
　　“主人，我能去给女主人看家护院吗？”天狗开口说道。
　　姬梦看了眼天狗，笑道：“你看，它确实是不喜欢这里。”
　　“它是客气，打小就懂事。”江满随口说道。
　　然后就询问姬梦怎么来了。
　　“今天二院授课第一天，江公子不去吗？”姬梦问道。
　　江满这才想起来去小院学习。
　　“今年姬先生也会来教学？”江满问道。
　　姬梦点头：“是的，姬少爷教的很好？”
　　两人边走边聊，没理会后面想要解释的天狗。
　　青黛无奈摇头：“我们是一边的，我肯定是想让小姐带你回去，但是小姐跟姑爷都没有点头，我也不敢僭越。
　　“不过我会抽空来喂你的，到时候姑爷有什么动静，记得告诉我。”
　　——
　　许久。
　　江满与姬梦才步行到小院，还是之前的小院。
　　内门小院只会换两次。
　　二十年一换。
　　不过刚刚进来，江满就看到林青山等人在看着前方讨论着什么。
　　安容露出不屑的表情道：“中看不中用，也就现在看一看，用的时候其实派不上用场，不像我，中看又中用。
　　“看的时候好看，用的时候更好用。”
　　“她在说什么？”江满好奇的问姬梦。
　　姬梦摇头：“我不知道。”
　　此时韦北川目光一冷道：“是魅术。”
　　林青山不屑道：“谁不知道是魅术，只是确实有些不太一样，正常魅术有这么强吗？”
　　“我感觉不大啊，这时候不应该修炼吗？有什么好观察的?”曹成开口说道。
　　闻言，众人有些意外。
　　安容看着对方道：“不好看吗？”
　　曹成质疑：“好看就要看吗？你还天天说你厚实，别人羡慕，我的意见是早点切，影响修炼不说还影响实战，你垫底不是没有理由的。”
　　赵瑶瑶惊讶道：“原来你一直都是说真的？”
　　曹成质疑：“难道不是影响修炼吗？”
　　江满过来时，发现这些人都显得有些疲惫。
　　身上的衣服也普通了起来，感觉跟自己是一个阶层的了。
　　看来这段时间他们过的有些辛苦。
　　随后江满看向他们，道：“你们在讨论什么？”
　　这些人说到了魅术，让他有些好奇。
　　卓不凡指了指前面道：“你看。”
　　江满与姬梦他们顺着他的手指往前方看去。
　　青黛也是好奇，当她看过去时刚刚好起了一阵微风。
　　九月的风穿过小院，带着些许花瓣香气。青黛看到妙玉林站在那里，微微侧着身，正与季安交谈。
　　较短的仙裙裙摆在膝上一掌多的位置，未能挡住一段匀称的大腿。
　　阳光斜斜地照过来，把那一片肌肤映得有些晃眼，像是上好的羊脂玉，透着极淡的粉。
　　她轻轻抬起一只脚，脚尖点地，整个人的线条便流动起来，从颈窝到腰侧，从腰侧到膝盖，透露着一股难以言语的感觉。
　　青黛惊呼：“魅术天成，自身条件极好，这下那些人怎么会有心思修炼？
　　“这是故意拖人进度吗？”
　　闻言，卓不凡等人惊诧。
　　原来对方用心如此险恶。
　　不能再看。
　　修为定会一落千丈。
　　到时候再怎么熬夜修炼，都没有任何用处。
　　姬梦收回目光看向边上的江满，见对方思索，好奇的问道：“江公子在想什么？”
　　江满认真道：“你说要是实战遇到这种人，我攻她下盘，她能防御吗？法袍是否生效？”
　　“应该是生效的，法宝通常都是护住全身。”姬梦略作思索回答道。
　　江满看向姬梦继续讨论：“那防御会不会更加薄弱？毕竟没有被遮住，明摆着就是让人往下盘攻击。”
　　此时青黛小声道：“可以让小姐穿一下，然后在院子跟姑爷对练，看看是不是真的防御比较薄弱。”
　　姬梦转头看向青黛。
　　青黛缩了缩脑袋，立即往卓不凡他们桌子凑去。
　　都是一边的，自然要问问新消息。
　　然后她又拿出一盒茶叶。
　　看到茶叶，几人的眼睛都亮了。
　　谁要跟他们说小青不是他们一边的，他们肯定跟对方着急。
　　有了这个茶叶，以后他们修炼都会顺畅起来。
　　没有了家族支持，全靠一边的小青支持他们。
　　青黛的话题，让江满思索了下。
　　感觉很容易陷入魅术之中。
　　下次若是有机会遇到，一定要打起十二分精神。
　　“江公子在想什么？”姬梦好奇的问道。
　　“刚刚陷入了姬梦小姐的魅术之中，失神一下。”江满开口说道。
　　“我也没用啊。”
　　“我想了一下。”
　　在他们闲聊的时候，颜忆秋走了进来。
　　她的状态还是不太好，看来上一年也挺辛苦的。
　　江满并不在，所以也不知道颜先生到底辛苦在哪。
　　“现在是第二年，第一年的分数你们应该都知道，想要返虚资格的人要更加努力了。”颜忆秋看着姬守默等人道，“另外，你们分数够的也要小心了，实战能力也需要提升。
　　“毕竟我们小院只有三个名额，你们中只有三个人才能参与上院大比。
　　“剩余的人，需要等待下一次机会。
　　“此外金丹修为的也要更加努力了，因为我们小院元神比较多，所以你们的三年一考会被调高，前往更强区域。
　　“但奖励也是好的。
　　“尤其是方勇跟安容，你们进度太慢了。
　　“连我都能教你们了，你们不觉得耻辱吗？”
　　安容：“......”
　　方勇：“......”
　　江满有些惊讶，现在能被颜先生教都是一种耻辱了吗？
　　“听说颜先生在内院时的成绩平平无奇，就没有在行的，所以进来后就没办法再教了。”姬梦解释道。
　　“那颜先生进入内门当执教助理确实有些辛苦。”江满感慨。
　　但没有同情。
　　大家都在受苦才能有话题嘛。
　　比如天狗跟老黄，老黄都在吃草天狗能去享福？
　　不利于团结的事，还是不能干。
　　“另外，今年我们请了实战先生，是核心弟子姬先生。”颜忆秋开口说道。
　　闻言，江满等人有些意外。
　　外门的时候，姬先生不是内门弟子吗？
　　怎么他们内门了，姬先生就变成了核心弟子了？
　　如果他们变成了核心弟子，那姬先生会不会变成长老？
　　此时姬皓从里面走了进来。
　　他一进来，就引起了所有人的关注，修长的身体，俊朗的脸庞。
　　完美的不像人。
　　哪怕是耀眼的妙玉林都略逊一筹。
　　姬守默等人更是下意识坐好。
　　要知晓在家族他们都见不到这位天骄，没想到在雾云宗能被对方指导。
　　白家三人如临大敌。
　　虽然他们对姬家不太了解，但这位天骄他们是听说过的。
　　虽然对方与姬家不太对付，但总归是姬家的人。
　　只希望对方不会以大欺小，插手他们这一辈的事。
　　姬皓站在上方，颜先生自动让开。
　　“各位，我叫姬皓，你们有的人认识我，有的人听说过我，但是这些都不重要，重要的是我会一视同仁，教你们实战。”姬皓说着随手看了下资料道，“你们的状态我大概了解了，简单说一说。”
　　说着他看向妙玉林：“妙同学，可以收敛一些魅术，穿着我们就不强制要求了，但魅术会影响其他学修修炼。”
　　妙玉林立即点头：“好。”
　　“安容同学。”姬先生看向安容道：“你有些懈怠了，应该是心神不宁，可以找颜先生做做心理疏导，很快就不会垫底了。”
　　“姬先生，垫底的是方勇。”安容倔强的开口。
　　姬先生看向方勇，笑着道：“方勇确实是垫底，不过他暂时不需要改进什么。”
　　说着他看向所有人道：“好了，问题最大的两个人解决了，现在需要看看你们实战能力。”
　　江满看了眼方勇，大致能够明白。
　　比如之前就有人告诉过他，木秀于林。
　　只不过他不走这个路子。
　　他有邪神老黄，有姬家姬皓，有听风吟，虽然伴随着危险，但不至于隐藏起来。
　　不过很久没摸到有用的东西了。
　　天赋一直没能解开更多。
　　之后就是简单的实战练习。
　　等姬皓知晓他们具体情况。
　　然后就能开始修炼了。
　　————
　　另一边。
　　海外群岛。
　　陈十有些疑惑的出海，今天那位神秘的邪神下属又一次联系了他。
　　自上次交易之后，对方就没有联系他了。
　　似乎对他们的情况有些看不起。
　　简单来说，是他们能力太过一般，无法让其正常合作。
　　确实是这么一回事。
　　百万灵源，他们用了几年还没全部交给使者大人。
　　能力差了不是一星半点。
　　所以对方这次联系，让他意外。
　　之后他来到海外，坐在船只上沟通了对方。
　　没多久，他眼中露出疑惑。
　　“有人要杀使者大人？来自日月仙途？”陈十有些担忧。
　　但又有些不懂，为什么？
　　两个邪神没有仇隙，使者大人还在宗门学习，更不会招惹这样的大邪神。
　　不过神秘邪神的下属似乎为使者大人找到了反制的办法。
　　这个办法非常简单，那就是找出一些邪神卧底。
　　对方干这个确实是有些厉害。
　　他们这些人都是担惊受怕的。
　　不过对方问了他一个很奇怪的问题，说他们是否想过使者大人是什么身份。
　　他不曾回答，担心对方知晓使者大人的身份。
　　之后他去询问了仙灵大人。
　　对方直接同意了合作，说到时候会转告使者。
　　这种好事，没什么不能答应的。
　　陈十犹豫了下，还是选择要了灵源。
　　不管什么事，得附加一些灵源。
　　这样容易成功。
　　对面同意了。
　　看来不是很缺灵源。
　　这样的人使者大人应该是喜欢的。
　　之后对方的条件是见面，仙灵大人又答应了。
　　如此，对方同意给二十万灵源，以及卧底名单。
　　灵源给的慢，但是卧底名单没有多久就来到了陈十手中。
　　他第一时间查看，很多人都是他不知晓的。
　　一直等他看到最后的名字。
　　忽的愣了下。
　　似乎有些不敢相信。
　　随后他悄悄的将最后一个名字抹去。
　　并且联系了仙灵大人，希望能够亲自见一见使者大人。
　　灵华仙灵给出一个好字。
　　特别好说话。
　　毕竟她就是带个话。
　　之后陈十又收到了神秘邪神下属的提问，说你有没有想过你的使者大人，可能是个卧底？
　　陈十沉默了。
　　并未开口。
　　而另一边。
　　澹台雪眉头皱起：“灵华仙灵的下属怎么回事？我都说他们使者可能是卧底了，为什么他们没有情绪变化？不应该惊恐畏惧担忧吗？
　　“世界......”
　　“世界不该是这样的。”澹台笑天帮忙说道。
　　澹台雪：“......”
　　确实不应该是这样的。

第三百一十三章 命运的回响
　　对于灵华仙灵的下属，澹台雪已经不想说什么。
　　这些人与她的正常认知背道而行。
　　好好的世界被他们弄的一团乱麻。
　　还有那个灵华仙灵，说了各种利弊，都无动于衷。
　　就要缩在那个地方，让人拿捏。
　　一点上进心都没有。
　　哪有这样的邪神？
　　最可恶的是那个使者，说什么也没有反应，一说灵源，就会凑上来。
　　按理说是好事。
　　但他收不到灵源。
　　一百万，都几年了。
　　还卡着一大半。
　　就不能经营一下规模，然后开始接收吗？
　　这样的一群人，本应该沦为尘埃。
　　毕竟哪怕是仙门大治，也没有他们的路可以走。
　　可偏偏他们蒸蒸日上。
　　世界就不该是这样。
　　澹台雪摇头叹息了一声，旋即回顾了下名单道：“宗门的邪神卧底还真不少，对宗门来说是不是很危险？”
　　“没什么危险的，这些人接触不到核心，绝大部分人都是前路渺茫才信奉邪神。”澹台笑天开口说道。
　　“从基本消息来看，都是普通的卧底，不知道有没有什么特殊卧底。”澹台雪略作思索了下道，“先看看那位使者的反应，如果需要这个，我就深挖一下，挖卧底我最是在行。
　　“到时候挖一个特殊卧底出来，不知道对方会不会欣喜若狂。
　　“不过也得对方有足够的消息，不然没必要帮他挖卧底。”
　　“在找卧底前，最好先靠近一下姬皓。”澹台笑天开口说道。
　　“没事，我已经申请了内门小院的术法执教，刚刚好要配合姬皓指导实战，见他很容易，顺其自然就好。”澹台雪自信开口。
　　顿了下，她继续道：“另外还能见见那个使者，看看他究竟是什么成色，能如此特立独行。”
　　——
　　江满到下午才离开小院，每个人都要与姬皓交一次手。
　　此外还要跟别人交手。
　　如此能看的更仔细。
　　做了记录，他们才结束了授课。
　　值得一提的是，颜先生也交手了。
　　离开的时候她脸色不太好看，想来也是有任务在身的。
　　跟他们一样，都得修炼。
　　不过制定修炼计划需要一段时间，毕竟小院有二十几个人。
　　所以这段时间是先简单控制灵气与元神的锻炼。
　　而江满决定先晋升再说。
　　五天之后。
　　江满花费十颗丹药成功打开了第七个葫芦。
　　精神晋升七重。
　　剩下的就是攒满第七个葫芦。
　　等待修为提升，再打开第八个葫芦。
　　此时江满感觉自己元神光芒闪烁，就要溢出的模样。
　　身体与修为隐隐有撑不住的感觉。
　　一旦强行打开第八个葫芦，肉身就会承受不住，走火入魔。
　　这天，江满早早的前往姬梦住处。
　　“江公子这么早？”姬梦看到江满时有些意外。
　　“跟姬梦小姐一起去小院。”江满开口说道。
　　之后两人一起往小院走去。
　　只是路上，碰巧遇到了同样步行的妙玉林跟祁溪。
　　祁溪看到他们的时候吓了一跳。
　　妙玉林反而是笑道：“好巧，你们也步行？”
　　“是挺巧的，为什么你们也步行？”江满开口问道。
　　莫名闯入两个无关人士。
　　“等着巧遇季安，可惜他今天好像不步行了。”妙玉林有些可惜地说道，顿了下她看向江满道，“你说他为什么故意躲着我呢？是我不够好看吗？”
　　江满点头，道：“好不好看主要还是看跟谁比，尤其是靠近了我们，显得你暗淡无光，确实是不好看。”
　　妙玉林愣了下，似乎没想到是这个答案。
　　自己客气一下，他倒是认真上了？
　　居然还真敢说她不好看。
　　之后她转头看向姬梦：“可是我看姬梦小姐似乎也没有多少人看。”
　　姬梦笑着道：“因为我没有给别人看的爱好。”
　　之后江满与姬梦快步离开。
　　妙玉林错愕的看向身边的祁溪：“他们是不是明里暗里的嘲讽我？”
　　祁溪认真道：“说明你的行为并没有影响他们，那你还要这么穿吗？”
　　“穿啊，为什么不穿，是穿的不好看吗？”妙玉林问道。
　　祁溪无奈道：“是太好看了，让一些苦修士都要看两眼。”
　　“那我也是帮助了他们，让他们明白自己的缺点太过明显，要尽快克服。”妙玉林笑着道，“这么一说我可是为他们修行路上提供了不少帮助，要知晓我现在都没用魅术，若是用了，他们影响更大。
　　“如果我是妖族，与他们交手，再动用魅术。
　　“未曾承受过的他们，怕是要饮恨他乡。”
　　顿了下，她看着江满他们离开的方向道：“别看他们现在嘲讽，人能克制住一时，未必能克制一天，一年，十年。
　　“次数多了，而且身边人不给看的时候，谁不会看看其他呢？
　　“人性复杂着呢。”
　　“那为什么季安躲着你？他是不爱看吗？”祁溪问道。
　　“可能害怕陷入，不能自拔吧。”妙玉林笑吟吟说道，看着面无表情的祁溪，她无奈道：“开玩笑的，这人精明的很，不知道在打什么坏主意。
　　“相对来说，他对江满他们才是最大的威胁。
　　“白家至少明确是敌人，我们已经露出手段，只有季安一点动静都没有。
　　“谁知道他在想些什么，又是什么立场？”
　　“我们也算露出手段了？”祁溪有些难以置信。
　　妙玉林笑着道：“不算吗？另外你觉得只会露腿，对所有人用魅术，但会被执教先生压制的对手危险吗？”
　　祁溪摇头：“不危险。”
　　妙玉林笑吟吟道：“是吧，你也觉得我不危险，那你会杀我吗？”
　　祁溪震惊：“你早就想好了？”
　　妙玉林摇头：“当然不是，只是突然想通这点。”
　　祁溪：“......”
　　去小院的路上，江满不解：“那两个人是来干嘛的？”
　　“不知道，可能是来玩的。”姬梦摇头说道。
　　不理解他们千里迢迢从仙门区域出来干嘛。
　　授课的时候，颜先生先是说了下姬先生的进度，然后又说了今天会来个教各种术法的先生。
　　对方乃术法天才。
　　江满等人意外，觉得上次那个教魅术的先生也挺有意思的。
　　不过对方只是正常执教。
　　能教的东西是有限的。
　　而听颜先生介绍，这位似乎什么都能教，会的东西极多，极为擅长。
　　很快，众人就看到身穿藏青色仙裙的女子出现在外面。
　　她着一袭藏青长裙，静静站在那里，便让周遭一切都安静下来。裙摆垂坠如水，风过时只微微起皱，像深夜湖面的细纹。
　　当她迈步进来时，如同黑夜中的微光，划过柔和的幅度。
　　此时众人才看清她的面貌。
　　她面容如瓷月白皙，轮廓柔和。眉似远山舒展，瞳色流转如星光。唇色浅淡微扬，不笑似含笑。
　　给人一种安静，柔和的美。
　　不似姬先生，又类似姬先生的惊艳。
　　卓不凡惊讶道：“怎么现在来的执教先生都这么不一般？”
　　赵瑶瑶错愕道：“我问过其他小院，他们小院从来就没有这种待遇。”
　　林青山等人第一时间看向江满，都觉得可能跟他有关。
　　“为什么你们觉得跟姑爷有关？”青黛小声问道。
　　“不一定是冲着江满来的，但是肯定是冲着这个小院某个人来的，或者因为这个小院其他原因，把人安排到这里。”林青山思索片刻道：“比如姬先生。”
　　反正跟他们这些金丹肯定关系不大，那群元神加执教先生就没有一个正常的。
　　“听说你们小院是下院最强的。”澹台雪看向众人道，“我是你们最近来的术法先生，任教时间有限，具体是什么时候不好说，哪天我不想教了自然就离开了。
　　“所以我在的时候，你们想要学什么，可以尽管问。
　　“不用小心翼翼的，我的术法是跟其他先生学的，所以也能毫无保留的交给你们。
　　“只要你们学得会就行。”
　　顿了下，她又一次开口：“另外，自我介绍下，我叫澹台雪，来自北方九耀宗。”
　　“九耀宗是什么地方？”安容私下小声问道。
　　青黛开口回答，道：“北方十二天辰仙门治下的三大宗门之一。”
　　众人还是第一次听说这类知识。
　　“内门会逐渐接触的。”青黛开口说道。
　　有些东西，外门根本不会教，只有进内门才能学到更多。
　　对于核心弟子来说，这些就是常识了。
　　但对于外门以及云前司，这就是极少能接触的知识。
　　不过已经开始慢慢普及了。
　　仙门治下，就是要让这些东西普及下去，并非说要让所有人知晓。
　　而是修行之人，只要有心就能有地方查阅。
　　而不是封锁在某条线上。
　　眼界打开了，才不会被束缚在一个小地方。
　　“那么现在开始认识认识你们，介绍完就释放下气息，让我大致判断一下。”澹台雪开口说道，“那就从第一名开始吧。”
　　江满心里有些意外，并非对方惊艳。
　　在他眼里，与妙玉林她们差别不大。
　　他在意的是这个姓氏。
　　听风吟就说过这个姓氏，这是那位大邪神的姓氏。
　　不知道对方是不是那位大邪神的后代。
　　如果是，会不会与大邪神有联系？
　　不知道她为什么会来这里。
　　“先生，能问你个问题吗？”季安开口道，“先生为什么会来教我们？”
　　江满觉得季安很行。
　　第一胆子就是大。
　　分数就是身份。
　　澹台雪略作思索道：“那你为什么会在这里上课？”
　　季安并未回答，只是释放了下气息。
　　澹台雪意外道：“九季天明法，天骄。”
　　之后就是第二名，姬守默。
　　“六月繁尘剑诀？也是不差。”
　　第三名，白秋风。
　　“天青地白大法？你们就没有普通人吗？”
　　一路下去。
　　一直到江满。
　　“江满？你元神倒数第一，该是个普通人了吧？”澹台雪看着江满说道。
　　江满释放了下气息。
　　澹台雪一愣，错愕道：“再释放一次看看。”
　　江满照做。
　　澹台雪沉默了片刻道：“九星系列.....大成？”
　　闻言，所有人震惊的看向江满。
　　修炼，大家所追求的自然是系列之法。
　　而上品系列之法，少有人修。
　　因为太过艰难，而且搭配的术法更是困难。
　　哪怕修炼了，也很少有人修到大成。
　　十三层的系列之法，大多数人只会修到十一层。
　　并非无法继续往上，而是没必要。
　　因为可以试着晋升。
　　继续修炼太过浪费时间，得不偿失。
　　只有难以晋升的人才会选择继续花费时间提升系列。
　　直到大成。
　　所以默认的就是大成之人，多是年纪大的。
　　而今，听到一个二十几岁的，元神上品系列大成。
　　自然有些震撼。
　　哪怕原先并不看好江满的白家几人，也紧紧盯着。
　　仿佛听到了什么离谱的事。
　　澹台雪看了看手中的资料道：“你不是刚刚晋升元神没两年吗？怎么就大成了？”
　　“因为我不曾休息过，你们在闲聊的时候我在修炼，你们还在想对付谁的时候，我已经站在你们同一条线上，等你们回过神正视我的时候，我已经走在你们前方，当你们要追逐我的时候，只能望我项背直至我消失不见。”江满开口回答道。
　　所有人都愣了下。
　　从惊讶转为质疑。
　　江满坐下，没有解释。
　　自己所做的一切很快就会变成现实，时间会告知他们答案。
　　授课结束的时候，青黛好奇的问道：“姑爷说的话你们怎么看？”
　　卓不凡几人看向青黛。
　　最后林青山缓缓开口：“数年之后，当你回想起今天，会明白命运的回响其实早已震耳欲聋，只是身在今天的你，后知后觉。”
　　之后几人潇洒离开。
　　青黛都愣住了。
　　怎么回事？
　　姑爷似乎声望很高。
　　不过真的会像他们说的那样吗？
　　命运的回响早已震耳欲聋？
　　她是明白姑爷情况的人，绝世天骄命格，真的能让姑爷有震耳欲聋的命运回响吗？
　　此时姬梦路过青黛，神色平静，但朱唇亲启微微动了两下。
　　说着其他人听不到的言语：“我听到了。”
　　——
　　回到住处的江满决定继续修炼。
　　只是很快就听到了灵华仙灵的声音，说陈十找他。
　　另外还有关于神秘邪神的交易。
　　又送灵源？
　　散财童女。

第三百一十四章 卧底是硬通货
　　江满盘膝坐下，引动邪神之法，随后出现在破庙中。
　　对方很久没有找自己了，这次突然找自己，不知道是什么事。
　　此外，也得看看仙道坐标是什么情况。
　　以及想更多办法把消息送出去。
　　按老黄牛说的，除了邪神，仙门治下也存在不满大治的人。
　　这些人想要把环境再搞乱，就得从他身上下手。
　　这是代价最低的方向。
　　杀死自己，可以挑起姬家跟白家的恩怨。
　　或者说是梦且微与白家老祖的恩怨。
　　破庙中，江满看向雕像，发现灵华仙灵躲在里面，还是不出来。
　　他好奇的问道：“你在外面跟里面有什么区别？”
　　“有安全感。”灵华仙灵有些沮丧道，“你这个东西什么时候拿走？它的气息开始外散了，迟早会被锁定的，到时候我死定了。”
　　江满宽慰道：“没事，以后我就强了，到时候没人会找你，等我大成，你就是功臣。”
　　顿了下，江满问道：“有人想办法联系你找出仙道坐标吗？”
　　“暂时没有，我不敢散发自己的气息，所以他们并不知道我已经苏醒。”灵华仙灵开口说道。
　　江满随口道：“没事，可以散发出去了，有人找你你就按我说的。”
　　“雾云宗姬皓？”灵华仙灵质疑道，“你跟他有仇？没几天他就死了。”
　　江满也不解释，而是道：“你就这么做就行了。”
　　此时陈十已经来了。
　　他低着头，不敢打扰两人交谈。
　　“你找我？”江满好奇的问道。
　　“是的，神秘邪神的人又找到了我，她说日月仙途的人要杀使者大人。”陈十开口说道。
　　“她消息挺灵通的。”江满不咸不淡的开口。
　　这个他都能猜到了。
　　不过他觉得对方应该不知道日月仙途为什么要杀自己。
　　看到使者大人没什么表情变化，陈十就放心了，旋即道：“她说使者大人对此应该没有反制手段。”
　　江满点头。
　　这倒是真的。
　　确实拿他们没有任何办法。
　　“她说她可以提供帮助。”陈十说道。
　　江满有些意外：“能提供什么办法？”
　　找到对方？
　　那有什么用？
　　自己又打不过，知道在哪没有办法应对。
　　他还需要时间。
　　陈十也没有废话，而是说出了对方的交易。
　　江满听了有些惊讶：“你说她给了一份卧底名单？还是与日月仙途有一定关系的卧底？”
　　“还有二十万灵源。”陈十开口说道。
　　二十万灵源江满已经不在意了，他在意的是这个卧底名单有多少人。
　　早有这东西，还买什么烧饼。
　　卧底才是他们之间的硬通货。
　　“她的条件是什么？”江满问道。
　　“她要见使者大人，然后才会说出她想要的东西。”陈十开口说道。
　　“马上安排，我这就去见她。”江满迫不及待的说道。
　　有这硬通货早说。
　　何至于拖延到现在再见面提及交易。
　　另一边收到消息的澹台雪人都愣住了。
　　对方同意见面了，而且是立刻马上。
　　“这是为什么，复仇让他如此兴奋激动吗？”澹台雪不解的道，“他不是喜欢灵源吗？怎么突然变了？
　　“果然还是日月仙途给他的压力太大。
　　“授课的时候说的那么自信傲然，没想到对日月仙途如此忌惮。”
　　澹台笑天问道：“你别急着下定论，可以先去见见他，看看是不是想要找其他卧底。”
　　澹台雪点头，也是有这种可能。
　　之后她引动了自己特殊之物，进入了那片梦境之中。
　　江满此时离开了破庙。
　　他运转了邪神之法第一卷，身上没有光芒，但就是有一种耀眼的感觉。
　　与醉浮生完全不同。
　　醉浮生是身上有柔和羽衣，光芒柔和但穿透性极强。
　　很快，江满就出现在那一片废墟之中。
　　看到人来，澹台雪依然是感觉怪异。
　　她看不透眼前之人。
　　“使者大人，好久不见。”澹台雪坐在废墟中的高椅上。
　　江满站在废墟之中看着对方道：“你想要什么？”
　　澹台雪平静道：“我要的是消息，就是不知道使者大人能不能给。”
　　江满站在原地，并未开口。
　　而是让她继续往下说。
　　“醉浮生，你认识吗？”澹台雪问道。
　　江满沉默了片刻道：“听说过。”
　　他不太明白对方找醉浮生做什么。
　　不过自己确实能够知晓。
　　因为那时候他就在黑灵渊，人人都知晓醉浮生，他没有不知道的理由。
　　“他出现在黑灵渊，你知晓他为何会出现在那个地方吗？”澹台雪问道。
　　这是她好奇的，同时也想试试江满的消息来源有多少。
　　又比她强多少。
　　“就这个？”江满问道。
　　“就这个？”澹台雪笑着道，“这么说使者大人是知晓他的目的了？”
　　江满看着对方，心中早已知晓如何回答问题。
　　刚刚好可以误导一下对方，让自己摆脱嫌疑。
　　“你知晓日月仙途的目的吗？”江满问道。
　　“你说呢？”澹台雪问道。
　　“两层，第一层大概就是你知晓的，而第二层就是醉浮生为何去那个地方。”江满开口说道。
　　“是什么？”澹台雪问道。
　　她确实很好奇，江满究竟会说出什么消息。
　　“在黑灵渊的时候，日月仙途试图挑动仙门动乱。”江满开口回答。
　　确实是试图这么干，虽然他们可能是顺便试试。
　　澹台雪错愕：“挑动仙门动乱？在黑灵渊？为什么？”
　　“那就是另外的价格了。”说着江满转身消失在原地。
　　他自然不会说那些人的目的是杀自己，从而激怒梦且微。
　　澹台雪看着江满潇洒转身，眉头皱起：“都知晓你是谁了，还这么装。”
　　不过对方并不知晓这件事，装一下深度无可厚非。
　　不过她确实有些好奇，日月仙途怎么就试图挑动仙门动乱？
　　黑灵源发生的事，还有更深层次的东西？
　　她怎么想也不像。
　　日月仙途最近确实是活跃，但是对比仙门还是差太多了。
　　哪怕他们费劲心血，也无法撼动仙门才是。
　　怎么突然就能挑动仙门动乱？
　　问题的核心在哪？
　　——
　　江满回到了破庙，然后看向陈十：“名单呢？”
　　他已经迫不及待了。
　　这得多少灵源，而且合法合规。
　　还能第一时间到手。
　　就是要苦一苦这些卧底了。
　　自己也是被迫无奈，只能让冰冷的卧底变成暖心的灵源。
　　陈十第一时间交出了名单。
　　一共有十六位。
　　江满惊讶，居然这么多，而且详细消息也有，虽然修为差了点，都是筑基与金丹，但与日月仙途有关，就注定了他们值钱。
　　最近镇岳司一直没办法找出太多消息。
　　这些人一过去，多多少少就能成为线索。
　　自己得到了灵源，镇岳司得到了线索，那个神秘邪神得到了消息。
　　三赢！
　　没人亏。
　　“其实还有一个人。”此时陈十突然开口。
　　江满颇为意外，道：“还有人？谁？”
　　能让对方单独拿出来说，想来是条大鱼。
　　陈十默默拿出单独的名单道：“这个人只有我看过，其他人都没有见过。”
　　江满接过名单，查看了下，眉头一皱。
　　有些意外。
　　随后看向陈十道：“最近有没有修炼上的问题，我一并帮你们讲解一二。”
　　闻言陈十立即道：“使者大人误会了，我们没有邀功的意思。”
　　江满点头表示理解，他确实是单纯的要指导他们修炼。
　　他们不晋升，怎么成为被关注的大卧底？
　　以后你们被抓了他也不要求什么，只要报他名就行。
　　想到这里，江满叮嘱道：“修为提升了，镇岳司就容易多关注，以后要是马失前蹄被带走，千万......”
　　“一定不会暴露使者大人。”陈十下意识开口。
　　江满一愣，摇头道：“一定记得报出我的名字。”
　　陈十沉默了片刻，表示会跟其他人说的。
　　他一时间给忘记了，使者大人最忌讳的就是他们被抓反而撇清关系。
　　之后江满看了下他们的问题，从筑基到金丹全部都有。
　　所以他一并讲解了，让对方记下，然后回去讲解给其他人听。
　　做完这些，江满就让对方离开。
　　然后嘱咐灵华仙灵散发气息，等待邪神询问。
　　灵华仙灵觉得江满是疯了。
　　活着不好吗？
　　非要赶着投胎，她只想活下去而已。
　　却要冲锋陷阵，首当其冲。
　　再苦再累的邪神，能跟她比吗？
　　她决定表面点头，背地里就是拖着。
　　能拖一天是一天。
　　江满看着雕像思索了下，道：“你要是不听，下次我遇到邪神就说东西在你手上。”
　　之后江满就消失了。
　　剩余就看灵华仙灵自己了。
　　回到住处，江满回忆着名单，然后一点点写下。
　　前面十六个写的很顺。
　　最后一个江满略作犹豫，还是写了下来。
　　外门，云霞峰，宋庆。
　　江满写下宋庆的名字后，颇为感慨的看向身边老黄牛，道：“老黄，有没有桃花类邪神？”
　　“仙门叫这类邪神为六欲类邪神。”老黄牛吃着草说道。
　　江满忽的询问道：“老黄，你是哪一类。”
　　老黄吃草随口道：“你可以猜。”
　　江满觉得老黄坏了不少，旋即问道：“我怀疑宋庆总有女子环绕，与邪神有关，这样事情让他无法好好修炼，还会被骗灵源，我决定要铲除他身后的邪神，还他一个正常身。”
　　老黄牛瞥了江满一眼，没有理会继续吃草。
　　“这类邪神好对付吗？”江满问道。
　　“你不好奇他为什么是邪神卧底吗？”老黄牛问道。
　　“他也没说，我怎么知道？”江满耸肩，“老黄有所察觉吗？”
　　“没有。”老黄牛摇头，旋即问道：“你不问问？”
　　“等他有机会爬高了再问。”江满笑着说道。
　　之后他没有丝毫犹豫，把其他十六个人的名字都给了颜先生。
　　她也在第九峰，所以让她送去执法堂。
　　自己空出点时间，继续修炼。
　　颜先生都傻了，这东西是我能知道的吗？
　　——
　　澹台雪回过神时，感觉有些无奈。
　　江满似乎比他想的还要装。
　　也不知道是真的还是假的。
　　“问出来了？”澹台笑天问道。
　　“嗯，他说是日月仙途企图挑动仙门动乱。”澹台雪开口说道。
　　澹台笑天一愣，道：“为什么？”
　　“他说这是另外的价格，但我没有看出这件事的本质。”
　　“按理说确实不可能，日月仙途这种动作，对仙门来说不过小打小闹，除了带走某位深渊类邪神，应该没做什么了，难道这个邪神有问题？”
　　“不清楚，不过日月仙途确实没有更多目的，最多就是顺便要杀江满。”
　　澹台笑天沉默了片刻，道：“你说日月仙途为什么要杀这个江满？”
　　澹台雪一愣道：“不是因为他在里面立功了吗？”
　　说到这里，澹台雪有些错愕道：“好像不太对，似乎杀他从一开始就计划了。”
　　“所以真的跟这件事有关？”澹台雪有些难以置信。
　　澹台笑天平静道：“先不说这个，说说你教学的那些学修，季安，季家天骄，姬家三人，姬家天骄，白家三人，白家天骄，妙家，祁家，仙门大族来了这么多人，为了谁？”
　　澹台雪震惊，这才反应过来。
　　那么多元神中，只有江满一个是本地人。
　　虽然那个卫然也不一般，但他毕竟在金丹。
　　所以最为瞩目的，还是江满。
　　“这里有秘密。”澹台雪笃定道。
　　之后她决定先看看江满拿名单要做什么。
　　既然里面有秘密，那么对方定然是要知晓更多日月仙途的下落。
　　因为会从这些人中，找到更多线索。
　　次日。
　　澹台雪听到了外面的消息。
　　执法堂出动了，开始抓捕邪神卧底。
　　她有些好奇，这时候怎么还大张旗鼓的抓卧底。
　　下午。
　　打听了下，发现全都是她调查出来的人。
　　一天时间，几乎全抓了。
　　是被人举报了。
　　是谁不用说了。
　　她有些错愕，不静观其变，放长线钓大鱼吗?
　　怎么全部给举报了？
　　然后她收到了灵华仙灵下属的消息。
　　“卧底是硬通货，以后交易就用卧底。”
　　澹台雪：“？？？”
　　硬通货？
　　你们把卧底当灵源？
　　谋略呢？
　　眼光呢？
　　不钓出背后的人吗？
　　动静这么大。
　　日月仙途该报复了。
　　————
　　大年三十，新年快乐。
　　祝各位马到成功！
　　顺便求月票。
　　过年应该是正常更新，如果来不及更新希望不用多等，晚一些肯定会更新。
　　请假会说。

第三百一十五章 白家老祖：我会被人杀死？
　　“五十万？”江满看着眼前任迁，不由得道，“不是说一个五万吗？按理说应该是八十万。”
　　“五十万不少了。”任迁开口解释道，“这些人只是与日月仙途有关，隶属日月仙途的太少了。
　　“所以有的廉价。
　　“算起来就是五十万。”
　　江满也不在意，而是道：“那我要是需要特殊术法，还需要做任务吗？”
　　任迁摇头：“不用，只要你精神九层，就能选择特殊术法。
　　“不过九星系列一共三本，你现在就拿到了一本，并不能完全发挥全部实力。
　　“当然，特殊术法也不差，就看师弟的需求了。”
　　顿了下，任迁继续道：“另外，俞师妹似乎又去给你争任务了，现如今你外出存在一定危险，所以接任务的时候要小心一些。”
　　江满有些好奇：“任务？什么样的任务？”
　　“应该是与扩招有关。”任迁开口说道。
　　江满费解。
　　扩招？
　　任迁点头，道：“仙门出了新法令，环境恢复有所成效，人口增加，经济状态有所好转。
　　“总有一些人，有灵源，但未必能够进入宗门。
　　“所以......”
　　“所以要开新宗门？”江满问道。
　　任迁摇头：“三大宗门局势不会轻易改变，宗门多招收人可以，但门槛不会降低的。
　　“但总有一部分人被卡着，虽然短时间没什么，但时间一长，修行之路会越来越窄，不符合仙门利益。
　　“所以扩招，仙门大治范围进行扩大，收编那些野生宗门。
　　“宗门可以划下一部分资源，扶持那些宗门。
　　“然后让他们接收更多求道之人。
　　“如果有人成为金丹，就能来宗门考核。
　　“通过就能进入宗门内门。
　　“修仙通道变相扩大。”
　　江满立即明白仙门想要做什么，之前不进入宗门，未来几乎没有了希望。
　　而今可以有其他选择，但花费的灵源肯定更多。
　　多多少少也是一条路。
　　旋即，江满问道：“那要是那些宗门不配合呢？”
　　“仙门扩大大治范围，如果他们不在范围内，自然无所谓，若是在范围内，应该只有两条路。”任迁斟酌了下道，“一是同意收编，二是搬离仙门大治范围。”
　　江满点头，明白仙门大治的态度。
　　仙门大治相对来说是好的，但利益并不是平衡的。
　　总归会有人觉得受到了利益损失。
　　原本自由的宗门，现在要被并入仙门大治范围。
　　接受仙门法令。
　　等同头上多出了一座控制大方向的大山。
　　当然，也有宗门巴不得被仙门收编。
　　不用再走私功法。
　　“范围应该很快就会划分，而扩招的任务会落在内门，这是功绩，简单来说这件事做好了，很多事都能打折。
　　“比如你的房租。”任迁顿了下，继续道：“还有其他隐藏奖励，比如宗门会发放一些东西，食物什么的。
　　“如果俞师妹成功了，师弟应该也能参与扩招。
　　“但师弟情况特殊，又举报了这么多卧底。
　　“是福是祸就说不清了。”
　　江满感觉自己现在都不能随意外出了。
　　宗门倒是没有限制。
　　就是出去就容易挨打。
　　因为姬家放出的谣言，导致仙门不安分的人要对他动手。
　　此外日月仙途本就是要做点什么，更要对他动手。
　　不再多想，江满收起灵源送走任迁。
　　“老黄，你说现在想要对付我的人，都是什么修为？”江满开口问道。
　　仙门中有人要杀他，日月仙途也有人要杀他。
　　但他们都有一个很大的误区。
　　那就是他们只是顺势而为。
　　并不确定他真的是梦且微道侣。
　　那么他们派来的人，也定不会太强。
　　不够重视。
　　“不好说，或许有些人就喜欢越阶而战，跨一个大境界也不是不可能。”老黄牛说道。
　　“倒也是，感觉被逼着晋升，那就只好晋升给他们看看。”江满不在意的开口。
　　之后就是修炼观想法。
　　最好在十月份，就攒满第七个葫芦。
　　然后就能提升修为。
　　——
　　雾云宗外。
　　有一群人等待了许久。
　　为首的人道：“看来联络人没来，查查是怎么回事吧。”
　　次日。
　　一位年轻男子认真道：“被抓了，不仅仅是我们的联络人，还有其他仙灵联络人也是如此，据说被人举报了。”
　　为首的黑袍女子开口问道：“知道是谁吗？”
　　“还在调查。”男子回答道。
　　女子沉默了片刻，道：“可以问问其他仙灵的下属。
　　“哪怕不是在宗门的也行，他们通常都有自己的消息渠道。”
　　当天下午，他们就从灵华仙灵下属那里，得到了准确的消息。
　　举报卧底的人是江满。
　　“这个人是觉得自己命太长了吗？”为首的女子眉头皱起道，“他什么修为？”
　　“应该是元神。”来人回答道。
　　“元神？难怪这么有恃无恐。”为首的女子沉默了片刻，道，“我们这次过来的目的是为了找到一个大妖，顺便收拾他也不是不行。
　　“到时候你们抽两个人，去收拾一下他。
　　“让他知道，有些时候还是不要多管闲事的好。
　　“有些灵源，拿着是会烫手的。
　　“先进入雾云宗，然后调查一下大妖位置。
　　“找到了，你们就能教一教这个这江满怎么做人了。”
　　只是还没等他们有其他行动，却突然收到了一个合作。
　　说苦江满已久，破坏了他们的诸多行动。
　　要除掉这个人，而且他们已经布下了一些阵法，可以阻碍他运转力量。
　　越是修炼影响越大。
　　此外他们愿意支付足够多的灵源。
　　为首女子诧异：“这人仇人这么多？”
　　那就除了他。
　　只要他们离开了宗门，就有人接应。
　　宗门反应过来，也就是追杀他们。
　　不是没经历过。
　　——
　　雾云宗外门。
　　普通的院子中，一位年轻的男子盘膝而坐，周围有星辰八卦转动。
　　只是片刻后，这些东西轰然破碎。
　　他也睁开了眼眸，露出疑惑。
　　“怪事。”
　　之后他迈步走了出去，一路来到了烧饼店。
　　等他坐下去的时候，宋庆才记起了什么道：“白先生，你是不是对我做了什么？”
　　白先生点头：“我想做的事还没做完，自然不能让你坏事。”
　　宋庆好奇道：“那白先生为什么要跟我说？”
　　“或许是你缘法不错，你本不应该过上如此生活，所以我看你与别人总是不一样的。”白先生感慨道，“或者说你认识的那些人多是如此。”
　　“我原本应该是什么样的？”宋庆好奇道。
　　“你见过荒土之中的黑泥吗？”白先生感慨道，“没有希望，没有自我，没有未来，没有生机。”
　　“这么惨吗？”宋庆问道。
　　“差不多吧，但活得挺久的。”白先生要了豆浆跟烧饼后，继续道，“现在的你不一样了，虽然还在黑泥之中，但有了希望，未来，自我，生机。
　　“此外，也有了危险。
　　“你能活多久，很看运气。
　　“并不是人人都会把你们当蝼蚁，视而不见。
　　“不过你卖灵药的朋友，缘法出现了新变化，就是不知道会如何。”
　　“高少爷？”宋庆问道。
　　白先生摇头。
　　“罗小姐？”宋庆又问。
　　“是的，她的未来出现了新的选择。”白先生说道。
　　宋庆不解：“是好是坏？”
　　白先生思索了下，道：“一条更安稳的路。”
　　闻言，宋庆来了兴致：“白先生，你说高少爷跟罗小姐有没有可能？还有方少跟程小姐。
　　“还有老常。”
　　“劳碌命。”白先生笑着道。
　　“老常？”宋庆摇头叹息：“那他挺惨的，那其他人呢？”
　　“无法确定。”白先生吃着烧饼摇头。
　　“那白先生自己呢？”宋庆忽的问道。
　　白先生愣了下道：“我的未来出现了奇怪的事。”
　　“是什么？”
　　“今天我感觉自己要被杀了，很是奇怪。”
　　“是不是你要杀人，所以被人杀？”
　　“我要杀的人很强，这点毋庸置疑，但这次我有备而来，她们杀不死我，反而我能杀死她们，最次也是同归于尽，但今早的感觉并不是这种死亡，而是有人以强大姿态来杀我。或者有人对我动了杀心，非杀我不可。”白先生喝着豆浆好奇道，“我在想是什么人要杀我，又如何能杀死我，当然我也有些期待。”
　　“期待？”宋庆疑惑。
　　白先生忽的一笑，道：“是的，弱者才畏惧死亡。”
　　白先生吃完东西，好心提醒道：“仙门要扩招了，你们更危险，你的老板招惹了更多强敌，最好想办法买只适合的灵宠。
　　“或许能够躲避一些危险。
　　“你们虽然弱，但我觉得挺有意思的，死了也可惜。”
　　“哪有灵宠？”宋庆无奈。
　　白先生看向店铺中三颗灵宠蛋：“就中间那颗吧。”
　　之后白先生就离开了，宋庆看着中间红色的灵宠蛋，犹豫了下，还是决定询问江满。
　　——
　　另一边。
　　江满收到了老常带来的消息。
　　是宋庆想要孵化一颗灵兽蛋。
　　江满同意了，顺便把信封交给老常，让他送过去给宋庆与小胖。
　　谁抽到，谁的灵源就没了。
　　晚上，常启文就给了消息，说小胖抽到了。
　　听到这个消息，江满重重叹了口气：“居然是小胖，有些可惜。”
　　“可惜什么？”老黄牛问道。
　　“过些时日，他又该说他受苦了，得说他就算筑基了，还是打不过罗萱什么的。”江满随口说道。
　　“你说的那个罗萱，是不是有老祖在外当叛徒？”老黄牛问道。
　　江满愣了下，突然想起了什么道：“宗门扩招，凌月宗在不在内？如果在内，那罗家地位就变了。
　　“罗家那位二叔似乎要成为元神了。
　　“而高家似乎连元神都没有，如此看来，高家要不如罗家了？
　　“罗萱岂不是要离开？”
　　“好消息？”老黄牛问道。
　　“也不好说。”江满感慨。
　　他一时间说不清小胖是受苦还是不受苦。
　　还是得想办法让他熬夜修炼，可惜自己不能经常过去鞭策一二。
　　给他们写个修炼手册吧，隔段时间就去考核。
　　不过得让老黄写，它更在行。
　　之后江满就是修炼。
　　一直到十月一日。
　　他才停下了修炼。
　　第七个葫芦满了，现在要准备提升修为了。
　　剩下三个月半的时间。
　　江满有些震惊道：“老黄，我感觉我时间不多了，这次绝世天骄命格是真狠啊。”
　　今天还有授课，他还得去修炼如何控制灵气。
　　希望对提升修为能有帮助。
　　至于术法，他都没时间修炼。
　　而日月仙途是否会报复他，他更没有心情理会。
　　只要自己在宗门，基本就是安全的。
　　“你有察觉到你最近的阵法问题吗？”老黄牛忽然问道。
　　“察觉到了，试图堵塞我的力量，正常时候没有感觉，只要动用全力，力量就会被堵塞，从而出现反噬。”江满随口说道，顿了下他继续道：“还有就是心神上的影响，只要我越是修炼，心神越容易出问题，从而停下修炼。
　　“越是着急，越不容易成功。
　　“不知道这种情况是一个人所为还是两个人。
　　“如果是两个人，那肯定有一个人要对我动手，逼我动全力而重创。”
　　对于这些，江满都没有理会。
　　因为他本就不能动用全力，一旦动用精神力太过庞大，修为与肉身承受不住。
　　而第二个更没用了，邪神都锁不住他心神，何况一个阵法？
　　布阵的人不急，他急什么？
　　先提升修为再说。
　　之后江满就前往了小院。
　　准备授课，姬先生要在今天正式教所有人掌控力量，运用在实战上。
　　祁溪与妙玉林刚刚进入小院，就发现季安等人都在修炼。
　　尤其是祁溪，发现妙玉林也开始修炼了。
　　“你们怎么突然开始修炼了？”祁溪问道。
　　“争夺名额，没发现姬守默与白秋风他们都开始修炼了？”妙玉林说道。
　　顿了下，她解释道：“据说仙门要开始扩招了，资源会有一定的倾斜，返虚名额应该也存在减少的可能，之后才能慢慢增加。
　　“谁也不想下次被卡，这次先提升才是最重要的事。
　　“而且小院里出了个九星系列大成的，这次他无法争夺，下一次谁争得过他？
　　“自然没人愿意被落下，尤其是姬家的人最近更发疯一样修炼，白家察觉到了危机，季安也不敢坐以待毙，我自然也得加把劲。”
　　祁溪茫然，不是说出来任务的吗？
　　怎么都修炼上了？

第三百一十六章 长大的意义
　　祁溪又往金丹区看了下，发现他们也在修炼。
　　这又是为何？
　　她犹豫了下，来到了王雁身边询问。
　　王雁欲言又止，旋即开口道：“应该是看到其他人修炼，也想修炼吧，此外就是他的影响了。”
　　王雁说着指了指江满的位置。
　　虽然这个时候的江满在与姬梦聊天，但他身上总有一股气息在流转。
　　这是暗自运转力量，从而习惯控制。
　　“他哪怕是在跟联姻对象聊天，都在努力进步，其他人看了就很难受。”王雁无奈说道。
　　哪怕是她都得赶着修炼。
　　命运真是令人匪夷所思，当初江满还在她这里选拔过。
　　她没有选择对方。
　　虽然觉得对方有些能耐，但没想到能如此能耐。
　　别说方勇了，就是卫然都黯然失色。
　　谁又能想到，当年的穷小子，会成长成令整个落云城都要低头的大人物。
　　元神修为，哪怕在内门一群天骄中垫底，可那也是天骄。
　　这在落云城，就是无可争议的大人物。
　　哪怕那些世家，也最多就一个元神大能在。
　　而他们的元神不是天骄。
　　没有任何可比性。
　　二十几岁的天骄，他们拿头来拼？
　　至于其他几个家族，也就只有金丹。
　　一个方勇，都已经与家族齐平了，甚至不用多久，他们也得低头。
　　就那个小院，能出两位这样的人物。
　　偏偏那些家族一个把握的都没有，他们倒是把握了一个。
　　也算大赚。
　　方勇未来的成就，也不可限量。
　　卫然说的。
　　祁溪看向江满，确实感觉有些不太舒服。
　　大家好好的休息，你跳出来修炼。
　　“他不仅仅修炼，他还说话，他说今天他修炼你不修炼，明天他就赶上你，后天他就超越你，他没有超越你，那么跟你差不多的人也会超越你。
　　“没有进步就是在退步，你退步了吗？”王雁模仿江满的口吻说道。
　　一瞬间，祁溪脸色难看，浑身难受。
　　尤其是看到排名跟她差不多的人都在修炼。
　　这.....
　　让她如何自处？
　　她不是怠惰的人，但这一刻她感觉自己怠惰到极致，眼睁睁的看着其他人提升，自己却还在原地踏步。
　　之后姬皓走了进来，没多久澹台雪也跟着走了进来。
　　两人只是简单的打了招呼。
　　此时澹台雪脑海中已经响起了声音。
　　“真的在他身上，仙道坐标的气息，很隐秘，如果不是靠这么近根本无法感知到，那个使者是说真的。”澹台笑天极为意外。
　　他虽然抱有希望，但没想过希望会这么大。
　　本来觉得会白忙活一场。
　　澹台雪心里回答道：“那是好事？”
　　“坏事，大坏事。”澹台笑天叹息道：“你想想那个使者是什么人？巴不得卖消息收灵源，现在只有我们知晓是因为没有邪神找上他们。
　　“否则全都卖了。
　　“只要外面的人知晓灵华仙灵苏醒，怕是就会找过去。
　　“然后他就继续卖。”
　　闻言，澹台雪一愣：“前辈，他收服灵华仙灵，该不会就是为了卖消息吧？”
　　按照以往的情况，她肯定不会这么想。
　　她觉得世界不应该是这样的，应该是为了某个更大的计划。
　　但被折腾之后，不怪她这样想。
　　此时江满等人看向最上方的姬皓。
　　没人会知晓澹台雪的心中想法。
　　“关于你们的修炼计划，我已经定制好了，需要尽快熟悉提升。”姬皓笑着道，“听说你们后年要争夺返虚的名额，小院前三可进。
　　“那就更需要用心了。
　　“因为稍有不慎就会被落下。
　　“毕竟你们的差距并不大。”
　　说着二十几本书籍全部飞出，落在了每个人跟前。
　　“你们力量运转的缺点太多了，所以我等下会先用统一的练习法抹掉这些寻常的缺点，当然有些东西是因为你们功法带来的，所以抹掉之后你们以后也得勤加苦练，才不至于复发。现在先看看你们修炼计划。”姬皓开口说道。
　　此时众人第一时间打开。
　　白家三位觉得自己肯定会被针对。
　　敷衍了事。
　　当然，哪怕不是敷衍，他们也不觉得这个东西有多么的重要。
　　直到他们翻开，开始查阅。
　　上面清清楚楚记载了他们修炼遇到的问题，甚至是询问诸多前辈都无法解决的难题。
　　不大，但总觉得差点意思。
　　现在上面写的清清楚楚，不仅如此还写了修复方案，提升方案。
　　这是.....
　　三人震惊。
　　有些难以置信的看向上方的姬皓。
　　不仅仅是他们，季安，妙玉林等等都是错愕。
　　反而是那些金丹，习以为常。
　　因为他们被指导过。
　　青黛看着都感觉惊讶。
　　新一代天骄，比她预想的还要耀眼。
　　难怪敢说天骄在外，家族命令多有不受。
　　江满看着修炼计划，全都是针对他的灵气。
　　不仅仅是控制，还有细微引用，连接身体每一处。
　　最后汇聚在丹田之中，形成一种力量的压迫。
　　灵气本就具备重量，而重量会随着汇聚而成倍增加。
　　举手投足都将成为巨大的压迫。
　　与听风吟的势有些类似。
　　但听风吟的势汇聚在灵台，以神为主。
　　姬先生以形为主。
　　前者适合后面，可长期使用，后者适合现在。
　　这些人都有现编的能力。
　　当绝世天骄还需要这个技能？
　　那以后得多学习了。
　　此外术法的学习也在其中，也就说必须要跟着学习术法。
　　难怪需要术法先生。
　　配合自己的术法进行修炼，进步能更快。
　　“现在是十月份，后面每三个月考核一次，第三次就是你们是年度考核，这次的学习记入分数，八十五分以上五万灵源，多一分加一万。”姬皓笑道。
　　闻言，所有人都愣了下。
　　立即激动了起来。
　　见此，澹台雪跟着道：“你们喜欢灵源？那跟我学，学有所成，也五万灵源。
　　“下品七层，中品六层，上品五层即可。
　　“金丹也算在内。
　　“多一层加一万。”
　　瞬间，所有人更激动了。
　　保底十万灵源啊。
　　一年十万，一个月八千多。
　　卓不凡等人激动的都想马上修炼，兼职干什么活能有这么多？
　　姬梦不由得道：“遇到两个财主了。”
　　青黛点头：“看看姑爷，眼睛都直了。”
　　江满确实是激动，保底十万。
　　虽然他举报个卧底就五十万，但卧底举报一个少一个，以后想举报可不容易。
　　而这十万跟白捡的一样。
　　谁不乐意要？
　　为了这十万，他得加班加点提升修为，完成绝世天骄命格的催促。
　　不过最近阵法的堵塞越来越严重了，怕是有心人该出现了。
　　刚刚好看看，究竟是什么人要杀他。
　　从这堵塞情况来看，一定会有人对他出手。
　　怕是也想杀他。
　　————
　　内门。
　　一位女子与宗门一位执事长老打听道：“听说最近矿石什么都涨价了？”
　　中年模样的执事长老点头：“嗯，据说开始紧缺，需要大量进。”
　　女子笑着，道：“还是天才多了，宗门欣欣向荣，好气象。”
　　“是的，穆仙子可要抓住这次机会，赚一笔。”中年执事长老提醒道。
　　说着穆仙子偷偷给了对方一些灵源，道：“都是仰仗邱长老。”
　　邱长老笑了笑道：“是穆小姐提供的矿石质量好。”
　　宗门对外也收诸多资源，虽然自己有矿脉，但其他地方更多。
　　矿脉种类也多，他们不可能全部把控。
　　尤其是一些家族往外扩张，在仙门大治之外采矿。
　　更是他们需要的资源。
　　穆仙子就是这类人。
　　穆仙子笑着说道：“应该还有些时日才能完成交接，到时候我们就得加快步伐回去了，以免错过机会。”
　　矿石量太大，并不能全部由储物法宝携带。
　　所以需要一批批运送。
　　交接也就繁琐了些。
　　之后穆仙子就告别了对方。
　　回到住处，她看向其他人道：“查到那只大妖了没有？”
　　“有线索了，他应该是在外门，挺会藏的。”一位男子开口说道。
　　“锁定一下身份，然后想办法带走。”穆仙子略作思索，道：“此外，江满那边你们关注了吗？”
　　男子点头，回答道：“关注了，他一直在修炼，修为应该不错，不过他修炼越是勤奋，中毒就越深。
　　“到时候只要派一两个元神中期应该就能彻底解决。”
　　穆仙子点头，然后道：“还是要小心一些，听说他有人保护，带一个隔绝法宝吧。
　　“屏蔽一炷香就够了，两个人一起出手。
　　“逼他动用全力，然后就能在他重创的情况下，击杀。
　　“杀人之后，马上走。
　　“在隔绝法宝效果消失前，你们要出宗门。
　　“否则会出事。
　　“如果你们没出来，我们也会先离开。”
　　男子点头。
　　没有放在心上。
　　他哪怕败了，还能把谁要杀对方卖了。
　　到时候也能趁着对方不注意逃离。
　　至于供出来的人，自然是随便指一个了，让对方白忙活一场。
　　“去安排吧，等找到大妖，你们就可以动手。”穆仙子开口说道。
　　————
　　内门山峰之上，一道剑光快速闪烁。
　　上面有人御剑。
　　正是俞婉怡。
　　此时她全力御剑，偶尔还会回头查看。
　　似乎生怕被什么东西追上一样。
　　御剑许久，确定没人追过来，才松了口气。
　　之后往夏瑾住处而去。
　　一过来她就重重舒了口气。
　　夏瑾好奇地看着对方，询问道：“你怎么来了？你不是一直在牢房吗？被赶出来了？
　　“你说你都元神了，还躲在牢房做什么？
　　“那些与你有些仇隙的还在金丹呢。”
　　“他们背后又不是没有元神，这些人就喜欢找人对我动手。”俞婉怡摇头叹息，旋即道：“不说这些了，给你看一些好东西。”
　　夏瑾略微好奇：“好东西？什么好东西？”
　　至于内门的一些人，确实是喜欢找修为高的。
　　能拿到投资资格的人，背后都存在一些人。
　　俞婉怡也有，但是她背后的人太大，请不了。
　　请出来就是以大欺小。
　　不过争取资源更容易就是了。
　　不再思考这些，她看到俞婉怡拿出一个袋子，立即凑了过去，想看看到底是什么东西。
　　俞婉怡小心翼翼地看向周围，然后在夏瑾凑过来的时候打开了袋子。
　　后者只是一眼就惊的连连后退，随后有些震惊的看着眼前人，道：“你哪来的这么多灵源？”
　　那么多合并起来的灵源，数字大的惊人。
　　这是她们都不曾见过的。
　　对方怎么会如此安心的拿在手里？
　　闻言，俞婉怡合上袋子颇为感慨道：“我发现人长大了确实跟小时候不一样了，回师父那边一天就突然多了这么多灵源。”
　　夏瑾惊讶，对方的意思很明显，似乎是她师父给的。
　　在她本能想问，你师父给你的？
　　然而还没等她开口，就听到俞婉怡继续开口：“或许这就是长大的意义吧，我担心任务无法完成，过不了好日子，特地从她那边顺来的。
　　“我小的时候偷点灵源都怕，如今元神修为了算是长大了，也有了勇气。
　　“敢偷这么多。”
　　夏瑾：“......”
　　她沉默了许久许久。
　　最后默默的转身离开，生怕被牵连到。
　　如此巨大的灵源，她真的担待不起。
　　被抓了，那得多严重？
　　俞婉怡见此有些着急的拉住对方。
　　“俞师妹，别这样，我怕你师父误会我们的关系。”夏瑾立即甩手撇清关系。
　　俞婉怡见夏师姐真的要跑，慌忙解释道：“师姐别怕，我师伯说只要把人引到他那边，剩下的交给他处理，灵源我们可以平分，他还能帮我拿到扩招任务的名额。”
　　很快她又立即道：“但是我不确定我师父什么时候追过来，需要夏师姐帮忙，不仅如此还要不能让她直接追到我。”
　　夏瑾听着有些茫然了，怎么还涉及到了师伯？
　　不过任务她记得有了，不免询问：“你不是有一个名额了吗？”
　　“一个哪里够？”俞婉怡一本正经道，“我有投资对象，还有投资对象的道侣。
　　“不得拿两个名额？”
　　“你还管这么多？”夏瑾问道。
　　“修为高了，年纪反而小了，现在我总担心他们感情不稳定，万一出点意外，江满怎么吃软饭？他不吃软饭，我以后漫长余生怎么吃他余泽？怎么在投资界掀起巨浪？怎么让那些强大投资者，见我也要尽低眉？”俞婉怡认真开口。
　　夏瑾：“.......”
　　所以你就牺牲我吗？

第三百一十七章 杀人的是醉浮生
　　江满的院子。
　　“你不先修炼姬先生的力量运用？”姬守默有些好奇的问道。
　　“嗯。”江满点头，道：“我要先突破。”
　　“这个力量运用不如提升修为？”姬晨风犹豫许久，道：“要不我们先不急着突破吧，先修炼力量运用。”
　　对方说要先突破，这他们哪里受得了。
　　他们怕的从不是江满努力，而是怕江满又努力又突破。
　　你就这样在大家眼皮子下突破，让大家如何安心修炼？
　　但是不看着又不行。
　　江满点头，认真道：“好，那我就先不突破，先修炼。”
　　闻言，姬家三人心满意足的离开。
　　只是他们走了没多远，就开始讨论。
　　“他是不是诓骗我们？”姬玲珑问道。
　　姬守默沉默了片刻道：“不要想一些有的没的。”
　　——
　　江满看着他们离开，便开始修炼。
　　说不修炼自然是为了响应金主的要求。
　　总不能让他们觉得灵源丹药都白花了。
　　那太对不起他们了。
　　但又不可能真的不修炼。
　　毕竟绝世天骄命格马上就要追上来了。
　　修为需要的引虚夏元丹。
　　一颗五千五。
　　从姬梦那边七折买了一些，这些都是姬守默他们给的。
　　如今的他加上自己的，一共有一百颗丹药。
　　灵源还剩下三十万。
　　炼神丹没什么存货了，还是得赚灵源。
　　最后四个月了，也不知道怎么赚。
　　可惜姬先生跟澹台先生的灵源要等明年。
　　不知道他们支不支持预支。
　　不再多想这些，江满开始修炼。
　　一颗丹药吃下，运转九星元神法开始提升修为。
　　第二个葫芦也在一点点被积攒。
　　五天后两成。
　　十天后四成。
　　十月中旬。
　　六成。
　　此时他已经推掉了力量运用的学习。
　　没办法，时间不够。
　　只是这天，江满突然感觉阵法又一次出现了变化。
　　那种要让他被自己力量反噬的阵法，愈发的严重。
　　对方这是觉得他完全无法察觉，继续加量。
　　“看来是要动手了。”江满有些感慨。
　　他很好奇，究竟是什么人敢如此大胆妄为。
　　在这里杀人，真不怕出事？
　　正常来说，敢干这种事的，不是死士就是有足够逃离的自信。
　　江满询问老黄牛，会是哪一类。
　　老黄牛并未回答，而是吃着草，只是没多久它却忽的开口：“赵天阔出事了。”
　　闻言，江满一愣。
　　询问道：“他出什么事？身为妖王还能在外门被人欺负？”
　　怎么看赵天阔也不是什么好欺负的人。
　　云前司他就很会利用自己的身份，还是以天才的姿态进入的外门。
　　现在他应该在三院左右，如果继续当天才，也该要结丹了。
　　更不可能被欺负了。
　　老黄牛吃着草，感知了片刻道：“应该不是这种出事，他似乎一直想要发送消息给我，但都被人中途截取了。
　　“而且感觉每次发送，距离都在变远。
　　“他被带走了。
　　“应该是妖族的人，不然不会如此精确的截断消息。”
　　“妖族的人？”江满意外道，“他不是妖王吗？怎么还有妖族的人找上他？不仅如此，还被强制带走了。
　　“对了他上次不是说要给你编故事吗？
　　“编了吗？”
　　老黄牛微微摇头，开口道：“还没有，问题应该出在他上次要编的故事上，以及背后的人上。”
　　闻言，江满突然想起来了听风吟说的话，可以帮一帮对方，留着钓出后面的人。
　　江满颇为无奈道：“不知道带走他们的人实力有多强，走的是哪个方向。”
　　“我给你个术法，可以追溯过去，不过需要引动邪神之法。”老黄牛开口说道。
　　如果可以不被带走，它自然希望赵天阔留下。
　　有些时候，还是需要传消息过去。
　　在江满学习的时候，突然察觉到阵法有了引动的迹象。
　　“动了？这是打算来对付我了？”江满有些意外，“赵天阔被带走，这些人就跟着动。
　　“该不会是一伙的吧？”
　　但是他怎么想，也没感觉两方能扯上关系。
　　学会了老黄的小技巧，江满便在老黄的帮助下，获得了追溯源头。
　　“现在他们出了宗门没有？”江满问道。
　　如此追溯，引用的还是邪神之法，他也有些担心。
　　万一就暴露了。
　　“停下了，应该是出了宗门了，怕是在等人。”老黄牛说道。
　　江满感知着自己的阵法，有一种荒谬的想法。
　　对方不会是在等过来杀他的人结束，然后汇合离开吧？
　　摇摇头，江满迈步走出了院子道：“我出去看看。”
　　他得看看能不能留下赵天阔，听风吟给的任务都没完成就算了，赵天阔这边再失败了，怕是要被多嘲讽几句。
　　显得自己没点用处。
　　拿了这么多好处，还在失败。
　　这不是一个合格的合作对象。
　　尤其是大白天的。
　　对方的胆子是真的大，大白天都敢动手。
　　不仅抓走了赵天阔，还要杀自己。
　　此外，执法堂的人没反应吗？
　　还是说动手的人太强了？
　　如果真的太强，那确实是没办法。
　　等江满离开没多久，就有两个人出现在江满的院子中。
　　“人不在？”一位年轻男子眉头皱起，道：“该死，偏偏这个时候人不在，不是说他一直都在修炼吗？”
　　另外一个高瘦男子，有些担心道：“那现在怎么办？他们等不了太长时间。”
　　“没事，先等一等，看看对方什么时候回来。”说着年轻男子看向老黄牛跟一边瑟瑟发抖的天狗，低声道：“不行就杀了这两个畜生，然后离开，就当白忙活一场。”
　　高瘦男子点头。
　　随后两人束缚住了老黄牛跟天狗，自己也隐匿了起来。
　　只要短时间那个人回来，他们就会引动法宝，遮蔽这里的一切。
　　一炷香的时间，杀人离开这里与大部队汇合，然后利用尊者的大神通快速离开。
　　此时老黄牛还是在吃草。
　　看得两人直摇头。
　　畜生就是畜生，大祸临头了还在吃东西。
　　倒是那条狗聪慧一些。
　　知道自己马上就要死了。
　　——
　　宗门之外，一处树林之中。
　　一些人站位特殊，似乎在引动什么阵法。
　　而在阵法中心，赵天阔死死盯着眼前穆仙子：“你们到底是什么人？”
　　“妖王大人倒是能伸能屈，居然变成了一个小小家族的少爷，与一群筑基混在一起，还被他们嘲讽。”穆仙子摇头叹息道：“如果不是我们有特殊之法，还真想不到，堂堂妖王能是这样。”
　　“特殊之法？”闻言，赵天阔眉头皱起道：“你们是天妖的人？”
　　“妖王大人可以随便猜测，等我们回去了，你就知晓了。”穆仙子微微一笑道：“不过确实有些可惜，以后不能再跟雾云宗交易了。
　　“这里赚取灵源就是快。
　　“偶尔还能走私一下功法。
　　“这么多人脉用不了了，这些都是拜妖王大人所赐。”
　　“妖族的叛徒。”赵天阔冷声道，“天妖再强也是叛徒，而且他的强大是以前，在仙门大治之下，他叫嚣不了多久。”
　　闻言，穆仙子看向赵天阔，悲哀道：“妖王大人，你真是愚蠢啊，人族会进步，妖就不会进步了吗？
　　“论先天条件，妖是比人强的。
　　“那么只要肯动脑子，妖族一定强于人族。
　　“以前是这样，现在也是如此。
　　“人族答案都给了出来，照抄不就好了？
　　“只有妖王这种守旧派，才只会依靠本能，而不学习进步。
　　“固步自封，除了被灭杀还能有什么？
　　“尊上跟你们不同，你们不过是历史抛弃的那一类人。
　　“知道了弱小与错误，自然要修改。
　　“仙门可以大治，妖族也能大治。
　　“一切都来得及。”
　　“天妖并不正统。”赵天阔开口冷笑道，“他现在无法成为真正的妖族之主。”
　　“所以才需要妖王大人的帮助。”穆仙子笑着开口，“听说妖王大人也不简单，能一直活着，还能找到妖族正统之人。”
　　赵天阔开口盯着他们说道：“如果你把我带回去，我一朝得势，你觉得你们所有人还能活吗？”
　　穆仙子笑着道：“那妖王大人可要配合尊上了，不然要不了我们的命。
　　“另外不要白费心机了，消息是传不出去的。
　　“我们能够找到妖王大人，自然也知晓如何堵住妖王大人的手段。”
　　赵天阔没有开口，而是继续给老黄牛发消息。
　　江满是执法堂看重的人，对方只要能够去喊来执法堂的人，他未必没有逃离的机会。
　　他怎么也没有想到，有一天妖族的人会找来。
　　还能找到他，强行把他带走。
　　才刚刚恢复一点的他，根本没有办法抵抗。
　　此时穆仙子看了看天色道：“时间差不多了吧？”
　　“是。”边上的人立即点头。
　　“按理说已经结束了，再一炷香时间就该出来了，一炷香后没看到人，就直接离开吧。”穆仙子说道。
　　其他人跟着点头。
　　赵天阔疑惑，这些人还要干什么？
　　他开口询问，对方只是说，顺便完成一项合作。
　　“什么合作，能与我说一说吗？”突然的声音在穆仙子耳边响起。
　　陌生的声音，突兀的方向。
　　她立即转头。
　　然而迎面而来的是巨大的拳头。
　　轰！
　　穆仙子一掌打出，与拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　砰！
　　她掌心扭曲，身上法宝破碎。
　　整个人被击退了出去。
　　此时所有人才发现阵法中间，不知何时出现了一道人影。
　　他站在那里，就给人一种莫名的压迫感。
　　此外，他身上散发着微光。
　　虽不明亮，但却异常耀眼。
　　“什么人？”穆仙子有些震惊。
　　她刚刚未曾察觉到任何东西靠近。
　　此时阵法被她引动，接着在对方要开口瞬间，一步踏出：“动手，杀了他。”
　　阵法亮起，众人开始出手。
　　江满感受着周围的力量，眉头微微皱起。
　　能打，但不好打。
　　之所以突然出现在这里，是因为这个阵法。
　　如果不站在这里，就无法阻止阵法激活。
　　他不确定这是什么阵法，但跟牧空的手段有些类似。
　　怕是空间类阵法。
　　不阻止要出事。
　　此时周围气息迸发而出，强大力量席卷四周。
　　数道人影施法攻击而来，他们位置不同，封死了所有退路。
　　一瞬间，剑光如练，刀气纵横，夹带着呼啸的风雷之声。
　　术法力量出现的瞬间，一记寒光已经来到江满跟前。
　　剑出如龙，携带破空之势。
　　江满侧身躲避，迎着那雷霆之剑的剑身，轻轻弹出一指。
　　咔嚓！
　　雷霆破碎。
　　锵！
　　砰的一声，剑身出现裂纹。
　　瞬间粉碎。
　　在对方错愕的瞬间，江满一只手已经落在她的脖颈之处。
　　重重捏碎。
　　砰的一声，鲜血扩散。
　　后方攻击瞬间到来，江满身影如同鬼魅，留下诸多重影。
　　瞬间来到了后方之人的后方。
　　一拳轰出。
　　砰！
　　对方回头的瞬间，直面拳头。
　　轰！
　　直接被轰碎。
　　此时周围术法落下，江满以拳头镇压。
　　之后他快速出手，整个身体出现了无数重影，出现在每个人跟前。
　　当他穿透过绝大部分人，来到穆仙子跟前一掌轰出时，力量爆发的瞬间，后方所有人身体砰的一声，传出巨大的轰鸣，全都倒地不知生死。
　　穆仙子怒喝：“你到底是什么人，又有什么目的？我们与你无冤无仇。”
　　说着她一步踏出，力量轰鸣，震耳欲聋。
　　她的速度极快，不停挥剑。
　　在江满周围闪现，每次都从不同的地方攻击。
　　然而都被站在原地江满挡住。
　　而随着力量的汇聚，精神的磨炼，属于听风吟所言的势开始在他身上凝聚彰显。
　　而穆仙子越是交手，越是惊恐，因为她亲眼看到一个可以力敌之人，仿佛拔高了身形。
　　如同一座巨大的山，无法翻越，无法力敌。
　　但她不曾放弃。
　　想要引动最强一剑，将其重创。
　　只是在她汇聚力量的瞬间，对方气息陡然出现变化。
　　周围天空仿佛有无尽大山压下。
　　神通，三山镇岳。
　　轰！
　　强大的力量，碾碎了穆仙子的术法，灵剑，元神。
　　仿佛天塌了一样。
　　砰的一声。
　　穆仙子重重落在阵法中心。
　　此时阵法开始激活。
　　落在阵法上的尸体正在一点点消失。
　　“你，到底是谁？”穆仙子在弥留之际，看向那无法逾越的声音，艰难开口。
　　江满低眉看着她道：“杀你的，是醉浮生。”
　　瞬间，阵法包裹所有人，消失在原地。
　　另一边，妖族的接应地点。
　　有强大妖族立即来到阵法前，激动道：“成功了？”
　　随后光芒落下，一具具尸体，一滴滴鲜血占据了整个阵法。
　　一瞬间，所有人瞳孔一缩。
　　此时穆仙子也被传送回来。
　　“穆仙子，发生什么事了？”一位男子立即来到她身边询问。
　　但发现她元神已碎，回天乏力。
　　只是看到人的穆仙子，喘着气，艰难开口：
　　“杀人的是.....醉浮生！”

第三百一十八章 绝世天骄命格追上来了
　　树林中。
　　江满站在坑坑洼洼的地面，看着消失的穆仙子等人。
　　心中有些可惜。
　　没有看到储物法宝。
　　这次白来一趟。
　　之后江满转头看向一边的赵天阔。
　　对方吞了吞口水，一时间不知要做些什么。
　　对方在他全盛期看来，弱不禁风。
　　但对方出手的气势，却令人意外。
　　而且对方身上的力量极为诡异，他感觉不像妖族，也不像人族，虽然与邪神有些类似，但又完全不同。
　　他一时间分不出眼前之人是属于哪一方的。
　　“他们是什么人？”江满缓缓开口。
　　“妖族天妖的人。”赵天阔立即道。
　　江满沉默了片刻。
　　不认识。
　　“他们还有人吗？”江满又问。
　　“好像还有，但不知道去做什么了。”赵天阔不曾隐瞒。
　　江满又一次沉默了。
　　看来真是杀自己去了。
　　自己何时跟妖族天妖结仇了。
　　“他们说是完成合作。”赵天阔又道。
　　江满点头。
　　这就正常了。
　　有人包给这些人了。
　　如此就正常了。
　　之后他就快速消失。
　　得回去活捉那些人，查一查到底是什么人与他们合作。
　　能找出这个人最好，找不到就试图找一找。
　　尤其是有空的时候。
　　现在没空，只能先试一试。
　　不行就四个月后再说。
　　这四个月要应对绝世天骄命格。
　　另外灵源不够了。
　　——
　　江满院子。
　　还在等待的两个人看了看时间，觉得差不多要走了。
　　再不走就来不及了。
　　到时候得自己回去。
　　如此情况下，他们未必能够逃离，哪怕能够逃离也极为凶险。
　　“杀了它们吧，给这个江满一个小小的惊喜，然后我们离开。”年轻男子开口说道。
　　听到他们说的，天狗缩在老黄牛身边，瑟瑟发抖。
　　假装听不懂，安心吃草。
　　也没人告诉它外面这么危险。
　　老蒙就说外面的世界极为美好。
　　原来是把它骗出来杀。
　　老蒙太坏了。
　　难怪他说他一辈子也不会出来了。
　　那时候它还可怜老蒙，现在看来，是它错了。
　　“牛哥，怎么办？”天狗小心翼翼开口。
　　生怕被发现。
　　老黄牛吃着草，没有任何回应。
　　高瘦男子来到天狗跟前，一把将其抓起来。
　　天狗挣扎，想要逃离，但没有任何办法。
　　任人宰割。
　　见此高瘦男子哈哈一笑，手中汇聚力量，就要动手。
　　只是突然，脚步声从外面传来。两人诧异，看向外面。
　　此时江满突兀出现在院子门口，看着高瘦男子捏着天狗。
　　“主人救我。”天狗立即大叫。
　　一边的年轻男子见人出现，嘴角上扬，露出庆幸笑容：“得来全不费工，你的运气真的太差了，但凡晚一些都能躲过这一劫。”
　　话音落下，他拿出一件纱布，直接引动。
　　瞬间纱布覆盖整个院子。
　　这里的一切都不会传出去。
　　高瘦男子将天狗随手摔在地上：“现在不仅你要死，你主人也要死了，但你运气不错，比你主人晚死。”
　　说着两人都看向江满，身上气息迸发而出。
　　要引江满动用全力。
　　这样对方就会被力量反噬。
　　到时再杀他，易如反掌。
　　“等一下。”江满叫停了他们道：“你们为什么要杀我？”
　　年轻男子呵呵一笑：“你真好笑，居然还问为什么，等下辈子有机会攻守易形，你再问我为什么吧。”
　　“我可是元神，你们能杀死我？”江满看着对方靠近，继续开口。
　　年轻男子感慨道：“你还真天真，不说别的，我们可是两个元神，而且只比你强不比弱。”
　　“那如果不止我一个元神呢？”江满忽的问道。
　　闻言，年轻男子的笑容有些凝固住了，旋即摇头道：“不可能，那三个元神强者还在授课，不会过来的。
　　“你除了他们，没有元神的朋友。”
　　“多多少少也算朋友吧。”突然的声音从院子外面传来。
　　旋即任迁走到了院子门口，看着院子里面已经停顿住的两个男子道：“不过我确实不是元神，但元神我随手可以镇压。
　　“不过你要是觉得两个人还是少了，我还有人。”
　　话音落下，天空中一道道光落下。
　　旋即人影随光而来，站在围墙之上，看着院子中的两人。
　　“一共六个人，应该够了吧？”任迁看着两人问道。
　　年轻男子看着周围的人，眼角不停的抽搐。
　　他一脸愤怒的看向江满：“有本事到外面我们单挑，如果我输了我什么都能说。”
　　“挑战我？”江满看着对方认真道：“别人挑战我要一万灵源，你给多少？”
　　年轻男子沉默。
　　一时间说不出话。
　　任迁摇摇头：“带走吧。”
　　那两人被带走的时候，还愤怒的看着江满。
　　嘴里还喊着不服气。
　　也不知道不服气什么。
　　可能是心情没转变过来，或者局势转变太快，没能反应过来。
　　任迁离开的时候，说两人价值多少灵源需要审问一二。
　　大概率不太值钱。
　　江满也不在意，能有两万也行。
　　两人就是四万。
　　能问出幕后之人就更好了，可以找出是谁要杀他。
　　有人追杀他的事，他已经告知了姬皓，对方还在调查。
　　他的猜测也是与白家关系不大。
　　有人要利用白家来挑起事端。
　　具体情况就需要调查了。
　　等人都走了，天狗就抱住江满大腿，说要回监狱。
　　江满语重心长的告诉它，回不去了。
　　对方心如死灰，躲到角落瑟瑟发抖。
　　它后悔当初要出来。
　　江满没理会它，而是告知了老黄牛刚才的事。
　　“妖族天妖？”老黄牛有些意外，“天妖这一族比较狠辣，你这是让醉浮生扬名？”
　　“把注意力都引到醉浮生身上，就没人找我麻烦了。”江满开口说道。
　　老黄牛有些意外：“你经天纬地的绝世天骄，还要避他们锋芒？”
　　江满沉默的看着老黄牛，随后道：“他们又不派同龄的人来，不然还需要避他们锋芒？”
　　之后江满换了个话题：“前辈觉得他们为什么要抓赵天阔？”
　　“赵天阔是妖王，应该有什么特殊用处，不过他这次定会为自己留后路，或者加快其他事，比如上次的编故事。”老黄牛开口说道。
　　江满点头。
　　现在天妖的妖族，日月仙途，白家，以及暗中下杀手的人，都存在威胁。
　　“明明只是在宗门修炼，怎么就变成这样了？”江满摇头。
　　感觉这段时间遭遇的事有些多。
　　莫名就被盯上了。
　　似乎都因为姬家传出的谣言。
　　归根究底，还是娶梦且微带来的副作用。
　　“老黄，我媳妇太好看了，我一娶了她就与世界为敌了。”江满对着老黄牛说道。
　　老黄牛低着头吃草，平静道：“你去跟你媳妇这么说，不用告诉我。”
　　江满也不在意，而是开始修炼。
　　不管来自哪里的威胁，至少现在的他还算安全。
　　虽然也有人会杀过来，但彰显的力量存在一定上限。
　　高出这个上限，就会被察觉。
　　就比如在外门，两个元神出手，就会被发现，没跑掉就会被抓。
　　这也是青黛不敢找白家老祖动手的原因。
　　五天之后。
　　随着不停修炼，修为第二个葫芦攒够了八成。
　　又是五天之后。
　　十月底，修为第二个葫芦攒满了。
　　之后江满就开始突破。
　　五天之后，十一月一日。
　　第三个葫芦顺利打开。
　　丹药不仅不够，中途还买了三颗。
　　不过期间运气不错，姬先生说有邪神联系他了。
　　所以给了十万灵源。
　　而任迁也找了过来，说这次抓的人质量不错。
　　两个给了八万灵源。
　　这就有十八万。
　　宋庆那边洗了三万。
　　就二十一万。
　　加上自己原本有的，共五十万。
　　现在要从精神七层突破到九层，五十万不够。
　　之后江满找到了姬先生，说要预支五万的奖励。
　　他一定能考八十五分。
　　姬先生同意了。
　　然后他又找到了澹台先生，说术法肯定能修炼到五层。
　　澹台雪就是诧异：“这也能预支？”
　　江满点头，说不完成就还十万。
　　澹台雪觉得有意思，也同意了。
　　这就又得到了十万。
　　共计六十万。
　　六十万还是不太够，之后江满找到了方勇。
　　询问他最近金主还找他吗。
　　方勇摇头，目前没有了，不知道对方是什么想法。
　　江满也很好奇，最近对方没点动作，让人有些可惜。
　　那可是一出手就是百万的大金主。
　　跟神秘的邪神下属有的一拼。
　　之后江满询问方勇，最近存款多不多。
　　方勇连连后退，解释道：“你最近没招惹什么学修，差点意思，我想卖都不知道怎么卖你。”
　　江满叹息，并不是自己树敌太少，而是没跟内门的人重新树敌。
　　顿了下，江满语重心长道：“方少，不能只看内门同修，要多看看外边的世界，比如妖族，邪神。”
　　方勇：“......”
　　之后他说他去一趟外门。
　　回来的时候，带回来了十五万灵源。
　　其中四万是小胖的，三万是他筑基成功家里给他巩固修为的，一万是他攒两年攒出来的。
　　罗萱两万。
　　常启文一万。
　　宋庆两万。
　　唐风一万。
　　程语两万。
　　最后三万是方勇的。
　　“他们的你可以用各种秘境还，我的你得还现金。”方勇认真说道。
　　江满感慨，两年没借，没想到他们还有这么多灵源。
　　不过他也知晓，想攒够这么多很不容易。
　　修炼上的资源肯定是用的不多。
　　如果用的多，这点灵源根本不够。
　　现在七十五万了。
　　炼神丹一颗六千，去找姬梦小姐还有七折丹药。
　　可以买一百七十多颗。
　　加上剩下的，有一百九左右。
　　在九星系列大成的情况下，差不多够了。
　　之后江满开始修炼。
　　五天之后。
　　精神第八个葫芦打开。
　　十一月底，第八个葫芦积攒十成。
　　这天宗门正式确定扩招一事，开始准备。
　　明年扩招。
　　十二月四日。
　　江满成功突破。
　　打开了精神第九个葫芦。
　　但想要大成需要攒满第九个葫芦，然后才能完成凝实。
　　距离绝世天骄命格追上来还有一个月多一些。
　　这天夏瑾找了过来。
　　说是替代俞婉怡过来的。
　　江满有些意外：“俞师姐怎么不自己过来？”
　　夏瑾拉开一定距离道：“她还在牢房。”
　　江满诧异，她在享福？
　　夏瑾解释道：“这次她不是自己想进去的，而是被送进去的，不仅如此，一日三餐也取消了，这次是进去受苦的。”
　　江满费解。
　　怎么就受苦了？
　　“这是你的扩招任务，本来她争取到了两个名额，一个是你的，一个是你联姻对象的，但是后来才发现姬梦用不了。”夏瑾把令牌递了出去，见江满疑惑便解释道：“这是发给各个宗门的任务，属于宗门的功绩。
　　“姬梦不是宗门的人，她来自仙门区域，属于外来人，不符合要求。
　　“所以又被取消了。
　　“俞师妹，白受苦了。”
　　她也白受苦了，夏瑾心里苦。
　　白忙活一场。
　　“那这个名额最后去哪了？”江满好奇的问道。
　　“因为本来就是给你们小院争取的，所以依然在你们小院流通。”夏瑾思索了下道，“你本地第一，那另一个可能就是本地最后吧。”
　　江满思索了下，方勇。
　　被他捡到了，不知道能不能砍价，把三万砍掉。
　　你不要秘境，总要这个名额吧？
　　之后江满询问能否直接给他，让他给最后一名。
　　权当指定。
　　反正不指定也是最后一名，指定也是最后一名，大家都没亏。
　　而且指定是存在一定特权的。
　　比如别人知晓了要礼让三分。
　　夏瑾本能的想拒绝，但想了想俞师妹。
　　最后点头。
　　麻烦是麻烦了点。
　　你想做什么尽管做吧。
　　“任务很快就会下发，你要看看是否参与，此外外出肯定是存在危险的，有些古宗门并不好招惹。”夏瑾好心提醒道。
　　江满点头。
　　表示明白。
　　夏瑾眉头皱起，犹豫了下问道：“你要避他们锋芒？”
　　江满：“......”
　　最后夏瑾离开了。
　　江满则继续修炼，一月一日，在元神日益壮大的情况下，江满吸收丹药的速度越来越快。
　　终于在这一日攒满了第九个葫芦。
　　丹药还剩下五颗。
　　现在就差最后一步凝实了。
　　江满转头看向老黄牛：“前辈，现在怎么凝实？只剩下最后四天时间了。”
　　第一次被绝世天骄命格逼成这样。
　　这段时间，他甚至没见过姬梦，姬家那三位他都选择了不见。
　　为的就是全力提升修为。
　　绝世天骄命格真不当人。
　　不知道时间到了，它还会出什么样的招式。

第三百一十九章 小姐还是关心姑爷的
　　第九峰，第二小院。
　　江满等人的小院。
　　此时众人都在修炼，姬皓坐在一边看着他们。
　　偶尔会开口：“颜先生，运气急躁了些，慢慢来。”
　　颜忆秋沉默点头。
　　些许时间后，姬皓再次开口：“颜先生运气慢了些。”
　　颜先生再次沉默点头。
　　之后姬皓提醒安容，曹成等人。
　　但是十句有七句在提醒颜先生。
　　颜先生在一声声的提醒中，感觉到了莫大屈辱。
　　她到底是来干嘛的？
　　为什么比她在内院学习的时候还要屈辱？
　　不仅如此要更勤奋，更卖力，还得提升更多。
　　姬先生以为他批评的是谁？
　　是小院的执教助理，不是学修。
　　自从沾上了江满，她的一生就陷入了黑暗之中。
　　也突然发现，工作之后自己原来可以这么努力。
　　就是一旁的澹台雪都愣住了。
　　“这个世界怎么了，为什么一个执教先生要这么修炼？还要这么被批评？”
　　“这样被当众点出来，她颜面何在？还要继续干下去吗？”
　　澹台雪心中充满了惊讶。
　　她觉得颜先生怕是坚持不了多久就要申请去外门了。
　　她的实力与天赋确实是差了些。
　　这样的情况下，去外门是最好的选择。
　　一个金丹教内门是勉强了点。
　　哪怕是元神都会显得无力。
　　也就能教一教普通下院。
　　可如今这个小院，什么元神来了，都没法教。
　　更何况是一个金丹。
　　她也颇为好奇，一个金丹是怎么进入这个小院当执教助理的。
　　此时，从未被提醒的青黛小声对着自己小姐道：“姑爷这些时日都没有来，是不是因为要到时间了？”
　　绝世天骄命格的存在是有时间与条件的。
　　如果没能在规定的时间内完成条件，那就是灭亡的开始。
　　以前姑爷不可能这么长时间没有来，除非是有任务在身。
　　可如今并没有任务，还是如此修炼。
　　怕是只有一种可能。
　　姑爷已经被逼入绝境了。
　　如果没能完成条件，那.....
　　姬梦并未开口，只是默默修炼。
　　青黛则是继续道：“按理说姑爷提升这么快，应该不会遇到难的条件，还能安稳一段时间才是。
　　“还是说条件是其他东西，姑爷不擅长？”
　　“修炼吧。”姬梦开口说道。
　　青黛点头，但是她很好奇小姐到底担不担心姑爷。
　　当然，更好奇姑爷具体情况。
　　她自然是希望姑爷活的越长越好。
　　但有一个上限。
　　那就是修为高了就危险了。
　　所以她又希望姑爷一直是弱的状态，这就是说明短时间没有生命危险。
　　在青黛思考的时候，姬梦突然开口道：“五号就是力量运转与术法的三月一考，到时候去喊他。”
　　青黛立即点头。
　　小姐是关心姑爷的。
　　————
　　与此同时，江满还在请教老黄牛。
　　现在他元神后期修为，肉身中期，精神九重。
　　身体力量严重失衡，如果不是因为姬皓的元神心得，现在就会出现精神太强，在身体中流窜，而导致走火入魔。
　　现在他身体几乎达到了极致，别说全力了，精神力量调动一半，都可能导致身体难以承受而走火入魔。
　　身体确实有些羸弱。
　　“凝实元神很容易，但你情况并不乐观，力量掌控若是不好，怕是很危险。”老黄牛开口说道。
　　“掌控若是不好？那就是说只要掌控好，就很容易？”江满开口问道。
　　老黄牛沉默了下，道：“理论上是这样，但你只有四天时间，一旦出现失误就非常危险，最好提前感受一下。”
　　“感受什么？”江满好奇的问道。
　　老黄牛认真开口：“你的元神。”
　　之后江满明白凝实元神是如何做的。
　　元神的存在本就与身体以及修为密不可分，但元神的重量其实并没有真正体现出来。
　　灵气的重量，哪怕不彰显也是存在的。
　　但元神并非如此，而是需要一定的牵引，来释放元神的重量。
　　所谓的凝实，就是将这部分重量，直接在修为与肉身上体现。
　　当力量重量足够的时候，就能学习特殊之法。
　　这也是为什么一些术法需要元神九层。
　　因为重量够了，足以撬动沉重而复杂的强大术法。
　　到时也能借助肉身与修为彰显元神。
　　宛如巨人立于大地。
　　如同之前白秋风的大术法。
　　至少样子像。
　　“明白了。”江满点头道，“我这就开始凝实。”
　　“你觉得你的掌控够了？”老黄牛问道。
　　江满微微一笑道：“难道会不够吗？我从来都不是随意提升的，每一次境界我都深有体会，变强的路上我从未懈怠过。
　　“老黄，你还是没能明白。
　　“真正的绝世天骄，并非躺在天赋上收取微薄的修为，而是带着天赋走在无数人的道路上，一直走在最前面，见识更前面的路，更古老的人。
　　“当然，会有一天我的身前不会有更多的路，也不会有更多的人，以后我的每一步，都将是全新的道路。”
　　老黄牛沉默了片刻，忽的问道：“仙道若是有尽头呢？”
　　闻言江满忽的笑了：“没有尽头，因为我还没有来到你所谓的尽头，等我到了那个地方，你会发现，仙道没有尽头。”
　　老黄摇头，表示不信。
　　越是年轻的人，越是充满了朝气。
　　无数天骄，年轻时哪个不是这样想的？
　　江满也不在意，而是开始凝实元神。
　　江满盘膝坐下，开始感受元神的存在，之后再感知金丹与肉身。
　　他要做的，就是将元神中的精神力量融入金丹与肉身。
　　这是一件非常危险的事。
　　因为肉身与修为并没有那么强。
　　稍有不慎，就可能导致肉身出现裂痕，从而力量奔腾。
　　万劫不复。
　　而随着他一点点的融入，整个身体都仿佛附加了强大力量，身下土地都承受着强大力度，在一点点往下沉。
　　一天之后。
　　江满的脚已经没入了土中，整个人都有一种凝实的厚重感。
　　举手投足之间都携带恐怖威势。
　　两天之后。
　　江满的腰也陷入了土中，身体的重量达到了极致。
　　周身甚至能映射出一道属于他的虚影，只要他愿意，虚影就会扩大，宛如巨人站立。
　　但凝实还在继续，这一次是将所有虚影收回体内。
　　第三天。
　　江满的位置没有任何变化，但周围的虚影好似化作星辰融入了他身体之中。
　　最后消失不见。
　　瞬间，江满睁开了眼眸，一股无法言语的压力出现，目光之下的所有灵草全部被压平，路过给灵草浇水的天狗被拍在地上。
　　只是刹那，一切消失。
　　压力消失。
　　江满缓缓起身，离开身下的大坑，转头看向老黄牛，道：“小黄，仙门大治之后，你见过三十岁凝实元神的吗？”
　　老黄牛头也不抬安心吃草。
　　江满继续道：“明天就是最后的时限，不知道绝世天骄命格是否会反应过来，这次它咬的这么紧，应该不至于反应不过来吧？”
　　之前是自己太快了，绝世天骄命格就在不停的旋转。
　　这次就差一天，差点被追上。
　　应该不会出现意外。
　　多多少少也能拿到一些奖励。
　　不算亏。
　　就是不知道会是什么。
　　在江满填上地面的坑后，发现自己的手臂出现了一些伤势，有些疼。
　　是肉身太弱了。
　　如今的他力量更强了，但战力未必强。
　　因为能引动的力量更少了。
　　引动多了就会走火入魔。
　　“这下挺麻烦的，元神后期我怕是一个都打不过。”江满不由得感慨。
　　在他打算修炼炼体法缓解身体疼痛时，银铃声响起，是姬梦过来了。
　　“江公子又要修炼？”姬梦站在院子门口好奇的问道。
　　江满点头：“正打算修炼炼体法。”
　　之后他好奇道：“姬梦小姐今天是过来看我修炼是否结束吗？”
　　“是的。”姬梦笑着点头，旋即道：“明天就是姬先生的考核日子，江公子应该是得参加了。”
　　闻言江满一愣，道：“明天就是了？”
　　那不是完蛋了？
　　他不仅没修炼，状态还更差了。
　　别说高分了，怕是要倒欠几分。
　　姬梦好奇道：“江公子没信心？”
　　“有信心。”江满认真点头。
　　有信心考零分。
　　次日。
　　江满结束了炼体法的修炼，可惜的是，连勉强止痛都难。
　　更别说考核了。
　　不过没有任务，就得参与考核。
　　“江公子觉得自己能考多少分？”一同前往小院的姬梦好奇的问道。
　　江满略作思索，道：“我这段时间闭关修炼....”
　　“所以能考满分？”后面的青黛开口询问。
　　考核是按阶段性的。
　　这个阶段完全学会就能满分。
　　江满回头看了眼对方，摇头道：“所以我没学力量运行之法。”
　　青黛愣了下。
　　原来是零分啊。
　　不过她也明白，姑爷肯定是被绝世天骄命格逼急了。
　　现在就逼急了，那以后岂不是更难了？
　　这都还没成仙，姑爷该不会是最短命一个吧？
　　她不敢多想。
　　等到了小院，所有人就已经准备就绪。
　　姬皓看向所有人道：“这次考核前三有奖励，第一三万灵源，第二两万灵源，第三一万灵源。”
　　闻言，姬守默认真了起来。
　　三万灵源对以前的他来说，不多。
　　但.....
　　他现在没多少灵源了。
　　三万也是不小的数目。
　　谁能想到，江满花灵源跟花什么一样，他们元神期间可没有这么生猛。
　　多年的灵源，对方一年就花完了。
　　闻言，江满愣了下。
　　姬先生居然搞偷袭。
　　那自己岂不是与这些灵源无缘了？
　　之后考核开始。
　　依然是书写的形式。
　　书写书籍上面的内容，自然会引动身体的力量，从而运转掌控，如此才能成功书写。
　　江满试了下，发现就写了第一页。
　　如果是元神凝实之前，他能写三页。
　　倒退很严重。
　　之后江满就安静的坐着，感受着身体变化。
　　力量的运用考核结束，之后就是术法考核了。
　　江满一个字没写，所幸简单考核没有实战，不然更差。
　　考核是上午进行的，分数与排名是下午出来的。
　　元神排名。
　　第一季安。
　　第二妙玉林。
　　第三姬守默。
　　白秋风第四，她眉头紧紧皱起。
　　最近姬家三人太过努力，本以为其他人不会如此。
　　如今看来，他们是一点没闲下来。
　　这下得更努力修炼了。
　　不过他们也很好奇，江满是什么排名。
　　本以为能进前十。
　　最后发现，又在倒数第一。
　　“怎么这么差？”白秋风眉头皱起。
　　九星系列大成，不可能这么差。
　　还是说他不擅长这些？
　　一时间，他们感觉九星系列大成似乎没有那么可怕。
　　功法提升快，力量运用一般，术法学习一般，那就没有威胁。
　　而看到江满十分的姬玲珑他们，就觉得怪异。
　　然后他们怀疑江满是不是又突破了。
　　不然不可能是这样的结果。
　　不过他们没看到，那压力就小了很多。
　　“关注一下他安全就行，现在妙玉林也上来了，必须要先跟他们先争夺名额。”姬守默开口说道。
　　一旦没争取到名额，第四年怎么办？
　　小院出了三个返虚，没有他们就意味着被淘汰。
　　如何与白家对抗？
　　而白家三人沟通时也是如此觉得。
　　必须修炼，提升实力。
　　江满那边直接用之前的心神阵法继续压着就是。
　　当然也没指望完全压住，能压多少是多少。
　　这次考核差，未必不是阵法的功劳。
　　江满发现这些人也就关注了自己一下，然后就开始忙碌自己。
　　自己的分数对他们而言并不重要。
　　“好像江公子一下子从备受瞩目的天骄，变成了默默无闻的学修。”姬梦来到江满身边看着排名说道。
　　江满并不在意的开口：“那是时候未到，我的光一直都在，只是需要一个过程。”
　　顿了下，他目光从排名收回，好奇的看向姬梦道：“姬梦小姐怎么倒数第二了？”
　　姬梦转头与江满四目相对，随意道：“可能是我不够努力。”
　　“那姬梦小姐得努力了。”
　　“那也比江公子强一点。”
　　“姬梦小姐今天的手环不太一样。”
　　“新的储物法宝。”
　　姬梦抬手晃了晃手腕的手环说道。
　　之后两人又聊了几句江满打算找方勇说一说宗门扩招一事，看看能不能省下一些灵源。
　　只是刚转身没走几步，他就感觉脑海中传来震动，沉寂许久的绝世天骄命格出现了反应。
　　来了。
　　江满很好奇这次奖励是什么，同样也想知道新的条件是什么。
　　不知道咬的紧不紧。

第三百二十章 成仙道场
　　脑海中的变化，并没有让江满停下步伐，依然迈步往方勇方向走去。
　　此时他的注意力都在脑海中。
　　绝世天骄命格随着震动，开始出现一团气。
　　这团气慢慢往下，落在丹田之中。
　　感受到气的瞬间，江满就有一种熟悉感。
　　先天灵气。
　　“又是神通？”江满意外。
　　没想到这次不是丹药，还是神通。
　　只是不知道会诞生出什么样的神通。
　　是有引导性的，还是完全随机的。
　　之前的三山镇岳就是具备引导性的，反正如何延伸都会诞生出消耗精神力量的神通。
　　这次的先天灵气要问老黄牛或者吸收一下，才能确定。
　　虽然被咬的紧，但收益确实不错。
　　之后就是看看下一次的条件是什么了。
　　不知道这次会不会咬的很紧。
　　如果还是紧，那就是自己天赋解锁的不够，得尽快解锁天赋拉开距离。
　　不然如何能体现出现经天纬地绝世天骄的含金量？
　　区区绝世天骄命格都能追上，不像他该有的进度。
　　随着江满迈步，此时绝世天骄命格出现了无数复杂的符文，最后在他想要解读的时候化作了文字。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，经历过修为的过程，明悟了修为的形成，已经领悟修行之道，诸多功法的领悟对你来说如同阅读一般容易，修炼更似喝水一般简单。是时候做出新的动作，为初步名扬天下再进一步，让他们明白你的天赋与成就。九百天内立下成仙道场。】
　　【失败则命格反噬。】
　　【元神受损。】
　　看到这些文字的江满愣了下，什么意思？
　　成仙道场？
　　这是一个元神该做的事？
　　九百天立下成仙道场，江满无法理解这句话。
　　但与成仙有关，就没有容易的。
　　可一个元神距离成仙还有十万八千里。
　　怎么会这么早做这种事？
　　江满有些担心，怕绝世天骄命格失心疯，带他一起自爆。
　　但是现在也无法做些什么。
　　得回去找老黄，问问立下成仙道场究竟是什么意思。
　　九百天时间，还不算太短。
　　期间能做很多事。
　　希望不是绝世天骄命格失心疯。
　　之后江满收敛心神找到了方勇。
　　“宗门扩招名额？”方勇有些震惊：“你怎么拿到的？”
　　这个名额他询问过，极难拿到。
　　哪怕是卫然都因为某些原因，只能拿到相关的名额，而不是直接扩招的名额。
　　扩招名额分为三类。
　　第一类是外出收服古宗门。
　　第二类是去云前司选定一些地方进行扶持。
　　第三类是为前两类服务。
　　而前两类有着真正的决定权与执行权。
　　做得好，功绩也是最多。
　　卫然拿到了第三类。
　　如果没有意外名额会落在他身上。
　　但江满现在告诉他，拿到第二类，还能给他。
　　“抵消三万？”方勇问道。
　　江满点头：“此外，这个名额是我的投资人给的，钦定的，你做事等于有人给你当背景。”
　　方勇愣了下，这价值连城，但怎么就三万卖给他。
　　“因为我不卖的话，名额也会落在你身上。”江满随口告知对方真相。
　　方勇还是愣住了。
　　原来还是江满的名额，只是他联姻对象用不了。
　　“你享福了，这都能被你捡到。”江满拍了拍方勇的肩膀认真道：“扩招任务很快就会发布，到时候你遇到人肯定会多，妖族，邪神都会涉及。
　　“他们要是找你，不用顾忌我。
　　“我都没问题。”
　　方勇颇为意外，道：“你在妖族与邪神中很出名吗？”
　　“他们都想杀我。”江满如实开口。
　　方勇沉默了。
　　不敢多问，但还是认真道：“那你小心了。”
　　这消息一卖，江满若是真被杀了，他也活不了。
　　漩涡太大，他早已卷入其中。
　　当天傍晚，扩招名额正式确定公布，已经拿到令牌的方勇自然是看到了自己的名字。
　　任务也已经下放。
　　他负责落云城的村落扩招扶持。
　　而卫然得到的名额落到了王雁身上。
　　也就是她要辅助方勇完成扩招。
　　对此，王雁也有些意外，倒是没有任何的不满。
　　因为方勇本就是卫然看重的人。
　　注定要高于她。
　　哪怕只是辅助，她也很难拿到，这次意外得到也是一种运气。
　　“扩招的刚刚好是落云城，等他回去，那些错过他的家族不知道是作何感受。”王雁开口说道。
　　卫然平静道：“他们对方勇来说只是路过的风景，什么感受并不重要。”
　　“这次外招任务会有危险吗？”王雁询问卫然。
　　卫然微微摇头：“第二类基本没有危险，真正危险的是第一类。”
　　王雁看向江满的名字。
　　危险就是留给这种人的。
　　他天赋惊人，还不懂藏拙。
　　虽然每次都能化险为夷，但危险必不可少。
　　江满也确定了自己的任务。
　　他负责外招三个宗门。
　　青城宗，三河宗，凌月宗。
　　“凌月宗也在范围内。”江满颇为感慨。
　　如此一来，罗萱的叛徒二叔摇身一变，又要成为宗门的人。
　　位置还高了。
　　对方也是运气好。
　　兜兜转转，化险为夷，修为大增的同时职位也提升一大截。
　　罗家怕是也要水涨船高。
　　江满觉得得去一趟外门，跟小胖说说这个消息。
　　看看他作何感受。
　　之后就不再多想，而是第一时间回到住处，找到了老黄牛。
　　“前辈，我回来了。”江满打了招呼。
　　吃草的老黄牛微微抬眉，看向江满道：“出事了？”
　　“是出了一点小事，绝世天骄命格没有掉链子，来反应了。”江满开口说道。
　　闻言，老黄牛也来了兴趣：“奖励是什么？”
　　“先天灵气，还是神通。”江满开口说道，顿了下他补充道：“但是不确定是不是存在引导。”
　　“你可以感受一下，多少能够感受区别，另外可以看看条件是什么进行判断。”老黄牛好奇道，“这次的条件是什么？”
　　江满如实告知。
　　旋即，问道：“前辈，立成仙道场是什么意思？”
　　老黄牛沉默了片刻，并未回答。
　　江满好奇道：“是不是我又要该吃吃该喝喝了？”
　　老黄牛望着江满，它是不会再说这种话的。
　　顿了下，它便开口道：“立成仙道场简单来说，就是选定成仙之地。”
　　江满问出了自己在意的问题：“元神能够选定吗？”
　　“古修士的话元神不太行，仙门大治之后应该也有点勉强。”老黄牛看着江满道，“所以你最好能在九百天内晋升返虚。
　　“然后定成仙道场。”
　　闻言，江满眉头皱起，道：“返虚之后距离成仙远吗？”
　　“还是很远。”老黄牛说道。
　　江满费解：“所以这个条件难是难在要晋升返虚？”
　　“不仅仅是返虚，还有地点。”老黄牛低头吃了口草说道。
　　“地点？”江满虚心请教，“这个地点不能随便定？”
　　“不能随便定，成仙有两种情况。”老黄牛咽下了嘴里的草道，“正常人是在自己的地盘成仙的，也就是宗门之内。
　　“这样安全程度极高。
　　“哪怕需要外出也是找个隐蔽的地方。
　　“而定下成仙道场，就等于告知所有人，你要在这个地方成仙。
　　“只要有人推演天机，就能算到你的成仙之地。
　　“而这个地方必须有仙缘契机，简单来说就是古老而不凡的地方。”
　　江满眉头微微皱起：“也就是说，我需要在九百天内晋升返虚，还要找到这个古老又神秘的地方，然后印下自己的烙印，告知所有人等我修为有成，要在这个地方成仙？”
　　老黄牛点头：“是这样。”
　　江满沉默了片刻。
　　一时间，他都分不清这个条件是难还是简单了。
　　九百天返虚，正常来说应该是很难的。
　　但是宗门明年就能争夺名额，运气好的话后年就有机会。
　　当然，前提是自己提升够快，且明年能成为小院前三。
　　之后就是古老又特殊的地方，这个或许更难。
　　此外，江满还有一个更在意的问题：“只能用我的本名立成仙道场吗？”
　　“有天机的身份就行，比如醉浮生。”老黄牛看着江满，问道：“你打算用自己的名字，还是用醉浮生这个名字？”
　　一时间江满也有些犹豫。
　　如果姬家谣言一直在，那么自己绝对无法成仙。
　　可醉浮生最近又得罪了天妖妖族与邪神，未来还要得罪白家老祖。
　　如果还有人立功出来，十有八成还要杀。
　　所以醉浮生这个名字也不怎么安全。
　　但相比梦且微道侣这个身份，似乎要安全一些。
　　可是对比支持，自己的身份成仙能争取到姬皓的支持。
　　那醉浮生呢？
　　江满略作思索，决定问问听风吟。
　　如果能得到他的支持，那么就用醉浮生的名字来立成仙道场。
　　不过听风吟的支持基本都是气势，真让他出手，不太可能。
　　可哪怕有气势也够了。
　　顿了下，江满好奇的问道：“老黄，在你看来九百天完成立成仙道场是难还是不难？”
　　“你还是想想成仙的时候一群人围杀你该怎么办吧。”老黄牛低头吃着草说道。
　　江满有些感慨，本来用醉浮生挺好的，偏偏这段时间也得罪人了。
　　“老黄到时候我能带你一起去成仙吗？”江满问道。
　　老黄牛瞥了江满一眼道：“我实力还没恢复。”
　　江满立即道：“需要怎么才能恢复？”
　　“需要灵源。”老黄牛说道。
　　江满愣了下道：“多吗？”
　　老黄牛看着江满笑而不语。
　　江满：“......”
　　之后江满又询问哪里能找到适合的地方。
　　老黄牛给出的答案是去外面找。
　　仙门完成大治是要付出代价的，有些东西早就被耗尽了。
　　江满收敛心神，不再多想。
　　有机会得找人找一找这些地方了。
　　现在还是先看看这一缕先天灵气会诞生什么神通。
　　之后就要着手扩招一事了，得去找一找小胖，告知罗家的事。
　　看看他会是何种反应。
　　不过对罗萱来说，应该是一件事好事。
　　——
　　另一边。
　　方勇回到了住处，心中有一种莫名的感觉。
　　这次任务要回去，让他恍惚。
　　不知不觉原来他也不一样了。
　　只是如今的他似乎陷入了更深的漩涡。
　　且没有了选择权。
　　他的住处依然是一处单独的院子。
　　以往他是勉强住这样的院子，好融入小院一些富家少爷中。
　　如今......
　　金丹除了卫然跟王雁，就没有比他富裕的。
　　白租了。
　　好在不贵。
　　至于元神，是几方明显的派系，不好融入。
　　他决定去与白家接触看看。
　　或许能卖一卖江满的消息，对方应该是需要的。
　　还有就是季安与妙玉林。
　　妙玉林这个人很危险，魅术天成，稍有不慎就会影响修炼。
　　所以要再三考虑。
　　“方少。”突然的声音打断了方勇的思绪。
　　程语已经来到了院子门口。
　　方勇看着对方道：“出事了？”
　　程语摇头：“是有些事先询问方少。”
　　方勇让人进来，道：“什么事？”
　　“今年八月份方少的妹妹就要进云前司了。”程语试着问道，“我想回去一趟。”
　　方勇看向程语并未开口。
　　“一个女孩子刚刚进入云前司还是会希望人陪着的，我就很适合，方少也不用担心，方少的心意我也会帮忙带过去的。”程语笑着开口。
　　方勇依然没有说话。
　　程语继续道：“当然，这也是我的一点点小心机，对我来说是有好处的，尤其是扯着方少这个大旗回去，哪怕那时候回家，也不用担心我娘做什么。”
　　方勇这才开口：“你都筑基了，还怕这些？”
　　闻言程语无奈的摸了摸腰，如实道：“那是自然的，我娘要动手打我，我也没办法还手，而且她不用动手，一些尖锐的话就能让我难受很久，看到她我就怕，但是我又想看看她，这才需要扯方少大旗。”
　　方勇微微点头，道：“你要回家看看？”
　　程语愣了下，摇头道：“近些年回去都是我住外面，他们来找我相对好一些，不太敢回去住那个房子。”
　　说着程语摸了摸脸与头发，道：“很容易想起被打的那些时候，万一我娘觉得我不孝顺又来了，就不太好了。”
　　方勇并未多说什么，只是道：“这次我刚好有任务，也需要回去一趟，你要回去就准备一下，另外问问小胖他们是否要回去，可以跟我一起。”
　　程语一愣，道：“方少要跟我一起进程家？”
　　方勇摇头。
　　程语笑了下，表示确实容易引起人误会，然后说去给方少妹妹准备点东西，便离去了。
　　她还得去找罗萱他们。
　　方勇看着对方离开。
　　这次他任务回去，属于钦定第二类落云城扩招主负责人。
　　执掌权利，高过整个云前司，做出的选择代表着宗门意志。
　　几句话就能改变云前司大部分格局。

第三百二十一章 老妪何故惺惺然少女态？
　　落云城。
　　高家。
　　高存风今天约见了罗家家主罗怀立。
　　“高家主是发生什么事了？”罗怀立询问道。
　　“我得到了一个消息。”高存风认真道，“这次宗门准备扩招了，扩招范围很广，甚至要扩大宗门地界。”
　　“扩招？”罗怀立有些意外道，“我们这里也是？”
　　“是的，不用多久，宗门派下的负责人就会过来。”高存风略作思索道，“这次这位负责人的话极重，稍有不慎落云城的格局就会出现变化。
　　“所以罗家主要小心了。”
　　罗家在落云城的家族中是势力最弱的，族里唯一的一位内门金丹目前都没有消息。
　　如若不是高家，罗家怕是早就没落了。
　　罗怀立心中感慨。
　　这次负责人下来，若是想要做点什么，罗家首当其冲。
　　能否躲过这一劫也不好说。
　　“如今不仅仅是我们，哪怕方家跟李家都很担心，都在宗门打听这次的负责人是谁，如果能够提前接触那么就能稳妥许多。”高存风开口说道。
　　顿了下他又是一声叹息：“我那个小儿子本来有点门路，可惜问他也没有消息，你女儿怎么说？”
　　“没有传回消息。”罗怀立摇头说道。
　　“那就只能等了。”高存风有些无奈道，“希望这次的负责人不要太过分，不然真不好说会是什么情况，等知晓了他的消息，得第一时间询问在内门的人。”
　　罗怀立心中无奈，因为罗家目前没有在内门的人。
　　唯一有希望的罗露，目前还没有得到结丹资格。
　　另外一位金丹已经从内门出来，虽然在宗门做事，但远不如在内门的人。
　　罗怀立点头，顿了下他又道：“罗萱最近似乎跟高耀关系不错，而且他们都筑基了，也是好事。”
　　高存风无奈道：“我家小子不识好歹，也不知道脑子装的什么。”
　　对此高存风是真的恨铁不成钢。
　　罗萱他们不是没见过，有回来也会过来走动走动。
　　人家是愿意的，虽然有不少外在因素。
　　但她并不排斥的样子。
　　人美，贤惠，性子好。
　　还是筑基修士。
　　但是有人不开窍，不识好歹的东西。
　　不过现在也没有闲空管他们，得先应对这次的扩招。
　　希望他们能安稳度过这一劫。
　　其实这两个小的门路更多，再问问或许就能知晓情况了。
　　————
　　雾云宗。
　　内门。
　　月光照在江满身上。
　　此时他已经开始融合先天灵气。
　　想要看看这次出现的神通究竟是什么，又是否会拖他后腿。
　　随着融合先天灵气，江满感觉修为与肉身共鸣，之后元神加入其中。
　　三方周围出场了一些虚无变化。
　　仿佛隔开了一处天堑。
　　让近在咫尺的东西无法靠近。
　　随后一切消失，融入了身体之中。
　　这一瞬间，江满睁开了眼眸。
　　他领悟了全新神通。
　　咫尺天涯。
　　“出现神通了？”老黄牛看着江满问道。
　　“是，出现了。”江满点头。
　　不过他也不清楚具体情况。
　　“叫什么？”老黄牛问道。
　　江满如实道：“咫尺天涯，不过还不知晓具体效果。”
　　说着他转头看向一边浇草的天狗：“过来攻击我。”
　　话音落下，天狗嗖的一声冲向江满，爪子亮出，直接攻击。
　　江满：“......”
　　如此迅速，多少带点个人恩怨了。
　　不过在靠近的瞬间，江满开启神通，咫尺天涯。
　　随后原本即将攻击到江满天狗，仿佛停留在边上。
　　始终无法寸进。
　　江满也有一种感觉，自己也碰不到对方。
　　但可以使用精神威压。
　　另外也能躲开这个攻击。
　　江满往前一步，天狗恢复了正常，爪子落空。
　　整个身体摔在地上。
　　“看起来不错，消耗呢？”老黄牛问道。
　　“精气神消耗了一些，不过没有持续性消耗，与三山镇岳不同。”江满仔细感知了下说道。
　　三山镇岳会持续性吸收精神，加强威力。
　　而咫尺天涯并没有。
　　“看来是随机生成的。”老黄牛说道。
　　江满有些质疑：“绝世天骄命格这么好心？会不会是陷阱？”
　　老黄牛沉默了片刻道：“你还是把注意力放在成仙道场上吧。”
　　“这个是最难的？”江满问道。
　　老黄牛笑而不语。
　　让江满自己去猜。
　　对此，江满选择无视。
　　每次都这样，逮到机会就说一半留一半。
　　最讨厌这样的人，更讨厌这样的人不是自己。
　　要是自己说一半剩一半让老黄猜，他是乐意的。
　　江满没有多想，而是选择先提升姬先生的力量运转之法。
　　毕竟能缓解自身状态，精神太高而带来的肉身疼痛，可以在提升力量运用之法后而有所缓解。
　　晋升的时候冲击也会小一些。
　　快一些。
　　越是修炼，江满越觉得姬先生的大才。
　　在元神这个境界中，应该没有其他更好的修炼方案了。
　　所谓的力量引用之法，一共分为三个部分。
　　第一部分就是细致入微。
　　将神念沉入身体的每一个角落，直至再无盲区。身体不再是模糊的整体，而是由元神心念连接而起的力量大网。
　　第二部分化整为零。
　　将高度凝聚的力量拆解、分散，融入全身，再随心聚合，理解这些力量的运转，调动，状态。
　　第三部分是知用合一。
　　知道身体的每一寸肌肤，知道力量微小变化，能随意引用力量，但又不见力量。
　　浑然一体，力量融合元神，元神融合身体。
　　将一切化为一个整体，再不是连接。
　　这些东西维持一瞬间是容易，但想要在战斗的时候维持，那就不再容易，尤其是运转复杂的术法，更需要心神调度，细致入微会消散，化整为零会呆滞，更别提知用合一。
　　好比一个普通人站立保持平衡容易，各种动作后再保持就不容易，悬崖间各种动作行走，更是难上加难。
　　江满苦苦修炼十日。
　　一月中旬。
　　才感觉疼痛开始缓解，至少没有出现一些微小裂痕。
　　再细微一些，化掉多余的力量对身体的影响，就能更好的提升肉身修为。
　　只要肉身达到后期，应该就没有什么问题了。
　　虽然不能动用全力，但也差不多了。
　　这一日江满去了外门，找了小胖他们先给他们分了点利息，然后询问他们过的如何。
　　确定他们过的有些辛苦，江满就放心了。
　　之后告知罗萱关于她二叔的事，以及招收一事。
　　对方一时间有些恍惚。
　　之后江满就给他们讲解修炼之法。
　　又询问老常是否要租灵剑后，江满就离开了。
　　因为老常不租。
　　次日，江满前往了姬梦住处，与之一同迈步前往小院。
　　“江公子的任务下来了吧？”姬梦问道。
　　江满点头道：“是的，本来姬梦小姐也有，可惜这个任务不适合姬梦小姐。”
　　姬梦点头，道：“我听小青说了，是你那位师姐为我们争取的，现在她还在牢里，小青经常去看她，好像被她带坏了。”
　　江满好奇：“被俞师姐带坏了？怎么带坏？”
　　姬梦思索了下道：“以前小青可不会提议让我穿那么短的仙裙做什么。”
　　闻言，江满心中感慨，原来是这么带的。
　　希望青黛能多跟俞师姐接触。
　　江满的任务是二月一日开始执行。
　　到时候又得外出，但不确定什么时候能结束任务。
　　应该也要不少时间。
　　姬梦点点头，似乎有些期待江满外出。
　　这让江满摸不着头脑。
　　但也没有多想。
　　等到了小院。
　　姬皓则提醒众人道：“距离三年考核的时间并不多了，你们对自己的修炼之法也应该有了一定的理解，不用一直留在小院，接受指导。
　　“觉得差不多了，就可以外出任务了。
　　“尤其是第三年要争夺名额的人。”
　　闻言，下面的人开始交谈。
　　似乎在考虑着什么。
　　次日。
　　季安没来。
　　三日之后，白家三人没来。
　　五日之后，妙玉林没来。
　　十日之后，姬守默三人告别了江满，不再来。
　　十五日后。
　　二月一日。
　　江满也决定外出任务。
　　方勇，王雁也是如此。
　　一时间颜先生看着小院众人，沉默不语。
　　一下子少了一半的人。
　　祁溪更是茫然，元神就剩下她跟姬梦她们了。
　　青黛好奇的问她，为什么不去任务。
　　祁溪说，她实力也不够啊。
　　她也是倒数。
　　青黛立即靠近道：“那我们应该是一边的，我们排名是挨着的。”
　　祁溪茫然，这也能是一边的吗？
　　——
　　江满在告别姬梦后，就御剑离开了宗门。
　　他需要跟这次任务的其他人汇合。
　　这次任务以他为主，有两个辅助之人，一个监督。
　　不知道有没有存在风险的人。
　　不过最近在宗门还算安稳。
　　没人找他麻烦。
　　白家那三个也一心都在修炼上。
　　至于未知的季安那些人也是如此。
　　他们都决定先拿到名额晋升返虚，再返回来针对。
　　江满只能说他们的思虑是对的。
　　毕竟排名前列的那些人修为都差不多，若是明年没上返虚，那就没有话语权，等同被淘汰。
　　如此情况下，竞争自然激烈，明年应该是最激烈的时候，怕是这些人互相之间都会使用各种手段。
　　不过让他意外的是，暗中那个下毒的人，居然也没有反应。
　　他还以为会继续引导他过去解毒。
　　不过也不能轻视。
　　这次外出，消息是公开的。
　　很容易被有心人利用。
　　他要走一条安稳的路，而且他还找了姬皓帮助。
　　能最大概率避开有心人。
　　至于宗门范围之外，他有携带一件法宝。
　　如果有必要，就能引动法宝，让宗门实战之人，推平古宗门。
　　理论上只能在极端情况下使用。
　　一是对方几乎都是邪神之人。
　　二是全部拼命抵抗的情况。
　　宗门给的底线并不是很差，这些人如果不愿意加入仙门大治，那就要搬离。
　　而搬离地方雾云宗是愿意出一笔灵源的。
　　数目并不小。
　　不过任务也是定死的，仙门大治范围必须扩大，谁也不能阻挡。
　　很快江满就在宗门之外遇到了三个人。
　　两个女子一个男子。
　　两个女子，江满有些意外，他居然都认识。
　　而男子是一位高瘦冷漠的模样。
　　江满从未见过。
　　“卓师姐。”江满轻声开口。
　　“可没想到这次负责人居然是江师兄，如今师兄就不要喊我师姐了。”卓倾城笑着开口。
　　边上的寒梅雪也是激动道：“师兄好，龙师兄他们没有过来，你是不是有些失望？”
　　江满看了一眼对方，不明白她什么意思。
　　“好了，准备出发吧，我们的时间是有限的。”高瘦冷漠的男子开口说道。
　　江满转头看向对方道：“师弟什么修为？”
　　对方平淡道：“不管我是什么修为，这次我是监督，希望师兄好好完成任务，否则我定要如实上述你的失误。”
　　此时卓倾城给了江满一张纸条。
　　上面写着，一个名字跟消息。
　　赫缺，元神后期，已经被主峰定下，时间一到就能进入核心。
　　江满点头，跟俞师姐类似。
　　也是被提前特招的。
　　后期，很强。
　　至于卓倾城与寒梅雪，一个元神初期，一个金丹圆满。
　　已经是很强的队伍了。
　　收起纸条江满看向赫缺：“师弟会大术法吗？”
　　“这跟任务有关吗？”赫缺问道。
　　“有一点点关系吧。”江满随口说道。
　　“我这次不负责出手，基本都是你一个人的事。”赫缺冷淡道。
　　“那走吧。”江满也不在意，而是御剑离开。
　　只是很快赫缺就立即道：“你的方向不对。”
　　“你可以选择不去。”江满随口应了一声继续御剑离去。
　　任务所有权利都在他身上。
　　他不在任务就无法完成，监督不在完全不受影响。
　　赫缺眉头皱起，立即跟上：“你知道吗，身为监督你如此乱来我是有权上述，重新分配你的全部权利。”
　　江满拿出半金半银的令牌道：“你要不要试试？”
　　见此，卓倾城等人一愣。
　　半金半银，任务权限极高。
　　更意味着被钦定的身份，夺权难如登天。
　　必须是特殊之人，以及特殊推荐，才有资格拿到这种令牌。
　　赫缺沉默了片刻，冷漠道：“我会如实记录的。”
　　江满感慨，俞师姐就是厉害。
　　连方勇的令牌都是镶金边的。
　　比他差了点，但比寻常银制令牌可强多了。
　　——
　　姬梦授课回来，便轻声道：“都准备好了吗？”
　　青黛立即点头：“准备好了，现在就等白家那位踏入阵法了，他会来吗？”
　　姬梦点头：“会的，他有备而来，定会试一试情况。”
　　很快两人就来到了一处空地上。
　　这里有强大的阵法彰显。
　　另一边。
　　白家老祖迈步走出了自己的院子，决定出去逛逛。
　　只是刚刚踏出门口就被力量覆盖。
　　整个人被强行转移。
　　见此他冷笑道：“耍阴招，刚刚好见识一下你们元神时期的手段。”
　　下一瞬间，三人在阵法之中会面。
　　白先生看着姬梦冷笑声道：“老妪何故惺惺然少女态？”

第三百二十二章 衣锦还乡
　　雾云宗。
　　外门。
　　一处小院中。
　　此时院子中有阵法亮起。
　　接着一道身影出现，随后重重摔在地上，鲜血喷洒而出。
　　此时他手臂几乎折断，胸口位置有个大洞。
　　倒在地上的他，生机微弱。
　　似乎随时都会死亡。
　　但他微弱的气息极为稳定，并没有继续变差的表现。
　　白先生睁着眼眸，眉头皱起。
　　露出痛苦的表情。
　　“真狠啊，险些就没能逃掉。”白先生身体难以动弹。
　　但身上有一些气息流转，在快速稳定伤势。
　　身体的血液也以肉眼可见的速度缓解，最后不再溢出。
　　许久，他才缓缓坐起来。
　　“看来确实不是她们。”
　　白先生咳嗽两声心中自语：“如此情况下她们都杀不死我，那就证明确实是其他人杀了我。
　　“什么人会对我动手？
　　“不知道他什么时候来。
　　“不过杀死梦且微的事也得提上日程了。”
　　他出来最为重要的一件事，就是杀了梦且微，送她回去。
　　如此他也能安心回去。
　　否则就太可惜了。
　　对方一旦死亡，再想出来也难如登天。
　　无能的狂怒，是他最喜欢从对方身上看到的。
　　“后起之秀，没有在元神境界长时间逗留，拿什么与我斗？”
　　之后白先生换了一套衣服，继续外出。
　　他有些可惜的看向内门。
　　如果刚刚她们杀过来了，那么就能直接引来宗门的人。
　　以此送对方回去，不是没有操作的空间。
　　既然出来了，就要遵守一定规矩。
　　仙门都等着抓出小辫子，送他们回去。
　　之后白先生收回目光，往宗门之外看去。
　　江满外出，他也想与对方交谈一二。
　　既然有人要杀他，这个人也有一定可能应在对方身上。
　　毕竟两人是夫妻。
　　再如何，也有着不同于其他人的羁绊。
　　对他动手完全有可能。
　　——
　　内门。
　　姬梦院子。
　　此时的姬梦脸色有些苍白。
　　青黛手臂也有伤势。
　　“没能留下他。”青黛冷声道，“他似乎有诸多奇怪的手段，而且早有准备。”
　　姬梦喝着水平静道：“无碍，好好修炼，能杀。”
　　青黛看着小姐，心中有些打鼓，不知道小姐此时的想法。
　　但没有杀意反而是恐怖的杀意。
　　对方的话确实有些大胆。
　　这要是在仙门范围，根本无法确定会发生什么。
　　不过她确实无法知晓如何杀死白家那位。
　　对方对元神所能运用的手段，知之甚多。
　　而且引动了诸多东西，为他造势。
　　如果不是小姐强大，还真难让对方吃亏。
　　可就是无法留下对方。
　　她目前没有办法。
　　小姐会有什么办法，她也无法确定。
　　此外，白家那位定然有反杀的手段。
　　想要彻底赢下对方，其实极难。
　　尤其随着时间流逝，对方必定会不择手段。
　　因为他时间不多了。
　　外加对方与小姐的仇隙，更会让对方做出疯狂的事。
　　可如今也只能等待，继续提升元神相关的力量。
　　下次能更大概率留下对方。
　　————
　　在江满离开之后。
　　方勇也来到外门，打算与小胖他们一同回去。
　　今天罗萱找来了罗露。
　　“真羡慕你。”罗露不由得感慨，“这样都能筑基，在我们家可没有人能如此。”
　　“托了高少爷的福。”罗萱如实开口。
　　罗露颇为无奈：“没想到最后是这样的结局，不过也确实依靠了高家，至少我们能如此安稳，都是因为高家伸出援手。”
　　顿了下她好奇地问道：“这次你突然找我是因为要回去吗？我确实想写信给家里。”
　　闻言，罗萱微微摇头，道：“其实是想要告知堂姐一件事。”
　　罗露疑惑：“什么事？是家里又有什么麻烦了吗？”
　　自从家里出事之后，她就有些害怕听到家里的消息。
　　因为每次都不是什么好消息。
　　每一次都会压着她，让她难受。
　　因为她需要努力，需要提升自己，需要结丹。
　　可她已经尽力了。
　　她也怕家里的期望太重，把自己压垮。
　　她其实也想好好的抬头与周围的人相处。
　　可很多事就是这样，不尽人意。
　　只能尽量低头，避免不必要的事。
　　努力往前。
　　希望有朝一日，能有所成就，解开困境。
　　只是期望是好的，可现实并不是依靠期望就可以的。
　　罗萱微微摇头，然后小声道：“我不敢说太多，但确实是收到了一条消息，家里可能会发生大变化。”
　　罗露心跳加快了许多，道：“罗家终于要撑不住了？”
　　罗萱摇头，靠近对方偷偷在其耳边道：“或许是好事，堂姐不要有那么大的压力，安心等消息就是，但我不敢保证是否真的是好事。”
　　之后方勇他们就来了。
　　罗萱说要回去了，便告辞了罗露。
　　留下罗露一脸茫然。
　　好消息？
　　她不敢相信，因为之前也有好消息，最后变成了坏消息。
　　但心中依然带着一丝期待。
　　。
　　方勇御剑，小胖在他飞剑上。
　　王雁则带着罗萱与程语。
　　此外还有两个人。
　　一个与王雁一样是辅助，还有一个是监督。
　　面对监督，方勇什么都没有说只是拿出了自己的令牌。
　　镶金边。
　　见此，监督只是微笑说，一切都以方师兄为主。
　　至于对方的真实想法，方勇不在意。
　　因为还有王师姐在。
　　她是卫然的人。
　　卫然天赋惊人，距离元神也已经不是很远了。
　　也就这几年的时间。
　　所以监督与他们对着干，没有丝毫好处。
　　“阵仗这么大？”小胖好奇的问方勇。
　　“这次任务比较特殊。”方勇看着小胖道：“或许你回去之后，也没那么清闲。”
　　“我回去都是天天挨骂，我能干嘛？”小胖不在意的说着。
　　旋即拿出肉干，分给方勇一块。
　　接过肉干，方勇轻笑道：“回去之后你就知道了。”
　　小胖左右看了看，确定别人距离都有些远，方才问道：“方少，江哥说宗门要扩招，罗家要崛起了，是不是真的。”
　　闻言，方勇颇为意外：“罗萱家？”
　　小胖点头。
　　方勇并未给出答案。
　　因为他并不知道具体。
　　小胖大致说了下。
　　方勇诧异，没想到还有这样的事。
　　那确实是要崛起了，顿了下他好奇的看向小胖：“高家没有元神吧？”
　　小胖立即点头：“没有，那罗小姐是不是就不用被高家限制，逼迫留在我的小店了？”
　　方勇看着小胖道：“罗小姐不好吗？”
　　小胖一愣道：“方少觉得我好吗？”
　　方勇错愕，并未回答。
　　“罗小姐跟我们不是一个世界的人，突然上来搭话我都觉得有点什么目的，不然图啥？图我胖？图我废？”小胖说道。
　　方勇顿了下道：“不用带上我。”
　　小胖继续道：“而且除了江哥，谁找比自己强的，那不是挨打吗？三妻四妾不好吗？”
　　顿了下小胖四处看了看，立即道：“江哥肯定是不喜欢三妻四妾。”
　　见方勇沉默，小胖小声道：“而且江哥说了，让我好好修炼，刻苦一些，晚上多熬夜，金丹可期。”
　　方勇看着小胖，最后道：“如果是江满，现在已经开始修炼了，你不够刻苦。”
　　小胖：“......”
　　最后他被迫开始修炼。
　　后面的罗萱与程语坐在一起，看着前面的方勇两人。
　　“这次什么任务，去这么多金丹？”罗萱问道。
　　“方少没说。”程语摇头。
　　随后程语好奇道：“如果江满说的事成真了，你打算怎么做？”
　　要知道罗家要是真的回来了一位元神，那地位完全不同了。
　　高家虽然有几个金丹。
　　甚至是小胖的兄长也进入了内门，但想要成为元神何其困难。
　　高家已经无法与罗家比拟了。
　　此外罗萱的修为也高过了小胖。
　　方方面面都压过了对方。
　　世事无常。
　　“如果是你呢？”罗萱问程语。
　　“我？”程语笑着道，“我哪有选择啊，老祖再厉害跟我也没关系啊，我现在要做的就是尽量留在方少身边。
　　“做一些他不擅长但是想要做的事，偶尔给他准备点吃的，加深一些印象。
　　“不然随便来一个人就把我替代了，那我不是完了？”
　　沉默了片刻，程语忽然问道：“你说高少爷怎样？”
　　“什么怎样？”罗萱问道。
　　“各个方面啊，这才是你要考虑的问题，你不能再为家族考虑了，你身为大小姐，确实背负着某些责任，但是这个责任你背了差不多了，够了。”程语一脸认真道，“这个时候你不要把自己代入罗家大小姐，代入你个人，你个人的想法是什么，而不是你的想法是否有利家族。”
　　罗萱沉默许久，并未开口。
　　程语继续道：“你不要小看这次选择，或许就是你人生最为重要的转折点，比如当年的我，是否将所有筹码压在方少身上。
　　“这应该是我人生中最为正确的一次选择。”
　　“快到了。”此时王雁开口说道。
　　两人这才停止了说话。
　　很快她们就站了起来，因为落云城近在咫尺。
　　他们的方向是云前司，宗门下来任务，通常都是云前司接应。
　　而随着靠近云前司，罗萱等人却意外的看到云前司早就做好了迎接准备。
　　不仅如此，人数比他们预想的要多许多。
　　再度靠近之时，罗萱等人便都愣住了。
　　不由自主的站直。
　　因为下方站着许许多多的人。
　　罗萱的父母，程语的父亲，小胖父母。
　　罗家，程家，高家，李家，方家。
　　整个落云城但凡是有头有脸的人，一个不落，全都来了。
　　而且来的不是什么寻常之人，全都是当家做主的人。
　　她们不太理解，为什么会出动如此大的阵仗？
　　罗萱与程语互相看了一眼，最后把目光放在最前方的方勇身上。
　　很明显，他们是来迎接方勇他们的。
　　很快，他们御剑来到了所有人跟前。
　　见此，无人不低头行见面礼。
　　王雁一步踏出，看着众人道：“想来你们已经收到了文书，现在为你们介绍一下。”
　　说着她站在方勇跟前，开口道：“这位就是这次扩招主要负责人，方勇。”
　　此时看到方勇的众人，瞳孔都是一缩。
　　尤其是罗怀立，现在他方才知晓自己错过了什么样的天才。
　　但罗萱居然一同回来，那罗家也能松口气了。
　　高家也是可惜天才，但是看到自己小儿子就站在对方身边，他愣住了。
　　这关系，你跟老子说你不知道谁是负责人？
　　他都给你御剑同行了。
　　逆子啊，一点也不向着家里。
　　不过值得庆幸的是，高家这一劫好过了。
　　程家家主看到来人，瞳孔一缩，尤其是程语在其中。
　　他立即吩咐下人，立刻马上将程语母亲请来，随他同行。
　　————
　　此时江满还在御剑。
　　他们的路程很远。
　　要去三个宗门。
　　从最近的开始，凌月宗是最远的，不过那边应该也是最特殊的，有一座剑冢。
　　一旦招安，剑冢就是宗门的。
　　如果有需要，就会被征用。
　　当然，用处得大，如果不大的话宗门也不会浪费精力。
　　可这是一座有最初剑意的剑冢，怕是用处很大。
　　之后江满停留在一座有些树木的山上道：“在这里休息一段时间吧。”
　　“这才刚刚外出，没必要休息才是。”赫缺开口说道。
　　江满看向对方，道：“师弟要不要休息？”
　　“什么意思？”赫缺问道。
　　“不休息你继续赶路。”江满平静说道。
　　休息地点是姬皓提供的，之后要更换地方。
　　能避免一些有心人的行动。
　　赫缺沉默片刻，拿出纸笔记录：“消极怠工，我都会一一记录。”
　　“任务完成即可，师兄这样是不是较真了？”卓倾城开口说道。
　　寒梅雪跟着道：“师兄要不要看看我好不好看。”
　　“宗门扩张是头等大事。”赫缺认真道，“应该第一时间去完成，而不是任由他们在外面继续受苦。
　　“我们的负责人如此耽误时间，外面得死多少人？
　　“在宗门修炼之后，生活相对变好了，那你们就忘记了村落的艰难吗？
　　“连仙门大治范围内都是如此，外面怕是更加凄惨。”
　　江满并未在意，这救世主的心他确实是没有。
　　就目前来看，他还是得顾及一下自身安危。
　　最后他们留下休息。
　　等深夜，他要换一条路。
　　之后就是先修炼。
　　缓解肉身上的压力。
　　只是天黑没多久，他就察觉有人御剑靠近。
　　一位身穿白衣，身上带着伤势的男子，靠近了他们，轻声道：“能借个火烤烤吗？”
　　————
　　推荐朋友一本书《养尸百年，竟成人间禁忌》。

第三百二十三章 小姐等的就是今天？
　　月光照耀在山头上。
　　宁静中带着寒意。
　　二月份的天，本就是冰冷的。
　　虽然身为修仙之人无惧这等寒冷，可寒风萧瑟，也会给人一种敬畏之感。
　　这样的天气中，突然出现了一位白衣男子，谁都要保持三分警惕。
　　卓倾城观察着男子，尤其是对方身上的伤势。
　　一点不像普通人所伤。
　　“道友，我们一行人有要事，不是很方便。”她开口拒绝。
　　闻言，白衣男子笑着道：“雾云宗前往古宗门扩招的事？我倒是觉得你们更需要我烤火，我对这些宗门虽然不是很了解，但多少可以给你们一些提议。”
　　闻言，众人心中都是一惊。
　　尤其是江满。
　　他走这条路就是为了避开有心人。
　　如今看来对方这个有心人，自己一点避开的样子都没有。
　　刚刚下来生个火，对方就来了。
　　可见从一开始他们的行踪，就没能瞒过对方。
　　“道友是？”卓倾城按捺住心中的惊愕继续开口道，“不知道道友是如何笃定我们是扩招人员？”
　　白衣男子微笑道：“我姓白，至于为何会遇到你们，我觉得是缘分。”
　　说完他看向江满道：“那我可以烤火吗？”
　　看到对方目光落在自己身上，江满心中一惊。
　　姓白？
　　白峰主的人？
　　不像。
　　对方气度非凡，仿佛一切了然于心。
　　姬先生为他规划的道路都能简单被看破。
　　白峰主应该没有这种实力才是。
　　那么姓白的还有谁？
　　姓白，还压过姬先生。
　　如此非凡之人。
　　江满确实知道一个。
　　但对方受伤了，那应该不太是。
　　江满并未否决自己的想法，而是先试探试探。
　　“自然可以。”他开口说道。
　　对方看着自己说的，那自己也没办法拒绝。
　　毕竟，已经找上门来，不弄清楚难保会出现其他意外。
　　先看看对方的目的。
　　而且对方有伤，再危险都有一战之力。
　　现在要做的就是警惕对方先出手。
　　之后白衣男子来到江满边上坐下。
　　目光几乎都停留在江满身上。
　　“我脸上有花？”江满好奇地问道。
　　“我对你本人感兴趣。”白衣男子看着江满笑道，“闻名已久，算是第一次正式见面，从外表看并未那么出奇。”
　　江满感觉莫名，对方说话奇奇怪怪。
　　只有那种自认为知道很多的人，才会说这种奇奇怪怪的话。
　　比如老黄，又比如听风吟。
　　一时间，江满几乎能确定眼前之人是谁。
　　如果没有猜错，那对方能绕过姬先生的安排直接找到他，就显得合理了。
　　江满笑而不语。
　　对方的话他不知道如何回答，不如不开口。
　　白衣男子随手丢了一块木头到火堆中：“听说你跟姬家联姻？”
　　江满点头，如实道：“目前还没有确定，但传言是这样的，如果道友是通过传言知晓此事，那说的应该就是我。”
　　白衣男子看着江满含笑开口：“你对姬家了解吗？”
　　“富裕。”江满认真道。
　　白衣男子询问：“还有吗？”
　　江满反问：“还需要吗？”
　　白衣男子一愣，笑着道：“你很缺灵源？”
　　江满摇头，道：“我只缺灵源。”
　　白衣男子看着江满，道：“你比我想的要不一样一些。”
　　江满笑而不语。
　　其他人此时也在周围，但似乎对他们交流充耳不闻。
　　江满很早就发现了，但没有感知到力量气息。
　　对方对力量的掌控以及运用完全超越了自己。
　　“其实我与姬家也算熟悉。”白衣男子摸了摸身上的伤势道，“我这身上的伤就是被姬家的人打的。
　　“我年轻时，父母是被姬家的人杀的。
　　“兄长他们也是。
　　“此外我的一些机缘，也是姬家的人抢的。
　　“最让我感觉熟悉的，应该是我修为有成前与姬家交易，被对方欺骗，最后被姬家的人重创，险些惨死。”
　　江满沉默了。
　　你这个熟悉，确实是太熟悉了。
　　让人找不到话接茬。
　　不过对方如此，几乎是在告诉他身份。
　　但对方为何如此大胆，用重伤状态过来？
　　不怕自己出手将其杀死吗？
　　确实是个好机会，但他不想让自己本体卷入其中。
　　江满在犹豫。
　　如果要杀对方，现在真的是好机会。
　　顿了下，白衣男子有些感慨道：“但这些对我来说其实就是个人恩怨，最多也就是报复他们。
　　“可我看他们时并非是这样的仇恨，更多的是鄙夷。
　　“简单来说，我看不起姬家。”
　　闻言，江满有些意外：“看不起姬家？为何？”
　　白家男子看向江满，轻笑道：“以后你就知晓了，我要是他们的老祖，恨不得把他们全杀了。
　　“另外说件有意思的事。”
　　江满疑惑：“什么？”
　　白家老祖笑着道：“一个姓梦的姬家人，当年就杀了四分之一姬家的人，现在的姬家人数，只有当年的五分之一。”
　　江满心惊，他媳妇这么狠的吗？
　　难怪姬家的人总会问自己是不是被杀了。
　　原来是有先例的。
　　但是为什么呢？
　　他问了，对方没有给他答案。
　　所以江满好奇：“是三百多年前的事？”
　　白衣男子微微颔首：“是的，你要是好奇，可以慢慢去打听，总能打听到一些消息。
　　“而且随着你的修为越来越高，你也会更快的了解到。”
　　江满眉头皱起：“前辈为何与我说这么多？”
　　白衣男子呵呵一笑道：“自然是觉得你应该了解这些，看看有些人有些家族是什么样的。”
　　“前辈这次过来，是专门说这些的？”江满好奇问道。
　　白衣男子摇头，道：“也不是，主要是两件事，一是来见识见识你的风采，看看你还能活多久。
　　“二是我一直有个疑问，想要从你这里得到答案。”
　　江满看着对方：“是什么？”
　　“我算到我会被人杀死，时间应该不久了，但是我没能算出是谁杀了我。”白衣男子看着江满，目光露出审视，道，“我试探了姬家的人，杀我的不是姬家的人，所以我觉得这个人可能会应在你身上，毕竟你与姬家联姻。
　　“你对我出手合情合理。”
　　江满心惊，这也能算？
　　但还是保持平静，道：“是我吗？”
　　白衣男子略作思索，最后叹息道：“看不出来，感觉现在的你想要杀我太难了。
　　“哪怕你们三个人联手，也不可能杀死我。”
　　江满心惊，原来你这么难杀，还好没有动手。
　　最后白衣男子起身道：“按理说只要是杀我的人，我一过来就能有明确的感觉，如此看来是你的可能性不高。
　　“当然不排除我这次失误了。
　　“我要回去了。”
　　江满立即叫住了对方：“前辈稍等。”
　　白衣男子回头，望向江满。
　　对此，江满面无表情道：“前辈刚刚说了，过来烤火能告知我们扩招的事。”
　　闻言，白衣男子笑了起来：“你不一样，真的不一样，你真的很自信，如果只是听他人提及，我一定会觉得杀我的人应在你身上。
　　“现在我越来越期待最后是谁杀死我了。”
　　江满平静的看着对方道：“前辈，先说消息吧。”
　　白衣男子随手丢下一封信，道：“自己看吧。”
　　之后迈步离开。
　　很快就消失在众人的视野中。
　　此时卓倾城等人才反应过来。
　　他们似乎被阵法屏蔽了。
　　“这是那个神秘人留下的？”卓倾城问道。
　　“你特地来这里是为了找他？”赫缺跟着询问。
　　江满没理会他们，而是自顾的看着信封。
　　不过看他们盯着，还是开口：“让我先看看里面的内容再说。”
　　江满他们要去三个宗门。
　　分别是青城宗，三河宗，凌月宗
　　而信封上首先写的是距离第二近的三河宗。
　　三河宗与邪神勾结，已经知晓了扩招一事，正在扫尾，等你们去接收，成功加入雾云宗。
　　第二写的是凌月宗。
　　凌月宗有特殊山脉，已经有人潜入，打算提前收服。
　　最后是青城宗。
　　长青宗有人过去，要抢夺这个宗门。
　　看完所有人内容后，江满将信封给三人看。
　　等他们看完，江满方才问道：“你们觉得应该先去哪个宗门？”
　　“自然是三河宗。”赫缺立即道，“勾结邪神的古宗门，更不会把人当人看，我们需要第一时间过去，清理掉邪神。”
　　卓倾城眉头皱起：“邪神一事确实重要，可如果耽误了太多时间，那么其他两个宗门任务，就可能失败。
　　“去三河宗可以，但是得想办法快速解决问题。”
　　之后几人看向寒梅雪。
　　她一脸错愕：“你们看我是因为我好看吗？总不能是问我意见吧？我一个金丹，你们三个元神。”
　　最后没人再看她。
　　江满起身道：“既然要去三河宗，那就赶路吧。”
　　他对邪神也很感兴趣。
　　如果直接把宗门招来，然后举报不知道多少灵源。
　　发财了吧？
　　就是不知道镇岳司认不认账。
　　先去确定情况，然后与姬梦小姐说说。
　　再让她问问姬皓，让姬皓打听打听。
　　“我的初衷是对的，你虽然胡乱的来，但能听劝我也会如实将其记录，至少体现了你的某个优点。”赫缺看向江满开口说道。
　　闻言，卓倾城道：“师兄还是少说两句话，有些事默默做事就行。”
　　赫缺不屑一顾。
　　至于江满，根本没理会他们。
　　确定了行程，他就开始思考白家老祖说的话。
　　姬家似乎跟他预想中的不太一样。
　　姬家死了很多人。
　　梦且微杀了百分之二十五，剩下百分之二十。
　　那中间的百分之五十五，哪去了？
　　为什么连梦且微这个姬家大小姐，都会动手杀这么多人？
　　江满心中感慨。
　　这些人一个比一个讨厌，都是说一半留一大半。
　　然后三百年前的事都不说。
　　都要等他修为高了自己去了解。
　　神神秘秘的。
　　江满摇摇头，他决定问问一些邪神。
　　比如灵华仙灵，比如牧空。
　　或许能有一些收获。
　　妖族也行。
　　比如赵天阔。
　　想来对方很快就会开始找他，毕竟危险已经来了，不依靠老黄牛找上他肯定是不行。
　　——
　　白衣男子站在山峰之上，看着江满等人离开，眉头微微皱起。
　　“目前来看，虽然有些不一样，但没有那种惊艳的感觉，自信确实是足。”白衣男子仔细感知了下，叹息一声：“没有察觉到任何危险的气息，他杀不死我，以后也很困难。
　　“那到底是不是他呢？
　　“理论上最可能的就是他了。”
　　具体情况他也看不清。
　　因为绝世天骄命格的原因，总会有一些被遮蔽，而且还无法被察觉有东西被遮蔽。
　　看似看的清楚，实际上会漏掉一些东西。
　　“看我重伤没有趁机动手，不知道是没有杀心还是觉得办不到。”
　　白衣男子感觉可惜。
　　这些人都不掉进他陷阱中。
　　还是邪神好对付，很容易就掉进陷阱。
　　之后他转身离去：“该说的都说了，不知道他会如何看待姬家跟梦且微。
　　“哪怕成婚，感情应该也是薄弱的。”
　　之后他彻底离去。
　　而另一边。
　　姬梦看着月色在思索着什么。
　　一直到天亮，她与青黛正常去听课。
　　一天，两天。
　　三天，四天。
　　姬梦她们再没有多做其他事，而是都在小院修炼。
　　青黛最是勤奋。
　　她以前晋升太快，对这个境界虽然足够了解，但是那是古法。
　　跟现在新法完全不同。
　　她本以为以她的理解任何元神都能很好对付。
　　奈何遇到了白家老祖。
　　他的理解更深。
　　现在不好好学习不行了。
　　不过她看小姐每天也是修炼，就是有些奇怪。
　　好像每天都在熬。
　　一天天在她看来过的很慢。
　　可能是被白家老祖气到了，日子就难熬了。
　　之后又过了三天。
　　第八天。
　　这一天，院子中的姬梦忽的转头看向青黛道：“江满离开了多久了？”
　　“八九天了。”青黛随口回答道。
　　姬梦颔首道：“是不是一直都没有来信？”
　　“可能姑爷在赶路吧，或者刚刚到地方完成任务，还没有什么空。”青黛下意识给姑爷解释。
　　但是很快，姬梦则是要来了纸笔，道：“既然如此，我给他写信吧，看看是否出意外了。”
　　青黛愣了下。
　　一时间醒悟过来。
　　小姐一直在熬日子，是因为要等时间久一些写信？
　　因为上次一直没写信被点的缘故吗？

第三百二十四章 你想怎样？
　　雾云宗。
　　伤势恢复的白先生来到了烧饼店。
　　刚刚过来，他就看到门口趴着一只雪白的狐狸，闭着眼睛，没有理会四周人来人往。
　　不过烧饼店的生意依然是差。
　　除了他，就只有一个黑裙女子。
　　这个人他见过一次，看起来也是身怀诸多旋涡之人。
　　对此他也不意外，这样的人很多。
　　不是他关注的人，他不会浪费心神。
　　虽然对方身上有不少秘密，但再多的秘密也肯定不如那个江满。
　　一个可以迎娶古老女性的人，怎么也不会简单。
　　更别说他现在还活着。
　　年纪轻轻也有元神后期修为，更已经凝实了元神。
　　但......
　　没有那种惊艳的感觉。
　　光这些远远不够。
　　或许还早，还没到那种时候。
　　仙门大治为所有人遮盖了太多东西。
　　摇摇头，他找了张桌子坐下，要了两个烧饼跟豆浆。
　　“有没有别的味道的烧饼？”白先生问道。
　　宋庆摇头：“还没有，客人有什么建议吗？”
　　白先生思考了下道：“有没有什么村落特色。”
　　“烙饼？”宋庆问道。
　　白先生笑着点头：“可以试试。”
　　“我得问问我们大厨，他什么都会，就是没机会施展手脚。”宋庆开口说道。
　　之后宋庆便进去询问。
　　白先生吃着东西，很快就等到了人。
　　“可以有，白先生以后要吃什么都行，不过得提前说，不然我们没有食材。”宋庆开口说道。
　　顿了下，宋庆继续道：“比如白先生这次许久没来，如果没提前说，我们准备了也卖不出去。”
　　白先生颔首：“那我倒是可以点菜了，也有点意思。”
　　“白先生这段时间是忙着修炼吗？”宋庆好奇地问道。
　　白先生摇头：“在家里养伤，顺便外出了一趟，找你老板聊了聊天。”
　　宋庆有些惊讶又有些担心：“找我们老板？客人是去做什么？”
　　白先生随口道：“与他说了一些话，告知他道侣杀人，家族不堪。”
　　闻言，宋庆大惊：“客人这是挑拨离间？要破坏我们老板的感情？”
　　原本吃烧饼的白先生微微抬眉，看向宋庆道：“为什么你会这么觉得呢？”
　　宋庆疑惑：“难道不是吗？”
　　白先生询问道：“他们感情不和，与我有什么好处？”
　　“不是有过节吗？这样算是报复”宋庆说。
　　白先生喝了口豆浆道：“当他们感情极好的时候，杀掉其中一个，让其念而不见不是更好吗？
　　“硬生生把他们分开。
　　“而且你老板天赋不凡，本就应该接触我说的事。
　　“此外他心神极强，所谓的挑拨没有意义。
　　“只是现在的他与他道侣应该没有那么深的情感，但她道侣能一直留在这里，说明两人就在往好的方面发展。
　　“知晓了一切，方能了解对方，心绪不被未来知晓真相而影响。
　　“感情会更加凝实。”
　　宋庆错愕：“客人是帮我们老板？”
　　白先生又一次摇头：“也不是，这个就复杂了，但我始终觉得杀我的人应该应在你老板身上，虽然他看起来没有惊艳感。
　　“可万一真的能做到呢？
　　“未尝不是一件好事。”
　　宋庆搞不懂这些，你们不是有仇吗？
　　对此，白先生只是平静道：“个人的过节太渺小了。”
　　白先生放下碗忽的想起了什么，道：“忘记告诉他另一件事了，惺惺作态的老妪，可惜了。”
　　宋庆没能听明白，白先生也没有过多解释。
　　“你还是多考虑下自己吧，你机缘不错，但危险也不小。”说着白先生看向门口狐狸道：“这狐狸你收服不了，不过可以对它好一点，多少能保你几年。
　　“后面就看你老板是否插手了。”
　　顿了下，白先生目光落在宋庆身上，问道：“如果有一天有人让你出卖你的老板，如果不愿意就会要了你的命。
　　“你会如何抉择？”
　　“啊？”宋庆疑惑道：“我不是上次说过了？那不就是忘恩负义了吗？”
　　白先生轻笑道：“就是这样，所以你才容易被某些人当人看，而当人看是最为危险的，你最好在他们眼中连人都不是。”
　　之后白先生起来，道：“你们缘法不错，但没有哪种缘法是安稳的，你们的也是如此，品德太好，太耀眼，总会有人想毁掉的。
　　“耀眼的东西，会让人正视。
　　“杀你有时候是对你的一种尊重。”
　　之后白先生便迈步离开。
　　宋庆看着人离开，虽然忘记了很多事，但是他记得白先生说对这只狐狸好一点。
　　可能有些特殊。
　　此外就是.....
　　当人很危险。
　　他有些犹豫，不当人不是他想要的活法。
　　但他决定找机会问问江满他们。
　　之后他来到白狐身边，询问道：“小狐狸你要吃什么？”
　　小狐狸微微抬眉看了对方一眼，最后闭上眼眸。
　　没有理会的想法。
　　它也奇怪怎么出生就在这里，按理说它寄生在某位后代身上。
　　可是莫名就变成这样了。
　　这个地方有一股它难以抵抗的恐怖压力。
　　对妖族来说极为危险。
　　它不敢妄动，只能在这里等待恢复。
　　此外刚刚来的人实力都强的可怕。
　　尤其是那个黑裙女子。
　　年纪轻轻，怕是即将成仙。
　　至于后来来的白衣男子，弱了些，但也不简单。
　　这些人应该都不曾察觉到它。
　　不然哪里能如此安稳。
　　此时它耳边再次传来了宋庆的声音。
　　烦人的声音，蝼蚁一般的人类。
　　要不是它实力有缺，还被这里的大环境压制。
　　早就离开这里了。
　　—
　　澹台雪在看到白先生来的时候，就很快吃完离开了。
　　对方什么底细她不知，但危险程度很高。
　　“尽量避一避那个白衣人，他怕不是宗门的人。”澹台笑天开口说道。
　　澹台雪点头：“已经跟姬皓搭上线了，就看能不能得到仙道坐标了。”
　　“不容易，他居然要观察邪神力量，此人志向高远。”澹台笑天颇为惊讶。
　　顿了下，他又道：“那个烧饼店的狐狸有点问题，你有空可以调查一下，它应该是个大妖。
　　“寄生后代，可惜后代被杀，没能明白什么是仙门大治，收敛的太少了。”
　　澹台雪感慨：“很多妖族都没能认清什么是仙门大治。”
　　妖族封闭太久了，总会干出一些令人意外的事。
　　但有理有据还算正常。
　　不像灵华仙灵的人。
　　她始终觉得这些人不正常。
　　世界不该是他们这些人的样子。
　　————
　　八天的时间。
　　江满终于来到了三河宗范围。
　　因为不属于仙门大治范围内，哪怕有仙门的人布雨滋养，这里也依然荒芜一片。
　　绝大多数的人，并未修仙。
　　土地更加贫瘠。
　　之所以能活人，大概也是因为这个地方有个古宗门。
　　不得不分出一点灵气，让周围的人能艰难存活。
　　宗门需要人。
　　环境对比凌月宗附近，差太多了。
　　或许这里有一些特殊，但对环境的改变注定有限。
　　很快一座城映入他们眼帘。
　　这里人来人往，相对来说也算繁华。
　　但整体不如落云城。
　　仙门大治范围，人人可以修仙。
　　哪怕不能进入云前司，也能从相应的地方领取简易炼气法。
　　不需要任何丹药，资源，过个十几年都能有炼气三层修为。
　　一些术法也能学习使用。
　　全都是免费。
　　再往后就存在难度，因为需要修炼简易炼体法。
　　但哪怕如此，那好歹也是个修仙者。
　　身体素质，种田带来的收益，远超普通人。
　　“我们直接进去？”寒梅雪问道。
　　江满问道：“这里最强的是什么修为？”
　　“据说是元神，但具体是不是不好说。”卓倾城开口说道。
　　江满思索了下，决定要快，但也要小心。
　　因为这里与邪神勾结，实力高一些是正常的。
　　最后他们决定进去打听一二，看看是什么情况。
　　城门前，江满看了下上面的大字，水河城。
　　“哪来的修士？”进去的时候有守卫拦住了江满等人。
　　这让他们意外。
　　这还是第一次。
　　江满看向对方，是个炼气修士，旋即道：“凌月宗内门弟子江满。”
　　卓倾城等人跟着开口。
　　对方还要询问，江满身上力量扩散，让其心神失守。
　　之后迈步走了进去。
　　谁没事跟一个守卫耽误时间。
　　但很快他又折返回来了。
　　“这里是什么地方？”江满问。
　　“三河宗管辖的水河城。”对方茫然的回答。
　　江满点头，继续道：“这座城看起来挺繁华的，是真的吗？”
　　“假的，宗门让我最近不要欺凌那些蝼蚁。”守卫开口说道。
　　江满点头：“原先这里是什么样的？”
　　守卫继续开口：“自然是我等修炼的好地方，普通人我们想怎样就能怎样，死了也就死了，好看的谁先看到就是谁的，可惜没一个好看的，骨瘦如柴，皮肤黝黑，丑死了，偶尔被丑到了还会杀几个，反正他们能生。”
　　江满点头，道：“最后一个问题，你知晓仙灵吗？”
　　对方一瞬间露出挣扎。
　　江满制止了对方，道：“辛苦了，不用回答了。”
　　之后江满迈步往城中走去。
　　其他三人都是眉头皱起。
　　赫缺冷声道：“我觉得没必要收服这个地方，应该把这个宗门一网打尽。”
　　江满瞥了眼对方道：“你了解仙灵吗？”
　　闻言对方一愣，一时间无法开口。
　　“仙灵就是邪神的意思。”江满平静的开口：“你要跟邪神硬碰硬？”
　　“那也不能让他们如此惨无人道。”赫缺义正言辞道，“不管如何，我也要与之争一争。”
　　江满随口道：“你争你的，反正我不出手。”
　　“你.....贪生怕死，毫无怜悯之心。”赫缺怒斥。
　　顿了下又道：“你想怎样？”
　　“先看看这里的普通人状态，田地状况，生计如何，之后就是招安了。”江满轻声道，“走吧，看完这些，就要找宗门负责人了。”
　　————
　　三河宗大殿。
　　此时一位老者看着下方四人，平静道：“宗门的人不用多久就会到来，叫你们安排的人都安排的如何了？”
　　四人三男一女。
　　男的都已经是中年模样，女的也三十出头的样子，但长得妩媚。
　　“一切安排妥当。”唯一的女子笑吟吟道，“该收拾的都收拾起来了，剩下的也给他们安排了身份与活计。
　　“他们感激我们都来不及呢。
　　“等宗门的人一来，那就是繁华一片。
　　“想来会给下更多资源。”
　　老者露出微笑：“那就好，该闭嘴的要让他们闭嘴，之后我们只要安心加入宗门就行。
　　“此后就是宗门的人，行为还是要约束一二。
　　“当然，也不能让这些人污蔑我们的清白。
　　“都是那位提醒，不然真就错过这次披上华丽外衣的机会了。”
　　此时一位中年男人担忧道：“宗门来人应该会深入调查，万一被调查出什么东西，那怎么办？”
　　“那就是你们收尾不够干净，都好好再查查。”老者冷声道。
　　四人颔首，不敢怠慢。
　　此时妩媚女子笑道：“宗主莫要担心，一切早已安排妥当，而且宗门的人生活的环境太好，根本不懂外面的情况。
　　“很容易就会被我们牵引着走。
　　“到时候多派一些人，多夸赞一下他们。
　　“自然会把他们捧的飘飘然。”
　　“我们宗内的人也要管好，不是有人逃了？尽快找出来，不然坏了事就麻烦了。”老者开口说道。
　　哪怕是小如他们这种小地方，门内也有一些人想改变这里情况的人，他们没能认清现实，就想做点大事业。
　　真是愚昧。
　　此外，还有一些人心怀仇恨，在三河宗修炼。
　　后面被他们发现，顺势除掉了，但还是有人逃了。
　　这些人居然会觉得他们有报应。
　　什么报应不报应的，世界就是这样。
　　比如现在，仙门招安，招的就是他们。
　　过往的一切哪里重要，先收下他们，完成任务，扩大范围才是他们在意的事。
　　最后老宗主看向其他人道：“好了，都准备准备吧，到时候要好好招待那雾云宗负责人。
　　“更要让他们知晓我们的诚心。
　　“一切听从宗门的安排。”
　　所有人都是欣喜，加入宗门是一件很好的事，现在只要表现好，他们这里就不会有任何改动。
　　掌权的还是他们，获得资源的也是他们。
　　至于分没分给下面的人，还不是他们说了算？

第三百二十五章 都是灵源，一个也别想跑
　　江满在水河城中逛了一圈，最后敲响了较为角落的房屋。
　　这里住着两个皮肤黝黑，骨瘦如柴的夫妻。
　　看到来人，两人都有些担忧。
　　“仙人？”其中正在编制箩筐的男子轻声询问。
　　在他们的认知中，穿着如此干净的人，定然是仙人。
　　江满左右看了看，道：“你们之前住哪？”
　　两人有些警惕的看着江满等人。
　　随后男子开口道：“我们一直住在这里。”
　　“这样啊？”江满往里屋瞅了一眼道：“那里面的人不住这里吧？能请他出来说话吗？”
　　两人顿时有些慌张。
　　“我们不知道仙人在说什么。”此时瘦弱的女子开口说道。
　　卓倾城皱眉道：“你都喊我们仙人了，你说我们知道还是不知道？”
　　“不要难为他们。”此时虚弱的声音从里面响起。
　　一位中年男人走了出来。
　　他看着江满等人，眼中透露着遗憾，道：“没想到你们找来的如此之快，李某自认为隐匿能力不错，本以为能躲过一阵，未曾想到这就暴露了。
　　“要杀要剐悉听尊便。
　　“他们确实是不知道我躲在这里。”
　　江满望着对方，能清晰的感觉到，外面的气氛跟宗门的气氛完全不同，哪怕与云前司也大不相同。
　　感觉交流起来都不太一样。
　　至于眼前之人，是他逛一圈后察觉到的气息。
　　隐匿能力只能说还行。
　　在雾云宗，这种隐匿能力简直是粗糙。
　　毕竟大家修炼功法，炼体法，观想法，互相牵制配合，天然自带隐匿。
　　而对方应该只修功法，然后依靠术法隐匿。
　　更别说他们还学灵气精细运转，应用。
　　尤其是江满，还有姬先生这样的人指导。
　　对方怎么藏？
　　“我们有事问你。”江满看着对方道，“能走吧？能走就跟我们四处看看。”
　　对方没有拒绝，而是掠过门口夫妻。
　　他们有些担心，但中年男子决绝，眼神都不曾给他们一下。
　　他现在最担心的就是对方突然出手，杀了这两个人。
　　一旦有眼神互动，他们必死无疑。
　　“你不用这样，我们也不是什么十恶不赦的人。”江满开口说道。
　　寒梅雪跟着开口：“是的，我们走路都要小心蚂蚁，生怕踩死他们，这次来也没打算杀人。”
　　对方说的诚恳，让中年男子觉得是真的。
　　他下意识选择了相信。
　　但很快就醒悟过来，震惊道：“魅术？”
　　寒梅雪有些意外：“这么快就反应过来了？金丹初期就这般厉害？”
　　“你不问问他多少岁？”卓倾城开口说道。
　　在这样的环境中想要成为金丹修士，得多困难。
　　心神自然要坚定一些。
　　普通魅术没有效果很正常。
　　“走吧，了解完周围还得上三河宗。”江满随口说道。
　　此时中年男人也看出来了，眼前这个人就是为首之人。
　　他选择跟上。
　　江满手里拿着炉子，不疾不徐的走着。
　　炉子有阵纹闪烁，能让他们更加隐蔽。
　　毕竟带着一个需要躲藏的人，为了不必要的麻烦，自然要低调一些。
　　只是随着他们走出胡同，江满便回头看了一眼。
　　卓倾城等人也是如此。
　　在胡同的里面，那一对夫妻就这样站着，他们是自己跟上来的。
　　中年男人眼中出现戾气：“滚回去。”
　　“要跟就跟着吧。”江满开口说道。
　　中年男人有些着急。
　　寒梅雪看着中年男人道：“你不是不认识他们吗？干嘛这么激动？”
　　卓倾城道：“说明是认识的，生怕我们杀了他们。”
　　“普通人我们确实是不杀。”赫缺宽慰道。
　　中年男人知晓自己再怎么做都没有用了。
　　最后两人被叫了过来。
　　中年男人叹息：“你们何苦呢？”
　　“留着也活不了多长。”年轻男人低眉说道：“可以跟您一起死，也是好事。”
　　“为什么活不了多长？”江满问道。
　　“你们宗门还能让我们活吗？虽然不知道为什么让我们住在这个地方，但事后都要死一批人。”黝黑的男子开口说道。
　　“你们跟三河宗有仇？”江满问道。
　　闻言他们一时间不知道怎么回答。
　　仇？
　　他们都要分不清了。
　　“说说你的经历。”卓倾城说道。
　　黝黑男子看了看中年男人，见对方没有摇头便沉默了片刻道：“我没读过书，也没学过什么大道理。
　　“我只记得我爹娘每天都很忙，都很害怕，不让我们外出。
　　“更不能抬头看天。
　　“一开始我不明白，后来我的玩伴有一天看天。
　　“然后就突然烧了起来。
　　“我看着他活活被烧死。
　　“那一天我才知晓了仙人的存在。
　　“他们一直都在，无时无刻不在彰显他们的威能。
　　“我父母是他们杀的，因为求他们放过我妹妹，他们说是忤逆宗门。
　　“我妹妹被抓的当天就死了，因为她肚子饿咕噜的叫了一声，说是影响了他们修炼。
　　“我弟弟十五岁未曾娶妻，他们就说耽误宗门新血液出生，也被杀了。
　　“姐姐因为两年没生孩子，全家都被杀了。”
　　赫缺听着拳头紧紧握住，恨不得现在就杀上去。
　　杀掉这群人渣。
　　卓倾城也是错愕，她都怀疑对方说话是否夸张。
　　不能听信一面之词。
　　哪怕是寒梅雪都愣住了。
　　江满则眉头皱起，盯着黝黑男子，缓缓开口道：“所以你很早就成婚了？”
　　闻言，众人一愣。
　　一时间有些茫然，您是不是关注错地方了？
　　黝黑男子也是好一会才缓过来：“我十五岁成婚的，今年十八岁。”
　　江满震惊：“那你都有孩子了？”
　　赫缺有些气愤，感觉负责人抓不到重点。
　　这个时候了他还有闲情逸致问这些无关紧要的事。
　　越拖延死的人就越多。
　　黝黑男人对于江满问话，也是惊诧。
　　但还是点头，只是没有回答。
　　“小小年纪就成婚，你们羡慕吗？”江满问卓倾城他们。
　　寒梅雪好奇道：“师兄羡慕？”
　　江满摇头：“我不羡慕。”
　　“那我们也不羡慕。”寒梅雪说道。
　　江满看向对方：“我不羡慕是因为我十八岁就娶妻，你是为什么不羡慕？”
　　众人：“......”
　　赫缺立即道：“江师兄，你要做什么尽快做吧，这么放任下去，不知道要死多少人。”
　　江满点头，随后边走边问：“你们叫什么？”
　　“前辈不是三河宗的人？”中年男人忽的问道。
　　“我们也没说我们是三河宗的人。”寒梅雪开口说道。
　　“那你们是什么地方的人？”中年男人警惕地问道。
　　卓倾城看向江满，看对方没有隐瞒的意思，便道：“雾云宗，你听说过吗？”
　　闻言，中年男人瞳孔一缩，震惊道：“上州大宗？”
　　这是他一直听说的宗门，存在传说中的强大宗门。
　　是他们所向往的圣地。
　　那里有浓郁的灵气，有强大的修士，有诸多资源。
　　随便一个人都不是他们可以比拟的。
　　甚至他都觉得这个宗门并不存在。
　　“以你的修为，也就一两个月的路程，不用这么惊讶吧？”寒梅雪说道。
　　中年男人摇头，他根本不知道这个地方所在。
　　此外周围危险太多，他甚至无法前往太远的地方。
　　雾云宗对他们来说太过神秘。
　　“几位上仙来这里做什么？”他立即问道。
　　“宗门法令，前来收服三河宗，将三河宗划入雾云宗范围。”赫缺一本正经的开口说道。
　　闻言，中年男人一愣，接着恐慌道：“那三河宗高层岂不是开始为大宗做事？他们岂不是有了人撑腰？
　　“那这里的人.....”
　　他惊恐的看着江满等人道：“上仙三思啊，就留普通人一条生路吧。”
　　江满并未开口解释，而是带着人四处走动。
　　之后走出城池前往周围村落。
　　村落中，大家依山傍水，日出而作日落而息。
　　孩童在外面嬉戏玩耍。
　　全然一副世外桃源的样子。
　　江满来到一个小孩子身边，道：“开心吗？”
　　小男孩重重点头：“开心。”
　　“开心什么？”江满问道。
　　小男孩看着江满道：“日子好了开心，都是因为宗门管理，护佑我们，所以我们才能随意的外出玩耍。
　　“以前太危险了，但是有了宗门就不一样了。
　　“他们驱逐了妖兽，让我们能够安稳。”
　　江满好奇道：“三河宗这么厉害？我们雾云宗都没有他们厉害，我小时候外出都担心有妖兽攻击。”
　　“是啊，仙人就是这么厉害。”小男孩笃定的开口。
　　江满看着对方再次问道：“那三河宗让你们修仙吗？”
　　“仙人才能修仙。”小男孩说道。
　　“那如果我让你修仙，你会觉得我好吗？”江满问道。
　　“还是仙人好，他们给我们安稳的日子，安稳的环境，还让我们吃得饱穿得暖。”小男孩说道。
　　江满点头，让对方离开。
　　然后转头看向中年男人。
　　路上，江满知晓了对方的名字。
　　崔向阳，金丹初期。
　　那对夫妻，一个叫陈武，一个叫陈燕。
　　崔向阳看着江满道：“上仙，不是这样的。”
　　江满没在意这些，而是问了一个重要的问题：“你知晓仙灵吗？”
　　崔向阳愣了下道：“应该是听说过。”
　　“知道仙灵的名字吗？”江满问道。
　　崔向阳思索许久，最后不太确定道：“三河仙灵。”
　　江满有些意外。
　　之后通过破庙告知灵华仙灵。
　　看看她是否了解。
　　“差不多了，去三河宗吧。”江满开口说道。
　　崔向阳还想说什么，但被卓倾城打断了。
　　反倒是陈武询问江满：“没灵根真的不能修仙吗？”
　　江满看着他，露出意味深长的笑容：“很快你就知晓了。”
　　之后几人御剑离开。
　　半空中，卓倾城询问道：“师兄觉得谁说谎了？”
　　“重要吗？”江满反问道。
　　顿了下，他继续道：“跟我们的任务不冲突，此外你们没发现吗？”
　　其他人疑惑。
　　江满继续道：“那个小孩的靴子是干净的，掌心细嫩，衣服下的皮肤干净白皙，头发都干净的很。
　　“这哪里是村里的孩子。”
　　这时候灵华仙灵那边给了他答案。
　　以邪神神谕的方式告知他。
　　三河仙灵，以前仙庭的下级仙灵。
　　喜欢吃人。
　　肉身极强。
　　江满点头，下级仙灵，那就是实力一般，喜欢吃人就是不爱动脑。
　　肉身极强，就是四肢发达，其他都不行。
　　就是不确定恢复多少了。
　　之后，江满等人落在三河宗上方。
　　元神威压释放。
　　惊得里面所有人立即御剑而出。
　　为首的是一位老者。
　　“几位上仙是？”老者有些惊讶的询问。
　　“雾云宗特来办事。”江满开口。
　　闻言，老者心中诧异，早了这么多？
　　好在都安排了差不多了。
　　城里村落，都提前准备妥当。
　　突击探查，也能过关。
　　更能说明他们这里的好。
　　随后他立即恭敬道：“下宗三河宗宗主，郭贺见过上仙。”
　　此时跟着他一同出来的四个人，也是恭敬行礼。
　　然后就要请江满等人进去。
　　对此，江满微微摇头道：“你知晓我们来做什么吗？”
　　“我等不知。”郭贺摇头。
　　江满点头，然后道：“雾云宗扩招，需要将你们宗门纳入其中，之后将送下资源，扶持三河宗，此后三河宗属于雾云宗范围，接受雾云宗管辖。
　　“内部人员设施没有必要的情况下，不做改变。”
　　说着江满就拿出了仙门契约。
　　“愿意的话签下即可。”江满开口说道。
　　赫缺立即道：“怎么能这么轻而易举的让他们签？至少还要再调查调查。”
　　江满转头看向赫缺。
　　平静而冷淡的目光，瞬间一股来自天骄的气势压在了他身上。
　　赫缺愣在原地，最后咬牙道：“我会如实记录的。”
　　见没人反驳，郭贺等人欣喜，立即查看契约，果然是眼前在之人说的内容。
　　最后选择签下。
　　以后他们就是雾云宗的人。
　　成功进入了大宗范围，成为其一方执掌者。
　　平步青云。
　　之前的准备还是多了，根本不需要这么麻烦。
　　看着对方签下的契约，江满感觉有一股力量被牵引而来。
　　覆盖这里。
　　此后这里便属于仙门大治范围。
　　“道友，以后我们也是自己人了。”郭贺笑着打招呼：“快快里面请。”
　　江满摇头，拿出了一块特殊石头道：“确实是自己人，不过有件事要提醒你们，宗门与邪神势不两立。
　　“所以只要是与邪神有关的一切恶势力，都要铲除。”
　　说完江满捏碎了石头。
　　这是负责人请求支援的信物。
　　瞬间，巨大的传送阵在整个三河宗上空亮起。
　　属于江满的声音开始响彻周边：“我举报，仙门治下，雾云宗管辖附属宗门三河宗，勾结邪神！”
　　下一瞬间，江满原先走过的所有地方，有大量阵纹延伸，随后巨大阵法形成。
　　山河迷迭阵。
　　江满面带微笑看着这一切，紧接着用于困住邪神的阵法，也在他阵法炉子中扩散激活。
　　很好，全都是灵源，一个也别想跑。
　　发财了！

第三百二十六章 从今日起接受仙门大治
　　三河宗上空一道道人影落下。
　　覆盖整个宗门范围，不仅如此周围所有城镇村子全部被覆盖。
　　扩招负责人之所以有这绝对话语权，就是因为手里掌握了遮天蔽日的援军。
　　更别说这次求援之人喊了邪神。
　　勾结邪神可是重罪。
　　宗门绝不会姑息。
　　尤其是未知邪神，重上加重。
　　一时间整个三河宗范围充满了力量的碰撞。
　　江满已经带着人躲了起来。
　　只听外面之人呐喊：“我们已经是雾云宗的人了，自己人，你们为什么要这么对待同宗之人？
　　“既然你们不仁，就别怪我们不义。
　　“动手，清理掉他们。”
　　轰鸣声震耳欲聋。
　　“我们需要躲着吗？”卓倾城好奇道，“我们好歹也是元神，按理说是完全可以与他们交手的。”
　　元神修士，足够强大了。
　　在古宗门中，元神几乎就是最顶尖的战力。
　　哪怕不是最顶尖，那也是长老级别的。
　　实力之强，完全没有躲避的必要。
　　又不是在宗门内门，或者核心主峰。
　　“被举报不是一件开心的事，自然是极为仇视举报之人。”江满看着他们好心提醒道，“尤其是这里可能存在一个已经苏醒的邪神，虽然实力肯定还没恢复。
　　“但未必是我们可以应对的。
　　“甚至会被针对。
　　“你们觉得你们行，那你们就出去吧。”
　　该避锋芒的时候不避，容易英年早逝。
　　轰隆！
　　一瞬间，怒吼声响起。
　　“仙门杂碎，偷袭我，居然用阵法困住我。”粗犷又浩瀚的声音响起。
　　巨大的邪神气息扩散，直接震得江满等人力量都出现了停滞。
　　感受到这个，寒梅雪心悸道：“还好没出去。”
　　就是卓倾城都不由得点头认同。
　　赫缺刚刚还义正言辞，现在也不说话了。
　　“是邪神吧？”寒梅雪开口说道。
　　江满不说话。
　　后面的动静有些大，他不敢冒头。
　　对方比他预想的要强大。
　　万一发现了自己的踪迹，还发现是他布下的阵法拖延了一下。
　　那麻烦就大了。
　　他颇为庆幸，一来就捏碎了信物。
　　若是打一架再捏，那什么局面就难说了。
　　不过这动静来的快，去的也快。
　　不过一炷香的时间。
　　那位邪神再次开口：“卑鄙，要让我知晓是谁下的黑手，我定要将他碎尸万段。”
　　卓倾城等人齐齐看向江满。
　　看我干什么？你们也得死，江满心里想着。
　　很快宗门的人就是开始清理战场。
　　从宗主到弟子，甚至守城守卫。
　　全部被带走。
　　守城守卫被抓的时候，人都是傻的。
　　“你们凭什么抓我？我可是三河宗内门弟子。”他一声怒吼。
　　然后动手的那位师兄散发了金丹气息。
　　对方吓晕过去了。
　　男子摇摇头，并未多说什么。
　　他只是过来打扫的，动手都轮不到他。
　　很快，崔向阳也被两个人围住了。
　　“金丹修为？也跟我们走一趟吧。”为首的女子开口说道。
　　“上仙，发生什么事了？”崔向阳问道。
　　“不明显吗？”女子面无表情道，“我的好师弟先是收服三河宗，然后举报他们勾结邪神。
　　“搁这自产自销赚报酬呢。”
　　崔向阳不是很理解对方的意思，但明白大宗在抓人。
　　一个照面打的三河宗没有还手之力。
　　“三河宗的人被抓了会如何？”他立即问道。
　　“调查，有问题的关起来，没问题的放出来配合宗门建设。”女子开口解释道。
　　之所以回答这么多，是因为对方气息比较干净，完全没有邪神的气息。
　　怕是要来承担这个地方。
　　好方便宗门完成扩招。
　　江满这一手，把他们卷进来做事了。
　　灵源赚了，事也不用干。
　　他的算盘打得真好。
　　她要上诉，举报他违规操作。
　　“那三河宗的宗主长老呢？”崔向阳立即问道。
　　女子平静道：“这辈子应该是直了。”
　　之后她没有过多解释，而是将人带走。
　　至于两个普通人，他们没有带走。
　　只是让他们回去好好待着，等待宗门通知。
　　这里将要实行宗门法令，贯彻仙门大治。
　　人人必须修仙。
　　——
　　傍晚。
　　一切彻底平息。
　　该抓的人基本都抓了。
　　有点痕迹的都没有放过。
　　剩余的也被全部聚集在一个地方，看管起来。
　　此外，宗门的人开始清理这个地方。
　　深入调查情况。
　　之后就是人员安排，宗门资源接入，法令公布，实行。
　　这个地方太复杂了，需要更多的人来处理。
　　一个活着的邪神盘踞的地方，不容有丝毫松懈。
　　天黑没多久。
　　江满收到了姬梦小姐的来信。
　　只是还没等他查看。
　　任迁就过来了。
　　他看着江满一脸的复杂。
　　最后无奈道：“师弟你不厚道啊。”
　　“师兄，我可是找到了一个活着的邪神，而且还帮助宗门将邪神抓获，还有一众邪神下属。
　　“此外这邪神十有八九是与日月仙途有关，大功。”江满开口就给自己按功劳。
　　这次确实有些不太厚道。
　　但是合法合规。
　　任迁无奈道：“现在他们举报你违规操作，自产自销骗取报酬。”
　　江满一本正经道：“他们也抓到了邪神？”
　　“那倒是没有。”
　　“那他们说的话分量能跟我一样吗？”
　　任迁看着江满，笑道：“师弟一如既往的自信啊，不过结算确实要与之前不同了。”
　　江满好奇：“报酬会差很多吗？”
　　“主要功劳还是发现了邪神，让宗门将其活捉。”任迁随手拿出了一张纸，“这是初步奖励。”
　　江满接过纸张一看，上面写着三个字。
　　八十万。
　　江满翻来翻去，发现真的只是一张纸。
　　任迁解释道：“你出门在外，不会真的要灵源吧？上哪买丹药？所以告诉你数字，你自己安排一下要买什么丹药。
　　“趁着现在人多给你凑一凑。”
　　江满恍然大悟。
　　如今他的修为是元神后期，肉身中期。
　　而且是葫芦刚刚打开，还没有积攒灵气。
　　现在最为薄弱的就是肉身了。
　　需要的是百淬丹。
　　镇岳司给的是八八折。
　　考虑了下，江满选择购买一百五十颗百淬丹。
　　花费七十九万多。
　　剩下的炼神丹与引虚夏元丹全都换成了引虚秋元丹。
　　一共十颗。
　　之后又购买了一些阵法材料。
　　多买一些，防止下次用到。
　　如此任迁便说给他一点时间。
　　需要凑一凑，毕竟谁没事外出带这么多丹药。
　　而卓倾城等人，一人也分到了三万灵源。
　　算是次功。
　　他们没有那么兴奋，可能是比较富裕的缘故吧。
　　尤其是寒梅雪。
　　修为低就是这样，花钱没到那种地步。
　　等她修为高了，会发现灵源根本不够。
　　当然，天赋差也感受不到。
　　比如小胖，丹药那么多有什么用？
　　吸收太慢了，灵源都花不出去。
　　“后面我们要做什么？”卓倾城问道。
　　她发现江满能跟执法堂随意讨价还价，而且对方也一副非常无奈的样子。
　　可见江满与执法堂关系极好。
　　都知道对方不要灵源，只要丹药了。
　　“留下配合与宗门交接。”江满开口说道。
　　如果能这么快离开，他们还来干嘛？
　　之后他看向卓倾城几人道：“你们去配合他们行动，我要开始修炼了。”
　　卓倾城与寒梅雪瞬间回忆起了之前外出任务的事，硬生生被眼前之人逼的修炼。
　　仿佛不修炼就是天大的罪过。
　　打发了几人，江满就随意找了一处安静的地方，开始阅读姬梦小姐来信。
　　信封内容很简单，只是说最近她们都在修炼。
　　小院元神就剩下三个了。
　　现在小青正从祁溪那打听其他人情况。
　　此外，俞师姐还被关着，似乎是因为得罪了她师父。
　　好像还是因为她师伯的缘故。
　　就是一些琐碎的事。
　　江满看着也很有意思。
　　然后他就开始回信。
　　说了这里的大致情况，还说了他立功抓了这里的邪神。
　　现在要配合宗门接入。
　　应该很快就会完成这边的任务。
　　写完这些，江满略作思索，四处看了看，摘了一朵白色的花，将其用术法压扁之后，一同放进了信封之中。
　　“小彩交给你了。”江满看着七彩鸟道，“把我对姬梦小姐的思念一同带过去吧。”
　　七彩鸟收了信封，就快速离开。
　　如同麻木的机器，没有丝毫情感。
　　做完这些，江满拿出玉制令牌，借用邪神之法传了消息给牧空。
　　询问他关于三河仙灵的事。
　　此外，让他准备好坐标。
　　因为他随时会将人拉到令牌中交流。
　　对方需要依靠自己的力量回去。
　　做完这些，江满便开始修炼。
　　这次他要提升邪神之法第二卷。
　　如此就能更好的运用坐标，从而脱离危险。
　　但坐标只能刻下两个，也挺麻烦的。
　　还是需要牧空多努力。
　　另一边。
　　结束修炼的牧空自然是收到了那位大人的消息。
　　他感觉有些意外。
　　三河仙灵。
　　他确实知晓对方。
　　之后他快速在脑海中编写内容。
　　希望能够帮助对方。
　　现在的他已经明白三年筑基的难度，所以不敢有丝毫的懈怠。
　　三年筑基。
　　真正难的不是提升修为，而是必须在三年内得到宗门的秘境资格。
　　不仅仅需要自身实力够强，还需要运气。
　　现在他只能先拼命提升修为，然后等待运气到来。
　　如果没能三年筑基，他也不知道会发生什么事。
　　或许就会被淘汰。
　　另外他打听过了，晋升金丹前有外门十年。
　　只要度过了这三年，外门就轻松了。
　　“小牧你修炼结束了？”此时同个宿舍中的一位男子笑着道，“要不要一起出去吃点东西？顺便一起切磋下，看看谁的六合掌厉害。”
　　闻言，牧空点头：“好。”
　　之后牧空与对方一同外出。
　　“你这么努力修炼是为什么？为了留在城里或者宗门吗？”男子好奇的问道。
　　牧空思索了下道：“就是想努力维持现在的生活。”
　　“那你生活要求还真低。”男子笑哈哈道。
　　牧空跟着笑。
　　——
　　江满看着玉制令牌中的消息有些意外。
　　没想到与对方交谈会如此容易。
　　里面都是牧空给消息。
　　三河仙灵隶属仙庭，执掌下界河流。
　　他在的地方定然存在河流，而且他在仙庭有关系，能够成为正统仙灵依靠的就是这个关系。
　　此外他也是坚定站在大邪神那边的。
　　现在突然出现在这里，定然是有一些目的。
　　可能与四海水神有关。
　　江满眉头皱起：“复杂了。”
　　然后就不管了。
　　这种事还是交给镇岳司吧。
　　等什么时候有空了，把牧空说的告知镇岳司就行。
　　实在不行就让他们去问牧空本体。
　　哪怕心神被抽离，牧空应该也能察觉到，从而回答问题。
　　之后江满就是等待消息与修炼。
　　三天之后。
　　三河宗门全部封锁，开始第二轮筛查。
　　五天后，城池也进行第二次筛查。
　　十天后。
　　城池筛查率先结束，城门大开。
　　所有普通人分辨结束。
　　他们被聚集在城中广场。
　　卓倾城站在最高处，主持这里的所有事务。
　　赫缺负责监督记录。
　　而今天，崔向阳被推了出来。
　　“先自我介绍一下。”卓倾城看着下方骨瘦如柴的普通人，平静道，“我奉师兄江满之命，响应雾云宗法令，扩招雾云宗管辖范围。
　　“所有愿意留下的人，都将成为宗门管辖之人。
　　“仙门大治之下，你们将接受我们的扶持。”
　　下方所有人麻木的看着上面。
　　仙人来了，换掉了之前的仙人。
　　但对他们来说都是一样的。
　　原先的陈武与陈燕也是如此。
　　对他们来说，能活下来已经很不错了。
　　卓倾城低眉望着众人麻木的神情继续道：“田地一事会有这里的人与你们交接，可以确定的是，你们都会有自己的田。
　　“以供谋生。
　　“而我要说的是仙门大治下的绝对法令。
　　“从今天，三河宗将建立云前司。
　　“因为是初创，所以十六岁到二十五岁之间的所有人都可以免费进云前司修炼，学习三年，三年之后成绩卓越之人将进入三河宗外门。”
　　闻言所有人都是一愣。
　　什么叫十六岁到是二十五岁的所有人？
　　没有灵根也能修炼吗？
　　卓倾城看向下方所有人道：“时代变了，没有灵根也能修仙。
　　“仙门大治之下人人皆可修仙，也必须修仙。
　　“超过二十五岁的所有人，都将被安排领取简易修炼法。
　　“开始修仙。
　　“低于十六岁的，一律先学认字。
　　“凡是阻挡这一法令之人，都将被铲除。”
　　下方所有人愣住了。
　　陈武等人错愕的看着这一幕。
　　就是金丹初期的崔向阳也是不敢置信。
　　这就是大宗魄力吗？

三月份月票番外与抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以三月的月票别急着投（重点）！！！
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　一定要记得在番外中投票。
　　不然又看不了。
　　——
　　这次的番外内容是：女主梦且微回到住处，青黛与姬家知道女主嫁人，惊讶，猜测。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　3月1日到3月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　三月七号晚上十二点截止，三月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在三月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　二月的月票要过期了，可以投掉了。
　　另外，今晚为第五位盟主加更。
　　该来的总是会来的。
　　群不用加，都是兑奖的，没人聊天。
　　————
　　以上有错误可以标注出来，都是复制前面的，难免会忘记改。

第三百二十七章 我堂堂绝世天骄被这么骂？【为一条毫无疑问的咸鱼加更】
　　宗门法令开始颁布。
　　之后就是落实。
　　这需要较长的时间。
　　但超过岁数的人，已经开始接受指导。
　　修炼简易炼气法。
　　一切都在快速进行。
　　而身为金丹的崔向阳成功成为了三河宗新的宗主。
　　执掌三河宗。
　　修为虽然是差了点，但勉强够用。
　　此外宗门也会给这里足够的资源。
　　让一切彻底走向正轨。
　　之后就是自行发展。
　　未来这里也定让会有家族壮大，然后出现一些压榨与针对。
　　这是目前无法避免的。
　　打掉一个还会出现一个。
　　只能定期派人下来监考审核。
　　当江满彻底学会邪神之法第二卷的时候。
　　卓倾城就告知他，这里的事情安排的差不多了。
　　一切事务都在有条不紊的进行着。
　　很多东西都是她跟寒梅雪安排的。
　　身为辅助之人，自然需要做这些事。
　　江满轻轻颔首，道：“执法堂最近有什么特别的消息吗？”
　　八十万是初步奖励。
　　算是举报卧底的奖励，而抓到邪神肯定是有其他奖励的。
　　再来八十万，应该不过分吧？
　　七十也行，凑个一百五。
　　“暂时没有特殊消息，似乎忙着搭建一个阵法，关押邪神，此外已经向宗门求援，希望能够安全运输邪神。”卓倾城顿了下，道：“这还是执法堂一些师姐过来的时候说的。”
　　江满点头，邪神事关重大。
　　现在三河宗内，定然有宗门强者坐镇。
　　不然很容易出事。
　　而且看邪神的力量爆发就知晓，宗门来强者了。
　　不然如何能一炷香就把对方拿下？
　　对方是有关系的仙灵，定然有一些后手。
　　不过他也挺好奇的，牧空怎么知晓对方的正统身份是靠关系拿到的？
　　现在已经二月底。
　　没有多余的事后，江满打算开始提升肉身。
　　而且还要找一下古老而又神秘的地方。
　　好定成仙道场。
　　他至今也没考虑好用哪个身份。
　　“师弟。”任迁突然御剑而来。
　　江满有些好奇：“师兄怎么来了？”
　　虽然他希望见到镇岳司的人，但又有些担心。
　　前者是希望对方拿奖励来。
　　后者是担心对方说自己违规。
　　好不容易赚来的灵源，要是打水漂了，那得难受一阵子。
　　“跟你说两个消息。”任迁开口说道。
　　之后他看向卓倾城：“师妹要不要回避一下？”
　　师兄说话真直接，卓倾城心中感慨，旋即就告退了。
　　任迁看着对方离开，道：“我怕她听下去，以后想避开都不行。”
　　“师兄是为了卓师妹好？”江满问道。
　　任迁摇头：“倒也不是，毕竟多一个人知道还要处理一二，麻烦。”
　　江满也不在意，比如颜先生。
　　就是被执法堂迫害的。
　　当然，执法堂肯定也觉得麻烦。
　　塞一个金丹进内门，还是教一群元神。
　　想想都头疼。
　　“两个消息是一个好消息一个坏消息？”江满问道。
　　任迁摇头：“对了一半。”
　　江满疑惑。
　　任迁则继续道：“两个消息，一个是坏消息，另一个也是坏消息。”
　　江满沉默了。
　　任迁轻笑一声，解释道：“你这次的行为虽然合法合规，但不合常理。
　　“所以宗门修改了法规，以后遇到外来邪神，再收服举报，也不算举报卧底，只能以常规邪神恶势力来算。
　　“奖励肯定是有的，但与举报卧底没有任何关系。”
　　江满有些遗憾，这就改了。
　　不过也没事。
　　三个宗门就这一个与邪神有明确关系。
　　不算太亏。
　　也就苦一苦后来人。
　　“那第二个消息呢？”江满问道。
　　“三河邪神要见你。”任迁无奈道：“我们在宗门地下发现了一条河，里面有邪神的力量，还有一处祭坛。
　　“想来是要做什么了。
　　“询问了三河邪神，他的态度很强硬。
　　“说要见见阴他的人是谁。”
　　你确定他口中说的是人，不是杂碎？江满心里想着。
　　“见了我就会说？”江满问道。
　　“不好说，他说会说。”任迁开口说道。
　　“那我不是很危险？”江满又问道。
　　这一见，自己可真就是危险了。
　　谁能知晓邪神之间是否有特殊通讯。
　　一旦被发现然后被报复。
　　这次任务都悬。
　　虽然早晚会被知晓，但能拖延一天是一天。
　　“没事，我们帮你遮蔽样貌，他就是要见人，又没说要见脸。”任迁笑着开口。
　　江满一愣。
　　镇岳司也这般无耻吗？
　　最后江满同意了。
　　之后一路往三河宗地下走去。
　　“这次收获确实不少，后续还有师弟的奖励。”路上任迁开口告知。
　　“我感觉时间不等人，师兄可得尽快放我们去完成任务。”江满说道。
　　还有两个宗门，这也得几个月。
　　这次够快是因为邪神，而且有这么多人一同帮忙推进。
　　不然最少都要两个月。
　　很多事都要辅助的两三个人做。
　　“快了，等这个邪神的事有了进展，师弟就能离开了。”任迁开口说道。
　　之后对方给了江满一个符箓。
　　这个是用来遮蔽样貌的。
　　江满毫不犹豫直接使用。
　　果然有感觉被遮蔽。
　　随着往下，江满就听到了怒骂声。
　　“那个杂碎呢？我这辈子最恨的就是这么阴险的人，背后使刀子算什么？有本事真刀真枪的来，你们如此包庇他，是不是因为他背后有人？
　　“比背景谁怕谁？
　　“谁还没个背景？”
　　粗犷声带着愤怒与不甘。
　　还真的有关系，江满心里想着。
　　任迁笑道：“这人脾气不行，净说一些违心的话，他是佩服把他困住的人。”
　　江满看着任迁为难道：“我感觉受到了精神攻击。”
　　“两千灵源。”任迁开口说道。
　　江满一改为难，义正言辞道：“身为镇岳司一员，我觉得再苦再累也得上。”
　　同时决定询问一下牧空，看看这个三河仙灵有没有什么弱点。
　　堂堂绝世天骄居然被骂的不知道怎么反驳。
　　找了个空挡，江满联系了牧空。
　　希望有用。
　　之后任迁就敲敲门。
　　“人带来了？”三河仙灵立即传出声音。
　　随后任迁走了进去，江满跟在后面。
　　三河仙灵一脸欣喜的看向任迁后方。
　　当看到一个被遮住人脸的人后，整个人都愣住了。
　　他有些茫然的看向任迁：“你们仙门都这么咄咄逼人吗？”
　　————
　　为书友【一条毫无疑问的咸鱼】加更。
　　月初求月票！！！
　　可以参与月票抽奖。

第三百二十八章 没灵源你也好意思见我？
　　三河仙灵。
　　上身硕大的肌肉让江满诧异，仿佛蕴藏着无尽的力量。
　　他站在那里，就好像是一座气血大山。
　　修为远超元神。
　　江满心中不由得感慨，这么强大的邪神就这么被制服了？
　　此外邪神都有属于自己的特殊力量。
　　比如牧空对空间感知极为灵敏，可跨越空间，也能封锁空间。
　　而灵华仙灵能够锁人心神。
　　而这位怕是与河水有关。
　　任迁尴尬的笑了笑道：“人这不就见到了？”
　　三河仙灵盯着任迁道：“你把我当傻子吗？我看起来像个没脑子的？”
　　江满看着对方发达的四肢，以及暴躁的脾气。
　　一时间沉默了。
　　任迁耸肩道：“看来是没得谈了。”
　　三河仙灵冷声道：“准备杀我了？你可以试试，我一死这里就会失控。
　　“反正你们想要真正杀死我并不可能。
　　“大不了就是沉寂。
　　“而我是一个有背景的邪神。
　　“迟早会被捞走复活。
　　“跟那些野生小邪神不同。
　　“不会任你们宰割。”
　　任迁也不是很在意，总觉得对方对仙门不是很了解。
　　“要不我跟他聊聊？”江满忽的开口。
　　“你？等你什么时候有头有脸了再说这种话。”三河仙灵冷笑。
　　江满思索了下道：“你想见我本人？”
　　“不然呢？我要记住你这个阴我的杂碎。”三河仙灵嘴角气的抽搐。
　　似乎对自己被偷袭一事极为气愤。
　　仿佛没有被偷袭他就打得过宗门强者一样。
　　“可以啊，我是一个很好说话的人，别说见面了，你就是要找我单挑也是可以的。”江满开口说道。
　　“单挑也可以？我现在就要单挑。”三河仙灵立即开口说道。
　　江满点头，望着对方认真道：“我的师弟师妹乃至师兄师姐，找我单挑都需要支付足够的灵源。
　　“那么......
　　“你出多少灵源？”
　　三河仙灵一愣，似乎就要动怒。
　　然而江满率先不满道：“你该不会连灵源都没有吧？那你找我干嘛？耽误我时间。
　　“穷鬼！”
　　说完，江满转身离开，走的时候还大声嘀咕，带着不屑的语调：“等你什么时候有灵源了再找我，就这样还想见我？
　　“还背景？
　　“有背景会没灵源？”
　　看着江满离开反应过来的三河仙灵气疯了：“杂碎你给我站住，你说谁穷鬼呢？
　　“我就是有背景，我背景惊天，一根手指就能戳死你。
　　“杂碎，站住，你给我说清楚。”
　　然后江满彻底消失了。
　　三河仙灵转头看向任迁：“把他叫进来，快点。”
　　任迁如实道：“我这位师弟他爱财，你有灵源吗？没有的话我就不叫了，耽误他修炼。”
　　三河仙灵皱眉道：“你不想知道我知道的消息了？”
　　“人都见了你也没说，叫进来你也不会说，你的信誉没了。”任迁开口说道。
　　三河仙灵沉默了片刻道：“请他进来要多少灵源？”
　　“十万吧。”任迁随口说道。
　　“十万？”三河仙灵愣了下道，“虽然我不知道你们灵源怎么回事，但是这肯定是个大数字。”
　　任迁点头：“是这样的，但是架不住我师弟现在有灵源，他把你们举报了后，一口气赚了八百万。
　　“还是多亏了你，让他这么富裕。”
　　三河仙灵沉默了。
　　“你要举报也能赚取灵源，一个两万。”任迁好心提醒。
　　“不是八百万吗？”
　　“四百人不就八百万了？”
　　“......”
　　三河仙灵肺都气炸了。
　　——
　　江满离开后松了口气。
　　总算把这个三河仙灵带歪了，也不用一直听对方骂自己。
　　以后谁骂谁还不一定呢。
　　这个邪神话是真多，脾气也不行。
　　不过可以确定，地下的河确实与他有关。
　　是邪神的能力。
　　就看任迁他们能否处理这种手段了。
　　毕竟镇岳司是专业的。
　　不过他可以摸一摸那个祭坛，看看天鉴百书是否会提两句。
　　有时候就会勉强一提。
　　虽然大部分时间都是不值一提。
　　任迁出来后，就说了里面的事。
　　现在三河仙灵正在思考怎么赚取灵源。
　　“现在他只要想要灵源就得往外吐消息，全仰仗师弟。”任迁看着江满不由得佩服。
　　心中更忍不住感慨，难怪师弟还没进内门，内门的人就已经准备好敲闷棍了。
　　江满也不在意，而是询问了祭坛位置。
　　说要看看，可以询问灵华仙灵看看，能否有其他线索。
　　很快任迁就把江满带到了地下河上，一处暗红色的祭坛漂浮在地下河上。
　　四根从水中延伸出来的铁链将其牢牢拉住，似乎担心祭坛冲天而起。
　　河中有微光闪烁，更有邪神力量游走。
　　“有关邪神的气息，师弟要小心一些。”任迁提醒道：“这些气息也确实可以当做灵气吸收用于修炼，但会堵塞心神与肉身。
　　“师弟或许不怕，但也得知晓这个东西的危险。”
　　江满点头。
　　不过有些不明白，为什么会锁住心神。
　　怎么跟古井类邪神一样。
　　“这个我也是一知半解，据说跟邪神集体陨落有关，熬夜修炼有影响也是因为这些。”任迁随口提道。
　　江满点头，也不多问。
　　这些事情都存在由头。
　　而这个由头基本都是三百多年前引发的。
　　三百多年前大战爆发。
　　强者陨落，邪神概念从那时候开始出现。
　　而伴随着他们交手，大地重创，民不聊生，后仙门创立，演化简易法人人可以修仙。
　　这才有了今天的一丝安稳。
　　但是很多东西都变了。
　　确定能上祭坛后，江满一跃来到祭坛之上。
　　这里极为干净，大量的符文刻印在上面。
　　像阵法，但级别极高高到江满完全看不懂的地步。
　　他将其刻印下来部分，通过破庙交给灵华仙灵。
　　之后他伸手摸了下祭坛。
　　开始引动天鉴百书。
　　很快书籍翻动。
　　停留在最后一页。
　　现在才是关键时候，能不能知晓一些消息。
　　全看是不是不值一提了。
　　很快文字出现。
　　【一个被特殊生灵束缚住的古老祭坛，以此积攒恢复力量，如果能把它放走，它一定会感谢你的，这个祭坛足够古老带有气运，值得一提。】
　　看着文字江满都愣住了。
　　什么叫这个祭坛一定会感谢你？
　　它看起来有灵智吗？
　　还有你光提它会感激人，不提背后的邪神会记恨人吗？
　　而且这么厉害的祭坛，为什么只能一提，而不是记录呢？
　　该不会里面还有一层吧？
　　就好像装着仙道坐标的普通盒子，天鉴百书都会提两句。
　　之后江满离开祭坛，看着任迁欲言又止。
　　“师弟有发现？”任迁问道。
　　江满思索了下道：“我需要睡一觉，看看灵华仙灵怎么说。”
　　之后江满直接盘膝坐下，进入了破庙。
　　灵华仙灵的雕像正发着微光。
　　她说这是告诉其他邪神，她已经苏醒了。
　　这样只要知晓仙道坐标现世的人，就会想办法联系她。
　　江满点头，对她表现极为满意。
　　以后富裕了给她打金身。
　　“你给我看的祭坛我看了。”灵华仙灵立即道，“我感觉里面的阵法很奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”江满问道。
　　“感觉是现在仙门的手法，但融入了邪神的理论。”灵华仙灵思索了许久，道：“就是感觉很厉害，非常非常厉害，正常来说是做不到的。”
　　“你确定？”江满问道。
　　不怪他质疑，毕竟感觉对方什么都不懂。
　　灵华仙灵笃定道：“我被仙门阵法镇压击杀这么多年，肯定是能看出来的。”
　　江满一愣，还以为对方阵法厉害，原来是有经验。
　　旋即他问道：“也就是说布置这个符文阵法的，是一个阵法非常厉害的邪神？”
　　灵华仙灵点头：“是的，我都不敢深究，生怕对方留下什么后手，从而发现我。”
　　江满摇头，道：“不是对方发现你了，而是我发现他了。”
　　姬梦让他找的邪神，可能就是这位。
　　但是为什么是仙门的手法呢？
　　“还有其他发现吗？”江满问道。
　　灵华仙灵沉默了片刻道：“没有发现会怎样？”
　　之后江满询问是否有其他邪神找过来。
　　可惜的是没有。
　　之后江满离开破庙。
　　江满醒来，边上任迁立即道：“有发现？”
　　“有。”江满点头道，“这个祭坛有问题，应该邪神用来恢复实力的，最好的办法就是把祭坛放了。”
　　任迁一愣，诧异道：“放了？怎么放？”
　　“把铁链砍断应该就可以。”江满开口说道。
　　具体他也不知道，天鉴百书也没说。
　　每次都是这样，就说个大概，从不说具体。
　　任迁看了下祭坛铁链，上面有邪神力量想要弄断可不容易。
　　这般想着他随手攻击了下铁链，发现直接穿透了。
　　江满也是意外，但没有插手的想法。
　　他可不想被惦记。
　　至于祭坛的感激留给镇岳司的人吧。
　　他得罪太多邪神，成仙道场肯定不容易应对。
　　三日之后。
　　三月初。
　　任迁再次找上了他。
　　“是心神锁链。”任迁看着江满道：“需要师弟出手了。”
　　还没等江满拒绝，对方就再次开口：“二十万。”
　　二十万就要我得罪大邪神？怎么可能？
　　“一条。”任迁补充道。
　　江满一愣，站起身认真道：“刚刚好我对上面刻印阵法的邪神也有些好奇，只要对方找上门，我也能了解一二。”
　　心神锁链对别人来说极为困难，但对江满来说什么都不是。
　　这点任迁是知晓的。
　　因为第六古井秘境的心神之锁完全锁不住江满。
　　当天下午。
　　江满就来到了祭坛位置。
　　任迁告诉他，已经审核结束，现在就可以放祭坛离开。
　　江满不明白宗门为什么这么快下决定，但他只管赚取灵源就是。
　　在江满摸到铁链的瞬间，就感觉到了一股心神上的枷锁。
　　随后江满微微用力。
　　砰的一声，铁链破碎。
　　原本平稳的祭坛瞬间有一角开始往上。
　　似乎正在挣脱离开。
　　江满不敢迟疑，生怕对面邪神力量出现。
　　很快他捏碎了第二条，第三条铁链。
　　当要捏碎第四条的时候，一股气息从祭坛中缓缓出现。
　　就要阻止江满捏碎铁链。
　　但很快就被宗门法宝镇压。
　　之后江满重重一捏。
　　砰的一声，最后一条铁链破碎。
　　随后祭坛停滞了瞬间，如同一道光冲天而起。
　　眨眼之间彻底消失。
　　江满顺利拿到了八十万灵源。
　　这次他还是换成了丹药。
　　百淬丹五十颗。
　　引虚秋元丹一百颗。
　　做完这些，江满连夜就走了。
　　不敢逗留。
　　生怕有邪神过来，找他寻仇。
　　祭坛虽然放的快，但那个邪神气息他也察觉到了。
　　带着不小的愤怒。
　　“师兄，为什么突然走的这么急？”寒梅雪问道。
　　“早点完成任务早点回宗门。”江满开口说道。
　　“师兄不会是急着回去找道侣吧？”寒梅雪随意打趣道。
　　江满点头：“是的。”
　　再不早点回去，他怕回不去。
　　那就再也见不到姬梦小姐了。
　　寒梅雪一愣，没想到江满会是这么回答。
　　离开时江满收到了镇岳司汇报。
　　说宗门派来的强者察觉到了祭坛的危险，确实有邪神要用此恢复，继续逗留怕是容易出现变故。
　　而且他们已经发现了这件事，对方难保会在宗门其他支援到来前赶到。
　　尤其是他们察觉到了祭坛上的反制阵纹。
　　怕是很快就会出现危险。
　　为了安全起见，选择先行破坏。
　　尤其是刚好有人可以斩断铁链，机会难得。
　　破坏祭坛已经试过了，无法做到。
　　祭坛样式成功刻印，后续可做研究。
　　此外三河宗求援，希望宗门加派强者过来。
　　江满这才发现，这件事这般危险。
　　赶路赶了三天。
　　确定没有危险之后。
　　江满就给姬梦写信。
　　主要还是提及这个祭坛与阵纹，他猜测是姬梦要找的人。
　　顺便还附带了相关的阵纹。
　　只是极小一部分，不涉及镇岳司机密。
　　——
　　雾云宗。
　　姬梦房间中。
　　化妆桌上放着被压扁的花朵，它被整齐的保存在盒子中。
　　此时七彩鸟飞了进来，落在窗口位置。
　　“姑爷来信了。”它轻声开口。
　　姬梦第一时间拿出信封开始阅读。
　　一开始还带着喜悦，只是很快笑容就下去了。
　　尤其是看到阵纹的时候。
　　沉默了许久。
　　最后恢复了笑容，开始回信。
　　————
　　月初求月票！！！
　　可以投月票参与抽奖。

第三百二十九章 等我出关
　　站在飞剑上，江满打开了姬梦的回信。
　　对方提及了阵法厉害的邪神。
　　说对方阵法厉害，每个阵法都可能有反制阵纹。
　　一旦破坏甚至是研究，都可能被其察觉到。
　　之后就提及了把脉。
　　找到了就可以帮姬梦把脉。
　　而把脉关系到医术。
　　所以姬梦问他到底会不会医术。
　　江满感觉自己要被迫学医了。
　　可学医治不了绝世天骄命格，只能抽空随便学一学。
　　看看能否学点东西，到时候用一用。
　　不过这次离开三河宗，江满就警惕着四周。
　　看看是否有人出现。
　　比如祭坛后面的大邪神，一旦对方出现，他就运转邪神之法，然后喊听风吟的名字。
　　希望对方级别足够高。
　　最怕就是距离高层还有一点距离。
　　这种又强又招不来听风吟。
　　不过这次居然发现了姬梦要找的邪神，多少也算有所收获。
　　就是不知道姬梦为什么要找这样的邪神，又有什么特殊的地方。
　　对方没说，他也没问。
　　等找到人了，倒是可以问问。
　　“纸条上说，青城宗有其他宗门的人要跟我们抢，是不是也很麻烦？”寒梅雪开口问道。
　　江满思索了下，没人竞争的时候，最容易拿下对方。
　　一旦有人竞争，那就要付出成倍的代价。
　　供需关系变了。
　　“长青宗怕是有备而来。”卓倾城开口说道。
　　“就看他们来的是什么修为的人了。”寒梅雪说道。
　　如果是元神后期他们就有一定的优势。
　　毕竟他们这里有两个元神后期。
　　可若是元神圆满，那就困难。
　　“先过去看看。”江满开口说道。
　　赫缺一路上都没有说话。
　　寒梅雪还问他为什么不说话，对方只是回答说他只负责监督记录。
　　寒梅雪立即道：“那你记得记录一下江师兄举报一群邪神卧底，还用计谋让宗门抓到了邪神。
　　“而且就用了一天的时间。
　　“且一个月就完成了交接，让三河宗走上了正轨。”
　　“那是求援后带来的。”赫缺认真道，“是谁做的事，我都会一一记录，谁有做事，谁没做事看完记录都会一目了然。”
　　卓倾城看着对方道：“那师兄一定要记录一下，自己都在干嘛。”
　　江满没有理会这些人的争执。
　　他对记录一点也不在意。
　　这次外出，已经赚的够多了。
　　唯一可惜的是，又得罪了一个大邪神。
　　三日之后。
　　他们顺利进入了青城宗范围。
　　这里对比三河宗就好了很多。
　　整条山脉附近都不荒凉。
　　山脉周围的村子也不少。
　　谈不上富裕，但至少能够糊口。
　　应该也是有什么特殊之物存在，不然不会恢复的如此之好。
　　但又不能与凌月宗相比。
　　之后江满进城。
　　用了同样的办法。
　　守卫的回答很普通。
　　现在虽然很多人都被告知不要闹事，保持整洁。
　　但大方向是平常什么样，现在也是什么样。
　　此外，他们说有仙人降临，各个都高兴。
　　说这里以后也将有仙人余泽。
　　“看来没什么大功绩了。”江满颇为感慨说道。
　　“现在我们怎么做？”卓倾城问道。
　　“长青宗的人来了，我们也不用调查什么，直接上青城宗吧。”江满开口说道。
　　很快，江满等人就来到了青城宗大殿。
　　为首的是一位中年男人，壮硕非常。
　　走的是体修方向。
　　修为是元神圆满。
　　气血浩瀚恢弘。
　　“很强。”江满感慨道。
　　而他边上还有三位实力相当的人。
　　一个背着剑的中年男子，元神后期。
　　一个四十左右的女子，元神后期。
　　一个大胖子，元神后期。
　　整体实力惊人。
　　比凌月宗强了不是一星半点。
　　这要是过去争夺宗门，对方守得住吗？
　　“几位上使也是为了扩招而来？”此时为首的中年男人开口问道。
　　对方的态度平淡，并未有太多的恭敬。
　　“是的，雾云宗扩招，这里在扩招范围内。”卓倾城开口说道。
　　闻言，中年男人颔首道：“这件事我们已经知晓了，自然是会配合大宗安排，扩招过来了，也会积极响应。
　　“但是有个问题，那就是长青大宗也派人来了。
　　“也是为了扩招而来。
　　“如今两个大宗，我们不知要如何配合。
　　“如果可以的话，我们自然希望跟随待遇好的大宗。”
　　“长青宗给了你们什么条件？”卓倾城开口问道。
　　“这个我们也不敢随意透露，只能看看几位上使的条件。”中年男人开口说道。
　　顿了下他又一次开口：“我们已经为几位上使安排了地方，几位上使可以去先休息。
　　“之后再商讨扩招一事。
　　“我们宗门没有多余的想法，就是想谋个好去处。
　　“其他的都会全力配合。”
　　江满点头，然后去了他们安排的地方。
　　看着四人离开，大殿中的女子问道：“来了两个大宗的人，似乎都不是很强。”
　　“我们这种小宗门，他们自然看不上，随便派些人过来就行。”背剑的男人笑着道：“长青大宗还来了一个元神圆满。
　　“你们说现在这四位有吗？”
　　“感觉难有。”为首的壮硕中年人微微摇头：“我观他们看我眼神不同，这些人有意外，惊讶。
　　“长青大宗并没有。
　　“反而有一个人眼眸中充满了不屑。
　　“这些人应该不如之前四个。”
　　“那我们还是要偏向长青宗？”大胖子问道。
　　为首男子摇头，道：“我们看他们的诚意，如果是一家我们没得选，可如今是两家，我们的选择就多了。
　　“看看他们的底线在哪。
　　“只要不触碰这个底线，应该能多获取好处。”
　　“大宗之争，我们还是应该要小心一些。”大胖子说道。
　　这些道理他们自然都明白。
　　但目前还早。
　　来的人也不强势，更不怎么强。
　　他们有更多的余地。
　　“他们都很年轻，我们如此配合，他们哪怕想要动手，也找不出宣泄口。”女子声音轻柔。
　　他们自然不敢跟大宗对着干。
　　但是从中获取好处还是可以的，这些人都太年轻了，更容易吐出好东西。
　　——
　　江满等人来到了一处山峰之上，这里有几个院子。
　　四人一人一处。
　　足够好的位置，住处也是奢华。
　　没有丝毫的怠慢，但就是让寒梅雪感觉难受。
　　“我怎么有一种拿他们没办法的感觉？”她说道。
　　卓倾城点头，道：“他们嘴里说配合，实际上一点也不配合，这是把我们晾着，让我们自己想办法跟长青宗斗。
　　“谁赢了他们跟谁，还能要更多好处。”
　　赫缺看向江满，道：“师兄这次打算怎么做？”
　　江满回到院子，道：“先去谈判吧，然后收集一下消息，看看这个宗门整体实力如何，还有长青宗实力如何。
　　“应该很容易就能知晓。”
　　“这些我们去做就行。”卓倾城开口说道。
　　赫缺看向江满道：“那师兄坐在这里统筹指挥？”
　　江满看向对方道：“这种小事有什么好统筹指挥的？你们自己看着办。”
　　闻言，赫缺诧异：“那师兄做什么？”
　　“我？”江满指了指院子空地道：“我修炼。”
　　赫缺沉默了许久，道：“我会一一记录的。”
　　江满颔首：“没事你们就去忙吧。”
　　卓倾城他们自然没有意见，赫缺犹豫了下跟着卓倾城离开。
　　他需要记录。
　　而江满一直修炼，没什么好记录的。
　　等人离开，就决定修炼。
　　不管做什么任务，他觉得实力是最为重要的。
　　青城宗整体实力很强。
　　一个元神圆满，身上气息恢弘，如果赫缺没有大术法傍身怕是难赢下对方。
　　毕竟对方大概也有这样的大术法。
　　此外，他们态度问题。
　　虽然客气，但没有任何情绪变化，说明他们见过更强的人。
　　不一定是看出来的，更多的可能是从态度上体现的。
　　如果是元神圆满，看他们的眼神会与他们有所不同。
　　这是底气的问题。
　　总之他们处于劣势。
　　他们中最能打的其实是赫缺，而他看似元神后期，实则发挥不出什么实力。
　　如此情况下，不修炼还能干嘛？
　　至于这些人打什么主意，长青宗是什么想法，对他来说没有任何意义。
　　实力强后，就应该是对面思考他行为的意义了。
　　现在他需要将肉身提升到后期，然后继续攒够修为与肉身的第三个葫芦。
　　如果不攒第三个葫芦，也得提升大术法。
　　这般想着，江满就拿出百淬丹吃了起来。
　　三天之后。
　　丹药少了十颗。
　　肉身葫芦攒了一成。
　　十天后。
　　三成。
　　这天他们开始了新的谈判。
　　为青城宗涨了一成资源。
　　但是被拒绝了，长青宗给了更多。
　　十五天后。
　　葫芦积攒到五成。
　　卓倾城确定了长青宗来人的实力。
　　一个元神圆满。
　　两个元神后期。
　　一个元神初期。
　　实力远超他们。
　　而且长青宗给的预算也不少，无法确定底线。
　　青城宗也在待价而沽。
　　她决定先接触长青宗的人。
　　三十天后。
　　四月初。
　　江满开始晋升。
　　这些时日，卓倾城他们处处碰壁。
　　长青宗的人明显不给面子，要拿下青城宗。
　　而青城宗也明显偏向长青宗。
　　三十四天后。
　　江满悄无声息的打开了第三个葫芦。
　　肉身晋升后期。
　　这一刻他感觉身体的洪流在快速疏散，奔流在身体之中，再没有之前的堵塞感觉。
　　疼痛消失了。
　　一切的不适都没有了。
　　但还不能动用全力，毕竟精神层次太高。
　　这天卓倾城来了，说了他们做事结果。
　　简单来说就是没有任何结果。
　　问江满要不要继续加价。
　　如果没能拿下青城宗，他们的任务就不算成功。
　　赫缺也让江满做点什么。
　　此外青城宗也不敢拖延时间，说五月一日就要做出决定，他们只有二十几天的时间。
　　江满看着他们道：“你们自己看着办，不用有心理压力，时间还早。”
　　赫缺觉得江满这个负责人一点不负责，他开始继续书写记录。
　　之后江满就让他们离开。
　　而他算了算时间，最后拿出了上次得到的术法。
　　上面写着四个大字。
　　《大日耀天》。
　　术法的内容就是大日星辰。
　　乃是匹配九星系列的功法。
　　攻击类型术法。
　　这个术法澹台雪与他讲解过，讲解的极为透彻。
　　对方天赋确实惊天动地。
　　堪比姬先生。
　　连老黄都要夸赞两句。
　　方勇也就被老黄夸一句。
　　之后江满开始修炼大日耀天。
　　一层就能凝聚三丈大小的巨大光球，如同太阳。
　　九层之后会有九个这样的大太阳。
　　目前为止还是普通术法范围。
　　当第十层后，九个太阳合一。
　　重量与威力会扩大九倍。
　　十一层，大小会再度扩大一倍。
　　十二层，再次扩大。
　　十三层，重量与大小一起扩大。
　　大术法讲究的就是一个大字。
　　那时大日就宛如一座山峰，庞大，厚重。
　　如同白秋风的巨大人影一般。
　　这就是大术法能区分元神的原因。
　　威力太大了。
　　完全不是一个层次的。
　　更别提他九星系列更是其中佼佼者。
　　姬先生说过，如果元神后期加上匹配的术法，几乎元神无敌。
　　如果元神圆满不是与他相差不多的天才，也将毫无还手之力。
　　现在就看一个月能修炼到几层了。
　　因为早就理解过了，所以一个时辰他就顺利入门。
　　一遍入门。
　　半个时辰后。
　　又一遍二层。
　　又半个时辰。
　　两遍三层。
　　四遍四层。
　　下午。
　　八遍五层。
　　傍晚。
　　十六遍六层。
　　次日清晨。
　　三十二遍七层。
　　第三天。
　　八层。
　　第五天。
　　九层。
　　第八天。
　　十层。
　　第十一天。
　　十一层。
　　第十八天。
　　十二层。
　　第二十五天。
　　还是十二层。
　　今天是四月最后一天。
　　江满有些可惜，时间不太够。
　　“师兄，明天青城宗就要做出决定了。”卓倾城开口说道。
　　顿了下，她补充道：“我们开的所有条件对方都拒绝了。”
　　江满沉默片刻，道：“明天你去告诉青城宗宗主，就说我们以之前最开始的条件要收下他们，让他考虑一天。”
　　“他要是不考虑呢？”卓倾城问道。
　　“长青宗的人阵法如何？”江满问道。
　　“应该不是很强。”卓倾城回答。
　　“把这个放在他们住处吧。”江满拿出自己的阵法炉子道。
　　卓倾城不懂，但还是照做。
　　次日。
　　卓倾城去说了江满的话。
　　但对方觉得卓倾城在开玩笑，这是被逼急了？
　　不过他们还是拒绝了，决定加入长青宗。
　　只是这天长青宗的人没有出现。
　　江满继续修炼，离大成还差最后两天。
　　哪怕系列大成有所加成，但没想到还是这么难修炼。
　　天赋解锁的不够多。
　　要继续寻找古老之物，解锁天赋了。
　　————
　　投月票可以参与抽奖。

第三百三十章 运筹帷幄说的是我？
　　五月一日。
　　雾云宗给了青城宗新的报价。
　　不是之前的多三成，而是正常的价格。
　　这多出的三成直接被取消了。
　　面对这样的报价，青城宗诸位高层一开始是不屑的。
　　此外，他们的心已经全部偏向了长青宗。
　　只是当他们一直等待长青宗之人到来时。
　　却意外的发现人没有来。
　　他们去了对方住处，发现无法进入。
　　一时间感觉不妙，但这个阵法并不是那么夸张，不用多久里面的人就能破开。
　　或者他们帮忙破坏。
　　目前他们没有任何动作。
　　这是两个大宗的争斗，不能贸然插手。
　　只是这反常的举动，让他们有些始料未及。
　　一开始明明都是往好的地方发展，一切都在掌控之中。
　　本以为一切尘埃落地。
　　未曾想到，直接处在失控边缘。
　　“雾云大宗那边是什么意思？”大殿中背着剑的男子问道。
　　众人沉默了片刻。
　　都有些不解。
　　对方这反常的行为，问题很大。
　　“雾云大宗那边的负责人一直在修炼，都是卓仙子在做事，一直也是她在开价。”唯一一位女子沉默了片刻道，“但是这次的开价明显不是她的风格，怕是那位负责人开口了。”
　　“这位负责人应该是元神后期的修为。”女子长老沉默了片刻道，“他如此行事，不怕与长青宗起冲突吗？
　　“他们的综合实力完全不如长青宗。”
　　就是因为弱，所以这种举动才让人看不懂。
　　“如今他们应该被逼急了，我们也得重新考虑了，现在情况有些不对。”大胖子开口说道。
　　“没办法，只能同意长青宗。”壮硕宗主叹息一声，开口道，“只要等长青宗的人出来，就能直接签订契约。”
　　他们已经无法考虑雾云宗了。
　　而且长青宗的综合实力也值得他们偏向。
　　五月二日。
　　等待的青城宗高层，再次等来了卓倾城。
　　“卓仙子怎么又来了？”壮硕宗主询问道。
　　卓倾城轻声开口：“昨天让宗主思考一天，现在时间到了，不知道宗主考虑的如何了？”
　　“自然是不太符合我们的利益，并非我们不想选择贵宗，只是得为宗门谋取更多的福利，希望卓仙子能够理解。”壮硕宗主开口回答道。
　　这个昨天已经回答过了。
　　今天对方还来询问，看来真的是奉命行事。
　　应该是那个负责人的想法。
　　他难道真的以为这样就能让他们担忧而选雾云宗？
　　手段太普通了。
　　并不是只有一个大宗选择他们。
　　“好。”卓倾城颔首，然后离开。
　　只是当天下午。
　　卓倾城又来了。
　　带来了新的消息：“我们方案再次出现变化。”
　　青城宗四位高层有些意外，这就开始抬价了？
　　但这个时候他会怎么抬？
　　之前是三成，现在再三成？
　　不得不说，确实让人有了想法。
　　尤其是长青宗还没有出现。
　　多考虑一二是应该的。
　　万一长青宗不出现，多三成也是实打实的利益。
　　一时间，他感觉这个负责人也不是没有点能耐。
　　只是很快，他们眉头就皱了起来。
　　卓倾城轻声开口：“这次我们用原先资源的九成，希望你们考虑一二。”
　　没等他们拒绝，卓倾城便转身离开，顺便传出声音：“这次不用明天，今晚我就会过来询问诸位的意见。”
　　看着人离开，大殿中的四人眉头皱起。
　　九成？
　　这是他们怎么也没有想到的答案。
　　原本多出的三成不仅没了，现在还降了一成。
　　如果只是一开始的原定资源，他们还可以继续坐等长青宗。
　　可现在不一样了。
　　对方降了。
　　不仅如此，长青宗还是没有出现。
　　“他们想要怎样？”女长老开口问道。
　　背剑的男人道：“我们原定资源都不答应，为什么要答应现在这个条件？”
　　“情况不太对，长青宗的人没出现，现在我们比较被动。”大胖子开口说道。
　　局势失控了。
　　壮硕宗主起身踱步，沉默许久后方才道：“去观察望月峰的人有消息了吗？”
　　望月峰就是长青宗来人居住的地方。
　　很快人就被叫了进来。
　　对方是个中年男人，乃是青城宗阵法大师。
　　“宗主。”中年男人恭敬行礼。
　　“观察的如何了？”壮硕宗主问道。
　　“以宗主的实力，一天可破。”中年男人开口回答道。
　　“一天？”壮硕宗主沉默了片刻，继续询问：“内外都一样吗？”
　　“是的。”中年男人点头。
　　“确定吗？”
　　“确定。”
　　壮硕宗主无力的坐在位置上，挥挥手道：“去忙吧。”
　　等人一走，壮硕宗主叹了口气道：“完了，局势调换了。”
　　攻守易形了。
　　如今的他们成了任人宰割的一方。
　　大胖子低眉道：“长青大宗的人早就可以出来了，他们不出来是要看我们的底线在哪。
　　“等什么时候我们撑不住了，他们再出来，高雾云大宗两三成接收我们。
　　“那时候我们没有了选择。
　　“之前他们是互相出高价，而今有人往下走，另一方便顺势被困住。
　　“等待继续往下。
　　“现在怎么办？”
　　一开始他们以为能吃下很多资源。
　　而今不仅仅要把多余的资源吐出去，甚至原本给他们的都要吐出去。
　　此外他们更没有了反抗之力。
　　大宗之争，他们无法插手。
　　一旦插手，后果难以预料。
　　想通这些的众人一时间心情沉重了起来，原本意气风发，坐收渔人之利。
　　现如今，陷入泥潭，随时万劫不复。
　　“要不商量一下，就按原先的资源来吧。”女长老开口说道。
　　背剑男子开口道：“找谁？哪个大宗？”
　　大胖子看着众人道：“我们对雾云大宗的态度并不热情，他们对我们的感官应该也差一些，而长青大宗闭门不出，我们也见不到。
　　“两边我们都吃不到好。
　　“现如今只能先应下九成资源。”
　　“九成？”女子长老道，“太少了吧，足足少了四成，怎么也得按原先的来，三成可以不要。”
　　那么多资源，谁愿意放弃？
　　本想要更多，没想到本都要没了。
　　这是他们没有想过的。
　　以为大宗弟子年轻，能够多赚一些。
　　可这个负责人突然就扭转了局势。
　　对方哪里是在修炼，根本就是在迷惑人。
　　一时间，大殿陷入了沉默。
　　壮硕的宗主最后叹了口气道：“我们要尽快做出选择了，需要打破如今的僵局，继续下去我们的利益会越来越低。
　　“是我大意了，小觑了大宗来人。
　　“本以为多活几年，能有一定的优势。
　　“如今看来，是我的错。”
　　“那我们选哪个？”女子问道。
　　大胖子开口道：“不是我们选，而是他们选，我们要打破僵局，做出选择逼出长青大宗的人。
　　“之后就与我们无关了。
　　“而我们能得到多少，也已经不是我们说的算了。
　　“九成，八成甚至是七成，我们也无法反抗。
　　“这次，真的就是大宗之间的争夺了。”
　　傍晚时分。
　　卓倾城带着人来到了大殿之上。
　　自从江满开始下令之后，她感觉自己充满了自信。
　　为何？
　　因为江满毫不担心。
　　而且还敢往低的开，这就不是她可以看得懂的了。
　　但就是看不懂才感觉厉害。
　　至于长青宗，那不是她能应对的。
　　可江满会出手。
　　她那个被逐出家门的族弟过分的相信对方，也感染了她。
　　她觉得局势要变了。
　　当她再次来到大殿的时候，发现局势真的变了。
　　那些人失落的坐在大殿位置上，似乎在等待最后的宣判。
　　发生什么事了？
　　寒梅雪与赫缺也是疑惑。
　　之前他们意气风发，可不是像现在这样垂头丧气。
　　不知道的还以为他们被长青宗抛弃了。
　　不过卓倾城还是惯例问了句：“不知道诸位考虑的如何了？”
　　对方拒绝，她就要说下一句了。
　　然后离开。
　　明天一早再过来。
　　闻言，壮硕的宗主起身看向下方的卓倾城道：“上使说的是九成？”
　　“是的。”卓倾城点头。
　　“我们同意了。”壮硕宗主开口说道。
　　“既然如此，那我我有个新的.....”说到这里，卓倾城一愣道，“洛宗主同意了？”
　　“是的，同意了。”壮硕宗主点头，“不知道下一步要怎么安排？”
　　“你等我一下。”卓倾城立即传讯通知江满。
　　很快她就得到了答案。
　　只是有些疑惑。
　　旋即她看向壮硕宗主道：“明天下午签订契约。”
　　宗主点头：“好，我们明天下午等待上使到来。”
　　此时女子长老问了句：“上使，不知道能否有机会将资源提回到原本数量？”
　　卓倾城诧异，他们都卑微到这种地步了？
　　她少知道了一条什么消息？
　　最后她摇头拒绝，说无法做主。
　　众人都明白，那位负责人确实插手了。
　　所以只希望对方能回去问问。
　　“你们怎么突然醒悟了？”寒梅雪好奇的问道。
　　“大宗负责人计谋惊天，运筹帷幄，是我等孟浪了。”洛宗主低头谦卑道。
　　之后卓倾城他们离开了。
　　一走出宗门，她就立即道：“这中间一定发生了一件我们不知道的事情，师兄那边我们都知晓，那问题就出在长青宗了。
　　“可长青宗被师兄用阵法困住了，应该什么消息都没有才是。
　　“他们为什么不等长青宗的人出来？”
　　“对啊，只要等长青宗的人出来就能得到高价，我们价格低了，完全应该指望长青宗。”寒梅雪也是疑惑。
　　而卓倾城思索了许久，询问赫缺那个阵法如何。
　　“很厉害，我破阵需要不少时间，最少也要两天。”赫缺回答。
　　一瞬间，卓倾城都明悟了。
　　赫缺用两天，那长青宗应该早就可以出来了。
　　所以他们也在等。
　　“师兄心思缜密，智谋过人。”卓倾城感慨。
　　至于为什么是明天下午，怕是要与长青宗正面交锋。
　　定下输赢。
　　寒梅雪听完卓倾城推论，整个人愣住了。
　　师兄已经想这么远了？
　　难怪师兄略微出手，对方就全蔫了。
　　随后她好奇看向赫缺：“赫师兄是怎么记录江师兄的？”
　　随后她看到了对方的记录。
　　修炼，修炼，还是修炼。
　　她好奇的问道：“这是江师兄的修炼观察记录吗？那你怎么记录师兄的谋略？”
　　“我只记录过程与结果。”赫缺开口说道。
　　寒梅雪摇头：“师兄这记录没人爱看。”
　　赫缺收回本子道：“这是记录不是故事。”
　　江满住处。
　　听着对方夸张，江满感慨道：“你们不愧是宗门佼佼者，思维敏捷。”
　　我没事想那么多干嘛？等明天我术法大成，直接动手即可。
　　需要什么计谋？
　　没事给自己添压力。
　　至于阵法困长青宗弟子。
　　他是有备用阵法。
　　能拖一拖。
　　谁知道他们自己不出来。
　　也省得再准备。
　　次日下午。
　　望月峰。
　　长青宗四人住处。
　　为首的是一位三十出头的男子，他看着消散的阵法道：“雾云宗的人真是大胆，这是要与我们直接交手。”
　　司马宣，长青宗内门弟子，元神圆满。
　　“听说来人是一位叫江满的人，乃是传奇人物，天赋惊人，这次的困阵应该就是来自他，手段很高，不用动手就把青城宗打的毫无还手之力，连我们为了利益都要配合他的计划。”短发女子开口说道。
　　谢锦书，长青宗内门弟子，元神后期。
　　剩下的两位是两个长得极为相似的男子。
　　一个元神后期，一个元神初期。
　　“他的修为不如我，术法也不如我，不过勇气可嘉，就是不知道是另有手段，还是盲目自信。”司马宣一步迈出，踏空而去，“走吧，去见识见识这位天骄的分量。”
　　三人跟上。
　　如果对方不是元神圆满，他们没有输的可能。
　　他们可是一位元神圆满，两位元神后期。
　　对方再强，也不可能赢下他们。
　　更别说他们还留有其他手段。
　　——
　　另一边。
　　江满在院子中停下了修炼。
　　此时他的眼眸中有大日浮现，但很快就彻底消失。
　　整体的力量也隐匿了起来。
　　进度比他预想的快一些。
　　系列大成，术法熟悉，都让他加快进度。
　　此时他迈步离开院子。
　　卓倾城他们已经在外面等待。
　　看到江满出来，他们齐齐恭敬行礼：“师兄，时间差不多了。”
　　“走吧，耽误了很长时间了，我带你们收服他们。”江满掠过他们，踏空而去。
　　————
　　元宵快乐！
　　投月票自动参与抽奖！

第三百三十一章 通天手段
　　青城宗大殿。
　　此时四位高层有些坐立难安。
　　今天就是签契约的日子。
　　一直不出现的长青宗果然出现了。
　　现在他们只能安静的等待，看最后是谁赢下了争夺。
　　哪怕是现在，他们也还是希望长青宗能够赢下。
　　因为雾云宗九成，长青宗最次也得原价。
　　至少不用亏。
　　而雾云宗赢下了，那他们必定会亏。
　　可究竟谁能赢他们也不确定。
　　如果是之前，他们几乎笃定是长青宗。
　　但这次雾云宗负责人的表现，让他们大为震撼，谁胜谁负未必就是他们想的那样。
　　此时，突然有气息闯进大殿。
　　强大的气息携带着微风，让人感觉心悸。
　　微风徐徐，如同强者过境。
　　他们不敢迟疑，立即起身外出迎接。
　　此时，司马宣踏空而来，他身上气息扩散。
　　属于元神圆满的灵气力量如同微风扩散。
　　让人心悸，也压得寻常修士难以抬头。
　　“恭迎上使。”宗主带着人向司马宣等人行礼。
　　“又见面了。”司马宣看向四人笑着道，“听说贵宗门同意了雾云宗的九成资源。
　　“想来都是雾云宗强势压人。
　　“这不符合仙门的理念。
　　“长青宗愿意以原有的资源，收下青城宗。
　　“宗主觉得如何？”
　　闻言，宗主心里是答应的。
　　但之前雾云宗负责人的种种表现，让他不敢把话说满。
　　略作犹豫后，方才道：“我们自然是没有意见，但是雾云大宗的上使应该也要来了。”
　　“无碍，他们实力有限，有些东西他们承受不住。”司马宣平静的开口。
　　似乎已经定下了所有。
　　对此，青城宗是乐意的。
　　只是在他要答应的时候，突然一道光照耀了过来。
　　他有些疑惑的看向西边。
　　此时西边山峰下升起了一轮太阳。
　　这突然的变故让所有人错愕。
　　太阳打西边出来了？
　　紧接着又一轮太阳从边上出现。
　　光芒再次照耀而来。
　　很快另一边再次出现了太阳
　　一轮一轮的太阳接二连三出现。
　　环绕着他们的山峰。
　　不过片刻的时间，九日同天。
　　没有力量的波动，但却让他们心神震动。
　　有一种难以言语的慌乱感。
　　下一刻，脚步声响起。
　　第一轮太阳的方向出现了一道人影，他踏空而来，太阳在他身后衬托着他的身影。
　　随着他靠近，一道声音随之而来：“实力有限说的是我吗？”
　　声音落下的瞬间，江满已经出现在大殿之前。
　　之后卓倾城等人才跟着出现在他身后。
　　而面对天上的九个太阳，他们也是震撼。
　　这是什么术法？
　　“大日耀天？”司马宣眉头紧紧皱起，道：“九星系列？天骄不愧天骄，雾云宗的传闻没有夸大。
　　“年纪轻轻就能达到九日同天。
　　“九星系列怕是也达到了九层左右了。”
　　此时司马宣一步踏出，身上开始出现金光，旋即恐怖金光冲天而起，力量扩散将周围所有人强行逼退。
　　刹那间天地风云变色。
　　一只巨大的手遮天蔽日，仿佛能随时能将整个宗门捏在手中。
　　大术法，掌中山河。
　　“师弟，你天赋惊人，进度极为恐怖，但你太年轻了。”司马宣一掌落下。
　　风卷云舒，浩瀚无垠。
　　要直接捏碎九日同天。
　　“你的年轻本来是你的优势，你的未来可以很远，但在对敌上，你的年轻就是你最大的劣势，因为没有人会给你时间，等你成长。”司马宣一掌已经落在一颗太阳上。
　　轰隆。
　　果然，太阳出现了裂痕。
　　随时都会破碎。
　　“这次你苦一苦，吃点苦头，以后不至于吃同样的亏。”司马宣没有丝毫留手。
　　要碾碎江满的术法。
　　等九个太阳被捏碎，这次的争斗也就落下帷幕了。
　　没有大打出手，只有大术法的比拼。
　　而在司马宣以为就要彻底捏碎太阳的时候，突然原本出现裂痕的太阳开始恢复。
　　这突如其来的一幕让他诧异。
　　随后他发现剩余的八颗太阳齐齐往他捏的那颗太阳靠近。
　　只是呼吸之间，一颗颗太阳就融入了其中。
　　瞬间。
　　原本那颗太阳开始扩大。
　　一倍，两倍，三倍。
　　五倍，七倍，九倍。
　　十倍！
　　这一刻不仅仅是大小，哪怕是上面的光辉，火焰，力量也暴涨了十倍。
　　太阳的大小已经不弱于手掌了。
　　司马宣震惊。
　　“看来还不够。”
　　江满的声音突然响起。
　　随后他身上出现了光辉，下一刻巨大的太阳再次暴涨。
　　变成了原先的二十倍。
　　整个手掌开始变得渺小。
　　随后太阳再次扩大。
　　变成了原先的三十倍。
　　四十倍！
　　手掌，山峰在太阳面前，显得不堪一击。
　　紧接着属于太阳的重量扩散。
　　已经愣在边上的手掌，直接层层破碎，当场粉碎瓦解。
　　光芒落下，属于江满的光照耀四面八方。
　　更压得青城宗所有人双腿打颤，不敢抬头。
　　炙热的温度烤得他们痛苦不堪。
　　原本自信的司马宣后退了两步，眼中的震撼无法言语。
　　周围所有人，甚至都无法抬头直视江满。
　　“师兄刚刚说谁太年轻了？”江满开口问道。
　　司马宣一时间语塞，最后低头恭敬道：“是我输了，师弟收了术法吧。”
　　瞬间太阳消失，一切恢复了正常。
　　这一刻苦苦支撑的青城宗几人互相搀扶。
　　不然就要瘫倒在地。
　　他们中哪怕最强的宗主都难以站立。
　　“九星系列大成，我还是第一次见这么年轻的人能如此，师弟元神无敌了。”司马宣苦涩道，“是我见识浅薄了，小看了师弟。”
　　说着他从储物法宝拿出了五万灵源：“多谢师弟高抬贵手。”
　　接过灵源的瞬间，江满立即笑道：“都是为仙门大治做事，师兄太客气了，我们是不打不相识。”
　　之后司马宣等人快速离开不敢逗留。
　　而青城宗的几人一直都没懂他们说什么。
　　什么大术法，什么九星系列，系列大成。
　　感觉他们修的仙不是一回事。
　　“你们没进仙门大治，看我们师兄只觉得强大，当你们开始接触仙门大治修行之法，了解什么是系列后再看我们师兄，就是蜉蝣望青天。”寒梅雪开口说道。
　　卓倾城错愕的看向对方。
　　你什么时候也会说这种话了？
　　她就在卓不凡身上看到过。
　　还有他身边的那些人，尤其是那个林青山。
　　没想到，寒师妹也能说出这样的话。
　　江满也有些意外，不过他没有耽误时间。
　　而是让青城宗的人签订契约，毕竟还要着手接收一事，又得一些时日。
　　等去了凌月宗，都要六月份了。
　　七月份自己得赶回去参加考核。
　　如果没能参加考核，得还澹台先生十万灵源。
　　血亏。
　　没有了长青宗，青城宗的人也没有了丝毫心思。
　　不过他们还是提出了请求，希望能原价。
　　闻言，卓倾城等人看向江满。
　　对此，江满点头：“可以啊。”
　　只是还没等他们高兴，江满则继续道：“但你们需要换一个宗主，就从其他三人中选一个。
　　“现在决定权在你们手上。
　　“要么九成资源你们签下。
　　“要么你们商讨一下换个人当宗主，然后按原先资源提供。
　　“你们有一天思考时间，不过我们要先开始接手青城宗了。”
　　一瞬间，原本一条心的四人沉默了。
　　卓倾城等人更是佩服江满。
　　随便一句话，就让他们有了间隙。
　　以后这里更容易执行宗门法令。
　　“你们这里应该也有特殊地方，明日我要见见。”江满顿了下，道：“让宗主为我带路，但谁是宗主你们说的算。”
　　如此江满转身离开。
　　要回去给姬梦小姐写信，这次能写的东西可太多了，自己修炼的好好的，突然变成了运筹帷幄，足智多谋的人了。
　　此外这里的事差不多落幕了，也得与姬梦小姐说一声。
　　再让她问问姬先生，能不能推迟考核。
　　他怕来不及。
　　看着江满离开，四人再次沉默了。
　　一时间没人提及资源的事。
　　所有资源都是优先下面的人，多余的才是他们分。
　　也就是说，这一成几乎就是他们的资源。
　　现在要吗？
　　当然想要了。
　　可是如何要？
　　众人不得不感慨，雾云宗大宗的负责人，心机深沉。
　　早知如此，他们就不应该贪心。
　　现在什么都变了。
　　而跟着离开的寒梅雪好奇的询问赫缺：“师兄，你刚刚是怎么记录的？结果跟过程一样吗？
　　“有记录师兄修炼跟成功的关联吗?
　　“最后是江师兄修炼之后力挽狂澜，还是运筹帷幄，以计谋攻心？”
　　赫缺沉默，并未开口。
　　记录也不给对方看。
　　一直义正言辞的他，一句话也说不出去。
　　——
　　次日。
　　江满再次来到大殿。
　　这次迎接的他的不再是壮硕的中年人，而是大胖子。
　　“见过上使。”对方恭敬道。
　　江满看着对方，道：“看来你就是新宗主了。”
　　“上使大才，我等确实是自以为是了。”大胖子低头感慨。
　　他这个宗主坐不安稳。
　　想要安稳，就要做好自己的事。
　　此外，还需要全力配合大宗。
　　稍有不慎，他就会被拉下去。
　　这就是对方的通天手段。
　　让他们不得不治理好这里。
　　“这里的特殊之地是什么？”江满没有理会对方说的事。
　　“是一个奇怪的阵法，上使跟我来。”大胖子做了个请的动作。
　　很快。
　　江满就进入了山脉之中。
　　这里有一处巨大的阵法。
　　阵法里面灵气充裕，更有一个盒子。
　　“我们进不去。”大胖子开口说道：“不管是用阵法，还是用暴力，都无法进入阵法之中。”
　　江满环绕着四周，发现这个阵法阵纹有些熟悉。
　　跟祭坛之上的有些相似，但又有些不同。
　　“除了这个还有什么发现吗？”江满问道。
　　“没有了，因为这里灵气充裕，让山脉生机勃勃，我们修炼也是事半功倍，自然是满足的。”大胖子开口说道。
　　江满颔首，也不在意。
　　其他东西他们拿了也就拿了，只要不是与邪神有关，那都是他们的机缘。
　　没必要让他们吐出来。
　　不过这个阵法确实不一般。
　　难怪他们不去凌月宗。
　　有这个阵法在，他们的环境就不会差，而且灵气更加集中，修炼上速度只会比凌月宗快。
　　看不上对方很正常。
　　之后江满又了解了下，这里几乎没有任何变化，就是不停汇聚灵气。
　　阵法极为稳定。
　　也不存在攻击手段。
　　江满伸手摸了下。
　　结果很明确，不值一提。
　　就是不知道盒子里面是什么东西。
　　之后他让大胖子先去配合卓倾城他们交接。
　　而他要做的事情也很简单，那就是把这个阵法尽可能记录下来，然后问问姬梦。
　　看看她有没有什么破解之法。
　　他破不了不代表没人可以破。
　　不行他还能询问听风吟。
　　五月份了，再过一两个月对方就来了。
　　——
　　雾云宗。
　　姬梦看着江满昨天的来信嘴角露出微笑。
　　“小姐，你都看两遍了。”青黛开口说道。
　　姑爷的手段确实厉害，一下子就打破了平衡。
　　而他本身根本不在意这些东西。
　　心态有时候才最重要的。
　　此外姑爷修炼术法的速度居然这么快。
　　姑爷写信回来都把修炼进度写出来了。
　　浪费了一整页。
　　也就小姐看的津津有味。
　　不过姑爷功法修炼快，术法修炼也快。
　　前期肯定是没问题的，她也为小姐高兴。
　　就怕姑爷压力太大，心境无法保持平静，最后急躁，烦躁。
　　这是最为可怕的。
　　被绝世天骄命格追逐，眼看就要被追上，就会一心修炼，若是有人打扰他，容易心有无名火。
　　那时候，就说明极限要到了。
　　更没办法与小姐好好相处。
　　她听过好多人这样说过。
　　一开始意气风发，后来感受压力，最后怒目圆睁。
　　反目成仇，化为枯骨。
　　这就是诅咒。
　　“有研究过那个祭坛吗？”姬梦开口问道。
　　“应该是极为古老之物。”青黛思索了下道，“根据一些记载，很多时代都有人见到类似的祭坛。
　　“似乎能出现在任何地方。
　　“有人见它悬浮在城池之上。
　　“群山之上。
　　“海外上空
　　“禁忌之地。
　　“但没提及它的来历。
　　“如果上面的阵法真的是小姐要找的那位，或许可以从她身上调查。
　　“但一旦调查她，仙门的人就会有所察觉。
　　“对小姐来说这件事有些敏感。”
　　姬梦轻声道：“先查吧。”
　　青黛犹豫了下道：“那要是找到她了呢？”
　　姬梦看着飞来的七彩鸟，从对方那边拿到了新的信封，平静道：“送她一程。”
　　————
　　四号了，月票抽奖快结束了，记得投月票自动参与。

第三百三十二章 千古罪人
　　青黛听着小姐的回答，并未意外。
　　因为那位的原因，姬家死了太多太多人。
　　哪怕是现在，都无法洗刷当年的事。
　　要不是因为小姐实力足够，姬家能有多少幸存者都难说。
　　哪怕是她也极为危险。
　　在她思考的时候，姬梦已经打开了新的信封。
　　江满这么快就又来信，定然是有其他的事。
　　果然，看完信封内容姬梦愣了下。
　　“姑爷说什么了？”青黛好奇的问道。
　　刚刚凑过去，信就送到她跟前。
　　“我能看？”青黛试着问道，实际上已经开始打开了。
　　姬梦点头：“看吧。”
　　之后青黛就小心看了起来。
　　不过心里有些嘀咕到底是什么事，如果是他们之间的悄悄话，小姐可不会给她看。
　　想来是有正事。
　　只是很快，她就看到了阵法与盒子。
　　“这是....”青黛皱起眉头，道：“姬家的阵法？”
　　她仔细分辨了下，道：“老族长留下的阵法？”
　　“应该是了。”姬梦点头。
　　青黛感慨：“老族长留下了什么？姑爷跟小姐果然是天生一对，去哪都能遇到跟小姐有关的东西。”
　　姬梦转头看向青黛道：“你最近说话怎么变这样了？”
　　“没有啊。”青黛心虚道，“我就是有感而发。”
　　她最近是为了让小姐能清晰的认识自己跟姑爷是一对，所以得说一些以往不说的话。
　　不然哪天小姐杀起人来，怕是想不起来姑爷。
　　多加点印象，没有错。
　　此时姬梦开始回信。
　　“小姐要怎么回信？是告诉姑爷如何破阵吗？”青黛好奇的询问。
　　“告诉他也破不了阵法，不过可以用小办法让他看看盒子里面有什么，只是无法带走。”姬梦开口说道。
　　写着写着她陷入了深思：“这个阵法是什么时候埋下的？又是为什么埋下的？”
　　青黛只能回答：“应该是三百多年前埋下的。”
　　姬梦转头看向青黛，沉默了下，继续书写。
　　三百多年前，不就是生前？
　　“最近白家老祖在做什么？”姬梦问道。
　　“什么都没做，不是吃东西就是上课。”青黛眉头皱起，“小姐觉得他什么时候会动手？”
　　“他时间有限，总会有疯狂的行动。”姬梦随口说道。
　　青黛也觉得是这样，而他最疯狂的举动，应该就是要杀小姐。
　　最少也要同归于尽。
　　如此，她们就再不能外出。
　　对方用几十年换她们几百年。
　　“有问姬少爷考核的事吗？”姬梦突然问道。
　　“问了，日期不能改。”青黛回答。
　　——
　　日期不能改？
　　青城宗下，江满看着信封有些无奈。
　　他感觉时间有些不太够。
　　七月份就要考核，现在五月份。
　　只有两个月左右的时间。
　　而他还要在青城宗耽误一些时间，此外凌月宗也需要一定时间。
　　回去也得时间。
　　很难来得及。
　　江满颇为无奈，倒也没有多想。
　　至于血亏十万的事他只要不想就不亏。
　　之后江满开始查看如何绕过阵法触碰盒子。
　　需要利用山海阵纹。
　　所幸他学的还不错，利用起来并不困难。
　　很快，他就从阵法缝隙进入了内部，在阵法之中，江满并未感觉到灵气。
　　确实是无法感知阵法的力量。
　　他没想到阵法还有这样一个地方。
　　靠近盒子的时候，江满感觉到了一些阻碍，但姬梦信封中都有提及。
　　所以能一一化解。
　　最后他站在了盒子跟前。
　　伸手触碰的瞬间，天鉴百书引动。
　　他要先看看这个盒子有没有问题，此外也能从盒子的鉴定内容猜测里面的东西。
　　如果盒子不值一提，那么里面的东西也就不算什么。
　　若是好好提一提，那就要小心了。
　　很快书页停留在最后一页。
　　【不值一提】
　　见此江满松了口气，但也有些失望。
　　不是什么好东西。
　　他很久没有提升天赋了。
　　元神境界术法修炼还算快，但是继续往后，那就不知要多久了。
　　江满心里想着，但也警惕着盒子。
　　身上力量运转，开始打开盒子。
　　稍有不慎也能第一时间出手。
　　盒子开启。
　　没有任何阻碍。
　　岁月并未让盒子出现陈旧的变化。
　　里面有一颗白色的珠子，以及一封信。
　　书信上面写着几个字，与姬家有缘之人亲启。
　　江满思索了下，自己算是有缘人吧？
　　之后他拿起信封，打开查阅。
　　里面是平稳的笔迹，内容则非常直接。
　　“我一生不曾有大作为，虽有剑道天赋，更有剑道机缘，甚至获得了剑姓，但我困在情之一字，难以逃脱。
　　“怕是要铸就弥天大错。
　　“仙庭秩序已经腐朽，理念的碰撞会带来巨大的灾难。
　　“那位更要登临绝顶，所有的一切都在表明一件事。
　　“大战即将爆发！
　　“而我一旦心软，不够狠辣，便会成为姬家千古罪人。
　　“希望阁下能引动珠子，如果珠子有光，说明她还活着。
　　“帮我找到她，问问她是否曾后悔过，若是不曾后悔且为祸大地，请把珠子送到姬家梦姓女子手中。”
　　江满看完信封仔细翻找了下，眉头皱起。
　　没报酬？
　　那谁给你办事？
　　江满试了下，发现东西带不走。
　　顺便摸一下珠子。
　　【不值一提】
　　之后江满摇头，离开阵法。
　　一出来他就书写信封内容，然后让七彩鸟送给姬梦小姐。
　　都千古罪人了，还不给灵源。
　　白嫖绝世天骄？
　　当天下午，江满就收到了回信，说这个珠子来自当年的仙庭，乃是一百零八星宿中的核心之物。
　　携带珠子，能凝神静心，加快修炼速度。
　　虽然对新法作用不大，但拿去卖给宗门，怎么也得卖个百万。
　　研究出可以用的新珠子，还能免费得到一颗。
　　江满对天鉴百书感到失望。
　　没点眼力见。
　　这么好的东西，居然提都不提。
　　不过江满也不在意，既然说要给梦姓女子，那一定是梦且微了。
　　自己直接给就好了。
　　让珠子少走几十年弯路。
　　想来这位剑姓前辈也是同意的。
　　毕竟他也没拒绝。
　　之后江满就不再多想。
　　他修炼都来不及，谁管这种破事。
　　还问后悔不后悔，多此一举。
　　不如自己继续提升修为。
　　之后江满就开始提升修为。
　　如今的他元神后期，肉身后期。
　　后期的葫芦都开了，但都没有攒满。
　　等攒满了，实力就会再次迎来飞跃。
　　到时候真就是元神之中少有敌手。
　　再进入圆满，彻底无敌。
　　九星系列大成配合大术法，再配合姬先生的力量运用，绝无对手。
　　除非高境界下来的人，比如姬梦，白家老祖。
　　但他有邪神之法，白家老祖能杀。
　　到时候他就要去会会白家老祖，完成听风吟的任务。
　　这么久了一个任务没完成，唯一算有进展的，就是保下了赵天阔。
　　保了他两次。
　　五日后。
　　大胖子找了过来，说初步交接已经完成，开始建立云前司，然后让所有人适龄进入云前司。
　　十天之后，云前司初步建立。
　　不过并不是新建，而是拿巨大的宅邸改装的。
　　新建太慢，现在先让他们学习。
　　青城宗迫不及待要完成宗门法令。
　　十五天的时间，一切交接结束，云前司也已经开始。
　　每个村落都指派人去指导修炼。
　　宗门的人也来了，开始全面培训。
　　更挑选了一些人前往雾云宗深造，之后再回来。
　　这天江满等人御剑离开。
　　要前往最后一个宗门，凌月宗。
　　大胖子等人颇为惆怅的送走了江满。
　　至今他们也没弄明白江满究竟是什么级别的天才弟子。
　　只有进雾云宗深造的那些长老或许能够弄明白。
　　——
　　六月初。
　　江满等人顺利来到了凌月宗。
　　从外面看，这里没有任何变化。
　　“看来并没有什么大变化，不知道里面的人是否有变化。”卓倾城开口说道。
　　如果里面的人没有变化，那么这里就很容易拿下。
　　毕竟这里的最强者才元神初期。
　　之前是一位，现在最多两位。
　　“不暗中调查一下吗？”寒梅雪开口说道。
　　“不用了，我们已经去了这么多地方，风声早就漏出去了。”江满开口说道，“而且这里有人插手的话，调查也没有意义，直接进宗门看看那些人的态度。”
　　之后他们就送了拜帖。
　　没多久，当初被江满重创的少宗主就出现了。
　　他看着江满等人有些意外。
　　但也有些欣喜。
　　“上使？”少宗主盯着江满，极为激动：“前辈快快请进。”
　　别人不知道江满，他还能不知晓吗？
　　尤其是后来那位惊世强者到来，他也在现场。
　　对江满的恭敬是其他人无法比拟的。
　　虽然被重创过，但因为这件事，他在宗门更有脸面了。
　　并不是谁都有资格被这样的人击败。
　　虽败犹荣。
　　“我们要来的事，你应该知晓了？”路上江满问道。
　　“知晓，我们凌月宗一直等着，没有任何意见。”少宗主立即道。
　　顿了下他有些苦恼道：“但是不是我们同意就可以，最近有人来到了我们宗门，似乎也想要我们宗门。
　　“险些就用强了，要不是搬出上使是凌月宗恩人，怕是身首异处了。
　　“没想到真就是我们的恩人。”
　　少宗主看着江满，眼中开始多了一些狂热。
　　江满强大，而且没有那么大杀心。
　　说是有交情都不为过。
　　这次来的还偏偏是他。
　　这说明什么？
　　他们凌月宗命该如此，必定要一飞冲天。
　　“知道是什么人吗？”江满问道。
　　“应该是附近的其他宗门，较为强大。”少宗主也不是很确定。
　　外围的其他宗门？
　　江满倒是不知晓外面是否存在强大宗门。
　　“宗门地图显示，南方大山脉后面确实存在宗门，实力也不弱，但过来极为困难，按理说是相安无事的。”卓倾城开口说道。
　　对方的出现确实有些不符合常理。
　　但是最重要的并非这个，只要弄明白核心问题，其他符不符合常理就无所谓了。
　　“他们什么修为？”江满问道。
　　“我们宗主说，可能有元神后期，甚至元神圆满。”少宗主小心开口。
　　江满颔首：“那他们来了几个人？”
　　“七个。”少宗主说道。
　　江满有些意外，人数有些多。
　　但影响不大。
　　大殿。
　　宗主与大长老都在这里。
　　他们有些担忧，至于雾云宗来人，他们也不敢贸然下去。
　　因为这里有阵法在。
　　一旦有所动作，就可能让暗中之人察觉。
　　难免会引来莫大灾难。
　　很快，少宗主快速进入大殿，他一脸欣喜地开口：“宗主，大长老，你们看谁来了。”
　　此时江满方才走了进来。
　　当看到江满的时候，两人都是一愣。
　　接着便是欣喜。
　　江满的特殊他们是知晓的。
　　具体实力虽然无法确定，但是能与那样一位惊世强者为伍，怎么也不会弱。
　　“上使，我们这里发生了一些事，有强敌虎视眈眈。”宗主立即开口。
　　江满并未在意这些，而是问道：“他们不在？”
　　“是，他们躲在暗中，说随时会出现。”宗主快速开口解释。
　　江满颔首。
　　旋即拿出阵法炉子。
　　瞬间将这里封闭。
　　“这是？”宗主等人不解。
　　“不用在意这些。”江满平静的看向两人道：“你们知道我这次来做什么？”
　　宗主等人点头。
　　他们早已知晓，而且一直期待着他们到来。
　　这样凌月宗就不是野生古宗门。
　　而是仙门大治下的古宗门。
　　是雾云宗的下属宗门。
　　江满点头：“那你们的意见呢？”
　　“我们没有任何意见。”宗主第一时间应下，但又有些担忧道：“可是暗中的强者......”
　　只是他话还没有说完，江满就直接拿出了契约：“签吧。”
　　宗主与大长老都是一愣。
　　这就签了？
　　不先解决一下那些强者？
　　江满才没时间管那些强者，先完成任务再说。
　　至于强者后续想做什么，让雾云宗其他人来就是了。
　　毕竟这也是任务。
　　这里既然是雾云宗范围，就不能容他们放肆。
　　两码事。
　　到时候要完成任务，是要收报酬的。
　　这总不能又说他不合理吧？
　　更不算自产自销。
　　宗主有些疑惑，总觉得章程不对。
　　但江满让他签他就签，二话不敢说。
　　————
　　投月票参与抽奖。

第三百三十三章 怎么变成苦一苦我了？
　　我叫罗间。
　　之前雾云宗弟子，因为家族的帮助我成功筑基结丹，最后进入了宗门内门。
　　进入内门之后，我才发现在落云城堪称人中龙凤的我，在内门之中平平无奇。
　　哪怕城中罕见的人中龙凤在这里也如过江之鲫。
　　手持海量资源的天之骄子，也是举步维艰。
　　更何况我这个小地方来的人？
　　我原先的骄傲在这里承受了巨大的打击，而这只是开始。
　　金丹之后，想要提升比预想的要艰难不知多少倍。
　　功法与术法的难度骇人听闻。
　　光是理解都无比困难。
　　而那些人却还说金丹没有真正意义上的天骄，天赋的彰显不在金丹。
　　大部分人依然进步神速。
　　而我，进步缓慢。
　　岂不是已经在淘汰的边缘？
　　想到这些的我，惶惶不可终日。
　　家族的希望，未来的前景，似乎一下子坍塌了。
　　没有任何意外，我花费了大量时间，才晋升金丹圆满。
　　家族被我一个人撑起。
　　我觉得极限就在这里，如果没有其他机遇，这辈子就这样了。
　　但是家族后继无人，我若是不在，罗家也就不长久了。
　　我还想拼一拼。
　　只是没有任何拼的机会。
　　当我要认命的时候，接到了一条卧底任务。
　　凌月宗。
　　让我看到希望的地方。
　　当我来的时候，就发现这里对功法的需求有多大。
　　他们需要功法，也需要了解，更需要一些管理。
　　尤其是他们的宗主也意识到了这点。
　　这些我能做到。
　　而我需要的是资源与希望。
　　这些他们有。
　　最后我们一拍即合。
　　我脱离雾云宗，成为凌月宗大长老。
　　我深知雾云宗的强大，绝不会干无法挽回的事。
　　哪怕后来雾云宗来了支援，我也依然留在这里。
　　至于家族，我若是成功，他们也能出头。
　　我若是失败，后继无人的家族，未来也注定了没落消亡。
　　不如就让他们陪我赌一场。
　　事实证明，我赌赢了。
　　我不仅仅完成了晋升，更得到了宗门扩招的消息。
　　凌月宗也在其中。
　　我再次成为了宗门正式人员。
　　罗间站在宗主身后，看着宗主签字。
　　这字只要签下去，他的未来一片坦途。
　　当看到宗主完成签字的瞬间，罗间心中的大石头彻底落下。
　　他又一次获得正式身份。
　　苦尽甘来。
　　未来有了更多的可能，一直不曾联系的家族，终于也可以联系了。
　　虽然他们现在未必过得好，但以后就能过得更好了。
　　江满看着对方签下合同，也松了口气。
　　现在任务完成一大半了。
　　剩下的就是交接，然后就是与宗门联系。
　　资源可以开始发放了。
　　这里的人该培训的培训，该进修的进修。
　　此外，最重要的就是要登记身份。
　　最后就是简易法普及。
　　这些就不是江满的活了，都是卓倾城他们的事。
　　“给我找个安静的地方，我要开始修炼了。”江满开口说道。
　　赫缺皱眉道：“师兄又要修炼？不应该解决突然出现的强者吗？”
　　江满转头看向对方，道：“你说的有道理。”
　　然后对着宗主道：“你们这里有危险，现在你们归雾云宗管辖，有求援资格，你与卓师姐说一说，让她帮你向宗门求援。
　　很快就有人来帮忙处理。”
　　“啊？”
　　不仅仅是宗主就是卓倾城都是一愣。
　　是这么算的吗？
　　师兄，你确定你没违规？
　　寒梅雪小心翼翼道：“师兄，这情况跟之前也差不多。”
　　“两码事。”江满认真道，“这次没有举报。”
　　三天之后。
　　江满收到了宗门反馈。
　　这是特殊通讯，这是扩招的特殊通讯，不然更慢。
　　距离有些远。
　　“结论是什么？”江满问道。
　　卓倾城有些尴尬道：“宗门任务现在是执法堂代管的，所以任迁师兄回信了，说师兄这次违规了。”
　　江满一愣，错愕道：“怎么违规了？跟之前不一样啊。”
　　“是不一样。”卓倾城点头，道：“但是前几天有人跟师兄干了类似的事，这事被堵住了。”
　　江满诧异，自己成了那个需要苦一苦的人了？
　　就差了几天，可惜了。
　　这次扩招一个个都不是省油的灯。
　　卓倾城顿了下，道：“不过有个好消息。”
　　江满并未开口，安静听着。
　　“虽然违规，但法令还没有正式下来，还是能算两个任务。”卓倾城补充了一句道：“但只算任务，不算额外奖励，此外这件事师兄还是得做，关系到扩招功绩。”
　　江满有些意外，算两个任务？
　　这对其他人没有任何作用。
　　但对他来说用处可就大了。
　　至少明年不用再外出任务。
　　一次任务都要这么长的时间，他确实有些亏。
　　这次没能回去，要亏十万。
　　明年要是没能回去，那亏的就是晋升返虚的机会。
　　所以，这个任务比报酬要来的更好。
　　明年他也能更好的修炼。
　　好事。
　　江满立即点头：“任务我们接下了，把宗主他们叫来。”
　　不过来的只有宗主跟少宗主。
　　“你们大长老呢？”江满好奇的问道。
　　“去宗门进修了，卓仙子安排的。”宗主立即道。
　　“看他样子应该对宗门熟悉，我就安排他去了，之后少宗主也要去。”卓倾城解释道。
　　赫缺只是正常记录。
　　江满觉得对方应该会先去一趟落云城。
　　现在他身份正常了，自然得回家族一趟。
　　罗家要不一样了。
　　不知道小胖会是什么想法。
　　罗萱又是否会留在外门看店。
　　江满想到这里，就觉得挺有意思的。
　　他决定等下给姬梦小姐写信，就写这个。
　　不过现在要先完成任务。
　　他询问了那些人的踪迹，与活动痕迹。
　　“他们说会躲在暗中看着我们，这里迟早是属于他们的。”宗主思索了下道，“但是没看到过他们的其他动作。”
　　“他们为了剑冢而来？”江满问道。
　　“应该是的，毕竟我们这里也就剑冢值钱。”宗主说道。
　　对于剑冢的安排，他也不在意了。
　　这里的环境只会比以前好，因为这几天他一直在听雾云宗的法令。
　　总之一句话，就是恢复环境，让大地休养生息，让所有人都能修仙。
　　虽然有些儿戏，有些天方夜谭。
　　但大方向是好的。
　　现在他们太过弱小，还被人盯上。
　　得尽快加入大宗。
　　否则悔之晚矣。
　　此外，他们最近也没干抓人的勾当，以后只要不干什么触犯宗门底线的事，应该也不会有再有人提及。
　　若是触了底线，怎么都得死。
　　江满决定去剑冢看看。
　　寻常人看不出里面的特殊。
　　最初的剑意就是在那里，凌月宗根本就不知道有这个东西。
　　而这个东西，比整个剑冢都要珍贵。
　　那些人来了就躲在暗中，江满可不认为他们只是单纯的在思考。
　　必定有什么东西已经在执行了。
　　只是这些时日他们都没发现罢了。
　　中午。
　　江满来到了剑冢。
　　这里已经没有人拔剑了。
　　“不让人拔剑了？”他问带路的少宗主。
　　“上次之后就没有了，都是让自己人历练挑选灵剑。”少宗主立即开口说道。
　　当初那位强者到来，所有人都被送走了。
　　他们就不敢乱来了。
　　决定等个十几二十年。
　　只是没想到，等来的是招安这种好事。
　　江满颔首，开始观察。
　　如今他晋升元神后期，再看剑冢还是当初模样，并未有任何发现。
　　可见剑冢依然有着其他东西隐藏在内。
　　“姬先生当时有说什么吗？”江满问道。
　　少宗主摇头。
　　之后江满来到剑冢之上，试着拔剑。
　　发现依然无法拔出。
　　有着巨大的吸力，甚至要将他心神吸入。
　　这里的特殊，引来有心人窥探是必然的。
　　而且还是见多识广，实力不俗的人窥探。
　　之后江满围绕着剑冢逛了一圈，又进入山洞各个通道。
　　摸了许多地方，都没有任何收获。
　　他有些费解，东西是在哪。
　　应是与阵法或者空间有关。
　　江满让少宗主离开，然后封闭这个地方。
　　他决定试试邪神之法，看看能否有所发现。
　　只要发现了东西源头，就能引出暗中的人。
　　从而完成任务。
　　等人离开，江满拿出阵法炉子，以自己的方式封闭这个地方。
　　之后运转邪神之法。
　　试着探查这个地方。
　　————
　　凌月宗之外。
　　七个人守着七个方位，周围阵法运转，遮蔽了他们的身影。
　　尤其是最后一位，更在警惕着四周。
　　他们脚下的阵法还让他们融入山脉，探查远处凌月宗的变化。
　　“仙门大治的气息扩散到这边了，果然驱逐了一部分迷雾，仙门的有生力量有了提升，难怪敢扩招。”为首的白发男子感慨道，“难以置信，短短几百年就能发展成这样，把枯败的大地硬生生救回来。”
　　“毕竟也是他们弄成这样的，无知的人还在感谢仙门，知晓真相的他们，不知道会是什么表情。”边上的一位女子嘲笑道：“活在盒子中，根本不知道这个世界真相是什么。
　　“仙门是把他们家毁了，然后给了一个马厩，还要感激涕零。”
　　“先别管这些没有用的，我们的任务是找到那个东西，引来古老之物。”为首的白发男子道，“不要以为自己知晓的真相就是真相，对强者来说，我们跟凌月宗没有区别。
　　“要有敬畏之心。”
　　女子没有开口。
　　但她就是看不起这些无知之人。
　　她认为，她知晓的真相就是真相，看的更多更透。
　　另外一个光头男子问道：“我们要等到什么时候？此外我们找不到，雾云宗真的能够找到吗？”
　　“能的，雾云宗属于仙门大治下的大宗，能力非同一般，他们来了且知晓了我们，为了扩招顺利，定然是要找到我们。
　　“而一切的根源就是剑冢。
　　“他们会从里面着手。
　　“发现更多的东西。
　　“只要他们有所发现，就能引动我们的阵法，然后我们坐收渔人之利。
　　“唯一要当心的就是他们的修为。”
　　“根据调查，来的人虽然是天之骄子，但只有元神修为，哪怕元神无敌，我们也能应对。”后面一位矮小的女子开口说道。
　　为首白发男子颔首。
　　他们给凌月宗的感觉是最多一位元神后期或者圆满，所以也会给雾云宗的人一些信心。
　　只要找到东西就能找出他们，应对他们。
　　要给对方希望，然后让他顺着希望做事，跳进他们安排的陷阱之中。
　　当然，他们并没有特别针对对方的想法。
　　只是顺手用了一用，没用了对方能走就放他走，能耐差了，就不是他们不放人。
　　而是对方技不如人，只能留下。
　　这个时候一开始开口说话的女子，道：“阵法动了，应该是剑冢被封闭了，雾云宗的人在里面探索需要封闭？”
　　“没事，内部情况我们还能感知，如果找到我们要的东西，依然能被我们探查到。”为首的白发男子开口说道。
　　之后他们开始安静等待。
　　次日。
　　他们感知到了一些奇怪的气息波动，与他们要找的东西极为吻合。
　　“找到了？”为首男子皱眉：“不太像，再等等。”
　　时间一天天过去，他们几次都感觉有气息波动。
　　但都不太像。
　　七日之后，这一次气息波动变大了。
　　“应该是了吧？”光头问道。
　　“应该是找到了。”为首的白发男子点头。
　　他们决定前往凌月宗，进入剑冢，拿走想要的东西。
　　“收阵。”为首的白发男子开口说道。
　　六人快速收了阵法。
　　只是还差一位。
　　他们齐齐转头看向最后一位。
　　“老何，为何不收阵？”为首男子立即质问。
　　此时“老何”左右观察了，耸耸肩，传出年轻的声音：“我不太会。”
　　闻言，六人瞳孔一缩。
　　“什么人？”为首白发男子立即问道。
　　随后他身后一位持剑男子一步踏出，剑法凝聚。
　　术法，天外飞剑。
　　他手持长剑，凌空而下，刺向那位“老何”。
　　然而在他即将成功的时候，“老何”轻轻抬起食指，与剑尖触碰。
　　咔嚓！
　　砰！
　　剑身不停靠近的同时也在不停破碎。
　　下一瞬间，对方整个靠近了“老何。”
　　此时“老何”手指移动到了他眉心位置。
　　这一刻“老何”手指出现了一道柔和的光，却极为耀眼。
　　光芒从他手指扩散，覆盖他全身。
　　于此同时，手指也对着持剑男子额头轻轻一弹。
　　砰！
　　鲜血扩散，遍布四方大地。
　　甚至沾染在了白发男子等人一脚。
　　此时，那浑身是光的男子微微一笑道：“这阵法我研究了三天，确实没弄明白。
　　“那只能苦一苦你们，感受一下痛苦了。”
　　————
　　明天就是月票抽奖最后一天了！

第三百三十四章 没错，人都是我杀的
　　江满看着剩余的六人，心中难免有些无奈。
　　这些人实力很强。
　　真打起来非常麻烦。
　　七天前他用邪神之法探查了剑冢，一开始没有发现，后来发现了一处奇怪的地方，一直没法进去。
　　之后继续探查，意外察觉到了剑冢内的阵法痕迹。
　　之后更发现只要引动那个地方，阵法就会有反应，最后留下了引动那个地方的阵法，然后追溯隐藏的阵法源头。
　　最后追溯到了这里。
　　有邪神之法背书，他很快就无声无息的靠近，然后灭了看守的人老何。
　　对方实力不俗，险些被他弄出了动静。
　　然后他想研究透这里的阵法，从而反过来困住这些人。
　　最后上报。
　　这些人太强了，他没有把握。
　　而今，还是被他们察觉。
　　不得不动手。
　　此时的他动用了邪神力量，但不曾引动醉浮生的身份。
　　怕没能把人全部留下，玷污了醉浮生的威名。
　　维持这么一个大人物位格，当真不容易。
　　不过邪神之法就是好用，能隐藏自己，也能利用邪神某些特性察觉寻常人无法察觉的东西。
　　不过对于这七个人，江满也有些好奇。
　　他们似乎不是邪神的人。
　　“阁下什么人？混入我们之中为了什么？”为首的白发男子看到对方一个弹指杀了自己人，瞳孔一缩。
　　对方的强大令他动容。
　　本以为他这样的修为行走大地，哪怕遇到雾云宗天骄任务，应对起来也绰绰有余。
　　以往也确实是这样，可如今怎么碰到这么一个强者？
　　是雾云宗的人？
　　还是其他势力的人？
　　“你们是为了什么样的古老之物而来？“江满开口问道，语气平淡，像是在询问今天的天气。
　　他听到过这些人提及古老之物。
　　白发男子的神色微微一变，眼底闪过一丝寒意：“你听到了多少？“
　　如果对方不提及古老之物，他情愿大家就此别过。
　　可提及了，就不行了。
　　一旦消息被传播出去，他们的任务就会彻底失败，影响极为深远。
　　尤其是引来了雾云宗的注意。
　　怕是再没有机会了。
　　一时间，剩余的五个人开始缓缓散开，从不同方位围住了江满。
　　他们脚下的阵法开始向外扩散，淡金色的纹路在地面上蔓延，如同活物一般缠绕交织。
　　“阁下何苦要为难我们呢？”还没等江满回答，为首的白发男子一步踏出。
　　瞬间，恐怖的力量爆发开来。
　　浩瀚气血奔腾燃烧，他周身的空气都被炙热的气浪扭曲变形。
　　眨眼之间，他已经来到了江满跟前，一拳轰出。
　　速度之快，连空气都来不及发出声响。
　　江满看着那拳头占据了整个视野，神色不变。
　　携带强大力量的拳头呼啸而至，拳风刮得他衣袍猎猎作响。然而在即将触碰到江满面门的瞬间，拳头好似被什么挡住了，无法再靠近分毫。
　　神通，咫尺天涯。
　　一瞬间，白发男子感觉自己的攻击被无限拉长。
　　明明近在咫尺，却仿佛隔了万水千山。
　　任凭他如何加强力量，拳头都无法再前进一寸。
　　他的额头上青筋暴起，双臂肌肉紧绷到了极限，宛如汪洋的气血之力在疯狂燃烧，却毫无办法，只能眼睁睁看着那张平静的脸近在眼前，触不可及。
　　此时江满缓缓抬起手，隔空点了一下对方的拳头。
　　动作轻描淡写。
　　然而下一瞬间，强大的元神力量呼啸而至，宛如三座山峰同时撞击而来。
　　神通，三山镇岳。
　　砰！
　　巨大的元神力量如同山脉倾覆，硬生生撞在白发男子身上。
　　他脸色一变，心道好强。
　　旋即强大的冲击让他体内气血力量瞬间崩溃，整个身体像是被无形的巨手拍了下，出现了可怕的碾压。
　　骨骼发出密集的咔嚓声，他口中喷出一口鲜血，在空中拉出一道长长的血线。
　　随后砰的一声，整个人快速倒飞出去，重重砸在数十丈外的地面上，砸出一个深坑。
　　碎石泥土四溅，尘烟弥漫。
　　江满没有乘胜追击，因为其他四人的攻击已经到来。
　　轰隆！
　　四道强大术法从不同方向轰击而来。
　　剑意，术法等力量交织在一起，直接让脚下的大地震动破碎，裂缝向四面八方蔓延开去。
　　江满脚下的土地在眨眼间蒸发殆尽，露出下方漆黑的岩层。
　　只是所有力量涌到他身边，都无法靠近。
　　随后，宛如山峰般厚重的镇压之力从他周身迸发而出。
　　那些攻击的力量，全都被弹飞了出去，在半空中炸开，化作漫天的灵光碎片。
　　“破绽，就是这个时候！“
　　在力量被击飞的瞬间，光头赫然已经出现在了江满身侧。
　　他的速度极快，身形几乎化作一道残影。
　　他的手已经抓到了江满的肩膀，五指如铁钳般扣紧。
　　“我看你还怎么躲。“
　　光头手中力量迸发，想要直接震碎对方的肩骨。
　　然而想象中的肩膀破碎并未发生。
　　他的力量灌注进去，却像是打在了一块万年玄铁上，纹丝不动。
　　这？
　　体修？
　　江满转头看向对方，目光平静得让人心寒。
　　同一时间，他的手已经抓住了光头的手腕。
　　在对方力量爆发的瞬间，江满猛然将其掰开，顺势拉扯过来。
　　光头身体不由自主地前倾，整个人的重心失衡。
　　旋即，江满另一只手的手背顺势轰向对方侧脸。
　　砰！
　　光头用仅剩的一只手挡住了这突如其来的攻击。
　　然而他的手臂并未能彻底挡下这一击。
　　只听咔嚓一声脆响，小臂骨骼传来清晰的断裂声，手臂以一个不正常的角度弯折。
　　拳头穿过变形的手臂防御，重重落在他的侧脸之上。
　　整张脸开始扭曲变形，颧骨凹陷，鲜血从眼角、鼻孔、嘴角同时溢出。
　　轰！
　　光头整个人被击飞出去，在地面上弹了两下，翻滚出数十丈远，撞断了几棵粗壮的古树才停下来。
　　同一时间天上风云变化，有手掌落下。
　　江满匆忙中抬手一掌打出，作为应对。
　　轰！
　　力量的轰击直接将江满往下击退，让他被迫站在坑中，随后力量扩散，周围土地被直接掀开。
　　江满并未全部消化对方的力量攻击，就直接伸手抓到了对方手腕。
　　力量的余波落在江满身上，震得他五脏六腑一阵翻涌。
　　但他也抓到了人。
　　没有丝毫犹豫，他将矮小女子猛然拽落，同时一拳轰出。
　　砰！
　　拳头砸在矮小女子的腹部，她的身体直接凹陷下去，
　　地面大坑再次扩大。
　　矮小女子身体破碎了一部分，整个人更是鲜血吐出。
　　随后她咬牙崩掉了被抓到的手臂，血遁逃离攻击范围。
　　没等江满追逐，周围立即有人再次攻击。
　　江满快速应对。
　　期间，江满的身影与他们的身影在山林间快速消失又出现。
　　每一次碰撞都带起狂风骤雨般的冲击波，诸多术法震天动地，将方圆数里的山林化为废墟。
　　巨树连根拔起，巨石碎裂飞散，大地上留下一道又一道触目惊心的沟壑。
　　那些人被江满击飞又攻击。
　　仿佛打不死一般。
　　而随着交手，江满身上开始凝聚一股势。
　　那是一种难以言喻的压迫感，不断淬炼凝聚着他的心神意念。
　　每一次出拳，每一次格挡，这股势都在变得更加浑厚。
　　一股深重的无力感在众人心中蔓延开来。
　　他们感觉今天并不是他们要拼死眼前“老何”，而是眼前之人要击杀他们。
　　他们心中有了退意。
　　可惜的是，他们感觉有心神困住了他们。
　　无法逃离。
　　“阁下，我们有很多事可以互相交易，我们的情报绝对是你不曾接触的。”白发男子开口说道。
　　“已经不需要了。”江满冷淡声音响起。
　　此时他感觉差不多了，可以全部击杀了。
　　只是在他要动手的瞬间，突然感觉到了一股恐怖力量。
　　轰！
　　远处高天突然爆发一股强大力量气息。
　　接着一道光从山脉中冲破天际。
　　剑冢位置？
　　江满震惊，那边出事了？
　　此时力量光芒劈开了天空，无数力量混乱暴走。
　　随后飞射而来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这些力量贯穿了周围所有人。
　　哪怕江满都被打的节节败退。
　　这哪里是暴走，这是有目的的击杀。
　　此时矮小女子直接往江满这边丢来一本书籍，大喊道：“这里有你想要的所有信息。”
　　随后她血遁逃离。
　　白发男子也随之丢给江满一个储物法宝：“这里有海量资源。”
　　接着也血遁逃离。
　　他们因为往江满身后逃离，力量攻击直接落在江满身上。
　　给了他们一些逃离的时间。
　　其他人就没有那么好运气了。
　　全部被这混乱的力量洞穿。
　　江满被打的手都麻了。
　　但是拿到了那个储物法宝与书籍。
　　看了那两人逃离的位置，他并未追逐，而是往剑冢而去。
　　得看看那边发生了什么。
　　要是任务失败，那彻底完了。
　　返虚无望。
　　更别提立成仙道场。
　　很快江满就回到了剑冢，找到了之前发现的特色力量之处。
　　那个地方他还进不去，本想慢慢来。
　　这次过去，他发现感知不到了。
　　“这就没了？”
　　江满有些诧异，随后他发现周围多出了诸多阵法。
　　这些阵法极为奇特。
　　“跟祭坛上的阵法有些像，同一个人？还是同一类？”
　　江满立即用纸笔记录下来，到时候询问一下。
　　此外，这里丢失的东西究竟是什么，他确实不知晓。
　　但总觉得错过了解锁天赋的机会。
　　“本以为只要解决了外面的那些人这件事就结束了，没想到暗中还藏着人。”
　　江满拍了拍身上的灰尘，只能接受现实。
　　有些人明着来，有些人暗着来，无可避免。
　　很快，卓倾城等人就赶了进来。
　　看到江满没事，他们都松了口气。
　　“师兄，发生了什么事？”卓倾城快步走上前，问道。
　　“有人盗走了这里的东西，不确定是什么。”江满如实回答。
　　这个东西他们找不到是正常的，毕竟出现了这么古老的阵纹。
　　怕是有老家伙出手。
　　尤其是之前的攻击，更说明对手手段通天。
　　“先去看看外面吧。”江满开口说道。
　　外面有力量波动造成的破坏，山林被毁了大片，这也是巨大的损失。
　　很快，少宗主就说有发现。
　　江满等人跟着过去。
　　一过来，江满心里就有些尴尬，因为来了刚刚他交手的地方。
　　“发现了几具尸体，还有战斗的痕迹，刚刚这里发生了激烈的战斗，动静很大。”少宗主开口说道。
　　“什么人在这里交手？又为什么交手？”寒梅雪开口说道。
　　如此大动静，不怕引来雾云宗的察觉吗？
　　尤其是刚刚拿到力量光束。
　　这些人胆子真大。
　　江满平静道：“确实怪异。”
　　你们爱怎么想怎么想，反正跟我没关系。
　　少宗主查看了尸体的面容，很快就认出部分尸体就是之前出现的人。
　　卓倾城也仔细观察了下，惊讶的发现：“是宗门的叛徒，还是被通缉的。”
　　“通缉？”江满有些好奇道：“什么通缉？”
　　卓倾城解释道：“宗门悬赏通缉的，有消息十万，确定位置十五万，击杀三十万，活捉五十万。”
　　江满愣了下，然后看向寒梅雪：“师妹刚刚问什么？”
　　寒梅雪一脸茫然，然后道：“什么人在这里交手？又为什么交手？”
　　江满颔首，道：“本来我是不想招惹事端，但情况如此麻烦，我就实话实说了。
　　“是我在这里与他们交手，为的就是为宗门手刃叛徒。”
　　闻言，众人齐齐看向江满。
　　一时间，空气仿佛凝固了。
　　就是记录的赫缺都不由得停顿住了。
　　“看我做什么？我乃宗门传奇，天之骄子，同阶无敌，越阶强者，我杀他们不合理吗？”江满问道。
　　卓倾城愣了下，道：“师兄杀他们确实合理，但是刚刚师兄还在剑冢中。”
　　“我一开始是在外面与他们交手，杀了他们后才回去查看剑冢。”江满如实开口。
　　卓倾城张了张嘴最后没有开口。
　　赫缺义正言辞道：“你这是在冒领功劳，一听到有灵源你就说是你杀的，刚刚你怎么不说？”
　　江满一本正经道：“你是监督，全部一一记录就行了，我都是实话实说。
　　“人就是我杀的。
　　“再找找别漏了，然后看看有几个是通缉犯。”
　　“师兄，宗门会不会反驳？”寒梅雪小心的问道。
　　这件事是有先例的。
　　江满平静的看着众人道：“宗门有什么证据证明不是我杀的？当事人都没意见，他们远在宗门能有什么意见？”
　　都是杀人了，还得提供证据？
　　让宗门提供不是他杀的证据。
　　寒梅雪心里嘀咕，师兄怎么净干这种事。
　　以后宗门该不会让人提供证据吧？
　　卓倾城思索了下，道：“师兄，这件事有一些小问题，如果是师兄杀的，那么这些人背后的势力就可能认定是师兄。
　　“怕是有不小的危险。”
　　江满平静道：“一人做事一人当，你们只要说是我一个人单杀就行。”
　　卓倾城愣了下，她觉得师兄想多了，他们没有想分功劳的想法。
　　这怎么分？这些人的实力根本不是他们可以杀的。
　　赫缺死死盯着江满，感觉眼前之人有灵源就什么都能干。
　　然后就是天天修炼。
　　少宗主没有任何意见，他也不懂。
　　反正江满说什么就是什么。
　　他负责四处查看就行，果然又发现了一具被藏起来的尸体。
　　之后就是卓倾城认人，看看是不是通缉犯。
　　——
　　青城宗。
　　在忙碌的任迁突然收到了消息。
　　“凌月宗方向有强大气息，疑似邪神。”任迁惊讶道，“强大邪神气息？而且直接被宗门探查到？
　　“看来对方是趁着仙门大治范围刚刚覆盖就立即动手。
　　“那边有什么东西值得他们如此着急的？”
　　他不敢迟疑，立即带人往那边赶去。
　　而且凌月宗。
　　这不是江满去的宗门吗？
　　不得不说，这位师弟事情是真的多。
　　去哪哪就有问题。
　　一时间他分不清，到底是邪神太活跃了，还是江满的体质太特殊。
　　感觉认识江满之后，到处都是有关邪神的事。
　　动不动就是卧底，勾结邪神。
　　路上，他收到了凌月宗传来的消息。
　　说是找到了一些通缉犯，然后被这次扩招负责人江满，艰难斩杀。
　　一共四人。
　　看着名单，任迁脸色都黑了。
　　两个返虚初期，两个返虚中期。
　　被江满斩杀了？
　　你跟我开玩笑呢？
　　上面还写着，本人笃定人就是他杀的，没有外援。
　　任迁：“.......”
　　这次扩招，他们才发现宗门定下的规矩有很多问题啊。
　　————
　　月票抽奖最后一天！

第三百三十五章 邪神亲临
　　六月一日。
　　江满一直停留在剑冢之中。
　　别看他一路从容，面对众人时谈笑风生。
　　实际上，他现在五脏六腑都在隐隐作痛，经脉中残留的外力还在缓慢侵蚀着他的身体。
　　每呼吸一次，胸腔深处就传来一阵钝痛，像是有什么东西在里面翻搅。
　　内脏都快炸了。
　　那些人是真的强。
　　要不是邪神之法的巨大优势，他根本不可能是他们的对手。
　　而且如此高强度的战斗，邪神之法消耗极快，肉身有些跟不上那股力量的运转。
　　所幸元神层次够高，硬生生撑了下来，否则早就熬不住了。
　　之所以不出去，是因为要在这里养伤。
　　要是那些人再多一些手段，谁留下谁都不一定。
　　明明应该是自己更强，但对于返虚力量的掌控，明显弱势了些。
　　主要是他本质还是元神修士。
　　对于力量的掌控还停留在元神层次，或许再次提升能好一些。
　　尤其是姬先生的力量引用，一旦完全学会，那这次一战就是游刃有余。
　　若是没有那莫名出现的力量攻击，情况就会好一些。
　　但事实就是他受伤了，而身为绝世天骄岂能在他人面前示弱？
　　只能撑着。
　　“可惜了。”
　　江满回想起之前就感觉有些可惜。
　　被跑了两个。
　　当时要是强行留人也不知道能不能留。
　　那两个至少还有一个通缉犯。
　　巨款。
　　死的五个只有四个，一个二十五万。
　　才一百万。
　　这次血亏。
　　不过这也给他敲了一下警钟，现在的实力想要去杀白家老祖基本不可能。
　　对方对力量的掌控，以及诸多手段，绝非自己可以比拟。
　　想杀太难。
　　如今他伤势彻底恢复，但依然不能离开。
　　需要等执法堂的人过来，此外因为意外的发生，交接与培训也延迟了。
　　七月份想要回去应是不太可能。
　　剩余的便是那特殊的阵纹。
　　江满发现剑冢之中阵纹还在延伸，这是对方还想做点什么？
　　他试了下，这个阵法太过高深，无法溯源。
　　现在只能等执法堂的人过来看看，能否找到一些线索。
　　他能做的就是上交问题，然后提升修为。
　　顺便参看一下逃走两人留下的东西。
　　这两个人都不老实。
　　海量资源，他看了眼，都是一些古老的东西。
　　价值最多五万。
　　奇奇怪怪的东西不少，他还以为能捡漏一下。
　　事实证明，捡不到。
　　都是不值一提的东西。
　　至于灵源，有十万。
　　加起来所谓的海量，就是十五万灵源。
　　对比他们的身价，差多了。
　　而那本书，记录的东西也非常有限。
　　只提及这里可能存在一个信物，这个信物能够招来一件古老之物。
　　得到那件东西认可，就有气运加身。
　　未来之路就有更多希望。
　　而这个古老之物漂浮在天地之中，无法确定位置，更难以捕捉。
　　大致就是这些内容。
　　江满有些遗憾，没能摸到。
　　至于是否得到，他并未有太多想法。
　　他有了足够的东西，变强的路上多一件古老之物少一件都没有多大区别。
　　变强依靠的可不是这个。
　　不再多想这些后，江满迈步进入了被隐藏的区域。
　　这个区域是江满之前就察觉到的，但是进不去。
　　东西没了后，他就能进去了。
　　里面是空荡荡的溶洞。
　　中间有个石头，上面呈现出一种凹槽。
　　之前应该是有什么东西放在这里。
　　或许就是所谓的信物。
　　而在溶洞的四周，刻满了密密麻麻的符号。
　　江满用天鉴百书摸过。
　　得出的结论是。
　　【因为石壁损坏而被破坏的太上法。】
　　鉴定出这个的时候，江满是诧异的。
　　这说明这个太上法非同一般，如果没有被破坏大概率也是要被记录的。
　　功法也能记录？
　　还是太上法不是功法?
　　江满也不确定，但是石壁确实被破坏了，少了一些石头，想要修复得找到石头。
　　如何找到就不得而知了。
　　之后他又探查了一圈。
　　一如既往，没有收获。
　　如此就只好先修炼了。
　　三天之后。
　　任迁他们来了。
　　第一时间见了江满。
　　“说说师弟的发现。”任迁立即开口。
　　至于通缉犯，这个之后再说。
　　主次还是要分清的，而且他们一路过来，感觉这个山脉有些奇怪。
　　情况并不乐观。
　　江满并未有丝毫隐瞒，把自己在这里的发现都告知了对方。
　　不过都是东西消失后。
　　消失前的事没办法告诉，只能是一直没发现。
　　溶洞中，任迁看着周围的阵纹与符文眉头皱起。
　　这些东西他都不曾见过。
　　大致了解之后，任迁又询问了江满通缉犯的事。
　　他略作犹豫道：“这件事对宗门来说不大，毕竟谁拿到悬赏不是拿，只要没有争议就行。
　　“但这件事存在一个很大的问题。
　　“那就是一共七个人，只死去了五个人，那就等于放走了敌人。
　　“师弟接下了奖励，也就等于接下了敌人。
　　“以后问题可就大了。”
　　江满微笑道：“师兄放心，问题不大。”
　　他前前后后都得罪多少人，反正都这么多了，再多一两个也没事。
　　这些人再强也影响不到他成仙。
　　其他时候，自己大部分在宗门之内。
　　就更无需在意了。
　　如此任迁就直接给了江满一百万灵源。
　　“师弟要买什么可以直接找我。”任迁开口说道。
　　看着灵源江满一时间感觉这分量真重。
　　如此，他就有一百一十万灵源。
　　该怎么花？
　　之后任迁就开始带人探查溶洞，江满则是找了个地方先修炼。
　　如今的他在积攒修为第三葫芦。
　　已经积攒到了六成了。
　　这个月就能攒满。
　　到时候就可以考虑是否晋升。
　　七日之后，任迁他们就开始探查凌月宗周围情况。
　　江满在依然在溶洞中，他通过邪神之法察觉到了周围的阵法气息在一点点延伸。
　　对方还在。
　　而且正在暗中行事。
　　他过去摸了下暗中的阵法，想看看是否有收获。
　　【正在封锁这里的新型阵法，融合了传统阵法与特殊生灵构造形成的独立体系阵法，体系卓越，但受限极大，上限并未提高多少，勉强一提。】
　　看着文字，江满有些意外，居然在封锁这里。
　　为什么？
　　江满观察了下石壁符文，感觉对方可能是为了这个而来。
　　或许等阵法覆盖完石壁，就是事情的最后时刻。
　　对方阵法隐蔽延伸不快，应该是担心被发现。
　　现在江满能发现依仗的是邪神之法。
　　一时间他也不知道怎么跟任迁他们说。
　　沉默了片刻，江满来到石壁缺口位置，伸手摸了下。
　　天鉴百书引动。
　　【被人故意撬开而破坏的太上法。】
　　果然是故意的。
　　江满感觉阵法的主人是不是修炼过太上法，但是不够完整。
　　他快速寻找，然后不停的摸索。
　　看看是否有重要的区域。
　　可惜的是，天鉴百书也不提哪个地方重要。
　　无奈之下，他只能随手找了块没被覆盖的区域，然后用术法切割，撬开。
　　一切都还算顺利。
　　旋即他把石头放进了储物法宝中。
　　如此就没再理会阵法如何覆盖了。
　　任迁他们太忙，没来这边查看，所以他也没解释。
　　等被发现了再说。
　　之后就是修炼，顺便研究下这个阵法。
　　毕竟值得一提的阵法，自然有着独有玄奥之处。
　　又七天后。
　　任迁他们开始布置阵法，说这个地方要被封锁了。
　　有邪神要踏足这里。
　　“情况比预想的要严重，对方已经从这个地方拿走了东西，没想到还要亲自涉足，看来是这个剑冢太过特殊，应该也是临时发现的。”任迁也确实没想到。
　　不过他又宽慰道：“放心，我们的人也即将到来，能够应对。”
　　江满点头，但心中有些错愕。
　　居然是有邪神要踏足这里，为了太上法？
　　如果对方真的亲自到来，自己拿走了那块石头，不是找死？
　　没有丝毫犹豫，趁着还没被封锁，江满叫来了七彩鸟。
　　把石头放进了七彩鸟的储物法宝中，然后让其带走。
　　写信的时候不敢说是阵法找上了石壁，只能说他偷偷挖出一块，想让姬梦研究研究。
　　看着七彩鸟消失，江满重重舒了口气。
　　现在就跟他无关了。
　　对方要找就去找姬梦小姐。
　　如果真的去了，自己算不算完成了任务？
　　为姬梦小姐找到了阵法特别好的邪神？
　　江满未曾多想，而是继续修炼。
　　此时他也感觉到了一股压抑的气息，似乎马上就要爆发大战。
　　尤其是在溶洞中，看到阵法已经覆盖了大半。
　　对方马上就要来了。
　　江满只希望对方能够慢一点，听风吟快来了。
　　对方只要一来，就不会有问题了。
　　虽然听风吟会发疯，但面对邪神威势的时候，是真的有安全感。
　　六月下旬。
　　在距离七月只剩下几天的时候。
　　任迁找到了江满。
　　“师弟庇护所搭建好了，你得去避一避了。”
　　江满有些意外，居然搭建了庇护所。
　　“另外师弟有个任务，这里人多混杂，我们无法确定庇护所中是否存在邪神卧底，需要师弟查看一二了。”任迁开口说道。
　　对此江满欣然点头，只是好奇外面的情况。
　　“我们这里已经被彻底封锁了，这个邪神胆子大的离谱，看样子是铁了心要亲自踏足。”任迁眉头微微皱起：“不知道对方恢复的如何了，但对方只要踏足，就会引发大战。
　　“你们只能避一避，不用太担心，波及不到你们那边。”
　　江满觉得对方就是为了太上法冒险前来。
　　得到信物还不够，还要完整的太上法。
　　原先缺失的部分，指不定就在对方手中。
　　之后江满就离开剑冢。
　　任迁则是看到了石壁缺失的部分，但没有多问。
　　此时江满来到剑冢之外，方才发现这里来了很多宗门的人。
　　“第一次见如此强硬态度的邪神，不免多准备了一些。”任迁解释道。
　　以前就没有人敢如此强硬踏足仙门大治范围。
　　这次对方如此强硬，无不说明对方是个硬茬。
　　之后江满就来到了新开辟的山洞中。
　　卓倾城他们都在这里。
　　“师兄，发生什么事了？”卓倾城他们立即询问。
　　宗主与少宗主也在其中。
　　这些人修为不够，身份也不够。
　　邪神亲自踏足这件事，不是他们可以知晓的。
　　江满平静道：“没事，跟邪神有关，我们躲在这里就行了，宗门来了不少人，他们会处理。”
　　顿了下，江满让卓倾城他们关注下这里的人，谁有异动就直接控制。
　　先控制再说。
　　卓倾城等人有些担忧，他们可是看到大量宗门之人到来。
　　宗主更是心生畏惧。
　　那么多强者，随便挑一个出来，都比他们所有人都要强。
　　他们要严阵以待的东西是什么？
　　还好被招收的早，否则就是他们要面对即将到来的绝世强者。
　　能不能有活路都不好说。
　　之后就是漫长的等待。
　　七月初。
　　他们感觉山洞中的气氛愈发的压抑，这不是他们造成的，而是外面似乎有力量透了进来。
　　哪怕这里有诸多法宝镇压，都挡不住这压抑的气氛。
　　江满感觉跟古井类邪神有些类似。
　　此时他在回忆着石壁的阵法，按照那时候的速度，时间差不多了。
　　果然，当天下午，大地突然震动。
　　轰隆！
　　整个山洞开始摇晃。
　　接着就是强大力量波动。
　　所有人都察觉到了一股毁天灭地的力量，这力量撞击在山洞外部，感觉墙壁随时都会坍塌。
　　他们随时都将被浪潮般的力量淹没。
　　江满第一时间打开了雾云宗小院的坐标。
　　只要这里被攻破，他就得立即回去。
　　就是不确定能否带人离开。
　　只能试试了。
　　多余的他也做不了。
　　这次情况有些特殊。
　　他甚至已经运转起邪神之法呼喊听风吟的名字。
　　奈何没有反应。
　　这就说明对方没有强大到那种地步。
　　“师兄，我们这里会不会塌？”寒梅雪脸色煞白。
　　她第一次感受到如此恐怖的力量。
　　更明白原来宗门如此强大。
　　宗主站都站不稳了：“前辈，一定要救救我们，我们凌月宗以后定然全心全意追随大宗，不敢有二心。”
　　“不急，宗门早已做好了万全准备。”江满宽慰道。
　　其实他也很担心。
　　而这次都七月份了，听风吟还没来。
　　太慢了。
　　还是自己太弱了，主要是这些邪神也不给他成长的时间。
　　之前的司马宣说的对。
　　年轻是绝世天骄的优势，但也是绝世天骄最大的劣势。
　　因为时间不够，而走过漫长岁月的强者，是不会等你成长的。
　　另一边。
　　雾云宗。
　　原本在吃草的老黄牛，突然看了眼屋内。
　　“牛哥，怎么了？”在浇水的天狗询问。
　　“我进去看看，你留在外面。”老黄牛开口说道。
　　旋即进入屋内，来到了江满卧室。
　　它看着地面沉默了片刻。
　　便知晓江满遭遇了巨大危机。
　　它就在原地等待。

第三百三十六章 除非名单上的人出手
　　而在老黄牛等待的时候，一道紧急消息落在了宗门之内。
　　消息来得突然而急促，如同一颗石子投入平静的湖面，瞬间激起层层涟漪。
　　随后，宗门传来了钟声。
　　那钟声沉重悠远，一声接着一声，在整个雾云宗上空回荡。
　　每一声都震得人心头发颤，仿佛在宣告着什么重大的事件即将发生。
　　接着，一道道消息如雪片般传下，各峰各殿都收到了紧急召集令。
　　旋即，一道道遁光从宗门各处冲天而起，汇聚成一条璀璨的光河，向着同一个方向飞去。
　　为首的几道光芒极为耀眼，气息浑厚磅礴，显然都是宗门中的顶尖强者。
　　他们的速度快得惊人，几乎是瞬间就消失在了天际。
　　那些没有接到消息的弟子，纷纷抬眼看着浩浩荡荡的人群离开。
　　天空中划过一道又一道流光，数量之多，几乎遮蔽了半边天空。
　　这是倾巢而出了。
　　能让宗门如此大动干戈的，究竟是什么事?
　　————
　　庇护所中。
　　很多人惶恐不安。
　　尤其是外部那不停的轰击声，每一次撞击都让整个山洞剧烈震动。
　　他们根本不知晓外面的情况，却本能地感觉，这里随时都会被攻破，最后所有人都会身首异处。
　　哪怕是江满，也无法确定外面的情况。
　　庇护所已经被封闭，也确实是为里面的人着想。
　　如果不进行这等层次的封闭，光气息也差不多能让他们死绝。
　　时间过的很慢，慢到一呼一吸都在数。
　　度日如年。
　　尤其是突然的碰撞声，更是让时间出现“延缓”。
　　期间有人无法承受住这种压力，觉得还不如出去死了得了。
　　这些人都被卓倾城他们镇压。
　　“这样不行，很多人都坚持不住。”卓倾城开口。
　　宗主也是点头，他都要承受不住了，这样的力量攻击让他心神悸动。
　　江满点头：“确实如此，他们本不应该承受这样的苦，我觉得还是要做点什么。”
　　闻言，宗主欣喜道：“前辈要为大家鼓气吗？有了前辈的支持，想来大家会好受好多。”
　　江满并未理会对方，而是对着卓倾城他们道：“你们修为在他们这些人中，应该是最强的吧？”
　　卓倾城点头：“赫师兄最强，我第二。”
　　“够了。”江满认真道，“那就师妹去缓解一下他们的痛苦吧。”
　　宗主心里想着，卓仙子也可以。
　　毕竟最近都是卓仙子在做事，也有一定的声望。
　　然而江满却开口道：“全部打晕吧，一个不留，事情没结束不要让他们醒过来。”
　　“师兄这样做是不是有些不人道了？”赫缺望着江满开口说道。
　　随后一股力量落在他身上。
　　接着彻底失去了意识。
　　众人看着倒地的赫缺愣了下。
　　元神后期的强者也要不受苦吗？
　　寒梅雪立即道：“赫师兄真是的，不要说些不利于团结的话。”
　　宗主等人立即点头，道：“前辈说的对，让他们晕过去挺好的，更能杜绝意外发生。
　　“要是有隐藏的人，也会极为明显。”
　　人人都睡着了，你突然起来了，不直接暴露了吗？
　　如此大家就都开始实行。
　　不过一个时辰的时间，就再没有了恐慌的声音，所有人都安静的躺着。
　　江满告知他们，尽量在任迁他们进来前把人叫醒。
　　卓倾城点头道：“我会尽量的，但是他们若是来的突然，就不好说了。”
　　江满也不在意，只是让她尽量。
　　不行就算了，他来解释。
　　之后江满就开始修炼，只是无法像之前那般忘我的修炼。
　　要防备外面的事。
　　而在角落的寒梅雪看着江满对卓倾城他们道：“师兄居然还能修炼下去。”
　　卓倾城深吸口气道：“不然怎么他是天骄呢？”
　　寒梅雪看着地面的赫师兄可惜道：“师兄元神后期，一下就晕了，不知道他醒过来会什么反应。”
　　卓倾城平淡开口：“一一记录呗。”
　　除了一一记录他还能做什么？
　　跟江满掰手腕吗？
　　那不是给自己找不痛快。
　　看看江满师兄最近都干了什么。
　　收邪神成员，举报，收宗门海量报酬。
　　然后就是冒领杀通缉犯功劳。
　　继续收宗门报酬。
　　谁家元神敢领返虚通缉犯报酬。
　　此时压抑的感觉快速扩散，压的他们有些难以呼吸。
　　三天后。
　　少宗主承受不住了，立即道：“宗主，你也把我打晕吧。我要坚持不下去了。”
　　一天后，宗主看向卓倾城：“仙子，麻烦你了。”
　　他感受着周围压抑的气息，感觉人就要疯了。
　　下午。
　　寒梅雪看向卓倾城：“师姐我也不行了。”
　　卓倾城没有打晕对方，而是给了对方一本观想法。
　　“永不坠落的太阳？第四版？”寒梅雪惊讶开口。
　　“嗯，黑市买的。”卓倾城开口说道。
　　第四版，只有在江满现在的小院才能买到。
　　因为姬先生抽空给他们改的。
　　他们都是实验品。
　　没什么问题才会传下去。
　　市面上流行的是第二版。
　　三天后，寒梅雪还是没能坚持下去，被卓倾城打晕。
　　而卓倾城也感觉自己要承受不住，最多再坚持一两天，后面的压抑感觉更加明显了。
　　这还是庇护所拦住了绝大部分气息的缘故。
　　可想而知外面现在情况有多么可怕。
　　又是一天之后，卓倾城找到了江满。
　　最后也被打晕。
　　如今，整个庇护所中只有江满一人还醒着。
　　环境的压力，对他没有任何影响，他在意的还是外面的情况。
　　时间有点久，这次的冲突怕是这几十年来最大的一次。
　　以前多少也得是封闭之处，现在这里可是属于正常范围。
　　压抑的气氛达到了极致，后来渗入的就是一些气息了。
　　江满感觉对身体来说是一种压力，这个时候如果修炼力量的引用之法，更加困难。
　　但进步也会更快。
　　确定了这件事，江满便开始盘膝而坐，借助外部压力感知身体的力量。
　　只是没多久，他就察觉到庇护所中居然有人起来了。
　　卧底？
　　没想到还有意外收获。
　　一个至少五万。
　　他没有着急，只是安静的等待。
　　对方似乎在确定自己的帮手。
　　之后第二个人出现，第三个，第四个。
　　最后五个人起来。
　　他们汇聚起来，来到了江满等人身前。
　　“这就是大宗仙子，感觉皮肤都能捏出水来，外面这个穷乡僻壤根本养不出这样的仙子。”一位颇为猥琐的声音响起。
　　“别乱碰，先打开这个东西，让仙灵大人进来。”一位女性声音响起。
　　随后她来到江满跟前道：“这就是大宗前辈，气质根本不是其他人可以比拟的，你们说他有没有道侣？”
　　“有的。”江满忽然睁开眼眸，回答对方的问题。
　　见到江满醒来，对方吓了一跳，下一瞬就要逃离。
　　其他人也是一愣。
　　立即就要打开山洞
　　然而只是刹那，江满元神力量横扫而过。
　　所有人都被镇压。
　　“我问，你们回答。”江满看着五人说道。
　　元神的力量压的他们喘不过气。
　　恐怖的力量气息，更让他们感觉下一瞬间就会死亡。
　　他们本以为在仙灵力量下，没有人可以好好的醒着。
　　没想到眼前之人居然没有晕过去。
　　“你们口中的仙灵叫什么？”江满开口问道。
　　“仙灵就是仙灵，我们也不知道叫什么。”最靠近江满的女子开口说道。
　　闻言，江满眉头皱起：“名字都没有？”
　　“确实没有，我们就是突然有一天脑海中有一道声音响起，那个声音浩瀚无边，神秘强大。”女子开口说道。
　　“这个仙灵要你们打开这个山洞？”江满又问。
　　“是的，仙灵说要打开所有有人的地方，只要打开就能让我直接突破瓶颈，更会赐下道侣。”猥琐男子开口说道。
　　江满皱眉，这是什么类仙灵？
　　藏头露尾的。
　　不过与灵华仙灵不同，这个仙灵不太需要下属的样子。
　　江满又问了一些，最后直接把他们打晕。
　　知道的太少了，不值钱。
　　此时他感觉周围的气息开始波动，接着轰隆一声。
　　整个山洞震动，接着喀嚓声响起。
　　哐当！
　　一件法宝破碎掉落。
　　江满立即警惕着周围，这里要被破开了。
　　不知道宗门的人能否阻挡。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　巨大的轰鸣声响起，大地都在震动。
　　一件件法宝掉落。
　　江满看到只剩下两个了。
　　再来两下，这里就要坚持不住了。
　　如果被攻破，他就要离开。
　　直面邪神，几条命都不够。
　　绝世天骄在这些人面前，太年幼了。
　　所幸，江满等了许久，都没有继续攻击。
　　如此看来外面的局势并没有那么坏，至少宗门挡得住。
　　随后一道声音从四面八方响起。
　　“雾云宗镇岳司三个高层，宗门四个峰主，一个护法，一个宗主，你们来的倒是够快。
　　“但你们的人拿了我的东西，这件事不会过去的，他既然有本事拿走，希望他也有本事应对我。
　　“让他把东西还我，这件事就过去了。
　　“否则我的阵法将遍布你们大治周围，我倒要看看你们仙门有多少人手应对我。
　　“镇岳司太华都不一定能够找到我，除非你们敢派出名单上的人。
　　“否则我不会停下的。”浩瀚的声音响起。
　　之后力量开始消退。
　　江满感觉对方的声音都携带着一种威势。
　　让人无法应对。
　　不过他也很好奇东西指的是什么。
　　该不会是太上法的石头吧？
　　如果真的是这个，那她这是在威胁人。
　　“这是威胁我？但是她威胁错人了。”
　　如果是要找石头，应该去找梦且微。
　　这般叫嚣，不知道面对梦且微的时候是否能维持。
　　那可是高冷的梦且微，不是温柔天真的姬梦小姐。
　　次日，力量彻底消失了。
　　压抑的气氛也没有了。
　　山洞法宝退去，大门被打开。
　　任迁虚弱的走了进来，他伤势极为严重。
　　“师弟没事吧？”任迁询问道。
　　看到其他人昏迷，他并不意外。
　　能活着就行。
　　“师兄不休息吗？”江满好奇的问道。
　　“倒也不是，这门是我关的，我开起来最快。”任迁开口说道。
　　江满震惊，仙门大治如此看重他们吗？
　　居然第一时间就要开门。
　　重伤都要开门。
　　“是有人要见师弟，耽误不得。”任迁无情的解释道。
　　江满沉默。
　　他都怀疑高层是不是花重金让任迁赶紧开门。
　　如此重伤也得爬起来开门。
　　片刻之后，江满见到了外面情况，这里已经被夷为平地了，只留下剑冢所在的山脉。
　　可见战斗何其激烈。
　　之后他在废墟之中见到了三个人。
　　一个独眼男人。
　　眼罩下方狰狞的伤疤延伸到脸颊。
　　一个二十七八岁模样的女子，一身黑袍。
　　最后一个是英俊的中年男人。
　　不过他们身上都携带着不少伤势。
　　状态都不是很好。
　　“见过三位前辈。”江满恭敬行礼。
　　他已经明白，这三个就是镇岳司三位高层。
　　“听任迁说你在隐秘山洞中挖走了一块石头？”向天霖问道。
　　江满心道果然是太上法，旋即回答：“是的。”
　　闻言三人都松了口气。
　　之后向天霖问道：“石头在你身上吗？”
　　江满摇头，说已经送到宗门了。
　　这倒是让三人意外。
　　不过送到宗门也行。
　　随后他们说要买下那块石头。
　　江满愣了下，道：“多少灵源？”
　　“要不你开个价？”向天霖问道。
　　江满略作思索，道：“还是听宗门的。”
　　向天霖斟酌的开口，道：“这个石头是你上报且任迁接收后挖的，按理说是属于宗门的，你应该要上交。
　　“但是你挖的时机又非常好，真让你直接上交明显不合理，所以会以其他方面的资源来补偿你，功法，术法，以及其他，灵源也有，但不是很多，应该只有小几十万。”
　　江满听到最后一句话的时候愣住了。
　　但是不多，应该只有几十万。
　　人与人之间果然差距很大。
　　顿了下，江满好奇道：“这个石头是其中核心吗？”
　　“不是，但对方似乎看重的不是内容，而是整体，也就说少了一块都不行，所以每一块都是核心。”赤鹰回答。
　　之后江满说会上交。
　　不过得找其他东西跟姬梦小姐换。
　　希望能换到。
　　末了江满说能不能先回去。
　　可惜不太行。
　　邪神的阵法还存在，明显要骚扰周围。
　　他们无法护送人回去。
　　任迁等人更是重创。
　　只能再等等，仙门支援已经在路上了。
　　这次邪神情况极为恶劣。
　　之后江满找了个地方，给自己搭建了住处。
　　刚刚结束，他就看到周围有草木出现，房屋被一条河流覆盖。
　　全新的环境快速往他这边覆盖而来。
　　最后一块石碑停留在他跟前。
　　鹊桥开了。
　　七月中旬，听风吟终于来了。
　　但是都打完了。
　　这次没赶上。
　　————
　　推荐朋友一本新书《全球神异》。

三月份中奖名单
　　中奖名单如下：
　　1，69（全行手动添加）
　　225， 284， 298，555（手动添加），793（手动添加）
　　1088， 1628，1996（手动添加）
　　2189， 2254， 2846， 2979，
　　3073， 3240， 3312， 3476， 3592， 3609，
　　4168（手动添加），4763，
　　5048， 5569， 5585， 5716， 5744，
　　6036， 6085， 6762，
　　7331， 7519， 7570，
　　8184， 8481，
　　9078，9345（手动添加）
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，NiceDay      十九票
　　02，半夏梦醒盼微凉      十八票
　　03，言朔子       十八票
　　04，晓夜清夏  十八票
　　05，竹麻煩     十七票
　　06，_张望_        十四票
　　07，倒悬打鸡蛋     十四票
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。
　　兑奖截止3月25日。

第三百三十七章 姬家的特殊姓
　　江满一步步走在茂盛的草地上。
　　地面有些湿润，脚踩上去微微下陷，鞋底沾上了几片碧绿的草叶。
　　应是下过雨，草尖上还挂着细小的水珠，在光线下折射出细碎的光芒。
　　空气中掺杂着泥土的味道，清新而潮湿，带着一股雨后特有的芬芳。
　　让人感觉惬意。
　　像雨后漫步。
　　原本还算有些浮躁的江满，呼吸着这湿润的空气，心绪也平稳了许多。
　　最近遇到的事太多了，一桩接着一桩，几乎没有喘息的时间。
　　哪怕他这个绝世天骄，也有些感慨。
　　到底是他自己的问题，还是邪神太闹腾的问题？
　　经常不安生。
　　但是让他再选一次，他还得选这样的日子。
　　没办法。
　　给的太多了。
　　就这一趟出来，赚了几百万灵源。
　　出来之前想都不敢想。
　　还是要继续提升修为。
　　至于七月份回不去，他已经不想了。
　　赔得起。
　　“你这是遭遇了什么？“
　　一个慵懒的声音从前方传来，伴随着咔嚓咔嚓咬果子的声响。
　　江满这才发现，已经到了。
　　此时听风吟坐在一棵枝叶繁茂的大树下，背靠着粗壮的树干，一条腿伸直，另一条腿随意地弯曲着。
　　他手里拿着一颗粉红色的果子，正漫不经心地咬着。
　　顺势还往水里丢一些东西。
　　鱼儿在水面下若隐若现，追逐着那些落入水中的碎屑。
　　不钓鱼改养鱼了？江满心里想着。
　　旋即他走到树下，在听风吟边上坐下，回答道：“最近确实是发生了很多事。“
　　江满把这次外出的事大致说了下。
　　三河邪神，古老的祭坛，特殊的阵法邪神。
　　以及那位邪神的叫嚣。
　　听完江满所说，听风吟停下了咀嚼的动作，他盯着江满看了片刻，然后站了起来，拍了拍身上的草屑，围绕着江满看了两圈。
　　如此方才开口道：“少见，比绝世天骄还少见。”
　　江满好奇道：“前辈在说什么？”
　　“绝世天骄常见，但遇事的能力能超过你的人不常见。”听风吟感慨道，“我年轻的时候都远不如你，那时候我想像你这样遭遇强敌都做不到。”
　　“那时前辈机缘不够？”江满问道。
　　听风吟摇了摇头，重新靠回树干上，咬了一口果子，语气平淡：“那是我太无敌了，也不怪他们。”
　　江满看着对方，沉默了片刻。
　　最后他摘了果子吃了起来。
　　这次的果子是粉红色的，脆脆酸酸的，带一些回去给老黄吃吧。
　　天狗也可以换换口味。
　　他就不吃了，咽不下去。
　　“这次的果子如何？”听风吟突然问道。
　　江满摇头：“酸。”
　　虽然没有上次的酸，但依然不符合他的口味。
　　想来姬梦小姐也不喜欢。
　　“你说酸的好吃还是苦的好吃？”听风吟笑着道：“我觉得你喜欢吃苦，不然怎么会有这么多事？
　　“遇到的没一个能对付的。”
　　江满选择不接茬，而是问道：“三河邪神也很危险吗？”
　　“不认识，不过百川归海，他所谓的三河应该也隶属四海，而我认识四海之主。”听风吟想了想，将果核随手丢进溪水里，引来几条鱼争抢，“这个三河邪神十有八九就是他的人，或者四海邪神的人。”
　　“我得罪了四海邪神？”江满问道。
　　“不好说，不过得罪就得罪了，他还能冲进雾云宗杀你？”听风吟随口道，“再说你这样的小人物，也不值得他这么做。
　　“退一万步说，他要是冲进去杀你也是好事。
　　“毕竟你可以喊我。”
　　江满沉默了片刻道：“他要是派出一个弱一些的呢？”
　　听风吟吃着果子耸肩：“那听天由命，不过这样的机会很少，你哪怕不在宗门也在仙门大治范围，外出他也未必能知晓。”
　　江满又是一阵犹豫，旋即道：“那我要是立成仙道场呢？”
　　闻言，听风吟愣了下，又仔细盯着江满看，许久才开口：“修为不高，野心不小，你是打算元神时期立成仙道场还是返虚的时候？”
　　江满本想说返虚，但很快就换了想法，开口道：“前辈以为呢？”
　　听风毫不犹豫开口：“当然是元神了，既然都要立了，就要立大一点。
　　“你天赋可以，就是怠惰了些。
　　“目前来看是有这种资格的。
　　“不过立下成仙道场后，你就要努力了。
　　“越快成仙，对你来说好处越多。
　　“越晚则越是困难。”
　　江满颔首。
　　如果真的要元神立下成仙道场，那时间不多了。
　　而且比返虚要困难一些。
　　听风吟吃着果子道：“那你得罪四海邪神是挺麻烦的，他们肯定会去关照你的。”
　　江满立即问道：“如果我用醉浮生的身份立呢？”
　　听风吟思索了一下，手指在膝盖上轻轻敲了敲：“醉浮生后面要得罪白家，姬家，还得罪了日月仙途。”
　　“还有天妖。”江满又补充了一句。
　　然后把救赵天阔的事说了一遍。
　　“你的经历够丰富的。”听风吟笑着说道：“你想得到我的支持？”
　　江满点头，坦然道：“如果有前辈的支持最好不过。”
　　听风吟毫不客气道：“可以，只要他们气息出现，你喊我就行。”
　　江满愣了下，对方答应得太痛快了，痛快得让他有些担心。
　　随后他问道：“有副作用吗？”
　　听风吟笑而不语。
　　江满感慨，那确实是有点副作用。
　　但是听风吟出现，他们应该也不敢乱来，副作用触发的可能性很低。
　　“需要我出手你就用醉浮生，不需要就自己立。”听风吟开口说道。
　　江满总觉得听风吟真好心。
　　好心能有好事？
　　不过江满并未多想，而是在思考。
　　自己应该是用自己的名字，还是用醉浮生的名字？
　　自己本就是绝世天骄，立道场无可厚非。
　　敌人多是肯定的，但这条路要如此瞩目，就注定了不平静。
　　而醉浮生，则是邪神，妖族眼中的大人物。
　　大人物立道场虽然合情合理，但差了点味道。
　　弱了。
　　江满沉默了片刻。
　　开始喂鱼。
　　最后他做出了决定。
　　听风吟开口道：“决定好了？”
　　江满颔首：“决定好了。”
　　旋即他问道：“前辈觉得哪里可以立成仙道场？”
　　“这个就要说一说那个叫嚣的邪神了。”听风吟往树干上靠了靠，找了个更舒服的姿势，单手枕在脑后，“你可知晓这个邪神是谁？”
　　江满摇头。
　　“很多人与她有仇，比如白家老祖，又比如姬家梦且微。”听风吟笑着道，“你可以将她的消息卖给这两个人。
　　“本名与他们交好。
　　“化名送他们上路。
　　“哪怕哪天被发现了，也不一定会死。
　　“但光是消息还不够，你需要做的更多一些。”
　　“比如呢？”江满问道。
　　“我记得她在修复一处古老之地，名为太上心殿，是她一生的心血，你可以通过邪神关系找到这个地方，然后在这个地方立下成仙道场，打她一个措手不及。”听风吟顿了下，又道：“不过也是最危险的，但这个危险能帮你摆脱名单上两个强者的杀意。”
　　江满好奇道：“太上心殿？”
　　听风吟开口道：“是的，你与它有缘，你挖了太上法，而那个邪神修的就是太上上篇，忘情。”
　　上篇？江满问道：“那下篇是什么？”
　　听风吟轻轻一笑，目光望向远方，语气变得悠远：“太上下篇，有情，太上法很有意思，它不是传统意义上的法。
　　“而是一条可以走出的路。”
　　江满闻言，便不再多问。
　　无情有情对他来说太过虚无，他不需要改变虚无的想法。
　　要的是真实的想法。
　　旋即他问了这个邪神为何会与白家姬家结仇。
　　“可能是干了一件大事吧，也算有点能耐。”听风吟思索了下道：“具体你可以问问梦且微，找到她，她心情好或许就会告诉你，要是你能告知她这个邪神的情况，指不定她能说的更多。”
　　江满觉得梦且微不会说。
　　自己还太弱了。
　　顿了下，他又问了一个问题。
　　“姬家有几个姓梦的？”
　　主要是那封信，说交给姓梦的姬家之人。
　　“一个。”听风吟摘下一颗果子，在手中转了转道，“姬家特殊姓从来都只有一个，除非拥有这个姓的人死了。
　　“不然不会再有第二个人拥有这个姓。
　　“此外每个特殊姓的人，都是姬家的血脉。”
　　江满还是第一次知晓这个事。
　　“特殊姓都很厉害？”江满问道。
　　“厉害不厉害不算绝对，但姬家特殊姓基本就是当代最强的一批人。”听风吟解释道。
　　之后江满问外面那个邪神要怎么办。
　　“仙门的人会出手，不过确实拿她没什么办法，只能防备她。
　　“太华是能压制她的，正面就更容易了，但是他最近也不能出来，具体安排得看仙门，我最近没有他们的消息，而且这也是小事，他们通知我的概率比较低。”听风吟说道。
　　雾云宗都差不多倾巢而出了，还小事啊?
　　江满轻声道：“前辈现在来了，要不要顺手除一下？”
　　听风吟没有正面回答，而是反问道：“你会阵法吗？”
　　江满点头：“有那么一点点天赋。”
　　“我给你画个小阵法，能破她不少阵法，你用邪神之法试试。”听风吟随口说道。
　　江满愣了下，道：“那我两个名字，都得罪她了？”
　　但是没法拒绝。
　　之后听风吟开始传授江满阵法。
　　很普通的一个小阵法，线条简洁，结构看似简单。
　　但江满越看越觉得深不可测，完全看不懂其中的运转逻辑。
　　每一条纹路都像是随手画的，可组合在一起却有着一种说不清道不明的玄妙。
　　“你找到适合的地方，画进去就行。”听风吟继续道：“能让她的阵法瓦解一段时间，争取在她缓过来前找到太上心殿，然后立下成仙道场。
　　“这样就攻守易型了。
　　“要不是你，这种小事都传不到我耳朵里。”
　　江满有些意外：“她挺特殊的，能得罪白家老祖跟梦且微，这样都传不到前辈的耳朵？”
　　听风吟微微一笑，并未回答。
　　江满也不懂这个笑容是什么意思。
　　“还有什么需要我帮忙的？你现在元神后期，马上就要元神圆满了。”听风吟提醒道：“也差不多该去送梦且微跟白家老祖回去了。
　　“记住不能在返虚之后动手，一定要在同一个境界动手。”
　　江满好奇：“为什么？”
　　“不是同阶，侮辱性不够，而且容易出事，同境界被杀他们也得要脸，对你来说相对安全。”听风吟随口说道。
　　之后江满让对方教自己凝聚势。
　　希望能提升更多。
　　这次听风吟让他试图在灵台中凝聚一道虚幻的身影，身影由观想法为根基凝聚。
　　积累汇聚势。
　　然后融入身体之中，从而让力量与气势得到飞跃。
　　三天之后。
　　听风吟让江满离开。
　　鹊桥要关闭了。
　　他说下次见面，希望是销毁醉浮生这个身份的时候。
　　让梦且微与白家老祖，结束旅途。
　　江满感觉压力蛮大的，明年不够。
　　不过无量劫石又多封印了十年。
　　这东西在他手中，目前一点用没有。
　　仙道坐标好歹还能赚取灵源，无量劫石怎么赚？
　　浪费了排名这么高的东西。
　　随后江满出现在院子中，周围的一切已经消失。
　　除了储物法宝中的一堆果实。
　　这次从听风吟听到一些比较有用的消息。
　　那就是姬家特殊姓一种只有一个。
　　此外这个嚣张的邪神一点不简单，修的是太上忘情法。
　　至于祭坛，听风吟提及过一嘴。
　　他说，祭坛是个不错的东西，下次遇到最好留一个坐标。
　　多余了对方就没说了。
　　此外就是阵法，能解燃眉之急。
　　之后江满便开始修炼。
　　随着日子一天天过去。
　　江满的第三个修为葫芦已经满了。
　　只要打开第四个葫芦就能进入元神圆满。
　　而凌月宗也在一点点恢复，卓倾城继续带着人建立新秩序。
　　任迁等人伤势也好了一些。
　　开始应对范围之外的一些阵法。
　　回来的时候回来告知江满，情况并不好。
　　对方的阵法开始延伸，不停的骚扰。
　　是要逼仙门大治往回缩。
　　江满询问宗门高层不能继续出手吗。
　　答案是不能。
　　一开始他们求援是只来了两个高层。
　　交手之后发现情况不对，又一次求援。
　　宗主他们就是这个时候过来了。
　　但最后所有人都重创了，最开始的两位更是在昏迷之中。
　　需要等仙门的人下来。
　　江满有些感慨，随后询问是否知晓对方底细。
　　任迁摇头，道：“这个得仰仗师弟了，看看能否从灵华仙灵那边得到消息。”
　　江满点头说会想办法。
　　确实会想办法。
　　因为他不仅仅要知晓她是谁，还要知晓她在意的太上心殿在哪。
　　仇隙注定无法掀过去。
　　之后的日子江满都在研究阵法。
　　阵法的困难江满明白，所以他只追求复刻成功，不追求理解。
　　此外就是要了解一些邪神阵法。
　　八月初，经过对比，他终于想好在哪里刻下听风吟的阵法了。
　　只是要行动的这天赫缺来了。
　　他现在才醒，江满下手重了，也没人喊他。
　　现在是过来继续他的监督任务。
　　大致就是在本子上写负责人还在修炼。
　　一时间，江满突然有些好奇，对方晕过去跟醒过来是怎么记录的。

第三百三十八章 姬梦：一回来就要拿走送我的礼物？
　　对于赫缺的记录，不仅仅是江满，其他人也颇为好奇。
　　对方昏迷了这么久，连上前后的记录，中间应该有个缺口。
　　这个缺口正常来说，没人会在意。
　　但一路上赫缺的表现就是那种一丝不苟、事无巨细都要一一记录的态度。
　　如此一来，大家就好奇他到底是怎么处理这段空白的。
　　如实的记录，会是什么样的？
　　怎么如实记录？
　　对此，江满开口问了。
　　对方的回答也很正常。
　　他说如实记录，没有任何偏颇。
　　所以到底是怎么记录的？
　　最后是寒梅雪软磨硬泡，拉着赫缺的袖子晃了好一阵子，终于拿到了对方的记录本。
　　上面是这么写的。
　　七月一日。
　　庇护所中众人恐慌，很多人希望身为负责人的江满能够做点什么。但是他说他要修炼。
　　七月二日。
　　气氛压抑，很多人都有些承受不住。江满身为扩招负责人、庇护所管理人，视而不见，依然在修炼。
　　今天他甚至想要将所有人打晕。
　　我质问他是否不够人道。
　　七月中下旬。
　　气氛不再压抑，山脉破碎，凌月宗成为废墟，开始整顿。江满身为扩招负责人，还在修炼。
　　大概就是这样。
　　寒梅雪翻了翻，发现中间大段大段的空白，一个字都没有。
　　“中间呢？”江满好奇道，“都不解释一下吗？”
　　“解释了可能就不是一一记录了。“卓倾城思索了一下道，“毕竟一一记录讲究的是实事求是。他都不知道自己怎么晕过去的。“
　　江满点头，原来什么都不写是因为这个。
　　确实是实事求是，一一记录。
　　虽然赫缺能猜测是谁打晕的他，但没有证据。
　　没有证据的事，自然不能写进记录里。
　　之后江满让他们继续忙碌，他要修炼了。
　　赫缺没有说话，只是默默翻开记录本，提笔写下新的一行。
　　江满也不管这这些。
　　等人离开之后，江满便用阵法炉子布下了隐秘之法。
　　之后引动邪神之法，开始留下坐标。
　　不过得先把牧空那边的坐标取消。
　　目前牧空实力就是这样，只能留下两个坐标，而且还只能先用小院那边的。
　　所以他如果要使用这个坐标，还要废掉自家小院坐标。
　　亏损巨大。
　　限制也非常大，得让牧空多努力努力了。
　　准备就绪江满就隐入暗中，往外围而去。
　　那边依然留存着邪神阵法，而且还在不停延伸。
　　那些阵纹如同活物一般，缓慢而坚定地向仙门大治的边界蔓延，为的就是在某个区域形成破坏。
　　这种破坏需要人不停看守维护，是一件成本极高、隐患又极大的事。
　　如果没有找到克制的办法，真就要往里面缩减一二，好维持这种看守的成本。
　　任迁此时正带着人，站在一座山峰之上。
　　山风猎猎，吹动着他们的衣袍。
　　脚下的废墟之中，淡金色的阵法纹路如同蛛网般铺展开来，正在以肉眼可见的速度向远处延伸。
　　“很麻烦，不知道宗门有没有办法。“边上一位仙子望着那不断蔓延的阵法，眉头紧锁道。
　　任迁摇头：“已经向仙门求援了，不知道仙门的人是否有办法，现在我们要做的就是记录这里的阵法，然后清理掉。”
　　“清理掉了又会延伸，她的力量不会有消耗吗？”仙子问道。
　　任迁摇头，他自然无法明白这种力量是怎么回事。
　　为什么阵法像无穷无尽一般，不停的延伸出现。
　　不管他们如何销毁，事后就是会出现。
　　“不能让自产自销的师弟过来试试吗？他的自产自销跟这个有异曲同工之妙。”仙子开口说道。
　　任迁沉默了片刻道：“有办法他早来了，这功劳就是灵源，你以为他不想要吗？”
　　一时间众人沉默，确实是这么一回事。
　　之后他们开始继续记录阵法，等记录好就要破坏。
　　“这次我来吧。”任迁深吸口气道，“我换一种办法试试，或许能有效的压制。”
　　他们目前能做的就是想办法压制再生速度，彻底销毁是不可能了。
　　只能让仙门的人试试。
　　而就在任迁运转灵力、准备动手的时候，突然感觉身后有一道光突兀地照了过来。
　　那光芒柔和却不容忽视，像是一轮小小的太阳在身后升起。
　　不过刹那，他们一行所有人都齐齐转身，看向后方。
　　周身气息迸发而出，随时准备出手。
　　“什么人？”
　　任迁手中力量爆发，就要攻击。
　　此时，他们看到一道身影不知何时已经站在了后面。
　　那人身上散发着柔和的光芒，明明不耀眼，却让人无法忽视。
　　光芒笼罩着他的面容，看不清具体的五官，只能隐约看到一个修长的轮廓。
　　“阁下是什么人？”任迁声音低沉。
　　对方的出现太过突兀，他们居然一点都不曾察觉。
　　实力无法评估，但直觉告诉他不宜贸然动手。
　　对方明显可以出手偷袭，却没有这么做。
　　不动手，不是有其他目的，就是没有利益冲突。
　　此时出现的江满，心中也是一阵心惊肉跳。
　　这些人要是齐齐出手，他未必能挡得住。
　　实力确实强。
　　但一切都是暂时的。
　　不用多少年，就该反过来了。
　　其实他也不想惊动镇岳司的人。
　　但他调查过，最好的布置位置就在这里。
　　而看这些人的架势，是不会让他轻易靠近的。
　　看着他们警惕的目光，江满并未回答其问题。
　　而是凭空拿出了一块令牌。
　　当令牌出现的瞬间，任迁等人瞳孔一缩。
　　全玉制镇岳司令牌？
　　是真是假，他们可以用令牌感知。
　　不过是一个呼吸之间，所有人的神色都变了。他们齐齐收起力量气息，恭敬低头，行礼道：“见过前辈！“
　　仙门来人了？
　　他们心中都有些好奇，但不敢多问。
　　江满踏空而行，往阵法方向而去。
　　依然不曾开口。
　　话多了，影响他大人物的形象。
　　最后他进入了阵法之内。
　　任迁他们也只能跟着。
　　毕竟这位大人物并没有说不能跟随，而作为这个小区域的负责人，他们不跟也不行。
　　只是随着进入，他们也警惕了起来。
　　一旦有异动就要动手。
　　当然，也得看看这位大人物的动作。
　　如果乱来打断了对方的计划就不妙了。
　　“师兄，你说他要做什么？”仙子传音给任迁。
　　他们就看到这位大人物一直进入，也没有其他动作。
　　任迁让他们别乱说话，先看看再说。
　　对于这些人，江满还是好心提醒了句：“这里会出现异变，你们要跟着就要有心理准备。”
　　后面几人立即恭敬道：“请前辈放心，我等定然不会拖前辈后腿。”
　　如此，江满便不再开口。
　　他来到了适合的位置，便落了下去，随意拿起一根树枝。
　　开始在地面画着什么。
　　这些阵法得画在对方阵法之上，所以要先找到对方阵法的节点位置。
　　这其实就很考验阵法造诣。
　　所幸，江满能够勉强做到。
　　再高深就不太行了。
　　任迁等人站在不远处，只是安静地看着。
　　但越看越是疑惑。
　　那些线条好像是随意画上去的，东一笔西一笔，毫无章法可言。
　　根本就不像什么高深之法，倒像是小孩子在地上涂鸦。
　　但这位大人物，应该不会画这种东西玩才是。
　　“师兄，你说他这次的目的是什么？是了解阵法，还是标记阵法？”仙子再次传音询问。
　　任迁摇头，传音道：“我也无法确定，但是感觉对方应该不是随意刻画。”
　　江满此时全身心的刻画阵法，随着刻画他发现，这个小阵法是要跟邪神阵法对应的。
　　原本无法理解的阵法，开始出现裂痕，慢慢的找到线头，可以顺势理解。
　　但还是不够。
　　此外江满也不敢浪费时间，留在这里时间越久越危险。
　　只能努力把这些东西记住，然后回去理解。
　　因为心神都在画阵中，所以能记多少他也不太确定。
　　而在后面人看来，眼前大人物一笔一划都极为随意，没有连接。
　　许久之后。
　　任迁他们看到大人物丢掉了手中的枯树枝。
　　树枝落在地上，发出轻微的“啪嗒“声。
　　随后他站起身，双手结印。
　　那些被他们认为是随意画下的线条，突然开始绽放光芒。
　　起初只是微弱的荧光，像是萤火虫的尾光。
　　但转眼之间，光芒急剧增强，所有线条全部连接在一起，形成了一个完整的阵法图案。
　　紧接着，这个阵法如同活物一般，飞速往邪神阵法融合，然后覆盖上去。
　　这样的覆盖极快。在任迁他们还在感慨的时候，轰鸣声骤然响起。
　　原本庞大浩瀚的邪神阵法，如同高楼一般，开始坍塌。
　　那些淡金色的纹路一段接一段地碎裂，化作点点光尘消散在空气中。
　　尤其是这样的坍塌如同血液流淌一般，沿着阵法的脉络迅速波及周围。
　　一片又一片的邪神阵法接连崩溃。
　　任迁等人诧异地看着这一幕。
　　这方法确实比他们方便多了。
　　不知道能坚持多久不再出现。
　　下一刻，他们看到邪神阵法开始重新凝聚，新的纹路从虚空中浮现，试图重新构建。
　　这么快？任迁等人再次诧异。
　　只是很快，大人物留下的阵法在对方新构建的阵法中再次绽放，光幕如潮水般覆盖过去。
　　新构建的阵法，再次坍塌。
　　不仅如此，这种变化开始极速扩散。
　　每一次邪神阵法试图重建，都会被那小小的阵法精准地找到核心节点，然后将其瓦解。
　　几个呼吸之间，他们无法撼动的阵法，居然如同潮水一般退去。
　　任凭对方如何再次构建，大人物留下的那一小块阵法，如同蚀骨之虫一般，挥之不去，除之不掉。
　　它扎根在邪神阵法的根基之中，每一次对方重建，它就吞噬一次。
　　这一刻，任迁等人才惊恐地发现，大人物随意的几笔，居然解决了他们无论如何都解决不了的问题。
　　当他们回过神时，发现大人物已经转身离开了。
　　“这个阵法压制的时间是存在限制的，你们也不能太掉以轻心。“江满踏空离开，头也不回。
　　“前辈！“任迁立即恭敬开口，“前辈能否留下名号？“
　　“醉浮生。“
　　在声音传来的时候，江满已经消失在了天际。
　　醉浮生？
　　任迁等人立即想起了黑灵渊的事。
　　似乎有强大邪神的地方，就会出现这位大人物。
　　就是不知道这位大人物路过这里，是否有其他任务。
　　他倒是没有觉得醉浮生是特地过来，不然早就该到了。
　　不用等到这个时候。
　　——
　　回到住处，江满舒了口气。
　　还好任迁他们没有叫来高层，不然他真要用坐标回来了。
　　高层实力太强，邪神之法离开，应该很容易被抓到痕迹。
　　现在该做的都做了。
　　这里的问题随着时间也会逐渐解决。
　　他们也能完成任务回去。
　　果然，阵法封锁在三天后就破开了。
　　五天后，周围邪神阵法不停瓦解，不管延伸多少，都会被瓦解。
　　邪神没有声音，不知道她作何感想。
　　但是宗门这边气势恢宏。
　　对邪神的打压，让他们兴奋。
　　十天之后。
　　八月初。
　　仙门的人终于到来。
　　他们对这样的情况也极为惊讶。
　　但没有否认是仙门派出的人。
　　醉浮生这个名字，他们陌生但也确实知晓。
　　之后仙门开始全面接手，清理周围的阵法，同时开始探查邪神位置。
　　全方面清扫。
　　一些隐藏的小邪神痕迹，全部被拔除。
　　大邪神冒犯，小邪神遭殃。
　　之后他们更直接找到了日月仙途的一处地方。
　　同样清扫，抓人。
　　周围清扫完了，他们继续往外，所过之处所有邪神气息都要收敛。
　　否则就是铲除。
　　一路上，他们发现了一些祭坛，阵法。
　　想来是有很大的动作。
　　尤其是日月仙途的人。
　　更有类似三河邪神的邪神被直接抓走。
　　被抓的时候，他嘴里一直在咒骂那个阵法邪神。
　　大计都被她打断了。
　　仙门的人没有理会这些，他们继续开始清扫。
　　他们本就没有空闲，既然抽空出来了，自然要清扫一波。
　　“我知道那个邪神的一些聚集地，我举报她。”在牢房中的三河邪神得知这个消息后，也是破口大骂，然后举报。
　　剩下的就是仙门之人的清扫。
　　一瞬间，雾云宗的范围内，所有邪神下属都收到了消息。
　　说最近安分一点，千万不要冒头。
　　然后就是想办法举报阵法邪神。
　　举报的越多，仙门的人越会找对方麻烦，就没空找他们了。
　　八月中旬。
　　江满完成任务，离开凌月宗。
　　八月底。
　　江满回到了雾云宗。
　　高层的争斗与他们没有关系，所以他们只要完成扩招任务，就能回来。
　　邪神的任务波及不到他们。
　　雾云宗大门，江满舒了口气。
　　回来了。
　　安全了。
　　一路上他是各种换地方，就怕被埋伏。
　　所幸依照姬先生给的办法与路线安全回来。
　　之后江满就告别卓倾城他们，往姬梦住处而去。
　　好久没见姬梦小姐了。
　　敲了门江满就听到了银铃声。
　　果然，门开启的瞬间，看到了姬梦笑靥如花的面容。
　　“江公子刚刚回来？”
　　江满点头。
　　“一回来就要来拿送我的礼物换灵源？现在涨价了。”
　　——
　　落云城。
　　罗间感慨的走在街道上。
　　他在宗门培训结束，所以有空回到这个阔别已久的地方。
　　如今这里变化极大，人变多了很多。
　　他知晓这里也在扩招。
　　同样，他也知晓这里扩招的负责人来历不凡。
　　据说跟凌月宗扩招负责人有着说不清道不明的关系。
　　对方已经回去了，但扩招一事若是出现问题，就等于得罪对方。
　　他也不愿意得罪对方。
　　之后他来到了罗家大门前。
　　门楣上“罗府“二字依然端正，朱红色的大门虽然有些褪色，但并未破败。
　　门前的石狮子被擦拭得干干净净，台阶上也没有杂草丛生。
　　没有落败，也没有死气沉沉。
　　这让他有些意外。
　　家族比他预想的要好很多。
　　他原以为自己离开这些年，罗家早就衰落得不成样子了。
　　“不知道他们是怎么撑过来的。“罗间低声感慨了一句。
　　之后他迈步走向大门。
　　看守的两个年轻弟子见有人靠近，立即挺直了腰板，客气地拱手道：“前辈，这里不对外开放。“
　　他们并不认识眼前这个中年男子。但对方身上的气息沉稳深厚，显然修为不低。
　　“我找你们家主。”罗间平静开口。
　　如果没有意外的话，家主应该还是他大哥罗怀立。

第三百三十九章 跟姬梦逛街遇到白家老祖
　　罗府。
　　罗怀立坐在大厅的主位上，一时间有些感慨。
　　最近发生了很多事，让他心绪难平。
　　罗家的劫难过去了，归根究底依靠的还是高家。
　　对此他并没有感觉有任何耻辱。
　　高家给了他们足够的好处，而要的太少。
　　唯一让他们不安就是这个，要的太少太少了。
　　少到让人心里发慌，总觉得欠了什么。
　　但未来的事，他也说不清。如今这样已经很不错了。
　　所以他们需要做的就是努力培养下一代，好让新的人支撑起罗家。如今的罗家，说是依靠罗萱也不为过。
　　不过前段时间，罗萱跟他说，或许家里会迎来转机。
　　他觉得女儿长大了，都开始打哑谜了。
　　不过他也没有多问，安静地等待转机出现。可惜的是，等了几个月了，转机都不曾出现。
　　他也就没再放在心里。
　　只是刚决定不多想，就有下人通报说外面有人找。
　　而且是一位没见过的男子。
　　这让罗怀立感觉诧异，但还是让其进来。
　　很快，大厅之外传来声音：“大哥越来越有家主的风范了。”
　　声音平淡，带着笑意。
　　而传到罗怀立耳中，就是震耳欲聋，令人震撼。
　　他猛然抬头，看到的是一位中年男人。
　　与他有几分相似，眉眼间能看出血缘关系。
　　对方站在那里，周身气息沉稳如渊，就给人一种深不可测的感觉。
　　“罗间?”罗怀立猛地起身，声音都有些颤抖：“你怎么回来了？”
　　说着他立即左顾右盼，快步来到罗间身边，压低声音道：“这里随时有宗门的人出现，趁着还没被发现，快走。”
　　他伸手就要拉罗间离开。
　　罗怀立的反应让罗间有些意外。
　　“你知晓我这些年去了哪？”罗间按住对方的手，让他稍安勿躁。
　　闻言，罗怀立摇头，道：“只是有所耳闻，具体的并不知晓。”
　　罗间坐了下去，神色平静道：“那你就没听闻我可能会回来吗？”
　　罗怀立一愣，道：“确实听说家里会出现变化，所以指的是二弟？”
　　罗间疑惑：“你还真的知晓？”
　　“我女儿在宗门，认识一些人听说的。”罗怀立开口说道。
　　“哪个女儿？”罗间问道。
　　“罗萱。”罗怀立说着就立即道：“我们边离开边说吧。”
　　然而罗间按住了对方，语气沉稳道：“我是以正常身份回来的，没有任何问题，罗家这些年过的如何？但不管如何，你都会轻松一些。”
　　顿了下，他继续道：“方家，李家，也不用太担心了。”
　　罗怀立一时间愣住了。
　　方家李家都不用担心？
　　那就是元神？
　　之后罗间与罗怀立说了大部分的事。
　　得出来的结论就是，罗家有元神大能了。
　　不用再像之前那样寄人篱下了。
　　“罗萱不是宗门弟子，留在那边是不是要嫁给高家的小儿子？”罗间问道。
　　罗怀立摇头：“目前他们关系没到那一步。”
　　“也确实是苦了她了。”罗间沉默了片刻道，“你去问问她，是否要跟我去凌月宗，她的年龄与修为可以进入凌月宗。
　　“如果结丹成功，甚至可以试着进雾云宗考核。
　　“只要通过，就能进入雾云宗内门。
　　“有我的指导，她不是没有机会。”
　　罗间看着罗怀立继续道：“至于高家，我会亲自上门，想来他们不会拒绝。
　　“此外，他们两个确实没有更多的关系。
　　“罗家也不算背信弃义。
　　“你不用有心理负担。
　　“而罗萱只是去进修，不用多少年就会重回宗门。
　　“让她可以去遇见更好的自己。”
　　罗怀立叹息道：“我会通知她，看看她的意愿。”
　　“好。”罗间点头，“看看她是什么想法。”
　　正常来说，跟他离开才是最好的选择。
　　至少未来有他的庇护，路不仅好走，也更安稳。
　　——
　　江满坐在庭院中的座椅上，看着桌面的糕点不由得感慨：“姬梦小姐天天吃这些东西吗？”
　　“姑爷可以天天来，我给你跟小姐做好吃的，不然小姐一个人几乎不吃，都要拿去喂天狗。”青黛立即开口说道。
　　江满愣了下，劝姬梦要多吃，不要浪费了食物。
　　重点是便宜了那条狗。
　　这么好的糕点，被那条狗当垃圾吃。
　　暴殄天物。
　　姬梦思索了片刻，想到了什么，最后重重点头：“以后不会太浪费的。”
　　虽然不知道姬梦小姐要做什么，但是不浪费就行。
　　“江公子要这块石头？”说着姬梦拿出一块大石头，放在地上。
　　石头表面刻着密密麻麻的古老符文，散发着淡淡的灵光正是之前的太上法。
　　江满强调道：“是宗门需要，说我是上报后挖的，东西是宗门的。”
　　“那江公子打算用什么来换？”姬梦单手托腮问道。
　　江满笑道：“一个巨大的惊喜。”
　　姬梦好奇：“什么大惊喜？”
　　“暂时不能说，需要等一段时间。”江满神秘道。
　　姬梦思索了下道：“给我画烧饼吗？”
　　江满收起石头，认真道：“之后姬梦小姐就知晓了，也是跟石头有关的惊喜。”
　　姬梦看着石头消失，道：“听说江公子这次赚了很多灵源，是不是应该支付一下石头的利息？比如请我吃点好的。”
　　江满立即点头：“姬梦小姐要吃什么？”
　　“至少两个烧饼吧？”姬梦说道。
　　江满皱眉：“是不是寒碜了点不加个肉包吗？”
　　姬梦眼睛眯起：“江公子是真小气，我说烧饼你就说包子，一点跨度都没有。”
　　江满起身道：“那走吧，我们去街上逛逛，看看有什么好吃的。”
　　姬梦起身，银铃声响起，旋即点头：“去看看。”
　　然后两人迈步离开。
　　青黛在后面面无表情的看着。
　　她觉得应该去跟惊世智慧分享一下，她在牢里受苦了，需要吃点好的。
　　至于姑爷跟小姐说的巨大惊喜她倒是没有放在心上。
　　不知道小姐有没有放在心上。
　　外门。
　　江满御剑带着姬梦落在地上。
　　剑光收敛，化作一道流光没入他的储物法宝中。
　　“为什么我们每次都要逛外门的呢？”姬梦开口问道。
　　“因为这里店铺多。”江满开口说道。
　　外门人多，各种东西自然也多。
　　内门就不行了，大家不是任务就是修炼，需求不会多样化，也非常少。
　　所以论吃东西买东西，还是外门好。
　　姬梦质疑的看着江满，道：“你不是得罪了峰主，人多也算好处？”
　　江满微微点头：“算的，比如我认识一个朋友，他其实家境一般，但他喜欢跟有钱的公子一起走，这样他觉得他很有面子，心里也是满足的。
　　“我其实跟他也差不多，跟耀眼的人走在一起，也很高兴，看到的人自然是越多越好。”
　　姬梦看着江满，好奇的问道：“江公子，你对几个人说过这类话？”
　　江满如实道：“两个，第一个应该是在一片湖遇到的，背着她回去的。”
　　原本停顿下来的姬梦又再次迈步。
　　随后他们聊起了江满这次任务。
　　“你说的那个罗家还有关注吗？”姬梦问道。
　　江满立即点头道：“自是关注了，那个人应该回去了，他的家族也会因为他变得不太一样。
　　“至少不用寄人篱下他的族人也会有更好的选择。
　　“所以我很好奇，小胖最后会迎来什么样的表情变化。”
　　“那个罗萱会走吗？”姬梦问道。
　　江满略作思索道：“正常来说是要走的吧，毕竟凌月宗重建，招收弟子比较宽松，年纪不大的筑基都是有机会的，外门都会有人去才是。”
　　罗萱岁数不大，筑基修为，完全适合。
　　而且有罗间帮助，结丹的机会大很多。
　　就看金丹后能否通过宗门考核。
　　如果通过，甚至能够进入宗门内门修炼。
　　一瞬间完成了飞跃。
　　改变命运。
　　在灵药店当店员，她什么都得不到。
　　——
　　此时的罗萱也确实陷入了沉默。
　　她站在小店的柜台后面，手中拿着家里的来信。
　　信纸已经被她翻看了好几遍。
　　对于信封，她不知如何回信。
　　二叔确实是回来了。
　　不仅仅是回来，还摇身一变成为元神大能。
　　在落云城仅此方家跟李家。
　　而二叔觉得她为家族做了足够多的事，让家族度过了最难的时刻。
　　所以要栽培自己。
　　去了凌月宗她就有更多的资源，也会得到一个元神大能的指导。
　　他们那边竞争不高，所以拿到金丹资格并不难。
　　未来大概率会进入宗门内门。
　　金丹老祖几乎是板上钉钉的事。
　　光明的未来，同样也是最安稳的未来。
　　没有人不向往。
　　那留下会得到什么？
　　她看着在前面忙碌、与常启文说笑的高耀，心中沉默。
　　“老常你这单这么贵？”小胖开口对常启文说道。
　　“我用飞剑的。”常启文说道。
　　“我感觉我的利润都被你赚走了。”
　　“再不卖花期就过了，你就不是不怎么赚，而是纯亏。”
　　“知道了，赶紧走吧，我感觉我在给你打工。”
　　“走了。”
　　之后常启文带着灵药御剑离开。
　　小胖挥挥手，看到罗露来了。
　　打了招呼他就继续忙碌。
　　罗露也是笑着回应，她眼眸中有了光彩，自信中带着笑意。
　　这是从心底散发而出的笑意，似乎一下子就卸去了重担。
　　“罗萱。”罗露快步来到柜台位置，压低声音笑着道：“你收到信了？”
　　罗萱点头，手指无意识地摩挲着信纸的边缘：“嗯，收到了。”
　　闻言罗露偷偷看了一眼小胖，确定他正忙着整理灵药，没有关注这边，方才凑近了些，小声道：“你打算什么时候离开？”
　　“离开？”罗萱抬起头，眼中闪过一丝迷茫，有些拿不定主意。
　　“你怎么了？这里的生活把你腐蚀了吗？你忘记你一开始想要的是什么了？现在机会如此难得，还在犹豫什么？”罗露的眉头皱了起来，语气中带着几分急切，“我知晓你对高少爷有感激之情，也知道你在这里有一定的机缘。
　　“但是你有没有想过，感激之情以后是可以还的，没必要用这次的机会去换。
　　“哪怕换了，也不一定会得到对方感激。
　　“未来有一天你后悔了，他也只会说是你自己的选择。
　　“他又没逼你。
　　“至于这里的机缘，这个机缘充满了不确定因素。
　　“小胖确实与江满认识，而且对方也会给一些资源。
　　“可是江满认识的人可不少，给出的资源也是存在一定上限的。
　　“怎么才能轮得到你？
　　“此外随着江满修为越来越高，其实他来的次数越来越少了，而且他会带来危险。
　　“留在这里你看不到未来的，或许哪一天他就去了仙门，到时候你的路就断了。
　　“但是去了凌月宗，那边有二伯帮衬。
　　“别的不敢说，你至少能够成为金丹。
　　“元神也不是没有希望。
　　“你可别意气用事，胡乱做出选择。
　　“大好的机会，别人求都求不来。
　　“你现在需要为自己活了。”
　　罗萱沉默许久，道：“我知晓。”
　　“过些时日二伯回来，到时候你就需要做出选择，你可别犯糊涂啊。”罗露认真说道。
　　顿了下她又继续道：“你哪怕想要报答高少爷，也完全可以等结丹之后。”
　　略作犹豫后，她再次开口：“退一万步说，你需要以身相许，你也可以等以后，那时就是以金丹身份出嫁，与现在是不一样的。
　　“你可得明白这件事。
　　“只有你自己强了，有了足够的能力，才能更好的立足，得到自己想要的东西。
　　“而不是委曲求全。”
　　之后罗露又劝了两句，方才离开。
　　罗萱一直沉默，她发现她没有以前年轻了。
　　开始犹豫不决了。
　　最后她抬起头，看向正在忙碌的小胖，轻声道：“高少爷，我去找一下程语。”
　　小胖头也不抬，不在意地点头：“好。”
　　之后罗萱来到了程语店铺。
　　“稀客啊。”程语正在整理货架上的东西，听到动静转过身来，笑着道，“你的店铺是倒闭了吗？”
　　罗萱并未多说其他，只是将手中的信封交给程语。
　　后者疑惑的打开，许久之后她惊讶的看向罗萱，不由得感慨道：“罗小姐，你是真大小姐命啊，这样都能峰回路转。”
　　罗萱并未在意对方的这句话，她的目光平静，只是问道：“如果是你，你会怎么选？”
　　“你喜欢高少爷吗？”程语将信放在柜台上，认真地问道。
　　罗萱沉默了许久，最后摇头：“我不知道，与他来的时候，我就知道家里要让我嫁给他，那时候我已经认了，本以为不会出现任何转机。
　　“所以坦然的接受。
　　“如今突然告诉我可以离开，去追逐更高的境界。
　　“我一时间没能反应过来。”
　　程语靠在柜台上，思索了一下，缓缓道：“如果是我的话，我可能会去吧，因为方少并不喜欢我，我其实就是依附在他这里。
　　“但是也是会犹豫的，因为方少重情重义，只要他不成婚，我几乎都能得到他的庇护。
　　“而你跟高少爷并不是一样的情况。
　　“你不需要像我一样依附，毕竟是家族跟家族。
　　“而我是人跟人，利益没有你们那么复杂。”
　　顿了下，程语笑着道：“如果你实在做不了决定，可以用灵源，丢一丢看看是什么面。
　　“如果看到的那面你不太喜欢，那么就去另一面。”
　　————
　　江满带着姬梦穿过几个山峰，来到自家的烧饼店。
　　毕竟说好的要吃两个。
　　远远地就能闻到烧饼的香味。
　　“好像更香了，厨艺进步了？”江满由不得感慨。
　　两人来到店门前。
　　只是他们刚刚过来，就看到一个白衣男子坐在烧饼店前的木桌旁。
　　那人正悠闲地吃着烧饼一手拿着烧饼，一手端着豆浆，姿态闲适。
　　阳光洒在他身上，白衣如雪，整个人都散发着一股出尘的气质。
　　江满看到他的时候，脚步猛地一顿，整个人都愣住了。
　　对方似乎也察觉到了什么，放下手中的豆浆碗，转过头来。
　　当看到江满和姬梦时，他也愣住了，手中的烧饼停在半空中。
　　一时间，空气仿佛凝固了。

第三百四十章 白家老祖：你这手段真别致
　　外门店铺无数，一间普通的烧饼店，按理说没有什么人。
　　更别提还是被针对的烧饼店。
　　想要在这里遇到一个认识的，难上加难。
　　外门七峰范围极广，一个认识但是只见过几次面的人。
　　没有特地寻找的情况下，一辈子都未必见得到。
　　但偏偏他们就遇到了。
　　江满偷偷看了眼姬梦小姐，发现没什么特别的表情。
　　也不知道心里是怎么想的。
　　这两个人有仇，会不会打起来？
　　自己修为是后期，加上姬梦，应该是有胜算的。
　　就是容易被抓。
　　此外，这两个可都是醉浮生任务的核心之人。
　　现在难得一同遇上，自己是否可以把握这次好机会，一口气把他们都送回仙门。
　　之后江满带着姬梦坐向另一边桌椅。
　　他能感觉对面的人一直看着他，让人如坐针毡。
　　今天对面出门定是没看黄历，遇到了两个大敌。
　　“为什么不一起呢？难得见面，我刚刚好有事要说。”白先生忽的开口说道。
　　他停顿住的手已经放下。
　　江满回头看了眼身后的人，犹豫了下，拿出纸笔写了些东西，然后送了出去。
　　“你在写什么？”白先生好奇的问。
　　姬梦也感觉奇怪。
　　这个时候会写什么？
　　“举报信。”江满如实开口。
　　“举报什么？”白先生不是很理解。
　　江满看着对方，安稳坐好，解释道：“举报有人元神修为假装筑基，停留在外门。”
　　说卧底肯定不对，但隐藏修为躲在外门，那肯定是违规的。
　　闻言，白先生刚刚端起的豆浆又放下了。
　　他看向江满愣了几个呼吸，方才道：“你这手段......很是别致。”
　　姬梦都是停顿了一下，看向江满时眼中满是错愕。
　　她向来是要杀人没想过还能这么举报人。
　　青黛出来动手几次，也没想出引出人的办法。
　　对方躲在外门，她们毫无办法。
　　但这么一举报，对方还能否在外门就不好说了。
　　他们本就不是可以行走外面的人。
　　既然能够出来就更需要遵守规则。
　　仙门范围只要不是要外出，其他规矩他们想违反基本就能违反，比如仙门审查，一半的人以闭关为借口，见都不见。
　　但这里不行。
　　仙门盯着，一违反就可能把人送回去。
　　还无法反抗。
　　白先生很快就恢复过来，好奇的问道：“听说你挖了一块石头，上面记载着太上法？就是阵法邪神要的东西。”
　　江满颔首，道：“我送给姬梦小姐了。”
　　白先生并不在意这个，而是笑着道：“也就是说你确实让那个邪神无能狂怒，还拿你没办法？”
　　江满不可置否。
　　白先生看着江满，不由得笑道：“你比你身边那个作少女态的女子要强很多。”
　　给自己倒水的姬梦听了一点反应都没有。
　　自顾的给江满倒了一杯。
　　江满看了水杯，总觉得水有些冰。
　　随后他好奇的问道：“前辈没有道侣吧？”
　　白先生一愣，道：“确实是没有。”
　　“我有啊。”江满笑着道。
　　“这是一件很值得炫耀的事吗？”白先生吃着烧饼问道。
　　“不是。”江满摇头，旋即继续道，“就像修仙，修为炼气并不值得炫耀，但修为达到登峰造极就值得炫耀了。
　　“我道侣就是这样的。”
　　白先生盯着江满许久，不由得道：“很不一样。”
　　闻言，江满自信道：“很快前辈就会发现其实更不一样，另外我为姬梦小姐准备了一个巨大的惊喜，前辈一定会羡慕的。”
　　白先生摇头：“是什么惊喜能让我羡慕？”
　　江满要了两个烧饼，回答道：“到时候前辈就知道了，那是我为姬梦小姐特地准备的。”
　　对于江满的自信，白先生皱眉。
　　一个让他羡慕的东西？
　　他觉得并不存在。
　　江满虽然不错，但应该没到那种能准备个东西都能让他羡慕的地步。
　　等他吃完东西，他身上气息就开始出现：“见都见了，也算难得，就打一场吧。”
　　江满错愕，这就开打？
　　他立即道：“前辈，这里可是外门，一旦动手定会引来执法堂的人。”
　　白先生付了灵源，平静道：“你忘记了吗？你已经把我举报了，人马上就来了，你们置身事外对我来说是一种巨大的威胁。”
　　话音落下，白先生一步踏出，身上元神力量迸发而出。
　　没有丝毫顾忌，当场动手。
　　江满愣住了。
　　这件事处理不好问题就大了。
　　半个时辰之后。
　　执法堂牢房。
　　三人一人一间。
　　白先生盘膝而坐，没有任何感觉，就是身上有些伤势。
　　姬梦靠近江满牢房坐着，衣角微脏。
　　江满浑身疼。
　　第一次跟对方如此动手，有些承受不住。
　　白家老祖，极为强大。
　　用邪神之法，感觉能赢，但只是感觉。
　　实际上短时间拿不下对方，而时间拖久了更不可能拿下。
　　胜算极低。
　　所幸还早，自己还有提升的巨大空间。
　　但现在问题有点大，姬梦跟白家老祖都是名单的人，如今被抓不知道情况会不会变得严重。
　　很快一位执法堂的人来了。
　　他调查了下，发现这三个人没一个简单的。
　　一个仙门区域姬家派出的联姻人。
　　一个身份特殊，走特殊通道学习的人。
　　最后就是江满，功绩斐然，背后更有姬皓担保，十有八九会成为姬家联姻对象。
　　当然，他也是镇岳司的人。
　　来人叹息一声，以前都是任迁师兄调查接触。
　　他也不是很懂与这些人打交道。
　　另外执法堂的人少了很多，着实没什么精力耗在他们身上。
　　“你们的事情说严重也严重，说轻也轻。”来人看着江满众人道：“你们想怎么处理？”
　　最后三人一人交了一万灵源，走出了执法堂。
　　三人都很克制，没有再动手。
　　虽然内门可以动手，但是刚刚出来就动手，有一点挑衅执法堂味道。
　　这个时候能出来，他们自然不能闹事。
　　之后江满御剑送姬梦回去。
　　“江公子受伤了还能御剑？”姬梦好奇的问道。
　　“小事。”江满云淡风轻的说道。
　　“江公子还挺好面子的。”姬梦笑着道，“其实我也会御剑，可以带着江公子。”
　　江满自然是拒绝，你御剑速度太快了。
　　不适合。
　　路上，姬梦斟酌了下，道：“江公子对别人说要送我大惊喜，是说辞吗？”
　　江满如实道：“是我真的要送给姬梦小姐一个巨大的惊喜。”
　　姬梦笑吟吟道：“这么大吗？”
　　“当然了。”
　　“那我什么时候可以看到？”
　　“需要等一段时间。”
　　“那我等江公子。”
　　“这样我压力很大。”
　　“那要是不够好，我给你涨折扣？比如八折涨到八三折。”
　　闻言江满立即道：“我一下就没压力了。”
　　姬梦笑出声道：“江公子弱点挺多的，对了这个给你。”
　　说着姬梦拿了一块烧饼出来：“打架的时候顺了一个，那时候我们都没来得及吃，对面就动手了。”
　　话音落下，她就撕开烧饼，一人一半。
　　江满接过，发现还是热的。
　　姬梦说她用术法热了下，热的好吃。
　　吃着，姬梦忽的问道：“其他人也会带女子逛街打架吗？”
　　江满摇头：“不知道啊，不过我得好好修炼了。”
　　姬梦好奇：“为什么？”
　　江满道：“要是没打过那就不妙了。”
　　姬梦道：“天骄在女子面前受挫？”
　　江满纠正道：“是少女面前受挫。”
　　这次遇到的是白家老祖，他们两个人加起来也不能稳拿下对方。
　　下次要是遇到白峰主，岂不是彻底完蛋了？
　　峰主可没有修为限制。
　　听风吟说的对他不够努力。
　　别人努力未必立刻有用，因为天赋受限，努力需要拉长时间才能看到成长。
　　但他可是绝世天骄，努力就是进步，永无止境。
　　怠惰就是辜负自己的天赋。
　　之后江满就把姬梦送了回去。
　　“姬梦小姐，我回去了。”
　　“江公子有件事得跟你说一下。”
　　江满驻足，有些意外。
　　姬梦开口道：“澹台先生说你欠她十万灵源，她找我要了。”
　　江满疑惑。
　　怎么找姬梦要？
　　“她说我跟你关系匪浅找谁都一样，所以硬要我还，我给她了。”姬梦顿了下，道：“你要不要跟她解释一下，我们还没联姻呢。”
　　江满顿了下道：“那我有空跟她说一下。”
　　说完江满就跑了。
　　御剑速度飞快。
　　至于解释，解释什么？
　　下次继续借，让她找姬梦。
　　大不了以后欠姬梦小姐的。
　　只是不好借。
　　而姬梦看着人离开，不由得感慨：“这是生怕我让他还灵源。”
　　青黛听到声音立即出来：“小姐你回来了？”
　　姬梦颔首：“嗯。”
　　“今天姑爷带小姐去哪玩了？”青黛问道。
　　姬梦思索了下道：“带我去跟人动手了。”
　　青黛疑惑。
　　什么意思？
　　然后她继续追问，只是姬梦不说。
　　让青黛好奇不已。
　　小姐跟姑爷到底去干嘛了？
　　每次都神神秘秘的。
　　——
　　江满回到了住处，立即找到了老黄牛。
　　然后说了这次外出的事。
　　以及赚取了大量灵源一事。
　　“老黄，你说我这人是不是有经商天赋？赚取灵源的速度如此之快。”江满开口说道。
　　老黄牛吃着草没有回应。
　　片刻之后，江满便道：“老黄你知道太上法吗？”
　　老黄牛微微抬眉，道：“你得到太上法了？”
　　“看过一次。”江满如实说道。
　　然后石头被他拿了出来。
　　“还真是，据说这法挑人，能遇见便是有缘。”老黄牛说道。
　　江满有些新奇，道：“那我找太上心殿是不是也容易？”
　　老黄牛疑惑。
　　江满开口解释：“我要在太上心殿立成仙道场。”
　　老黄牛沉默了许久，道：“返虚之后？”
　　江满摇头：“我要元神立成仙道场。”
　　老黄牛本想说危险极大。
　　但很快就把这句话咽了下去，改口道：“符合你绝世天骄的作风。”
　　江满愣了下，感觉老黄不应该是这个反应。
　　老黄变了。
　　老黄看着江满道：“太上心殿不是一个难找的地方，但指的是邪神，你找起来比仙门还要容易。”
　　江满立即想到了牧空，灵华仙灵。
　　但是老黄摇头说：“他们不行。”
　　江满疑惑。
　　“你不是有个信物可以联系日月仙途的人吗，找他们。”老黄牛开口说道。
　　江满疑惑：“他们会说？”
　　“按你说的，应该是会，但是这个身份是醉浮生，你要小心一点，两个身份关联太多就不好了。”老黄牛提醒道。
　　顿了下，它又说起了神秘邪神。
　　就是与灵华仙灵合作的那位。
　　或许也能得到一些消息。
　　江满觉得两边都可以试试。
　　此外，还有赵天阔。
　　身为大妖的他，定然也是知道一些消息的。
　　另外他要编故事，都这么多年了，还没编出来？
　　大致确定做什么后，江满就决定修炼。
　　今天与白家老祖交手，让他感觉自己确实太怠惰了。
　　必须要好好修炼。
　　修为第三个葫芦已经满了，他完全可以买些丹药开始突破。
　　而肉身第三个葫芦也差不多了。
　　距离元神圆满近在咫尺。
　　然后就是在第三年拿下前三。
　　这年他就不外出了，跟他们争排名。
　　拿到返虚资格，就可以找机会击杀白家老祖，之后立下成仙道场。
　　————
　　夜晚。
　　外门。
　　白家老祖看着天空眉头微微皱起。
　　“感觉时间差不多了，就这一两年了。”
　　“到底是什么人呢？”
　　他推算了很多次，没有任何痕迹。
　　这不正常。
　　也就说，这次被杀并不是意外，而是有人蓄谋已久。
　　“怪事，不过也快知晓答案了，不算坏事。”
　　“只是不知道对方是否真的能够杀死我。”
　　摇摇头，他开始布置。
　　“既然我时间不多了，就该想办法送姬家那个老妪回去了。”
　　但是这个难度大了不少。
　　这次与江满交手，他发现对方实力进步很快。
　　难怪能娶这样一个女人，有些能耐。
　　至于他们感情，看样子也确实不错。
　　不意外。
　　他很会说话。
　　其实白家老祖也很好奇，一把年纪的老妪，是如何嫁给一个风华正茂的少年。
　　目前为止这都是一个谜。
　　不管是仙门，还是姬家，似乎都没有任何消息。
　　他们只知晓梦且微嫁人了，却不知她到底是怎么嫁人的。

第三百四十一章 颜先生修炼疯了？
　　八月的最后一天。
　　江满本想去找小胖他们。
　　毕竟得看看罗萱的选择。
　　这关乎到小胖过的如何。
　　如果过的太好，他寝食难安。
　　“老黄你觉得罗萱走对小胖是好还是坏？”江满问道。
　　“他不是想三妻四妾吗？”老黄牛甩动着尾巴，吃着草继续道：“这个罗萱比他强，而且家族联姻，虽然还没成但始终压着他。
　　“没有家族联姻，岂不是自由了？”
　　“那是留下好？”江满问道。
　　“美娇妻在侧，日久生情。”老黄牛嘴里的草叶还没嚼完，平静地开口，“你跟你媳妇不常见面，是你不喜欢吗？”
　　“我怕她没忍住吃牛肉。”江满回应道。
　　旋即又道：“那还是离开好？没离开就是摘了高岭之花？”
　　罗萱当初在小院是容貌好，气质佳，身世强，天赋高。
　　正常来说，跟小胖八竿子打不到一起。
　　虽然还没摘，但这些人一直在一块。
　　期间小胖还会喊苦，总觉得是在炫耀。
　　“你不打算干涉一下？”老黄牛问道。
　　“不打算。”江满摇头。
　　就是不打算干预，他才没急着过去询问。
　　等确定情况了，再去找小胖他们。
　　此外，宋庆在炼气很久了。
　　得给他弄个资格。
　　哪天忘记了，寿命过了可就不妙。
　　谁给他开店赚邪神的大笔灵源？
　　之后江满跟老黄牛提及了白家老祖。
　　“老黄，你说我要如何做，才能提高胜算？”江满问道。
　　交手之后，才能明白名单上的人含金量有多么的高。
　　不过他很好奇，老黄对上白家老祖是什么结果。
　　“还是那句话，他们都杀不死我。”老黄牛开口说道。
　　“听风吟杀你困难吗？”江满问道。
　　老黄牛看着江满，自顾吃草，并未回答。
　　江满明白，反正杀得死，时间应该也不慢。
　　只是江满有些奇怪，那为什么不把那些大邪神一一杀死呢？
　　“那位状态应该也不好。”老黄牛说道。
　　江满无法确定，反正见面的时候，并未感知出任何东西。
　　至于白家老祖，老黄牛也给出了答案。
　　修炼姬先生的力量引用以及控制之法。
　　剩余的就是体会那位留下的聚势。
　　唯有这样才有希望。
　　邪神之法自然也是关键，但这段时间得积蓄邪神力量。
　　他所吸收的是两位很弱的邪神。
　　他们的力量是有限的，消耗的速度远超聚集。
　　到时候一旦耗尽局势就逆转了。
　　之后江满便是修炼。
　　此外就是打听阵法极好的那位邪神。
　　他都不知道对方叫什么。
　　也不确定她与姬梦他们有什么仇隙。
　　她是干了什么事才会如此？
　　十有八九是三百多年前的事。
　　江满问了老黄牛。
　　但没有答案。
　　它甚至不认识这位邪神。
　　江满只能等待，看看灵华仙灵那边是否有消息。
　　能知晓前因后果自然是最好的。
　　若是不能详细知晓，能有大致情况也行。
　　当天下午。
　　江满修炼时，一道彩光掠过院墙，七彩鸟扑棱着翅膀落在了院中。
　　这让江满有些担忧。
　　姬梦小姐不会想起十万灵源的债了吧？
　　之后他警惕的拿出东西，发现里面有一封信与几个糕点。
　　信封上面就写着几个字：小青做多了。
　　江满摸了下糕点热的。
　　这刚刚出炉吧？
　　合着不浪费是往自己这边送？
　　“老黄，我媳妇真好。“江满咬了一口糕点，朝正在吃草的老黄牛那边扬了扬下巴，“你媳妇怎么样？“
　　老黄牛只是一味吃草，如同普通的老黄牛一样。
　　不言不语。
　　天狗闻到熟悉的味道，立即凑了过来。
　　“主人，我能吃一个吗？”天狗开口说道。
　　江满瞥了它一眼，拿出从听风吟那边得到的酸果子，道：“吃这个吧，别有一番风味。”
　　说着他也顺便给老黄牛一颗。
　　听风吟的东西，想来它们是喜欢的。
　　至于姬梦小姐给的东西，那是人吃的。
　　两个畜生有什么好吃的。
　　吃的时候，他还顺势摸了它们一下。
　　天鉴百书立即出现了两行字。
　　【畜生不配】
　　【畜生不配】
　　非他觉得老黄跟天狗是畜生。
　　而是天鉴百书这般觉得。
　　——
　　九月一日。
　　内门第三年。
　　江满算了下，今年的他三十岁。
　　想要立下成仙道场应是不可能了。
　　最快也要后年。
　　明年七月份争夺前三，然后前往上院大比。
　　再怎么快，也需要几个月。
　　然后前往太上心殿。
　　确实得拖到三十二岁。
　　九百天的时间限制，应是在三十二岁的八月份。
　　时间很充裕。
　　今天是第三年授课第一天，江满准备妥当，打算找姬梦小姐一同过去。
　　只是刚刚走到门口，就看到了过来的姬梦与青黛。
　　“姑爷，小姐路过这里。”青黛开口说道。
　　江满看向姬梦笑着道：“我还打算路过姬梦小姐住处呢。”
　　“那江公子起太晚了。”姬梦说道。
　　江满摇头：“我没睡觉。”
　　姬梦好奇道：“一直都不睡觉，真的一点影响都没有吗？”
　　江满摇头：“确实没有，据说不睡觉归根究底是锁住心神，邪神亲自动手都锁不住我。”
　　“姑爷为什么不受影响？”青黛好奇的问道。
　　江满看了对方一眼，平静道：“天赋使然。”
　　青黛一愣。
　　感觉有些稀奇。
　　多少年没人在她面前说天赋使然了。
　　以前这种话都是她说的。
　　但是姑爷说她也不能反驳。
　　只是好奇，姑爷的天赋使然能不能比小姐强。
　　理论上是不能的。
　　这样的人实在太少了。
　　之后江满与姬梦一同往小院而去。
　　这次小院来的还是颜先生，她更憔悴了，黑眼圈明显了许多。
　　可见这两年她非常勤奋。
　　不仅仅颜先生，下面其他人，也差不了多少。
　　卓不凡等人，就没有一个不带黑眼圈的。
　　“这些人在我不在的时候，如此勤奋吗？”江满颇为感慨。
　　姬梦笑道：“可能是上课比较充实吧。”
　　姬先生跟澹台先生要求比较高。
　　当人到齐的时候颜先生看着下方众人，颇为感慨道：“第三年了，想来大家也颇为感慨。
　　“能指导大家也确实是缘分。
　　“这两年的执教经历，是我目前人生中最充实的四年，闲暇之余想起这七年，我就感觉这十年是我修炼生涯中最值得的十五年。”
　　江满错愕的看向姬梦，凑近小声道：“都过去十五年了吗？”
　　姬梦也凑过来小声道：“可能是颜先生修炼的神志不清了，她这些时日天天被姬先生点名，澹台先生也时常开口，可能让她产生了度日如年的感觉。”
　　江满一愣，颜先生太苦了。
　　明明是执教先生，怎么好像她才是学修。
　　姬先生要教，澹台先生也要教。
　　而这两个人都是人中龙凤，天之骄子。
　　要求又高。
　　颜先生受苦在所难免。
　　不过江满发现金丹那些人，很是认同颜先生的说辞。
　　看来他们也过的挺苦的。
　　如此，江满就觉得挺好。
　　之后颜先生深吸口气，道：“今年第三年，需要第三次任务的人要抓紧时间了，有些人一场任务就是一年，如果不抓紧的话，怕是完成任务回来，考核就结束了。”
　　说着颜先生看向江满。
　　江满每次任务，都是很长时间，然后错过了考核时间。
　　入内门两年，两年没有参与考核。
　　灵源都不知亏了多少。
　　姬守默等人则是沉默。
　　他们花的时间也不少，所以得尽快接任务离开。
　　然后赶回来参与考核。
　　前三的名额若是没有争取到，再想晋升就不知要何时了。
　　之后颜先生对着前列一些人道：“你们谁要领取任务，告知我一下，我去跟执法堂的人沟通，看看能不能给你们安排一些时限短一些的。”
　　闻言，众人诧异。
　　尤其妙玉林笑吟吟道：“颜先生，你还有执法堂的路子？”
　　颜先生尴尬一笑：“有一点点吧，能不能奏效就不好说了。”
　　对此，其他人没有丝毫拒绝的想法。
　　颜先生能帮忙，对他们来说就是好事。
　　万一成了，那就节省了大量时间。
　　与之前一样，除了祁溪，小青，姬梦，其他人全都报名了。
　　看着名单，颜先生看向江满：“你不用吗？”
　　江满摇头：“今年我不接任务。”
　　这话让颜先生感觉错愕。
　　改性子了？
　　不可能吧难道是要在背后捅刀子？
　　她也不在意。
　　江满这样的人做什么都是有道理，她只要认同就行。
　　这是多年的经验。
　　对方所作所为，就没有如寻常人预测的那样。
　　其他人则是感觉，江满今年不争前三。
　　这是正常的，虽然他九星大成，可那是功法，并非修为。
　　修为非一朝一夕能够增加的。
　　坐在边上的姬梦则感觉好奇。
　　江满的修为应该是后期。
　　哪怕不晋升，九星大成的后期，也是有资格争一争返虚名额的。
　　为什么不接任务呢？
　　她并未多想，只是好奇。
　　所以等下要询问一二。
　　——
　　外门。
　　罗间带着罗怀立走在宗门外门的石道上。
　　入秋的风把道旁几棵老树吹得簌簌响，零星几片叶子打着旋落在两人脚边。
　　“大哥，很久没来了吧？“罗间看着周围来往的修士开口说道。
　　这里的人不是炼气就是筑基。
　　他一个元神走在这里，有一种恍如隔世的感觉。
　　当年他也是从这里杀出去的。
　　罗怀立微微摇头，无奈笑了一下：“我跟你不一样，我资质平平，没有追逐更多的可能。”
　　“可惜我成为元神花了太多时间，不然你未必不能再进一步。”罗间有些可惜。
　　如果他在二十年前就成为元神，就在凌月宗，那罗怀立就有更多希望。
　　可惜，时间太久了。
　　有些来不及了。
　　“不至于。”罗怀立笑着道：“我觉得这样挺好的。”
　　他已经够知足了，不敢奢求太多。
　　他没有多少野心。
　　或许也是因为天资的缘故，野心也生长不出来。
　　“你说罗萱会做出怎样的选择？“罗间偏过头，目光落向店铺所在的那座山峰。
　　罗怀立思索了一下：“她小的时候是有些想法的，但因为联姻，让她磨平了棱角。
　　“不知道她是否还有更多的心思。
　　“而且她也不是一个忘恩负义的人，就此离开，她应该很难决断。”
　　他顿了顿：“需要点什么，推她一把。”
　　“你呢？你什么想法？”罗间问身边的大哥。
　　罗怀立摇头：“不知道，我倒是希望她能开心一些。
　　“毕竟哪怕罗萱结丹，也无法真正撑起家族。”
　　这句话说完，两人都没再接话。
　　石道上有几个炼气期的年轻弟子迎面走来，有说有笑，说的是年轻的趣味，笑的是青春的无忧。
　　让罗怀立感慨万千。
　　他也年轻过，不过那是从前了。
　　如今，他要让年轻的女儿，做出巨大的选择。
　　这个选择将改变她的命运。
　　另一边。
　　罗萱站在柜台后面，紧着眉头算账本。
　　笔尖在某一行停了很久，墨迹洇开一小团，她也没注意到。
　　许久之后她微微抬头看向外面。
　　信上说，今天二叔会来，需要她做出决定。
　　“罗小姐你在想什么呢？”小胖搬着灵药路过，随口询问道。
　　此时的小店，已经摆满了各种灵药。
　　五颜六色，宛如百花丛中。
　　她看着小胖不由得问道：“高少爷觉得一个店需要几个人？”
　　小胖愣了下，道：“两个人？”
　　“如果是一个人，这个店能打理吗？”罗萱问道。
　　小胖把灵药搁在柜台边上，思索了一下：“应该也能吧，就是繁琐了点。”
　　“也能啊。”罗萱低眉呢喃。
　　小胖疑惑：“怎么了？”
　　罗萱摇头，好奇问道：“如果有一天，你大伯说要带你去外面修炼，让你离开这里，你去不去？”
　　“不去。”小胖毫不犹豫道。
　　闻言，罗萱好奇道：“为什么？出去了能结丹。”
　　小胖不屑一顾：“我大伯能跟我江哥比？我江哥也说我结丹有望。
　　你说他们俩说话，谁好使？
　　那肯定是我江哥，我大伯哪能跟我江哥比。”
　　闻言，罗萱愣了下，道：“你这回答有些作弊了。”
　　小胖不解。
　　罗萱再次问道：“如果没有江满呢？”
　　“那肯定去啊，那可是结丹啊。”小胖认真道：“这种机会，寻常人一辈子都遇不到。
　　天大的机缘，哪有不要的道理。”
　　“是啊，天大的机缘。”罗萱感慨说道。
　　此时，罗间他们来到了小店门口。
　　“高少爷，好久不见。”罗怀立声音传来。
　　小胖一愣，错愕道：“罗叔？你怎么来了？”
　　“来看看罗萱。”罗怀立笑着道：“我们打算跟她聊聊一些族里的事。”
　　小胖很自觉的走了出去。
　　他有些疑惑，罗家有变故？
　　他也没听家里说。
　　更没有写信来。
　　应该不是什么大事。
　　此时店铺中，罗间看向罗萱道：“亭亭玉立，长大了。”
　　罗萱恭敬道：“二叔。”
　　罗间微微颔首：“你应该知晓我这次来是来做什么的，你有答案了吗？”
　　罗萱苦涩点头：“高少爷说，这是天大的机缘，应该要去。”
　　罗间点头。
　　半个时辰后。
　　罗间与罗怀立离开了。
　　走前还与小胖打了招呼。
　　小胖疑惑的来到柜台：“罗小姐，你们家出什么事了？是不是我爹仗势欺人？”
　　罗萱松开了眉头，微微摇头：“没有。”
　　顿了下，罗萱转头看向小胖，不由得问道：“高少爷，你有没有感觉，我是一个懦弱的人？”

第三百四十二章 冒领酬金是要付出代价的
　　对于罗萱的问题，小胖并没有回答。
　　他是疑惑。
　　懦弱怎么会跟罗小姐有关系呢？
　　该不会是在点他吧？
　　死赖着这里不走，没点出息，只能卖点灵药。
　　罗萱倒也没有非要让对方回答。
　　只是想问问。
　　之后她就开始忙碌。
　　当天下午，程语就来了。
　　“高少爷，今天有没有发生什么不愉快的事？”她笑着问道。
　　小胖思索了下，觉得今天被罗小姐点了，确实是一件不愉快的事。
　　随后程语看到了柜台的罗萱，有些意外。
　　告别小胖，就来到了柜台：“罗大小姐，你跟我想的一样，性子太软了，嫁错人是要吃大亏的。”
　　罗萱微微摇头，道：“我可能真的不适合被给予厚望，我二叔说我应该能够考入宗门的，最后居然失败了，是他没想到的。”
　　程语尴尬道：“罗小姐当时眼光不行，跟我一个心机女走一块，这才落榜了。”
　　罗萱摇头：“其实不是，因为我们小院出了两个天骄。”
　　一个江满，一个方勇。
　　没一个简单的。
　　命运有时候就是这样。
　　福祸相依。
　　哪条路好，哪条路差，谁又能说得清楚呢？
　　这次也是如此。
　　谁又能知晓选择的背后会是什么？
　　顿了下，程语好奇道：“最后你是怎么做出选择的？如何考虑的？”
　　罗萱沉默了片刻道：“一个人很难在年幼的时候明白年幼的美好，很难在经历美好的时候，知晓这是美好的。
　　“所以人的一生回顾往昔，写满了遗憾。”
　　程语：“？？？”
　　——
　　另一边。
　　罗露收到了一封信。
　　是罗萱写给她的。
　　“糊涂啊。”看着信封内容，罗露感觉罗萱糊涂极了。
　　二伯只会带走一个人培养。
　　这个人被内定成了罗萱。
　　对于这件事，没有人有意见。
　　因为罗家前十几年能够如此安稳，说白了就是因为罗萱要与高家少爷联姻。
　　这是她的付出。
　　所以被带走培养是理所当然的。
　　她既年轻又早已筑基，有着绝对的资格。
　　然而她拒绝了。
　　把这个机会送给了罗露。
　　对此，罗露只感觉气愤惋惜。
　　信封上罗萱说，她也不知道命运会如此安排，站在现在回顾十年前，她觉得当年难以下的决定，其实没有那么糟糕，未曾成为宗门弟子，也似乎没有那么绝望反而是罗露堂姐，进入外门之后，步履维艰，愁容满面，身不由己。
　　或许所见的美好，只是未曾走过的执念与遗憾。
　　但面对大好的机会，没有人可以轻易放弃。
　　所以，她决定将选择权交给一块灵源。
　　正面决定前往凌月宗，负面就留下。
　　。
　　罗露看到最后想看看是不是出现了负面。
　　然而信封的最后却写着：我没有丢灵源，但我做出了选择。
　　“为什么？”罗露还是没能理解。
　　为何罗萱会做出这个选择。
　　是因为高少爷？
　　可是她打听过了，他们之间没有男女之情。
　　甚至连苗头都没有。
　　按理说，罗萱没有理由选择留下的。
　　但事实就是，罗萱留下了。
　　“以后若是我结丹回来进入内门，你看着我就该后悔了。”
　　罗露摇摇头。
　　————
　　“所以你已经完成了任务？”授课结束后，姬梦有些意外的看向江满。
　　“在凌月宗的时候，发生那么多事，虽然没有算两个任务奖励，但算上了两个任务。”江满笑着开口。
　　如此一来，他就完成了三年三次任务的条件。
　　现在就是等考核上八十分。
　　如此，就能参与前三争夺。
　　“江公子觉得前三好争吗？”姬梦问道。
　　“不好争。”江满如实开口，“前三有四个强敌，这些人实力都很强，而且都有姬先生跟澹台先生指导。
　　“对比之前实力更强。
　　“胜率其实不高。”
　　闻言，一边的青黛开口道：“姑爷没有信心？”
　　她觉得可以等下次，姑爷还年轻，也不用着急。
　　然而，江满却是摇头解释道：“我最擅长的就是抓住极小的概率。”
　　青黛疑惑：“怎么抓？”
　　概率那么小，要如何才能抓到？
　　还是擅长。
　　姑爷有什么特殊能力？
　　江满平淡道：“天赋如此。”
　　青黛感觉这一幕有些熟悉。
　　之前是不是也说过类似的话？
　　她不问了。
　　等结果即可。
　　姬梦倒是没有问，而是询问起了小胖与罗萱。
　　好奇他们最后是什么结局。
　　江满也不知晓，按理说近些时日就该有结果了。
　　他到时出去一趟。
　　看看如何。
　　之后江满从姬梦这里购买了十五颗引虚秋元丹，如此便回去突破。
　　十天之后。
　　丹药全部耗尽。
　　院子原本在吃草的老黄牛忽的抬眉。
　　江满身上力量爆发，但又快速平稳收敛。
　　天狗在除杂草的时候，被这股力量波及。
　　整条狗倒飞了出去。
　　修为突破。
　　元神圆满。
　　天狗爬起来就发现周围什么都没有，只有主人站在牛哥跟前说：“小黄，你看看今天的我与昨天有何不同。”
　　天狗下意识思考了下，发现没什么不同。
　　之后它继续除杂草。
　　现在的它怀念在牢房的日子，下次有机会回去了，定不出来。
　　江满看着低头吃草的老黄牛也不在意。
　　而是准备走一趟执法堂。
　　自己应该还有一部分奖励还没有拿，得要一下。
　　不过刚刚要离开，姬守默他们就来了。
　　说他们要出去任务。
　　白家三人也出去。
　　季安等人也是如此，所以小院中相对安全一些。
　　宗门之内，也不会有太大麻烦，就是不能随意外出。
　　容易出现意外。
　　江满表示明白。
　　他们离开前，给江满留下了五十颗百炼丹。
　　是用来提升肉身的。
　　“多余的我们也没有了，你好好提升肉身，哪怕遇到危险也持久一点。”姬晨风开口说道。
　　江满好奇的问了句：“姬梦小姐有吗？”
　　“你这么喜欢她？”姬玲珑好奇的问道。
　　拿个丹药，还要问对方有没有。
　　江满一愣，如实道：“没想过这么深的问题，但是非要说喜欢人，那我肯定喜欢姬梦小姐。”
　　“不用说给我们听，我们又不传话。”姬玲珑嫌弃道。
　　姬晨风点头：“你可以当面说，万一她就讨厌你，然后你就能安心修炼了。”
　　姬守默点头：“好事。”
　　然后三人离开了。
　　江满疑惑：“老黄，他们怎么了？感觉见不得我跟姬梦小姐好。”
　　老黄牛低头吃草，并没有任何反应。
　　不过这三位可是真正的金主，他们说什么就是什么。
　　收起丹药，江满就前往了执法堂。
　　最后得到了一本术法，一封信，一块令牌。
　　令牌是镇岳司半铜半铁制的令牌。
　　在雾云宗镇岳司任职的话，就是一队领队。
　　可以管五个人。
　　哪怕不任职，也有一定的权限。
　　比如每个月可以领取一千灵源。
　　对此，江满立刻想到了自己的玉制令牌。
　　这个能领取灵源吗？
　　能的话，自己错过了多少灵源？
　　此外，领取的时候是不是就要暴露了？
　　毕竟修为不够，甩不掉一些尾巴。
　　试都不能试。
　　信封就是筑基秘境。
　　用来获得结丹法用的。
　　这让江满错愕，拿这个有什么用？
　　哪怕是常启文也没有到结丹的时候。
　　他需要的是炼气秘境。
　　“两个都有。”执法堂的人回答道，“这个资格可以用到结丹，专门给师弟这样大功绩的人培养人的，与店铺一个意思。”
　　牵扯越多，越难干出极端的事。
　　无牵无挂，实力通天，危险程度则是最高的。
　　至于术法，居然是敛风术。
　　也是为了培养人的。
　　不过为什么不是御剑术？
　　“随着飞剑变多，御剑术的价格开始降低了，主要是为了普及飞剑，相应的敛风术涨价了，因为要区别御剑之人的体感。”执法堂的人又一次解释道。
　　江满听出来了，区别贫富。
　　十年前还不是这样。
　　短短十年，产能就上去了。
　　不过他看了下，当年的他还是买不起。
　　现在就感觉很便宜，随便一颗丹药就行。
　　之后江满再次来到了烧饼店。
　　这次他来的小心翼翼，确定白家老祖不在，才过来。
　　回自己店铺，更做贼一样。
　　刚刚过来，他就看到一位女子对着宋庆道：“宋师兄，你上次说的修炼之法确实有用，你在这里做烧饼，真的屈才了。”
　　江满疑惑的看着这一幕，又换人了。
　　以前他觉得宋庆是被常家小妹骗，现在一看，谁被谁骗还不一定。
　　怎么在哪周围都有女子环绕？
　　邪神影响如此之大？
　　迟早得把他背后的邪神铲除掉。
　　等人离开，宋庆才发现靠近的江满。
　　“宋师兄？”江满试探着问道。
　　闻言，宋庆脸直接涨红，然后道：“江少，这是她们胡乱说的，而且她们是为了灵宠来的，跟我无关。”
　　说着宋庆指了指店门口的雪白狐狸。
　　江满这才发现灵蛋少了一颗。
　　之前面对白家老祖，根本没注意到。
　　如今一看，这个白狐品相不错。
　　尤其是那个慵懒的目光，不屑的瞥了他一眼。
　　这狐狸不正常，而且一点不懂收敛目光。
　　是多看不起过来的人？
　　它知不知道上次来的白衣男子是谁？
　　没理会狐狸，江满询问小胖他们。
　　得到的答案是没有什么变化。
　　不过罗家的人确实来过宗门，但没多久他们就离开了。
　　“没带人离开？”江满问道。
　　“好像把罗小姐的堂姐罗露带走了。”宋庆不太确定的说道。
　　闻言，江满颔首，如此看来罗萱是没有走了。
　　问问小胖是怎么回事。
　　之后宋庆把小胖还有常启文叫来。
　　“江哥你找我？”小胖笑着问道。
　　见此，江满感慨道：“你很高兴啊？”
　　“啊？”小胖有些疑惑：“看到江哥不应该高兴吗？”
　　“是因为这个高兴吗？”江满询问道。
　　“那还有什么值得高兴的？”小胖费解。
　　“不是因为罗萱不走高兴？”江满疑惑。
　　小胖依然是不解，罗萱要走？
　　什么时候的事？
　　江满把大概的事说了一遍。
　　然后小胖后知后觉：“难怪罗小姐那天突然问我，如果是我走不走，我还说这是大机缘。”
　　宋庆感慨道：“那罗小姐不走是为什么，因为少爷吗？”
　　小胖看向对方，好奇道：“宋庆，你说你信吗？”
　　宋庆沉默了。
　　江满也沉默了。
　　是啊，对方图什么？
　　图小胖胖，图小胖黑眼圈吗？
　　现在罗萱家境好，天赋高，样貌好。
　　小胖就差点意思了。
　　常启文姗姗来迟，他还是那么疲惫。
　　小胖好奇道：“老常，你妹不是考上了吗？”
　　江满颇为感慨，常家小妹筑基了？
　　宋庆居然还是炼气。
　　江满拍了拍对方的肩膀道：“这个就给你了。”
　　宋庆疑惑。
　　看到信封的时候，则是有些惊喜。
　　打开一看，跟他预想的不太一样。
　　“这是什么资格？”他问道。
　　“筑基秘境资格，结丹用的。”江满随口回答道。
　　宋庆一愣：“可我还没筑基。”
　　“里面有炼气秘境资格。”江满认真道。
　　这样宋庆一大笔灵源就平了。
　　欠最多的就是宋庆了。
　　宋庆错愕，但还是反应了过来：“可是我也不一定能筑基圆满。”
　　不是拿到资格就能结丹，而是得修炼到那种境界，然后得领悟结丹之法。
　　给他有点浪费了。
　　他什么天赋他还能不知吗？
　　江满没在意，反正是用来消账的。
　　之后江满把敛风术卖给了常启文。
　　并非用来消账。
　　这个东西有灵源就能买，消起来不够格。
　　然后就是为他们讲道说法。
　　江满让小胖把所有人叫来，他来为他们讲解炼气与筑基之法。
　　刚刚好，让他了解这下面的境界。
　　之后，罗萱，程语，唐风等人都被叫了过来。
　　江满试图从姬先生那里与澹台先生那里，提取一些精华，融入炼气与筑基，从而提取更巧妙直接的修炼之法。
　　————
　　凌月宗外。
　　原本逃掉的两个人，如今伤势恢复差不多了。
　　矮小的女子开口道：“我打听到了消息，说领取酬金的人是一个名为江满的人。”
　　“当初杀我们的那个？”白发男子问道。
　　矮小女子摇头道：“他应该只有元神修为，他是冒领的，我全方面调查了下，基本可以确定他是冒领的。
　　我们要对他出手吗？”
　　白发男子看着收到的消息，冷漠的开口：“冒领是要付出代价的，打听一下他的行程。
　　让他明白，有些人的酬金是不能随便领取的。
　　另外，要活捉。
　　对方如此大胆，执法堂还给了灵源。
　　说明有些背景。”
　　哪怕对方有背景，他们也不在意。
　　这次的任务，最麻烦的就是查清对方的行踪。
　　只要能确定对方离开雾云宗。
　　那么一切都变得容易起来。
　　对方天赋再高，他们也无所畏惧。
　　打不过一个神秘人，难道还打不过一个元神？

第三百四十三章 与水神交锋
　　内门。
　　江满院子。
　　一回来他就开始运转修为，进行力量领悟。
　　这次讲道说法，他有一些感悟。
　　感觉对修炼一途更加清晰。
　　但是针对的是炼气与筑基。
　　元神方面，还是需要努力修炼。
　　当对力量运用有了更深的理解，那么就会开始理解之前的境界，知晓更深入的东西。
　　如同筑基的时候，无法有现在的理解。
　　这也是为何他不是白家老祖对手的原因。
　　他看似元神，但其实是仙道强者。
　　既是元神，也有对元神更深层次的了解。
　　“有答案了？”老黄牛问道。
　　指的是小胖跟罗萱。
　　江满点头：“小胖还是过以前的日子，看样子是没怎么受苦，我已经知晓如何让他们吃苦了。”
　　老黄牛并未开口。
　　江满则继续说：“我对修炼有了一些见解，想要让他们夯实根基，他们天赋一般，资源一般，未来成就不高。
　　“可根基若是足够，时间久了也是能够晋升。
　　“此外，他们在一个境界久了，我就赚了。”
　　老黄牛问道：“赚在哪？”
　　江满认真道：“长时间借灵源，等他们要晋升，用资格平债务。”
　　老黄牛沉默了片刻，道：“你说他们为什么修炼资源一般？赚的灵源都到哪去了？”
　　江满无视了老黄牛的问题。
　　随手拿出信封，决定给姬梦小姐写信。
　　告知她自己这次的收获。
　　另外也需要学习阵法。
　　阵法越是强，应对阵法邪神就越从容。
　　得让姬梦小姐教应对阵法邪神的阵法。
　　未来一定用得上。
　　让七彩鸟送出信封之后，江满就对着老黄牛道：“老黄，找太上心殿要提上日程了，我打算用那块石头联系日月仙途的人。”
　　石头是他在黑灵渊意外得到的信物。
　　一直没去用。
　　如今算是派上用场了。
　　老黄牛平静道：“那位的手段在，。你再怎么用也不会有危险。”
　　江满自然明白，目前还没有人可以无视听风吟的手段。
　　不过他从未接触过外面的邪神，所以需要向老黄了解一二。
　　老黄牛沉默了片刻道：“你其实已经接触了很多了，大致也明白仙门大治之前是怎样的情况。
　　“那时仙庭统治十方天地。
　　“而仙庭主宰乃日月仙帝。
　　“十有八九就是日月仙途幕后的人。
　　“当然，不排除有人用了日月仙帝的名头，要聚集新的势力，对抗仙门。
　　“而仙灵，多是日月仙庭的人。
　　“尤其是有仙籍的人。
　　“所以除了一些特殊能力外，你完全可以把他们当做一些强大的生灵。
　　“此外仙灵不都是一个时代的产物。
　　“比如那位之前击杀的澹台强者。
　　“更加古老。”
　　“这个澹台是什么时代的人？”江满好奇的问。
　　“那你得问问他，或许从一些传闻中能知晓他的来历，这样的人通常都有属于自己的传奇。”老黄牛开口说道。
　　“他被打成邪神是什么意思？”江满问道。
　　邪神好像不仅仅是战败。
　　老黄牛吃着草，沉默了片刻，道：“你去问问那位，那位最为清楚。”
　　没能得到答案的江满倒也不在意，而是问道：“那老黄你是什么时代的人？”
　　老黄牛吃着草，选择沉默。
　　之后江满进入了屋子之中。
　　拿出了信物。
　　虽然知晓对方定不会知晓他这边的情况，但还是需要小心一些。
　　老黄则是站在外面的窗口，可以随时知晓里面的消息，也能第一时间进行提醒。
　　旋即，江满身上邪神之法运转，遮蔽气息的同时，神色也随之变化。
　　尽量模仿听风吟的神态语调。
　　之后信物被激活。
　　一股隐秘的气息出现。
　　在它出现的瞬间，就开始扩张，想要覆盖这里，探查这里的位置。
　　此外，更打算降临一些力量过来。
　　天机也快速将这里锁定。
　　然而不管他们做什么，江满都无动于衷。
　　只是看着对方不由得问道：“弄清楚我在哪了吗？”
　　听到江满的声音，这股力量方才停顿了下，随后凝聚出一道人影。
　　看不出男女，也看不出具体身形。
　　想来也是对方有意为之。
　　“醉浮生？”对方开口问道。
　　江满微微一笑，道：“是我，现在我就在这里，你们可以动用所有力量来找我，看看能否找到我。”
　　“你这么自信？”对面声音低沉。
　　力量气息在快速延伸，但是就是感觉不对劲。
　　他试着覆盖这个地方，但是明明感觉已经完全覆盖了，可最后什么都没有探查到。
　　此外就是天机，天机落下，明明已经锁定了人，但就是找不到路径，看不清对方。
　　怪异。
　　面对对方的质疑，江满笑而不语，安静的等待。
　　许久之后，对方方才咬牙道：“不愧是仙门大人物。”
　　江满含笑道：“这就放弃了？”
　　“你突然联系我们，并非为了炫耀你的强大吧？”对方冷声开口。
　　江满不再多说废话，而是问道：“仙门扩招，有邪神挑衅，你应该知晓。”
　　“她不是我们的人。”对方说道。
　　江满单刀直入，道：“我要她的消息。”
　　闻言，对方呵呵一笑，道：“仙门大治，难道仙门找不到她？”
　　江满平静道：“不然我找你们做什么？”
　　对方一愣，没想到对方如此直接。
　　找不到也这般理直气壮？
　　一时间，他愈发感觉眼前人真的是一尊大人物。
　　“你既然要她消息，总该要付出点什么吧？”对方开口问道。
　　江满颔首，道：“你要什么？”
　　“帝心。”对面简单的开口。
　　江满沉默了。
　　不是代价太大，而是他不知道帝心是什么。
　　这让他如何开口？
　　此时，他看到老黄牛给出提示。
　　“要位置？”江满开口。
　　“要东西”对面回答。
　　“好啊。”江满随口回答道。
　　对面一愣，道：“你没开玩笑吧？”
　　江满冷声道：“是你没开玩笑吧？”
　　帝心，听起来就不是他这种人可以接触的，对方居然直接要东西。
　　“我们不着急，但是那位邪神可是不会善罢甘休的，听说你破了她的阵法，但是很快她就会有反制能力，希望你还能做出应对。
　　“你们的人想找到她可不容易。”对面开口说道。
　　江满平静道：“你是觉得除了你们，就没有其他邪神知晓她的消息了？”
　　对面盯着江满的道：“你可以试试，不过阁下这样的大人物，突然出现在黑灵渊，该不会真的是为了阻止那个江满出事吧？
　　“那就是说，他真的如传闻一般？”
　　“你告诉我我要的消息，我就告诉你是不是。”江满平淡开口。
　　出卖自己而已，不是什么大问题。
　　“我们会自己证实的，不劳烦阁下，另外阁下还是想清楚，谁能知晓仙门大治边缘会出现何种情况。”说完对方就结束了通讯。
　　信物依然留有邪神力量，可以保持二次通讯。
　　拿起信物，江满颇为感慨道：“这是等我低头？”
　　收起东西，江满看向老黄牛：“老黄，什么是帝心？”
　　“日月仙帝之前执掌的帝心，这帝心据说乃仙道核心，应与最初的剑意类似，但更加成熟。”老黄牛说道。
　　闻言，江满觉得确实得找到帝心，他得摸一摸。
　　至于交给日月仙途，这种事太大，他不敢。
　　哪怕是听风吟点头，他都要掂量一下。
　　谁知道听风吟是否想发疯。
　　顿了下，江满忽的问道：“老黄，如果我碰了帝心，应该不会被记住或者卷入什么因果旋涡吧？”
　　“不会。”老黄给出肯定的答复。
　　如此江满便放心了。
　　不过这条路被堵住了，得从其他地方得知消息了。
　　剩下的就是牧空，灵华以及神秘邪神。
　　“不知道神秘邪神对上次醉浮生出现在黑灵渊是否还感兴趣，要是能从她那里得到日月仙途重要卧底下落，那就好办很多了。”
　　这次他处于劣势，就是知道的消息不够多，无法做到知己知彼。
　　否则从刚刚那位邪神口中，定能得到更多消息。
　　之后江满问老黄，刚刚那个人大概率是谁。
　　老黄沉默片刻道：“仙庭余孽，当年执掌天河，弱水，四海的水神。”
　　江满一愣，大邪神。
　　早知道应该喊一声听风吟，给他点颜色瞧瞧。
　　不过也是缘分？
　　三河宗的邪神布置，似乎就与四海邪神或者水神有关。
　　自己真名被盯上，假名也被盯上了。
　　之后除了等消息外，江满就只剩下修炼。
　　他需要将肉身也提升到圆满。
　　然后攒够圆满的第四个葫芦。
　　如此，就是元神最巅峰状态。
　　至于能发挥多少战力，依仗的就是对力量的运用，以及术法的修炼。
　　当然，只要晋升圆满，凭借大日耀天也是能拿到前三名额。
　　但面对白家老祖就显得有些乏力。
　　之后江满正常修炼上课。
　　颜先生授课时，他发现前面八个人又一次缺席，完成任务去了。
　　元神剩下四人。
　　这让颜先生好过很多，如果江满也去完成任务，她会更开心的。
　　总觉得江满留着，容易给她带来莫大的麻烦。
　　半个月后。
　　十月初。
　　江满感觉自己肉身已经到了临界点，不用多久就可以打开第四个葫芦。
　　进入肉身圆满境界。
　　——
　　澹台雪坐在院子里的藤椅上，看着院内那棵老树。
　　十月的光从稀疏的枝叶间漏下来，一斑一斑地落在她裙摆上，风一过，光斑就跟着晃。
　　她手里端着一杯茶，已经凉了，也没喝。
　　“前辈，那个阵法邪神是谁？怎么人人都在找他的消息？”
　　澹台雪问道。
　　灵华那边要消息，执法堂这边也在暗中打探。
　　不仅如此，就连一些邪神也在打探这位大邪神。
　　“姬家的人。”澹台笑天沉默许久方才开口。
　　澹台雪端茶的手顿住了，有些怪异：“姬家？姬皓的先祖？”
　　“差不多。”澹台笑天颔首，“别看她不是很强，但是她做出来的事，惊天动地。
　　“当年......”
　　他的声音忽然断在这里。
　　“当年怎么了？”澹台雪问道。
　　澹台笑天没有接着往下说，只是道：“她既然出现了，慢慢你就会知晓了。”
　　“灵华仙灵想要关于她的消息，我们要卖吗？”澹台雪她把凉透的茶搁在扶手边的小几上，思索着道，“可以从他那里得到醉浮生的消息，至少能明确知晓当初他去黑灵渊的目的。
　　“灵华仙灵那边说是为了防止仙门动荡，这个动荡源头总是要弄清楚的。
　　“而且最近日月仙途那边，听说有了大动作。
　　“说是定位醉浮生。
　　“大概率是醉浮生联系了他们。”
　　“有结果吗？”澹台笑天问道。
　　“没有结果，大概率是定位不到，这么大阵仗都不行，这个醉浮生怕真是大人物，现在他们可能还在头疼。
　　“如果能搭上他的线，我们是不是就会知晓更多的事？”澹台雪问道。
　　澹台笑天顿了下，道：“这样的大人物，你不怕暴露？”
　　澹台雪无奈地往椅背上靠了靠，双手交叠放在腹前，仰头看着头顶筛下来的碎光：“那确实有些麻烦，要是能找个代表，就安全很多，可是这样的代表并不好找。”
　　闻言，澹台笑天忽的道：“是有的。”
　　澹台雪疑惑。
　　澹台笑天继续道：“一个只要拿灵源就干事的人。”
　　“江满？”澹台雪立即开口。
　　灵华仙灵的使者，人人都能查出他的身份，还偏偏他就是使者。
　　不仅如此，他人脉广，什么事都能知晓一二。
　　更重要的是，他可以洗灵源。
　　还能用卧底交易。
　　此外，声誉好。
　　目前为止，他们只要给了灵源，就没有办不成的事。
　　仙道坐标说找到就找到。
　　他还要继续买，胆大，心细，信誉极佳。
　　“可以试试。”澹台雪站起来，颇为兴奋开口，旋即又道：“但是怎么说服他呢？”
　　澹台笑天平淡道：“当中间人的本质是什么？”
　　“知晓交易内容，隐秘消息？不影响双方的情况下，他可以卖？”澹台雪立即道。
　　想到这里，她就觉得完全可行。
　　现在就是不确定他能否搭上醉浮生这条线。
　　此外，就是醉浮生看不看得上江满。
　　——
　　次日。
　　江满在修炼的时候，灵华仙灵传来了消息。
　　看到消息的瞬间，江满都愣住了。
　　老黄牛好奇道：“有消息了？”
　　“消息是没有，但是发现了一件离谱的事。”江满看着老黄牛，解释道：“对面希望我能当中间人，帮她与醉浮生搭上线。”
　　老黄牛随后道：“你要拒绝？”
　　江满摇头：“我要同意，因为传一下话一万灵源，此外他们交易的内容，在不影响的情况下，可以再卖。
　　“偶尔还能共享邪神卧底。”
　　江满颇为感慨：“还是好人多，现在就差如何以正规形式与醉浮生搭上线，这个得看镇岳司。”

第三百四十四章 世界开始戏弄我了
　　神秘邪神的提议，对江满来说大赚特赚。
　　尤其是可以让醉浮生得到足够消息。
　　不用担心消息来源不够，而导致行动撞上被怀疑。
　　之后他便将这件事上报。
　　就说灵华仙灵与未知邪神有了联系，对方想要与醉浮生交易。
　　至于其他，就看镇岳司高层。
　　他们要是愿意往醉浮生那边发送消息，那这件事就成了。
　　他们要是不愿意，那么这件事就很难办。
　　但他相信，他们是会做的。
　　目前为止醉浮生所表现出来的位格，还算一位大人物。
　　雾云宗的那些高层，应当不敢自己做决定。
　　所以这件事，已经成了一大半了。
　　但是急不得。
　　此外，他得收集一下关于水神的弱点，或者私密的事。
　　下次再交锋，不能像今天这样被动。
　　气势虽然在，但没能压制对面，已经算落败。
　　最终目的，还是确定阵法邪神的情况，以及锁定太上心殿。
　　一切都很明了。
　　现在就是提升修为，收集消息的同时，拿到小院前三。
　　如果前三都没有拿到，何谈杀白家老祖？
　　更别说元神修为立下成仙道场。
　　这些需要的都不仅仅是境界，还有战力，心神。
　　之后江满就是修炼，十月份他同样没有去小院。
　　听姬梦说，颜先生脸色都好了不少。
　　十一月初。
　　江满小院中，有气血扩散。
　　小院的土地震动了一下，从青石板的缝隙间裂开了一条细纹，几片枯叶被气浪掀起来，在半空中打了几个旋。
　　气血力量如同浪潮翻涌，院中的空气都变得黏稠沉重。
　　砰的一声。
　　正在院角刨土除草的天狗又一次被击飞了出去。
　　它在地上翻滚了两圈，爬起来抖了抖身上的泥灰，四下张望还是什么都没有。
　　但又看到了熟悉的一幕。
　　主人正站在牛哥跟前喊小黄。
　　“最近一定是没吃饱，出现幻觉了。”
　　天狗咬了一口草，艰难的咽了下去。
　　它开始怀念老蒙了。
　　他一个人在里面享福，真坏。
　　老黄牛瞥了江满一眼，平静道：“同境界无敌了？”
　　江满本想开口，但思索了下，道：“还差一点。”
　　在宗门，元神境界他排第四。
　　上面有姬梦，青黛，白家老祖。
　　不过马上就只有他了。
　　等他攒满第四个葫芦，这个境界就再没有提升的空间。
　　剩下的便是姬先生的术法运用，以及听风吟的聚势。
　　最后则是凝聚足够的邪神力量。
　　如此情况下，元神便再无敌手。
　　这一天，镇岳司那边传来消息，同意了江满的提议。
　　但是他们同意并不代表醉浮生同意。
　　需要对方点头。
　　当天下午。
　　江满的醉浮生令牌就接到赤鹰的消息，说有神秘邪神想要通过江满与之交易。
　　对此，江满心中一喜。
　　如此一来，传话一次就能赚取一万。
　　富裕是迟早的事，尤其是要让醉浮生出名。
　　那就更好赚取灵源了。
　　不过他并未急着回应，而是要等个把月。
　　让他们有一种醉浮生刚刚来到这个区域的错觉。
　　所幸，镇岳司的令牌之上没有已读的提示。
　　不然就尴尬了。
　　玉制令牌权限极高，他都没有，别人应该也不会有。
　　有了决定，江满就打算继续修炼，尽快达到修为的极致。
　　然后学习如何引动，如何聚势。
　　术法再学一门，用来应对返虚名额的争夺。
　　“主人，你还要修炼啊？”天狗过来好奇地问道。
　　江满微微颔首，义正言辞道：“没有任何东西能阻挡我修炼。”
　　天狗震惊觉得主人勤奋。
　　“江公子？”门口姬梦声音传来。
　　江满转头，颇为意外：“姬梦小姐？”
　　门口处，一身浅蓝色仙裙的姬梦恰好站在阳光里，身后晕开了一圈淡淡光晕。
　　十一月的风从她身侧掠过，裙裾微扬，发尾系着的银铃被风带得轻轻一晃，叮的一声，很轻。
　　她一只手扶着门框，微微侧着头往院子里看。
　　让江满不由开口：“有些耀眼。”
　　“今天太阳是有些大。”姬梦走进院子，发尾的银铃声随之响起，清脆悦耳。
　　她好奇问道：“江公子今天也要修炼？”
　　“不修炼。”江满摇头道，“姬梦小姐要出去逛逛？”
　　“小青不知道跑哪去了应该是找她惊天智慧了。”姬梦说道。
　　江满把呆住的天狗踢到一边，来到姬梦小姐跟前道：“走吧，我带姬梦小姐出去。”
　　天狗看着主人离开，好奇问道：“牛哥，主人不是说没有任何东西能阻挡他修炼吗？”
　　老黄牛瞥了一眼天狗，问：“姬梦是谁？”
　　“女主人。”天狗如实回答。
　　老黄牛继续问：“那你这么问，是说她是东西吗？”
　　天狗错愕，立即摇头解释道：“女主人不是东西。”
　　天狗说完又愣住了：“是东西。”
　　之后又感觉不对：“不是东西。”
　　最后它感觉脑子都炸了，蹲在角落自闭了。
　　老黄牛则平静的吃草。
　　——
　　当天傍晚，天边烧了一层橘红色的云。
　　江满才回到住处继续修炼。
　　看到天狗还蹲在墙角自闭，姿势都没换过，他好奇地问了句。
　　老黄只是说它想静静。
　　江满也没在意，而是继续提升剩余的空间。
　　十一月中旬。
　　江满从姬梦那边购买了足够的丹药。
　　一百来万，剩下了二十万。
　　引虚冬元丹太贵了。
　　十一月底。
　　江满修为的第四个葫芦被彻底攒满，修为再无寸进的空间。
　　现在还差肉身。
　　等肉身葫芦攒满，他元神境界将达到巅峰。
　　剩余的就是对力量的掌控了。
　　这一天，江满与姬梦参与了颜先生的授课。
　　“过些时日，姬先生会过来考核你们的力量的运用，你们要做好准备。”颜先生无精打采的说道。
　　仿佛被考验的是她，让她紧张难受。
　　江满倒是没有太多感觉，他还没有到那种地步。
　　但也快了。
　　想来姬先生是能理解他的。
　　授课结束后，江满找到了方勇。
　　“方少，对面没找你吗？”江满好奇的问道。
　　对面金主这么久没有消息了。
　　让他有些担心，这就放弃了？
　　“你没灵源了？”方勇问道。
　　江满一愣：“你有？”
　　方勇立即摇头：“没有。”
　　顿了下，他思索道：“确实没有找我，你的毒药呢？”
　　“差不多已经没了。”江满如实开口。
　　上次用完之后就慢慢散去了。
　　毒已经没了。
　　“那你要小心了，对方能等这么久，应该就是觉得你依然中毒，现在毒褪去，就会有下一步动作。”方勇略作思索道，“我在外面认识了一位妖族卧底。”
　　江满思索了下。
　　他得罪了天妖，但对方知晓的应该是醉浮生。
　　江满这个名字，对他们来说没什么仇隙。
　　“可以通过对方，看看能否搭上邪神卧底的线，不过妖族也没事，总能用上。”江满宽慰道。
　　毕竟有姬家传闻在。
　　妖族迟早会关注。
　　之后江满让方勇多关注关注之前的金主。
　　有什么想法，有什么手段尽管用。
　　不用担心手段阴狠。
　　用了总会有反馈的。
　　比如下毒，是真的成功了，只是没能毒倒。
　　要维护好金主，让他不要放弃。
　　方勇看着江满，感觉有些时候，这人比自己要无耻。
　　————
　　回到住处。
　　江满觉得时间差不多了。
　　就用醉浮生的令牌回了赤鹰。
　　同意了沟通。
　　三天后，赤鹰给他又下达了消息，顺便建立了他与醉浮生的传讯通道。
　　如此就能成为醉浮生的代言人。
　　他第一时间把消息告知了灵华仙灵。
　　而对面给了一个日月仙途的卧底。
　　作为见面礼。
　　江满看着卧底名单有些意外，居然是内门的人。
　　如此确实比较值钱。
　　此外，对方还带来了一句话，说还有一个日月仙途极为重要的卧底。
　　不仅如此，对方还说她很会收集信息，对古老邪神了解也很多。
　　意思很明显，她有资格与醉浮生这样的大人物交易。
　　对此，江满也很快就回应了对方。
　　问对方想要知晓什么。
　　或者想做什么。
　　对方通知灵华仙灵的时候，是想要与江满面谈。
　　不想有更多的人接触。
　　如此，江满自然是同意。
　　毕竟他需要用对方找到太上心殿，不仅如此，还要从对方那里得到关于水神的消息。
　　迷雾的废墟之中。
　　江满出现在这里。
　　从破庙过来，不用多少时间。
　　废墟四周雾气沉沉，断壁残垣上爬满了枯死的藤蔓，地面的碎石被雾气浸得发潮，踩上去没什么声响。
　　“你想让我带什么话？”江满问道。
　　澹台雪坐在废墟中一把不知哪来的高椅上，双腿交叠，一只手撑着下巴，另一只手的指尖无意识地在扶手上画圈。
　　她微微抬着下巴，居高临下地看着江满：“上次我们交流过的问题。”
　　江满疑惑。
　　“醉浮生为什么出现在黑灵渊，你说是为了阻止仙门动乱，我想要知晓具体。”澹台雪开口说道。
　　闻言，江满看着对方，眼眸中透露着古怪：“你真的选择问醉浮生，而不是问我？”
　　澹台雪对江满的问话，并未在意：“这样你也能知晓当事人是怎么想的，不是吗？”
　　“好，那我等他回复，此外你打算用什么报酬？”江满问道。
　　澹台雪拿出两份信封道：“二选一，一是关于那个阵法邪神的一些消息与处境，没有具体位置。
　　“二是日月仙途重要卧底，据说这个卧底关乎着不小的计划。
　　“与他直接联系的是某位大邪神。
　　“好像还是之前要定位醉浮生的那位大邪神。
　　“你就这么告知他就行。”
　　说完这些，澹台雪便说一万灵源不多，所以会走正常渠道。
　　正常渠道就是烧饼店。
　　等人离开。
　　澹台雪便离开了废墟，回到了住处。
　　“怎么样了？”澹台笑天询问。
　　澹台雪笑吟吟道：“今天他拽不起来，还想让我问他，美的他，又弱又爱装，就不给他装。”
　　这段时间，她被灵华仙灵的人折腾到没脾气。
　　岂能让江满继续赚？
　　她可以亏，但灵华仙灵的人不能赚。
　　他们赚取的灵源，比她亏损还难受。
　　世界不应该是他们这些怪人受益的。
　　“你觉得所谓的动乱源头会是什么？”澹台笑天问道。
　　闻言，澹台雪犹豫了下道：“应该是某个危险的东西吧，上次不是发生过一次了？”
　　澹台笑天摇头：“感觉不太像，不过过些时日就知晓了。”
　　次日。
　　澹台雪得到消息，可以见面了。
　　对此她有些意外，喝茶的手都停下了，这就完成交易了？
　　她有些期待，想看看动乱源头究竟是什么。
　　很快她便进入废墟之中，在那把高椅上坐好，等着。雾气在脚边缓缓流动，并未影响到她。
　　江满过来的时候，依然带着光。
　　但实际上并不是光。
　　对此，澹台雪很好奇。灵华仙灵居然有这种手段，任她如何努力，都看不透对方真容。
　　她眯着眼打量了几息，还是放弃了。
　　“有答案了？”等江满到来，澹台雪便问道。
　　江满拿出信封道：“内容都在信封中。”
　　随后信封在他手中消失，出现在澹台雪手中。
　　这等手段，让江满有些羡慕。
　　他很是好奇眼前之人是什么修为。
　　目前实力极为恐怖，远超自己目前的认知范围。
　　一旦交手，十有八九是要落败。
　　所幸这里无法留住他。
　　只要一个念头就能离开。
　　但不知对方底细他也不敢掉以轻心。
　　拿到信封，澹台雪就要打开看。
　　江满好心道：“其实你可以回去打开，没必要在这里打开。”
　　“如果我对信封中有疑问，可以直接询问你吗？”澹台雪问道。
　　“能。”江满点头。
　　毕竟信封是他写的，这不是真的信封，而是力量凝聚出来的内容。
　　大家都明白，所以澹台雪才会问是否存在更细致的解说。
　　闻言，澹台雪没有丝毫迟疑打开了信封。
　　看着信封内容，澹台雪面露古怪，然后有些不可置信的看向江满。
　　旋即又看了看手中的信封。
　　似乎在确定什么。
　　最后她把信封放下，正了正身子，开口询问道：“内容当真？”
　　“这个我无法回答。”江满摇摇头，道：“我得到的内容就是这样，真假就不得而知了。”
　　“我要是想买真假呢？”澹台雪问道。
　　“那你得找我，这个价格就贵了，你找醉浮生不如找我。”江满说道。
　　对方为联系醉浮生而找到自己，说明已经知道自己是雾云宗的人。
　　也没必要藏着掖着。
　　澹台雪沉默了片刻。
　　觉得世界不应该是这样的。
　　兜兜转转她又转回来了。
　　还是要给灵华仙灵这边送灵源。
　　她没有急着询问，而是问江满对方选了什么报酬。
　　一个是跟阵法邪神有关，一个是跟水神有一定关系。
　　最后江满选择了前者。
　　还是阵法邪神重要一些。
　　事后。
　　澹台雪回到了住处，这次她情绪不太高。
　　许久方才深吸一口气，缓缓坐好，双手交叠放在膝盖上。
　　“看来不是很如意。”澹台笑天问道：“得到的答案是什么？”
　　闻言，澹台雪平缓开口：“醉浮生的信封是这样写的，他说想要知道动荡源头，就得说一件事，这件事涉及名单。
　　“他问，我们是否对名单有所了解。”
　　澹台笑天沉默了片刻：“仙门名单上的人无一不是顶级强者，随时都会带来巨大灾祸的一群人，这个名单怎么了？”
　　澹台雪有些意外，但还是继续道：“最近仙门中有一个消息，那就是姬家的那位，成婚了。”
　　“姬家？姬家确实有一个名单上的人，是个女子，她极为强大，手段也足够狠辣，姬家不少人都死在她手中，仙庭某位帝君小觑了她，付出了极惨痛的代价。”澹台笑天有些疑惑：“但是她怎么会成婚呢？什么人可以娶她？名单上的其他人她都看不上。”
　　“这个我就不知晓了，但是醉浮生就是这么写的。”澹台雪说道。
　　澹台笑天问道：“这与动荡有什么关系？”
　　澹台雪如实道：“问题就出现在这个成婚的人上，根据醉浮生说，仙门姬家传出了一条无法知晓真假的消息，这条消息告知了谁是成婚对象。”
　　澹台笑天问道：“是谁？”
　　澹台雪深吸口气道：“雾云宗，内门，江满。”
　　听到这个名字的瞬间，澹台笑天第一反应就是不可能。
　　但是哪怕不可能也会有人信，而真假谁能说得准，万一是真的呢？
　　“所以真正的当事人其实不是醉浮生，而是帮你传话的人？”澹台笑天问道。
　　澹台雪叹了口气，无奈道：“前辈，世界怎么变成了这样？开始戏弄我了？”
　　————
　　推荐一本朋友新书《我本是良民，系统非要我当魔头》

第三百四十五章 他们肯定是道侣
　　房间之中，澹台雪一身黑色仙裙。
　　随着天色渐渐变暗，窗外最后一丝光也被暮色吞掉，她整个人就仿佛融入了黑暗之中。
　　只是时不时传来一声叹息，在空荡的房间里显得格外清晰。
　　这次的交易，让她心灵受挫。
　　与她预想的完全不同，她本以为会有什么特殊之物，强者之争。
　　未曾想到，源头居然会是江满。
　　平缓了许久，她才抬手打开了阵法之光，柔和的光亮从指尖扩散开来，将住处照亮。
　　她眯了一下眼，适应了片刻。
　　“前辈，你说这件事的可能性高吗？”她询问道。
　　“低，几乎没有可能。”澹台笑天开口道，“正常情况下，姬家那位强者不应该有道侣，哪怕是道侣也不应该是一位元神。”
　　顿了下，他补充了一句：“此外，也不应该是仙门区域之外的元神，她是不能外出的。”
　　说完这些，澹台笑天沉默了片刻，继续道：“但这都是理论上。”
　　“所以存在可能性？”澹台雪问道。
　　“醉浮生这么做，就说明可能性不小，相信的人不少，所以才会对他做点什么。”澹台笑天无奈开口。
　　似乎对外面局势变化，有些感慨。
　　这是他未曾想过的方向。
　　片刻后，澹台笑天问道：“就算这是真的，邪神的人杀了江满，那也是姬家与邪神的恩怨，不应该在仙门引起动荡。”
　　澹台雪解释道：“信封上说，有人要嫁祸给白家，白家很特殊吗？”
　　闻言，澹台笑天沉默了。
　　“前辈？”澹台雪疑惑。
　　澹台笑天叹息了一声，道：“白家老祖与姬家有仇，另外，我沦落至此也拜他所赐，他实力不提，找人的能耐也算古来罕见。”
　　澹台雪诧异，一下子就感觉这件事有多么复杂。
　　旋涡有多么大。
　　“这样我还能深入调查吗？”她问道。
　　澹台笑天笑道：“假的也就罢了，若是真的......”
　　他没有继续往下说。
　　澹台雪打了个冷颤，后背的寒意从尾椎一路窜上来。
　　那就是直面所谓名单上的人？
　　这名单的概念她不深刻，但听到把这位前辈害得如此之惨的也是名单上的人后，她就有了大概认知。
　　这个世界变得不合理了。
　　怎么随便拉一个人出来，就是这样的背景。
　　哪怕不曾证实，但敢进入这样的旋涡，也是不简单。
　　“不过肯定有人会想办法杀他，不知道他是否知晓。”澹台笑天开口说道。
　　“下次提醒他一下，关于这件事就不深入了，应该不会被波及。”澹台雪开口说道。
　　这个世界跟她想的不一样。
　　怎么莫名就遇到个大漩涡。
　　明明就是一个元神，一下就招惹不起了。
　　——
　　另一边。
　　破庙中，烛火摇摇晃晃，把江满的影子拉得老长。
　　他坐在供桌前查看信封，雕像中的灵华仙灵也极为好奇，探出半个身子往这边张望。
　　江满往后瞥了一眼，道：“要不你给大人物送去？”
　　灵华仙灵立即缩了回去，不敢吱声。
　　江满这才打开。
　　阵法邪神，名号无忧，乃无忧邪神，三百多年前的姬家高层。
　　修无情道，擅长阵法，以阵法与邪神力量融合。
　　所做一切都要为自己仙道铺路。
　　曾获得神物，天心。
　　获得古老之地，破碎的太上心殿。
　　以及太上无情法。
　　此法以缘为核心。
　　对方与太上法有缘，确实存在大成的可能。
　　她目前表现出的主要目的，是修复太上心殿补全太上法，融合天心。
　　也在恢复期，实力不详，但经过雾云宗一战，怕是状态更差。
　　擅长利用阵法躲藏。
　　大概躲避之地，应是天源山脉，但三百多年前大战之后，山脉移位，无法确定位置。
　　另外，三百多年前，诱发大战的主要核心人物之一。
　　道一仙门与姬家必杀对象。
　　看完之后，江满感觉意外。
　　为什么必杀也不写清楚。
　　诱发大战核心人物，干了什么诱发大战？
　　江满感觉这些人都是说一半留一半，等着下次收费。
　　不过基础消息也够了。
　　信封消失后，江满看向灵华仙灵雕像，问道：“三百多年前的大战你知道吗？”
　　“知道。”灵华仙灵回答。
　　江满有些意外。
　　旋即开口：“你知道多少？能与我说说？”
　　“可以。”灵华仙灵回答。
　　江满诧异，听风吟也好，老黄也罢。
　　就是白家老祖，都没有把话说全。
　　都要等自己修为高了，慢慢了解。
　　他还以为这事有什么不为人知的原因。
　　原来是他们打哑谜吗？
　　“那你说说，三百多年前发生了什么？”江满转身看着雕像。
　　灵华仙灵沉默了一会儿，像是在整理记忆。
　　旋即开口道：“我感觉很清晰，那天出现了一道霞光，一种我如何都无法理解的霞光，然后仙庭调动了无数仙灵围了过去。
　　“我以为要打起来，但是还没打起来，那道光突然就消失了。
　　“然后他们打起来了。”
　　江满疑惑：“大战爆发吗？”
　　灵华仙灵摇头：“还没有，他们好像还没用全力。”
　　“你怎么知道？”江满问道。
　　“我那时候靠太近了，还没被力量波及打死。”灵华仙灵笃定道，“所以肯定没用全力。”
　　江满沉默了片刻，觉得对方的评判能力有一定的可取之处。
　　从不是无的放矢。
　　“然后呢？”江满问道。
　　灵华仙灵回忆了下，声音带着些许颤抖，道：“他们还没打起来我就开始逃了，然后我就听到了脚步声，像踩在我的心神之上。
　　“明明我才是掌控心神的仙灵，但我那时候感觉我的修行源头被踩到，被驳回了。
　　“接着我听到了有人低语。
　　“但我听不清。
　　“后来那个声音从心神中出现在了天地中。
　　“一瞬间我耳朵就炸了。
　　“我看到那些人停下了争斗，看到了一道无法理解身影。
　　“我不敢多看，就继续跑，顺便给自己疗伤。
　　“当我耳朵恢复的时候，我就听到了一道冷漠又疯狂的声音。
　　“他说，你们只有两个选择，要么跟我一起杀光他们，要么等我杀光他们回来杀光你们，没有人可以中立。”
　　说完灵华仙灵停下了。
　　听得入神的江满，有些好奇道：“然后呢？”
　　“没了。”灵华仙灵无辜道：“这声音穿透了我的身体，我死了。”
　　江满有些诧异，这么快？
　　“我觉得我还是晚的，声音出现在天地的时候，我感觉就有一些力量扫过，只是我运气好没被扫到。”灵华仙灵说道。
　　江满费解：“哪个倒霉蛋比你还先死？”
　　确定问不出东西后，江满问起是否有其他邪神找过来。
　　灵华仙灵摇头，说没有。
　　江满有些奇怪，都这么久了，怎么还没有邪神找过来？
　　仙道坐标出现的消息，传的这么慢吗？
　　都好几年了。
　　之后江满让灵华仙灵联系黑袍人，来都来了，就为他们讲解一些修炼之法。
　　顺便传下永不坠落的太阳第五版。
　　这可是特别版。
　　最适合这些心神已经出问题的人。
　　卓不凡他们学这个没用。
　　之后陈十就来了，他对着江满恭敬行礼：“使者大人。”
　　“好了，有没有收集修炼问题，我现在为你讲解。”江满开口说道。
　　他的时间极为宝贵，可不会等他们慢慢收集。
　　很快对方就拿出了问题。
　　江满一一讲解后，传下第五版观想法。
　　如此方才离开。
　　离开前让灵华仙灵联系神秘邪神，询问太上心殿的消息。
　　——
　　回到住处，天色已经暗了。
　　院子里老黄牛还在那个位置，像是从来没挪动过。
　　江满走过去，说了这次收获。
　　一是无忧邪神，她是姬家高层，曾经大战的核心诱因之一。
　　然后又提及了当年大战。
　　“杀光所有人，没有中立这种话，是不是发疯后的听风吟说的？”江满好奇的问道。
　　老黄牛沉默的看着江满，道：“涉及到那位，没人敢随意开口。”
　　“那为什么灵华仙灵敢？”江满问道。
　　老黄牛盯着江满，仿佛在说，你在她面前喊那位名字，你看那位应不应。
　　江满明悟了，越强的人顾忌越多。
　　弱的人没人理会。
　　“那一战之后，老黄你有没有死？”江满忽的问道。
　　老黄牛吃着草，无视了这个问题。
　　江满也不在意，而是开始修炼。
　　一直到十二月底。
　　江满将第四个葫芦全部攒满。
　　如今他修为圆满，肉身圆满，元神层次圆满。
　　修为上，他已经没有了提升空间。
　　身体中有九轮旋涡，是上品法带来的力量旋涡。
　　比寻常的元神圆满，强了不止一星半点。
　　九星系列圆满，大术法大日耀天大成，他在小院已经无敌。
　　只等那些人回来，一同参与考核。
　　让他们感受一下，绝世天骄光芒有多么耀眼。
　　不过他们也接受了姬先生他们的指导，自己的光芒怕是不够盛。
　　现在就要学习力量的掌控与运转。
　　他精神九层，完全掌控需要更长的时间，但还有足够的时间。
　　一月一日。
　　姬先生来考核力量的运转了。
　　冬日的阳光从小院上方斜斜照下来，把院中的青石地面晒得泛白。
　　第一个考核的就是颜先生。
　　片刻后，颜先生就低着头，双手背在身后，指尖不安地绞在一起。
　　像做错事的学修。
　　姬先生平静道：“慢了慢了些，但方向对了，颜先生需要刻苦一些了，不然安容他们都要超过你了。”
　　安容在下面一脸茫然，明明是自己厉害，但怎么听着像自己是最差的一样。
　　之后姬先生看向卫然道：“卫然这次要争元神资格？”
　　卫然点头：“想要试试。”
　　江满有些意外。
　　这才两年。
　　也就是说，卫然三十岁就要成就元神。
　　天赋惊人。
　　其他人也是震惊的看向卫然，一声不吭的居然要晋升元神了？
　　一时间，众人感觉压力很大。
　　又得多熬一些夜，多上一些灵源。
　　其实相比其他院，他们已经进步神速了。
　　可是，架不住同院的人进步太快。
　　“他也就比我们多一些灵源。”安容小声嘀咕了一句。
　　“你什么时候还我灵源？”曹成侧过头问。
　　“没灵源，等我嫁人还你。”
　　“你嫁人就有灵源？”
　　“等你要娶妻了，你就明白，我多么值钱。”
　　“修为这么弱，你是怎么好意思说出这种话的？听我一句劝，切了吧，那东西占资源。”
　　赵瑶瑶点头：“确实应该切了。”
　　青黛凑了过来，微微颔首：“我也觉得应该切了这么大没有美感。”
　　安容冷哼，一群羡慕她的人。
　　姬梦好奇地凑到江满身边，小声问：“他们在说什么？”
　　江满略微思索道：“不知道，天天讨论有的没的，荒废了多少修炼时间。”
　　“江满。”姬先生突然开口。
　　院子里瞬间安静了。
　　姬先生再次开口：“不要窃窃私语。”
　　江满感觉姬先生是不是针对自己，那么多人窃窃私语。
　　“没办法，你是这群人中，力量引用进度最少的一位。”姬先生笑着开口：“比颜先生进度还少。”
　　颜先生：“.......”
　　姬梦在旁边忍着笑，拿出纸笔写了几个字给江满看：“怠惰了，不修炼挨批评了。”
　　“姬梦。”姬先生再次开口。
　　姬梦手里的笔一顿，茫然抬头。
　　姬先生盯着她道：“不要影响江满修炼。”
　　姬梦：“......”
　　她把纸笔收了起来，抿着嘴不说话了。
　　青黛震惊了，新一代天骄，一口气批了两个老祖。
　　“今天江满留下。”姬先生顿了下，看向姬梦：“姬梦要留下吗？”
　　闻言，姬梦愣了下，道：“要。”
　　姬先生道：“但不能影响他修炼。”
　　姬梦点头：“好。”
　　卓不凡感慨道：“你们说他们现在是什么关系？”
　　林青山毫不犹豫：“肯定是道侣。”
　　“你怎么知道的？”安容好奇地凑过来。
　　林青山小声道：“我在外门看到他们逛街了，一整天啊，你们说恐怖不恐怖？”
　　几人倒吸一口凉气。
　　那确实恐怖。
　　青黛费解：“哪里恐怖了？”
　　赵瑶瑶道：“江满从不会浪费这么长时间，他不是在修炼就是在修炼路上。”
　　韦北川补充了一句：“要么就是在人前显圣，或者人前显圣路上，肯定不会浪费时间逛街。”
　　青黛震惊：“那确实恐怖。”
　　姑爷为了小姐，打破了原则。
　　——
　　澹台雪的院子里，正午的阳光照了进来，带着一股冬日难得的暖意。
　　她搬了把椅子坐在向阳的墙根底下，膝盖上摊着几份信封，正一份一份地翻看，收集消息。
　　阳光晒在她的手背上，暖融融的。
　　她看着手中的信封，好奇道：“前辈，你说江满找太上心殿做什么？”
　　“不知道。”澹台笑天的声音澹台雪脑海中响起。
　　澹台雪道：“如果是醉浮生要找我倒是能够理解，可江满要找，我确实没能理解。
　　“就算找到了，他能做什么？
　　“上报？
　　“还是说本就是镇岳司要找？”
　　“不像。”澹台笑天声音继续传来：“如果是镇岳司，应该是全面详情。
　　“而对方只要太上心殿，想来是他自己要找。
　　“至于为什么，就无法确定了。
　　“或许是想与其他人交易吧。”
　　澹台雪摇摇头：“算了，给他找一找，希望大家都别提之前的事。”
　　姬家那位的道侣，虽然大概率是假的，但有概率的事情就等于有危险，她希望这件事就此掀过去。
　　————
　　推荐一本朋友新书《我在无尽凛冬打造民俗庇护所》

第三百四十六章 这个境界只有他一个人的声音了
　　太上心殿的消息并不好探查，但是最近很多人都在打听，邪神之中也因为仙门扫荡人人自危，不得不把不幸算在无忧邪神身上。
　　现在都在探查举报，希望能转移仙门的注意力。
　　所以难度相对容易了一些。
　　但依然需要大量的精力。
　　“前辈，你说醉浮生会不会也想知晓太上心殿消息？”院中一身黑裙的澹台雪开口问道。
　　“或许吧，仙门可能也想知晓，哪怕是日月仙途也是如此，毕竟这是对方的软肋。”澹台笑天思考了下道，“但这个地方肯定没那么容易发现，哪怕知晓了大概，想要准确找到，也极不容易。
　　“里面的阵法，一点不简单。
　　“所以你要找太上心殿，也得从这个角度思考。
　　“环境，情况，有时候能侧面衬托出东西所在。”
　　澹台雪颔首，道：“或者锁定几个地方，只要找个大概，剩下的就交给江满自己确定，然后卖给其他人，这一次能收到不少灵源。”
　　——
　　小院之中，其他人都已经离开。
　　江满与姬梦被留了下来。
　　姬皓看着江满道：“你的状态跟其他人不同，九星系列大成的人力量结构有所不同。
　　“我之前教你的力量之法太粗浅了，本想看看你进度再调整。
　　“没想到你根本没修炼。
　　“现在我不能天天教学，只能抽空留下你了。
　　“现在先修炼看看。”
　　江满点头，还能改进那自然是大好事。
　　之后他开始修炼，引动自己身体的力量。
　　不过周围布满了很多阵法，这是姬先生为了检测他身体的力量准备的。
　　随着力量调动，阵法也开始运转。
　　许久之后，姬皓告诉江满，一切顺利。
　　但看似运转了全部力量，实际上冗余很多。
　　并不好调整，因为九星系列本就复杂。
　　让他先修炼之前的，他需要几天时间编写第二版。
　　之后姬皓就离开了。
　　让他送姬梦回去。
　　安静坐在一边的姬梦立即起身询问眼前之人，道：“江公子，你说姬少爷为什么这么看好你？”
　　绝世天骄之间总会互相吸引的，江满心里想着。
　　但没好意思开口。
　　有些浮夸了。
　　他略作思索道：“可能姬先生思想比较超前吧。”
　　志在天下，思想自然不狭隘。
　　两人并肩走在回去的路上。
　　夕阳西下将他们的影子拉的很长。
　　“姬梦小姐等了一下午，不无聊吗？”路上江满问道。
　　姬梦摇头道：“不无聊。”
　　顿了下，她又一次开口道：“倒是江公子，带我散步，吹风，看夕阳，不无聊吗？”
　　江满笑着道：“我一个人的时候，就是走路，刮风，天要黑了那确实挺无聊，又浪费时间。”
　　姬梦停顿了下，微风徐徐，吹过了她的发梢，来到了发尾，引动了银铃。
　　叮的一声。
　　较为悠长。
　　夕阳下，他们身上有着光晕。
　　之后两人继续往前走。
　　随着影子越来越长。
　　交流声也陆续传来。
　　“江公子，有人说你说话好听吗？”
　　“有啊，上次那个白先生说过。”
　　“你也对他说这样的话？”
　　“不是，他提及你，我就实话实说，他就这样说我。”
　　“你说什么了？”
　　“就是一些很普通的问话。”
　　————
　　一月份，江满都在修炼姬先生的力量运转之法，控制身体的力量，运用的更好，更快。
　　一个月的时间江满感觉自己身体变轻松了很多，原本需要收敛的力量已经被控制，安放起来。
　　力量的重量不会有丝毫溢出。
　　大日耀天施展起来，威力都强了两分。
　　但这还不是极限。
　　因为二月份，姬皓给了全新版本。
　　他在小院说，这就是最终版本。
　　学会这个，这个境界的所有力量都能爆发出来，且能爆发到极致。
　　江满很是好奇，这种极致对上白家老祖有多少胜算。
　　应该还是很低。
　　爆发是爆发，但掌控与经验，还有手段，就是另外一回事。
　　活得久不一定厉害，但是厉害的的人活得久，那就更厉害了。
　　白家老祖就是这样的人。
　　二月中旬。
　　江满在丹田之中凝聚了一股力量上的气势。
　　让他的力量愈发厚重凌厉。
　　同时，也能让他完善灵台中的气势。
　　那是听风吟教他的，用来更好的掌控邪神之法，赢下白家老祖。
　　“另外，二月底有一场简单的考核，你们可以确定一下自己的实力，此外元神应该还有两个人参与。”颜先生在台上开口道：“这次以参与的人进行排名，第一有一把灵剑，第二没有奖。
　　“这些东西都是澹台先生赞助的。
　　“说是来教学赚了五万灵源，着实是高兴。”
　　江满沉默了，那五万是他的。
　　整整五万。
　　“我一定要得到第一，把原本属于我的东西都拿回来。”
　　江满小声开口。
　　闻言，姬梦轻声道：“江公子你不要激动，那是我的灵源，我一个人亏了十万。”
　　江满一愣，改口道：“我一定要得到第一，把原本属于姬梦小姐的东西都拿回来。”
　　姬梦愣了下。
　　后面的青黛都是错愕，这种话以前的小姐期待过。
　　但她从来依靠的都是自己。
　　以小姐的美貌，以及身姿，不是没人愿意娶的，但他们都不配。
　　小姐一个目光，就能把他们吓得不敢抬头。
　　姑爷究竟是怎么顶下这种压力的？
　　不过现在那位阵法厉害的邪神出现了，她可欠了小姐很多东西。
　　要是能从她那里拿回一些代价，那姑爷真就说到做到了。
　　“排名靠前的人要回来了，你姑爷可能拿不回来了。”祁溪开口说道。
　　前面八个人，一大半都是元神圆满，剩下的也马上要晋升圆满了。
　　而这些人基本都会大术法。
　　实力之强，远超同境界的人。
　　尤其是有了澹台先生跟姬先生的指导之后。
　　可谓是突飞猛进。
　　“不知道可能我家小姐能听到就很高兴吧。”青黛开口说道。
　　小姐第一次接触这样的情感问题，很容易满足。
　　次日。
　　白明回来了。
　　他就是故意提前回来，赶在姬家其他人之前。
　　然后打压打压江满。
　　这么久了，什么都不做是不行的，对方九星系列大成。
　　现在不打压，以后就没有机会了。
　　到时候满盘皆输。
　　虽然他们可以试着晋升，但晋升位置只有三位，所以他完全可以提前动手。
　　因为他与前三无缘。
　　虽然他现在成功晋升元神圆满，但太勉强了。
　　不仅如此，刚刚晋升的他，比不过其他元神圆满。
　　唯一能做的，就是想办法帮助其他两个人晋升。
　　同样，也要顺势打压一下江满。
　　打断他的成长。
　　如此，也算发挥足够的作用。
　　尤其是得知二月底就要考核，他就更兴奋了。
　　运气站在他这边。
　　如今小院中，唯有他一人元神圆满。
　　且修有大术法。
　　江满九星系列大成，同境无法与之较量。
　　可不是同境，还是能压制的。
　　当然，九星系列提升修为也更麻烦。
　　这一两年的时间，远远不够。
　　想要后期都困难。
　　只是刚刚来到小院，他眉头就皱了起来。
　　姬玲珑居然先他一步回来了。
　　不过很快，他就笑了起来。
　　“我记得你的功法有些特殊，晋升需要等夏至，还差几个月。”白明笑着开口。
　　闻言，姬玲珑皱眉：“我就不能去年完成了晋升？”
　　“我不信，我们天赋差不多，你资源比我少，再快也不能比我快大半年。”白明靠近姬玲珑，含笑道，“看来你们姬家失策了，让你先回来。”
　　姬玲珑冷笑道：“你可以试着跟我动手看看。”
　　“不了。”白明摇头，看着眼前之人得意道，“跟你动手，万一动静大了被送进执法堂不就错过了这次考核吗？这次考核我要一个人打你们姬家三个。”
　　元神圆满给了他足够的自信。
　　姬家几人全都后期，没一个是他的对手。
　　而江满，应该还在元神中期。
　　更好对付。
　　只要压制他成长，就够了。
　　之后他们进入了小院。
　　颜先生看着他们道：“距离考核还有三天，你们可以先休息，然后参与考核。”
　　白明立即问道：“没有外出任务的，可以缺席吗？”
　　“不行。”颜先生摇头，道：“没有任务在身，没有特殊情况，不能缺席考核。”
　　闻言，白明看向姬玲珑，道：“看来这次我回来的刚刚好，有时候不外出任务，也未必是一件好事。”
　　姬玲珑冷声道：“也许提前回来，也是自取其辱。”
　　“是说你吗？”白明笑呵呵说道。
　　姬玲珑并未开口，而是转身走向自己的位置。
　　今天她没看到江满，不过马上就要去找江满他们了，希望他们能小心一些。
　　当天下午。
　　在修炼的江满，看到姬玲珑领着姬梦过来。
　　有些意外。
　　金主这么早就回来了？
　　不过一回来就耽误自己修炼，他还得再提升半个月。
　　然后就要开始找姬梦学习阵法。
　　最后就是邪神之法。
　　阵法需要思考与探究，所以提前学习，可以有更多的思考时间。
　　邪神之法更多的只是积累。
　　运用还是得靠现在。
　　“出了点小问题。”找到江满与姬梦的姬玲珑一脸严肃道，“白明提前回来了，更麻烦的是他晋升元神圆满了，我还需要几个月的时间，对上他已经不是对手。
　　“而我们的人想要回来也要几个月的时间，只能说能够赶上考核，但无法现在到来。
　　“白明明显是冲着江满来的，想要打压他大成的九星系列。”
　　“所以我们应该怎么做？”姬梦问道。
　　“无法缺席，领取任务也来不及，那就只能装病。”姬玲珑开口说道。
　　之后她说，可以假装走火入魔。
　　比如精神太强，伤到了肉身，无法参与考核。
　　如此就能避开白明的锋芒。
　　闻言，江满一愣：“避他锋芒？”
　　这种事很少见了。
　　或者说这种话都很少有人跟他说了。
　　最近他确实在避一些人锋芒，但不是邪神，就是名单上的人。
　　没大自己多少年岁的，他还从未避过锋芒。
　　“有些时候该避就要避一避，我现在护不住你，而你还需要一些时间成长。”姬玲珑苦口婆心道：“我知道你天赋高，也知道你九星系列大成，更知道过几年他们拿头也争不过你。
　　“但你太年轻了。
　　“你最需要的就是时间，而在这个时间内，你就得避一避锋芒。
　　“确定能够成长起来。
　　“如此，就该是他们避你锋芒了。”
　　江满微微摇头道：“你们都想错了一件事。”
　　姬玲珑有些好奇：“什么事？”
　　还有什么事是她想错的？
　　进步快，实力强，给他时间就能元神无敌。
　　错哪了？
　　“时间。”江满开口说道。
　　“什么意思？”姬玲珑开口询问。
　　“天骄的回响。”姬梦笑着道，“等几天你就知晓了，天才的认知与天骄的认知并不相同。”
　　姬玲珑一时间听不懂他们在说什么。
　　江满问道：“剩下的人什么时候回来？”
　　“大概要六七月吧。”姬玲珑说道。
　　“可惜了。”江满略微有些感慨，“还以为能够一网打尽，但是也没事，光迟早会照过去的，现在就先照一照你们两个吧。”
　　姬玲珑错愕。
　　叽里咕噜的说什么呢？
　　三天之后。
　　考核当天。
　　今天对江满来说，不是什么特别的日子。
　　考核也不会耽误多少时间。
　　不过也是时候更换排名了。
　　小院中，颜先生看着众人道：“这是小院考核，你们也不用太在意，主要还是为了让你们认识一下自己水平。
　　“然后再考虑七月份要走什么样的考核。”
　　“颜先生，这次实战可以用大术法吗？”白明问道。
　　“可以。”颜先生点头，“这次考核没有限制，修为，术法，都可以全力施展。”
　　姬玲珑看向江满，有些担心。
　　这些人怎么这么淡定。
　　“你在担心江满？”赵瑶瑶好奇的问。
　　考核座位被换了，刚好赵瑶瑶在她边上。
　　姬玲珑颔首。
　　赵瑶瑶道：“那你担心多余了，江满参与考核，从不会吃亏，只会绽放光芒。
　　“他现在开始参与考核，只能说明一件事。”
　　“什么？”姬玲珑好奇。
　　赵瑶瑶深吸口气，道：“这个境界只有他一个人的声音了。”

第三百四十七章 蚍蜉撼树的绝望
　　姬玲珑感觉奇怪，这些人似乎有些魔怔了。
　　哪怕对江满再自信，也该遵守基础情况。
　　江满刚刚晋升元神没几年，就算他晋升快，一年元神中期，那也不可能现在就达到境界巅峰。
　　内门两年半。
　　哪怕全都在修炼，那也只是修行两年半。
　　没法无敌。
　　一年一晋升也得四年。
　　何况九星系列的精神层次有九层，耗费的时间会更多。
　　但想归想，在没有任何办法的情况下，她也只能希望这些人是对的。
　　也算有个念想。
　　等江满与之交手，念想或许就破碎了。
　　江满并未在意这些，他第一次参与考核，有些好奇自己到底能够拿多少分。
　　要不要压一压？
　　要是分数太高，会不会得不到姬家三位金主的资助？
　　之后书籍发放下来。
　　“三本书籍，一测修为，二测肉身，三测精神或者元神的强度。”颜先生看着众人认真道，“下午实战，明日出最终结果，分数与七月份的考核是一个算法。
　　“八十五分以上的元神可以参与前三考核。”
　　江满看着颜先生道：“颜先生，我是第一次考核，我想知晓满分是多少分？”
　　闻言，颜先生一愣，道：“满分？常规元神的满分？”
　　江满颔首。
　　颜先生如实道：“八十四分。”
　　江满一愣，有些错愕道：“满分八十四？”
　　“这是常规分数，但是你们都不算常规元神，要求自然高了一分。”颜先生开口说道。
　　还真的是一分。
　　这是江满不曾想到的。
　　不过常规八十四的话，那就是一个境界七分。
　　那不常规，岂不是一百多分？
　　此时颜先生的声音继续传来：“不常规满分九十九分。”
　　江满思索了下，那么精神层次从第五次算起，一个境界只有三分。
　　不过这中间可能还存在一些强弱之分。
　　分数也未必是固定的。
　　之后江满询问要是满分是否有额外奖励。
　　颜先生摇头，说要等大考核才有。
　　如此江满便不再多问，而是翻开第一本书籍，这本考的是修为。
　　依然是以书写的形式。
　　身体的力量会被书籍引动，从而落笔书写。
　　对此，江满不曾有丝毫压制，任由力量运转，书写其上内容。
　　只要全部写完，那么修为的分数都能得到。
　　如果有一些没写，就会扣分。
　　江满全部书写，没有保留。
　　肉身考核也是如此。
　　当到了精神考核的时候，江满犹豫了下。
　　决定试试能否控分。
　　上午考核没有任何波澜，大家都在全力书写。
　　江满写的并不快。
　　他不追求速度，而是在考核的过程中感受力量的牵引。
　　能让他更好的掌控力量。
　　结束的是时候，他也重重呼了口气。
　　“姑爷你考的如何？”青黛好奇的问道。
　　江满平静道：“应该有八十五分吧。”
　　闻言，靠近的姬玲珑愣了下，道：“八十五？”
　　她才有八十的信心。
　　而白明刚刚晋升修为是拿不到满分的，最多也就八十五或者八十六。
　　还没等她问出心中的疑惑，颜先生的声音就传了下来：“开始抽签吧，元神先抽。”
　　元神一共六个人。
　　很快，结果就出来了。
　　江满对姬梦。
　　青黛对祁溪。
　　姬玲珑对白明。
　　看着签，江满无奈的看向身边的姬梦。
　　“江公子决定给我点颜色看看？”姬梦笑吟吟的开口。
　　江满一本正经道：“事先说好，不能用魅术。”
　　姬梦点头：“好。”
　　江满犹豫了下，又问：“姬梦小姐，你什么修为？”
　　别出师未捷身先死。
　　真打起来，拼尽全力也不是姬梦的对手。
　　动用邪神之法都未必是对手。
　　这第一着实不好拿。
　　“元神后期啊，元神晋升哪有那么容易。”姬梦开口说道。
　　江满还是有些担心，后期也未必打得过。
　　第一场是姬玲珑跟白明。
　　冬日的风从小院上方灌下来，吹得众人衣袍猎猎作响。
　　姬玲珑眉头皱起，决定要耗一耗对方。
　　姬梦跟江满肯定不会消耗太多。
　　其实还有一种选择，这些人是冲着江满来的，只要江满输给了姬梦。
　　后面就没问题了。
　　对他来说，心神也不会有所受损。
　　让一让自己未来的未婚妻，不算什么。
　　总比被元神圆满击溃来的好。
　　“得罪了。”白明站在场中，嘴角露出微笑，白衣在风中翻卷：“现在我在小院是无敌的，你们加起来都未必是我的对手，何况是你一个人呢？”
　　还有一句话他没有说，那就是颜先生他都能随手击败。
　　但这属于大逆不道的话，不敢说。
　　说出来姬先生，澹台先生就会教他做人。
　　他们教颜先生比谁都起劲，难道真因为颜先生是助教吗？
　　明显是有心栽培。
　　再说一个金丹学渣教一群金丹天才，元神天才甚至九星系列大成的天骄。
　　背后没点什么人他都不信。
　　在颜先生开口说开始后。
　　姬玲珑不曾有丝毫的犹豫。
　　她踏前一步，身上气息猛然爆发，长发被气浪掀起，乌云从四面八方汇聚而来，遮住了冬日的阳光。
　　院子里骤然暗了下来。
　　雷霆轰鸣。
　　无数雷霆汇聚而来，如同一束束光芒劈落。
　　大术法，天雷！
　　见此，白明哈哈一笑双臂张开，周身巨大身影浮现。
　　那巨人遮天蔽日，一手抓向雷霆。
　　巨人挥手，将降落的无数雷霆攥在掌中，随后居高临下，拳头携带雷霆轰击而去。
　　轰！
　　拳头撞向姬玲珑。
　　此时姬玲珑长发随风快速摇摆，衣袍被气浪撕开了几道口子。
　　面对如此攻击，她不敢有丝毫迟疑。
　　她的眼眸中有烈阳呈现，瞳孔被灼热的光芒染成金红色。
　　随后掐诀一掌打出，她的身后浮现一轮红日，头上雷霆再次轰鸣，雷霆之音震耳欲聋。
　　大术法，晴空雷鸣。
　　轰！
　　拳头与手掌撞击在一起。
　　冲击波从两人之间炸开，院中的碎石被掀飞出去，噼里啪啦地砸在墙上。
　　围观的众人不约而同地往后退了几步，安容被气浪推得踉跄了一下，被曹成拽住了胳膊。
　　瞬间，巨人手掌消散，携带的雷霆跟着湮灭。
　　而姬玲珑整个人倒飞了出去，落地时双脚在地面拖出两道深痕，勉强站立。
　　她的身上气息快速虚弱，嘴角有一丝血迹，被她用手背抹掉了。
　　凌空而立的白明有些惊讶，低头看着她：“双大术法？这样你都晋升如此之快？”
　　不敢托大，他立即修复巨人手臂，又一次轰击而下。
　　再等几个月，怕是情况要反过来了。
　　轰！
　　一声巨响。
　　姬玲珑被击飞了出去。
　　只是在落地的时候，有一股力量托住了她。
　　白明也没有趁机动手。
　　他只是平静的看向姬玲珑道：“我赢了，我说了现在我小院无敌，你拦不住我的。”
　　姬玲珑咬牙，并未说什么。
　　现在的她确实不是白明对手。
　　她来到江满他们跟前，道：“我只能消耗他这么多了，他刚刚晋升元神圆满，消耗比预想的大，如果小青赢了，也能消耗他一些，你们未必没有胜算。”
　　江满看着对方，本想继续神秘一笑，但看着对方伤势，最后还是道：“我也是元神圆满。”
　　姬玲珑一愣。
　　眼中满是的看向姬梦。
　　仿佛再说他脑子是不是坏了？
　　姬梦笑着道：“如果需要，我也能圆满。”
　　姬玲珑觉得这两个人脑子都有问题。
　　她好累，为什么要独自面对这两个人。
　　不是她不想相信，而是不可能。
　　姬梦资料她看过，晋升元神都是困难的，想要元神圆满并不容易。
　　而江满，刚刚晋升元神才多久。
　　不符合她的认知。
　　她并不是用自己的速度来定的标准，而是比自己快了数倍的标准来算的。
　　不过她现在极为疲惫，只能盘膝而坐，先恢复情况。
　　第二场是小青跟祁溪。
　　其他人都很好奇，他们两人打起来精不精彩。
　　事实是非常精彩。
　　她们两个人势均力敌，术法，身法，力量不停的轰击。
　　力量的美感都在她们身上体现。
　　每一次碰撞都带着弧光，在冬日灰白的天幕下格外刺眼。
　　最后两败俱伤。
　　都无法进行下一轮的考核。
　　卓不凡等人有些唏嘘，小青差点就赢了。
　　毕竟是一边的，他们自然希望小青能赢。
　　姬玲珑则是有些可惜，如此一来，消耗就少了。
　　“你就是固执。”赵瑶瑶好心照顾对方道：“你根本就不明白江满的光芒有多么的耀眼，我们外门都是一个小院的，还能不知道？”
　　姬玲珑没有说话，筑基跟元神能一个样吗？
　　而且他筑基到金丹用了三年多，金丹到元神用了五年多。
　　元神到圆满八年不过分吧？
　　我还给他算五年左右呢。
　　现在你说他可能三四年就圆满，根据之前的进度，怎么也不可能。
　　更重要的一点，如果真的圆满了，早就可以争名额了。
　　可他没有去做第三次的任务。
　　第三场是江满对姬梦。
　　他们动手并未用大术法，而且压在元神后期。
　　众人看着就知晓两人没有动用全力。
　　最后姬梦落败。
　　剩下的就是江满与白明了。
　　白明颇为感慨的看向江满，道：“其实你完全可以顺势落败，如此就能避开我。”
　　“你们都不明白。”江满看着对方开口说道。
　　“明白什么？”白明问道。
　　“明白我有多强，天赋有多高，修炼有多努力。”江满平静开口。
　　“仙门范围天骄无数，我们不是没见过。”白明说着一步踏出，身上力量扩散。
　　一时间，巨大身影出现。
　　他居高临下看着江满道：“或许不是我不明白，而是你不明白，任你天赋再高，在占据时间优势的我们跟前，依然需要仰视，避我锋芒，否则你便需要承受自大的代价与苦楚。
　　你太自负了。”
　　话音落下，巨人携带风暴一拳轰出。
　　江满站在巨人的阴影里，抬头看着白明。
　　冬日的风重新吹了起来，掀动他的衣摆。他的表情没有变化，既没有紧张，也没有激动。
　　他只是站在那里，看着对方的攻击，不喜不悲。
　　轰！
　　拳头径直落向江满。
　　传来巨大的轰鸣，气浪携带强大力量让众人不得不后退一些距离。
　　而这股力量全部倾泻在江满身上。
　　观战的人心中都是一惊。
　　姬玲珑坐不住了，立即站起来，想要让颜先生叫停。
　　姬梦按住了她的肩膀，力道不重，但很稳：“不着急，再看看。”
　　姬玲珑回头看了姬梦一眼。
　　对方的表情平静得不像是在看自己人挨打。
　　此时尘土散去，力量风暴消弭。
　　拳头落在江满跟前，根本无法寸进。
　　像是打到了一堵看不见的墙壁上，巨人的手指甚至被反震得微微颤抖。
　　而江满站在原地，衣摆都没动。
　　“这是单纯的力量气息。”青黛瞳孔微缩，声音里压不住惊讶，“肉身，修为，元神，三方一体，凝聚出来的力量屏障，而且强度如此之高。
　　姑爷的修为与对力量的掌控已经到了骇人听闻的地步了？”
　　什么时候的事？
　　“这是什么？”白明有些错愕地收回手，低头看了看自己的拳头。指节隐隐发麻，那股反震的力道让他的手臂都在微微颤抖。
　　江满看着对方，身体在一点点上升。
　　他看着白明轻声开口：“是什么已经不重要了，重要的是你可以继续攻击，感受一下蚍蜉撼树的绝望。”
　　闻言，白明眼中闪过一丝恼怒：“蚍蜉撼树？你是多看不起我，还是太看得起你自己了？”
　　随后他力量全面爆发。
　　巨人身上燃烧起无尽的力量光芒，热浪扑面而来，院中众人不得不抬手遮挡。
　　巨人接着携带恐怖威势，一拳拳攻击而去。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　每一拳都带着毁天灭地的气势，地面在巨人脚下塌陷出一个又一个深坑。
　　强大的力量落在江满身上，但全被弹开，无法穿透那层力量屏障。
　　每一次轰击，都像石子丢进了深潭。
　　连个水花都溅不起来。
　　而随着江满与巨人一个高度，他便开始往对方方向移动。
　　不快，甚至可以说很慢。
　　但每一步都稳稳当当，像是在自家院子里散步。
　　白明愤怒了。
　　他不停宣泄着身体中的力量，拳头一拳比一拳重，巨人的光芒一层比一层炽烈。
　　他要让江满看看，到底是谁在自负。
　　然而任由他如何攻击，江满的身影都在靠近他。
　　他的力量无法撼动对方分毫。
　　真的是一丝一毫都无法撼动。
　　怎么可能呢？
　　这不可能的。
　　白明的呼吸开始急促，额头上渗出了汗。
　　他的拳头越来越快，越来越重，但打出去的感觉就像是在锤一座山。
　　山不会动。
　　山也不在意。
　　此时江满已经慢悠悠地来到了巨人头顶。
　　居高临下看着他。
　　“明白了吗？”江满看着对方，伸出一只手落在巨人头顶，属于他的声音再次响起：“不明白也不怪你，是我太沉默了，让你有了战胜我的错觉。”
　　随后手掌中迸发出元神圆满的力量。
　　力量的重量如同浩瀚大地一般沉重。
　　从他掌心倾泻而下，空气都被压得发出嗡鸣。
　　咔嚓一声。
　　巨人的头颅出现裂纹，裂纹从头顶蔓延到面部，再到肩膀，最后整个头颅碎裂开来，化作漫天光点消散。
　　力量穿透碎裂的巨人，落在了白明身上。
　　砰！
　　白明被这股力量撞飞重重砸在地上，青石板在他身下碎成蛛网状的裂纹。
　　尘土扬起，又慢慢落下。
　　白明的眼中露出惊恐。
　　他没有看到江满动手，那还只是力量携带的重量。
　　他的力量究竟沉重到何种地步？
　　“你不跟他修炼，见他如井底青蛙望月，你与他一同修炼，见他如蚍蜉望青天。”林青山的声音响起。
　　传进了所有人耳中。
　　白明的瞳孔震动了一下，随后眼皮一翻，昏死过去。
　　姬玲珑怔怔的看着这一幕，随后反应过来，他都这么强了，还骗他们丹药？
　　赵瑶瑶不知什么时候走到了她身边，双手抱胸，看着场中缓缓下落的江满，语气平淡：“看到了吧？如果哪一天你遇到了危险，来了一批又一批强者都无可奈何的时候，若是能够看到江满到来。
　　那么恭喜你，你得救了。”
　　此时颜先生也是感慨。
　　江满已经强到她无法理解的地步了。
　　好在她天生多疑，不信对方真的不争前三。
　　他那么装的人，怎么可能会放过这次大好的机会？
　　不符合他的性格。
　　江满缓缓落下，来到颜先生跟前，道：“我第一了吧？灵剑呢？”
　　颜先生沉默了片刻，最后还是把灵剑给了对方。

第三百四十八章 他拿太上心殿消息做什么？八成是举报
　　元神的实战考核结束。
　　江满得了第一。
　　祁溪有些错愕，似乎怎么也没有想到会是这样的结局。
　　按理说，江满应该是最为弱势的一位。
　　怎么转眼间就变成了第一?
　　而且是一掌击溃元神圆满。
　　人现在还装晕呢。
　　刚刚放了那么多狠话，要给江满一个教训，最后一掌都不曾接住，脸面都丢尽了。
　　青黛也是惊讶，按理说姑爷也不能这般强。
　　晋升快还强。
　　这就有些不符合新法的。
　　至于姬玲珑，感觉认知都被碾碎了。
　　一时间陷入了呆滞。
　　反观金丹众人，早已习以为常。
　　少有人会惊讶。
　　该惊讶的，外门的时候已经惊讶完了。
　　颜先生从容的看着这一切道：“好了，继续金丹的考核。”
　　江满并未留下，而是与姬梦一同离开。
　　好留给那些人一些空间与时间，好好惊讶。
　　这才开始。
　　他这次只是引动了力量屏障，甚至都不曾动用大术法。
　　九星系列大成，加上姬先生的力量掌控之法，直接就能堪比别人大术法。
　　元神之间的差距，原来如此浩瀚。
　　现在的他越是强大，越是警惕白家老祖。
　　他们之间的差距，未必就比他与白明之间的差距小。
　　不过也就这大半年的时间了。
　　离开小院，姬梦抬手道：“江公子，这灵剑可是我的灵源。”
　　江满双手奉还。
　　心里在滴血。
　　他至今都不舍得买灵剑，虽然有些灵源，但还是不舍得。
　　以前穷怕了。
　　这么奢侈的东西，一直觉得买了就是浪费。
　　不如留着提升修为。
　　之后江满问姬梦有没有卖返虚丹药。
　　如今的他已经不再需要元神丹药，甚至可以把剩下的一些卖掉。
　　“有啊，不过折扣得加一点点了。”姬梦开口说道。
　　闻言江满心中一喜，能有折扣就行。
　　执法堂也有折扣但肯定不如姬梦小姐这边。
　　不知道那边的折扣会不会加。
　　江满很快就又问了最近是否有时间，再过一些时日他打算学习阵法。
　　“学阵法？”姬梦诧异，“之前不是学了不少了？难道江公子要用阵法争夺名额？”
　　江满摇头如实告知：“我打算研究一下阵法邪神的阵法，姬梦小姐会吗？”
　　闻言，姬梦愣了下，道：“会倒是会，但江公子学了有用吗？”
　　“不是要找到对方吗？以后自然会有用的。”江满笑着说道。
　　姬梦同意了，不再多问。
　　江满则是把人送了回去，然后便回到了住处。
　　他颇为感慨的来到老黄牛跟前，道：“老黄，我觉得我损失了不少灵源。”
　　老黄牛平静道：“你还会损失灵源？”
　　江满颔首：“是啊，执法堂的折扣低了，姬梦小姐的折扣也低了，但是我修为却提前大圆满了，不需要丹药了，不知损失了多少灵源。”
　　老黄牛低头吃草，不言不语。
　　次日。
　　修为分数出来。
　　姬玲珑最是好奇，江满到底是多少分。
　　此时她看到排名最上方。
　　果然看到了江满。
　　第一名，江满，八十六分。
　　第二名，白明，八十五分。
　　一分之差，实力会差这般多吗？
　　她昨天好不容易接受了这样的惊人事实，没想到还有更离谱的。
　　“他该不会控分吧？”姬玲珑心里冒出了这么个想法。
　　按照赵瑶瑶他们的认知来看，铁定是这样了。
　　江满远远的看着，眉头皱起。
　　八十六分。
　　控的不对。
　　他控的是八十五分。
　　“看来我还是太弱了，需要更努力提升。”
　　如此江满便离开，回去继续修炼。
　　现在还远远不够。
　　随着他继续掌控力量，丹田位置便开始凝聚出力量的势。
　　最后汇聚到灵台，为浩瀚的心神之势填补力量。
　　三月中旬，丹田的力量汇聚成了一个旋涡，力量的重量达到前所未有的巅峰。
　　这是掌控之法学到了极致。
　　是学习能到达的最高程度，后面想要提升就需要深度理解。
　　如此才能达到白家老祖那种地步。
　　之后江满将这些势汇聚到了灵台之中。
　　属于听风吟所授的大势身影也在一点点凝聚。
　　这个需要较长的时间，倒也不着急。
　　之后就是学习阵法。
　　“老黄，我要去学习阵法了。”江满看着对方道，“要跟我媳妇长时间相处，你以前跟异性待过吗？”
　　老黄吃着草，完全没有搭理的意思。
　　江满忽的好奇道：“老黄，你是喜欢牛还是喜欢人？”
　　老黄牛又一次沉默，继续吃草。
　　江满摇头，迈步离开。
　　顺手给天狗丢了一个酸果子。
　　天狗极为兴奋。
　　——
　　姬梦住处。
　　江满看着诸多阵法书籍有些意外：“这么多？”
　　“这些都是宗门没有记录的一些偏门阵法，不属于教学的部分。”姬梦解释道，“被剔除自然是有一定的原因，多是古老的阵法手段，作用极为有限。
　　“但阵法邪神的依据就是这些，她的理念是走一条别人难以看懂的路子。
　　“有些太天真了。
　　“路能走多远，并非一开始有多偏门，而是尽头所见有多远。
　　“所以她注定走不了太远，但寻常人也确实拿她没有办法。”
　　江满明白了，不是顶级，但顶级之下没多少人拿她有办法。
　　之后江满打开书籍看了下。
　　妖族日月阵纹。
　　四象方位阵纹。
　　龙族四海阵纹。
　　这些阵纹全都是独立的体系，跟传统阵法的核心类似，但表现不同，体系不同。
　　无忧邪神，阵法天赋如此之高吗？
　　“还有最为重要的一本。”姬梦拿出最下面的一本。
　　江满接过，上面写着：“仙庭仙籍阵纹核心。”
　　“邪神阵纹？”江满问道。
　　“差不多，但只是表面。”姬梦开口说道。
　　江满看着大量书籍，思索了下。
　　需要不少的时间。
　　“那事不宜迟，姬梦小姐先教我，然后我再看一遍。”江满认真道。
　　姬梦点头。
　　青黛过来的时候，好奇道：“姑爷很赶时间吗？”
　　江满点头：“是的。”
　　“为什么？”青黛费解。
　　江满神秘一笑，不曾回答。
　　没有阵法，他怕找不到太上心殿。
　　如何给姬梦小姐惊喜？
　　青黛感觉诧异，这打哑谜的手段，自己以前也干过。
　　没想到姑爷年纪轻轻，就干这种令人气愤的事。
　　她决定找一找惊世智慧。
　　——
　　“要摸你小姐的手啊。”牢房中有些憔悴的俞婉怡开口说道。
　　青黛惊诧。
　　俞婉怡解释道：“你不是说你小姐让你姑爷找那个邪神？然后给她把脉，把脉是干嘛？是男女肌肤接触，他能不努力吗？”
　　青黛给了俞婉怡一盒茶叶道：“原来是这么一回事。”
　　俞婉怡眼睛放光，这茶叶是真好。
　　顿了下，她好奇道：“江满已经元神圆满了？”
　　青黛点头：“姑爷晋升速度是很快，不过想要返虚应该也需要一些时间。”
　　“那我得找一下我师父了，让她赶紧准备下一阶段的资源。”俞婉怡认真道，“你姑爷这个人不正常，他不会按照你想的方向走路。
　　“所以只要往他身上塞资源就行。
　　“管他是不是危险的秘境资源，反正他会自己想办法。
　　“其他的我们不用管。
　　“我们要是用思想边界框住他，那就是影响他变强的速度。
　　“我投资界的天骄，肯定不会错的。”
　　青黛眼睛放光，惊世智慧之所以惊世就是与她认知背道而驰。
　　所以肯定是有道理的。
　　不过她也好奇姑爷能干出什么让她惊讶的事？
　　现在虽然提升速度快，但还没有那种感觉。
　　之后她也没多想，姑爷干不干出这种事，跟她关系不大，小姐喜欢就行。
　　末了她问起了俞婉怡的师父与师伯。
　　“上次之后，我师父就不见客了，我师伯也不好下一步，还是需要我。”俞婉怡想了想道：“得找人把我保出去，让我去周旋一二。”
　　“比如呢？”青黛好奇地问道。
　　“先去放把火。”俞婉怡笑着道，“这样我师父就不会非要把我送进来了。”
　　之后青黛把俞婉怡保了出去。
　　然后两人一起去放火了。
　　一起被抓了。
　　姬梦听到消息的时候人都愣住了。
　　怎么还把自己搭进去了？
　　江满也是感慨，青黛跟俞师姐也察觉到牢房是个好地方？
　　这般轻而易举就进去了。
　　这要是被天狗知晓，不得到处放火？
　　那时候自己赔得起吗？
　　不过他并未多想，而是继续开始学习阵法。
　　他发现阵法博大精深，想要学会这些全部东西，短时间根本不可能。
　　只能先看一遍了解一二，以后花时间融会贯通。
　　此外，就是学习专门针对阵法邪神的阵法。
　　他学习的过程中不曾睡觉，有问题则会第一时间询问姬梦。
　　青黛从牢里出来的时候，发现姑爷还在学习，位置都不曾移动一下。
　　昼夜交替，四季更迭。
　　周而复始。
　　三个月之后。
　　六月中旬。
　　江满才合上了书籍，整个人陷入了空洞之中。
　　他的脑海中有无数阵纹浮现，他无法理解这些，只是将这些东西分类归纳，藏在记忆之中。
　　等有时间了，便能好好去理解，融会贯通。
　　青黛感觉震惊。
　　整整三个月。
　　姑爷不曾移动过位置，一心一意的看书。
　　没有任何杂念。
　　一开始她觉得姑爷可能是来与小姐培养感情的。
　　后来觉得是真的像学习，但应该不会太久。
　　毕竟绝世天骄命格在后面追着。
　　这些没有多少意义的阵纹，学了也没有用。
　　有这么多时间，为什么不修炼？
　　然而事实就是，江满花了整整三个月，来学习这对其他人来说没有多少意义的阵纹。
　　她越来越理解惊世智慧的话了。
　　姑爷永远不会按照别人预想的道路进行。
　　根本猜不透他到底要做什么。
　　之后姬梦才开始教江满关于阵法邪神的阵法以及一些漏洞。
　　“这些漏洞阵法邪神未必会知晓，你若是遇到可以用用，但小心有陷阱，她这个人最爱留下一些陷阱，此外她擅长蛊惑人心，更要万分警惕。”姬梦开口说道。
　　江满颔首，一一记在心里。
　　学习阵法的时候，并不顺利，因为江满基础还是太差，所以进度并不快。
　　所幸都能记住，且能引用一二。
　　一个月之后。
　　七月中旬。
　　江满终于把相关的阵法学完了。
　　一些别人无法知晓，甚至无法理解的阵法漏洞，他都记了下来。
　　原理目前无法理解，但能记住能引用就已经够了。
　　离开前，姬梦开口说道：“江公子要是找不到也没关系，哪天我要是不舒服还是可以找江公子把脉的。”
　　江满轻声道：“我没打算现在找到她，不过我正在准备给姬梦小姐惊喜。”
　　闻言，姬梦错愕：“江公子还记得啊？我还以为你已经忘记了。”
　　“姬梦小姐忘记了？”江满问道。
　　姬梦摇头，笑着道：“没有啊，还想提醒江公子呢。”
　　“那姬梦小姐等着，就快了。”江满信誓旦旦地开口。
　　江满回去了，带走了糕点。
　　这段时间没吃东西，有些饿了。
　　另外七月中旬了。
　　小院的考核即将开始。
　　听风吟也快来了。
　　现如今他已经准备得差不多，剩下就是凝聚邪神之力。
　　后面就该大展拳脚了。
　　争名额，拿资格，杀白家老祖，立成仙道场。
　　————
　　澹台雪看着资料，最后留下了三封信封，不由得开口道：
　　“好了，大概就是这三个地方了，到底是哪一个我就不好确定了。”
　　澹台笑天询问道：“你打算怎么做？”
　　“先把东西交给江满，让他给醉浮生，就当见面礼了。”澹台雪开口说道。
　　“你不是给过见面礼了？”澹台笑天问道。
　　“希望他们能别管之前的事，查到名单上的人头上这可是大问题，我小身板可受不住，破财消灾，再说我还能卖其他邪神还是大赚。”澹台雪笑吟吟的开口。
　　顿了下，她有些好奇道：“刚刚好看看这个江满要太上心殿的消息是要做什么，我觉得他应该是要举报，他最擅长就是这个。”
　　她算是弄清楚灵华下属是怎么个情况了。
　　他们隐藏极为隐蔽，居然不是因为担心被宗门发现，而是怕被自家使者发现。
　　然后就会从冰冷的邪神走狗变成温暖的灵源。
　　颠覆她的认知。

第三百四十九章 你是这么行走江湖的？
　　院子中，江满盘膝而坐。
　　夜已经深了，月光从头顶洒下来，把他的影子照在青石地面上。院墙外偶尔传来几声虫鸣，老黄牛不再吃草卧在墙根底下，尾巴有一搭没一搭地甩着。
　　这个时候的江满，没有修炼，只是运转着邪神之法，凝聚邪神力量。
　　他需要不停吸收关于邪神的力量，然后融入身体之中，存储起来。
　　如此才能在下一次战斗的时候，全力施展。
　　此外他需要的是更多的邪神力量，确保不会中途力竭。
　　否则功亏一篑不提，还会有去无回。
　　白家老祖死了只是不能出来。
　　自己死了那就真的死了。
　　所以不能有失。
　　而凝聚邪神力量的时候，江满忽然感知到了灵华仙灵的召唤。
　　顺势便进入了破庙之中。
　　破庙中烛火晃动，一如既往的静谧。
　　“那个人找你。”灵华仙灵的声音从雕像中传来。
　　顿了下她又一次开口道：“仙道坐标已经出现很多年了，虽然有我压制，但是它的消息是瞒不住的，我感觉没多少年了。”
　　“没多少年是多少年？”江满开口问道。
　　“不知道，反正你要做好准备，不然我们怎么死的都不知道。”灵华仙灵好心提醒。
　　江满颔首，并未在意。
　　神秘邪神下属找他，他自然得去看看。
　　按理说是有太上心殿的消息了。
　　不知道对方需要自己付出什么。
　　看对方样子也不像缺灵源，应该是想要消息。
　　比如祸乱仙门的源头，究竟是真是假。
　　这个还真不好回答。
　　只能看看能否回答一半。
　　继续拖延着。
　　这个消息事关重大，怎么回答都不算好。
　　很快他再次来到了废墟。
　　此时的迷雾比之前更浓郁，废墟的轮廓都模糊了起来。
　　那道身影依然坐在高椅之上，这一次显得比之前要端庄许多，双手交叠放在膝盖上，背脊挺直，下巴微收。
　　但同样看不透任何东西。
　　修为，气息，样貌，具体身形，均是如此。
　　江满思索了下好奇道：“我应该怎么称呼你？你效忠哪个邪神。”
　　闻言，澹台雪沉默了片刻，道：“日月仙途你知晓吗？”
　　江满点头，然后道：“你不会说你是日月仙途的吧？”
　　“自然不是，我只是告诉你，日月仙途的背后，有着极其强大的邪神，而我背后的那位亦不惧他。”澹台雪轻笑开口。
　　对此，江满没有太大的感觉。
　　因为他都打不过，同样，他们也都打不过听风吟。
　　算来算去，还是自己背景更深。
　　当然，这些人背后的人可以出手，而他并不行。
　　听风吟降临，很容易引起一些小小的副作用。
　　随后江满问道：“那你怎么称呼呢？”
　　澹台雪微微一笑，道：“询问之前，不应该自报家门吗？”
　　“江满，雾云宗内门弟子。”江满如实开口。
　　一瞬间，澹台雪愣住了。
　　坐在高椅上的姿态僵了一下，交叠的双手松开又合上。
　　本以为对方会想尽办法弄个厉害的代号，或者其他什么的。
　　可哪里想到，会如此干脆直接。
　　你出门在外就是这样行走江湖的？
　　你好歹用个假名。
　　现在整的她有些骑虎难下。
　　自从遇到了江满之后，她就感觉世界变了。
　　不应该是这样的。
　　不符合常理。
　　比如现在，你都遮蔽了容貌，那你报出真名做什么？
　　最后她看着江满，重重叹了口气，道：“六出。”
　　江满一愣，六出？
　　出去的出，还是初一的初？
　　对方似乎看穿了他的疑惑，抬手在空中划了两笔，力量凝成的字迹在雾气中浮现了片刻，然后消散。
　　六出。
　　出去的出。
　　至于江满并没有写。
　　对方如此厉害，收集的卧底更是数不胜数。
　　自己从一开始就明牌的人，怎么可能瞒得过对方？
　　所以直接如实告知。
　　没必要藏着掖着，又不是醉浮生。
　　此时江满看到六出仙子拿出了三封信封，在指间轻轻晃了晃，道：“这个是你要的消息，另外你可以送给醉浮生，就当是我的见面礼。”
　　话音落下，对方手上的三封信封便消失了，来到了江满跟前。
　　听闻对方所说，江满有些诧异：“还是见面礼？”
　　“我只有一个诉求。”六出仙子看向江满，认真道：“权当我没了解过之前的问题。”
　　江满惊讶对方不是连日月仙途都不曾在意吗？
　　这才到名单边缘，怎么就退缩了？
　　“就这样？”江满问道。
　　六出仙子点头，道：“这个消息我也会出售给其他邪神。”
　　这个江满并未在意。
　　他又没花灵源，对方想怎么卖自然都可以。
　　“你有什么想问的吗？可以问问，或许我能告知你。”江满开口说道。
　　对方如此客气，自己也不能太小气。
　　六出仙子犹豫了一下，指尖在扶手上轻轻敲了两下，然后问道：“仙道坐标还有几个邪神知晓在姬皓手中？”
　　“只有你们。”江满如实开口。
　　确实只有他们。
　　毕竟灵华仙灵只知道在她手中，并不知晓在姬皓手中。
　　顿了下，江满提醒道：“仙道坐标的消息再过些年，就该传开了，你们要接触得趁早了。”
　　六出仙子点头，这点她自然知晓，旋即再次开口：“最后一个问题，你找太上心殿做什么？”
　　闻言，江满看着对方，嘴角微微一扬，没有回答，只是道：“很快你便会知晓。”
　　交谈结束后江满便消失在原地。
　　澹台雪则是退出了废墟。
　　她出现在房屋中的时候，夜风正从半开的窗户灌进来，吹得桌上的几页纸簌簌作响。
　　她走过去把窗户关上，在桌边坐下，颇为感慨道：“年纪轻轻就开始打哑谜了。”
　　“他说什么了？”澹台笑天的声音在澹台雪的脑海中响起。
　　“他说我很快就知晓他为什么要找太上心殿了，我怎么知晓？难道是听到消息说他过去把那地方举报了？”澹台雪摇摇头无奈道，“这个江满真的是又拽又装，天赋还高的离谱。”
　　“对比你怎样？”澹台笑天问道。
　　“不好说，但我像他这个年纪的时候，没能修成九星系列。”澹台雪如实说道。
　　“你说有没有可能，他真的是那个人的道侣？”澹台笑天问道。
　　“如果真的是，会如何？”
　　“不知道，但肯定风雨欲来，仙道坐标出现，无量劫石破开封印，妖族脱离封锁，日月仙途频繁动作，怎么看也不是安定的时候，按理说新时代的会有很长的一段安稳时间，但怎么看目前也安稳不了。”
　　“也就是说，世界本不应该是这样的？”
　　“......”
　　——
　　江满在住处醒来。
　　他已经看了信封上的内容，内容极为简单。
　　那就是三个地方。
　　这三个地方都有一个特点，那就是无法窥探真容。
　　而且具备一些奇异的现象。
　　比如天机无法探查，又比如靠近之人七情六欲会出现变化。
　　太上心殿，心神主七情六欲。
　　如此变化，或许与心殿有关。
　　这就是六出仙子给出的答案。
　　江满立即告知老黄牛。
　　“确实有可能，但这三个地方都极为遥远，你如何过去？”老黄牛问道。
　　江满摇了摇头，嘴角的弧度慢慢扬了起来：“我可没想过自己过去，而且这么好的消息，给自己实属太浪费。”
　　老黄牛停下吃草的动作，抬起头看着江满：“你想做什么？”
　　“镇岳司也在找这个消息吧?”江满笑着道，旋即掰着手指头算，“我身为镇岳司的一员，上交这个消息，要点灵源不过分吧？然后我对阵法邪神的阵法颇有研究，等镇岳司弄清大概，再给我派下任务，让我过去，也合情合理吧？
　　“如此一来，我得到了上交消息的奖励，也得到了任务报酬。
　　“更重要的是，完成了立成仙道场这件重要的事。
　　“这个六出仙子也是我的贵人。”
　　老黄牛沉默的看着江满，最后低头慢慢吃草。
　　江满不曾迟疑而是第一时间上交了消息。
　　对于他的消息，镇岳司很是意外。
　　又是太上法的石头，又是阵法邪神的大概消息，又是太上心殿的消息。
　　这是来刷功绩顺便刷一下灵源的吗？
　　刚刚回来没多久的任迁颇为感慨道：“师弟，你跟她有仇吗？”
　　江满面带微笑。
　　心想还真的有仇，她跟我媳妇有过节。
　　我就只能拿她看中的东西，立成仙道场了。
　　只能苦一苦对方。
　　再则，自己拿了对方看中的太上法，她也得找自己麻烦。
　　先下手为强。
　　“镇岳司会去确定吗？”江满问道。
　　“自然是会的，而且仙门的人应该还有一些时间，可能也会去确定。”任迁开口说道。
　　江满立即道：“我对她的阵法有一定的研究，或许能出其不意。”
　　任迁愣了下，盯着江满看了许久道：“你想接任务？”
　　“身为宗门一员.....”江满的话还没说完，便被任迁抬手打断了。
　　他缓缓开口道：“我知晓了，不过其中的危险，你得确定清楚，本来还以为你会不想去，想去就好。”
　　江满确实是天骄，而且很会抓重点。
　　又是无忧邪神记恨之人。
　　去的话很容易引出对方，但极为危险。
　　镇岳司也觉得江满不会去，还在想如何说服对方，没想到居然主动送上门。
　　江满愣了下，道：“那报酬是不是少了？”
　　任迁的回答是不会。
　　可江满觉得能低价谁会用高价呢？
　　话多果然损失就多。
　　不过他也不在意，毕竟肯定得去，万一镇岳司不找他，那问题才大。
　　一切功亏一篑。
　　——
　　姬玲珑住处。
　　看着回来的两个人，她一时间不知道如何开口。
　　这段时间，她一直都在努力修炼。
　　终于晋升了元神圆满。
　　但是，依然活在江满当时出手的阴影中。
　　成为了元神圆满，她才了解到那时候的白明有多么的绝望。
　　也能明白他为什么会装晕逃避。
　　只是凭借自身力量碾碎大术法。
　　可见九星系列的恐怖。
　　“你怎么没看着江满？白家人都在阵法上动手脚了，要不是江满之前不在，怕是未来的路会难走很多。”姬晨风开口说道。
　　姬玲珑并未回答问题，而是道：“二月底的时候小院进行了一次考核。”
　　姬守默皱眉，道：“出事了？”
　　姬玲珑颔首。
　　姬晨风立即道：“江满被打压了？”
　　姬玲珑依然选择无视问题，只是看着他们道：“第一名八十六分，是江满。”
　　这轻描淡写的一句话，让两个人都是一愣。
　　八十六分意味着最低元神后期。
　　若是寻常之人，怕是元神圆满了。
　　“后期还是圆满？”姬守默问。
　　“圆满，然后是实战。”姬玲珑立即告知了当天的事。
　　听完之后，两人都沉默了。
　　姬晨风看向姬守默道：“你能做到吗？”
　　姬守默沉默了片刻道：“应该可以。”
　　但是江满的晋升速度太快了，如果继续给他时间，注定元神无敌。
　　姬玲珑张了张口，本想告诉他们，江满可能控分了。
　　但是太过骇人，她不太敢说。
　　只能到时候看看了。
　　“大比应该马上就要开始了。”姬守默感慨道：“白家三人定然也会知晓，他们会发起投票，选择是否提前争夺名额，江满的晋升速度会让那些人选择同意，没人敢等。
　　“谁敢等一个九星系列大成的人？
　　“越是天骄，越明白这种人的可怕。”
　　果然，第二天颜先生就选择开启投票，是否开启元神之间的考核，争夺前三。
　　投票通过。
　　哪怕姬守默三人选择拒绝，也无济于事。
　　姬晨风看向白秋风他们冷声嘲讽：“就十几天的时间，没想到白家的人这点胆量都没有。”
　　白秋风看向季安道：“我确实想要开启投票，但被人捷足先登了。”
　　众人看向季安。
　　而他则是疑惑的看向妙玉林。
　　后者伸了下懒腰道：“看我干嘛？我去问的时候，已经有人提了。”
　　一瞬间，所有人都愣住。
　　都不是？
　　那是谁啊？
　　颜先生此时刚好要离开，立即被叫住了。
　　“颜先生，是谁开启的投票？”妙玉林问道。
　　颜忆秋随口道：“江满，几个月前就预约了，说人到了就开启投票。”
　　众人：“.......”
　　合着有人比他们还迫不及待。
　　现在是谁缺时间？
　　离开前颜先生好心提醒道：“明天考核，你们得小心了。”
　　众人沉默，该小心的不应该是江满吗？
　　怎么突然变成他们了？
　　妙玉林感觉不太妙。
　　之后找到了祁溪，要问问当时到底是什么情况。
　　“就是我说的那个情况，唯一不对劲的就是那些金丹了。”祁溪开口说道。
　　“他们有什么不对劲的？”妙玉林询问。
　　祁溪如实道：“他们非常自信，仿佛已经看到了结局，我听到他们说了一句对江满的评价。”
　　说着祁溪略作思考，道：“他们说，江满既然参与了考核，那么这个境界将只有他一个人的声音。”
　　妙玉林眉头皱起，道：“这次考核怕是得拼命了，不然没机会。”
　　九星系列大成，元神圆满，八十六分，谁敢轻视？
　　所幸他们得到了姬先生与澹台先生的指导，实力突飞猛进。
　　未必没有机会。
　　她不信江满已经走到元神境界的尽头。
　　顿了下，她好奇道：“最近江满与姬梦发展的如何了？”
　　祁溪思考了下，道：“跟之前差不多。”
　　妙玉林摇头道：“姬梦也是小气，小手不给摸一下，大腿不给瞅一眼，看来得提前用点小计谋了，看看是否奏效。”
　　————
　　推荐朋友一本新书《朝夕必争：一天涨一年功力》

第三百五十章 拿头打
　　元神考核提前，让妙玉林等人有些紧张。
　　如果是他们提出来的提前，或许还有点得意，算是计谋成功。
　　但情况反过来了。
　　他们是昨天要求提前的。
　　可江满是几个月前要求提前的。
　　现在有一种感觉，对方已经迫不及待要参与考核了。
　　至少他有足够的信心。
　　这种情况下，谁跟一个九星系列大成的人公平竞争？
　　所以，妙玉林也好，白家三人也罢。
　　他们都打算做点什么。
　　增加一下胜率。
　　对此，江满并未在意。
　　他是日夜盼着这些人回来，然后开启考核。
　　如此一来，他的光芒就能照在整个小院，让他们都明白。
　　天骄与天骄之间的差距，也是云泥之别。
　　回到住处，江满本想好好好凝聚邪神之法，只是看到小院的时候整个人都愣住了。
　　此时的小院被黑烟覆盖，有精神杂质游走。
　　“天骄之争如此残酷的吗？”江满不由得开口。
　　他想过有人会对他下黑手，但是没想到如此之黑。
　　都冒烟了。
　　老黄牛都带着天狗出来了。
　　“老黄，这是怎么了？”江满不由得问道。
　　那些人哪怕下黑手也不能这样明显，这自己怎么可能会着道？
　　“有人要控制你的心神，有人要搅乱你的灵气，有人要给你下六欲之毒。”老黄牛吃着外面的杂草开口道：“加起来就变成这样了。”
　　“六欲之毒？”江满有些诧异了。
　　是他想的那个毒吗？
　　太狠了。
　　究竟是哪个人如此歹毒？
　　只是还没等他想明白，江满就看到了姬梦过来了。
　　“江公子叫我过来就是看这房子冒黑烟吗？”姬梦好奇的问道。
　　闻言，江满意外：“我叫姬梦小姐过来的？”
　　姬梦拿出一张传讯符，无辜道：“你看看，上面不就是说你要见我，让我一个人过来，我还以为要送我天大的惊喜呢。”
　　江满有些诧异的看着传讯符。
　　自己这里有六欲之毒，然后姬梦小姐就被叫过来了。
　　背后的人居然想要让他沉沦在温柔乡不可自拔，然后缺席明日的考核。
　　其心何其歹毒。
　　江满叹了口气，道：“姬梦小姐，我们去外面逛逛吧，说起来还没看看晚上的外门街道是什么样的。”
　　姬梦看向房屋的黑烟道：“不灭灭吗？”
　　“算了，总会有人过来灭的。”他决定通知一下姬守默三人，然后让他们通知白家那些人。
　　想来看到如此场景，他们会自己撤掉手段的。
　　天骄之争总会出现一些纰漏，他们也会清理这种纰漏。
　　姬梦倒也不在意，而是道：“明天考核，江公子打算拿前三？”
　　江满摇头，开口道：“我打算拿第一。”
　　姬梦好奇：“一路打上去？”
　　江满看着对方笑而不语。
　　姬梦小姐对绝世天骄还是认知不够。
　　——
　　没多久，姬守默等人就收到了消息看到了江满的住处。
　　那黑烟浓郁的他们都看不下去了。
　　然后通知季安，妙玉林，白秋风三人过来。
　　最后八个人就这样看着江满住处面面相觑。
　　“你们这手段，是不是有些直白？”姬玲珑不由得开口。
　　众人没有开口。
　　姬守默平静道：“都收了吧正大光明的争，未必没有机会的，九星系列而已，未必不能力敌。”
　　妙玉林看向姬守默：“那你去试试？”
　　九星系列大成，八十六分。
　　光听就觉得头皮发麻。
　　主要还是从未听过有人内门三年，就九星系列大成，还八十六分。
　　这还是四个月前的分数。
　　现在指不定九十分了。
　　“我最近没看到他修炼。”姬玲珑开口说道。
　　闻言，众人更是沉默。
　　那不是更恐怖？
　　以前都是光明正大的提升，现在背着你提升，不就是怕你接受不了。
　　“他虽然厉害，但未必能连续败敌。”白龙开口说道。
　　他们这么多人，一个个打过去，总归会力竭。
　　毕竟，他们也不是什么省油的灯。
　　哪个不是人中龙凤？
　　“那就看谁运气不好先遇到他吧。”妙玉林开口说道。
　　其他人不好说，但是第一个遇到江满的，那十有八九是要淘汰的。
　　姬守默也是感慨。
　　因为他也可能遇到。
　　抽签的事，谁说的清？
　　——
　　当天晚上，江满回来的时候，住处终于正常了。
　　就是不知道是他们收走了手段，还是换了个手段。
　　进去修炼之后，发现没有任何阻碍。
　　让他有些不太习惯。
　　“以前经常有东西阻碍我，现在什么都没有，反而感觉不对劲。”江满摇摇头，然后继续修炼。
　　这些对他来说都是小打小闹。
　　唯一需要在意的，还是白峰主的人会不会铤而走险。
　　此外，就是暗中要杀他的人。
　　当初在黑灵渊就要动手，现在也未必不会。
　　当然，这些他也不是很担心，宗门之内还有老黄牛在。
　　通常是不会有生命危险。
　　但危险定是会有的。
　　不到最后时刻，老黄不可能出手。
　　不再多想，江满专心凝聚邪神力量。
　　同时丹田中的力量之势也在汇聚，要用于明日的考核。
　　考核是一件大事，他不敢小觑小院这些天才。
　　自信是自信，过于自信那就是自负了。
　　少年意气，也不是盲目的。
　　次日。
　　江满醒过来，看向老黄牛。
　　老黄头也不抬道：“你要让他们见识见识绝世天骄威能吧？”
　　江满愣了下，最后道：“老黄，你变了。”
　　之后转身离开。
　　天狗不明白主人什么意思，但是今天没有更好的东西吃。
　　小院。
　　江满与姬梦一同走了进来。
　　一时间，人人都看向他。
　　这一刻，没人敢轻视。
　　九星系列大成八十六分。
　　如果是往常，已经小院无敌了。
　　系列大成的可怕他们完全能够理解。
　　因为他们也是靠系列大成与大术法，拉开与其他元神的距离。
　　能明白这两者有多么大的差距。
　　那简直就是两个境界。
　　他们怎么也没有想到，短短两三年，情况就变成了这样。
　　倒数第一的元神，转头就能成为正数第一。
　　可见其天赋有多么可怕。
　　江满对这些目光并未在意，在外门的时候，都是如此。
　　已经习惯了。
　　内门慢了几年，不算什么。
　　等江满等人落座，颜先生才走了进来。
　　她手里拿着诸多书籍，这次是宗门正规考核。
　　收回去是要被封存的。
　　“这次考核事关前三争夺，你们要全力以赴。”颜先生看着众人道：“分数今天下午就能出，有信心的人可以直接参与前三争夺。”
　　简单来说，就是下午可以直接打，分出前三。
　　如果前三没有八十五分，那就取消返虚资格，另外没有完成三个任务也是如此。
　　往下顺延。
　　此时妙玉林忽的想起了什么道：“颜先生，只有完成三件任务的人才能有资格，那江满是不是没有这个资格？”
　　大家都知道江满第三年没有出去，所以他要是没有资格。
　　岂不是可以避其锋芒？
　　其他人闻言也是一愣，关心则乱，差点忘记这件事了。
　　然而，颜先生却摇头。
　　妙玉林不解。
　　“江满在去年的时候就完成了三件任务，执法堂已经审核结束了，所以他是有资格的。”颜先生颇为感慨的开口。
　　江满不仅仅装，还很会阴人，你们都被他骗了。
　　众人心惊，居然完成了。
　　天赋好修为高，还爱搞偷袭。
　　江满并未在意，而是等着考核开始。
　　很快。
　　书籍就发了下来。
　　每个人都是全力以赴，江满也是如此。
　　之前他控分，如今不需要了。
　　他要拿满分。
　　他不再有丝毫杂念，开始书写。
　　修为，肉身，元神，都全力应对。
　　一个上午的时间，三门考核结束。
　　有人欢喜有人忧。
　　因为要争夺前三，如果发挥失常就很容易失去资格。
　　哪怕实战赢了也是如此。
　　“剩下的就是实战了，你们有一炷香的休息时间。”颜先生好心提醒，“不要浪费休息的时间，下午可能还有一场硬战。”
　　江满也不敢耽误时间，而是开始休息。
　　他需要恢复最巅峰的状态。
　　青黛很是好奇，姑爷第一战会是谁。
　　又是否能表现的足够好。
　　看姑爷样子，志在前三。
　　这是好事，如果姑爷有困难，她也是能提升修为帮一帮姑爷。
　　当然，她觉得小姐就会出手。
　　此时姬梦并未休息，只是看着江满。
　　“小姐，你说姑爷拿前三的概率大吗？”青黛好奇的问道。
　　闻言，姬梦看了眼青黛道：“你不了解他。”
　　青黛疑惑：“怎么不了解了？”
　　姑爷难道不是要争夺前三吗？
　　“继续看就知晓了。”姬梦轻笑开口。
　　青黛感觉小姐最近打哑谜的次数也多了。
　　一炷香时间过的很快。
　　颜先生走了进来，道：“走吧，换个地方，你们修为太强，这个小院承受不住。”
　　之后他们来到一处无人广场。
　　颜先生开口道：“这个地方是专门申请给你们实战的，现在要开始实战了。”
　　季安好奇道：“不抽签吗？”
　　妙玉林也是好奇：“还是说已经抽过了？”
　　“还没有。”颜先生摇头，旋即道：“但是暂时不用抽签。”
　　众人疑惑。
　　这个时候，江满迈步走了上去。
　　很快他就站在最上方，看着下面所有人。
　　看着众人疑惑的目光，江满不由得开口：“为了不耽误时间，除了姬梦小姐与小青，其他人一起上吧。”
　　闻言，众人哗然。
　　他们见过狂的，没见过这么狂的。
　　哪怕是九星系列大成，也不敢这么狂吧？
　　姬守默等人都愣住了。
　　这是他们需要保护的人？
　　敌人有他这么狂吗？
　　青黛张了张嘴，一时间语塞。
　　姑爷是这样的姑爷吗？
　　有了姬先生跟澹台先生的指导，这些人其实一点都不差，实力之强早已远超其他元神圆满。
　　哪怕是九星系列，也不可能强太多。
　　妙玉林笑道：“好啊。”
　　既然江满都开口，他们哪有拒绝的理由。
　　先击败对方，然后就没有了强敌。
　　很快，江满跟前就站着九个人。
　　祁溪也在其中。
　　“可以动手了。”颜先生后退开口。
　　只是没有人主动出手。
　　谁先动手，谁就会挨九星系列大成的打。
　　江满也不在意，而是缓缓闭上眼眸，再睁开时，丹田的力量大势扩散而出。
　　一股无形的压力，压的所有人心惊。
　　此时江满一步踏出，九星环绕，元神力量延伸而出。
　　“提醒你们一句，如果不全力应对，你们怕是没有第二次出手的机会。”
　　江满声音落下。
　　瞬间消失在原地。
　　再出现时已经来到了高空之上。
　　他随手一招。
　　一轮太阳在身后呈现，随后挥手丢下。
　　轰隆！
　　强大的力量瞬间爆裂开来。
　　“不要留手，他来真的。”季安声音传来。
　　白龙赫然已经来到了江满身后。
　　对方身影巨大，一拳轰出。
　　江满手中出现一轮太阳，随后硬接对方一拳。
　　轰隆！
　　手中太阳破碎，对方手臂也瞬间瓦解。
　　整个人倒飞了出去。
　　此时一柄剑已经来到了他的跟前。
　　姬守默。
　　如此凛冽的剑，江满怀疑他忍了很久了。
　　江满躲避开始，旋即用术法反击。
　　姬守默挥剑应对
　　他们快速撞击在一起，有来有回，势均力敌。
　　白秋风的攻击此时闯了进来。
　　江满转身来到其身后，一轮大术法打了下去，直接把人拍飞了出去。
　　姬玲珑的攻击随之到来。
　　他与姬守默配合，攻击江满。
　　攻守互补，两人与江满打的有来有回，势均力敌。
　　妙玉林攻击到来的时候江满未曾躲避，直接一脚崩坏了对方攻击，随后攻击落在其腹部。
　　砰的一声。
　　骨骼传来断裂声，整个人被打进了土里。
　　姬守默等人也被逼退。
　　姬晨风攻击也在这个时候迎面而来。
　　江满躲避其攻击，随后出手。
　　被其挡下。
　　两人打的有来有回，势均力敌。
　　姬家三人都打了许久之后，江满凌空而起。
　　周身九颗太阳升起，随后太阳融合。
　　疯狂暴涨，整个广场被其覆盖，如同山间小屋。
　　下一刻太阳落下。
　　恐怖攻击随之而来。
　　颜先生愣住了。
　　整个山峰都在巨大太阳之下，这......
　　还是元神吗？
　　季安茫然了。
　　大日耀天，他第一次见到如此恐怖的大日耀天。
　　其他人也是沉默，你早点亮出这个，我们拿头跟你打？
　　随后.....
　　轰！！！
　　所有人都被击中。
　　广场被瞬间夷平。
　　结束了。
　　当天傍晚。
　　执法堂。
　　江满安静的坐在被审讯的位置上，无辜的看向任迁。
　　对此，任迁没有多少表情，只是看着江满，缓缓道：“具体情况我们已经了解过了，此外有件事你也得知晓。
　　“广场修复费用，外加周围山体灵树灵药修复养殖费用，八十万，是现金还是赊账？”

第三百五十一章 姬梦真善良
　　审讯室中，江满坐在座椅上，听着任迁说话。
　　审讯室不大，四面墙壁上刻着禁制阵纹，散发着幽幽冷光。
　　桌上摊着几份文件，墨迹还没干透。
　　空气里有股淡淡的檀香味，大概是为了让被审讯的人冷静。
　　但江满冷静不了。
　　一颗心已经跌入了谷底。
　　天塌了。
　　八十万。
　　这三个字在他耳中来回翻滚回响，那是八十万灵源的不甘。
　　江满并未认罪，而是双手撑在桌面上，身子前倾，开始据理力争：“师兄，我只是正常参与考核，并没有故意破坏的想法，只是那个场地阵法不够，不禁打，所以才出现这种意外。
　　应该是主办方的问题。”
　　“主办方？”任迁抬起眼皮看了他一眼开口道：“不就是你的小院吗？”
　　“不是宗门考核吗？”江满不解的问道。
　　这主办方明显是宗门，怎会是他们小院？
　　任迁放下手中的文件，往椅背上靠了靠，开口解释道：“宗门主办的考核，是半个月后。”
　　闻言，江满愣了下。
　　此时，任迁继续开口道：“是谁申请提前考核的？”
　　看到江满并未回答，任迁继续开口：“是谁主张一个人挑战所有人？这两条都不在宗门正常流程中，既然是申请，那么肯定是要签订一些条约的，你签了吗？”
　　江满回忆了下，沉默了。
　　年轻了。
　　“所以场地承受不住，主责是谁？”任迁看着江满，无奈地叹了口气：“你但凡是一对一打成这样，那也是宗门阵法的错，你也就是一个次要责任，可偏偏你要一个人挑战所有人。
　　“宗门同意，但从申请开始，主责就在你身上了。”
　　江满心中叹息，旋即问道：“那宗门次责？”
　　“次责被你打晕了，还在养伤呢。”任迁翻开桌上的文件，手指点着上面的数字：“不过她那部分宗门承担，此外宗门承担了一半。
　　“总赔偿两百万宗门承担一百，你八十，颜先生二十。”
　　顿了下，任迁合上文件好心提醒道：“你九星系列大成，修为大成，掌控大成，大术法大成，实属罕见，所以千万别在宗门随意动用全力，打到人不一定要赔偿，但打到东西了就不知道得赔多少了。”
　　江满一时间说不出话，这些大成换以前，那是春风得意，如今都是催债的。
　　八十万。
　　早知道最后不动大术法了。
　　这一打把自己打破产了。
　　“我记得我还有一些奖励。”江满问道。
　　“还有一个大术法，外加一间内门门店，以及一只灵智一般的护院灵兽，搭配了一柄普通灵剑。”任迁思索了下，道：“灵源的话还有三十万。”
　　任迁看着江满继续道：“灵源已经扣掉了，门店回收可以有二十万，这就五十万了。
　　“灵剑高价回收五千，这次的灵兽普通了些，算十万吧。
　　“共计六十万零五千。”
　　“那大术法呢？”江满问道。
　　大术法可不便宜。
　　“回收不了。”任迁无奈摇头，“大术法太重要，宗门不允许扣除，当然，你功绩足够，如果你不同意，这些东西你都可以领走，但是欠款还是要还的。”
　　“我能坐牢抵扣吗？”江满询问道。
　　“也不是不行，一个月抵一万。”看到江满露出欣喜的表情，任迁继续开口道：“但是进来就不能出去了，你已经拿到了名额，可以去争夺返虚资格。
　　“进来了，就等于放弃。”
　　江满沉默了，那肯定不行。
　　“还有一个方案，你可以让你的两只灵宠代替你坐牢，一个三千，一个两千，加起来算五千一个月。”任迁仔细算了下，道：“一年六万，坐个十几年牢，你的债务也就清了。”
　　“我打欠条。”江满一本正经的开口。
　　最后江满走出了执法堂。
　　冬日的阳光照在他脸上，他眯了眯眼，在台阶上站了片刻。
　　这地方太狠了。
　　不人道。
　　还欠二十万，就一年的时间，不然要收利息。
　　他是做梦也没有想到，打一场能打出八十万灵源。
　　“力量还是没有控制好，不然不应该出现这种情况，但是想要掌控到这种地步，元神怕是做不到。”江满思索了下。
　　发现有些时候，掌控不仅仅是对身体的掌控，还有就是对力量的理解掌控。
　　这超出了元神该有的范畴。
　　与天赋和努力没有关系。
　　“江公子出来了？”银铃声从执法堂外的石阶下传来，姬梦站在廊柱旁，浅蓝仙裙的裙摆被穿堂风轻轻掀起一角，她抬起头，脸上挂着笑。
　　“姬梦小姐没事吧？”江满走下石阶，目光在她身上扫了一圈。
　　“没事，小青很早就带着我逃了。”姬梦偏了偏头，语调轻快，“就是颜先生没能逃出来她治疗费用还是我垫的，一共六万。”
　　她伸出手比了个数，又收回去，笑着补了一句，“这个就不用江公子还了。”
　　江满好奇道：“为何？”
　　“因为江公子已经欠了一大笔，这次出来想必是亏损严重吧？”姬梦眯起眼，嘴角的弧度往上翘了翘，“我要是让江公子还，岂不是落井下石？”
　　江满颇为感动道：“姬梦小姐真是善良。”
　　姬梦愣了下。
　　她的睫毛眨了两下，随即双手背到身后，快步往前走了几步，鞋尖在青石跳跃。
　　走出几步后猛地转身，裙摆划了个半圆，正对着江满道：“但是之前的欠款还是要还的。”
　　“要是再善良一点就更好了。”江满笑着开口。
　　“那就成大冤种了。”姬梦回答道。
　　七月的风从宗门山道上吹过来，带着夏日草木芳香。
　　两人沿着执法堂前的石路往回走，姬梦的银铃随步伐晃动，发出细碎的响声。
　　江满问起颜先生的伤势。
　　得知对方没什么问题，江满也才放心。
　　至于其他一些围观的人，虽然也受伤了，但是离得远倒是没事。
　　而其他元神，那就有些严重了。
　　反正暂时争不出第二第三。
　　只能月底再争。
　　第二天小院授课，元神就只有青黛一人了。
　　江满在修炼没来，姬梦在看阵法也没来。
　　剩下的全都躺着。
　　金丹都躺下几个人。
　　卓不凡靠在椅背上，望着稀稀拉拉的人头，叹了口气：“没想到这次考核损失这么严重。”
　　曹成跟着点头：“看江满争名额原来这般危险，以后还是要小心一些。”
　　安容揉了揉自己的右臂，手指按到某处时眉头皱了一下：“差点手被打废了。”
　　他们受伤那可是要命的毕竟灵源难赚。
　　尤其是他们这样赚了就得用的。
　　手里都拿不出一万。
　　反而是一些筑基更有钱。
　　方勇坐在最后面一排，脊背挺直，双目微阖，安安静静地修炼。
　　“你都倒数第一了，还这么努力？”林青山扭过头，看着他问道。
　　“就是倒数第一才要修炼。”方勇没睁眼，回了一句。
　　“你们不知道吧？江满当年也是倒数第一。”王雁在一边开口。
　　这句话让好几个人的目光都转了过来。
　　“方勇要走江满的路子？”赵瑶瑶询问道。
　　“走不了。”卫然难得开口，声音很平。
　　“都是倒数第一，怎么就不行了？”安容问道。
　　“你也倒数过，你怎么不行？”曹成问道。
　　“男女有别。”安容翻了个白眼。
　　卫然停顿了一下，平静道：“一个锋芒毕露，一个.....”
　　“一个神光内敛。”林青山接上了话。
　　韦北川颇为好奇的看向卫然：“如果方勇放开手脚，在金丹中排第几？”
　　“是啊，应该不至于倒一。”卓不凡说道。
　　安容跟着道：“总不能比我强吧？”
　　“那他藏干嘛？”曹成回答道。
　　“那超过你也是迟早的事。”安容开口说道。
　　“还钱，我现在就去买丹药。”
　　“等我嫁人，现在没钱。”
　　青黛来到方勇身边，好奇道：“听说你跟我们姑爷是一个小院的，那时候我姑爷是什么样的？”
　　她太好奇了。
　　那是姑爷最开始的时候。
　　按时间来算。
　　姑爷可能就是那个时间段与小姐成婚的。
　　她距离真相很近了。
　　至于方勇隐藏修为，全院就没有人不知道。
　　但是隐藏多少就没人知晓了。
　　或许姬先生跟澹台先生知晓。
　　反正他们对方勇都很满意，都说悟性不错。
　　这评价看似普通，但是金丹中只有三个人有这类评价。
　　可见天赋之高。
　　闻言，方勇看向青黛，一时间犹豫要不要说。
　　“不要担心，我们都是一边的。”说着青黛拿出一盒茶叶道，“我还能害了姑爷不成？”
　　方勇收了茶叶道：“不算交易？”
　　“自己人怎么算交易？”青黛立即摇头。
　　闻言方勇颔首，道：“你想问什么？”
　　“我姑爷是一开始天赋就这么高吗？我听说他以前不太聪明。”青黛问道。
　　顿了下，她又道：“你不能用糊弄别人的话来糊弄我。”
　　方勇思索许久，最后道：“一开始他神志有缺，从未修炼过，后来不知为何神志恢复，开始修炼。
　　“天赋从未变过。
　　“冠绝古今。”
　　青黛问了具体，得知是小院第三年开始修炼。
　　时间对得上，所以那个时候发生什么事了？
　　小姐不是在仙门范围吗？
　　怎么跑出来跟姑爷成婚的？
　　是神志有缺前成的婚还是恢复后？
　　总不能开始修炼是被绝世天骄命格给逼的吧？
　　不过任由她如何想，也无法确定具体情况。
　　唯一能想到的，还是鹊桥。
　　那时候鹊桥出事，果然就是小姐干的。
　　授课结束，方勇便独自离开，江满晋升太快让方勇有一种如梦似幻的感觉。
　　当年明明只是一个普通人。
　　一修炼便是天骄极致。
　　人的机遇当真无法想象。
　　现在他能做的就是回去努力修炼，不浪费任何时间。
　　只是走在路上，他看到了一位中年男人。
　　他身穿黑袍无法看清面部。
　　“方勇？”对方看向方勇，笑着开口：“又见面了。”
　　“毒我下了，位置我也给了，总不会是因为你们失败了怪我头上吧？”方勇问道。
　　对方就是给他一百万灵源的人。
　　如今两次失败，怕是要做点什么。
　　“我知晓，这件事不怪你，不过听说你与江满从小便认识，如今他元神无敌，你却还在金丹初期苦苦挣扎，如此落差你不难受吗？”黑袍男人含笑道：“当年的天骄明明是你，而今你只是他的陪衬，最多利用他赚点灵源。
　　“永远没有追赶他的机会。”
　　方勇沉默了片刻道：“至少我还能靠他赚点灵源，至于其他与我何干？”
　　“你天赋极高，未来成就不可限量，难道没有压过他的心思吗？”黑袍人问道。
　　方勇盯着对方道：“前辈要我做什么？”
　　“加入我们。”黑袍人盯着方勇，道：“当然，需要投名状。”
　　————
　　江满此时还在院子思考。
　　昨天回到住处时，感觉怅然若失。
　　一天发生了很多事。
　　先是光芒万丈后是阴云密布。
　　人生大起大落不外乎如此。
　　此时天狗跑了过来，询问道：“主人，我们什么时候回牢房？”
　　江满看着它缓缓开口：“最近没空。”
　　确实是没空，不然自己就进去了。
　　何至于留在这个地方。
　　“主人没空，可是我有空。”天狗开口说道。
　　闻言，江满一愣。
　　微微摇头，心想天狗不行，跟自己离心离德。
　　之后他又转头看向老黄牛。
　　与昨天一样，今天的老黄牛还是没有任何反应。
　　如同普通的老黄牛一般。
　　这只说明一件事，鹊桥要开了。
　　听风吟就要来了。
　　果然，又等了一天，江满便看到自己院子被新的环境覆盖。
　　这些环境快速靠近，河流，草地，树木，不停得拉近。
　　最后一块石碑停留在他跟前。
　　听风吟来了。
　　如此，江满深吸一口气，起身往里面走去。
　　这次见完听风吟，就应该去杀白家老祖了。
　　此外，也要去太上心殿立下成仙道场。
　　就是不知道听风吟能否给自己一点点帮助。
　　也得问问自己的胜算有多少。
　　江满就来到了湖边，这次听风吟在钓鱼，他身上沾染了一股奇怪的气息，仿佛靠近自己就会被看透。
　　————
　　推荐朋友一本新书《朝夕必争：一天涨一年功力》

第三百五十二章 三招能把你打废
　　湖边草地，身穿银白铠甲的男子坐在那里，晃动着手中的鱼竿。
　　目光盯着湖面，似乎在期待着什么。
　　在他的背后有一棵大树为他遮蔽阳光。
　　这树看起来就是长在这里的，土地与它几乎融为一体，没有任何违和感。
　　但江满知晓，这棵树也是对方临时搬来的。
　　不过这次居然不是果树。
　　“这次你不是很期待我的到来。”听风吟转头看向江满，轻声开口。
　　“没有。”江满摇头好奇道：“前辈不吃果子了？”
　　“没有新的，就随手搬来这个，这树还可以，你要不要摘点树叶回去？”听风吟问道。
　　江满觉得这树叶没什么用。
　　毕竟听风吟搬树过来，从不看作用。
　　有的是好看，有的是好吃，有的就是单纯有缘。
　　直到听风吟开口，解释道：“这叫天机树，树叶蕴藏天机也能遮蔽天机，出门在外气息，天机，都无法寻到你，不仅如此潜入阵法都有加成。”
　　说着他指了指身上的特殊气息道：“看到我身上的这些气息没？这是天机。
　　“天机树对我的行为不太满意，想要报复我。
　　“这是要释放我的天机，希望我的仇敌过来将我杀死。
　　“所以你最好少摘一些，不然适得其反，这树报复心挺强烈的。”
　　蠢蠢欲动的江满，一下子被泼了一盆冷水。
　　他还想把树叶全都摘走。
　　对于天机树的行为，江满不由得感慨：“它还真是不懂事，根本不知道自己面对的是什么人。”
　　“不怪它，是它太弱了，察觉不到我真实天机，这才觉得自己又行了。”听风吟开口说道。
　　江满沉默了片刻，道：“前辈，我能摘多少？”
　　听风吟看了眼江满，道：“随便摘摘，不过分它看都不看你一眼，仇恨都在我身上。”
　　江满只好先来到树上，开始摘一摘。
　　不敢放肆先一片片摘。
　　等树有反应了就停下。
　　“前辈有钓到鱼吗？”江满问道。
　　“快了。”听风吟回答道。
　　那就是没有了，江满心里想着，旋即问道：“前辈有什么办法能够快速确定太上心殿？”
　　“你有目标了？”听风吟盯着湖面问道。
　　江满边摘树叶边道：“是的。”
　　之后他说了三个地方。
　　第一个是一处山脉。
　　第二个是一片海域。
　　第三个是一片石林。
　　都是七情六欲有所变化，无法进入，无法探查，无法窥探天机的地方。
　　“在海域上。”听风吟直接告知了答案。
　　江满诧异看向坐在湖面的男子背影：“为何？”
　　听风吟抬了抬鱼竿道：“被我顺手打过去了其他人没看到，我能没看到？”
　　江满感慨，有门路果然好办事。
　　这下出任务都能知晓去哪一处了。
　　不过这个地方还真是坚固。
　　被听风吟打到海域居然还好好的。
　　江满摘了第一百片树叶时，突然感觉有一些树叶似乎注意到他了。
　　见此，他也不敢多摘，退了下来。
　　来到听风吟身边坐下。
　　此时听风吟正看着江满，道：“元神圆满了，进步很快，如此天赋前些年浪费了。”
　　“返虚也需要名额。”江满开口说道。
　　没名额早些时日上去也没用，也得在这个境界待一段时间。
　　旋即江满问道：“前辈觉得以我这种状态，与白家老祖对上，有几层胜算？”
　　听风吟伸出三根手指。
　　江满诧异：“三成？这么高？”
　　“三招，能把你打废。”听风吟开口说道。
　　江满更诧异了，差距能这么大？
　　听风吟解释道：“他跟其他人不太一样，他的路子走的比较实，手段多，实战丰富，外加是从高境界下来的，元神之中几乎无敌手。
　　“如果再让他准备一下，那就更难对付了。
　　“不过他当年的元神圆满，与现在的你差距就不大。
　　“能五五开。”
　　五五开？那不就是自己赢定了？
　　不过那是对方的当年，现在完全不是一回事。
　　“你打算什么时候出手？”听风吟开口问道。
　　江满思索了下，道：“打算外出任务的时候，这样就有不在场证明，大概就这几个月了。”
　　听风吟点头：“你最好还是两个一起杀，不然没办法去掉这个身份，因果无法抹去，未来可能存在危险。”
　　对此，江满表示明白。
　　此外他只要有足够的时间，那就不会有危险。
　　之后他与听风吟说了水神的事。
　　说那种情况下，能否召唤他。
　　听风吟摇头，给出了否定的答案。
　　那种情况他过去没有丝毫意义。
　　江满无奈，询问是否有水神的弱点。
　　听风吟思索了下道：“白家老祖应该知晓，你可以问问他，杀他的时候问问。”
　　江满好奇道：“他能回答吗？”
　　听风吟耸肩：“那得看你有没有办法让他回答了。”
　　江满觉得困难。
　　之后听风吟提了几次鱼竿，都没有任何东西。
　　“这里没鱼。”听风吟感慨道。
　　江满回忆了下，上次养的鱼呢？
　　他决定回去找一下钓鱼心得。
　　过来给听风吟秀一手。
　　之后他拿出无量劫石，道：“前辈，这个东西不能利用吗？”
　　“我不能利用，你就不好说了，你可以抽空感知感知，或许就能利用了。”听风吟接过东西开始封印，“不过你不用担心把它放出来，有我封印在，你可以随便试试。
　　“哪怕出来了，我也能感知道，第一时间过来为你报仇。”
　　江满本想问出来了他会不会有事，听到报仇两个字，他就不问了。
　　“那个祭坛有找你吗？”听风吟突然问道。
　　闻言，江满一愣，道：“祭坛？”
　　之后他才知晓是之前放走的那个。
　　他摇摇头。
　　听风吟道：“那就是你的天机还薄弱，天地间没有你的印记，立下成仙道场就应该有了。”
　　江满颇为好奇的问道：“这个祭坛是什么？”
　　“到时候找你了，你研究研究就知晓了。”听风吟把无量劫石还给江满。
　　江满接过无量劫石，感觉怪异。
　　那祭坛鉴定的时候，好像是说会感激他。
　　但目前没看到它的感激。
　　“还有什么想要问的，或者想要做的吗？”听风吟开口说道。
　　顿了下，他继续道：“如果没有了，那我要继续教你实战了，增加你的成功率，此外你要了解白家老祖的作战方式，一旦进入他的陷阱，那想赢就困难了。
　　“梦且微反而好对付一些，但是她有侍女，也存在一定威胁。
　　“最好的办法，还是让他们互相残杀，然后你出手收割。”
　　闻言，江满突然想起了什么，道：“白家老祖好像说过，有人会杀了他。”
　　听风吟颇为意外道：“那十有八九就是你了这就更好办了，他一定会在被杀前送梦且微回去。
　　“这就是你的机会，在最后时刻将他们一并斩杀。”
　　江满思索了下，问道：“那我要如何确定他们打起来了？”
　　听风吟沉思，像在思考很久远以前的事，许久他方才开口道：“白家老祖一定会将人引进他的陷阱，而他的陷阱通常喜欢布置在有湖的地方，你只要在这些地方留下一些手段，就能确定他是否动手。
　　“一旦动手，就能过去，等待收割。”
　　江满点头，如果白家老祖真的是他杀的，那么自己就该准备了。
　　等他们动手，自己就能过去。
　　江满请教了如何布置后又请教了太上心殿，想问问那边有没有听风吟的力量，能让自己更安全立成仙道场。
　　得到的答案是没有。
　　不过他的力量有残留，这意味着对面对太上心殿掌控也没有那么全面。
　　只要够了解那边的阵法，成功率还是很高。
　　没有了问题，江满就开始与听风吟交手。
　　学习实战。
　　“后面我会模拟白家老祖的手段。”听风吟开口。
　　之后江满再次与之交手。
　　在对方出掌的瞬间，周围阵法浮现。
　　将他困住。
　　虽然很快破开但对方攻击已经到来。
　　江满直接被击飞了出去。
　　“这就是攻击手段。”听风吟看着江满道：“他的每一次攻击，都会携带一些东西，很多东西你见都没见过。
　　“所以你需要......”
　　“需要了解这些东西，然后破解击溃？”江满问道。
　　“你的思想还是落后了。”听风吟摇头，认真道：“自然是一力破万法，你的邪神之法就是纯粹的力量，大势身影也是纯粹的力量。
　　“不要妄想用了解击溃对方。
　　“他活了这么多年，你再怎么追赶都来不及。
　　“你要学会换个角度，脱离他擅长的领域。
　　“弯道实现碾压。”
　　之后听风吟再次动手。
　　江满节节败退，无法对抗。
　　但他一直在感受着这一切。
　　也不停地调整自己的力量。
　　三天之后。
　　江满离开了鹊桥。
　　听风吟离开了，江满告诉他，下一次见面，两个出来的人最少死一个。
　　听风吟一个劲地摇头，说他怠惰，这样的天赋，这么多年，目标居然只有一人。
　　胆量不够。
　　心态不够年轻。
　　江满沉默了，装不过听风吟。
　　回到住处，江满发现老黄牛还是在吃草。
　　天狗还数着它的杂草，它在给草分类，哪个好吃一些，哪个难吃一些。
　　这样就有吃美食的感觉。
　　江满问它怎么吃出好坏，它就回答了两个字。
　　细品。
　　江满感慨，美食家。
　　——
　　另一边。
　　执法堂。
　　颜先生带着伤坐在这里。
　　任迁几人在她身边宽慰着。
　　“你这个伤势问题不大，治疗费用我们执法堂出，至于你的赔偿费用，那都是按照规矩来的，但只是规矩，这点你不用担心，所有一切我们执法堂依然能承担。不仅如此，这次你确实是收到了意外攻击。
　　“为了表示歉意，执法堂愿意拿三万补偿你的修为进度。”
　　任迁一本正经的开口。
　　颜先生沉默了片刻，道：“我觉得这次意外难辞其咎。”
　　任迁立即抬手打断道：“你是受害者，这点毋庸置疑，没有任何责任，这个调任书就不要申请了，对大家都不好。”
　　说着就把调任申请还给颜先生。
　　这个职务虽然是助教，但管理着一群天才。
　　很多人都想要这个职务，但不代表这些天才希望。
　　江满看似好说话，但如果有人携带各种目的。
　　就未必好说话了。
　　此外，就是姬家，白家，季家，妙家，祁家。
　　还有那个卫然。
　　真以为这些人都好说话？
　　他们就没一个是省油的灯。
　　颜先生能坐稳这个位置，虽然有偶然的成分，但她本人的表现也极为重要。
　　姬先生看重，亲自指导。
　　澹台先生也是如此。
　　他们哪个不是可以叫板峰主的人？
　　换个人，未必能如此。
　　所以，对方不能离去。
　　执法堂是不会批的，其他人敢批，执法堂也会干扰。
　　之后一位仙子把书信交给颜先生，道：“这是我们为颜师妹申请的补贴，早就想给你了。”
　　颜先生沉默的看着上面的日期，这不就是昨天才批的吗？
　　“师妹不要多想，这种事几十年都未必能遇到一次，江满这次被罚了后面就会收敛了，不会再发生这样的事了。”仙子苦口婆心的劝解。
　　最后颜先生终于离开了。
　　任迁感慨：“第一次见到往内门塞人，本人非要申请调离的。”
　　颜先生是真的一点野心也没有，一心想躺着。
　　“听说颜师妹虽然是助理，但是过的还不如其他学修。”边上仙子也是感慨。
　　任迁立即道：“任何关于调离的申请都好好审查，别让颜先生混进来。”
　　顿了下，他询问道：“这次的上院考核是什么时候？”
　　“下个月吧。”仙子开口道。
　　“那三个地方审查的如何了？什么时候出结论？”任迁又问。
　　“应该也是下个月，仙门的人要回去了，所以必须在他们回去前调查出大概，让他们探查，我们的人配合就行。”仙子说道。
　　“赶上一起了。”任迁摇头道：“就是不知道对江满是否有影响，他看样子是很想去那个太上心殿，也不知道为什么。”
　　仙子呵呵一笑，道：“还能为什么？到时候拿到宝物，再上交，再下放，一鱼多吃。唯一让我看不懂的是，他干嘛非要用那么大力量打人，难道他赚这么多灵源，就是为了装一把赔掉？”
　　————
　　推荐朋友一本新书《旁门左道：从以身饲鬼开始》

第三百五十三章 你们真的还没有牵手？
　　三天之后。
　　老黄牛才恢复正常。
　　“老黄，听风吟来之前你沉默，为何他离开后你也要沉默几天？”江满开口问道。
　　如今的他一直在消化听风吟教他的东西。
　　此外也在凝聚邪神之力。
　　这是对抗白家老祖最大的依仗。
　　其他方面只能说是锦上添花，最为重要的就是要有足够的邪神之力。
　　不然再如何提升，也无法在元神境界击杀白家老祖。
　　“你不了解那位。”老黄牛吃着草开口说道。
　　江满来了好奇心：“听风吟以前是什么样的？”
　　他从听风吟那里只能得到一个结论，那就是他无敌，谁也不是他对手，让他来就有副作用。
　　但是其他方面，他一无所知。
　　除了钓鱼不行。
　　老黄牛看向江满道：“邪神最忌讳提及他，有时候不用名字，一些事迹都可能引起他的关注。”
　　江满惊诧，这么厉害？
　　“听风吟是仙庭的人吗？”江满问道。
　　老黄牛摇头。
　　并未开口。
　　江满也不知道是什么意思。
　　不是，还是不知道？
　　江满也没有多问，而是说了这次得到的东西。
　　“天机树树叶对你确实有用。”老黄牛看着天机树叶道，“你要用的时候直接吃下去就行，基本不会被算到天机，至于祭坛什么来历不好说。”
　　江满点头，旋即拿出无量劫石，道：“老黄你要不要感知一下，看看能不能找到使用之法？”
　　老黄牛盯着江满，沉默了许久。
　　“我实力不够，怕感知出意外。”江满解释道。
　　老黄牛又是一阵沉默，然后低头吃草。
　　江满收起石头，不急着现在感知。
　　等最近的事忙碌完了再试试。
　　之后就是积累邪神之力。
　　能聚集的力量一部分来自灵华仙灵，一部分来自牧空。
　　而在深夜，他会吃下天机树叶，去宗门湖泊留下印记。
　　等待被触发的一天。
　　那时候，就是击杀白家老祖的时候。
　　七月底。
　　任迁找到了江满。
　　告知了任务。
　　目前他们探查了三个地方，都有收获，而最可能有太上心殿的地方是海域跟山脉。
　　因为时间太赶，无法再做确定。
　　当然，排除的石林也有可能是正确选项。
　　如今仙门的人剩余时间不多，镇岳司的任务已经下达。
　　要开始分配。
　　问江满要去哪个地方。
　　没有丝毫犹豫，江满选择了海域。
　　因为他已经确定东西就在这里。
　　之后任迁告知江满要在八月中旬之前出发，走的是海外群岛。
　　那边灵气封绝，有不少邪神下属，一路上都不安全。
　　此外他还告知江满，上院考核也是八月份，可能会撞在一起。
　　这结果让江满愣了下。
　　如果只能选一个，那可就不妙了。
　　他需要晋升，也需要去太上心殿。
　　不然等下一次晋升不知道要什么时候。
　　那就给了绝世命格追上来的机会。
　　“师弟最好去问问具体情况，然后看看能否有两全之法。”任迁思索了下道，“我们这边只能跟着仙门之人章程走，除非师弟要独自一人过去。”
　　江满表示明白：“能单独过去？”
　　任迁颔首：“能是能，也能接任务，但危险程度极高。”
　　江满能够理解。
　　那边是无忧邪神的地盘，自己过去就等于羊入虎口。
　　没有人拖住无忧邪神，自己想要进去基本不可能。
　　犹豫许久，江满最后找到了颜先生。
　　如今的颜先生身上还有一些伤势，看到江满的时候，她颇为感慨：“你找我肯定不是来看望我的。”
　　江满一愣，道：“颜先生何出此言？”
　　“那你别说其他事。”颜先生盯着江满说道。
　　江满沉默了片刻。
　　“你沉默了。”颜先生颇为无奈道：“说吧，什么事。”
　　江满拿了一些丹药与灵药道：“这是给颜先生带的。”
　　先礼后兵，颜先生觉得自己离理想生活越来越远了。
　　最后江满方才道：“颜先生，我想申请提前上院考核，你觉得可行不可行？”
　　又来？颜先生心中一惊。
　　但很快摇头道：“不行的，上院考核涉及返虚资格，是不能随意提前的。”
　　顿了下，她好奇道：“你赶时间？”
　　“是的，月中我得出去任务。”江满说道。
　　颜先生沉默了片刻，道：“其实有另外一种办法。”
　　江满诧异：“什么办法？”
　　“申请以任务形式完成考核，但涉及名额问题，需要让上院的人同意暂扣一个返虚名额。”颜先生看着江满道：“这个我就没有办法，你不是有投资人吗？你可以找她。”
　　江满询问了一些细节。
　　那就是得有人出面帮他敲定这件事，然后就是得让上院的人同意。
　　之后江满找到俞婉怡。
　　“师姐，你怎么还在牢里？”江满在牢房中看到了憔悴的俞婉怡问道。
　　“你不懂，他们需要一个共同敌人，没有敌人就得出一个共同闹心的人，我这是在完成我的大计划。”俞婉怡随后说道。
　　江满也不多问，而是说起了自己这次目的。
　　“要申请任务化？这并不容易，不仅仅需要上院的人同意，还要完成下一年的上院考核。
　　“不然可操作空间就很大，总有人会走这种办法。”俞婉怡解释说道。
　　江满错愕：“那我其实还是要等明年考核后才能晋升返虚？”
　　俞婉怡坐在牢房中，微微颔首：“是的，不过差不了多少时间，考核结束，外加资格融合也需要不少时间。
　　“但你只要完成任务就可以提前融合资格，然后考核结束就能进入秘境晋升。
　　“前前后后差个半年吧。”
　　“申请容易吗？”江满问道。
　　差了半年，虽然有些难以接受，但为了太上心殿，也不是不可能。
　　此外，从太上心殿回来也不确定是什么时候。
　　不算太亏。
　　“申请容易，难的是让他们同意，你得想办法说服他们。”俞婉怡略作思索道：“申请的事交给我，这两天就能弄好，剩下的就交给你了，此外你的任务是否困难？
　　“如果太简单是无法过审的。”
　　“应该不算简单。”江满说道。
　　顿了下，江满又一次问道：“如果任务失败了呢？”
　　“那资格也就没了。”俞婉怡说道。
　　旋即她又道：“所以你得考虑清楚，另外这些东西都是一时的，你道侣才是长久的，不管做什么任务，不要忘记关心关心你道侣的情绪。
　　“长久的关系从来都不是一句话的时候，而是长时间的在乎。
　　“当然光是一些简单的关怀也是不够的，需要一些情感交互。”
　　说完这些，俞婉怡四处看了看，确定没人，才道：“你们发展到哪一步了？不会真的还没有牵手吧？这样影响你提升修为。”
　　江满看着眼前之人一本正经道：“师姐，我能有今天修为，全靠我自身努力，跟姬梦小姐关系不大。”
　　俞婉怡点头：“我明白，总之你一定要认清自己，不要跟其他女子有任何纠葛，看看姬梦小姐，她为了你不曾与任何男子有任何瓜葛，除了有仇就没有其他了。
　　“你可不能让她白白付出。
　　“但是也不能不让她付出。
　　“有付出才能加深彼此关系。”
　　江满感觉俞师姐完全没有听他说话。
　　之后他就告辞离开。
　　最后俞师姐说她最近在争取资源，一到返虚就能用。
　　江满也不知道是什么资源，但俞师姐的资源确实是多。
　　自己一路走来，都仰仗这些资源。
　　三日后。
　　申请提了上去。
　　上院很快就收到了消息。
　　小院中，一位气质不凡的男子看着消息有些诧异：“申请锁定一个返虚名额？”
　　“就是，这个人谁啊？把自己当什么了？”另一边的女子不屑道，“我身为前十五，应该是有权拒绝的吧？我不同意他就不能锁定吧？”
　　边上气质不凡的男子微微颔首：“是的，这次给出的条件其实很简单，那就是要前三十全部同意，只要有一个人不同意，那么就无法锁定返虚名额。”
　　女子呵呵一笑，道：“我不同意，我倒是要看看他能拿我怎样，一个三院的小鬼，居然敢如此大胆，真把上院当外门了？”
　　其他人也是点头，一脸的气愤。
　　下院三院的人，是怎么有脸提出这样的申请？
　　这样的歪风邪气不可长。
　　不然人人都来申请，那还要晋升上院做什么？
　　有那本事，那就光明正大的争。
　　女子拿起手中的邀请函道：“我第一个去会会他。”
　　第二天。
　　小院中，少了一个应战的女子，她请假了，并且留下同意书。
　　另一个男子冷声道：“这是收了什么好处，这就同意了？”
　　其他人也是一脸愤慨。
　　而且去拜访这个女子，对方居然关门谢客，简直过分。
　　第三天。
　　叫嚣的男子也请假了，同样留下了同意书。
　　同样谢绝会客。
　　这让众人有些唏嘘，但很快大家便知晓其他小院一次性出动三个人。
　　第四天。
　　三人全都请假，同样留下同意书。
　　一日又一日。
　　前三十在疯狂的消减人员。
　　一天有时候是一个，有时候是三五个。
　　第七天。
　　气质不凡的男子看不下去了，最后选择了邀约，结束这次的闹剧。
　　其他人也是欢呼，洛少出手，这件事也就结束了。
　　第八日。
　　洛少失踪了，最后搜救之下，在山间一处土里找到了人。
　　对方重伤昏迷不醒。
　　在众人施救下，他才醒了过来。
　　然后他请假了，留下了同意书。
　　闭门谢客。
　　丢人丢到家了。
　　现在他只希望，其他人赶紧去应约挑战，然后大败等人施救。
　　不然他脸面往哪搁？
　　——
　　十天之后。
　　前三十所有人集体来上课。
　　没有人提及有人申请锁定名额一事，也没有人提及为什么自己请假。
　　哪怕有其他人提及，他们也是笑着离开。
　　“究竟发生什么事了？”有人私下询问。
　　“天黑了，对方究竟用什么办法说服这么多人？”又有人问。
　　“那个人是男是女？”
　　“怕是个绝世美人，不然有些人为何低着头离开？羞涩，被魅术影响了。”
　　“那就难怪了。”
　　“你们在说什么？明显是他们被打败了啊。”
　　“切，一个三院能打败他们所有人？如果只是打败，他们何至于什么也不说？”
　　“对啊，你是没见到洛少，都被埋进土里了，那时候他伤心欲绝，为情所伤，根本就不是一场简单的落败，而是情感的落败。”
　　上院谣言无数，江满并未在意。
　　目前也传不到他这边。
　　反正没有任何意外，自己拿到了返虚名额。
　　只要完成任务，名额就会到他手里，明年考核通过就能使用名额。
　　不过在他挑战那些人期间，他们小院也出了一些谣言。
　　事关方勇了。
　　说方勇售卖他的消息，不仅如此还暗中举报他的店铺。
　　各类出卖朋友的罪行层出不穷。
　　一时间，小院中看方勇的目光都变了。
　　以前还算正常，如今像是看透了方勇一般。
　　哪怕是外门的小胖等人也是惊诧。
　　身为受害者的宋庆更是沉默了。
　　他一直都不知道当初为什么会被抓，如今才发现是方勇举报的。
　　不仅如此，方勇还干了很多坏事。
　　比如有人找江满麻烦，他就让人盯着烧饼店。
　　“没想到方少是这样的人。”宋庆不由得开口。
　　小胖有些意外：“是不是其中有误会？”
　　“肯定是得罪什么大人物了，不然这种消息怎么会传这么快？”常启文跟着开口。
　　宋庆气不过：“他出卖我就算了，可这里是江少的，这不是害了江少。”
　　罗萱轻声道：“或许可以问问江满。”
　　宋庆气愤，因为他就是被举报的那个人，那时候他害怕极了。
　　那么多人过来围住他们，一个炼气的他，感觉手脚都在颤抖。
　　那个时候他都觉得自己完了，害了江满。
　　没想到是方勇举报的。
　　之后又有消息传出，方勇的作风，明明是个穷人非要假装少爷到处骗取好处。
　　人品不行，装的还不像。
　　就是个跳梁小丑。
　　江满听到这些消息的时候，人都愣住了。
　　他眉头皱起，看向老黄牛道：“老黄，方少要发达了？”
　　什么计划，也没过来透露一二。

第三百五十四章 白先生：我快要死了
　　八月十二日。
　　江满坐在小院的石凳上，手里捏着一块烧饼，慢慢地啃。
　　最近关于方勇的传闻越来越多，从金丹弟子之间的窃窃私语到外门都有人在议论。
　　江满听着各种关于方勇的传闻，心中有了猜想。
　　但只能知晓对方要做什么，却无法知晓具体是什么事。
　　“他卖自己都卖的如此起劲，怕是一夜暴富。”江满咬了一口烧饼，嚼了两下咽下去，语气里带着几分惆怅，“这次完全没有带上我，说明要吃独食。”
　　老黄牛吃着草随意开口：“你最近还有什么可以卖的？”
　　江满思索了下，发现最近干的事虽然不小，但是在宗门之中确实没什么好卖的。
　　“还是我的错？”江满不由得问道。
　　老黄牛并未回答，只是又扯了一把草塞进嘴里。
　　江满无奈摇摇头：“算了，等过段时间就知晓了。”
　　“你为什么不直接去问他？”老黄牛问道。
　　“谁知道有没有人盯着他。”江满耸耸肩说道。
　　天狗从屋檐上跳下来，蹲在院子中间仰着头看他，江满丢了一块烧饼给它后，便拿出纸笔给宋庆写了一封信。
　　让常启文送过去。
　　自己就不过去了，怕遇到白家老祖。
　　他发现对方天天去烧饼店吃烧饼，也不知道这人怎么回事。
　　一个不知活了多少年的老怪物，爱吃烧饼豆浆。
　　十有八九是小时候没吃过苦。
　　第一次吃这东西。
　　“准备准备，我得去完成任务了，这次的申请还算顺利，多亏了俞师姐。”江满不由得感慨。
　　不过离开前，他得去见一见姬梦。
　　。
　　太阳灼灼，光线落在姬梦小院的石板地上，晒得地面泛白。
　　亭中，姬梦坐在桌椅旁，手边搁着一盏还冒着热气的茶。听到江满的来意后，她微微直起身子，有些意外。
　　“这就要离开去完成任务了？”姬梦看着江满继续道，“我还以为你要参加完上院考核。”
　　“申请任务化了。”之后江满边吃桌上的糕点，边把最近的事告知对方。
　　姬梦单手托腮听的津津有味，等江满说完，她方才开口道：“他们就没有人不同意？”
　　“都是好人。”江满把糕点塞进嘴里，颇为感慨地含糊说道。
　　当时交手之时确实有一些人嘴巴硬。
　　觉得自己哪怕这次落败，也不会给出名额。
　　江满无奈，只能运转大术法。
　　当大日耀天亮出来的时候，他们就都同意了。
　　不同意就是直接重创，别说名额了，参与考核都做不到。
　　况且他们一个人答应而已，不影响其他人。
　　还有二十九人拒绝，只要其中一个不点头，这件事都过不去。
　　所以就没有坚持的必要。
　　把坚持留给其他人。
　　而其他人也是这般想的，事情就顺利了很多。
　　江满拿起第二块糕点，看着姬梦笑着说道：“我这次外出应该需要一些时间，不过姬梦小姐可以期待一下。”
　　闻言，姬梦托腮的手放了下来，坐直了身子，一脸好奇道：“期待什么？”
　　江满神秘一笑，道：“这次外出，如果顺利的话，为姬梦小姐准备的惊喜应该也能完成，等我回来就能交给姬梦小姐。”
　　对于江满的话，姬梦有些意外。
　　姬梦的眼睛眨了一下。
　　她始终想不明白江满要给她准备的惊喜是什么。脑海里转了几个念头，又一个个否掉了。
　　最后颔首道：“那我就在这里等。”
　　之后江满又询问了一些阵法问题。
　　还是为了应对无忧邪神。
　　天亮之后，江满才收敛了学习之心。
　　而是选择购买一些阵法材料。
　　毕竟要对付无忧邪神的阵法，也得需要布置阵法。
　　材料要足够，否则容易出现意外。
　　后悔莫及。
　　剩余的灵源江满全都花了，带了一大堆材料离开。
　　储物法宝都要不够放了。
　　次日一早。
　　天还没有全亮，山间的薄雾尚未散尽，江满便来到执法堂领取了任务，然后与另外两位同门一同出发。
　　一男一女，都是元神圆满。
　　“你们这次的任务是配合仙门的人，对方已经在海外群岛等待。”任迁开口提醒。
　　顿了下，他继续道：“此外，你们要有一定的自主性，因为仙门的人可能需要完成自己的任务，你们只要能进入海域内部，且记下里面情况就能完成任务。
　　“任务报酬是一件法宝你们可以好好期待一下。”
　　江满有些诧异，居然是法宝。
　　仙门大治，法宝其实不多。
　　最多的还是灵剑，与法袍。
　　其他法宝需要更多时间研究，锻造。
　　都是少数。
　　灵剑与法袍都是刚需。
　　所以优先锻造，研究。
　　之后三人都拿到了银制令牌，在任迁的催动下，令牌光芒将他们覆盖。
　　接着消失在原地。
　　“诸位，这次的任务极为危险，因为返虚过去很容易被察觉，所以才选在元神圆满，但危险程度也更高，如果有任何问题立即捏碎令牌，可以退回海外群岛。”
　　任迁的声音在脑海中响起，等到余波散尽时，江满已经站在了一片树林之中。
　　脚下是松软的腐叶，四周诸多大树生长，树冠遮住了大半天光，只有零星的光斑从枝叶间洒落。空气里带着潮湿的咸意，远处隐约能听见海浪的声响。
　　两道身影站在不远处。
　　“第一峰，陈锦木。”“唯一一位女修率先开口，报出自己的名字。
　　她五官带着英气，眉骨高挺，下颌线条利落，没有那种娇弱的感觉。
　　腰间悬着一柄灵剑，剑鞘上的纹路在光斑下泛着冷光。
　　不过江满更在意的是她隶属第一峰。
　　第一峰，没有记错的话，内门第一峰是剑修。
　　有钱人。
　　“第二峰，赵力。”看起来三十出头模样的男子开口说道。
　　赵力看起来三十出头的模样，身量比江满高出大半个头，肩宽背厚，颇为壮硕。他周身气血恢弘，站在那里就带着一种炙热的压迫感，好像空气都被他的体温烘暖了几分。
　　江满感慨，这次出来的人居然都是有钱人。
　　第二峰乃是体修，跟他这种法修完全不同。
　　都是需要花费大量灵源的体系，
　　但也更强。
　　江满如实道：“第九峰，江满。”
　　两人看着江满，眉头微微皱起。
　　他们没有想到江满是来自第九峰，那个地方各种人都有，天才也不是没有，但不多。
　　同样，第九峰的人都有一个共同点。
　　那就是穷。
　　看他们目光江满就能知晓他们在想什么。
　　不过他也很好奇这两位是否有参与上院考核。
　　“没有，我们已经拿到了核心资格，无法再参与排名与争夺。”陈锦木开口解释道。
　　江满颔首，原来如此。
　　“还是先去报到吧，仙门的人应该来了。”赵力开口说到。
　　等待的是仙门前辈，他们若是耽误了时间，确实不适合。
　　三人没有任何异议，先去报到与仙门的人汇合。
　　任务要紧。
　　江满此行为的就是太上心殿。
　　————
　　海外群岛江满来过，当时的自己还在筑基，姬先生带着他们来这里历练。
　　途中遇到邪神出手，还拿到了灵华仙灵的雕像。
　　如今想来，这里定然是藏有邪神下属。
　　他得好好观察观察，如果有所发现，就得好好指导一下对方。
　　等对方修为高了就送进镇岳司改造。
　　想来对方也一定会高兴。
　　毕竟成为了使者大人成功的垫脚石。
　　很快，江满等人就来到了看守之处。
　　过来迎接的自然是管事之一，陈十。
　　“见过三位师兄。”陈十恭敬行礼，腰弯得很低。
　　他有些意外，没想到能在这个时候见到使者大人。
　　而且根据消息来看使者大人已经元神圆满了。
　　上次见面还是筑基，这短短几年时间，怎么像过去了几十年？
　　使者大人果然非同一般。
　　难怪能带着他们集体提升，连邪神大人都拿使者大人没有丝毫办法。
　　“陈管事？仙门的人在哪？”赵力立即问道。
　　对方明显也不是第一次来这里。
　　“我这就带三位师兄过去。”陈十说完，立即御剑升空带路。
　　仙人不在群岛之中，而是在外面巡查海域，顺手处理一些关于邪神的东西。
　　这片偏远海域是第一次这般平静。
　　没人想到这种小地方会引来仙门巡查。
　　以前大家都好好的，虽然有摩擦，但都没什么大情况。
　　平衡一直不曾被打破。
　　谁能想到仙门来人，来的还是仙人。
　　让那些邪神下属都愣住了，古修士也都缩了起来，不敢有丝毫造次。
　　这就是仙门大治。
　　招来这些人，都没有好下场。
　　当他们得知是一位无忧邪神引来这些人的时候，他们就觉得这无忧邪神就不能安定一点。
　　不安定也别跑这里来。
　　当然也有人故意借刀杀人，匿名举报对手勾结邪神。
　　从而打掉对方。
　　一瞬间，勾结邪神属于重罪的认知，不停的扩散。
　　仙门大治之外，勾结邪神本来不算什么。
　　但谁能知晓仙门来人，在外巡查？
　　这下罪名就大了，成了被对手干掉的重大弱点。
　　很快，江满三人在一片礁石海岸上御剑落下。
　　海风迎面吹来，带着浓重的盐腥气。
　　浪花拍击礁石，溅起的白沫打湿了岸边的碎石。
　　一位中年男人负手立在礁石最高处，衣袍被海风鼓荡开来。
　　他身边站着一位年轻女子，腰间佩剑，应该也是元神修为。
　　江满看着那年轻女子，觉得有些面熟。
　　“百川大成？”沈瑶看向江满，脸上的表情凝住了。
　　没想到她外出还能遇到这个人。
　　其他人的目光也跟着转了过来。
　　就是那位仙人也从礁石高处低头看了一眼，好奇道：“你们认识？”
　　“他百川大成。”沈瑶开口说道，“当初仗着自己百川大成，在仙门大比的时候逼迫我们做事。”
　　中年男人打量着江满，好奇道：“仙门大比，百川大成？他多少岁？”
　　闻言，沈瑶沉默了片刻道：“那时候三十岁以下，他这人太无耻了，天赋好就欺负人。”
　　这一句话落下去，礁石上安静了一瞬。
　　原本因为江满来自第九峰而觉得他不过如此的陈锦木和赵力，脸上的神情同时变了。
　　三十岁以下百川大成？还是仙门大比的时候？
　　仙门大比才多久？
　　五年不到？
　　一瞬间，他们看向江满的目光都变了。
　　如果对方说的真是江满，那么江满现在还未满三十五？
　　三十五元神圆满？
　　中年男人目光落在江满身上，道：“简单介绍下你自己。”
　　江满低头，恭敬开口道：“晚辈雾云宗内门弟子江满，主修法修，目前在镇岳司任职。”
　　中年男人眉毛抬了抬，道：“你是镇岳司的人？”
　　江满立即点头。
　　“自己加入的还是有人推荐？”中年男人询问道。
　　“有人推荐。”江满如实开口。
　　中年男人好奇：“是宗门什么人？”
　　江满看着对方，恭敬行礼：“我不知道，但他说他是太华真人。”
　　闻言，中年男人眯起眼睛。
　　海风从他身后吹过来，衣袍的下摆翻卷了一下。
　　他盯着江满看了两息，道：“不简单啊。”
　　随后他不在多说其他，而是说起了这次任务：“你们应该知晓，这次去的地方返虚太过瞩目，所以需要元神修士，你们四个都能满足，沈瑶是我带来的，她天赋不错各方面也都很好，或许在关键时候能有帮助。
　　“你们的修为会高一些，但你们方向不同，莫要互相影响。”
　　江满等人自然点头。
　　此时江满也暗暗松了口气。
　　他没想到会遇到沈瑶这个仙门大比时的旧识。
　　万一这位仙人因为沈瑶的话而要针对他，那就完了。
　　虽然不至于有什么危险，可若是阻止他进入太上心殿，那么情况就极为麻烦。
　　所以他主动告知自己是镇岳司的人，同时搬出了太华真人。
　　对方再怎么强大，也强不过太华真人吧？
　　太华真人在仙门也是最顶层的一部分人。
　　毕竟听风吟也能夸两句。
　　普通人，听风吟认都认不到，更别说夸了。
　　“好了，该出发了。”中年男人开口说道。
　　他率先御风而起，四人紧随其后，掠过海面朝深处飞去。
　　脚下的海水颜色越来越深，从浅碧变成墨蓝，远处的天际线上堆着大片铅灰色的云。
　　路上沈瑶御剑靠近江满，问他现在是什么修为。
　　她说她已经元神中期了。
　　江满再快也不能比她快吧？
　　随后还问这次他修什么系列。
　　江满如实道：“我修九星系列。”
　　沈瑶的表情僵了一下。
　　又是这种不讲道理的系列。
　　不过只要不是大成她都不怕。
　　她看着江满，嘴角扬起来，笑道：“这次你没我强，我允许你骂我，你随便骂，最好骂我修为高欺负人，以后见到我最好避一避我锋芒。”
　　江满呵呵一笑。
　　并未言语。
　　如此态度，让沈瑶气愤的咬了咬牙。
　　要不是周晴不在，她都想冲过去跟对方一决生死。
　　周晴不拦着她她也不敢动，万一没打过死的就是自己。
　　宗门修士，居然嚣张至此。
　　————
　　烧饼店。
　　午后的日头从窗棂间照进来，在木桌上拉出一道道暖黄色的光条。
　　店里没什么人，只有角落里坐着一位白衣男子。
　　白先生端起碗，喝了一口豆浆，放下碗来，颇为感慨道：“你这里的烧饼跟豆浆确实不错。”
　　宋庆正拿抹布擦着柜台，随口道：“那白先生经常来吃就行。”
　　“不行了。”白先生把碗搁在桌上，碗底磕出一声轻响，他颇为无奈地叹了口气，“我感觉时间不多了，怕是没多久就要离开了，不过离开前我还是要把一些人送回去的。”
　　宋庆擦桌的手顿了一下，抬起头看向他：“白先生要走了？”
　　“是啊，按理说是快了。”白先生拿起桌上最后一块烧饼，掰成两半，看着掰开处的酥皮碎渣簌簌落在碟子里，笑着道，“还想跟你老板再接触接触，可惜啊，没什么机会了。”

第三百五十五章 着手杀梦且微
　　宋庆听不懂白先生的话，但是他感觉马上就要出事了。
　　尤其是他想起来之前的事，白先生似乎要杀人。
　　他抬起头，看着对方道：“白先生要针对我们老板？”
　　“谈不上，但也差不多。”白先生看着宋庆，嘴角挂着笑：“我要针对的虽然不是你老板本人，但是他道侣跟他也差不多。
　　“我们之间有仇，但仇恨并不能让我记恨如此之久。
　　“更多的是还是鄙夷痛恨姬家。
　　“姬家，一个传承了不知多少岁月的家族，干出了让我想灭他们全族的事。
　　“有时候我也会觉得老天不公平，为什么什么好处都落在姬家。
　　“不能是我白家？”
　　“是什么事？”宋庆好奇的问道。
　　白先生笑而不语。
　　他撕了块烧饼放进嘴里，慢慢嚼着，过了片刻才道：“我一旦离开，你这里怕是也不安稳，你们的机遇很多，也是寻常人无法企及的，但危险如影随形。
　　“尤其是你，为你们老板做事，风险比你预想的要高。”
　　“还会被举报吗？”宋庆问道。
　　白先生轻声开口：“会的，不过你得庆幸，有些人看的比较远，先一步举报了，不然你早就被关在某个地方承受严刑了。”
　　闻言，宋庆愣了下，有些疑惑道：“白先生说的是我之前被举报的事？按理说我老板会捞一下我。”
　　白先生笑着点头：“那倒是，但问题在于你老板很少在宗门，你怎么让他知晓你出事了？”
　　宋庆哑口无言。
　　他张了张嘴，又闭上了，过了一会儿才道：“所以有些时候被抓起来，其实是好事？”
　　白先生并未回答，而是端起碗，喝下最后一口豆浆。
　　碗底磕在桌上，发出清脆的响声：“你以后要小心了，不过有那只狐狸在，一时半会也不会出什么大问题，后续就看你的老板了，我也得去准备一二，送你老板娘回她老家。
　　“不能留在这里看你们遭遇的情况，也挺可惜的。”
　　宋庆费解：“我们这种小人物的事情，也有意思吗？”
　　“蚂蚁觅食，你没看过吗？”白先生笑着开口。
　　他他翻手几块灵源出现在手上，轻轻放在桌上，转身朝门外走去。
　　走到门口时，他回过头来，补了一句：“提醒一下你的朋友，最近可别做什么与之前完全不符的事，容易出事。”
　　宋庆不解，但白先生绝对不是普通人。
　　所以他记下了这些东西，然后告知了其他人。
　　做完这些，宋庆才来到白狐跟前，蹲下身子道：“你要吃什么？我给你买？”
　　白狐瞥了一眼宋庆，没有理会对方。
　　区区一个筑基，连当她奴隶的资格都没有。
　　不过宋庆还是给白狐买了个各种吃的。
　　最后发现对方喜欢吃灵果。
　　他只能用自己的工资，给对方供着。
　　希望真如白先生说的，狐狸能保烧饼店几次。
　　——
　　江满御剑飞行。
　　没多久，他便从收起灵剑，改为踏空而行。
　　脚下灵力凝成实质，每一步踏出都带起一圈淡淡的涟漪。
　　并非速度跟不上，主要是灵剑承受不住他的全力运转。
　　继续下去灵剑就会报废。
　　损耗太大。
　　如今他也有些明白，修为高的人为何都喜欢踏空而行。
　　灵剑承受不住。
　　踏空而行反而更快，也更有性价比。
　　“你的灵剑承受不住？”沈瑶御剑从旁边掠过，有些惊讶地开口。
　　那眼中仿佛有着一丝怜悯，似乎在说这才元神修为，灵剑就承受不住了？
　　江满视而不见。
　　不过他有些不解，为何这位仙人不直接带着他们过去，非要以他们的速度为主。
　　对方似乎看出了江满的疑惑，开口解释道：“元神的速度不会触发她的阵法。”
　　江满惊诧，超过元神的速度就会被其察觉？
　　看来这附近有诸多对方的手段。
　　“前辈能确定人在这边吗？”江满问道。
　　“不能。”中年男人摇头道：“但需要警惕任何可能。”
　　江满不再多问。
　　七天之后。
　　他们跨越了无尽海域，来到了一处异常平静的海域之中。
　　海面平得像一面镜子，连波纹都没有。
　　前方有一片迷雾环绕，白茫茫的雾气像一堵墙，将里面那片海域围住，让人无法看清内部的情形。
　　“到了。”中年男人凌空而立，看着迷雾方向开口道：“进去之后，你们的情绪会被引动，需要稳住心神，守住本心，否则容易迷失在迷雾之中。”
　　说着他抬起手，指尖凝出四道金色的法印，分别飞向四人。
　　“你们若是迷失，法印会带你们离开，之后就捏碎你们的令牌回到群岛之中。”中年男人看向四人，神色严肃：“如果你们四人全都失败那么任务基本以失败告终。
　　“我无法进入真正的核心，唯一能做的就是为你们引开威慑。”
　　话音落下，法印进入了众人眉心之中。
　　沈瑶开口道：“前辈，不能直接为我们守住心神吗？”
　　中年男人看向对方，平静道：“不能，我的手段越多，对你们越不利，很多东西是对方有意为之的。
　　“修为弱对她有好处，她笃定这样的修为无法进入核心。
　　“如此也就给了你们机会。
　　“当然，这一切都建立在我们找对了地方。
　　“如果找错了，或许就是其他情况。”
　　江满思索了下道：“如果我们来对了地方，那么前辈能拖住她吗？”
　　中年男人深深地看了江满一眼。
　　海风从他身后吹过来，衣袍的下摆翻卷了几下。
　　他沉默了片刻，道：“能拖住一段时间，但对方状态不明，我无法确定时间。
　　“从之前的战场来看再加上她的主场，我全力应该能拖住十五天。
　　“这十几天你们若是毫无收获，那基本就要离开了。
　　“我的法印也会在我无法坚持的时候，把你们送出去。”
　　江满也无法确定十五天够不够，只能尽快了。
　　进去前，中年仙人提醒他们，哪怕找错了地方，这里也极为危险，不能掉以轻心。
　　之后四人率先进入了迷雾之中。
　　“你们最好听我的，我在仙门看过很多书，见识远远超过你们。”路上沈瑶开口说道。
　　其他两个人倒也没有说什么。
　　一看就能明白对方来历不凡。
　　得罪不起。
　　此时众人所见都是迷雾，白茫茫一片。
　　凌空而立，仿佛被大地抛弃，无所适从。
　　偶尔还会听到脚下的水浪声。
　　其他的便没有了。
　　没有方向，没有尽头，莫名的给人一种无止尽的恐惧。
　　不见来路，不见去路。
　　永远的困在其中。
　　“是负面心绪，守住心神。”沈瑶开口提醒。
　　赵力两人这才醒悟过来，他们额头上渗出了细密的汗珠，发现沈瑶确实不是开玩笑的，她见识与感知都不一般。
　　江满倒是没有什么感觉，他心神一直被他的自信占据着，所谓的绝望压不过他的自信，那就没有任何作用。
　　不过方向确实是一件麻烦事，倒是可以用阵法试试。
　　就是地方大，消耗的时间多。
　　“跟我来。”沈瑶从袖中取出一件七彩法宝，托在掌心，开口道：“我这个法宝能筛选触动心神的气息，只要知晓哪个方向气息最重，应该就是正确方向，同样也能警惕。”
　　随后七彩法宝缓缓亮起光芒，柔和的光晕在迷雾中扩散开来，为众人警惕情绪危害。
　　众人突然发现，那位仙人似乎并不是让对方来凑数的，真是来解决问题的。
　　虽然她修为弱了些，但各方面碾压他们。
　　光这法宝，就不知道多少灵源。
　　富裕就是好。
　　之后他们确定了一个方向，开始快速移动。
　　迷雾一层层穿过，不知过了多久，法宝的光芒愈发鲜艳，七彩的颜色轮番闪烁，像是在回应着什么。
　　此时众人开始感觉感知出现变化。
　　不再是穿越迷雾，而是迷雾在吞噬他们。
　　周围的白色雾气变得浓稠，带着一种黏腻的压迫感，从四面八方挤压过来。
　　赵力等人运转功法，努力守住心神。
　　赵力的额角青筋微微凸起，陈锦木的手已经按在了剑柄上。
　　沈瑶脸上也开始溢出冷汗，她开口道：“都是错觉，不要慌乱，一旦慌乱就会陷入其中，难以自拔。”
　　顿了下，她再次开口：“可以想想自己意气风发的事，能稳固心神，或者听听百川的故事。”
　　说着三人看向江满。
　　看我干嘛？江满不由得开口：“我没有什么精彩的故事，我跟你们不一样，修行之路会有坎坷，会有落败后的崛起。
　　“我从来都是同龄，同阶无敌。”
　　沈瑶不由得开口，道：“那你可能会迷失在这膨胀之中。”
　　江满不屑一顾，怎么迷失？
　　装不过听风吟，再怎么膨胀也膨胀不到哪去。
　　“听江师弟这么一说，确实是感觉好多了。”赵力开口说道。
　　旋即他好奇道：“江师弟现在是什么感觉？”
　　“没感觉。”江满摇头道：“我心神巩固，这些东西无法动我心神。”
　　三人诧异。
　　真的假的？
　　“你的内心就没有弱点，没有畏惧的东西吗？”沈瑶不由得问道。
　　心神圆满，这怎么可能呢？
　　江满摇头。
　　他从不认为这些东西能拿他怎么样，除非对方力量降临。
　　其他的给他时间，光芒便能照耀在所有人身上。
　　此时法宝光芒突然暗淡下来。
　　七彩的颜色一齐熄灭，接着又重新亮起，变得均衡柔和，不再有任何偏向。
　　突然的一幕让众人诧异。
　　这是进来了？
　　江满感知了下，随后有些意外的看向前方。
　　本想开口，突然沈瑶头上的发簪爆发光芒。
　　她立即道：“敌袭！”
　　一轮巨大的火球冲破迷雾，裹挟着灼热的气浪撞了过来。
　　赵力反应极快，身体前跨一步，一拳轰出。
　　拳面上气血凝成赤红色的光罩，正面迎上了火球。
　　轰隆！
　　巨大的力量撞击，冲击波朝四面八方扩散。
　　几人不得不后退数步，脚下的迷雾被震得涟漪翻涌。
　　当力量余波散去，迷雾跟着退却。
　　视野骤然开阔。
　　看到的是平静的海面，以及远处一座岛屿。
　　岛上有山山势不高但绵延起伏，覆盖着墨绿色的密林。
　　“什么人？”冷漠的声音响起。
　　江满这才看了过去。
　　发现三个人凌空而立，盯着江满等人。
　　一位白发苍苍，两位中年模样，都是男子。
　　老者居中，两位中年分列左右，身上的衣着古朴，样式与当今修士截然不同。
　　“你们又是什么人？”沈瑶开口。
　　“外来修士？”老者盯着沈瑶几人一脸警惕。
　　“我们是仙门的人。”沈瑶高傲道：“可不是什么阿猫阿狗。”
　　“仙门？”老者眉头皱起：“仙庭？”
　　闻言，江满诧异。
　　没想到对方还知晓仙庭，这地方如此古老吗？
　　沈瑶本想开口，但江满抬手让她别说话。
　　对方虽然不服，嘴唇动了动，但一想到之前初相遇的事，就闭上了嘴。
　　虽然她现在感觉自己有大量资源提升了修为，但不怕一万就怕万一。
　　没打过岂不是还要打工？
　　不仅如此还得提交灵源打工。
　　虽然那么点灵源她看不上。
　　但脸面挂不住。
　　“你们是仙庭的人？”江满开口问道。
　　“你们不是仙庭的人？”老者反问道。
　　“如果你口中的仙庭是这天地的统治者，那我们就是。”江满开口说道。
　　至于是新的还是旧的，对方没提，他自然也不提。
　　当然是默认新的。
　　他们会错意了，跟他什么关系？
　　“仙庭终于派人来了？”老者有些激动的开口。
　　他看着江满等人道：“是否有信物？”
　　江满拿出自己的令牌道：“仙门法令，看清楚了？”
　　然后收了起来，继续道：“带路吧，说说你们这里的情况。”
　　老者惊疑不定，目光在令牌消失的方向停留了片刻，最后还是侧身做了个请的手势：“仙人请里面请。”
　　沈瑶等人看得一愣一愣的，似乎没想到是这样的展开。
　　之后他们方才明白，这里的岛名为太初山，而生活在这里的是天心一族，他们本应该天赋绝伦，强大无比。
　　但因为犯下滔天罪孽，被仙庭降下惩罚，剥夺天心，沦为平凡，最后看守太初山。
　　“看守这座山？”陈锦木好奇的问道：“具体看守的是什么？”
　　“仙人不知？”老者反问。
　　闻言，陈锦木立即道：“只是确定一下情况。”
　　江满则道：“问你你就回答，其他的无需多言。”
　　沈瑶几人错愕的看向江满，这么理直气壮吗？
　　然而老者却点头道：“仙人说的是，是我多嘴了。”
　　三人：“.......”
　　好好跟你说话，你质疑。
　　让你闭嘴你不敢反驳？
　　之后他们边了解边进入岛屿之中。
　　————
　　雾云宗。
　　白先生在一处湖泊边站了许久。
　　湖面平静，倒映着天上的云。
　　他沿着湖岸走了一圈，每走几步便停下来，手指在空中勾画符文，将一道道手段布置在湖畔的草木石头之间。
　　等做了差不多了，他便着手写了一封信。
　　信封无风而动，从他指尖飘起，悠悠荡荡地往内门方向飞去。
　　正是姬梦所在的方向。
　　之后白先生盘膝坐在湖边的青石上，闭目开始推演天机。
　　这一次他推演的是江满的天机。
　　很快他得出了结论，缓缓睁开眼睛。
　　“进入了迷雾之中，这是无忧邪神的手段？看来他是有大麻烦。
　　“如此一来真不是他？
　　“那么究竟是什么人？”
　　白先生并未多想，而是开始等待。
　　等待三天后姬梦赴约送死。
　　而他也能确定，自己究竟是死在谁的手中。
　　另一边。
　　姬梦的小院中，那封信静静地躺在桌上，信纸展开，墨迹未干。
　　青黛站在桌旁，脸色铁青，冷声道：“他居然如此无耻，小姐我们可以选择不去，他定在那边布置了手段，主场是他的我们不占优势。”
　　“你看完信的内容了？”姬梦好奇地看了青黛一眼。
　　“他不可能对姑爷动手的，他就是故意吓唬我们。”青黛开口说道。
　　信封中写的很清楚，姬梦不赴约，他就去找江满。
　　以江满作为威胁。
　　姬梦端坐在座椅上，给自己倒了一杯水，抿了一口。
　　她的神色没有丝毫波动，似乎对什么都不太在意。
　　许久，她方才轻声开口，道：“他确实不会去，但.......这重要吗？”
　　青黛一愣。
　　立即明悟过来。
　　小姐就是要为了对方这一句话去杀了对方。

第三百五十六章 你打条子，我来批
　　在青黛看来，白家老祖邀约就是为了杀了她们。
　　而且是做了同归于尽的想法。
　　小姐不应该接下这次的约战。
　　因为小姐外出是没有时间限制的，越是拖延越是对她们有利。
　　可对方居然用姑爷来威胁。
　　从某些方面来看，对方绝不会做出杀姑爷这种昏庸的事。
　　这是在挑起仙门混乱，仙门是不会允许。
　　尤其是名单上的人亲自动手。
　　当然，除非对方真的疯了。
　　可这种概率极低。
　　这种陷阱普通又低劣。
　　偏偏小姐就是跳进去了，让她颇为无奈。
　　对此，青黛也没有多劝，小姐下了决定，她就得执行。
　　对方可以布置，那么她自然也是可以。
　　只是她刚刚打算过去，就被姬梦叫住了。
　　姬梦抬起头，看着她的背影开口“你该不会要去那个地方吧？”
　　青黛侧身回头，费解道：“我过去布置一二，到时候鹿死谁手还不好说。”
　　姬梦放下水杯，杯底磕在桌上发出轻响，她嘴角扬起一个弧度，好笑道：“他既然说了这件事，那么定然已经在那个地方了，不然他布置好等你去破坏？”
　　说着她又顺势拿起了一块糕点，道：“你现在过去，你们撞了个正着，你说他是动手还是不动手？”
　　青黛一愣。
　　那自然是会动手。
　　而她一旦与对方动手，那时就是陷入陷阱之中，如若没能逃离对方的陷阱，那么就会逼得小姐提前动手。
　　大战瞬间爆发。
　　在没有任何准备下，面对全力布置的白家老祖，她们赢面非常低。
　　她深吸一口气，走到姬梦身后，道：“差点坏了小姐的大事，但这三天我们也不能坐以待毙，得准备好。”
　　顿了一下，青黛抬起眼，看向院外的方向，继续开口道：“小姐要小心一些，他定是抱着同归于尽的想法来的，他说他会被人杀死，突然邀战怕是那个人快来了。”
　　闻言，姬梦手中的糕点停在半空，她转过头看向青黛，颇为好奇：“你觉得什么人会杀他？”
　　“他不是怀疑姑爷吗？指不定就是姑爷。”青黛随口说道。
　　虽然不可能。
　　因为姑爷实力不够。
　　虽然姑爷九星系列大成，但是在她们看来，还是太普通了。
　　更别说对比白家老祖。
　　姬梦轻轻咬了口糕点，等咽下之后方才道：“一个敢杀白家老祖的人，敢不敢杀我？”
　　闻言，青黛的瞳孔微微收缩。
　　她张了张嘴，有些难以置信道：“小姐是说这个人是冲着名单上的人来的？”
　　姬梦并未开口，只是端起茶杯喝了一口。
　　但青黛知晓，这种可能性极高。
　　那么是谁？
　　邪神的人？
　　还是妖族的人？
　　仙门明显不会干这种事，影响太大。
　　不过不管是什么人，她们都很危险。
　　“小姐要不要给姑爷写封信?”青黛问道。
　　如果真的是两个敌人，那这次凶多吉少。
　　元神修为下的她们，是会被杀死的。
　　姬梦摇了摇头，将茶杯放回桌上：“他去的地方可能是阵法邪神的区域，七彩鸟进去就会被察觉。”
　　青黛叹息了一声，确实无法瞒过阵法邪神。
　　一旦七彩鸟找到了姑爷，那就是害了姑爷。
　　————
　　此时江满等人已经进入了岛屿。
　　在海岸边缘，有一些船只停靠在简陋的木桩码头旁。有人弓着准备阵法与法宝。也有人蹲在船边摆弄着一些妖兽的尸体。
　　海风吹过来，带着咸腥的气息。
　　对此，江满等人并不是很好奇。
　　一路上，他们大致知晓了这里的情况。
　　岛屿有分南北岛，两边气候不同，修炼方向也有所不同。
　　北岛修炼自身，南岛修炼傀儡。
　　但两边资源又是对方想要的，所以就进行了交易。
　　需要用到船只。
　　至于中间山脉，那是仙庭禁地，他们只负责看守，除了特定之人外，其他人不能涉足。
　　否则会承受莫大惩罚。
　　此外击杀海域之中有妖兽，也是修炼资源。
　　也就有人出海猎杀。
　　而这边是北岛。
　　属于正常的修士。
　　江满看着远处的山脉，开口询问道：“禁忌之地是谁看守？”
　　老者跟在他身侧，回答道：“有两个入口，一人一边。”
　　江满收回目光，转头看向老者：“我们要进去，你尽快安排。”
　　老者愣了下，有些为难的开口：“这，需要法令，另外得上述仙庭，让仙人审批。。”
　　江满随手拿出令牌，抬手在老者面前晃了一下，道：“看到了？法令在此。
　　“至于审批，那简单，那就开通行证，我来批。
　　“一切符合章程。”
　　沈瑶等人沉默互相对视了一眼，觉得江满这样是否有些儿戏了？
　　然而老者却是眼睛一亮，脸上露出欣喜的神色，连连点头道：“仙人愿意亲自审批，那自然是再好不过，我这就开始书写申请。”
　　三人：“.......”
　　有些颠覆他们认知了。
　　他们还想按规矩来，没想到江满直接化身规矩。
　　从没见过可以这样的。
　　沈瑶感慨，难怪能干出记名字勒索的事。
　　江满也不明白这些人惊讶什么。
　　这些人明显不在仙门体系内。
　　那不就好办了？
　　干什么都是不违反仙门规定，一切顺利就行。
　　再说了，仙门不就是建立在仙庭之上？
　　接收对方的区域，合情合理。
　　之后他们来一处小山峰前，山下有一座城，山上有宏伟建筑。
　　如同人间仙境。
　　依山傍水，灵气氤氲，偶尔有白鹤掠过，翅膀扇动间带起一阵清风。
　　如此环境在外界可不多见。
　　大殿之中。
　　江满等人踏进殿门的时候，还感觉有些虚幻。这里灵气如此之高，环境更是远比外界。
　　好像没有受到影响一般。
　　殿内铺着青石地砖，两侧立着高大的石柱，柱身雕刻着古朴的纹路。
　　“几位仙人，怎么了？”老者身边的中年男人开口问道。
　　“没什么。”沈瑶最为平静，她来自仙门见识自然比其他人要高很多，旋即好奇的看向中年男人，道，“你这里灵气还算不错，怎么修为都这么低？”
　　她真的是有心询问，带着好奇心。
　　但话一出来，中年男人眉头就皱了起来。
　　脸上的笑容收敛了几分。
　　旋即低头道：“我等自然不能与仙庭相提并论。”
　　沈瑶眨了眨眼，只觉得莫名其妙。
　　老者见状，脸上堆起笑容道：“仙人先在这里休息片刻，我们得去准备一些东西，好尽快让几位仙人进入禁忌之地。”
　　之后老者带人离开。
　　如此，赵力才抬起头，环顾四周，压低声音道：“不正常。”
　　陈锦木立即看向沈瑶：“沈师妹，看看你的法宝，我们是不是已经陷入了迷雾情绪之中。”
　　沈瑶立即取出法宝，托在掌心。七彩的光芒亮起，在她周围转了一圈。
　　可她左看右看，眉头越皱越紧，也没看出什么问题。
　　但确实奇怪，她总觉得哪里不对。
　　好像有些顺利的过头了。
　　“难道是他们想埋伏我们？”沈瑶问道。
　　赵力和陈锦木对视一眼，也不确定。
　　他们转过头，打算询问江满。
　　可一转头，就看到江满开始修炼了。
　　“你在干嘛？”沈瑶问道。
　　“修炼啊。”江满吸收着周围灵气，如实道：“这里灵气如此充裕，不多吸收点吗？多补充一点，另外多感受一下。”
　　三人面面相觑。
　　感受什么？
　　江满看也不看他们一眼，道：“多感受一下外面的灵气与我们的灵气存在什么样的差异，虽然都是用来提升的，但灵气是不相同的，分辨出灵气的区别，就可以调整力量的运转，不至于浪费。
　　“此外，这里定然存在阵法，不同的灵气影响的阵法也不尽相同。
　　“细微的差别有时候能有完全不同的结果。”
　　说着江满抬起头，目光扫过三人，道“你们没学过，还是不会感受？”
　　一瞬间，三人沉默。
　　“都不会？”江满微微摇头，道：“既然都不会，那你们愣住做什么？白白浪费时间？”
　　“可是这里不正常。”沈瑶猛地回过神来，差点被带歪了，她盯着江满开口道：“我们是来完成任务的，目前情况应该先弄清这里的情况，确保任务完成，一旦被淘汰那再想进来就难了。”
　　对此，赵力与陈锦木也是点头支持。
　　还是应该先完成任务，至于修炼，后面有的是时间。
　　灵气的话影响不大。
　　江满收回目光，继续吸收周围灵气，但还是开口道：“这里隶属仙庭，而仙庭早就亡了，那老者元神圆满的修为，活了不知几百年，他能不知仙庭亡了？”
　　闻言众人都是一愣。
　　沈瑶眨了眨眼，略作思考道：“你的意思是，他们知道你在撒谎？”
　　江满目光落在对方身上，眼中带着些许疑惑，道：“是我的谎言不够拙劣吗？什么人看不出来？现在他们指不定还在骂我们愚蠢，真以为他们傻。”
　　三人沉默。
　　赵力和陈锦木对视一眼，脸上都有些发烫。
　　羞愧难当。
　　只是不懂江满为何这么做。
　　江满见他们不说话，随口解释道：“他们明显是要做什么，但自己做不了，而我们的到来让他们觉得可以做。”
　　顿了下，江满则继续道：“所以不用管那么多，不管如何他们都会送我们进去，如此情况下，我们只要下命令就好。
　　“我们有目的，他们也有目的。
　　“只要我们先一步完成目的就行了。
　　“他们的立场不重要。”
　　还有一句话江满没有说，重要的是无忧邪神在这里扮演着什么。
　　别人不知道，他难道不知这里是三百年前形成的？
　　三百多年前听风吟把太上心殿打到这里，如此才形成的地方。
　　所以老者所谓的诸多历史都可能是假的。
　　但这些都不重要。
　　他进来了，且没有受到阻拦，说明无忧邪神给机会。
　　而他最擅长的就是抓住机会。
　　目前他要做的，就是全力了解这个地方，然后进入太上心殿。
　　立成仙道场。
　　这般想着他便继续吸收灵气，只是突然他的邪神之法被触动了下。
　　是宗门湖边布置。
　　“白家老祖要开始计划了？”江满心中惊诧。
　　也就是说动手也就在这几天了。
　　“偏偏这几天，得尽快独自行动了。”江满心里想着。
　　两边事情碰到一起，就极为麻烦。
　　他也不确定出去了能否再进来，此外是否会被察觉。
　　——
　　此时。
　　老者离开大殿后，沿着山道往下走了一段，在山腰位置停下脚步。
　　这里有一个特殊建筑。
　　虽然看得见，但感知不到，是建筑具备特殊能力，从而遮蔽了一些天机。
　　这是百年前他们以特殊手段建造而成的。
　　用来谋划各种计划的地方。
　　他推开门，走了进去。
　　屋内已经坐了一些人，都是岛上高层。
　　一位三十出头的女子坐在主位旁，看向走进来的老者，开口问道：“楚长老，如何了？”
　　楚长老在主位上坐下，脸上露出一丝笑意：“他们在大殿之上休息，要进入禁忌之地。”
　　他端起桌上的茶杯，喝了一口，继续道：“都是一些年轻的后生，把自己当做仙庭的人，还觉得瞒过了老朽。
　　“一群天真的后生，实力不错，但见识与经验不足。
　　“顺着他们就行，让他们进入禁地，看看他们能走多远。“”
　　楚长老抬起手，手指在桌面上轻轻敲了两下：“如果能活着出来，就可以抓起来研究，为我们脱离这个地方做尝试。”
　　他顿了一下，目光扫过在座众人：“另外你们准备好阵法防止他们有秘法逃离我们的束缚，来者是客，还是要多留他们一段时间。”
　　一位中年男人靠在椅背上，嘴角勾起一个冷笑，轻声开口：“现在他们有多么得意，之后就有多么狼狈与可怜。”
　　似乎没把他们当做活人。
　　楚长老点了点头，脸上的笑容收敛了几分，神色严肃道：“现在主动权在我们手中，机会不能错过。虽然不确定所谓的仙门是什么，但不能小觑，得用秘法锁住他们。”
　　此时，角落中一个老妪开口道：“交给我吧，迷雾的七情六欲被我提炼出来了，不过需要媒介为他们上锁，一场交易就行。”
　　“交易？”楚长老笑着开口，“这个简单，送资源的事，他们拒绝不了，给他们多少都行，毕竟最后都是要回收的。”
　　闻言其他人也是点头。
　　难得来一次人，他们自然不会让人离开。
　　他们太想出去了，太想了解外面的世界。
　　也太想要自由了。
　　他们可以为此付出任何代价。
　　楚长老目光扫过在座众人，沉声道：“准备吧要让他们感受我们的尊敬，最好能小觑我们，好麻痹他们的思想，此外也得让人跟着他们，防止出现掌控不了的情况。”
　　“我去吧。”此时一直不成说话的年轻女子，忽的开口。
　　她脸颊上有一道怪异的符文，让人看着有些妖异。
　　但其他人早已习惯。
　　此时女子见众人看过来，便继续开口道：“你们帮我编织一个身份，以交易的方式让我同行。
　　“只要我能靠近他们，就能动用我的手段。
　　“期间我会在他们心里种下诅咒，影响他们的心智。”
　　顿了下，她继续开口道：“时间越长对我越有利，他们的影响就越大。
　　“如此，他们就是有滔天手段，也逃不出这座岛。”

第三百五十七章 听风吟的力量余波
　　“帮忙？”
　　大殿之中，江满抬起头，看着眼前的老者，颇为好奇。
　　此时江满已经停止了修炼，本来吸收的好好的，那位老者带着一个女子就突然走了进来。
　　说一切都已经安排妥当，现在就只有两件事，一件是审批，一件是岛上人口失踪需要帮忙。
　　关于审批，江满随手签下了名字。
　　用的是白峰主的名字。
　　出事了找这位峰主即可，与自己毫无关系。
　　想来白峰主是承受得住这些人的报复。
　　至于帮忙，江满虽然好奇，但也不算意外，对方总归要做点什么。
　　其中定有其他手段在内。
　　但他没有拒绝。
　　因为对方说必要重谢。
　　江满放下审批的笔，看着老者，脸上露出为难的神色：“我们这次来是为了任务而来，此乃仙庭大计，原则上是不能节外生枝的，但我们也算有缘，不帮忙确实说不过去，可也确实为难。”
　　老者一开始还以为江满要拒绝，这是大计自然不能失败，正想继续加大筹码。
　　但后面的几句话，让他明悟过来。
　　他立即从袖中取出一万灵石，恭敬开口：“这是一些小小的心意，如若事成定还有重谢。”
　　江满看着一万灵石，心想这么点也能让自己跳进陷阱？
　　他脸上的为难之色更深了几分：“一万灵石确实很多，原则上是可以帮一帮道友，但我们时间极为宝贵，每一分每一秒都要修炼，一旦不修炼就是无法进步，不进步就是退步，这是一件极为可怕的事。”
　　他把灵石推了回去，道：“只能等我们什么时候有空了再伸出援手。”
　　老者愣了下，心中惊诧，对方是看不上这些灵石了。
　　之后他加大了筹码。
　　两万。
　　江满说要全力任务，所以修炼是不可停止的。
　　四万。
　　江满说任务中哪怕可以休息，但时间也不多。
　　十万。
　　任务哪怕休息，哪怕时间够，但也需要应对一些意外。
　　楚长老震惊了，没想到江满的胃口如此之大。
　　本以为加码到十万就差不多了，没想到对方没怎么松口。
　　“五十万，再多就没有了。”楚长老无奈开口。
　　再不行真就没有了，这计划怕是要换一种方式进行了。
　　哪怕是跟在后面的女子，也是错愕。
　　这人比她预想的还要贪心，如此之人最好利用。
　　“盛情难却。”江满看着对方，脸上终于露出一丝松动，感慨道：“如此我也不好袖手旁观。”
　　说完就盯着对方。
　　楚长老见一直盯着自己，有一些难受，最后还是道：“我这就让人去准备，定会在仙人出发前凑齐。”
　　当天傍晚。
　　五十万灵石被送了进来。
　　江满看着小山一般的灵石，沉默了。
　　灵源是可以叠加的，但灵石不行。
　　五十万太多，自己的储物法宝都装不下去。
　　江满转头看向沈瑶等人。
　　沈瑶眨了眨眼，指着自己：“我们也有份？”
　　江满没有回答，而是问道：“你储物法宝大不大？”
　　沈瑶：“......”
　　最后绝大部分都放进了沈瑶储物法宝中。
　　为了安全起见，江满要了她二十万灵源，一柄价值十万的灵剑。
　　其他两个人则是五万灵源加灵剑。
　　他们只能含泪收下灵石。
　　但这些灵石也能提炼不少灵源，定会超过五十万。
　　哪怕就此交易他们也不亏。
　　处理好灵石，江满才转过身，一本正经地看向老者，拱手道：“这件事我们接下了，定会帮忙完成。”
　　老者沉默了许久，嘴角抽了抽，最后道：“那我说一说是什么事？”
　　江满点头：“洗耳恭听。”
　　沈瑶等人觉得这样有些离谱，帮忙不应该先听听具体什么事，然后再确定帮不帮吗？
　　之后他们方才知晓对方所谓的帮忙是什么。
　　前段时间有个小女孩意外进入了禁忌之地，因为诸多原因，能进入寻找的人极为有限。
　　而且时间也无法太长。
　　最后导致搜查不全，无法确定小女孩安危。
　　如今算是音讯全无。
　　希望江满他们能够帮忙找到对方。
　　活要见人，死要见尸。
　　江满颔首，神色认真道：“如果这是真的我定会全力以赴。”
　　拿人钱财替人消灾。
　　他自然不能让金主失望。
　　楚长老抬起手，朝身后招了招：“这是巧月。”
　　身后的女子走上前来。
　　她身穿朴素服饰，长发被简单的发髻绑住。皮肤并不似其他人那般白皙，但五官精致。
　　她看着江满，眼眶微微泛红，有些感激道：“我是巧玉的姐姐，我会跟着一起进去，如果能够找到巧玉我愿意做牛做马报答你。”
　　江满立即抬起手，做了个阻止的手势：“做牛做马就不用了，灵石我已经收了，你报不报答我都会完成的。”
　　楚长老在旁边开口说道：“巧月能够进入禁忌之地，所以能为你们带路，也能告知你们危险在哪里。
　　“多少也能帮仙人们一下忙。”
　　说着楚长老就恭敬道：“全仰仗仙人了。”
　　之后江满便带着人御剑离开，前往禁忌山脉。
　　楚长老站在殿外，看着几道剑光消失在天际。
　　他叹了口气，喃喃道：“灵石差不多都被他拿走了，真是贪心啊，如此一来更要保证计划成功，若是让他逃了，后果不堪设想。”
　　全家当几乎都在对方身上。
　　若是逃了，等同于断了他们后一代的晋升之路。
　　这个赌注太大了。
　　不过他不再多想，事已至此只能全力完成计划。
　　不管如何考虑，一切已成定局。
　　不过他也希望这些人能够深入一些，看看里面究竟有什么东西。
　　他们早就想探查禁忌山脉，可惜他们是被诅咒的人，想要进入难如登天。
　　如今也算有人替他们探索。
　　等这些人活着回来，就是他知晓里面情况的日记。
　　不过两方态度就该换一换了。
　　——
　　山脉不算巍峨，但周围有云层环绕，如同一条巨龙趴在地上，延绵不绝。
　　给人一种已经隔绝了两方天地的感觉。
　　江满他们被迫从高空落下。
　　进入山脉并不能御剑。因为天空之中有特殊的力量，会攻击心神，将人卷入未知空间。
　　长时间逗留，必死无疑。
　　如此，哪怕是江满也不敢贸然御剑。
　　他只是不怕邪神锁心。
　　一旦涉及到实质性的力量，那只能避其锋芒。
　　几人落在山脚下，赵力看着前方的山脉，开口问道：“我们真的要去找小孩？”
　　江满转过头，看着他：“你不是拿了灵石？”
　　赵力浑身气血都沉默了片刻，最后道：“我以为是帮你存着。”
　　“确实是帮我存着，你们的灵石都是我的，此外这个交易是我一人接下的。”江满开口说道。
　　沈瑶走上前两步，好奇道：“不能分吗？”
　　“怎么分？”江满闭目感知了一下，随后睁开眼：“这交易携带一股心神锁链，与进来的迷雾类似，能触动七情六欲，让你们陷入其中。”
　　闻言，三人均是一愣，就是在前面带路的巧月都是一愣。
　　沈瑶拍了拍胸口，松了口气：“我就说我怎么情绪不太对，感觉异常膨胀，觉得这些人都是穷鬼，修为又弱。”
　　江满等人转头看了她一眼，都不曾开口。
　　这个或许就不是情绪入侵了。
　　巧月停下脚步，转过身来，抬手指向前方：“四位仙人，这里是入口，不过入口位置其实是有分岔路的，只是寻常人看不到第二条路。”
　　江满等人顺着对方的指引，果然发现了一条原本不存在的路。
　　那条路就在眼前，但好像被一层薄纱遮住了，若隐若现。
　　江满眯起眼，仔细查看了一下。
　　是心神不受影响的情况下才能看到这条路。
　　沈瑶走上前两步，看着那条若隐若现的路，转头问巧月道：“你是怎么发现的？”
　　“我也是意外发现的，但是我不敢贸然进入，这条路我完全不熟悉。”巧月低下头，手指绞在一起，解释道：“但是巧玉应该也是不知这条路的，所以我们寻找的方向都不在这里。
　　“可如今正常的道路都没有巧玉的身影，我怕她意外的进入了未知道路。”
　　陈锦木突然开口，目光盯着巧月：“为什么你能进来？”
　　闻言，巧月愣了一下摇了摇头：“我也不知道，但是很多人说进来之后就会烦躁，心中涌出一团无名火，所以待不了多久，而我进来没有这种感觉，我觉得很平静。
　　“至少短时间不会有这种感觉。”
　　闻言，陈锦木几人都是意外，互相对视了一眼。
　　因为他们心绪也有一些变化，与外面的迷雾有同样的作用。
　　一旦陷入其中，那么就会淘汰。
　　江满转过头，看向巧月，感觉怪异。
　　对方什么人，跟他一个状态？
　　绝世天骄的含金量都下降了。
　　看来得从其他地方提升绝世天骄的含金量了。
　　之后在巧月的带领下，江满等人进入了一片树林之中。
　　树林很密，枝叶遮住了大半天光，脚下踩着厚厚的落叶，发出沙沙的声响。
　　巧月走在前面，突然停下脚步，回过头来，神色凝重：“这树林我见过，等下会有迷雾出现，人可能会分开。”
　　江满心中一喜，分开好啊。
　　“要不我们换一条路，试一试？”巧月试着征求江满等人的意见。
　　江满看向沈瑶他们道：“你们要不要退？”
　　“你退吗？”沈瑶问道。
　　江满摇头：“我要避迷雾锋芒？”
　　沈瑶三人沉默了。
　　沈瑶很想问问你是九星系列大成了吗？这么膨胀。
　　最后三人都无话可说，这巧月在另一条路遇见过树林，说明退回去也没有用。
　　那就只能继续前进。
　　果然，没有多久迷雾就出现了。
　　白色的雾气从树林深处涌出来，很快就将几人笼罩其中。
　　接着沈瑶发现周围的人消失了，赵力，陈锦木等人也是如此。
　　江满走在迷雾中，一早就察觉到了阵法变动。
　　姬梦教过的阵法，是无忧邪神的手段。
　　他并未阻止，任由阵法变动。
　　很快，迷雾散去。
　　江满出现在一处空地中。
　　周围被树林环绕，树木高大茂密，将这片空地围成一个圆形。
　　空地之上有四根石柱，每一根石柱都有特殊力量在流转，表面刻着古老的符文。
　　而空地中则是巨大的阵法，纹路复杂，以石柱为节点延伸开来。
　　阵法以石柱力量为核心，只要消磨掉石柱的力量，阵法才会撤去，从而露出前进的道路。
　　江满走到其中一根石柱前，抬手摸了摸石柱表面，颇为感慨。
　　“原来无忧邪神是这种打算？”
　　如果是其他人或许察觉不出来，但是他与听风吟还算熟悉。
　　对方的力量不说一眼，两眼还是能够看出来的。
　　石柱之中是听风吟力量的余波。
　　无忧邪神是要利用上山的人消除听风吟的影响。
　　她自己可能也进不去太上心殿。
　　江满收回手，看着石柱上的符文，心里想着：“就是不知道她是否会时刻监视着这里。”
　　如果想要离开，那么要瞒过所有人。
　　犹豫了下，他盘膝而坐，决定感知这里的气息，然后分析这里的阵法。
　　从而引动石柱力量，想办法离开。
　　然后回到宗门。
　　就看宗门那边什么时候打起来。
　　深吸口气，江满开始感知阵法与灵气。
　　脑海中开始理解阵法，破解更多用法。
　　他也不确定时间是否足够，但先尽力再说。
　　此外还要沟通院子中的坐标，所幸还能沟通到。
　　三天之后。
　　雾云宗。
　　青黛站在院子中，看着坐在桌椅旁喝水的小姐。
　　今日小姐穿着适合动手的服饰，长发高高束起。
　　也是全力应对，没有丝毫的懈怠，应是知晓很难赢下对方。
　　青黛轻声开口，道：“小姐，时间差不多了。”
　　闻言，姬梦端起茶杯的手停顿了一下。
　　她放下茶杯，杯底磕在桌上发出轻响，平静开口道：“准备好了？”
　　青黛重重点头：“准备好了，但对方应该准备更加齐全，哪怕我跟小姐联手，也未必能全身而退。”
　　这一战其实都没人想着退。
　　如果需要退，就不会出手了。
　　完全可以避免。
　　所以，不是她们死，就是对方亡。
　　而大概率是同归于尽，这也是对面的最终目的。
　　唯一的变数就是未知的那个人。
　　姬梦缓缓起身，衣摆随风而动，银铃也随着吹拂传出清脆声音，如此她方才开口道：“莫要多想，修行之路本就不是一帆风顺，死路本就无处不在，我们要做的就是劈开一条生路。”
　　青黛咬了咬牙，有些气愤：“如果是全力，白家老祖面对别说同归于尽了，怎么落败不失了面子才是他要考虑的。”
　　姬梦迈步往外面走去，脚步轻盈，她的声音清脆中带着淡然：“有些时候回过头来，才会发现自身的不足，同样也会恍然大悟，宿命早已在一开始便响起了轰鸣声。”
　　她走到院门口，停下脚步，回过头看了一眼院子：“绝世天骄命格对我来说，未必是一件坏事。”
　　青黛愣了下，虽然不太了解，但姑爷的存在确实改变了小姐。
　　也让小姐有了寻常时候没有的情绪。
　　这样的情绪或许能让小姐再迈出一些小小的步伐。
　　但具体如何，她不在意，这次她拼死也得护住小姐。
　　全力情况下她不是白家老祖的对手，但现在情况下未必不能同归于尽。

第三百五十八章 一力破万法
　　树林之中，江满依然盘膝而坐。
　　他闭着眼睛，感知周围的变化，一点点了解阵法，同样试图了解听风吟的力量。
　　这力量只是余波，但依然无法理解。
　　只能以阵法力量去消融抹去。
　　但也需要不少力量，一个元神圆满的修士，要花不少时间才能做到。
　　也不知道这是开始，还是无忧邪神的最终目的。
　　但江满感觉听风吟的力量哪怕是余波，应该也不是这么简单。
　　不然对方何至于等到现在？
　　怕是里面还有更多更可怕的力量遗留。
　　让无忧邪神不得不借助外力，此外对方应该也畏惧听风吟的力量。
　　一旦引起对方侧目，那在劫难逃。
　　太上心殿也可能被带回仙门。
　　不过这些都是江满自己的猜测，实际情况无人告知他。
　　所幸阵法的一些运用他已经理解，甚至有逃离这里的办法。
　　不过还不是时候，需要等姬梦与白家老祖交手。
　　这一坐就是三天，他依然没能等到他们动手。
　　江满并未着急，因为他也需要凝练邪神气息，时间越久对他来说越是有利。
　　当天下午，在江满凝聚邪神力量的时候，突然感觉到了自己留下的布置被触动了。
　　他睁开眼眸，重重舒了口气：“终于到时候了。”
　　布置被触动只有一种原因，那就是姬梦与白家老祖打起来了。
　　他们实力相差不多，打到后面定会两败俱伤。
　　而他，就是要在那个时候出手。
　　听风吟的提醒是，尽量把两个人全都斩杀。
　　而他能做的就是先斩杀白家老祖。
　　他也不确定两人会打多久，所以得提前过去。
　　但需要一个安全的地方。
　　江满缓缓起身，随后往树林中走去。
　　阵法引动就要拦住他，然而江满周身阵法符文浮现，与之抵消。
　　顺利进入了树林之中，紧接着他身上运转起了邪神之法。
　　一瞬间，遮蔽了自己的气息。
　　旋即拿出天机树叶吃下。
　　回去前他需要找一个地方，留下坐标。
　　否则回得去，可就来不了。
　　那样没有任何意义。
　　该暴露还是会暴露，如此就会承受白家老祖的报复。
　　虽然姬梦可能会插手，但杀一个人跟护一个人完全是两码事。
　　除此之外，立成仙道场一事也会失败，返虚名额亦是如此。
　　都是绝路。
　　所以这次不能出意外。
　　白家老祖要杀，留下的坐标也得周全。
　　最后江满在树林中找到了一颗大树。
　　树干粗壮，根系盘结，树冠遮住了大片天空。
　　他在树下挖了一个坑，以九片天机树叶为核心布置了阵法，遮蔽此地，防止被找到。
　　等一切准备就绪，江满站起身来，拍了拍手上的泥土。
　　他深吸一口气，感知住处的坐标，最后消失在原地。
　　成败在此一举。
　　——
　　当江满再次出现的时候，已经在自己的房间中了。
　　转眼就来到了雾云宗，这么远的距离，江满还是第一次跨越。
　　身体有一种撕裂的感觉，五脏六腑都在隐隐作痛。
　　“你要出手了？”老黄牛的声音传来。
　　此时的它站在房间的角落中，看着从坐标出现的江满，缓缓开口。
　　见此，江满也不意外，他揉了揉眉心，道：“是的，今天来送白家老祖上路，不知道事后他会是何种反应。”
　　根据听风吟所说，对方定然会找仙门麻烦。
　　而自己醉浮生的身份也会被其知晓。
　　仙门不会护他，甚至可能通缉他，剩下的就全靠他自己。
　　江满又拿出两片天机树叶，防止气息外泄。
　　虽然目前不会但难保打着打着就暴露了气息。
　　随后他立即沟通了岛上的坐标，目前没有问题。
　　应是能回去。
　　有听风吟的改良，如今的他只要眨眼就能回去。
　　想来修为相差不多的，都拦不住。
　　江满转过头，看向外面，道：“老黄，你能察觉到他们动手了吗？”
　　“他们力量波动压的很小，不过并未避讳宗门，他们目前属于合理交手，等宗门反应过来应该要不少时间。”老黄牛甩了甩尾巴说道。
　　“现在是什么情况，你能看到吗？”江满说着就开始恢复状态。
　　他必须用最好的状态与白家老祖动手。
　　至于如何动手他其实也不知晓。
　　要不要一次性打两个人他也不好下决定。
　　因为他不打，不代表对方不打他。
　　还有青黛。
　　以一打三还只能杀白家老祖。
　　确实有些困难。
　　“我无法关注。”老黄牛平静开口：“这里是宗门，一位邪神的目光很容易被捕捉，到时候我只能先跑，你就自求多福。”
　　江满并未在意这些，现在的他需要专注。
　　白家老祖这种强敌让他不能分心。
　　看着远处，他深吸口气道：“那我得在这里等待，感受那边力量变化，找到适合的时机出手。”
　　老黄牛抬起头，看着江满身上的气息，提醒道：“你在那边开始接触无忧邪神了？”
　　江满颔首。
　　老黄牛正色开口：“她发现你失踪了，正在推演你的天机，邪神之法会把你天机锁在你离开的位置，但如果太久你就会暴露。”
　　顿了下，它沉声道：“你的时间并不是很多。”
　　江满颇为感慨，如此惊天任务，间隔还如此之短。
　　简直为难人。
　　老黄牛开口道：“你担心完成不了？”
　　江满嘴角扬起一个弧度，微微一笑道：“如此难度才配得上我绝世天骄的名头。”
　　——
　　内门湖泊周围。
　　力量在疯狂外泄，但没有超出一个圈，三道身影在快速消失又出现。
　　出现时偶尔是姬梦以术法与白先生撞击，灵力碰撞发出刺耳的轰鸣。
　　也有时候是青黛携带攻击而去，剑光如虹。
　　然而白先生在动手的时候，周围总有其他手段伏击。
　　仿佛周围的一切都是他身体的延伸，他出手就是杀招没有丝毫的留情。
　　就是要将这两个人斩杀在此。
　　此外，姬梦她们也不曾有丝毫的留手，都要致对方于死地。
　　轰隆！
　　三人分开，各自退出数十丈。
　　青黛落在地上，身上已经带着伤势。
　　衣袍破了几处，肩膀上有一道血痕，鲜血顺着手臂滴落。
　　他们出手都是全力，没有丝毫的留手，就是希望早些解决对方。
　　只有这样才不会出现更多变故。
　　青黛身上气息爆发，开始正面对抗白先生。
　　白先生站在湖面上，微微一笑，只剩的一只眼睛眯了起来：“小青，你实力不错，但还是差点意思，今日你们必须死，我想杀你们很久了。”
　　青黛随手一招，一轮红日在她身后沉陷，接着周围星辰呼应。
　　她冷笑道：“有本事跟我家小姐本体说啊。”
　　话音落下，斗转星移，日月轮换。
　　周天星辰大法。
　　轰！
　　日月星辰汇聚，涌向白先生。
　　与此同时，白先生身上力量引动开始流转，构建巨型框架，随之巨大人影呈现。
　　随后靠近日月星辰。
　　轰！
　　居然手持术法权杖，落在太阳上方。
　　砰的一声。
　　太阳碎裂，碎片四散飞溅。
　　接着巨人身影叠加，瞬间移动。
　　来到月亮跟前。
　　一掌打出。
　　砰！
　　月亮破碎，化作无数光点。
　　但权杖也随之破碎。
　　与此同时，阵法涌动，为白先生续上强大力量。
　　然而，姬梦的手却微微抬起。
　　接着缓缓按下。
　　砰！
　　刚刚涌起的阵法瞬间破碎。
　　周天星辰落在白先生身上。
　　但他的阵法同样在被镇压的瞬间爆裂开来。
　　恐怖的力量将三人击退了出去。
　　姬梦最先恢复过来。
　　她凌空而起，双手掐诀，日月变化，四季更迭。
　　草木生长枯萎，生命与死亡开始交替。
　　当术法准备完成的时候，姬梦眼眸中出现了两种截然不同的颜色。
　　蓝色与红色。
　　蓝色代表生机，红色代表灭亡。
　　但很快又隐去，仿佛不复存在。
　　大梦千年。
　　这一刻，不管是青黛还是白先生，全部被拉了进去。
　　“天赋神通？”白先生并不意外，只是很快眉心之中出现了一股恐怖力量：“早就防备着你了，我倒要看看，你元神级别的神通能承受多少力量冲击。”
　　话音落下瞬间，眉心力量瞬间涌入了他左手之中。
　　接着他毫不犹豫，撕下了自己的左臂。鲜血喷涌而出，他将所有力量引爆。
　　轰隆！
　　强大的力量波动瞬间打破了他们之间的平衡。
　　大梦千年也如同镜面破开，碎片纷飞。
　　青黛则是被击飞了出去，险些没能站稳，但嘴角溢出鲜血。
　　姬梦冷眼看着失去手臂的白先生，冷声道：“看来你要开始拼命了。”
　　这次的力量爆炸，已经引起了外界注意了。
　　他们的时间都不多了。
　　“本想拖延着，看看暗中是否有人，如今看来暗中的人未必会出现。”白先生冷笑的看着姬梦道：“别看你现在状态不错，但很快你的状态就会与我差不多。”
　　说着他眉心之中再次出现了狂暴的力量。
　　没有丝毫犹豫，他抬手挖出了自己一只眼，随后捏碎。
　　鲜血从眼眶中流出来，顺着脸颊滴落。
　　“今日我会死，但你们也得留在这里。”
　　恐怖的力量爆炸开来，随后阵法共鸣，符箓配合。
　　封锁一切，将力量反复利用。
　　不过是一炷香的时间，姬梦就有些狼狈的落在地上，她身上看似没有伤势，但气息已经出现了混乱迹象，这是肉身达到极限的征兆。
　　青黛身上则都是伤势，气息也衰弱了许多，未必还有一战之力。
　　此时这里就如同元神的牢笼，将所有人锁在了里面。
　　此外，也只有元神才能进入。
　　弱者进不来，强者会被引动力量，直接让这里所有人命丧于此。
　　这也是白先生的计划。
　　他只要杀死梦且微怎么死都是可以的。
　　白先生看着两人道：“你们可以猜一猜，活着出去的概率有多少。”
　　青黛走到小姐跟前，挡在她身前：“谁死，我也不会让小姐死在这里。”
　　白先生微微摇头，嘴角的笑容更深了：“你敢用元神之上的力量吗？你虽然不是名单上的人，但你是什么人仙门自然是知晓的，你用了仙门会第一时间将你小姐招回去。
　　“结果还是一样。
　　“我并不介意。
　　“如果你不用元神之上的力量，那你挡不住我的攻击与自毁阵法。”
　　此时白先生抬起仅剩的右手，放在胸口，就要挖出心脏的力量，彻底重创眼前两人。
　　他还得防备着青黛自爆。
　　那是她们最后的机会。
　　青黛也是打算这么做的。
　　如此就能与对方同归于尽，让小姐活下来。
　　小姐谋划了这么多年，好不容易成婚外出。
　　她岂能让眼前之人误了小姐好事。
　　只是姬梦的手放在她肩膀上，阻止了她。
　　声音平淡，没有丝毫情绪波澜：“无需如此，我只是不怎么习惯如今的境界罢了，不是没有一战之力。”
　　白先生嘴角上扬，眼中闪过疯狂的光，就要出手。
　　姬梦也开始调动全身力量，准备拼命。
　　然而，在他们要出手的瞬间，突然一道冷漠的声音从高空响起。
　　“三山镇岳。”
　　话音落下的瞬间，恐怖威势从高空袭来。
　　三座大山赫然出现在三人头上，山影遮天蔽日，带着无可匹敌的压迫感。
　　随后镇压而下。
　　轰隆！
　　砰！
　　姬梦等人被击退，脚下的地面龟裂开来。
　　白先生也后退了一些距离，踉跄了两步才稳住身形。
　　还没等他们做什么，一道柔和却让人感觉明亮的光芒照耀而来，让他们无法忽视，齐齐抬头望去。
　　只见一道身穿羽衣、无法看清容貌的男子踏空而来。
　　步伐缓慢，气息平稳。
　　观看他周身气息，气势恢宏，深渊似海。
　　他临空而立，目光扫过白先生与姬梦他们，缓缓开口：“白家老祖，梦且微？”
　　声音空洞缥缈，听不出任何情绪，也无法听出真正的声音。
　　白先生眉头皱起，盯着那道身影：“你是谁？”
　　醉浮生站在半空，衣袍在风中轻轻摆动，缓缓开口：“送你们上路的人。”
　　“上路？”白先生微微一笑，随后抬起右手，随手凝聚力量弹指攻击。
　　呼！
　　力量瞬间出现在醉浮生跟前。
　　然而咫尺位置却始终无法靠近，仿佛天地之遥。
　　醉浮生不曾看向那力量，随手一挥。
　　砰的一声直接将那力量击飞。
　　然而，在这一瞬间，白先生已经出现在他跟前，一掌落下。
　　醉浮生不曾迟疑，同样一掌打出。
　　轰！
　　力量轰鸣，白先生倒飞出去，然而醉浮生周围已经被阵法覆盖，就要将其束缚。
　　只要一瞬间，对方就能完成第二次偷袭。
　　甚至让他重创。
　　然而醉浮生灵台之内大势身影瞬间融合，邪神力量充溢全身。
　　他一步踏出，力量迸发。
　　周围所有阵法全部被击碎，符文化作光点消散。
　　接着他率先出手，一拳轰出。
　　轰!
　　白先生没有丝毫躲避，任由对方拳头落在身上。
　　接着他肉身出现破损，血肉翻卷。然而破损的位置迸发出恐怖力量，冲击着攻击之人。
　　对此，醉浮生加强了力量，再次反击。
　　任何力量，阵法也好，攻击也罢，他均一力破万法！
　　对面时间不多，他的时间比他们还要短，没有任何时间计算得失。
　　需要最短的时间，杀掉眼前之人。
　　一步也不可能退。
　　如今的对方已是强弩之末，必须以雷霆手段结束这一场战斗。
　　一旦宗门的人到来，一切功亏一篑。
　　————
　　理论上今晚还有加更。

四月份月票番外与抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以过了十二点的月票，也就是四月的月票别急着投（重点）！！！
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　一定要记得在番外中投票。
　　不然又看不了。
　　——
　　这次的番外内容是：女主梦且微出生，取名。就这个内容，看不看无所谓。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　4月1日到4月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　四月七号晚上十二点截止，四月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在五月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　三月的月票要过期了，可以投掉了。
　　另外，今晚00：01分为第六位盟主加更。
　　该来的总是会来的。
　　群不用加，都是兑奖的，没人聊天。
　　————
　　以上有错误可以标注出来，都是复制前面的，难免会忘记改。

第三百五十九章 同归于尽【为盟主突然忘记想起的名字加更】
　　力量轰鸣不断。
　　醉浮生的身影与白先生的身影快速交错，每一次碰撞都在空气中炸开一圈肉眼可见的冲击波。
　　气血随着他们交手轰然炸裂，但又会化作强大力量轰击而去。
　　湖面被掀翻，水柱冲天而起，又被力量余波碾成齑粉。
　　面对此等恐怖力量，醉浮生不退反进，破碎一切力量，横压白先生所有手段。
　　任他气血力量惊人，全都被一一攻破。
　　任他阵法手段繁多，全被一拳碾碎。
　　一时间醉浮生压着白先生打，一拳拳落下，都会爆发出恐怖威势。
　　同时白先生身上也会多出许多伤势。
　　然而随着出手，醉浮生心中愈发震惊。
　　厚，太厚了。
　　拳头落在对方身上，看似出现了诸多伤势，实际上都不曾伤及根本。
　　皮肤血肉之中，都交织着力量的法袍，仿佛每一层皮肤与血肉都携带着防御法宝。
　　元神修为想要打破这等防御，难如登天。
　　哪怕有邪神之法，打起来都极为费劲。
　　这还是在对方与姬梦她们两败俱伤的情况下。
　　名单上的人，究竟得多难杀？
　　出来早了。
　　但江满心中并未有多少波澜。既然已经出手，那就不用想太多。
　　他凝聚心神，不停地引动邪神之法，配合自身力量挥动拳头。
　　一拳拳轰开对方的防御，碾碎对方的力量手段。
　　此时江满更回忆着听风吟的指导，一股一往无前的势开始在他身上凝聚，让他的身影愈发高大，让他的力量愈发凝实。
　　仿佛因为死战的决心让这股势快速汇聚。
　　达到前所未有的巅峰。
　　当这股势凝实的瞬间，江满再出拳就有了与先前完全不同的感觉。
　　势如破竹。
　　轰！
　　一拳轰出，不仅碾碎了白先生的攻击手段，更破开了他的防御。
　　刚刚只是伤他皮肉，如今肉身爆裂开来，露出了白森森的骨头。
　　原本在等待眼前之人虚弱的白先生也是一愣。
　　他能够看出对方实力强大，也能明白对方借用了力量，但掌控不够，与他不是一类人。
　　这类人的攻击是有极限的，他有足够的力量等待对方露出破绽。
　　只需要给他一个喘息的机会，他就能翻盘。
　　然而.....
　　预料的虚弱与破绽还未出现，对方身上就凝聚出了一股庞大的势，直接破开了他的肉身防御。
　　感受着对方这突然冒出的势，他有些惊诧。
　　“无敌之姿，不败信念。”
　　这一瞬间，白先生才感觉自己可能会死在眼前之人手下。
　　同样也基本确定，他所感受的死劫，应在眼前之人身上。
　　他一边抵挡攻击，一边开口：“你是谁？”
　　醉浮生的拳头没有停，声音冰冷，不带丝毫情感波动：“你迟早会算到，不是吗？”
　　白先生后退半步，稳住身形，继续防守：“你知道我，你知晓我擅长的能力，如此你不怕吗？”
　　醉浮生眼眸中依然冰冷，出拳的速度与力度没有丝毫变化。
　　大地开始震动，因为他们的交锋已经打破了一切平衡。
　　一拳拳落下，对方的骨头暴露出来，上面依然有恐怖力量，但拳头再次落下。
　　咔嚓！
　　骨头也随之传来断裂声。
　　但任由醉浮生如此攻击，白先生眼眸中也不曾露出丝毫的痛苦。
　　仿佛一切都不算什么。
　　醉浮生声音依旧冰冷道：“你可以试着找到我。”
　　话音落下，他直接抓住了对方仅剩的胳膊，随后重重一扯。
　　撕拉一声。
　　白先生胳膊被扯了下来，断口处鲜血喷涌。
　　随后胳膊在半空中爆炸。
　　醉浮生一只手按住了这狂暴力量，随后加以引动，直接牵引到白先生跟前。
　　一掌落下。
　　轰隆！
　　噗！
　　白先生胸口位置直接塌陷了下去，整个人吐出一口鲜血，鲜血在空中拉出一道弧线。
　　然而他嘴角微微上扬，露出一缕笑意：“下次回答问题的时候最好多关注关注情况，我可以确定你确实不是名单上的人，经验欠缺。”
　　此时在醉浮生周围亮起了无数阵法，符文密密麻麻，强大的攻击要将他淹没。
　　然而醉浮生眼眸中没有丝毫畏惧，更不曾理会。
　　他瞬间来到白先生跟前，继续出手。
　　一步不退。
　　这让白先生都惊诧了一瞬。
　　醉浮生的声音从未有丝毫变化：“你猜猜我们谁先死？”
　　话音落下的瞬间，他引动了所有邪神力量。
　　这一刻，散发着微光的力量冲天而起，明亮的气息如同实质，在他周身翻涌。
　　感受到如此磅礴力量，白先生都是愣了一下。
　　接着他错愕地发现，这并非修士的力量。
　　“邪神？”白先生盯着江满，不由得开口：“你这是在利用邪神的力量？你为了杀我是真的不择手段，既然如此那我们都一起死吧。”
　　话音落下，白先生不再有丝毫迟疑。
　　整个阵法引动，接着身体力量开始狂暴起来。
　　他残破的躯体亮起刺目的白光，力量从每一寸碎裂的骨肉中涌出。
　　他要自爆，连同阵法以及其他三个人全都毁掉。
　　感受到力量光芒照耀而出的江满，整个人都愣住了。
　　超纲了。
　　尤其是周围狂暴气息奔腾而来，毁天灭地一般，要泯灭阵法之中所有生命。
　　但他手中的力量不能收回。
　　只要够强，就能压过对方的自爆力量，未必不能全身而退。
　　另一边本想坐收渔人之利的姬梦两人，也没想到变化来的如此之快。
　　青黛挡在姬梦身前，立即开口：“小姐，你先走。”
　　她能够挡一挡，够小姐离开的。
　　然而姬梦微微摇头，声音平淡：“来不及了，这两股力量碰撞所带来的影响，马上就要超出阵法范围。”
　　青黛一愣。
　　事情闹大，他们也得被仙门勒令回去。
　　可留下定然会被力量吞噬。
　　元神修为的她们是躲不过的。
　　与此同时。
　　轰！！
　　力量撞击在一起，恐怖的威势冲天而起，开始席卷周围。
　　尤其是邪神气息引动了宗门大阵。
　　一瞬间，镇岳司倾巢而出。
　　向天霖率先一步来到力量爆发区域。
　　法宝镇压而下。
　　封锁逃离空间。
　　紧接着其他负责人一一出现，布置阵法，锁住一切逃离通道。
　　任迁等人也已经到来，联合布置阵法。
　　邪神气息居然出现在宗门之内，如此猖狂。
　　更是对仙门大治的挑衅。
　　一道道人影，一处处阵法，将这小小的区域围得水泄不通。
　　然而，当力量余波散去的时候。
　　向天霖等人眉头微微皱起。
　　此时地面只剩下一个巨坑。
　　没有任何一道身影，更没有邪神的气息。
　　“查！”赤鹰站在坑边，目光冰冷地扫过四周，冷声道，“务必将这里的情况查个水落石出。”
　　——
　　仙门。
　　一处宫殿之中，太华真人猛然睁开眼眸。
　　他的瞳孔骤缩，手指紧紧攥住了座椅的扶手，指节泛白。
　　心中有一股大恐怖传出。
　　“出事了。”
　　————
　　感谢书友【突然忘记想起的名字】的盟主，第六位了，下个月就是最后一位了。
　　都会有的。
　　月初求月票！
　　投月票自动参与抽奖！！！

第三百六十章 我只是告诉你我天赋好
　　宫殿之中，阵法灵气氤氲，如同轻纱般在空中缓缓流转。
　　周边有道蕴若隐若现，金色的光点在殿内飘浮。
　　太华真人坐在高椅之上，与周围道蕴共鸣。
　　他的呼吸平稳，每一次吐纳都牵动着殿内的道蕴流动。
　　寻常之人别说共鸣道蕴，哪怕靠近都无法承受道蕴光辉。
　　强大修士，都要在此低头。
　　然而，哪怕道蕴环绕的太华真人，这一刻也猛地站起身来。
　　心中的悸动让他隐隐不安。
　　这种感觉他曾经有过，那就是为醉浮生调查白家老祖的时候。
　　那时他就感觉那边乃是是非之地。
　　没想到离开这般久了，居然还有这种感觉。
　　令他费解。
　　到底是发生什么事了，自己会卷入这样的漩涡之中？
　　他抬起手想要试着推算一下，弄清楚事情缘由。
　　只是还没等他推算缘由，突然白家方向一道气息冲天而而起。
　　气息浩瀚，震动四方。
　　殿内的灵气瞬间紊乱，道蕴光点四散飞溅。
　　这气息遮天蔽日，宛如天倾一般镇压而来。
　　随后锁定了他，紧接着一道身影踏空而来，步伐缓慢却瞬间跨越千里，来到了仙门上空。
　　紧接着属于他的声音传遍整个仙门，如同雷鸣在云层中滚动。
　　“太华，出来见我。”
　　如此动静惊动了无数强者。
　　太华心中不安，额头渗出细密的汗珠。
　　来得如此之快？
　　他甚至都不知发生了什么。
　　但不敢迟疑，深吸一口气，一步踏出，来到仙门之外的高空。
　　入目是一位二十出头的男子。他神色淡然，周身道蕴如同曜日，笼罩大地。天空的云层都被这道蕴染成了金色。
　　他平静的眼眸中看不出喜怒，但他周身的力量能压垮一切。
　　太华真人拱手，深深鞠躬，恭敬行礼：“见过白前辈。”
　　他顿了一下，抬起头，小心翼翼地问道：“不知前辈找晚辈所为何事？”
　　白家老祖平静地看着眼前之人，声音不带任何情绪：“你查过我？”
　　太华真人的瞳孔微微收缩，暗道不妙，真为这件事而来。
　　他按捺住心中的不安，脸上挤出一丝笑容：“是一场误会。”
　　然而白家老祖只是平静开口：“你把我的消息给谁了？”
　　太华真人知晓对方说的是分身的消息。
　　他背后渗出冷汗，始终不明白醉浮生到底做了什么事，能让眼前这位强势踏空而来。
　　兴师问罪。
　　然而还没等他开口，白家老祖便冷声道：“醉浮生，对吗？”
　　太华真人沉默不语，手指在袖中紧紧攥住。
　　白家老祖上前一步逼近太华，继续道：“他是你的人？你下令他来杀我的？”
　　一语惊起千层浪。
　　太华真人的脸色瞬间变得苍白，更是难以置信。
　　醉浮生居然去杀白家老祖？
　　他疯了吗？
　　一时间他回忆起雾云宗时的心悸，如今说得清了。
　　与之交易的代价，太大了。
　　对方当时若是直接说要杀人，他说什么也不会与之交易。
　　很快，与白家老祖同等的道蕴从东方而来，如同另一轮太阳升起。
　　一位中年男人撕裂空间，出现在白家老祖跟前。
　　面对如此道蕴，白家老祖未曾有丝毫惧色，隐隐中甚至有压过对方一头的架势。
　　当他知晓来龙去脉之后，也是震惊地转过头，看向太华。
　　太华真人有苦难言，嘴唇动了动，却说不出话来。
　　因为消息确实是他泄漏给醉浮生的。
　　———
　　太初岛屿。
　　山脉下是一望无际的树林，树木高大茂密，枝叶遮天蔽日。
　　有些树林被迷雾笼罩，白茫茫一片，看不出任何东西。
　　而在一处迷雾不大的角落中，有一棵大树屹立。
　　树干粗壮根系盘结，树皮上布满了岁月的痕迹。
　　此时的树下闪烁出一道光圈，光芒在黑暗中格外显眼。
　　光芒并未穿透出去，只是在下方闪烁了一下便消失了。
　　有什么东西遮蔽了这些。
　　随后传来重物摔落的沉闷声。
　　砰的一声。
　　树下的山洞中，江满整个人砸在地上，扬起一片尘土。
　　身上被鲜血覆盖，衣袍破烂不堪，血肉都有些模糊。
　　最为严重的就是双臂，都有些变形了，骨头从皮肤下凸起，呈现出不自然的角度。
　　此时江满努力摆正自己身姿，安静的躺在地上，看着山洞上方，重重舒了口气。
　　“差点就触发了姬家给的法宝了。”江满心里想着。
　　此时的他吃下疗伤丹药，开始给自己疗伤。
　　手臂骨骼错位，他也用力量缓冲，然后正位。
　　伤口也在一点点的修复。
　　只是这力量带着一些残留，总会加剧伤口变化。
　　要不是自己九星系列大成，都无法止血。
　　不得不说，白家老祖阴的很，什么招都有。
　　力量能长久腐蚀攻击，周围气息都可能成为他的杀招。
　　手段之多令人乍舌。
　　所幸还是被杀死了。
　　“不知道姬梦小姐她们如何了。”
　　最后力量冲击极大，里面的四个人基本都要交代。
　　他之所以能活着，完全是因为引动了坐标，然后瞬间逃离爆炸中心。
　　如果不是听风吟改良了坐标触发，自己真就交代在那。
　　然后法宝送他去姬家。
　　那时候的局面就有些失控了。
　　大概姬家与他都得大眼瞪小眼。
　　因为白家老祖当天就可能过来找他聊天，姬家除了梦且微没人拦得住。
　　对方非要聊天，梦且微都没法拒绝。
　　真打起来，就会引出有点副作用的听风吟。
　　然后就是核平的一天。
　　许久之后，江满才缓缓起身，看着伤势一点点好转，他也松了口气。
　　表面伤势确实没了，但是身体中的力量却不容易恢复。
　　之后他便撤掉了阵法与天机树叶。
　　让一切恢复正常。
　　之后就是修炼修补自身。
　　一直到三天之后，江满正在修炼中，突然听到了声音。
　　脚步声。
　　有人找了过来。
　　他从山洞离开出现在树下，发现周围已经起雾了，白色的雾气在树林间缓缓流动。
　　不过脚步声正在一点点靠近，踩在落叶上发出沙沙的声响。
　　果然，一道人影从雾中闯了进来。
　　来人看到江满的瞬间，忽地愣了一下，脚步停住。
　　旋即脸上露出惊喜的神色，眼睛都亮了起来：“仙人，你也在这？”
　　此时的巧月一脸慌乱加惊喜，似乎有救了一般。
　　她快步走上前来。
　　她穿着依然朴素，身体力量平平，修为一般。
　　江满盯着她，目光在她身上扫了一圈，颇为感慨。
　　这衣服太干净了。
　　一个修为如此羸弱的人行走在这样的树林之中，怎么一点波折没有呢？
　　“仙子很爱干净吗？”江满问道。
　　闻言，巧月愣了一下，眨了眨眼。
　　旋即低头看了看自己的衣服，伸手拍了拍衣摆。
　　她垂下眼帘，声音带着一种倔强：“是爱干净，我自幼贫穷，衣服一旦有些污渍他们就会嘲笑我，所以我一直都很关注自己的着装，只要保持干净，哪怕再旧也不至于被嘲弄。”
　　江满沉默的看着眼前之人，感觉对方一句话把自己说的话给扭曲了。
　　自己是这个意思吗？
　　他是想说，你衣服太干净了，一看就不是普通人，不用装了。
　　奈何对方装的更起劲了。
　　不过江满也没有太在意，对方想做什么就做，自己想做什么也不会被阻止。
　　对大家都好。
　　巧月上前两步，关切地看着江满，问道：“仙人在这里是出事了吗？”
　　江满摇头：“没有。”
　　巧月不解：“那仙人是有线索了？”
　　江满依然摇头：“也没有。”
　　巧月诧异，张了张嘴：“那仙人是在这里做什么？”
　　江满如实道：“修炼啊，你不修炼？”
　　说完就继续修炼。
　　他还得继续恢复至于其他并不着急。
　　目前来看无忧邪神对这里的干预是有限的，自己还有不少时间。
　　哪怕是仙门前辈说的十五天，目前也才过去了八九天。
　　还有六七天的时间。
　　更何况他不觉得只剩这么点时间。
　　无忧邪神也是好不容易遇到有人进来，还需要继续利用。
　　不会这么早就掀桌子。
　　闻言，巧月张了张嘴，一时间哑口无言，不知如何反驳。
　　她站在原地，手指微微蜷起又松开。
　　“你还有什么事吗？”江满抬眼看向她。
　　巧月下意识摇头，发丝随着动作轻轻晃动。
　　如此江满才道：“那你不抓紧时间找你妹妹？”
　　听闻这句话的瞬间，巧月怔住了，眼神一滞。一瞬间她觉得她才是怠惰的那个。
　　周围的树影在风中摇曳，落叶无声飘落。
　　随后她方才道：“可是我能力有限，只能仰仗仙人。”
　　说着声音低了几分。
　　“能力有限就什么都不做吗？”江满问道，目光平静地落在她脸上。
　　巧月望着江满，轻声道：“可明知自己做再多也没有用，如此去做不是浪费时间吗？仙人觉得呢？”
　　江满看着眼前之人道：“虽然我不懂，但我觉得你成不了大道。”
　　巧月一愣，不解道：“我只是想找到妹妹。”
　　江满点头道：“所以你找你的，我找我的，我们互不干涉，你没必要在这里浪费时间。”
　　之后江满没有理会对方继续修炼，灵气在他周身缓缓流转。
　　然而对方始终不曾离开，就站在不远处，安静得像一尊石像。
　　而随着时间推移，江满感觉周围的迷雾愈发的多，要将人彻底覆盖。
　　林间的能见度越来越低，白茫茫的雾气从四面八方涌来。
　　这迷雾与海域上的一模一样，会引动人的心绪，从而陷入其中。
　　然而江满视而不见，呼吸平稳，神色如常。
　　巧月也是如此，安静的等待着，目光始终落在江满身上。
　　第二天。
　　江满眉头微微皱起，他感觉周身出现了一股黑气，似乎要牵引他走向不好的方向。
　　那股气息阴冷，如附骨之疽。
　　诅咒？
　　不用想也知晓是巧月。
　　无奈之下，他只能起身，拍了拍衣袍上的尘土，旋即迈步离开。
　　得尽快结束这里的事，然后用邪神之法冲掉这些诅咒。
　　理论上是可以的，不过还是得问问灵华仙灵。
　　看看她是否擅长。
　　看到江满行动，巧月不由得问道：“仙人要出发了？”
　　江满颔首：“嗯。”
　　巧月问道：“仙人要走哪个方向，我对这里还算熟悉。”
　　江满看了对方一眼道：“你嫁人了吗？”
　　巧月愣了下，眼中闪过茫然，一时间没能想明白对方什么意思。
　　“我娶妻了，有道侣了，你这么跟着我我怕她误会。”江满一脸认真的说道。
　　巧月愣在原地，竟不知如何开口。
　　最后她方才道：“这是任务，她应该是不介意的。”
　　江满平静的往前走去：“是吗？但是我介意啊。”
　　巧月一时间说不出话，她觉得与眼前之人说话，容易沉默。
　　所以她不说话，只是默默的跟着。
　　江满试图加快步伐，以各种手段甩开对方。
　　他时而穿过密林，时而绕过山石，身形在树影间闪动。
　　然而，并不行。
　　对方总会很快的跟上来。
　　最后他再次遇到了阵法。
　　与第一次遇到的相差不多。
　　对此江满没有任何停留直接脱离了出去，不去破开阵法。
　　然而巧月却告诉他，想要进入禁忌之地，必须要破阵。
　　不然那边会有一堵墙挡住去路。
　　江满好奇的问道：“这墙是哪里的？”
　　巧月摇头，给不出答案。
　　江满回头看向对方，道：“这里可有什么古老之物？”
　　巧月说道：“禁忌之地应该是有的，但是想进禁忌之地就要破阵。”
　　江满点头：“那就破阵。”
　　既然对方研究出来，进入禁忌之地只能破阵，那江满也不折腾。
　　对方给机会，还给路子，自己哪有不走的道理。
　　最多就是自己能进，对方也能进。
　　但大家需求不同，就看谁赢的多了。
　　之后江满主动进入阵法，开始感知了解，然后就是抹去听风吟的力量。
　　他大致确定了，听风吟的力量可不认识他。
　　自己进去避不开这一股力量。
　　三天之后。
　　江满一路从山脚下来到了山腰位置。
　　山脉顶端是一片迷雾。
　　情绪的影响似乎越来越大，浓得化不开。
　　但江满依然没有太大的感觉。
　　他神色平静，步履稳健。
　　巧月看着江满的状态与破阵速度都有些惊讶：“仙人为何不会被影响？”
　　“你为什么不受影响？”江满反问道，目光落在她脸上。
　　“我自幼贫穷，妹妹出事后就是孤家寡人，心中也就没有了更多情绪，而仙人是有道侣的，难道你们关系不好？”巧月开口说道，语气中带着几分试探。
　　闻言，江满看向巧月道：“我们关系比你想的要好。”
　　“或许是仙人的错觉呢？仙人觉得她重要，其实并不重要，不然仙人为何不受影响？”巧月开口说道。
　　江满微微一笑：“我跟你不一样，我能清晰的知晓自己需要什么，不需要什么，更能明白自己有什么，不能放弃什么。”
　　巧月盯着江满，问道：“难道不明白自己有什么或者抛弃什么的人就错了吗？人追求一样东西总归要失去点什么，这算错吗？”
　　“不算。”江满摇头道：“这些其实都没错，我只是想告诉你，我天赋高，能力强，心神稳，能轻松做到你做不到的事。”
　　巧月：“.......”
　　她脸上的表情凝固。
　　陷入了沉默，再没有开口。
　　————
　　月初求月票！！！
　　推荐朋友一本新书《隐秘之上》

第三百六十一章 我不无敌谁无敌？
　　巧月不再开口，江满则一直往上行走。
　　山路渐陡，碎石在脚下滚落，发出细碎的声响。
　　一路上，他遇到了很多阵法，同时也看到了诸多奇怪的植物。
　　有的叶片泛着幽蓝的荧光，有的枝干扭曲成不自然的弧度，像是被某种力量拧过。
　　他无法确定这些东西价值几何。
　　所以一部分询问，一部分伸手摸了摸。
　　询问主要问是否有毒。
　　摸了之后，得到的答案则非常简单，都是不值一提。
　　直到接近山脉之巅，江满终于摸到了一棵奇怪的花。
　　【发疯的听风吟随手打出的一股力量，部分意外寄存在花中，捏碎可让环境混乱，迷失方向，心神失守。】
　　江满看着那朵花。
　　花瓣层层叠叠，颜色介于深红与紫黑之间，边缘隐隐透着一丝不正常的光泽，像是沾了一层薄薄的血膜。
　　只要跟发疯的听风吟沾上边，都值得一提。
　　随后他摘下花，收了起来。
　　这也是针对心神的东西，对他应该用处不大。
　　但涉及听风吟，他也不敢保证。
　　先留着。
　　“这是什么花？”巧月好奇问道，目光落在他收花的手上。
　　“可以迷失方向的花。”江满如实开口。
　　闻言，巧月不再多问。
　　她似乎不信。
　　江满也不在意，而是迈步往上。山风从背后吹来，裹挟着浓重的雾气，不用多久就能踏足禁忌之地。
　　此外他身上的诅咒加深了。
　　这巧月一点不闲着。
　　见不得他活着。
　　巴不得他死在这个地方。
　　“你每天对我下诅咒是不是过分了点？”江满开口问道，脚步未停。
　　闻言，巧月一愣，步子顿了一瞬，似乎没想到对方能发现。
　　更没想到对方直接说出口了。
　　不知为何，她总觉得眼前之人极为麻烦。
　　对方所作所为不在预料之中。
　　实力强是强，心神同样不简单。
　　但.....
　　有些脱离控制。
　　“仙人在说什么？”巧月故作不知，面上浮起一丝茫然的神色。
　　江满颇为无奈，这人比自己能装。
　　最后他颇为无奈道：“把你手段收一收，影响我破阵了，你还想不想进入禁忌之地了？”
　　巧月沉默了下道：“我对诅咒有一些了解，要不要我帮仙人应对一二？”
　　江满可没这种心思，谁知晓是否存在其他手段。
　　目前这点诅咒并不能拿他如何，没必要涉险，幼年体绝世天骄也不是全能的，更不能无敌。
　　何况他还有邪神之法护体，现有的诅咒之力哪怕继续加强一些，短时间也奈何不了他。
　　很快，江满就看到了山巅。
　　接着周围再次出现阵法。
　　随着阵法出现，江满察觉到了新的变化，这次听风吟的力量波动比较活跃，但也没有了延伸。
　　也就是说这是表面最后的残留。
　　只要处理完，就能登上山脉之巅，找到太上心殿，进入其中。
　　江满推算了下时间，应是还没有十五天，所以无忧邪神哪怕对这里有所影响，也不会强到哪去。
　　以他目前恢复的力量来看，问题不会太大。
　　尤其是这里限制返虚以下的修士进入。
　　更是他的舒适圈。
　　白家老祖他都能杀，元神中他还有谁杀不了？
　　多少个元神级别的无忧邪神能杀元神白家老祖？
　　“仙人，我们是不是就要登顶了？”此时巧月开口问道，声音被山风吹得有些散。
　　江满随意点头：“是。”
　　“这最后的阵法仙人有把握？”巧月再次询问。
　　江满并未多说其他，而是开始引动阵法消磨力量。
　　灵力从指尖溢出，修改着阵法运转，随后与石柱中残留的力量缓缓碰撞、消融。
　　一个时辰之后。
　　力量消散。
　　阵法缓缓退去，光纹从地面隐没，像水渍蒸干一般无声消失。
　　紧接着迷雾开始褪去，属于宫殿的废墟映入眼帘。
　　断裂的石柱横倒在地，有些地方还能看到模糊的纹路，像是曾经刻着什么。
　　迷雾只是在这里退去，并未消失。
　　江满环顾四周，发现这些迷雾凝聚在后方，厚重如墙。
　　将所有退路封锁。
　　只露出这一片废墟。
　　“看来确实是到了。”江满缓缓开口。
　　之后他看向巧月问道：“你打算做什么？还要跟着我吗？”
　　“仙人这般防备我，又为什么把我带到这里呢？”巧月问道，侧头看着他。
　　江满盯着对方的目光，平静道：“我不带着你，你不给我进来的机会。”
　　巧月试探着问道：“所以仙人觉得是我给了仙人机会，那要是如此仙人就不担心吗？”
　　江满随意道：“担心什么？”
　　“我给你机会，意味着你在我掌控之中。”巧月开口说道，语调平缓，像是在陈述一个事实。
　　江满微微摇头，道：“很快你就会发现，给我机会是一件多么后悔的事。”
　　说着江满往前方走去，这里还只是废墟，距离太上心殿应该还有一些距离。
　　不过他默默拿出那一朵花。
　　他需要时间也需要安静的环境。
　　如果对方出手，那他就捏碎这个东西。
　　然后一起迷失在太上心殿之中。
　　各自完成自己的目的。
　　巧月的目光落在那朵花上，随即移开，异常好奇道：“究竟是什么给了你这样的自信？”
　　江满停下步伐，回头看了对方一眼道：“这里返虚之下才能进吧？”
　　巧月颔首。
　　如此江满便道：“也就是说，进入这里的人最强也就元神修为？”
　　巧月轻声开口：“然后呢？”
　　江满轻笑了一声道：“这就是问题所在。”
　　巧月皱眉，感觉对方没说到重点。
　　江满见此，则继续开口：“你或许还不知道，此间天地我已经元神无敌了。”
　　白家老祖的分身死了，姬梦与青黛生死不明，但也是凶多吉少。
　　再没有元神级别的名单强者。
　　他不无敌，谁无敌？
　　巧月不由得道：“就这？”
　　江满深深的看了眼对方，轻笑一声：“呵呵。”
　　之后不再言语。
　　不是绝世天骄不明白他的元神含金量有多高。
　　白家老祖都要与他同归于尽，眼前之人如何比得上白家老祖？
　　巧月迈步跟着，好奇道：“仙人的目的是什么？”
　　“给我道侣一个惊喜。”江满随后说道。
　　“你道侣是谁？”巧月问道。
　　江满平静道：“你不知道，我便不说她的名字，你只要知晓有这么一个人即可。”
　　两人跨过了废墟。
　　前方出现了巨大的支柱，青黑色的石材上刻满了密密麻麻的符文，大多已经黯淡，只有极少数还泛着微弱的光。
　　那边有着较为完善的巨大宫殿，殿顶虽有坍塌，但主体结构仍在。
　　“太上心殿？”江满不由得开口。
　　“并不是谁都能进入太上心殿的。”巧月的声音从身后传来：“传闻只有无情与有情之人，才能得到太上心殿的认可，进入真正的太上心殿。”
　　说着她看向江满，道：“你修过有情法或者无情法？”
　　江满摇头：“没有，也不修这东西。”
　　有情便有情，何须修道法？
　　无情便无情，不用靠道法。
　　此外，他也不打算进入真正的太上心殿，外面也行。
　　只要是真的太上心殿就足够了。
　　两人渐渐靠近太上心殿，脚下的碎石越来越密，空气中弥漫着一股沉闷的压迫感。
　　巧月突然开口：“我近些时日做了一些梦，梦里听到有人说，你与某个大族强者成婚，这是真的吗？”
　　江满瞥了对方一眼道：“问题我能回答，但是你有什么可以告诉我的吗？”
　　巧月一愣，问道：“你想知晓什么？”
　　“你知道水神吗？”江满问道。
　　巧月沉默。
　　江满继续开口：“有人想买他的消息，最好是弱点。”
　　巧月摇头。
　　如此，江满也不打算说什么。
　　闲聊就闲聊，说消息他自然不会同意。
　　这些都是要花灵源买的。
　　没有理由白送。
　　巧月也不再多问，只是道：“那仙人可要小心了，梦里还有人跟我说，这里有一些奇怪的阵法，一旦进入其中就会迷失。”
　　闻言，江满停下了步伐，看着对方道：“那梦里的人有没有告诉你，没有阵法也会迷失？”
　　巧月不解，然而江满已经握住了那朵花，指尖一用力，花瓣碎裂。
　　下一瞬间，一股混乱的力量席卷而来。
　　紧接着空间仿佛出现了扭曲，废墟的轮廓在视野中弯折、拉伸，但又没有出现任何实质变化。
　　一股癫狂的气息冲破了心神认知。
　　扭曲了一切。
　　巧月瞳孔一缩，想要做什么便被力量彻底覆盖。
　　很快一切恢复，但江满早已不见踪影。
　　她目光冰冷，环顾四周，声音平淡：“无碍，会在太上心殿门口见到，此外诅咒也在他身上，哪怕有手段离开，也得先被传送到山下。
　　“之后再想离开就不可能了。”
　　她自然知晓江满身上有特殊法宝，可以被送出去。
　　但机会只有一次，而这一次被她的诅咒嫁接。
　　一用就是前往山下陷阱。
　　鱼已入网，如何也逃不掉。
　　不过对方能这么快破开阵法，送她进入太上心殿，确实令人意外。
　　不再多想，她迈步往里面走去。
　　只是越往里面，她眉头越是皱起。
　　这地方不太一样了。
　　那股力量在缓慢的消散，需要一些时间。
　　不过依然可以找到太上心殿位置。
　　对方只要进不去对她就没有任何影响。
　　哪怕对方真的逃了，她也不亏。
　　她从一开始就立于不败之地。
　　——
　　此时。
　　捏碎花朵的江满首当其冲。
　　感觉自己陷入了无尽迷瘴之中，天地颠倒，方向全无，脚下的地面像是在不断旋转。
　　这哪里是攻击心神，是攻击认知。
　　等他稳定过来时，周围的一切就变了。
　　更破败的废墟，更遥远的宫殿。地面上的石板碎裂得更加彻底，有些地方甚至塌陷出深不见底的裂缝。
　　此外他还察觉到了一些特殊阵法。
　　应是无忧邪神的手段，如此一来，想过去更不容易了。
　　不过只要能摸到，甚至是靠近那就足够了。
　　更不担心找错地方，因为摸一下他就能确定地方是真还是假。
　　太上心殿不简单，哪怕不能记录也定值得一提。
　　所以找到，且在其身上立下成仙道场并不困难。
　　跨过几个阵法，江满很快就来到了宫殿之前。
　　他抬手，掌心贴上殿门冰冷的石壁。
　　不值一提。
　　江满愣住了，假的？
　　接着他发现周围出现了十二座宫殿。
　　分别在不同的方向。
　　距离也有些不同。
　　这......
　　得花多少时间？
　　一天之后，他摸到了第六个。
　　依然是不值一提。
　　第七个。
　　第八个。
　　第九个。
　　当他摸到第十个的时候，天鉴百书快速翻动。
　　最后停留在六十三页。
　　【太上心殿：有人认为，世间至臻便是情，仙道尽头可以情破之。情非无情非有情，乃是有情化无情，无情生有情。以至臻有情人化无情石，以至臻无情人聚有情泪，以此为根基。再以有情之人与无情之人，修太上法凝聚材料，进行搭建。耗费无尽岁月，打造而出的至臻情感之地。进入其中心神空灵，可见世间一切情爱。可以人心炼天心，可以天心化太上。大爱无疆，大公无私，太上忘情。被发疯的听风吟一掌拍碎六成，沉寂于此，可通过太上法修复，有缘人或修炼太上法之人可进。】
　　【记录太上心殿，可得一缕功法紫气（可领取）】
　　江满看着内容，有些惊讶。
　　有缘人？
　　听风吟说自己与太上法有缘，该不会也能进吧？
　　这般想着，他就感觉能直接进入其中，甚至不需要从大门位置进去。
　　也就是说，有缘人高于修太上法之人？
　　可遇到太上法不就是有缘人？
　　江满费解，并未多想。
　　也不曾进入。
　　他对太上忘情没有任何想法，不是听风吟对手的东西，他追逐干嘛？
　　不过能得到一缕功法紫气，也算好事。
　　毕竟要晋升了，天赋不提升的话后面功法修炼起来就没有那么快。
　　如此他找了个角落盘膝坐下，开始将心神烙在其中，再沟通天地，立成仙道场。
　　成仙道场是需要各种准备，所幸他都准备好了。
　　之后各种阵法出现在周围，为他沟通天地。
　　这个地方特殊，但应该不用太长的时间。
　　只要印下烙印，后续就可以自行衍化，最后公之于众。
　　——
　　姬家。
　　八月底。
　　青黛望着晴空万里的天空，金色的光辉掺杂其中，洒在庭院的石砖上，映出一片暖色。
　　她站在廊下，手搭在栏杆上，颇为感慨。
　　“白家老祖在仙门已经这么久了，不知道是个什么结果。”
　　她也被送回来了，最后那两人的攻击太强，为了不波及周围，她与小姐只能留下抵抗。
　　最后她承受不住直接身死。
　　她不确定小姐能否撑下来。
　　不过目前来看，小姐并没有回来。
　　但状态也定然很差。
　　“醉浮生，他到底是什么人？是否也已经死了？”青黛颇为好奇。
　　因为醉浮生明显是来杀名单之上的人。
　　她就是顺便被杀死的。
　　不过有一点她极为好奇，那就是醉浮生不是名单上的人，也不是什么强者分身。
　　那么那一战中，他是否已经身死？
　　姬无夜来到青黛身边，笑着开口：“白家老祖这下笑不出来了，没想到被这个醉浮生给杀了，仙门心机深沉，居然率先派醉浮生去雾云宗，然后伺机待发，将其斩杀。
　　“也不知道白家老祖如今作何感受，被杀是什么滋味。”
　　说着他就询问青黛：“青黛小姐，你说白家老祖是否名不符实？居然就这样被杀了，他难道逃命都不会？还是在宗门之中。
　　“若是青黛小姐，都不至于如此，你说是不是？”
　　青黛沉默的看着姬无夜，一时间说不出话：“.......”
　　如今的她略微有些惆怅，对方这一句话更是让她无奈。
　　好想告诉对方。
　　是，我直接被他们余波给打死了，确实不至于被正面杀死。
　　虽然我死了，但是你茶叶没了。
　　今天我们不是一边的。
　　————
　　月初求月票！！！

第三百六十二章 你别说话，让我来
　　走廊上，姬无夜有些好奇地看向青黛，询问道：“青黛小姐你怎么了？”
　　青黛回过神来，目光从远处收回，开口道：“我只是在好奇，白家老祖与仙门之间会有什么结果，此外醉浮生究竟是什么人，又为何会动手杀白家老祖。”
　　姬无夜看戏不嫌事大：“谁能知晓呢？不过他能杀白家老祖就是我姬家的贵客。”
　　闻言，青黛愣了下。
　　错愕地看向姬无夜。
　　很想说，你可能不知晓，醉浮生连小姐也一起杀。
　　差点就真的被杀了。
　　青黛立即道：“白家老祖是名单上的人，如果醉浮生并非针对白家老祖，而是针对名单上的人呢？”
　　这句话直接让姬无夜冷汗直流。
　　如果真的是如此，那未来大小姐外出被醉浮生给杀了，那他.....
　　离死怕是也不远了。
　　引狼入室。
　　随后他询问大小姐是什么态度。
　　“大小姐目前没有态度，得看看结果是什么。”青黛开口说道。
　　不仅仅是他们，关注这件事的所有人都很好奇，这件事会如何收场。
　　太华真人又是否能安然脱身。
　　而相比这些人，青黛则多关注了一条。
　　那就是她要如何出去。
　　现在风头正紧，出去定然是不可能。
　　只能等这件事结束，然后申请外出。
　　如果是寻常时候，她出去并没有那么麻烦。
　　而今不行。
　　小姐在外面，白家老祖还在深究。
　　她这样的人虽然不在名单上，但也算身份特殊。
　　出去很容易被卡。
　　青黛轻轻叹息，倚着廊柱望向庭院中被阳光晒得发白的石阶，没有她在，也不知道小姐生活得习惯不习惯。
　　端茶倒水的人没了，小姐应该也挺苦恼的吧。
　　此时姬无夜也有新的问题。
　　那就是白家老祖已经回来了，那么对大小姐来说也构不成刺激。
　　如此，他传出去的谣言是否可以收回了？
　　“他们信吗？”青黛好奇问道。
　　“我默认的时候他们似乎不太信。”姬无夜说道，语气有些心虚。
　　青黛微笑道：“那你说不是的时候，他们信不信？”
　　姬无夜愣住了。
　　那可能就信了。
　　所以没办法收回来？
　　除非大小姐亲自出面收回来了。
　　这.....
　　自然是不可能。
　　谁敢麻烦大小姐？
　　那目前唯一能做的就是淡化这件事，从而让谣言彻底消失。
　　只能再苦一苦那两个人了，想办法再给点补偿吧。
　　不过醉浮生这个神秘人究竟是什么目的？
　　杀名单上的人，简直胆大包天。
　　真不怕一不小心引起大混乱？
　　此时青黛随口问了下江满与姬梦。
　　“姬梦倒是没什么，这个江满听说晋升速度挺快的，不过也才元神修为，天赋一定是有的，但更多的就看不出来了，目前来看确实没什么太大的事值得过度关注。”姬无夜随口道手指无意识地敲着栏杆：“其实这样也好，其他人也不会太过分关注。
　　“不过他晋升返虚之后晋升速度要是还这么快，那就不好说了。
　　“好事是好事，但最好藏一藏，能省下不少麻烦事。”
　　“如果返虚也这么快那些嫡系不会做点什么？”青黛问道。
　　“不会，现在这可是涉及传闻，他们几个胆子敢得罪大小姐？”姬无夜信誓旦旦说道。
　　不过那些消息有些人还不知晓，他得想办法让他们知晓一二。
　　可不能做出过分的事。
　　传闻都说那是大小姐的道侣，嫡系还敢抢人。
　　那......
　　姬家如何在仙门立足？
　　名誉都毁在他手中。
　　大小姐得杀多少人？
　　太辛苦了。
　　——
　　雾云宗。
　　任迁等人这些时日不停的调查，但没有查出太多东西。
　　根本无法确定那邪神气息的来历。
　　虽然有查到一点点东西，但是又莫名消失。
　　无从查起。
　　只能进行人员排查，看看是否存在内部人员问题。
　　然后他们立即往仙门汇报。
　　毕竟这件事与无忧邪神叫嚣的时间相差不远。
　　未必与她无关。
　　应该很快就能得到仙门的支持，此外他们则是进行人员大查证。
　　一个都不打算放过，哪怕是进来开店的也得调查。
　　在宗门之内动手还如此明显。
　　太猖狂了。
　　然而这种调查才进行两天，就直接被叫停了。
　　任迁一开始不明白，当他回来询问师父的时候，方才明白是仙门下的命令。
　　仙门有令，停止此事一切调查，不仅如此还不用守着那个地方。
　　此外便是等待消息。
　　仙门会有个结论。
　　这让任迁等人费解，仙门叫停，还说会有个结论。
　　毫无疑问这件事涉及到了仙门，而且仙门还已经知晓了这里的情况。
　　只是他们不太明白，究竟是什么事能让仙门如此迅速的下达命令，而且还是死命令，不准继续查。
　　似乎就怕查出点什么。
　　任迁叹了口气，双手抱臂靠在门框上：“看来只能等了。”
　　与他同行的仙子也是感慨：“不知道最后我们能否知道仙门给的结论。”
　　仙门给的结论肯定不是全部，但宗门这里会不会也收走一部分就无法确定。
　　若是宗门这部分不收走，他们也算能知晓大概。
　　但具体如何无人可以知晓。
　　不仅仅是他们，还有向天霖等人。
　　除了等待再无其他办法。
　　只是他们都很好奇，这件事究竟是何种情况。
　　————
　　太初岛。
　　江满没有理会任何事，他感受着阵法变化，寻找着太上心殿气息。
　　在他接触太上心殿时，就已经着手留下烙印。
　　这是一个繁杂的过程，也是艰难的过程。
　　以他元神的修为理论上是很难立成仙道场。
　　但他并非普通元神，而是九星大成的元神，更是元神无敌的状态。
　　力量心神达到了前所未有的高度。
　　不管如何，白家老祖就是死在他手上。
　　如今的他有着足够的气势与心境。
　　更不缺力量。
　　江满心神随着阵法与天地共鸣，灵力从体内涌出，如丝如缕地渗入太上心殿的石壁纹理之中。
　　只是慢慢地他就感觉到了排斥，一股无形的力量将他的灵力往外推，此外心神无法留在天地之中。
　　这是对修为的不认可。
　　不过他并不慌乱，而是一步步靠近慢慢落下烙印。
　　力量也在快速消退。
　　元神修为消耗的速度比预想的要快很多。
　　很快力量就消耗了差不多，但江满引动动了肉身旋涡的力量。
　　一共九个旋涡，是九星系列大成带来的。
　　旋涡之力涌入经脉，带着一股灼热的气息冲向力量缺口。
　　同时也提供了心神力量，在天地中留下印记。
　　在旋涡力量消耗得差不多的时候，江满才顺利在太上心殿留下印记，在天地中留下了名字。
　　完成了最开始的步骤。
　　如此他方才睁开眼眸。
　　他重重舒了口气，后背的衣袍已被汗水浸透，贴在脊背上。
　　他低声道：“如此一来，就可以了。”
　　现如今他只要等待即可。
　　名字已经留下，来历也是如此。
　　此间天地会演化此地道蕴，成为他的成仙道场。
　　不过也庆幸太上心殿没有反抗，不然以他目前的修为还真不一定能成功留下烙印。
　　看着周围多余宫殿即将消失，江满明白听风吟的力量也要消散了。
　　他无需逗留此处。
　　得尽快离开。
　　而作为合格的被雇佣者，他自然不能一走了之。
　　要开始寻找那个巧玉。
　　周围全都筛查一遍。
　　能找到就送回去，找不到就送一封信回去。
　　灵石自己也不白收。
　　但实在找不到他也没办法。
　　恢复得差不多了，江满便起身拍了拍衣袍，转头离开。
　　开始去找人。
　　与此同时，巧月也出现在太上心殿前。
　　因为影响，她找了一下，很快就确定了位置，但没有急着过来。
　　她想要看看江满是否找了过来。
　　可是当她过来的时候并未看到人。
　　让她有些奇怪：“没有过来？还是没能找过来？”
　　没过来她就无法确定江满的目的是什么。
　　但这也不重要了，先进入其中再说。
　　不曾有丝毫犹豫，她迈步踏入了太上心殿。
　　太上心殿内部空旷，穹顶高不可测。上方有十三种颜色的光芒在缓缓流转，赤橙金碧各不相融，却又彼此交织，属于情绪的极致。
　　光芒投落在地面的石砖上，映出斑驳的色块，随着流转不断变换。
　　巧月站在光芒之下，面色沉静，随后从储物法宝中拿出了一些石头。
　　这些石头落地后自动拼凑，碎裂的边缘严丝合缝地咬合在一起。
　　最后上面的文字漂浮而出，一个个古朴的字符悬在半空，围绕着大殿缓缓旋转。
　　一道道光落下，汇聚在巧月身上，将她整个人笼罩其中。
　　她的眉心开始凝聚太上心殿的印记，光纹在皮肤上蔓延又收拢，最终凝成一枚细小的纹路。
　　一天之后印记彻底成形。
　　如此她方才睁开眼眸。
　　“终于拿回来了。”她缓缓舒了口气，抬头看着太上心殿穹顶流转的光芒，感慨道：“这个江满确实有两下子，没有他还真的不能这么快进来，不过依然得留下他。”
　　这样的人才放回去太可惜了。
　　此外，岛上的人也不会让他走的。
　　这点她务必笃定。
　　诅咒，情绪铁链，都在对方的身上。
　　只要进入阵法之中，一切就由不得他了。
　　之后她仔细感知了下太上心殿，确定没有任何问题，也确定没有人先她一步进入其中。
　　如此看来，江满就是在诓骗她。
　　对方的目的根本就不是太上心殿。
　　但不管如何，一切都已经成为了定局。
　　走出太上心殿，山风迎面扑来，裹挟着残余的雾气。
　　她感知了下，发现人应该还在山上。
　　“到处乱窜？”巧月微微摇头，旋即抬起手，指尖力量运转，淡淡的黑气从指端溢出：“既然我已经完成了自己的事，那么就不浪费时间了。”
　　话音落下，属于她的特色力量扩散开来。
　　与此同时，正在四处探查的江满，忽的感觉身上的诅咒出现了变化。
　　黑气从皮肤下涌动，像是活过来一般。
　　接着一股巨大的拉拉力将他拉进了传送阵法之中。
　　是之前的大殿。
　　江满并未反抗，任由自己进入其中。
　　很快，他就出现在大殿之上。
　　脚下是冰冷的石砖，四周的墙壁上刻满了已经黯淡的符文。
　　紧接着听到了重物落地的声音。
　　一看居然是昏迷的沈瑶等人。
　　三人横七竖八地倒在地上，面色苍白，眉头紧锁。
　　这些人陷入了心神之中，想来是没能撑过山脉迷雾的侵蚀。
　　江满随手一挥，元神力量扩散，唤醒了三人。
　　此时沈瑶率先醒来，她艰难地睁开眼，视线模糊了片刻才聚焦。发现江满站在边上的时候愣了下，惊恐道：“现实抢我灵源，心神之中也要抢我灵源？天赋高也不能这样欺负人。”
　　江满沉默了片刻，感觉自己才是那个坏人。
　　明明是对方先得罪自己。
　　赵力两人也在这个时候醒过来，他皱了下眉头，撑着地面坐起身，道：“师弟救了我们？”
　　陈锦木也是意外，揉了揉太阳穴：“我以为我已经淘汰了。”
　　“淘汰倒是没有，不过被抓是真的。”江满看着周围轻声开口。
　　沈瑶这才明白自己已经脱离心神旋涡了。
　　不过还是没明白自己怎么被抓了。
　　在她想要询问的时候，鼓掌声从外面传来，一下一下，节奏不紧不慢。
　　此时楚长老带着人从外面走了进来。
　　他看着江满放下手，感慨道：“仙人果然非同一般，这么快就明白了自己的局势，不过你可能明白得不够多，不然就不是这样的表情了。”
　　江满并未在意对方的话，而是问道：“那个巧玉的事，是真是假？”
　　“有这么一个人，但人在家里。”此时一位三十出头的美妇开口说道，嘴角带着一丝浅笑。
　　闻言，江满颔首道：“如此说来，我的任务算是完成了？”
　　众人沉默。
　　有些不明白眼前之人是何种意思。
　　这个时候你为何会关注是否完成了任务。
　　楚长老没有在意这些，而是道：“是的，任务完成了，不过我们还有事需要你们帮忙。”
　　“什么事？”沈瑶警惕地问。
　　江满则道：“沈师妹，剩下的时间你不要说话。”
　　沈瑶心中气愤，天赋高了不起是吧？
　　还不让人说话。
　　等我超越你的那天，第一句话就是你别说话。
　　未来在仙门最好别落我手里。
　　此时江满一步踏出，看着众人道：“其实我们时间不是很多，进来半个月了，这地方对我们来说并不安全，所以今天就得离开。”
　　闻言，楚长老等人嘴角露出微笑。
　　此时一位男子轻声开口：“这可不行，我们这里有不少的事需要你帮忙。”
　　楚长老跟着道：“是的，我们这里好客，想来诸位仙人也是好心人，不会就此离开。”
　　话音落下，周围的阵法已经运转，光纹从地砖缝隙中亮起，这是囚禁的阵法。
　　沈瑶等人脸色大变。
　　这些人口中的帮忙都是假的，这是要囚禁他们。
　　“仙人是什么样的我们也是第一次见，我们感觉你们的力量与我们有些不同，我们是一群求道之人，想要研究研究你们身上的力量。”之前的男子微笑道：“你们不介意开膛破肚吧？”
　　“不介意。”江满立即摇头。
　　众人又是一愣。
　　沈瑶感觉这人不太正常。
　　然而江满则看向楚长老等人道：“我不介意开膛破肚想来你们也不会介意是吧？”
　　楚长老等人又是错愕，随后那个男子笑道：“是的，我们不介意，就看你有没有.....”
　　噗呲！
　　在他话音还未落下的瞬间，江满赫然已经来到了他的跟前，随后一剑刺出，剑身穿透了对方的身体。
　　感受到痛苦的男子，有些难以知晓，旋即怒吼一声抬手就是杀招：“你找死！”
　　而他的手臂刚刚抬起，属于江满的拳头直接朝着他脸部轰出。
　　砰！
　　拳头直接打爆了对方的头。
　　鲜血喷洒而出，对方的手悬在空中。
　　鲜血洒在周围人的脸上，边上的楚长老微笑还挂在嘴边，温热的鲜血在他脸上滴落在地。

第三百六十三章 因为她喊我夫君啊
　　大殿之中，落针可闻，连呼吸都快停止了。
　　刺鼻的血腥味弥漫开来，极具冲击的画面，让楚长老等人一时间没能反应过来。
　　他们遇到过很多事，但从未遇到过变化如此之快的事。
　　不过是眨眼时间，猎物就碾碎了他们的人。
　　此时江满冷漠的声音缓缓响起：“明明说自己不介意，我剑插进去他就介意了，口是心非。”
　　江满摇摇头，看向边上的楚长老道：“我最近元神无敌，确实是有些膨胀，只能委屈你们一下了。”
　　楚长老此时方才反应过来。
　　他的眼中露出暴戾，一瞬间元神圆满的气息迸发而出。
　　紧接着大殿阵法与之呼应，符文从地面到墙壁依次亮起。
　　他的力量甚至完成了翻倍。
　　“元神无敌？就你？”楚长老愤怒声响起。
　　恐怖威压镇压而下。
　　不仅仅是他，其他几个人同样如此。
　　整个大殿开始摇晃，石屑从穹顶簌簌落下，似乎无法承受如此恐怖的威压。
　　沈瑶等人震惊。
　　这些人开始拼命了，而他们被阵法限制。
　　此消彼长。
　　要完。
　　哪怕他们新法占据优势，也未必能够讨到好处。
　　“先杀了你，如此才能让你们明白，动我们的人需要付出何等代价。”属于楚长老浑厚的声音响起。
　　强大力量呼啸而至。
　　与此同时。
　　巧月正御剑往大殿方向而去。
　　她已经将人送了过去，剩下的就是楚长老他们的事了。
　　目前来看，不会有任何意外。
　　回去的时候，大概率就看不到意气风发的江满了。
　　留下的就是绝望没有了未来的江满。
　　不知道对方是否还能说出那么令人沉默的话了。
　　这般想着，她便不疾不徐的御剑。
　　只是这个时候突然一轮太阳升空而起。
　　光芒照耀了整个岛屿，连迷雾都被灼得稀薄。
　　随后太阳在疯狂变大，仿佛要直接超越整个岛屿。
　　紧接着太阳从高空坠下。
　　携带恐怖威压，碾压一切力量。
　　哪怕是御剑的巧月都被迫从高空落下，双脚重重砸在地面上，碎石四溅。
　　元神之中，无人可以凌空而立。
　　随后……
　　轰！
　　太阳落下。
　　砸在山峰之上。
　　大地震动，山峰瓦解，所有阵法破碎，力量化作光点消散。
　　冲击波向四面八方扩散，树木连根拔起，巨石翻滚坠落。
　　巧月怔怔地看向太阳方向。
　　正是大殿位置。
　　她不敢迟疑，御剑而去。
　　很快她便回到了大殿位置，此时大殿已经消失。
　　山峰都已经被夷为平地，只剩下一片焦黑的凹陷。
　　楚长老等人躺在地上，血肉模糊。
　　但还有气息存在。
　　而江满凌空而立，衣袍在余波中猎猎作响，声音平静：“我说了，我元神无敌，任你阵法加持，成群结队，高境界下来我依然无敌。”
　　说着他看向赶来的巧月道：“就这，你敢在元神境界跟我叫板吗？”
　　巧月死死盯着江满。
　　“不怪你，你不是绝世天骄，自然不理解我在元神之中究竟有多么的强。”江满看着眼前之人，轻声询问道：“现在你觉得有人能阻止我们离开？”
　　“绝世天骄？”巧月怔怔的看着江满道：“你说你是绝世天骄？”
　　江满微微摇头，轻声道：“我是经天纬地的绝世天骄，绝世天骄不过是理解我的门槛。”
　　巧月盯着眼前之人，如果是以往她会觉得可笑，虽然现在也觉得可笑，但笑不出来。
　　江满并未在意这些，而是伸出手道：“你要不要来称量一下我的重量？”
　　巧月望着江满，神色愈发冰冷，最后她平静道：“你天赋再高元神期间再厉害又能如何？最后还不是为我打开了太上心殿，为我做嫁衣。”
　　闻言，江满笑了起来：“你不理解我，所以你想不出我究竟要做什么。”
　　这一句话又让巧月沉默了。
　　一时间后面刚刚回过神来的沈瑶等人也是庆幸。
　　庆幸自己是站在江满这边，而不是对面。
　　当他的对手真是一件可怕的事。
　　此外，沈瑶终于明白了，对方真的是九星系列大成。
　　她无法理解，这个世上怎么会有天赋这么强的人。
　　不到三十岁百川大成，如今三十出头九星大成。
　　真令人绝望。
　　一开始还是对手，后来追逐，如今唯见他背影，不用多久就不再望见其背影。
　　转头才发现，原来遇见他的第一面，就是与他最接近的时候。
　　巧月并不觉得江满做了什么，所以她也没有多问这些，只是道：“你天赋这么高，有没有想过自己最后能走多远？”
　　江满摇头：“没有。”
　　顿了下，见对方要继续往下说，他则先一步开口道：“我的路没有尽头。”
　　巧月刚要说的话直接噎住了。
　　她盯着江满道：“你了解你的道侣吗？”
　　江满摇头：“不是很了解。”
　　“她是一个忘情绝意之人，残杀亲族，你在她眼里也是如此。”巧月看着江满，轻声开口：“你成为她的道侣不过是她计划的一部分，让你为她承受一些重担，从而打开通往尽头的路。
　　“不然你为何会娶到她呢？”
　　闻言，江满呵呵一笑，道：“如果她真的把希望寄托在我身上，我自是可以为她打开通往尽头的路。”
　　“你不觉得自己是自作多情，自我感动吗？大道之路可没有你想的那么简单，再则她有什么值得你帮她的？”巧月开口问道。
　　闻言，江满望着对方，笑道：“因为.....她喊我夫君啊。”
　　巧月盯着眼前之人，沉默了片刻，道：“无知，大道之路根本不是你这样的人能走的。”
　　江满并不在意，因为他都不知道大道之路是什么样的。
　　但他不认为自己不能走，也不认为对方是对的。
　　如果真的是错的，那肯定也是大道之路的错。
　　走一条对的出来就行。
　　但这些他都没有说。
　　因为没有人会信的。
　　他的修为也没到可以谈论大道的地步，人微言轻。
　　但这都是暂时的。
　　“除了这些，你还有什么想说的吗？没有的话我们可就离开了。”江满开口说道。
　　巧月冷声道：“你们能离开这里，那能离开外面的迷雾吗？”
　　江满拿出手中的令牌，金属表面在余光中泛着微光。
　　沈瑶等人见此立即跟着拿出来。
　　随后四人同一时间捏下了令牌，瞬间一股庞大力量爆发，裹挟着他们快速消失。
　　“时代变了，仙门大治之下，有太多你不了解的东西。”江满的声音在上空响起，留下余音：“就如同你无法理解我究竟做了什么，但很快你便会知晓了。
　　“这是我送给她的惊喜。”
　　最后江满四人消失。
　　留下巧月一人站在空中。
　　周围是被夷为平地的山峰废墟，焦黑的碎石还冒着热气。
　　她沉默了许久。
　　最后摇摇头：“区区元神，我跟他计较什么？”
　　————
　　与此同时。
　　在迷雾之中有雾气翻滚，浓稠得几乎凝成实质，雾气裹挟着里面的人。
　　带着江满等人进来的仙人有些狼狈地看向前方，衣袍上多处撕裂，发丝凌乱地贴在额角。
　　那边有一道模糊的身影，她站在迷雾中，若隐若现，存在却无法捕捉。
　　轮廓时而清晰时而模糊，像是雾气本身幻化出的一部分。
　　状态不明，但其实力惊人，绝非他可以比拟。
　　这道身影几次要影响内部的事。
　　都被他阻止。
　　虽然无法确定其身份，但他觉得这次可能没有找错。
　　只是这个时候，他突然感知到了有四道光芒离去。
　　是令牌的力量。
　　他明白是江满等人离开了，但他无法确定他们是失败离去，还是完成了任务。
　　但不管如何他也要退了。
　　此时迷雾中的身影盯着他，缓缓传出声音：“你对这个江满了解吗？”
　　闻言，男子有些意外，眉头微不可察地挑了一下。
　　没想到对方主动开口了，还是询问江满。
　　如此看来，里面应该是发生了一些什么事。
　　让对方不得不关注这个江满。
　　虽然江满拿了太上法的石头，但对方定不是因为这个询问。
　　如果是，一开始就应该询问了，而不是这个时候。
　　“我告诉你，你告诉我什么？”男子开口询问，双手负在身后，指尖微微攥紧。
　　“算了，你这种级别应该也无法知晓真正的情况，既然他们走了，你也走吧，但我的话还是算数。”模糊的身影缓缓传出声音，没有丝毫的情绪变化，不冷漠但也不热情，就是一种平静：“只要不把我的石头还回来，那么我的阵法依然会靠近你们，醉浮生留下的阵法撑不了多久。”
　　之后迷雾退却，如潮水般向后涌去。
　　最后中年男人感觉周围空间扭曲了一下。
　　回过神来，他已经在迷雾之外了。海风迎面吹来，带着咸湿的气息，头顶是久违的晴空。
　　如此情况让他有些惊讶。
　　对方对他留手了，并非他拖住了对方，而是对方要利用四个人做一些事。
　　目前情况来看，对方是成功了。
　　而成功的关键应该是在江满身上。
　　不再迟疑，他往群岛而去。
　　——
　　“你是说那个巧月有问题，可能就是无忧邪神，此外她进入了太上心殿？”
　　回到群岛的中年男人有些诧异的看向江满。
　　闻言，江满颔首：“是的，她从靠近我们时我就怀疑了，后续更是从种种迹象可以确定，对方绝非普通人。
　　“一些言语更能听出她大概率与无忧邪神有关，另外我大致能画出太上心殿，也确定它的状态，损坏了至少六成。
　　“位置也能确定。”
　　说这么多，江满是需要让其承认自己完成了任务。
　　如果没有完成任务，他就没有返虚名额。
　　中年男人盯着眼前之人微微颔首，然后道：“你九星系列大成，一个人打崩了里面的天心一族？”
　　江满颔首：“是。”
　　“实力不错。”中年男人缓缓点头，目光在江满身上多停留了片刻：“你的任务自然是完成了，而且完成的非常好，不过你进去也有目的吧？”
　　江满看着眼前之人，重重点头，道：“是的，我有我自己的目的。”
　　“能说？”他问道。
　　江满并未隐瞒：“留下了一个标记。”
　　“哦？”中年男人有些意外，道：“这个标记有什么用？此外你有进去吗？”
　　江满摇头：“没有，但我感觉我能进去，至于标记的作用......”
　　江满神秘一笑：“前辈过些时日就能知晓了。”
　　对此中年男人没有多问，只是颔首道：“如此你们便完成任务了，可以回去领取奖励了，不过这次任务需要过程，你们得去述职，此外还得再书写一份。”
　　江满明白，众所周知的事无法隐瞒。
　　所以他点头感谢，虽然他确实没什么好隐瞒的。
　　至于留下了印记，这件事他打算随便编一个。
　　并非大事。
　　顿了下他便开口道：“我会如实上述，另外过程中沈师妹几次带我们化解危机，我也会上述的。”
　　闻言，沈瑶愣了一下，嘴巴微微张开又合上。
　　对方这表情怎么感觉跟他记笔记时相差无几？
　　中年男人盯着江满看了许久，最后哈哈一笑，拿出十万灵源给江满：“这次你们立功了，我个人也有一些表示。”
　　说着又给了赵力与陈锦木一人三万。
　　赵力接过灵源的手顿了一下，与陈锦木对视一眼，都从对方眼中看到了意外。
　　没多久，中年男人便带着沈瑶离开。
　　赵力颇为好奇，这位前辈从始至终都不曾提及名字。
　　江满觉得他可能姓沈，所以才不好提及名字。
　　毕竟他不打算让人觉得沈瑶是来镀金的。
　　不过沈瑶天赋确实不错。
　　心神更是比其他人要好一些。
　　未来一片光明。
　　他一定要好好写写沈瑶师妹在任务中的亮眼表现。
　　——
　　另一边。
　　沈瑶疑惑的看向身边之人，御剑跟在其身边，许久方才问出心中疑惑：“族叔，为什么要给江满他们灵源？他们写的太夸张，上面的人不也能察觉出来吗？反而会让我的名声更不好。”
　　“不一样。”中年男子微微一笑，负手在后，道：“江满写的什么才是最为重要的，哪怕他夸大也没有关系，重要的是他写的。”
　　沈瑶费解，皱了皱眉：“我知晓他天赋惊人，可现在的他应该没有什么话语权才是。”
　　中年男人哈哈一笑道：“赌的就是他的未来，你可能没看出来，他来这里早有自己目的，此外他几次提及很快就能知晓他的目的。
　　“这说明什么？”
　　他停下身影，转头看向沈瑶：“他要干一次大的，要让所有人知晓的大事。
　　“虽然我无法确定这件事是什么，但他如此自信，定然能让你们震惊。
　　“至于我是否会震惊就不好说了。”
　　他继续踏空而行，语气不紧不慢：“如此功绩之人，写下了你的功绩，哪怕有夸大的成分，那对你来说早已利大于弊。
　　“哪怕他收了灵源，也是如此。
　　“退一万步说，你与他有一些过节，给他灵源过节也就过去了。
　　“算是一份人情投资。
　　“尤其是他还与姬家走的近。
　　“我们怎么都不亏。”
　　沈瑶好奇的问道：“那要是亏了呢？”
　　中年男人微微一笑：“区区十万，何足挂齿。”
　　他的言语中没有丝毫担忧与在意。
　　仿佛做了这一切就够了其他的无需担忧。
　　————
　　记得投月票参与抽奖！！！

第三百六十四章 太华流放，醉浮生被通缉
　　海外群岛。
　　接待江满他们的，还是陈十。
　　他穿着普通，一件洗得发白的青灰色长衫，脸上有着些许风霜，这是在海外海风裹挟的原因。
　　此时的他一脸恭敬，躬身迎上来，不敢有丝毫懈怠：“三位师兄师姐完成任务了？”
　　江满颔首，道：“是的，一切还算顺利，陈管事这里应该没有我们需要汇报的地方吧？”
　　“需要签到，不过只要见到三位师兄师姐即可。”陈十立即道，手已经翻出了册子，“我这就给三位师兄师姐联系传送阵法，很快就能返回宗门。”
　　等待期间，江满思考如何述职。
　　此外他看着两人道：“你们打算怎么写？”
　　一时间赵力与陈锦木觉得江满有话要说。
　　就是不确定是让他们少写什么。
　　是战力？还是某些可能泄密的东西？
　　一时间他们也是为难，因为不听不行。
　　听了也不知道会有什么后果。
　　江满则无视他们的想法，认真道：“拿人钱财就要替人做事，沈师妹这次表现的极为亮眼，还是要着重提一提。”
　　闻言，两人都是一愣。
　　陈锦木点头表示认同：“我也是这么觉得，一开始如果没有沈师妹，我们就无法进入太初岛，早就已经被淘汰了，可以说没有沈师妹就没有后面的完成任务。”
　　说完这些之后，她看着江满，试探着问道：“除了这个，江师弟觉得是否还有什么值得在意的？”
　　江满摇头。
　　除了这个其他便没有什么了。
　　对此，陈锦木两人有些意外。
　　就这样？
　　他们还以为要注意什么细节，没想到只是需要写出沈瑶师妹的亮点。
　　不过那时候确实多亏了沈师妹的法宝。
　　本就是要写的。
　　当然，这件事之后，他们就要着重写这个了。
　　能写成什么样，就看他们自己本事了。
　　当天傍晚。
　　夕阳把海面染成一片橙红，海风的气息从远处吹来。
　　这时陈十找到了他们，说阵法已经准备好了，随时可以出发回宗门。
　　还在苦思冥想用什么样的遣词造句的三人，长长呼了口气，互相看了一眼，都从对方脸上看到了几分疲态。
　　发现这笔灵源也不是那么好赚。
　　之后江满告别了陈十，进入了阵法。
　　看着阵法光芒亮起，将三人的身影逐渐淹没，陈十站在原地，手垂在身侧，心中感慨万千。
　　曾几何时，江满来的时候还是个筑基。
　　而今早已不是他们可以直视的存在。
　　那年他金丹、江满筑基，这年他还是金丹，江满却从筑基晋升金丹，从金丹晋升元神，如今马上又要晋升返虚。
　　时间的流逝，在江满身上有了具象化。
　　所幸在对方筑基的时候，他送上了邪神信物。
　　而今才有了被扶持的资格。
　　或许这就是他这一生做的最对的选择吧。
　　至于最后是否会成为温暖的灵源，他也无法知晓。
　　只能躲一天是一天。
　　此外他也要好好赚取灵源。
　　说来说去，使者大人要的是灵源，如果要被举报的时候，自己献上灵源，买下举报名额，想来也是有可能的。
　　阵法的光芒彻底消散，海面上只剩下浪涛拍打礁石的声响。
　　——
　　刚刚回到宗门，江满三人就被执法堂的人接了过去。
　　这次任务需要他们三人分开述职。
　　给了他们一些时间书写。
　　江满落笔的速度不快不慢，笔尖在纸面上划过，写到沈瑶的部分时停顿了片刻，又补了几行。
　　最后江满把内容上交。
　　交接的人还是任迁，他接过述职内容，低头翻看，沉默了许久，抬起头问道：“这个沈瑶给了你多少灵源？”
　　江满微微一笑道：“没给。”
　　是那位仙人给的，跟沈瑶没有任何关系。
　　任迁也不在意，目光重新落回纸面，道：“整体来说没有任何问题，不过你真的没有进太上心殿？”
　　江满摇头，如实道：“没有，只有有缘人与修太上法的人才能进入。”
　　任迁放下述职内容，看着江满，问道：“你算不算有缘人？”
　　江满望着任迁，沉默了一瞬，最后点头：“算。”
　　“所以你可以进去？”
　　“可以。”
　　“那为什么不进去？”
　　“志不在此。”
　　任迁看着江满许久手指轻轻叩了叩桌面，问出了心中的疑惑：“你接近太上心殿的目的是什么？”
　　闻言，江满思索许久道：“这个问题有时间限制吗？”
　　任迁摇头：“没有，这是我私人的问题，你想什么时候回答都可以。”
　　江满笑着道：“那等几天师兄就能知晓我的目的是什么了。”
　　谜语人。
　　任迁心里想着，手指停止了叩击。
　　不过也不再多问，再问也问不出任何东西。
　　很快述职便结束了。
　　任迁不再浪费时间，从袖中取出一块不规则的金属，放在桌上推了过去，道：“报酬先不提，你的返虚名额可以直接给你，只要明年大比名次足够就能进入秘境晋升修为。”
　　那块金属落在桌面上发出一声沉闷的轻响，边缘参差不齐，表面泛着暗淡的光泽，看不出是什么材质。
　　“这是资格？”江满极为好奇地问道，伸手拿起来翻看，入手沉甸甸的。
　　“是的，先融合它。”任迁颔首道：“这是一种防御术法，主要是为了进入秘境，在秘境中吸收力量。
　　“融合的越好，秘境中耗费的时间就越短，晋升的速度就越快。”
　　江满把那块金属在掌心翻了个面，有些好奇道：“现在才九月初，大比应该还未结束，就不能今年就送我进秘境？”
　　任迁摇头：“目前来看不行，师弟没达到那种特事特办的地步。”
　　江满眼睛一亮，身子微微前倾，道：“特事特办？什么情况下才能特事特办？”
　　任迁略作思索，最后没能给出答案：“无法确定，就是遇到一件重大的事，然后进行讨论，看看是否需要进行特事特办，毕竟已经有了资格，且修为晋升极为重要。
　　“如此就能讨论是否进入特事特办。”
　　江满沉默了片刻，询问道：“开始扬名天下，算不算重大事件？”
　　任迁愣了下，道：“师弟最近打算做什么？”
　　江满并未回答，只是神秘一笑。
　　任迁：“.......”
　　说话不说全的人果然最让人讨厌。
　　结束了这方面的事，任迁忽的问道：“师弟最近在邪神那边有没有听到一些风声？”
　　江满疑惑道：“并没有，是发生什么事了？”
　　“宗门发生一些事，但不确定是什么，还在等仙门答案。”任迁轻声开口声音压低了几分：“师弟也是镇岳司的一员，应该也能知晓一部分，不过还是要等。”
　　江满心中意外，任迁师兄说的应该就是他与白家老祖的事。
　　那个时候他们交手力量外溢，还有邪神气息，定然是被发现了。
　　如今仙门插手了。
　　具体情况他就不确定了。
　　得回去问问老黄牛，此外得去找姬梦小姐，看看她是否安好。
　　那时候白家老祖自爆，力量波及太大。
　　寻常元神定然是逃不掉了，但姬梦不是，哪怕是凶多吉少也应该能逃离才是。
　　不过江满也有些担心，如果姬梦没能逃离，那这笔账算在谁头上？
　　醉浮生？
　　有些担不起。
　　——
　　离开执法堂，江满先回到了住处。
　　院子里的草地被秋风吹得微微起伏，天狗蜷在墙角晒太阳，听到脚步声抬了抬头见江满没带东西回来，又懒洋洋地趴了回去。
　　“你居然这么完好无损的回来了？”老黄牛极为意外，“我还以为你回不来了，哪怕回来也是缺胳膊少腿的。”
　　江满微微一笑，自信道：“老黄你在我身边这么多年，也没能理解何为经天纬地的绝世天骄。”
　　老黄牛也不在意，低头扯了一口草，咀嚼了两下，道：“那一战白家老祖死了，你媳妇的侍女也死了，你媳妇应该也属于重创状态。”
　　江满眉头微微皱起，道：“为何会这样？按理说她们实力惊人，哪怕凶多吉少，也不应该如此惨烈。”
　　“因为要控制范围。”老黄牛吃着草开口说道，声音不紧不慢：“他们可都是分身外出，仙门特许。如果交手导致大范围损坏，甚至出现其他人受创，那么不用杀死他们，仙门也会遣送他们回去。”
　　江满一愣，道：“所以白家老祖自爆的力量与我爆发出来的全力，都要被封锁在固定区域？如此才不会引起仙门的追究？”
　　这一刻他终于明白青黛为何会直接身死了。
　　所幸姬梦小姐还活着，不然一下就完成了两个终极任务。
　　到时候怎么解释也解释不清了。
　　“你已经刻下名字了？”老黄牛忽的问道，侧过头来看了他一眼。
　　闻言，江满颔首：“是的，就是不知道要多长时间才能公之于众。”
　　老黄牛沉默了片刻道：“立成仙道场，就需要尽快成仙，拖延越久越难成仙，此外你身份特殊，仙门，邪神都会关注，怕是凶多吉少。
　　“寻常人撑不过去。”
　　江满神色坦然，道：“要不我怎么是经天纬地的绝世天骄呢？”
　　老黄牛看着江满，沉默了片刻，道：“最多七天，应该就能公之于众了，不过你最好关注一下仙门。”
　　江满疑惑。
　　老黄牛咽下了口中的草，开口道：“你杀了白家老祖，他定然是会做点什么的，你醉浮生的身份应该要引来危机变化。”
　　江满也不确定会是何种变化，不过确实要小心一些。
　　“仙门的人应该已经插手了，先前执法堂开始排查所有人，我还以为你媳妇马上就要暴露了。”老黄牛低头扯了一口草开口道：“没想到最后被叫停了，怕是仙门有人担心查出你媳妇，如今的她一旦被查到，可就成为了嫌疑人了。
　　“继续深入，那就更能查出她侍女的问题。”
　　江满冷汗直流，还好没查出来。
　　不然都不知道要如何收场。
　　他决定去看看姬梦小姐，可惜惊喜还没能给。
　　只能再等等了，他多少能够感知到。
　　——
　　仙门范围。
　　姬家。
　　青黛尝试了申请，最后被搁置，倒是没说拒绝，只是说需要商讨一二。
　　这几乎就是拒绝了。
　　如此看来，还是白家老祖的缘故。
　　如果不是白家老祖，她已经在外出的路上了。
　　何至于在这里苦苦等待。
　　不过这么多天了，也该有个结论了才是。
　　仙门其他事章程繁琐，进度缓慢，但这件事一定会很快。
　　只是这次事件太大，涉及的大人物也不少，所以才花了这么多天。
　　不然早就该有结论了。
　　毕竟那可是白家老祖。
　　真以为他好欺负？
　　果然，第二天青黛就看到姬无夜找了过来。
　　他脚步轻快，远远就带着笑意，一看就是有好消息。
　　“有消息了？”青黛立即问道，往前走了两步。
　　姬无夜一脸笑意：“虽然还没有公布，但是打点一二后，就拿到了内部消息。”
　　青黛倒是没有质疑过，有些内部消息就是可以买到，不为其他，仙门也需要创收。
　　从各大家族这里得到创收，可谓是又多又稳。
　　都是要公布的消息，让他们早些知晓，不算什么大事。
　　只有某些特殊仙门策略，不能售卖。
　　青黛立即拿出一盒茶叶，今天他们是一边的。
　　姬无夜假意推辞了两下，手却已经伸了过去，将茶叶收进了袖中。
　　他收敛了笑意，认真道：“这次的结果非常残酷，白家老祖就坐在仙门大殿，询问仙门给了五十年又为何杀人。
　　“面对这样的指责仙门无法反驳。
　　“杀人的是醉浮生，仙门镇岳司特殊监察使，而给醉浮生白家老祖消息的是执掌镇岳司与定海殿的太华真人。
　　“如此一来，就与仙门洗脱不掉。”
　　青黛认真地听着。
　　这两个人放在一起，要说与仙门无关，没人会相信。
　　姬无夜顿了下，继续道：“所以仙门给出了决断，封太华修为，流放海域。
　　“此外他们几次联系了醉浮生，没能找到对方，得不到准确消息。
　　“所以从今日开始，镇岳司，定海殿，甚至整个仙门通缉醉浮生。
　　“如遇反抗，可就地击杀。”
　　青黛愣住了，这么严重？
　　太华这种大人物居然被流放了。
　　醉浮生也是一尊未知大人物，还被通缉，甚至可以击杀。
　　这.....
　　只能说白家老祖影响太大。
　　这下青黛更不敢申请了。
　　白家老祖正气头上，自己申请通过被发现，能不能走出仙门范围都是两说。
　　对方过来杀她分身，跟玩一样。
　　仙门还拿他没办法。
　　青黛心中叹息，得何时才能出去给小姐端茶倒水？
　　姬无夜笑着开口，语气里带着几分惋惜：“这个醉浮生也是可惜了，不过干得好，给我们姬家争了口气，也不知道他究竟是何等人物。”
　　“咱们还是多关注关注江满吧。”青黛开口说道。
　　她得想办法让人关注江满他们。
　　这样就能知晓小姐的消息了。
　　“江满？他能干出这么令人震惊的事？”姬无夜随意开口。
　　青黛看着对方，平静道：“他现在的身份可是迎娶小姐的人，此外姬梦外界传闻可是小姐分身，醉浮生杀了白家老祖，大家定会关注江满与姬梦，或许就能知晓醉浮生的情况。”
　　姬无夜点头，确实有这种可能。

第三百六十五章 天地通告
　　雾云宗。
　　江满看着玉制令牌，在掌心翻来覆去地转，想看看何时会有反应。
　　按理说仙门的结论也快出来了。
　　雾云宗的高层会率先知晓情况。
　　而他身为醉浮生，有着极高的权重，也能第一时间知晓。
　　可惜这些时日一直等，也没有任何反应。
　　今天他来到了姬梦住处。
　　银铃声由远而近，旋即门缓缓打开，是脸色苍白的姬梦。
　　她扶着门框，眉间带着几分倦色。
　　“姬梦小姐，你没事吧？”江满立即问道，目光在她脸上停了一瞬。
　　闻言，姬梦轻咳一声，抬手掩了掩唇，道：“没事，跟人动了手。”
　　之后姬梦让江满进去，顺便说青黛回去了一趟，这次就没得吃了。
　　江满看着虚弱的姬梦在前面慢慢走着，问道：“姬梦小姐伤势要如何才能恢复？”
　　姬梦边走，边思索道：“可能要修养一段时间。”
　　“那没有小青在，姬梦小姐一个人行吗？”江满问道。
　　以前端茶倒水都是青黛。
　　现在青黛没了，这些事就没人做了。
　　姬梦轻笑了一声，侧过头指了指里面道：“有人帮忙。”
　　江满往里面看去。
　　发现是姬苏月。
　　当初与姬梦一同出来相亲的五人之一。
　　似乎喜欢打造盔甲。
　　看到江满进来，她立即起身，显得有些局促道：“我就是路过的时候看她状态不好，特地过来看看，有没有什么需要帮助的。”
　　江满倒是不在意，毕竟姬梦自己都不介意。
　　之后姬苏月找了借口就离开了。
　　“她人这么好？”江满看着对方离开的背影轻声开口。
　　“是挺好的。”姬梦坐了下来，给自己倒了一杯水道：“江公子任务完成了？”
　　江满跟着坐下，颔首道：“是的，返虚资格也拿到了。”
　　之后江满大致说了太初岛的事。
　　“天心一族？”姬梦思索了下，手指轻轻摩挲着杯壁，道：“听说很多年前就失踪，天心一族很容易诞生心神通透之人，契合太上法。”
　　对此江满只是点头，他对天心一族并不关注。
　　与他们没有任何关系。
　　之后江满说了一路上用阵法靠近太上心殿，还说如何出手。
　　两人说着话，窗外的光线慢慢拉长，一直到傍晚他才离去。
　　第二天又一次过去，这次带了点吃的过去。
　　特地去外面买的，用术法温着，还带着些许热气。
　　第三天。
　　姬梦脸色好了一些，眉间的倦色淡了，走路也稳了。
　　不过江满依然带着东西去看望她，与她聊天，说话。
　　偶尔还出去散步。
　　但都没有走太远，也不曾御剑。
　　这天，江满心有所感。
　　属于他的名字已经开始被天地验证。
　　开始锁定他。
　　不日，就要完成验证，然后公之于众。
　　山间小道上，秋风把两侧的草叶吹得轻轻摇晃。
　　江满转头看向姬梦，笑道：“姬梦小姐还记得我提及过的大惊喜吗？”
　　姬梦颔首，好奇道：“记得，难道不用等了？”
　　江满笑着开口：“倒也不是不用等，而是今天是最后一天等待，明日我就带姬梦小姐看看这次的惊喜。”
　　姬梦异常好奇，侧过头看了他一眼。
　　这个大惊喜说了很多次了，但一直拖延。
　　她现在有些期待明天到来了。
　　“那明天我在住处等江公子？”姬梦开口问道。
　　江满颔首道：“好，明日我觉得差不多了就去找姬梦小姐。”
　　当天晚上。
　　令牌微微震动，泛出一道淡淡的光，随即光芒稳定下来。
　　上次事件之后的仙门结论来了。
　　江满第一时间收到消息。
　　与雾云宗镇岳司三位主要负责人是一起的。
　　上面的内容大致是，醉浮生利用职权便利，私自动用特殊力量，与人动手，严重违背了仙门初衷视仙门条例如无物，引起严重后果，进行全范围通缉。
　　这是第一条。
　　而第二条是。
　　镇岳司最高执掌者太华真人，在任职期间，没能坚守住自己的底线，严重违反了仙门条例，利用职务之便私自出售仙门机密，革职流放。
　　看着两条消息，江满愣住了。
　　他把令牌翻来覆去看了两遍。
　　醉浮生通缉，甚至可以下死手。
　　太华真人革职流放。
　　后果比预想的还要严重。
　　而且太华真人可是执掌镇岳司与定海殿的强者，在仙门也是排得上名号的。
　　居然就这样革职流放了。
　　可见名单上的人影响有多么大。
　　这次自己杀白家老祖，等同仙门被抓了小辫子。
　　江满叹息，难怪听风吟让他杀两个人，然后消掉醉浮生这个身份。
　　不然仙门保不了。
　　“就是苦了太华真人，这件事跟他一点关系没有，而且他的消息后面根本没有用处。”
　　江满觉得有空得跟对方道个歉。
　　至于弥补。
　　自己弥补不了，这等级别的存在自己拿什么弥补？
　　只能问问听风吟了。
　　或者问问老黄，毕竟对方是为了虚无灵瞳才与醉浮生交易的。
　　这方面要是能弥补，也算还行。
　　就是不知他本人是否乐意。
　　之后江满便不再理会这些，目前还影响不到他，另外没有关于白家老祖的消息。
　　不知道他是否还能出来。
　　而另一边。
　　得到消息的向天霖等人坐在大殿之上，沉默不语。
　　赤鹰下意识地用手指敲着扶手，声音在大殿中异常明显，一下一下，像是在数时间。
　　许久，缓缓停下动作，手指平放在扶手上，旋即看向众人道：“说是这次邪神气息与醉浮生有关，不仅如此，还要通缉醉浮生，而太华真人居然被罢免了。”
　　其实他们除了上次外还从未见过这等人物。
　　而这等人物居然就这样三言两语就被罢免了。
　　说明什么？
　　说明那一战涉及的人物远超太华真人。
　　如果那时候他们深入调查，真的查出什么那......
　　后果不堪设想。
　　一时间，他们背后被冷汗打湿，几人互相看了一眼，都没有开口。
　　一开始他们还不了解，为什么仙门叫停调查。
　　如今算是明白了。
　　太华真人这样的大人物都承受不住，更何况他们？
　　连醉浮生都被通缉了。
　　仙门之争，简直恐怖。
　　“现在怎么办？”幽玉开口问道，声音压得很低。
　　赤鹰叹了口气，手指重新搭上扶手：“不好说，此外你们发现了没有？醉浮生虽然被通缉了，但是他没有被革职。”
　　闻言，向天霖瞳孔一缩，低头重新查看了一遍，眼神在某一行停住。
　　惊讶地发现，醉浮生确实被通缉了，也可以被斩杀。
　　但他依然是特殊监察使。
　　依然有着镇岳司足够的权限。
　　尤其是这些消息，他也能第一时间收到。
　　这......
　　算什么事？
　　三人互相看了一眼，都有些震惊，一时间谁也没有说话。
　　由此可见，仙门争斗的复杂程度又高了一阶。
　　向天霖擦了擦不存在的冷汗道：“现在怎么下发消息？此外江满那边要不要关注？他可是能联系到醉浮生的，而且他还是太华真人亲自提上来的。”
　　“不管，我们只要把通缉的消息下放就行，其他的一律不管，一切照旧。”赤鹰顿了下，继续道：“江满那边要是问了相关之事，就说会上报，让他等消息，然后搁置着。
　　“反正他一直都有着足够的自由度。
　　“他自己就会做决定。
　　“他这样的天才，只要不违反规定，不乱用全力，没必要管太多。”
　　幽玉与向天霖对视了一眼，都没有反对。
　　殿内重新陷入沉默。
　　大家都不怎么乐观，因为醉浮生的任务点就是雾云宗。
　　目前来看人应该还在这里。
　　此外那次大战定涉及了其他重要人员，可以确定地点在雾云宗不是意外。
　　重要人物也在雾云宗。
　　现在他们就怕突然就查到这种大人物。
　　看来以后得多多上报，若是涉及仙门大人物，仙门也能尽快提醒。
　　——
　　次日。
　　江满站在院子外面，仰头看向众山之间。
　　晨雾还没散尽，山峰的轮廓在雾气中若隐若现，远处偶尔传来几声鸟鸣。
　　当太阳升起的那一刻，第一缕光从山脊漫过来，江满感觉自己的天机被再次关注，从修炼到如今被一一验证。
　　确定之后，江满便知晓今日就是公之于众的时候。
　　今日之内他甚至能主动提前。
　　他不曾犹豫，看向老黄牛道：“老黄，今天你可要听清楚了。”
　　老黄牛瞥了江满一眼继续吃草，并未开口。
　　之后江满就起身往姬梦方向而去。
　　只是没走多远，就看到过来的姬梦。
　　她穿着浅蓝色的仙裙，身上的银铃随着步伐轻轻晃动，脸色比前几日好了许多，走路也稳了。
　　江满颇为好奇：“姬梦小姐怎么出来了？”
　　此时的姬梦脸色好了不少，但伤势还在。
　　姬梦迎着初升的阳光，笑盈盈道：“这几天都是江公子找我，今天我就来找江公子了。”
　　江满愣了下，然后就带着姬梦去外门吃东西，逛逛街。
　　两人在街上走了一圈，买了些吃食，说了些闲话。
　　一直到傍晚。
　　夕阳开始西沉，天边的云被染成橙红色。
　　江满领着姬梦往第九峰最高山峰走去。
　　“这是要去哪？”姬梦问道，侧头看向他。
　　江满如实道：“去看看我给姬梦小姐准备的大惊喜。”
　　很快，他们就来到了第九峰山巅之上，这里有一处瞭望台，石栏上落着几片枯叶，偶尔会有人在此修炼。
　　上来的时候，姬梦扶着石栏，看着群山之间即将落下的太阳，颇为感慨道：“这就是大惊喜？”
　　这个美景要好久才出现一次吗？她心里询问了下自己。
　　“这是落日，怎么能是大惊喜？”江满笑着开口。
　　“不是这个？”姬梦好奇，转过身看向他，“那还有什么？”
　　江满伸手指了指日落的方向，道：“看，然后听。”
　　姬梦疑惑，但还是认真看过去。
　　此时江满开始释放天机。
　　一瞬间，异变突生。
　　太阳所在方向开始升起霞光，像是有什么东西从云层后面破开，光芒有七彩流转，冲破云霄。
　　其上有道蕴呈现，有天机演化。
　　是天地异象。
　　与此同时，雾云宗的其他人也是意外的看向日落方向。
　　都是惊讶的看着这一幕，夕阳西下，星光若隐若现。
　　让人有一种，日月环绕，星辰拥护的错觉。
　　向天霖等人都走了出来，疑惑地看向异象方向，互相对视了一眼，谁也没有开口。
　　此外正在回仙门范围的沈瑶两人，也停了下来，仰头看向异象方向，不知道那边发生了什么。
　　太初岛的上空，迷雾内凝聚的身影脱离迷雾，缓缓看向海的尽头。
　　那边是日落的方向，也是异变的方向。
　　一时间她没能看出什么，眉头微微皱起。
　　仙门范围。
　　白家老祖依然在仙门坐着，似乎如今的安排还不能让他满意。手指搭在椅背上，神情淡漠。
　　只是突然间他转头看向外面。
　　接着整个身影消失不见。
　　再出现已经在仙门上空。
　　异象已经波及到了仙门范围。
　　他皱着眉头看向这突如其来的异变，这异变从未出现过。
　　目前来看是如此。
　　但很快他就看出了端倪，眼神微微一凝。
　　姬家。
　　青黛闲来无事经常找姬无夜他们打探消息。
　　今天在他们还在讨论姬梦与江满的时候，突然间青黛就抬起头看向外面。
　　姬无夜也差不多一起看向外面。
　　他们一起消失，出现在姬家上空。
　　他们望着天际出现的异象有些诧异。
　　“这是什么？”姬无夜询问。
　　青黛摇头：“天地异象，目前还看不出什么，看看是否有后续变化。”
　　之后他们看到道蕴呈现，天机演化。
　　紧接着一道虚影在霞光中若隐若现。
　　他与天地共鸣，与万物融合，心神与万事万物契合。
　　似乎要在天地间留下印记。
　　看到这一幕，青黛等人皆是瞳孔一缩。
　　这是......
　　“有人要立成仙道场？三百多年前的大战之后，就没有人立成仙道场了，这是第一个？”
　　姬无夜惊讶开口。
　　新时代定然是存在变化，但谁也不确定如今立成仙道场危险程度有多高。
　　同时还未必有之前的好处。
　　此外新法之后成仙也得到了优化，不仅如此，立成仙道场的要求也高了很多。
　　不是谁都能立的，天地会验证。
　　通过才行。
　　“天之骄子，不知是何等人物。”姬无夜感慨，目光没有从天际移开。
　　青黛也是震惊，她也没想到，居然有人在这个时候立成仙道场。
　　此时那道虚影愈发的凝实。
　　直到异象稳定下来。
　　那道虚影得到了认可，这一刻属于天地间的信息开始如流光散开。
　　由近到远，一批批修为足够的人开始捕捉天地间的消息。
　　青黛与姬无夜也是全力捕捉天地间散发的消息。
　　有些消息并不是谁都能看清楚的。
　　下一刻第一波消息拼凑结束，属于天地间空灵的声音在他们脑海中响起。
　　“雾云宗弟子，江满，于太上心殿，立成仙道场！”
　　当听到这个消息的瞬间，青黛愣住了，手指微微颤了一下。
　　姬无夜更呆若木鸡。
　　青黛有些难以置信，又听了一遍。
　　真的是姑爷在立成仙道场，还是在太上心殿。
　　太上心殿是那位邪神的心头肉，被姑爷这么一搅和，她得损失多大？
　　如果小姐知晓这件事，得多高兴。
　　一瞬间，青黛回忆起了之前，姑爷说要送小姐一个大惊喜。
　　难道.....
　　这就是大惊喜？
　　这也太大了，天地通告？
　　姬无夜更是茫然，这个江满是谁？
　　是要与他们姬家联姻的那个江满吗？
　　这人.....
　　敢为天下先。
　　——
　　而带着沈瑶飞行的中年男子也捕捉到了消息。
　　在听到空灵声音的一瞬间，他愣了下，整个人在半空中停住，接着重重拍了下大腿，声音在空中格外响亮。
　　沈瑶看着突然动作的亲族，有些茫然：“族叔你怎么了？”
　　中年男人痛恨道：“亏了，亏大了，我就不应该给江满十万灵源。”
　　沈瑶费解，不是说区区十万吗？
　　很快中年男人方才开口道：“我应该给他一百万，甚至身上全部灵源的。”
　　————
　　月票抽奖最后一两天了，多余的月票记得投。

第三百六十六章 让醉浮生继续杀梦且微【感谢灬卡门灬的盟主】
　　姬家上空。
　　姬无夜盯着异象，手无意识地攥紧，心中起伏不定。
　　江满确实是能耐，也令他意外。
　　更是值得联姻。
　　毫无疑问，当年新一代天骄慧眼识珠，早早就埋下了联姻的种子。
　　只能说那些嫡系要暗自拍大腿。
　　但江满虽被仙门看重，可最为看重的太华真人被革职了。
　　也算一件麻烦。
　　可这些对他来说都不重要。
　　他最在意的是另一件事。
　　“青黛姑娘，这个江满动静这般大，毫无疑问是天骄行径。”姬无夜看向青黛，喉结微微滚动了一下，心虚道：“你说现在我跟人说他不是小姐的道侣，是不是都没人信了？”
　　青黛回过神来，仔细琢磨了下，点头道：“还真是这样。”
　　姬无夜冷汗直流：“那他要是坐实了小姐道侣一事，小姐那边......”
　　青黛苦思冥想，旋即道：“我只能帮你周旋一二，理论上只要传闻不是太夸张，应该都没事。”
　　姬无夜沉默片刻，又一次开口道：“那我对外应该是否认还是承认？”
　　青黛看着对方，并未给出答案：“这个就看大长老自己了，但我们是一边的，期间我会全力帮忙周旋，让小姐尽量忽略这件事。”
　　姬无夜颇为感动，重重点了点头。
　　能让大小姐忽略这件事，那自然是最好的。
　　有人好办事。
　　他们这些人以前都怀疑是青黛姑娘偷偷报信给大小姐，真是罪大恶极。
　　以小人之心度君子之腹。
　　在他们还在商议的时候，突然异象方向光芒再次扩散，比先前更加炽烈，像是有什么东西在霞光中被点燃。
　　又一道消息洪流开始散开。
　　这一次的消息比之前还要难捕捉。
　　——
　　仙门位置的白家老祖眉头微微皱起。
　　他负手而立，衣袍在高空的风中轻轻拂动，目光始终没有从异象上移开。
　　“两段消息，看来第二段是经历了，不知道他的经历有多么的亮眼。”
　　对于江满立成仙道场，他确实意外。
　　正常情况下，他也只是意外。
　　但地方偏偏立在太上心殿。
　　一时间，他想起江满说的话，那就是要给梦且微一个惊喜，让他羡慕的惊喜。
　　“确实让人羡慕。”
　　白家老祖望着天空，意味深长的开口。
　　他羡慕的地方不仅仅是对方为了梦且微，搅乱了无忧邪神重视的地方，更多还是他这个人。
　　叹息一声，周围道蕴随他心意而动，如无形的丝线向天际延伸。
　　旋即，新的信息碎片被聚集。
　　此时空灵浩瀚的声音在他脑海中响起。
　　“江满，出生之时神魂受损，心智沉沦，十八岁神魂伤合得以开智，开始修炼。”
　　“十九岁成功筑基。”
　　“二十二岁凝聚金丹。”
　　“二十七岁诞生元神。”
　　“如今三十一岁元神圆满立成仙道场。”
　　白家老祖听着天地通告，沉默不语。
　　风从他身侧掠过，衣袍猎猎作响。
　　心中不由得感慨，难怪敢娶那老妪。
　　此时一位中年男人来到白家老祖身边，拱了拱手，道：“雾云宗那边出了个天骄啊，年纪轻轻就敢立成仙道场。”
　　顿了下，男子看向白家老祖，道：“白道友可曾关注过他？”
　　白家老祖瞥了一眼对方，平淡道：“我需要你们给我一个交代，光这些不够。”
　　中年男人沉默了片刻，面上依然带着笑容：“这次确实是我们仙门理亏，目前太华已经革职流放修为封印是白道友亲自下的，绝非儿戏。
　　“而醉浮生的通缉也已经下了，甚至按照白道友的要求，为他留下了所有权限。
　　“我知晓光这些肯定不够。
　　“仙门会为白道友送上一份大礼。
　　“此外还允许白家人出动调查且追杀醉浮生。
　　“白道友可以回去一段时间，如若觉得仙门还需要做其他，我们也不会推辞。”
　　现在最要紧的是先把人送回去，对方不走，名单上绝大部分的人都在关注这里。
　　有些人总是这样，有人带头就会蠢蠢欲动。
　　巴不得再打一场。
　　新秩序建立之后，仙门最不能接受的就是名单上的人打起来。
　　倒不是说仙门会输。
　　而是赢的代价太大了。
　　至于同意留下醉浮生的权限，这也是无奈之举。
　　一是安抚白家老祖。
　　二是他们也不敢确定有没有权限取消醉浮生的权限。
　　能取消自然没什么。
　　可若是无法取消呢？
　　事态就进一步复杂了，目前已经够复杂了，再复杂下去他也承受不住。
　　白家老祖看着异象出神。
　　等天地散发的消息消散之后，夕阳余晖下的异象也跟着消散了，天空重新归于平静，只剩下最后一抹暗红色的云。
　　如此，白家老祖收回目光看向边上中年男人，道：“过些时日我会再来的。”
　　话音落下，他的身影便消失了，连一丝气息波动都没有留下。
　　他被醉浮生杀了，这个仇自然要走一走流程，顺便见识见识对方有何种能耐躲过追杀。
　　但最让他可惜的还是梦且微居然还活着。
　　如此一来，醉浮生的权限就不能丢失。
　　对方明显是冲着名单上的人去的。
　　让其有足够权限，总归是好的。
　　可以继续杀梦且微，哪怕杀不死梦且微，也能给其他立功出去的人，留下一个隐患。
　　当然，他也担心另一个问题。
　　醉浮生的权限是不是无法取消。
　　目前可以确定的是醉浮生可以杀，可以抓，但无法确定权限上限在哪。
　　所以，不取消是最好的选择。
　　——
　　靠近仙门范围的沈瑶看着身边人，有些好奇道：“族叔你又在看什么？”
　　“居然还有第二段消息，我只能捕捉到一点，消息不全。”中年男子眉头紧锁，加快了飞行速度，道：“我们尽快回去，看看第二段消息究竟是什么。”
　　路上，沈瑶知晓了立成仙道场。
　　但并不明白情况：“立成仙道场有什么用？能立成仙道场的人都是天之骄子吗？那我能否立？”
　　中年男人思索了下，回答道：“成仙道场越早立要求越高，场地也是如此，好处自然越多，成仙难度也非同一般。
　　“越晚立要求越低，好处也越少。
　　“所以太早寻常天才立不了，哪怕留下名字天地审查也过不了。
　　“这类人要晚立，那么好处比不上风险，自然也没有必要。
　　“至于其中好处，自然是大道先机。”
　　沈瑶有些好奇：“那大道先机是什么？”
　　“说不清，道不明，乃是大道之音，领悟天地道蕴所用。”中年男人感慨道，目光望向远方，“尤其是大战之后，天地重新孕育新生，这次的大道先机非同一般。”
　　“那立成仙道场的人，岂不是有着无限可能？”沈瑶震惊道。
　　“理论上是这样。”中年男人开口道。
　　“理论上？”沈瑶疑惑。
　　——
　　“好胆量。”
　　海域之中，迷雾之上，虚无的身影收回目光看向迷雾之内，声音看似无波，但脚下雾气在快速翻滚，像是沸腾的水面。
　　“这就是你做的事，当真是过些时日便能知晓，可元神的成仙道场加上天地新生馈赠，如此好处你承受得住吗？”这道身影微微摇头，声音在雾气中回荡：“为了博一女子一笑？
　　“真是天真又无知。
　　“殊不知大道先机是可以抢夺的。
　　“多少人等着抢夺大道先机等待下一次仙道骰子落下。
　　“如此情况下，你如何成仙？
　　“而今的你不过是诸多强者眼中的肥肉。”
　　话音落下，她的身影缓缓落进迷雾，轮廓一点一点被吞没。
　　“用自己的未来来打压我的太上心殿？”
　　“她若是不在意你确实会高兴，只是你的付出全都是一厢情愿，最后自食恶果，追悔莫及。”
　　“可她若是在意你，你这精心安排的惊喜，她高兴不起来。”
　　呢喃话音消失，迷雾也未曾恢复平静，翻涌了许久方才缓缓沉寂下来。
　　只是情绪并未彻底消失，而是一直下落。
　　最后落到太初岛屿中。
　　此时巧月一脸愤怒：“摇尾乞怜的求爱者，下贱！”
　　骂了几句，她方才继续引动阵法。手指在虚空中划出一道道复杂的纹路，灵力从指尖溢出，没入地面。
　　此时阵法之中有一块怪异的石头。
　　石头之上散发着一种怪异的气息。
　　古老，沧桑。
　　其上有一缕气息，延伸向虚无。
　　似乎要将某个东西拘捕而来。
　　虚无之中一条铁链在不停地震动，发出沉闷的金属碰撞声，源头似乎有什么东西在挣扎。
　　对着挣扎，铁链开始收缩，一节一节地绷紧。
　　一座祭坛从深处被拉扯了出来，表面布满了暗红的血迹，像是在某个地方沉睡了无尽岁月。
　　它在努力挣扎，要逃离铁链的束缚，但无论逃向何处，都无法逃开铁链的追捕。
　　直到大道消息扩散进来。
　　一瞬间祭坛之上有诸多符号亮起，光芒此起彼伏。
　　最后追寻大道天机而去。
　　————
　　雾云宗。
　　第九峰山峰之上，姬梦看着消散的异象，与正在落下的夕阳沉默许久。
　　晚风拂过山巅，将她鬓边的碎发轻轻吹起。
　　最后她收回目光，看向身边之人。
　　他一脸期望，仿佛觉得自己给了她一个巨大的惊喜。
　　她好想告诉对方，正常一个元神是听不到这些声音的。
　　最后她轻声道：“这就是江公子精心准备的？”
　　江满微笑道：“姬梦小姐喜欢吗？”
　　“我要是不喜欢，江公子怎么办？”姬梦好奇地问道，侧过头看着他。
　　江满感慨：“那有些难办，我感觉没有什么比这个好了。”
　　姬梦忽的笑道：“是有的。”
　　江满颇为好奇：“是什么？”
　　姬梦盯着江满许久，晚风将她的裙摆吹得轻轻摇曳，最后意有所指道：“命运的馈赠。”
　　说完这些，姬梦转头往山下走去。
　　江满恍惚了下，随即跟上道：“姬梦小姐不说喜不喜欢，是不是担心我？”
　　姬梦停顿了下，并未回头，轻声道：“喜欢的。”
　　话音落下，她继续迈步往前。
　　江满感觉这句话有歧义，不过并未多想，而是跟了上去。
　　路上，姬梦方才道：“听说立成仙道场很危险。”
　　江满好奇的问道：“姬梦小姐担心我？”
　　姬梦摇头：“不担心。”
　　江满诧异：“为何？”
　　姬梦笑着看向江满，银铃轻响了一声，轻声开口道：“他们对绝世天骄一无所知。”
　　说完姬梦就笑着往前走。
　　江满：“.......”
　　他应该很少在姬梦小姐面前说这类话。
　　怎么还被抢话了？
　　送姬梦小姐到门口时，江满忽的问道：“那我这个算不算找到了阵法厉害的邪神？”
　　姬梦思索了片刻，嘴角微微翘起，道：“江公子会医术？那我考考你？”
　　江满愣了下，道：“过两天考吧。”
　　姬梦笑了下道：“那就过两天。”
　　之后江满就告别了姬梦小姐，不过并未第一时间回去而是去买了几本医术回来。
　　这两天学一学。
　　然后去给姬梦小姐把脉。
　　如此就能摸一下，引动天鉴百书。
　　想想江满就加快了步伐。
　　这几天浪费了，完全可以先学。
　　没想到又得耽误两天时间。
　　江满带着书籍回到住处的时候，整个雾云宗高层都被惊动了。
　　就是在闭关的白峰主都出关了。
　　“这家伙闹这么的大的吗？”白峰主想过江满会一鸣惊人，但没想过会这么快，这么惊人。
　　他站在峰顶，望着异象消散后的天空，眉头时而皱起时而舒展。
　　此时镇岳司高层又一次开启了会议。
　　大殿内阵法之光通明，三人各据一方落座。
　　“多事之秋，醉浮生的事还没有过，又出来个江满。”幽玉感慨，说着看向向天霖：“你是赚了，听说你最近与他关系不错。”
　　向天霖微微摇头，双手交叠放在膝上：“并没有，倒是怀静师妹与他有一点关系，她的弟子俞婉怡一直是江满的投资人。”
　　“还在监狱的那个？她不就是烧了你的房子吗？你关她干嘛？”幽玉开口说道，语气里带着几分无奈。
　　赤鹰跟着开口道：“放出来吧，别继续关了，被外人知道了像什么话？一座房子而已，镇岳司批款修了。”
　　如此天之骄子，元神修为立成仙道场，动静大的惊人，最后让人知晓他的投资人被镇岳司关押在大牢。
　　仙门都要发通告询问怎么回事。
　　所以当务之急就是把人先请出去。
　　而执行之人自然是任迁。
　　“师妹，可以出去了。”任迁看着俞婉怡开口说道。
　　牢房里光线昏暗，空气中弥漫着一股潮湿的霉味。俞婉怡坐在角落的石床上，头发有些凌乱，衣袍上沾着灰尘。
　　这段时间，俞师妹确实是受苦了。
　　在这里没能吃太好。
　　保持环境干净的阵法都不给开。
　　“我师父不生气了？”俞婉怡颇为好奇地询问，站起身来拍了拍衣袍上的灰。
　　任迁看着俞婉怡心道，这次不是你师父生不生气的问题了，生气你也得出去。
　　他是怎么也没有想到，江满的目的居然是立成仙道场。
　　如若不是他师父与他说，他都不知晓这件事。
　　刚刚的异象，居然就是江满弄出来的。
　　这也太惊人了。
　　而身为江满投资人的俞婉怡，已经不再是普通的核心弟子了。
　　那相当于宗门门面，这个时候谁敢关她？
　　这是与整个宗门过不去。
　　“我还要找他们给江满拉资源呢，她要是还生气，我出去岂不是资源泡汤了？”俞婉怡小声道，凑近了一步，压低声音：“师兄你偷偷告诉我，是不是师伯把我捞出去的？”
　　还真是，任迁感慨了一声道：“会成功的，拉资源这事你不用担心，另外你师父也不会关你的。”
　　俞婉怡震惊了，眼睛瞪大了一圈：“师伯下血本了？”
　　师伯什么人她多少是知道一些的，很多事都无法做决定。
　　并非他不能，而是身在那个位置，就不能乱来。
　　这次居然要帮忙弄资源，为了师父一笑，下这么大决心？
　　八字还没一撇呢。
　　一时间她压力也很大。
　　————
　　月票抽奖截止今晚十二点，投月票自动参与。
　　感谢书友【灬卡门灬】的盟主。
　　老板糊涂啊！！！

第三百六十七章 白峰主登门赔礼道歉
　　对镇岳司来说，这段时间发生的事不少。
　　扩招带来的问题，比如无忧邪神，太上法。
　　又比如涉及到大人物醉浮生的那场战斗。
　　最后就是立下成仙道场的江满。
　　不过这么多消息中，能第一时间知晓情况的也只有少数人。
　　最容易知晓的就是无忧邪神带来的危害，倾巢而出，大部分人都能知晓个大概。
　　其次就是醉浮生给镇岳司带来的变化。
　　首先就是通缉令。
　　镇岳司给每个成员都发了一条消息。
　　醉浮生在宗门之内大打出手，涉及违反宗门条例，乃镇岳司叛徒。
　　全范围通缉。
　　也就是因为通缉令的缘故人人都能知晓。
　　但具体情况基本无人知晓。
　　比如违反了什么条例，为什么就成了叛徒。
　　任迁如何询问也得不到答案。
　　其实向天霖都无法知晓。
　　最后就是江满了。
　　在完成任务的时候，留下了印记，而今天地审核通过，发下通告。
　　算是扬名天下。
　　不管是哪个宗门，江满的名字他们都将知晓。
　　但大家都很想知晓江满是如何一步步变强的。
　　这就涉及到了投资人，俞婉怡。
　　“我的眼睛就是尺，他未来能走多远，我一眼就看出来了。”俞婉怡靠在椅背上，偏过头看向夏瑾，嘴角的弧度压都压不下去：“我说的吧？投资界论资排辈永远绕不开我的名字。”
　　夏瑾坐在对面，手里端着茶盏，茶水已经凉了也没喝一口。
　　她沉默了。
　　她一直都觉得俞婉怡的投资会有回报。也知晓江满定前途无量。
　　但没想到是以这种方式。
　　匪夷所思。
　　在这之前，她甚至不知道什么是成仙道场。
　　一个能立下成仙道场的人，就说明有成仙之姿。
　　她们这些人，也不能说没有机会。
　　只是需要漫长的时间。
　　与江满这样三十出头就在冲击返虚的人，完全不在一个世界。
　　夏瑾感慨道：“你的修为都赶不上他了，马上他就要大你一整个境界了，而这只是开始。”
　　“怕什么？”俞婉怡抬手拢了拢耳边碎发，语速没变：“我已经跟他上家搭上线了，就是最近小青好久没来找我了，我得去看看情况，再跟她好好分析江满与他道侣之间的关系，江满能有今天全靠他道侣，这关系定不能出意外。”
　　只是当天下午，她就得到了消息。
　　小青没了。
　　俞婉怡呆若木鸡。
　　什么叫没了？
　　——
　　江满不曾在意其他，对他来说只要让天地通告就够了。
　　领着姬梦小姐听一下，就是最重要的事。
　　其他人的惊讶，那都是预料之中的事。
　　身为绝世天骄，这种机会不会少。
　　这次是第一次，但一定不是最后一次。
　　未来成仙阵仗应该也不会小。
　　要习惯。
　　期间江满都在看医术，学习如何把脉。
　　小院里安静得只剩翻书的声音。
　　只是看着会有些疑问，便会请教老黄牛。
　　请教的时候，他顺便问了天地通告。
　　问问老黄牛是否听到。
　　是否亲身感受到绝世天骄的与众不同。
　　老黄牛只回答了医术问题。
　　“你的医术是普通医术，对修仙之人没有效果，这是历史遗留的医术，属于古老之物，在仙门大治人人可以修仙的现在，这就是被淘汰之物。”老黄牛嘴里的草叶还没嚼完，继续含糊道，“你若是要学习，就要学习仙医。”
　　江满翻书的手停了。
　　他愣了下，道：“他说这书籍传承悠远，乃是神医所著。”
　　老黄牛嚼完了最后一口草，抬起头看向江满，眼睛半阖着：“倒是不假，但那时候大部分人都是普通人，现在还有吗？”
　　江满翻了翻书籍，意识到一个重要的问题：“我被骗了？”
　　老黄牛不置可否。
　　江满沉默了。
　　老黄牛低下头，又叼起一把草，慢慢嚼了两下，才开口：“无碍，不过是被骗一些灵源而已，绝世天骄又不是没傻过，就当怀念一下童年。”
　　江满沉默的看着老黄牛，伸手摸了下老黄的头。
　　然后天鉴百书引动。
　　【畜生......】
　　后面两个字还没出现，江满就收回手。
　　如此便大度道：“我再去换一本。”
　　这次他学聪明了，买了本适合现在修仙者的医书。
　　书籍与古老医书有些类似，但加入了灵气的变化，更加深奥。
　　脉象也会因气血，心神，修为出现变化。
　　把脉，就是从脉象观察修为，气血，心神，肉身种种。
　　同样也会用灵气探查身体，细致入微。
　　江满越看越感觉修医不简单。
　　对灵气控制越好，越了解变化的人越适合修医。
　　两天时间，江满借助自己强大仙道基础，把基础医道学了差不多了。
　　刚刚学完要去找姬梦小姐的时候，任迁来了。
　　“任师兄怎么来了？”江满颇为好奇地询问。
　　最近自己没有任务才是。
　　那就是来送报酬的？
　　任迁看着江满，沉默了一息，心道我也不是很想来，镇岳司跟没人了似的，什么事都是我在干，东奔西跑的也是很累。
　　收敛心神后，任迁道：“特事特办了。”
　　江满一开始还没能理解，旋即问道：“返虚秘境？”
　　任迁微微点头，解释道：“是的，现在九月中旬，返虚秘境十二月一日开启，师弟要尽快融合资格了，如果融合不到位就要错过这次的秘境。”
　　顿了下，他偏了偏头，又道：“另外恭喜师弟，被修仙界瞩目，如若不是这样，还真不一定能特事特办，师弟是为了尽快返虚立成仙道场的？”
　　江满摇头，开口道：“倒也不是，一是本就想立，二是为了给姬梦小姐一个惊喜。”
　　任迁看着对方，面无表情道：“后面一个理由可以不提，我不懂。”
　　江满面带微笑，道：“下次一定，另外我还有一个术法还未领取，能留在返虚吗？”
　　“能是能，但只能是中品术法。”任迁点头。
　　旋即他转过身，目光落在院子角落里正低头吃草的老黄牛身上：“另外你的牛要回去审查了，大概半个月时间。”
　　江满一愣，道：“要去坐牢了？”
　　老黄牛嘴里的草停了，头抬了起来。
　　天狗立即从角落窜出来，四条腿噔噔噔跑到任迁脚边，仰着头看着江满，尾巴摇得整个后半身都在晃：“主人，我也要去审查。”
　　任迁看着天狗道：“它不在审查范围，不过进去也不是不可以，可以顺便一起审查，确定没有漏网之鱼，有些邪神会故意躲在其他灵宠身上，或者发展新的下属。”
　　天狗盯着任迁，心中感慨，好人啊。
　　江满指了指自己道：“我觉得我也需要审查。”
　　任迁呵呵一笑，道：“师弟就别想了，师弟现在可是名人，连投资你的俞师妹宗门都不敢关，何况是你呢？”
　　要是被外人知晓，江满前脚才立仙门道场，后脚就被送进了监牢。
　　执法堂怕是要集体写报告了。
　　不仅如此，宗门高层都要开始写报告，交代这是什么情况。
　　江满现在看似还是宗门弟子，其实已经被仙门关注。
　　没事冤枉他，送他去牢房？
　　那真的是跟自己的前途过不去。
　　此时老黄牛被任迁牵着，天狗跑到任迁脚边，乖巧的不像话。
　　“另外因为师弟的事正在一点点传开，虽然具体情况很多人不知，但都知晓师弟一鸣惊人，很多事都要开始改变了。”任迁看着江满，继续开口：“比如白峰主对你的针对，会全部撤销，他本人应该也会有所回应。
　　“这几日应该就会来找师弟。
　　“这是宗门商讨出的结果。
　　“不管师弟最后是否成仙成功，在那之前，白峰主肯定不会难为你了。
　　“至少不会公开说要针对你。”
　　任迁颇为感慨，有些人有些时候什么都不用做，只要一路往前，任何针对与苦难都会迎刃而解。
　　之后任迁便离开了。
　　他说的不错，白峰主来的很快。
　　他前脚刚走，对方后脚就来了。
　　白峰主中年模样，一身藏蓝色服饰，身上有若隐若现的仙气环绕，他目光灼灼的盯着江满，眼中带着浓浓的审视。
　　许久之后，方才打破平静，开口道：“你说有没有一种可能，立下成仙道场的人是与你同名同姓呢？”
　　江满见到对方嘴角露出微笑，道：“也不是没有这种可能。”
　　白峰主颇为感慨道：“那就是没有可能了。”
　　江满并未多说什么，只是请白峰主坐下。
　　之后给对方倒了一杯茶。
　　白峰主看着简陋的茶水，还是端起抿了一口，旋即道：“其实我一直都很看好你，知道你必成大器，但是没想到这么快。
　　“本想针对你一下，最后让你不得不投入我门下，没想到最后是这样的一个结局。
　　“我以为我的无耻能为我争来胜利。
　　“可最后却是无尽的嘲弄。
　　“现在他们都笑话我搬起石头打自己的脚。”
　　白峰主看着江满感慨道：“当年姬皓将我击败，我只需避他锋芒，照样能针对你。
　　“而今就不行了。
　　“元神修为立成仙道场。
　　“天地通告，让我不得不低头。
　　“亏你干的出来。”
　　江满也不在意，而是道：“白峰主是来告诉我，以后不针对我了？”
　　白峰主呵呵一笑：“别绕弯子了，一笑泯恩仇是不可能的，不过我们之间的仇隙没到那种地步，开价吧。”
　　江满颇为诧异：“我有个问题，哪怕我立下成仙道场，也还是元神修为，绝世天骄也得活到后面才能是绝世天骄。
　　“而元神到成仙还有很长道路，白峰主就这么笃定我能活到那个时候？
　　“毕竟很多人都要我的命。
　　“白峰主要我的命吗？”
　　江满想试试要杀自己的人，是不是白峰主。
　　白家肯定有人要杀自己，或者有人要通过白家名下的人来杀自己。
　　因为自己可能是梦且微的道侣。
　　白峰主看着江满道：“你现在是元神，你开出的价格我很容易接受。
　　“但是有一天你要成仙了，那时候低头认输价格就不一样了。
　　“虽然我做人不行，但我眼光不错。
　　“此外你的成仙之姿已经彰显。
　　“我跟你又不是死敌，没事得罪这么死做什么？
　　“都是仙门的人，也没有血仇。
　　“为何不提前化解？
　　“再说我针对你都能引来姬皓出手，他未来也是不可限量，我能把你拉到名下倒是没什么。
　　“杀你他就不会放过我。
　　“我是无耻不是无知。”
　　顿了下，白峰主看着江满道：“你这么问，是因为有人要杀你？”
　　江满颔首：“而且还可能是白峰主的人。”
　　白峰主沉默了片刻，道：“不是我，我在闭关，跟我没有关系，但我能帮你查，这件事似乎主家也插手了，这风险很大。”
　　江满好奇道：“你不会反过来向我要灵源吧？”
　　“生意嘛，一码归一码，你要是自己查那可就费劲了，哪怕姬皓这等天骄，也不如我。”白峰主呵呵一笑道：“都是熟人，我也可以给你打个折，如何？”
　　“扣掉我的赔偿，你还要支付我多少？”江满反问道。
　　顿了下，他继续开口道：“价格是很难谈拢的，想来白峰主也不希望损失一大笔资源，这样吧。”
　　江满盯着白峰主道：“帮我完成三件事如何？第一件事就是查出你们谁要杀我。”
　　白峰主思索了片刻道：“如果第二件事要我一大笔灵源，我该如何？”
　　江满笑道：“该自认倒霉。”
　　白峰主一愣，最后笑道：“好，我答应了，三件事就三件事，此外我再给你五十万灵源，就当补偿你店铺这些年的损失，此外我还会公开承认与你握手言和，你天资纵横不记小人过，点头同意。
　　“此后寻常之人，绝不敢再针对你的人。
　　“如此可以？”
　　江满颇为感慨，又赚了五十万，意外惊喜。
　　果然不开价是对的。
　　以他的修为根本无法理解这些人拥有的财富。
　　主要是财富分布不均匀，有的元神还不如筑基存款多。
　　天知道仙人消耗会不会更多。
　　顿了下，江满想起了什么道：“还有一件事，能请白峰主帮忙吗？”
　　“不算在三个要求中？”白峰主问道。
　　江满点头。
　　白峰主也不在意道：“你说说看。”
　　当天下午。
　　还在为晚上交易准备烧饼的宋庆，突然看到有客人前来。
　　他颇为好奇道：“客人吃什么？”
　　来人是一位仙子，有些眼熟。
　　似乎侮辱过他们。
　　还把烧饼丢在他们脸上。
　　完了，又来侮辱人了。
　　最后宋庆深吸一口气道：“客人，我们烧饼确实不好吃，要不这次就算了？”
　　“没有的事。”仙子立即摆手道：“好吃，太好吃了，求你了给我来几块吧，以前是我无知，有眼不识美食，这次我就是专程过来道歉的。”
　　宋庆疑惑，这人怎么了？
　　不过他还是小心的卖了一块给对方。
　　对方拿到烧饼的时候，就把烧饼放在宋庆手中。
　　宋庆疑惑：“客人这是？”
　　“甩我脸上，当初我怎么甩你的你就怎么甩我，来，不要客气，重一点。”仙子开口说道。
　　宋庆整个人愣住了，茫然的看着对方。
　　“来，不要客气，重一点，我就喜欢这样。”说着仙子就握住了宋庆的手，然后重重往自己脸上甩来。
　　啪的一声。
　　宋庆愣住了。
　　心想完了。
　　烧饼店又得关门了。
　　这算不算对方故意的？
　　然而对方并未发难，而是拿着烧饼吃了起来道：“好吃，太好吃了，以前都是误会，宋老板别在意啊，要不你再甩我几下？你有多少烧饼？我全要了。”
　　宋庆好不容易把人送走，很快一个男子慌忙过来：“我要烧饼。”
　　“来，你甩我脸上，不要客气，然后再踹我一脚。”男子看着宋庆说道。
　　宋庆沉默了，所以发生什么事了？
　　不正常。
　　不仅仅是他，就是一直闭着眼睛的白狐都感觉不正常。
　　不仅仅这一位两位，周围已经来了不少人了，无一例外，全都是来买烧饼。
　　不仅如此，他们还要求宋庆对他们动手动脚。
　　都疯了。

第三百六十八章 为姬梦把脉
　　烧饼店前的客人络绎不绝。
　　街面上排起了长队，从店门口一直延到隔壁铺子的檐角下。
　　白狐趴在店门一侧，缩了又缩，尾巴都快卷到肚子底下了。原本它趴着的那片阴凉地，已经被三四个人的脚占得满满当当。
　　让它颇为生气。
　　所幸，宋庆搬了几块木板过来，在角落给它围了个地方，不至于被人占据位置。
　　但把它围起来，这个人类是真想圈养它。
　　胆大妄为。
　　不过仔细聆听了一下，发现这种情况源自一个人。
　　烧饼店的老板，江满。
　　“江满？那个立成仙道场的人？”
　　“不过是立了成仙道场就这样？成仙道场只是说明他有一定的天赋，不等于他真的能够成仙，况且如此高调立道场，能否活到那个时候还是两说，这些人居然如此稀罕？”
　　“人族没落了，沦落至此。”
　　白狐摇摇头，前爪搭在木板边沿上，耳朵往后压了压。
　　不过是一群没见过世面的野猴子罢了。
　　它还以为怎么了。
　　不过它也不曾多想，何必跟一群蝼蚁一般见识？
　　无知者愚昧。
　　——
　　本来想来买烧饼的澹台雪站在街口，看着络绎不绝的人，重重叹了口气。
　　队伍排得太长了，她连店门都看不见。
　　“看来得回去了，白峰主的通告居然引起这么大的反应，可见这家店之前被欺负成什么样。”
　　澹台雪颇为感慨。
　　“店老板立成仙道场，白峰主不敢继续交恶了。”澹台笑天的声音在澹台雪脑海中响起。
　　澹台雪转身往回走，脚步不快，踩在青石板路上没什么声响。她心中无奈道：“如此一来，灵华仙灵的人晚上就没办法买烧饼了吧？我的一百多万什么时候才能送到江满手中？”
　　顿了下，她好奇道：“立成仙道场，天地通告，江满如此高调不会有问题吧？”
　　“谣言中他是姬家那位的道侣，不管他是高调还是低调，成仙都不会顺利的。”澹台笑天平静道：“暗中都会有人动手杀他，仙门也好，邪神也罢，总有人蠢蠢欲动。
　　并不是人人都喜欢现在的大治。
　　想想以前，哪有一个仙人对金丹如此被动。
　　更别说天地间最强的一批人会被限制外出。”
　　澹台雪颔首。
　　最后话题回到了成仙道场。
　　她从未想过江满能弄出如此大的动静。
　　世界变了，变得让她陌生。
　　以前都没有这样的事，江满一出现，什么事都来了。
　　尤其是她与江满接触后，感觉的尤为清楚。
　　还有醉浮生都成通缉犯了。
　　江满才刚刚跟他接触，他就完了。
　　这个世界怎么了？
　　“前辈，你说这个醉浮生到底做了什么会被仙门通缉？”澹台雪思考了片刻道：“是不是勾结你这个邪神，才让他如此？”
　　澹台笑天：“......”
　　你不说还没感觉，你一说确实有那么点可能。
　　毕竟把名单上的人出卖了。
　　卖的还是她的道侣。
　　被其问责，仙门只能给出交代。
　　“他最近在对付水神，我再给他找点消息，宽慰一下他吧，希望还能联系得上。”澹台雪怜悯道。
　　——
　　九月的天还是灼热的。
　　日头挂在正中，地面上的石板被晒得泛白，踩上去隔着鞋底都觉得烫。
　　树上的蝉叫得有气无力，断断续续的，修仙界的蝉也没有太过特殊。
　　江满顶着大太阳来到了姬梦住处。
　　这里曾被白家老祖破坏，如今已全然恢复。
　　周围百花丛生，花瓣上没有一滴水，被太阳晒得微微卷边，但香气反而浓了，所幸还是淡淡的清香。
　　江满轻轻敲了门。
　　银铃声响起，就在近处。叮铃铃的，像是从门后两三步的地方传来的。
　　咯吱！
　　大门开启。
　　姬梦站在门后，浅蓝仙裙的袖口沾了一片花瓣，她带着探究的目光看向敲门的江满，见到人之时，嘴角微微上扬：“江公子？”
　　“姬梦小姐现在都要自己开门了？”江满笑着问道，目光扫了一眼她袖口的花瓣。
　　“是啊。”姬梦侧身让他进来颇为无奈道：“不知道小青什么时候回来。”
　　她还能回来啊？江满心里想着。
　　不过想想也是，青黛并不是名单上的人，想来是能够出来的。
　　就是不太容易。
　　因为白家老祖也回去了，他能眼睁睁的看着青黛回去了再出来？
　　进去之后，江满发现小院还是被打扫整理过的。
　　石桌擦得干净，花圃里的杂草拔了，连廊下的落叶都扫到了墙角堆着。
　　姬梦说是姬苏月带着她侍女一起帮忙收拾的。
　　“姬苏月是个好人。”江满走在石板路上，随口说道。
　　“确实是个不错的姑娘，就是喜欢锻造，又没灵源，我就便宜的卖了一些锻造材料给她。”姬梦笑着说道。
　　江满感慨：“姬梦小姐真是一个善良的人。”
　　闻言，姬梦脚步顿了一下偏过头盯着江满。
　　似乎对这种话有些分不清是赞美还是讽刺。
　　不过江满目光坦荡，并未在意姬梦的疑惑，而是询问起了她的身体。
　　“好的差不多了。”姬梦开口说道。
　　“来，我给姬梦小姐把把脉，我医术不错。”江满开口说道。
　　说着两人就来到了院子石桌前。
　　石桌上还残留着上午的日照余温，桌面干燥发烫。
　　姬梦在石凳上坐了下去，裙摆铺开，垂到地面的青石板上。
　　她颇为好奇道：“江公子什么时候会医术的？”
　　江满在对面坐下，笑着回答：“很早就会了。”
　　天还没亮的时候，不就是很早？
　　姬梦也不在意，而是伸出手，轻轻拉了下袖子露出手腕。腕骨细窄，皮肤底下隐约能看见青色的脉络：“江公子的医术有多厉害？”
　　江满还是第一次这么仔细地查看姬梦的手。
　　指节纤长，指甲修剪得整齐，没有涂任何颜色。
　　很快他就伸手搭在对方手腕上，三根手指并拢，指腹贴着脉搏跳动的位置，开始把脉：“姬梦小姐可以猜猜。”
　　话音落下，江满就引动了天鉴百书。
　　瞬间书页开始翻动。
　　最后停留在最后一页。
　　其上文字缓缓彰显。
　　【蝼蚁道侣的分身】
　　江满看着鉴定结果沉默了片刻。
　　这算值得一提，还是不值得一提？
　　而且没必要骂自己一遍吧？
　　天鉴百书就是这样，说也不会说全。
　　还没点眼力见，净说一些难听的话。
　　不过他有些好奇，如果鉴定姬梦本体，那是不是蝼蚁道侣本体？或者就是蝼蚁道侣？
　　之后江满也不多想而是开始感受姬梦的脉搏。
　　指腹下的跳动平稳，但细细感知就能察觉不对。
　　灵气流转顺畅，却有些后继乏力，像是一条河流到了下游忽然变浅。
　　周围灵气虽然被约束运转，但气血不足，精神掺杂其中，勉强维持着表面的平衡。
　　重伤。
　　非常重。
　　“江公子看出什么了？”姬梦看着江满眉头皱起不由得询问。
　　江满抬起头看着姬梦，手指还搭在她腕上没有收回：“姬梦小姐，你这伤很重，你口中的好的差不多了，有些骗人了。”
　　姬梦眨了下眼，有些意外道：“江公子真会啊？”
　　江满并未在意这些，而是道：“气血不稳，需要用精神约束修为，用精神防止气血的混乱。”
　　这可是学了两天医术的自己看出来的，说明姬梦哪怕约束完，不好的状态也非常明显。
　　可不是他医术好，而是姬梦受伤严重。
　　连姬梦都没办法，说明不是吃药就能好的。
　　毕竟她那么富有。
　　姬梦看着江满笑着道：“确实好多了，再过些时日就差不多好了。”
　　江满收回手，点了点头。
　　他相信这句话，毕竟姬梦可是名单上的人，对身体有着足够的认知。
　　之后江满留下与姬梦聊天，偶尔出去透透气。
　　为了不让她伤势加重，江满让她坐在自己飞剑上。
　　飞剑悬在离地半尺的位置，稳稳当当的，姬梦坐在上面，裙摆从剑身两侧垂下来。
　　这样就不用走路。
　　姬梦伸手捂住嘴，笑出了声，银铃跟着晃了两下。
　　她说自己一下成了病秧子了。
　　但没有拒绝。
　　闲逛的时候，江满询问姬梦是否要去小院听课。
　　姬梦看向江满，询问江满是否去。
　　江满说他即将要前往晋升返虚的秘境，这段时间需要去听一听有没有要紧的事。
　　姬梦思考了下，点头也打算去听听。
　　她也需要考核及格。
　　江满则说明天来接她。
　　姬梦应了一声，银铃随着她点头的动作晃了一下。
　　当天晚上江满去了执法堂找到了老黄牛。
　　老黄牛卧在干草堆上，面前摆着一槽新添的粮草，嚼得不紧不慢。
　　天狗趴在角落，耳朵耷拉着，已经睡着了。
　　“你不是不能住进来？”老黄牛头也没抬，嘴里的草还在嚼。
　　江满并未在意这些，在老黄牛对面蹲了下来，询问如何让人伤势恢复得更快。
　　“你媳妇受伤这么严重？”老黄牛嚼完一口草随口道出真相。
　　江满如实点头：“确实很严重，我觉得很难恢复。”
　　“她都没办法，你能有什么办法？”老黄牛扯过一把新草，不在意地开口。
　　江满笑道：“我是没办法，但前辈肯定有办法。”
　　邪神的路子多。
　　老黄牛抬眉看了江满一眼，嘴里的草停了半拍，道：“你对你媳妇挺好的，是因为她长得美吗？”
　　江满笑着回答：“是因为她是我媳妇，而且还给我打折，还给我写信，还送我吃的。”
　　顿了下，江满继续道：“再说了，这不是你给我选的吗？老黄你真是个好人。”
　　老黄平淡的看了江满一眼，然后低头吃着粮草，随口道：“她出来的是分身，不能动用本体的力量，伤势没有那么容易自己自愈，你找姬皓就容易很多。”
　　“还有吗？”江满问道。
　　老黄牛摇头说没有。
　　当它抬头的时候，发现江满已经跑没影了。
　　——
　　次日。
　　江满来接姬梦。
　　清晨的日头还没完全升起来，天边泛着一层淡橘色的光，空气里带着露水蒸发后的潮气。
　　姬梦从院门里走出来。
　　今天她换了一套仙裙，带着淡淡粉色，裙摆处绣着几朵浅色的花，走动的时候像是活的。发髻比昨天高了些，露出一截白净的后颈。
　　步伐轻盈，偶尔伴随着银铃声。
　　江满看着对方，不由得感慨：“姬梦小姐今天的装饰跟昨天居然全都不一样了。”
　　“就没有一样的？”姬梦在他面前站定，微微歪了下头。
　　“就银铃跟耳边碎发是一样的。”江满开口说道。
　　姬梦笑吟吟道：“还有脸色也更好了。”
　　江满点头，然后拿出了发带，发带是素色的，质地柔软，边缘有一圈极细的纹路，不仔细看发现不了：“这个送给姬梦小姐。”
　　说着就让姬梦现在就戴上。
　　姬梦倒是没有拒绝。
　　她接过发带，双手绕到脑后，把发带系在发髻下方。动作很熟练，两三下就绑好了。
　　只是刚刚戴上，她的手指就停在了发带上。
　　一股暖流从发带的位置开始蔓延，顺着经脉流向四肢百骸，像是冬天里喝了一口热汤。
　　伤势恢复的速度明显加快了，不仅如此，身体也更好受了许多。
　　姬梦放下手，疑惑地看向江满：“买的？”
　　江满点头。
　　确实是买的。
　　姬皓打了对折，十万卖给他的。
　　所幸他还没有到返虚，不然真拿不出十万灵源。
　　姬梦沉默了片刻，便笑道：“那我下次也送给江公子一个礼物。”
　　远远就能看出今天小院的气氛不太对。
　　院门敞着，里面却安静得不正常。
　　往常这个时候，总会听到曹成跟安容在吵架，或者姬家三人与白家三人针锋相对，今天一个声音都没有。
　　卓不凡等人神色有些不对。
　　就是方勇眉头也皱了起来。
　　至于姬守默等人，也是沉默不语。
　　颜先生也是早早来了小院。
　　他们所苦恼的事完全不同。
　　卓不凡等人是族里突然联系他们，说希望他们能够认祖归宗。
　　此外资源会大幅度倾斜给他们。
　　按理说是好事，但是这段时间太自由了。
　　自由到他们有一种完全能依靠自己走出一条路的感觉。
　　尤其是他们哪怕没有族里支持，也是同辈佼佼者。
　　主要是师资太强。
　　还有一边的小青送他们茶叶，那茶叶可太值钱了，完全能覆盖他们基础修炼。
　　一时间他们都感觉没必要回家族，但是有资源不要，那就太愚蠢了。
　　现在他们还在纠结，怎样才能得到更好的资源。
　　此外，也得弄清楚到底为什么族里态度突然拐了一百八十度。
　　按林青山说的，只有知道了真正的原因，才能弄清楚自己的价值。
　　但这个肯定与江满有关。
　　看那些天才就知道了，这件事也影响到他们了。
　　白秋风等人也是震惊。
　　他们来自仙门家族。
　　现在家里的态度突然变了。
　　中立的让他们交好。
　　敌对的让他们不要太过分。
　　然后就是弄清楚江满的所有事，修炼经历，情感经历，过往一切，越清楚越好。
　　方勇这里也是突然收到了大量的订单。
　　新加入的组织甚至突然告诉他，立功的机会来了。
　　颜先生最是难受。
　　她从执法堂那边接到了新的命令。
　　以后江满去哪个小院，她就得跟到哪个小院，让她好好努力，提升自己。
　　不然塞人都很不容易。
　　希望她别难为执法堂诸位同僚。
　　颜先生做梦也没想到，她执教当的好好的突然就成为执法堂的同僚了，不仅如此还端上铁饭碗。
　　执法堂为了给她走后门，那是费尽心思。
　　就是没人问过她的意见。
　　他们的态度就是没意见最好，有意见就保留。
　　此时江满进来，一瞬间所有人都看向他。
　　看我干嘛？江满感觉这些人没见过世面。
　　八成是都没听到天地通告，不然哪这么多疑惑。
　　江满拿出本子平静道：“一人一千灵源，我来告诉你们我做了什么。”
　　院子里安静了一息。
　　方勇微微抬起手，率先开口：“三千，先告诉我。”
　　众人看向方勇。
　　难怪你众叛亲离。
　　————
　　推荐朋友一本新书《妖怪俱乐部！》

四月中奖名单
　　中奖名单如下：
　　1（手动添加），55（手动添加）
　　231， 350， 357，
　　1107， 1643，1899（手动添加）
　　2033， 2193， 2466， 2595， 2874，
　　3031， 3909， 3927，
　　4232， 4364， 4433， 4573，
　　5000， 5110， 5139， 5155，
　　6027， 6098， 6477， 6619， 6941，
　　7211（手动添加），7685，7967（手动添加）
　　8441， 8678， 8807
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，灬卡门灬     三十三票
　　02，画中笙歌      三十二票
　　03，_张望_      三十一票
　　04，恋上当年的你  二十八票
　　05，書中人     二十四票
　　06，零Krious      二十票
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。
　　兑奖截止5月25日。

第三百六十九章 执法堂不是只有一个任迁
　　小院中突然有人加价，让人感觉非常难受。
　　尤其是赵瑶瑶等人，他们进内门以来，过得都非常拮据。
　　恨不得把一块灵源掰成两块花。
　　现在突然要多出两千灵源，能高兴得起来？
　　本来方勇最近名声就不好，现在他们更觉得差。
　　以前没能直观感觉为什么名声这么差，现在感觉到了。
　　活该被人咒骂。
　　今晚就要让他好看。
　　最后元神一人三千，金丹一人两千。
　　五万灵源。
　　方少一句话，江满多赚三万灵源。
　　收下灵源，江满顺便收起本子。
　　谁给灵源他不会记，但是谁没给，他可就要记一下了。
　　“说说你们知道的，你们现在应该只知道白峰主发布消息说与我和解吧？”江满双手抱臂，开口问道。
　　季安颔首，身子微微前倾，道：“是的，而给我们带来的影响是族里，让我们要更重视一些，但白峰主的影响并没有那么大，所以肯定是有其他原因的。”
　　卓不凡跟着开口，道：“我们原本是被逐出家族了，现在族里的人都找到了我们，说要我们认祖归宗，这个应该是白峰主的影响，但是我们不知道是什么影响了白峰主。”
　　他们的家族并不是什么仙门大族，肯定是受了白峰主的影响。
　　但源头在哪，他们不确定。
　　不确定就不知道自己筹码有多大。
　　江满点头，目光从众人脸上扫过，道：“源头应该就是之前的异象，你们有看到吧？”
　　众人点头。
　　江满继续开口道：“那个异象与我有关是天地通告，告诉天地间的一些强者，我在太上心殿立下了成仙道场。”
　　院子里安静了。
　　风从院墙外面吹进来，吹动了众人的衣摆。
　　季安等人都是震惊地看向江满。
　　姬玲珑等人嘴唇微微张开，想要说些什么惊讶的话，但一时有些说不出来。
　　卓不凡等人有些不解互相对视了一眼。
　　因为他们并不知晓什么是成仙道场。
　　“成仙道场顾名思义就是成仙之地，江满是要在那个地方成仙，而且天地审查是非常严谨的，只有具备成仙之姿的人才有资格立成仙道场。”妙玉林摆弄了下长腿下意识去吸引院子其他的目光，旋即解释道，“而元神修为立成仙道场的人，古来皆是凤毛麟角。”
　　季安目光不曾看向边上的长腿，开口道：“而且，没听说仙门大治之后有人立过成仙道场，江满怕是第一个人，这含金量已经分量就不能随意用天赋掂量了，难怪白峰主会低头。”
　　祁溪跟着道：“而且这样的人，通常都会被仙门关注，可以说已经半只脚进入了仙门。”
　　一时间卓不凡等人愣住了。
　　赵瑶瑶嘴巴张了张，又闭上。
　　旁边几个人也差不多，有人下意识往江满那边看了一眼，又赶紧收回目光。
　　无法理解，但是感觉非同凡响。
　　总之两千灵源值了。
　　如今他们也大致明白自己的筹码有多高了。
　　颜先生站在授课的位置上，沉默不语。
　　她也是第一次知晓这种事，执法堂的人没跟她说全。
　　主要是她也没问。
　　不过她知晓了另一件事。
　　顿了下方才开口道：“另外，江满应该是要参与十二月份的返虚秘境。”
　　季安等人诧异，不是要等到明年吗？
　　怎么今年就能进入了？
　　颜先生给的结论很直接，特事特办。
　　“那岂不是说，只要我们炼化成功，就是一起进入秘境？”妙玉林撑着下巴，眼睛亮了一下，开口说道。
　　闻言，江满有些意外的看过去：“你们？上院大比结束了？”
　　“还没有结束，但是我们完成了。”妙玉林笑吟吟开口道，坐直了身子，“我跟季安成功得到名额，参与上院大比拿到返虚资格，其他人全都落榜了。”
　　江满疑惑地看向沉默不语的姬守默。
　　他坐在座椅上，双手搁在膝盖上，背挺得很直，脸上没什么表情。
　　怎么也没有想到姬守默居然落榜了？
　　面对江满的目光，姬守默无奈开口：“跟白秋风打的太过火，被妙玉林捡漏了。”
　　妙玉林掩嘴一笑，道：“运气有时候就是这么不讲道理，当然也离不开我的努力，毕竟没有这么高的实力，也捡不到这个漏。”
　　江满摇头叹息没想到是这么个结果。
　　不过白家也没人晋升，等于他们六个人还是势均力敌。
　　但自己返虚了，他们斗不斗都显得没有意义。
　　那这个小院的三个返虚名额就出来了。
　　江满自己，以及第一的季安与第四的妙玉林。
　　之后颜先生便开口道：“你们可以试着融合资格，但没准备好还是等下一年较好，据说想要返虚比预想的要难，这个秘境极为特殊，而且并非封闭式秘境，进入的人远不止宗门的人。”
　　非封闭式秘境？
　　那就是人人都可进？
　　江满询问了是否有修为限制。
　　“理论是没有。”颜先生开口说道。
　　江满眉头一皱。
　　没有？那岂不是很危险？
　　如果人人都能进，自己进去之后元神之上的人若是得到消息进来击杀他，岂不是......
　　危险。
　　顿了下，江满好奇问道：“理论上没有，那实际上呢？”
　　“实际上那边很大，天机混乱，任何传讯手段都会被限制，而且也有宗门驻守，哪怕有元神以上的人，也不会有多少。
　　至于其中细节，需要自己去打听。”颜先生解释道。
　　江满明白了。
　　有外部危险，但没有想的那么危险。
　　如此江满便不再多问，安心融合资格再说。
　　至于细节，自然是询问颜先生，想来她是会去打听的。
　　自己返虚之后，肯定不能走内门的一些资源，得走核心弟子的资源。
　　很多事情也得颜先生去沟通。
　　颜先生不学习确实不行。
　　难怪姬先生跟澹台先生对颜先生比寻常弟子还要严格。
　　她的任务太重了。
　　授课结束后，颜先生朝众人点了下头，转身就走，脚步比来的时候快了不少。
　　裙摆带起一阵小风，院外的落叶被卷了一片。
　　她还是应对不了这么多人。
　　卫然也马上元神了，这些人的晋升速度都比其他人快。
　　她压力很大。
　　只是刚刚离开，执法堂的一位师姐就迎面走了过来。
　　颜先生一时间有些诧异，停下脚步：“通常都是任师兄，今天怎么变成南宫师姐了？”
　　南宫师姐穿着一身深色长袍，头发束得利落，手里抱着一摞文书。她微微一笑，把文书换到另一只手上：“最近任师兄说镇岳司又不是没人，没必要什么事都让他做，我就被派来了。”
　　顿了下，她收起笑意，继续开口道：“颜师妹，江满立成仙道场了，而且经历也公布了，现在的他是仙门大治以来第一个这类人，他的意义比你想的还要大。
　　“所以宗门很多事都要为他开路，特事特办，以后必定还有很多关于返虚的事。
　　“需要你全权负责。
　　“另外遇到有人要针对他，你随时可以找我们。
　　“现在他哪怕是晋升慢，那也是宗门的错。
　　“仙门会问责，其他宗门会嘲讽。
　　“同时他也非常危险，这点你得提醒他。”
　　颜先生沉默了片刻，危险？
　　她是没感觉出来。
　　不过随着江满提升，她觉得自己学业越来越重了。
　　需要学习的东西太多了。
　　执法堂就不问问她能否完成吗？
　　南宫师姐把文书交给颜先生，顺势拍了拍颜先生的肩膀，郑重开口道：“我们都相信你，另外这是江满返虚后师妹需要学习的章程，已经交接地方，你都要学一学。”
　　颜先生：“.......”
　　————
　　江满回来之后便开始修炼。
　　小院的门关上，院中只剩他一个人。
　　没有老黄牛嚼草的声音，也没有天狗在脚边乱窜，安静得有些不习惯。
　　他能确定，自己立下成仙道场后，会遇到各种危险。
　　目前在宗门之内还不会有太大感觉。
　　但出去就不一定了。
　　现如今，他需要的就是尽快提升修为。
　　此外确定到底是谁要对自己下杀手。
　　之前要杀自己，现在怕是杀心更盛了。
　　就看白峰主能否查出来了。
　　之后就是全心全意地融合资格。
　　具体的作用是什么江满不知，不过融合的过程中并未有任何的不适，也没有丝毫问题。
　　半个月后。
　　江满融合的进度不多。
　　这个过程中，他感觉有些奇怪。
　　按理说他是正常用力量化开资格。
　　但化开之后融合方向却有了分歧。
　　一是往肉身而去，二是往丹田而去，三是往元神而去。
　　也没人告诉他这件事，总不能是他们忘记了吧？
　　之后江满略作犹豫，便决定融入金丹掌控的修为之中。
　　法修自然要走足够的力量爆发。
　　肉身是给体修的，至于元神，给擅长辅修的。
　　又半个月后，十月中旬。
　　院中的一些杂草开始泛黄了，早晚的风凉了不少，吹过来的时候带着一股干燥的草木气息。
　　江满的融合已经完成了一半。
　　最多大半个月就能完成融合。
　　不过这天他睁开眼，听到头顶有动静。
　　抬头看去，天空中有很多飞行法宝划过，光芒各异，从宗门外的方向飞来，一道接一道地落入宗门范围内。
　　应该是其他宗门的人来了。
　　对此他没有理会，闭上眼，继续融合。
　　十一月初。
　　江满完成了最后的融合。
　　他感觉自己的修为融入了资格后，像穿上了铠甲。
　　力量没有增加，但密度多了。
　　不容易被打散。
　　不知道作用在哪。
　　这天他发现老黄牛它们居然还没有回来，只好亲自去接它们回来。
　　天狗胖了一圈，肚子圆鼓鼓的，四条腿都显得短了些。
　　离开的时候一步三回首，耳朵耷拉着，尾巴也没怎么摇。
　　像是离开了温暖的家乡。
　　江满并未在意这些。
　　还想享福？
　　要不是不想打断自己融合资格，早就把它们接回来了。
　　“赵天阔联系我了。”回到院子后，壮硕的老黄牛扯了一口草道：“他已经编好故事了，关于妖族正统的故事。”
　　江满有些意外：“这么久才编完？是最近情况比较危急了？还是说现在才认可我的实力？”
　　身为妖王能被听风吟点名的人，应该是有两把刷子的。
　　听到天地通告很是正常。
　　不过这个故事的出现，定然是有事让自己做。
　　就看对方舍得给多少代价。
　　为了引出对方背后的人，江满还真得试着接触一下。
　　————
　　在仙门大治边缘的山脉位置。
　　这里大部分是枯败的山峰，岩石裸露在外，山脊线光秃秃的，像是被人用刀刮过一遍。
　　荒无人烟。
　　哪怕是边缘位置，也没有多少雨水覆盖。
　　除非这里有村子。
　　如此才值得仙门派人降雨。
　　可哪怕如此，降水量也不会高。
　　仙门范围太广，还没有完成生态循环，需要人员干涉。
　　但仙门的人远远不够用。
　　绝大部分地方都只是维持生存。
　　如此偏远且荒无人烟的地方，就是外来人最适合躲藏的地方。
　　此时一位白发男子就躲避在这里，与他一起的是一位矮小的女子。
　　他们正是被醉浮生击溃的一群人。
　　剩下他们两个要找江满麻烦。
　　让其知晓冒领功劳需要付出什么代价。
　　现如今他们就是在打探江满是否外出。
　　只要外出他们就会过去，守株待兔。
　　让其明白，冒领功劳有多么的可怕。
　　尤其是一些不该领的功劳。
　　如若不是因为江满冒领，他们就能看看敌人究竟是谁。
　　此时白发男子盯着手中的讯息，眉头微微皱起。
　　“上面写什么了？”矮小女子开口询问。
　　收起讯息，白发男子道：“说江满立成仙道场了，上面现在给出了最核心的目的，让我们想尽一切办法，不惜代价将其击杀。
　　“另外，要尸体。
　　“哪怕一部分也行。”
　　矮小女子有些意外：“这是为什么？不过与我们的目的不谋而合。”
　　白发男子微微颔首，道：“是的，消息还说江满现在是元神圆满，如今的他定然会提前返虚，雾云宗今年返虚秘境是十二月开启的。
　　“我们想要对江满出手，就要前往宗门的返虚秘境。”
　　矮小女子眉头皱起：“那个地方能进去是能进去，但想找到人基本不可能。”
　　“有人说能提供帮助，大概率能够找到他，此外我们这次也有支援。”白发男子开口说道。
　　矮小女子颔首：“如果真的能够找到他，那么在那个环境中，基本就是他的死期了。元神修为再怎么厉害也没有用。”
　　白发男子冷笑道：“再天才又有什么用呢？至少也得活到大成的时候，希望他一如既往的傲慢。
　　“若是收敛起来，那确实不好对付。”
　　对方躲在宗门，不去冒险，确实很难杀。

第三百七十章 祭坛的召唤
　　此时江满还在听老黄牛说故事。
　　赵天阔编了这么多年，终于有故事出来了。
　　他们已经期待许久。
　　老黄牛尾巴有一搭没一搭地甩着，嘴里嚼着草，说话的时候草叶还挂在嘴角。
　　江满坐在旁边桌椅上，喝着茶水认真听着。
　　之后大致明白这个故事内容。
　　赵天阔的意思是，让老黄牛觉醒先天记忆。
　　让它以个人的认知来让江满做事。
　　这样等于是江满自己要做事，不会出现抵触，或者不尽心的情况。
　　“在他的讲述中，妖族有一个流落在民间的妖主之子，那是未来的万妖之主，万妖的血脉尽头都能看到他的身影。”老黄牛嚼完嘴里最后一根草，抬起头看着江满，继续道，“而今他让我告诉你，我看到了这个身影，未来的万妖之主，找到他且带回来，就能从妖族里得到莫大的好处。
　　“妖族的感激，万妖之主的友谊。
　　“此外他的体质特殊，有他在身边，修炼速度能提升一倍。”
　　江满有些意外：“修炼速度能提升一倍？真的假的？”
　　“假的。”老黄牛如实开口，顿了下，它又扯了一些草叼在嘴里，继续道：“如果是真正的万妖之主确实有这种效果。
　　“但必须是大成的万妖之主，而且得为你引动力量。
　　“而你的修为不能太高，太高也没有用。
　　“如果你真的需要这样，可以找那位。
　　“在他身边修炼效果更好。”
　　江满明悟了，归根究底就是对方强。
　　所以在对方的帮助下修炼的速度能事半功倍。
　　不过再快能有灵源足够快？
　　之后江满好奇自己若是把人带回来，要如何处理？
　　老黄牛吃着草开口道：“说是让你交给我，告诉你我用神魂温养，这样亲密度更高，想来状态是不好，不过这些都是说辞。
　　“实际上是让我交给他，并不会留给你。”
　　江满颔首，也算合情合理。
　　这样可以直接拿到对方想要的东西。
　　跑腿的是自己。
　　如此一来，自己好像什么也没有得到。
　　“真就是一点好处也不给我。”江满摇摇头。
　　“你要去拿吗？”老黄牛问道。
　　“自然是要去，不过不会给他。”江满耸耸肩道：“到时候拿去卖，不知道值多少灵源，不过我可以让他优先买，想来他是乐意的。”
　　老黄牛并未在意，旋即道：“但是位置是古老山脉，在仙门大治之外，另外最好是一二月份的时候去找回，不然天妖一族可能也会找到。”
　　这些也是赵天阔说的。
　　“一二月？”江满皱眉道：“那他找错了时机，我十二月要去返虚秘境，返虚秘境应该不在那个地方，看来我们与这位未来的万妖之主无缘。”
　　老黄牛颔首，然后就打算告诉赵天阔，看看对方会如何反应。
　　很快他就感知到了。
　　对方骂骂咧咧的，说它脑子不清醒，哪有这么快就能拿到返虚资格的。
　　拿到了也不至于这么早进去。
　　但是对方骂了几句，似乎选择了接受。
　　只是异常沮丧。
　　似乎怎么也没有想到遇到了晋升这么快的人。
　　计划都赶不上对方晋升。
　　——
　　十一月下旬，江满没有做太多的事。
　　除了偶尔去上课外，就是去找姬梦小姐。
　　九月的灼热早就过去了，十一月的风已经带了凉意。
　　姬梦院中的花凋零了差不多了，只有一些灵药还好好的长着。
　　此外看着姬梦状态一点点好起来，江满也颇为高兴。
　　当然，期间还把过几次脉。
　　姬梦还问他把脉还要捏骨吗？
　　江满笑着道，这是秘法。
　　寻常人不懂。
　　闻言，姬梦掩嘴，含笑道：“那要是有其他仙医这样，是不是也正常？”
　　江满愣了下，自然是摇头：“并非人人都是我这样的绝世天骄，秘法他们学不来，都是假的。”
　　姬梦好笑道：“江公子脸皮挺厚的。”
　　江满也不在意，不过也不敢过分。
　　每次其实还是真的把脉。
　　能确定一点点看不出问题。
　　随着时间流逝，江满距离进入秘境只剩下最后三天。
　　江满依然在往姬梦这边跑，除了把脉自然就是学习阵法。
　　他可不想白白浪费时间。
　　此外外宗门来的人越来越多。
　　江满本以为执法堂会找自己，毕竟这些人十有八九是为自己来的。
　　但事实是，他们并没有找自己。
　　过来学习倒是真的。
　　但不是学习他怎么立成仙道场，而是学习怎么培养一个年纪轻轻就能立成仙道场的人。
　　“江公子名扬天下，未来怕是有很多人跑来联姻。”姬梦忽的开口。
　　她坐在江满对面，手里拿着一本阵法书，目光却没落在书上，而是盯着江满。
　　此时江满正在翻阵法笔记，头也没抬，随意道：“我都会告知他们我已经成婚了。”
　　“那不纳妾吗？”姬梦好奇地问道。
　　江满摇头：“这些都是利益。”
　　有些时候，缘分无法说清。
　　修仙之人未必需要成婚，强者本就如此。
　　有时候成婚是命运中的缘分。
　　多余的便显得没必要。
　　——
　　“你确定是命运中的缘分，不是你媳妇不点头？”江满的院子中，老黄牛盯着江满开口问道。
　　江满盯着老黄牛道：“老黄你没有媳妇，并不明白，我有媳妇自是不会骗你。”
　　老黄牛盯着江满沉默了片刻。
　　最后低头吃草。
　　在他还在跟老黄牛聊天的时候，方勇找了过来。
　　脚步声从院门口传来，比平时沉了不少。
　　方勇走进院子他的状态并不好。
　　左边脸颊上有一块淤青，颜色发紫，眼角下面也肿了一圈。
　　嘴唇上有一道干裂的口子，结了痂。
　　衣领歪着，像是被人揪过没来得及整理。
　　被小院的其他人打了。
　　现在他真就是人人喊打，众叛亲离，被人不齿。
　　江满盯着他，沉默了许久道：“方少，你到底赚了多少？”
　　赌上了整个人生轨迹，这得多少灵源。
　　“没多少。”方勇微微摇头，抬手摸了一下脸上的淤青，碰到的时候嘴角抽了一下。
　　旋即道：“你多赚了三万，分成还没给我。”
　　江满最后忍痛给了方勇一万。
　　一句话赚三万变两万了。
　　不过也不亏就是。
　　收起灵源，方勇拿出了三十万灵源道：“新的任务，金主看似还是之前那位，但我怀疑并不是，当然，我没有证据。”
　　“不重要。”江满看着灵源，好奇道：“这次的任务跟我去返虚秘境有关？”
　　“是的，他们给了我一件法宝。”方勇从怀里拿了出来，托在掌心上，“让我想办法送给你。”
　　这个法宝很小，是个四四方方的透明盒子，里面有一个小小罗盘。
　　江满接过法宝，好奇道：“除了带上这个，我还需要做什么？”
　　“没有了，这应该是用来确定位置的。”方勇并未隐瞒，而是认真道：“此外，你可以借用这个法宝确定位置，也就是这个东西能记录你去过的地方，自行记录位置。
　　当然，因为那个地方特殊，他说效果维持不了太久，最多三个月。
　　但这三个月不会让你迷失。
　　而他们的人应该也会从中找到你。
　　应该是要对你不利。”
　　江满颔首，随后引动天鉴百书。
　　最后书籍停留在最后一页。
　　【不值一提】
　　江满不觉得意外，旋即将东西收了起来。
　　“三十万？”江满看向灵源问道。
　　方勇摇头：“一百万，不过先支付三十万，事成之后再支付七十万。”
　　江满颇为好奇：“事成怎么算？”
　　“可能你晋升失败，或者更严重一些。”方勇说道。
　　江满有些感慨：“他们学聪明了。”
　　方勇点头：“是的，一开始他们打算只支付十万，不过这是第一次，后面还会涨。”
　　具体方勇也没说。
　　只是说他加入了某个组织。
　　这个地方能让他更好地售卖东西，以后机会会很多。
　　最后方勇拿走了五万。
　　江满二十五万。
　　不过尾款很难收回来，大概就只有这三十万。
　　对此江满也不在意，而是继续保持最佳状态，等待十二月一日。
　　不过最后的两天晚上，他总是感觉有什么东西在召唤他。
　　尤其是夜里心神沉静下来时，更加明显。
　　对此，江满有些意外，询问了老黄牛。
　　“有东西在召唤你？”老黄牛略微好奇：“从哪方面开始召唤？”
　　江满说不清，感觉就是在召唤他。
　　似乎想要寻求他帮助。
　　老黄牛更加好奇了。
　　它决定今晚看看，让江满尽量放平心神。
　　半夜，江满沉下心，主动去感知召唤。
　　心神之中他感觉有一条线连接着他，而顺着这条线看过去，就是无尽的虚空。
　　似乎有什么东西正在往他这边而来。
　　隐隐约约中，江满好像看到有东西在挣扎逃离，而身后有东西在追逐。
　　它正顺着这条线逃窜。
　　而线正在消失，存在不了多久。
　　江满疑惑，想要看得更清楚一些。
　　只是很快心神就直接被推了出来。
　　江满猛地睁开眼眸，旋即疑惑地看向边上老黄牛：“老黄你看到了吗？”
　　“有个古老的东西在向你求救，它正顺着天地通告引发的痕迹而来。”老黄牛开口说道。
　　似乎也有些意外。
　　江满略作思索道：“古老之物？什么古老之物会向我求救？”
　　很快江满就想起了听风吟说的话，立即道：“祭坛？”
　　听风吟说过，等立下成仙道场，祭坛极可能就会找上他。
　　没想到对方是被追没办法了，想找他救命。
　　“如果真的是祭坛那追它的应该是无忧邪神。”江满嘴角露出微笑道：“那是要帮一帮它，而且听风吟一直让我在祭坛上留下坐标，指不定有奇效。”
　　顿了下，他眉头又一次皱起：“但是它什么时候来？”
　　老黄牛摇头：“天地通告引起的天机就要消散了，按照它现在的速度，未必能找到你。”
　　江满好奇：“那怎么才能帮它一把？”
　　老黄牛思考了片刻道：“你可以试试进入那片迷雾空间，或许它前往那个地方会更容易一些，不过是否有用就不好说了。
　　因为并非人人都能进入那片迷雾空间，它要是没能力进去。
　　那你去了也没有用。”
　　江满点头，事不宜迟直接进入了破庙之中。
　　刚刚进去灵华仙灵就盯着他：“你怎么进来了？”
　　“你想知道？”江满问道。
　　灵华仙灵立即摇头：“不想知道，你不要告诉我。”
　　“最近有人联系你吗？”江满问道。
　　这么久了总归要有点消息吧？
　　“被拦截了，想来不用多久，他们就能确定仙道骰子面世了。”灵华仙灵开口说道。
　　江满颔首，没有多问。
　　仙道骰子最近没有消息，姬皓也不曾提及。
　　他都要忘记了。
　　目前影响肯定不大。
　　之后他离开了破庙，迷雾之中他开始静下心与祭坛建立新的通道。
　　很快他就感知到了那条线，也顺着线察觉到了祭坛，想来它也察觉到了。
　　如此江满就回到了破庙。
　　这里有他的天机，还特地给它瞅了一眼。
　　如果这边更好到达，想来对方会来这里。
　　至于什么时候来，他也不确定，能否到来也是两说。
　　反正能做的就只有这么多了。
　　十二月一日。
　　江满准备出发前往秘境。
　　不过出发前，常启文过来了。
　　江满有些好奇。
　　不过江满感觉对方还是疲惫。
　　想来这段时间过的并不舒服，应该是太累的缘故。
　　“你应该多休息休息。”江满见到他时，说的第一句话就是这个。
　　常启文沉默了很久，最后才拿出十万灵源递了过去：“这是宋庆让我给你的。”
　　江满感慨，这么久的时间扣掉成本才洗这么点。
　　一百多万不知道要洗多久。
　　“你缺灵源？”常启文又问。
　　江满摇头：“现在不缺。”
　　旋即他继续开口：“等我回来就去找你们，这段时间你们小心一些。”
　　“我们也会有事？可最近不是好事吗？”常启文有些疑惑。
　　“好事多了，所以才更可能有坏事。”江满提醒道。
　　有些时候有人畏惧，也有人嫉妒。
　　之前可以说大家都落井下石，最多就是看不起讥讽几句。
　　而现在嫉妒怨恨，会使人心中滋生更多仇恨。
　　当然，也有一些人就是要故意做点什么，把事情闹大一些。
　　顿了下，江满继续道：“如果遇到实在解决不了的事，就去找方勇，他会帮忙的。”
　　常启文表示明白。
　　有程语在找方勇挺方便的。
　　“好好提升修为，回来我来为你们讲道说法。”江满开口说道。
　　常启文点头，江满还在想要怎么好好嘱咐一下，对方就说要去上工了。
　　江满一时间说不出话。
　　“老黄，老常也太劳碌了吧？该不会是他妹妹又弄什么幺蛾子吧？不应该啊。”江满感慨道。

第三百七十一章 姬梦：有人来跟我抢江满？
　　常启文从一开始就在赚取灵源。
　　不仅仅自己要用，还有给家里寄，他妹妹更是需要大量灵源。
　　不然以他这种长时间少修炼的，是能攒下一些灵源的。
　　小胖跟宋庆他们，之所以能有这么多存款，主要还是他们修炼少。
　　没有全部把灵源花在自己身上。
　　因为一花就不够。
　　金丹，元神，也是如此。
　　只要是自己赚灵源给自己修炼用。
　　就很少是够的。
　　只能说基础够，其他需要靠时间。
　　所以有时候就得牺牲家里某个人，来供给其他人。
　　常启文十之八九，就是自愿成为这类人。
　　或者不得不成为这样的人。
　　因为他修炼的时候没有供给，所以很难进宗门。
　　没有进去，前路就变得渺茫，上限肉眼可见。
　　江满摇摇头，没有理会这些，还得去找颜先生，前往返虚秘境。
　　刚刚出门，江满就看到过来的姬梦。
　　如今的姬梦穿着浅蓝色仙裙，明亮的眼眸中带着淡淡笑意。
　　“江公子跟熟人聊天呢？”姬梦问道。
　　江满颔首：“云前司的同修，当初借给我不少灵源，全指望他上工赚灵源了。”
　　姬梦有些意外：“就借一个人？”
　　“一群人。”江满笑着道。
　　姬梦掩嘴笑道：“借贷修仙？”
　　江满摇头，纠正道：“这是他们善于投资。”
　　姬梦只是微笑，旋即道：“江公子对返虚秘境了解吗？”
　　江满摇头：“了解不多不过听过找人不好找，七彩鸟受限吗？”
　　姬梦一愣：“江公子就考虑这个？”
　　江满点头：“其他的没什么考虑的…”
　　本来江满还想说没有人比我更懂元神，但是没好意思说出口。
　　姬梦看着江满眼神，好像看到了对方在说，我避他锋芒？
　　对此，姬梦只是微笑道：“江公子有什么需要的东西吗？”
　　江满思索了道：“灵源。”
　　姬梦又问：“除了灵源呢？”
　　江满看向姬梦道：“与姬梦小姐一起去试试诸多好吃的，可以有个人商量。”
　　姬梦侧头看着江满，觉得问不出什么东西。
　　之后就送江满前往小院。
　　此时的颜先生已经在这里等待。
　　季安与妙玉林也在其中。
　　“人到齐了就要出发。”颜先生看向姬梦道：“要不要一起过去？”
　　姬梦有些意外道：“可以吗？”
　　“可以啊，跟我一起走，然后跟我一起回来就行，最多就这样了。”颜先生随意的开口。
　　“理论上是不行的，有些违反规矩。”季安开口提醒。
　　“没事。”颜先生不在意道：“我扛得住。”
　　妙玉林感慨道：“颜先生气度非凡。”
　　颜忆秋微微一笑，没有说话。
　　她怕什么？
　　她怕的就是不惩罚她。
　　不过这种小事确实不算什么。
　　又不是什么机密。
　　返虚秘境入口是一处阁楼，姬梦只能把人送到门口。
　　之后就跟颜先生一起回去了。
　　路上颜先生好奇两人发展的如何了：“你们牵手了吗？”
　　“啊？”姬梦愣了下道：“什么牵手？”
　　“你们天天在一起，不是心仪对方吗？”颜先生不由得开口：“我可是第一次见江满这么跟人走得近，在他眼中你肯定是不一样的。”
　　顿了下，她忽地问道：“你不会是因为家族命令，不得不这样吧？”
　　闻言，姬梦愣了下，立即摇头：“不是。”
　　“不是就好，慢一点就慢一点，也是有好处的。”颜先生略作思索，又道：“不过江满这个人确实不一样，天赋好，修为高，为人也不错。
　　“如果能让我去外门他人就更好了。
　　“那样我做梦都会祝福你们的。”
　　姬梦看着颜先生微微一笑：“这事我可帮不了颜先生。”
　　颜忆秋沮丧。
　　之后姬梦就到了，两人便分开。
　　只是刚刚回来，姬梦就看到了姬苏月。
　　她带着侍女在门口等待，有些焦急。
　　看到姬梦时，她连忙迎了上来道：“姬梦出事了。”
　　“出什么事了？”姬梦好奇。
　　“嫡系有人要出来跟你抢江满。”姬苏月立即道。
　　姬梦疑惑：“姬少爷点头了？”
　　姬苏月摇头：“那肯定没有，但就是有人要出来抢，她们觉得你一个旁系肯定好欺负。
　　“甚至都做好了后手。
　　“如果江满真的只认你就会用你的家人让你回去。
　　“尤其是现在江满进入秘境，就是要在这期间把你逼回去。
　　“姬少爷虽然能影响家里，但是我听我父亲说，姬少爷的根基在仙门。
　　“如果族里的某些人真的要调动你那边的亲属，姬少爷也没办法第一时间知晓，插手更是不容易。”
　　姬梦颔首，只是不解：“姬少爷可是家族新天骄，哪怕族里有人反对，他依然会成为家族下一任家主，他们就不怕得罪的太厉害？”
　　姬苏月点头：“我也是这么问我父亲的但是我父亲说这就涉及到了另一件事，江满立下成仙道场了，如果顺利的话，未来未必不能超越姬少爷。”
　　姬梦明白了。
　　不过并未在意。
　　可姬苏月着急，她抓着姬梦的手，认真道：“你可千万不要回去，这对你来说可是改变命运的机会，一旦回去了，唯一的机会就没了，这种机会千载难逢。
　　“错过了真就是错过了。
　　“而且有姬少爷在，我可以让我父亲帮忙周旋一二，最多让你那边的亲属受一些苦。
　　“若是你的亲属强制要求你回去，逼迫你，你就无视他们。
　　“我父亲说过，有些时候这些人的话一句话都不能听。
　　“他们都是为自己考虑的，你也要为自己多考虑一二。
　　“你要是为他们考虑，那也得是你具备长远的筹码。”
　　姬梦看着眼前之人，最后微笑点头：“我会努力抓住的。”
　　————
　　仙门范围。
　　青黛运气很好，审核通过了。
　　可以外出。
　　这是她没有想到的。
　　现在她偷偷地跟着寻常队伍就要外出。
　　只要过了这座山，就出了仙门范围。
　　就彻底安全了。
　　只是还没过山。
　　一位身穿白衣的男子便出现在眼前。
　　他二十出头的模样，一脸笑意的拦在前面：“小青姑娘，又见面了。”
　　青黛：“.......”
　　完了，见瘟神了。
　　她微微行礼：“见过前辈。”
　　“之前你态度可没这么好啊。”白家老祖含笑道，“这么急着出去？”
　　青黛悻悻一笑道：“没有，就在这附近逛逛。”
　　“是吗，那什么时候回去？我送送小青姑娘？”白家老祖轻声询问。
　　青黛沉默的看着眼前之人，一时间不知道如何开口。
　　今天怕是出不去了。
　　“前辈要是看我家小姐不顺眼，可以找她。”青黛说道。
　　白家老祖颔首：“所以我来找你了，毕竟我也出不去。”
　　那你不能不让我出去，青黛心里叫苦。
　　她很多人都不怕，但是白家老祖不在很多人中。
　　但凡不是名单上的人，她都敢动手。
　　可名单上的人，她真打不过。
　　“其实我是过来好心提醒你的。”白家老祖笑着开口：“姬家可是有不少人已经前往了雾云宗，要跟你家小姐抢你家姑爷，你有没有觉得很有趣？”
　　青黛不信：“怎么可能？谁敢？”
　　“谁不敢？”白家老祖好笑道：“他们连谣言都听不到，会怕一个旁系吗？”
　　青黛愣了下暗道不妙。
　　这些谣言本就是流传在强者之中。
　　下面的人顶多知道有事，但根本不知道具体是什么事。
　　比如小院中的那些元神，他们都是奉命出来的，针对的是姑爷跟小姐。
　　可具体为什么，他们其实都不知道。
　　这就给了一些人足够的胆子。
　　如果真的跟小姐抢姑爷......
　　这下闹大了。
　　“是不是很有趣？”白家老祖笑呵呵道。
　　青黛：“.......”
　　你的有趣该不会是要看小姐帮家族减一下人口吧？
　　这般想着，青黛就偷偷观察了下周围，想要试着逃离出去。
　　只要过了这座山，对方就拿自己没办法。
　　“别看了，你的审核是我让他们批的，特地在这戏耍你。”白家老祖开口说道。
　　青黛有些愤怒：“你可是一位前辈，为何要跟我过不去？”
　　白家老祖呵呵一笑：“因为我看姬家不顺眼，此外我很好奇，那个醉浮生会不会继续对你家小姐动手，当然也想确定杀了我后，他后续会做什么。
　　“这人不简单，但是我始终推算不出他的真实身份。”
　　“醉浮生不是仙门下放的人吗？”青黛疑惑。
　　当初不就是仙门派去雾云宗的？
　　这种人身份通常都很好调查，白家老祖都查不出来？
　　那就不合理了。
　　所以醉浮生背后的人，比想的还不简单？
　　对方的目的应该还有不少。
　　之后她快速往姬家而去，离开是离不开了，那还不如让姬无夜约束好姬家的人。
　　越是无知的人，胆子越大。
　　这么闹下去，肯定要出事。
　　————
　　江满进入阁楼的时候，发现有不少人。
　　不仅仅是他们宗门的人，还有其他宗门的。
　　比如之前的长青宗，天水宗。
　　这些人看到江满时，都有些好奇。
　　甚至有种跃跃欲试的感觉。
　　想要试一试眼前之人究竟有多强的实力。
　　毕竟这次他们过来，听到最多的就是这位立下成仙道场的人。
　　不得看看彼此之间的差距。
　　如果赢过对方，岂不是说明自己更加不凡？
　　哪怕输了也不用担心脸面受损。
　　毕竟他声名在外。
　　自己有所不如不算什么大事，完全可以试着挑战一二。
　　赢了就什么都有了。
　　在众人还在思考要不要挑战的时候，一位男子走了出来，他看向江满拱手道：“这位应该就是名扬四海的江师兄了，我们仰慕已久，最近我们觉得修炼到了元神尽头，想要看看与真正的尽头还有多少差距。
　　特地想要向江师兄请教一二。
　　看看自己有多少不足的地方。
　　师兄仁厚，想来也愿意为我们这些求学者指点迷津。”
　　闻言，妙玉林跟季安有些怪异的看向对方。
　　江满仁厚？
　　倒也确实仁厚。
　　其他人则盯着江满，都想看看这眼前之人实力如何。
　　此外他们也明白这突然冒出来的人想要做什么。
　　只赚不亏的买卖，谁不喜欢来一下？
　　对此，江满并未在意，而是道：“挑战我？”
　　对方点头：“是的。”
　　“倒也不是不行。”江满看着对方如是道：“我在云前司的时候，同修花了一两千挑战我，那时我才练气五层左右。
　　“现在元神圆满，实力翻了很多倍。
　　“价格自然也要上涨。
　　“你打算花多少灵源？”
　　闻言，对方一愣，道：“我们隶属一个仙门，按理说也是同门。
　　同门切磋，不至于如此市侩吧？
　　难道堂堂天骄，立下成仙道场的人，还差这点灵源吗？”
　　江满看着对方，点头：“也是，那......我出手了？”
　　对方心中一喜，果然激将法很有用。
　　旋即他点头，道：“请赐......”
　　砰！
　　在他话音落下的瞬间，江满已经来到了他的面前。
　　一拳砸在对方腹部。
　　力量迅速扩张，碾碎一切。
　　咔嚓！
　　砰！
　　力量被粉碎，骨骼断裂。
　　鲜血从皮肤喷洒而出。
　　呼！
　　砰！
　　对方身体倒飞出去，重重砸在墙壁上。
　　见此，江满舒了口气。
　　还好，墙壁没有坏。
　　上次一战后，给他打出心理阴影了。
　　赔钱赔的太猛。
　　此时维持秩序的人立即赶了过来。
　　看着倒在地上昏迷不醒的人，立即探查了下，道：“重伤了，资格取消了，不能进去。”
　　闻言，周围之人传出唏嘘声。
　　一个个立即打消了不好的想法。
　　一开始他们也以为这个天骄很容易受激将法刺激。
　　如此看来，人就是故意的。
　　一拳干碎资格。
　　谁敢去挑战？
　　白努力这么多年。
　　天知道下次资格还好不好争。
　　耽误一下就是几年，那就是落后几年。
　　那么多资源白白浪费。
　　而雾云宗一些人也是冷汗直流。
　　能进来的人，都是被江满揍过的人。
　　尤其是当初被打昏迷被找到的洛少，他看着这些人，感觉有些可悲。
　　这个时候招惹江满，那不就是跟自己前途过不去？
　　都马上返虚了，心思那么重做什么？
　　一个个就是没吃过天骄的苦。
　　“马上进去了，三人一个队伍，你们尽快组队，一炷香后出发，不然就随机组队。”此时声音在楼中响起。
　　季安与妙玉林立即来到江满跟前。
　　两人同一时间拿出灵源。
　　“我们两个人，一人五万。”
　　这就是近水楼台先得月。
　　妙玉林心中想着。
　　魅术自然是不敢对江满用，或者说用了也没用。
　　反而招惹这对夫妻。
　　关键时候，谁给自己添堵？
　　除了刚刚抬出去的那位。
　　不过她还是很好奇，江满与姬梦的隐藏身份到底是什么。
　　为什么一开始值得那么多家族关注。
　　此外，她严重怀疑季安是知晓这层身份的。
　　可惜季安也不吃魅术。

第三百七十二章 我衣服都这么好了，还要小觑我
　　返虚秘境，三人一队。
　　季安与妙玉林自然会选择江满。
　　元神无敌可不是玩笑话。
　　五万灵源对他们来说并不多，尤其是有家族支持的情况下。
　　五万能与之一同进入秘境，绝对是大赚。
　　这个秘境不管是宗门还是仙门都是要进的，进去之后遇到的人可能就是四大仙门的某个天骄。
　　他们并非无敌，而有了江满，那就是无敌。
　　那些人怎么也不可能是江满的对手。
　　至少他们在仙门之时，并未听说过这类人。
　　或许近些年会有天才出现，但怎么看也天才不过江满。
　　他们都是天才，但在江满面前，就显得有些一般了。
　　对方晋升速度快没什么。
　　主要是九星系列晋升快，这就离谱了。
　　所以现在与江满组队自然是最好的选择。
　　倒不是想要与其他人争，而是秘境中的敌人需要强者才能更好的应对。
　　在他们组队之后，一个男子找到了江满。
　　“想来这位就是江师兄了。”他看着江满认真道：“江师兄应该记得找白峰主的事吧？”
　　江满有些意外道：“是记得。”
　　“这是峰主让我给师兄的。”说着对方给出了一封信跟一本书。
　　江满有些意外，这么快就拿到了？
　　信封应该是调查的一些结果，至少有初步的消息。
　　至于书则是钓鱼心得。
　　江满之前让白峰主帮忙去要的。
　　那个秘境他进不去，但是白峰主可以。
　　确实有两把刷子。
　　这下听风吟来了，便能派上用场，让其看看钓鱼应该是怎样的。
　　修为比不过他，钓鱼还能差了？
　　“另外还有一件法宝。”说着对方给出了一把伞：“这是你太上心殿任务奖励，峰主帮你选的，说在秘境中或许有一点点用处。”
　　江满有些意外，居然还给自己选法宝。
　　这白峰主操心的事还挺多。
　　不过对方说有用，那十有八九就是有用了。
　　之后对方离开。
　　江满也将东西收进储物法宝。
　　储物法宝有些小了，不知道什么时候才能有新的储物法宝。
　　据说返虚都不见得有。
　　得再强一些，才能发放更大的储物法宝。
　　对此江满也无可奈何。
　　“时间到了要进去了。”季安开口说道。
　　顿了下他提醒道：“这次进去能遇到各个仙门甚至其他宗门的人，师弟可要小心了，倒不是说畏惧他们，而是他们的手段极多，有些时候确实有些无奈。”
　　江满点头。
　　辅修这么多，如果有仙门的人，这些人必定有人精通各种辅修。
　　强大的辅修，很多时候确实麻烦。
　　江满不得不承认。
　　毕竟他是学阵法的，能清楚的知晓阵法有些时候，就是让人无可奈何。
　　战力可以破阵法，但并没有那么顺手。
　　尤其是还找不到布阵的人，几番折腾下来，早已筋疲力尽。
　　当然布阵是耗费灵源的，但江满不觉得仙门来的人会差这点灵源。
　　这些人日子过得真好。
　　这般想着，江满便进入了传送阵法之中。
　　没有多久，三人就消失在阵法之中。
　　很快，江满就感觉到了一股眩晕。
　　多年来的传送让他明白，这次的距离怕是有些远。
　　连他这样的人都眩晕，其他人更不用说了。
　　索性没有牢饭可以吐。
　　很快江满就恢复了过来，而让江满意外的是，季安居然也至少晚他几个呼吸就恢复过来。
　　妙玉林差了些，但也算在十息内就恢复过来了。
　　这两个什么天才，这么逆天？江满有些震惊。
　　正常应该要缓一会才好，这两个人居然就一下就好了。
　　此时季安与妙玉林互相看了一眼，心中震撼不已。
　　他们是知晓传送带来的副作用，提前吃了丹药用了法宝。
　　所以才能如此之快恢复。
　　而江满没有丹药，没有相关法宝。
　　可还是先他们一步。
　　这元神力量的强悍程度非同小可。
　　不愧是三十岁就九星系列大成的天才。
　　不过看到江满惊讶的样子，他们选择了沉默。
　　没有纠结这件事。
　　就让对方惊讶吧。
　　只是很快他们眉头就皱了起来。
　　因为江满嘀咕了一句：“我还是不够努力，差距这么小。”
　　两人欲言又止。
　　不过很快周围就传来了怒吼声。
　　吼！
　　声音震耳欲聋。
　　让他们不得不关注四周变化。
　　这里是一片树林，每一棵树都不像普通树，非常高，遮天蔽日。
　　让周围显得昏暗。
　　此外天空之上仿佛有什么东西被扭曲了。
　　看一切都显得不真切。
　　树林中没有灵气，反而有一股奇怪的气息。
　　很快，江满就感觉自己的修为能与这些气息共鸣。
　　是炼化了资格的缘故。
　　江满一下子明白为何要有资格了。
　　没有资格在这里很难沟通奇怪气息，灵气耗费结束，就很难恢复。
　　此外这气息应该就是晋升的关键。
　　“你们资格是覆盖在哪里？”季安看了眼怒吼声的方向，收回目光询问边上两人。
　　妙玉林颇为无奈道：“我的在肉身上，按理说我应该在元神上，如此我的魅术能影响不少妖兽。”
　　季安也不曾说什么，只是道：“我的反而在元神上，如今在这里应该很难被蛊惑。”
　　之后两人看向江满。
　　“我在修为上。”江满如实回答。
　　妙玉林有些惊讶：“运气这么好？”
　　江满微微摇头：“不是运气好，是我实力强，我是自己选的。”
　　妙玉林一愣，一时间说不出话。
　　对方如此诚实。
　　但是总觉得在炫耀。
　　可对方说的又确实都是实话，实力强，自己选。
　　九星系列大成之后，居然还有这种事。
　　她第一次听说。
　　季安立即道：“这么说我们三个人完全不是一个方向，如此也能更好的应对变化，现在就是等待宗门驻地散发消息，看看我们要前往哪个方向，遭遇什么妖兽。”
　　他们进来之后就是要完成驻地的任务，通常都是最容易晋升的任务方向。
　　至于驻地，他们去不了。
　　只有淘汰的人才会被资格传送到那边。
　　此时一道光在天空中划过。
　　很快他们的资格就与之共鸣，传来消息。
　　江满仿佛听到了声音。
　　这次最活跃的妖兽是地灵兽，擅长遁地，返虚以下无法杀死它们。
　　可用它们的鲜血布阵，凝聚虚无之力，晋升返虚。
　　如果能搭配上相关灵果或者场地会更好。
　　很快江满就大致知晓地灵兽是什么样的妖兽。
　　大小与兔子有些类似。
　　如此小的妖兽，他觉得抓一抓不是问题。
　　季安则眉头皱起道：“如此看来刚刚的怒吼声应该就是地灵兽的。”
　　江满好奇：“那么小能发出这么大的声音？”
　　“它们是看起来小，战斗的时候就是庞然大物不可小觑，而且杀不死。”季安无奈开口道。
　　“真的杀不死？”江满问道。
　　“是的，真的杀不死。”妙玉林略作思考道：“虽然我也是道听途说，但想要晋升返虚，似乎就要遇见这种返虚之下杀不死的妖兽。
　　“宗门也没有杀死它们的想法，应该是有不小作用。”
　　江满无法确定他们这些来自仙门的人都不知晓具体，他就更不知晓了。
　　哪怕询问姬梦或者听风吟，想来也很难有答案。
　　他们又没来过，更不会关注这种秘境。
　　此外他也很想试试，能不能凭借九星系列杀死妖兽。
　　如果九星系列杀不死，那邪神之法总该能杀死吧？
　　此外这里并不限制修为，返虚也能进入，这些妖兽依然要死，不像宗门要养着它们。
　　“看来我们得去找一找适合的地方然后摘取一些灵果，然后配合妖兽的鲜血晋升。”季安观察着周围说道。
　　江满自然没有意见，晋升至关重要不能马虎。
　　天赋高也得资源好，不然总归要出现意外。
　　此时怒吼声又一次响起。
　　大地都在震动。
　　而且震动愈发强烈，声音也在快速靠近。
　　轰隆！
　　一道巨大的身影出现在前方。
　　大致有五丈高，头部极大。
　　它怒吼着往前，似乎在畏惧着什么。
　　此时剑光在它身后，随之而来的是一道发着光的身影。
　　剑被他握在手中，随后斩下。
　　轰!
　　剑光斩过，巨兽头颅泯灭，接着快速缩小。
　　“好强。”江满看着对方有些惊讶。
　　“那个应该就是地灵兽。”妙玉林开口说道。
　　季安颔首：“是了，要过去看看吗？”
　　说着他看向江满。
　　江满自然是点头：“出门在外，你们自己安排，我想做什么我会说。”
　　他可没有这些人懂得多，出价几次已经让他彻底明白。
　　专业的事交给专业的人。
　　自己不懂的东西就听他们的。
　　除非真的想要做某件事，那自然不用听。
　　其他的自己没有发言的必要。
　　尤其是这样还能省下不少力气，用来提升自己。
　　阵法也好，邪神之法也罢。
　　能提升那都是有大好处的。
　　此外他最近也一直在感知破庙，看看祭坛有没有找过去。
　　如果有，自己就能进去看看。
　　如果能收下祭坛自然也是好的，毕竟听风吟让他在祭坛留下坐标。
　　总归是有用。
　　不然不值得听风吟提两遍。
　　之后他们靠了过去，一过去就有一道剑光划在他们前方。
　　冷淡的声音传来：“宗门修士？界限就在那里，不能逾越，不然不要怪我不客气。”
　　季安与妙玉林都是一愣。
　　很久没有听到这个词了，而且第一次感觉有些无奈。
　　以前都是他们这么喊别人，没想到有一天别人也会这么喊他们。
　　这些人......
　　站太高了。
　　没有对天骄的敬畏之心。
　　一时间他们看向江满，发现江满没有任何表情，似乎一点不在意。
　　“看我干嘛？就我一个是宗门学修？”江满开口问道。
　　妙玉林尴尬一笑道：“是他们过分了。”
　　江满摇头：“那倒不至于，是我的错，我的光芒不够盛，没能真切的照在他们身上。”
　　两人：“.......”
　　有些时候，他们确实不爱跟江满交流。
　　在他们无言时，突然有一道意外的试探声传来：“妙师妹？”
　　妙玉林也有些意外：“哪位？”
　　此时在剑光方向走来了三个人，他们正抓着一只灰色兔子。
　　兔子正在挣扎，只是无法挣脱对方的束缚。
　　为首的是一位持剑男子，风度翩翩。
　　而在他身后跟着一位柔弱女子，脸色极为苍白，像是贫血了一样。
　　最后一位是年轻瘦弱的男子，但是他身上的气血极为旺盛。
　　江满只是看一眼，就能明白他们的实力有多么强悍。
　　在他们小院，怎么也能排进前十。
　　前五应该是没机会了。
　　“是我。”为首的剑修轻声开口：“东方炎。”
　　妙玉林有些意外：“居然是东方师兄，没想到你也进来了。”
　　“是啊，没想到能见到师妹。”东方炎笑着道：“这个方向应该是宗门修士的传送地，师妹怎么从这里出来了？”
　　“你们不是也在这里。”妙玉林开口说道。
　　闻言，对方颔首：“倒也是，你们抓了多少地灵兽了？”
　　“还没有，你们有什么收获？”妙玉林问道。
　　闻言，东方炎犹豫了下道：“倒是有收获，只是......”
　　他看向江满与季安。
　　“他们跟我一个队伍的，实力都极为强横。”妙玉林解释道。
　　东方炎微微一笑：“再强也没有师妹强，师妹的天赋我们有目共睹。”
　　妙玉林一时间有些尴尬。
　　不巧，我前三都进不去，勉强前五。
　　这次确实是捡漏，白秋风与姬守默打的太厉害了，两个人都是宁愿大家都不上，也不能让对方上。
　　这不，便宜了第五。
　　同修有矛盾就是好，容易双双退场。
　　“既然是妙师妹一同组队的，那我们也没什么好说的。”东方炎认真道：“我们找到了一个好地方，但是三人是不够的，需要留下一个人守着，不然容易出意外，目前在寻找适合的人。
　　“没想到找到了师妹。
　　“如果师妹愿意，我们可以过去看看，然后再商讨一二。
　　“肯定能比师妹自己寻找突破契机要好很多。
　　“晋升速度自然也会更快。
　　“不过我们实力偏强不适合留守在那个地方。”
　　说着他把目光落在江满身上。
　　因为江满相对较普通一些。
　　江满：“.......”
　　果然是先敬罗衣后敬人。
　　自己衣服已经很贵了，没想到还会被小觑。
　　是气质不够好，还是自己的问题。

第三百七十三章 他胆子真大
　　东方炎的目光落在江满身上，其他人也下意识看过去。
　　对此，妙玉林本想说些什么，来表明江满的实力。
　　比如告知对方江满正是立成仙道场的人。
　　想来这些人应该是听过相关的事。
　　如此问题就解决了。
　　他们也不至于做一些过分的事。
　　只是还没等她开口，江满就先一步点头道：“可以啊，我可以留守那个地方。”
　　这件事确实没有什么好拒绝的。
　　那个地方是特殊气息极为浓郁之地。
　　留在那里不就是可以好好修炼，尽快提升？
　　好事。
　　自然没有拒绝的道理。
　　“如此便好。”东方炎笑着开口。
　　不管是江满还是季安，他都没见过。
　　既然没见过，应该就不是什么顶级天才。
　　至于为什么会与妙玉林一起组队，怕是给了灵源。
　　大家都是仙门学修，家里多少有些财力。
　　让妙玉林这样的天骄帮忙领路，也不算什么太离谱的事。
　　比如他身边的两个人，也是如此。
　　差是差了些，但也过得去，实力不算太差。
　　之后东方炎在前面带路。
　　类似兔子的地灵兽被瘦弱的男子提着，有一柄剑插在对方脖子之处，鲜血一点点溢出。
　　“这是我们抓到的第二只，放血大概只能三分之一，否则对方会直接暴走，压制不住。”路上东方炎开口解释道。
　　顿了下，他继续道：“但是想要晋升，至少需要十只地灵兽完整的血，如今只能放三分之一，所以一个人最少得抓到三十只，而地灵兽也不好找，尤其是落单的。
　　“如此一来就需要更多的人，去试着分散成群结队的地灵兽，从而进行猎杀。
　　“不然没有三五个月都无法凑齐。”
　　妙玉林能够听出来，这些人是提前来的。
　　她也不曾说自己刚刚来对此一无所知。
　　既然他们要误会自己一行人是从仙门来的，那就这么误会好了。
　　江满都不曾解释她解释做什么？
　　担心他们被打脸吗？
　　自然不可能。
　　巴不得这些人吃一次亏，感受一下他们来时路。
　　很快，他们就来到了一处水潭边缘。
　　水潭有水溢出，往外流去。
　　此外，水潭之中还有一股特殊气息，这气息能与他们身上的资格共鸣。
　　这里就是适合晋升的地方。
　　“好地方。”季安不由得开口。
　　江满点头表示认同。
　　“以后你就守在这个地方。”东方炎拍了拍江满的肩膀开口说道。
　　季安与妙玉林看着眉眼不停的跳动。
　　对眼前之人的大胆感觉震撼。
　　这动作，有些僭越了。
　　仿佛是拍着族里德高望重的长辈，让其好好看门。
　　而江满却重重点头：“交给我吧。”
　　这么好的地方对方免费给，那还能说什么？
　　好人该有好报的。
　　“虽然实战能够让资格融合的更好，更容易吸收虚无力量，但我们晋升的时候迸发而出的虚无力量会达到巅峰，哪怕守在这里的人也会得到更好的环境。”东方炎看着江满认真道：“所以这个任务对你没有坏处，此外实战也需要天赋，并非人人都能有所提升。
　　“至少时间不会是一样的。”
　　江满没想到还有这个原因，不过也不在意。
　　留在这里他还能继续提升自己。
　　依然是好事。
　　“你会阵法吗？”东方炎再次询问。
　　江满颔首：“懂一些。”
　　确实是一些。
　　目前为止他的进度都没有太大提升，只是针对无忧邪神的阵法知晓的多一些。
　　“那就好，我这里有个阵法，你在这里布置。”东方炎给了江满一个阵法，继续道：“这个阵法能让我们更好的晋升，对你对我都有好处，至于需要的地灵兽鲜血，我们会出去猎杀。
　　“你一个人在这里应该没有问题吧？”
　　江满信誓旦旦道：“没有。”
　　“这么自信？”东方炎有些意外。
　　旋即看向妙玉林。
　　后者微微一笑：“他实力......还行。”
　　季安不由得看向妙玉林，并未开口。
　　确实是还行，区区元神无敌。
　　有了妙玉林确定，东方炎也放心不少，但还是看向江满嘱咐了两句：“妙师妹既然相信你行，那我也不怀疑师妹了。
　　“不过这个地方并非私人的，其他天骄强者有一定概率也会找过来，你得小心一些，此外还有可能出现邪神或者古修士。
　　“你都要小心。
　　“如果太过危险，那就避一避锋芒。
　　“等我们回来，问题就能解决。
　　“尽量保全阵法就行。”
　　江满点头：“好，交给我吧。”
　　东方炎颔首，眼前之人还挺好说话的。
　　这么好说话，实力定然没有多好。
　　哪个天骄能如此好说话？
　　自己吩咐什么就是什么？
　　天骄都有自己的骄傲，比如他要是吩咐妙师妹，基本就没有用。
　　所以他也不会自讨没趣。
　　之后东方炎把阵法需要的材料都给了江满：“这里有两份，有一定的容错率，所以你不用着急，但也不能懈怠。”
　　如果可以他定然是想要自己弄的。
　　顿了下，他又道：“多出来的就送你了。”
　　原本还不在意的江满眼睛一亮，上前拱手道：“交给我吧，我这人最擅长的就是阵法，更擅长完成你这样人的阵法。
　　“请务必放心外出。”
　　东方炎有些怪异的看向对方，怎么还燃起来了？
　　之后他把地灵兽交给江满，再三叮嘱放血不要超过一个瓶子，超过就可能狂暴，元神无敌，超过两个瓶子就会陷入二阶段狂暴，等同返虚，无法伤其分毫。
　　又交代了一些事，东方炎则带着其他人寻找地灵兽。
　　路上他有些疑惑的询问妙玉林：“那个人是怎么回事？情绪是否有些不稳定，会不会出意外？”
　　妙玉林只能笃定不会有意外。
　　当东方炎询问江满名字的时候，妙玉林只是道：“他姓江。”
　　如此，对方也是点头：“江师弟是吧，我记下了。”
　　——
　　江满看着他们离开，便开始观察周围。
　　资源收了就得好好办事，况且也是自己提升的地方，自然不容有失。
　　这水潭不小，周围的虚无气息聚而不散。
　　“天然阵法？而且水潭下面总觉得有点什么，不知道有没有人下去看过。”江满看着水潭心中想着。
　　不过他没有下去的想法，宝物虽好，远没有晋升返虚重要。
　　宝物有机会就能获取，但返虚机会错过了，就等于要浪费一两年时间。
　　所以还是稳妥一些，如果真有人引出下面的宝物，那就另说了。
　　这般想着江满便简单布置了下阵法，能够引动虚无之气。
　　做完这些，江满就开始给地灵兽放血。
　　之前已经放了一部分，现在继续放就行。
　　很快就放了一瓶。
　　江满颇为好奇，继续放的话，地灵兽的强度是怎样的。
　　之后他选择继续放。
　　当他开始放第二瓶的时候，原本还算温顺的地灵兽突然眼中爆发红芒。
　　接着整个身形瞬间扩大，一丈，两丈，五丈，七丈。
　　如此庞大的身影带着一股压迫感，让人心惊。
　　它冷眼看着江满，一声怒吼响起。
　　攻击而来。
　　要一巴掌将人击溃。
　　轰！
　　对方攻击靠近江满，只是即将攻击到的时候莫名的停顿住了，或者说无法再靠近分毫。
　　神通，咫尺天涯。
　　江满伸手，抓住了对方的手，随后轻轻一拧。
　　咔嚓！
　　折了。
　　接着拉过来，伸手亮出太阳。
　　轰！
　　一声巨响。
　　地灵兽又一次变成兔子大小，被江满放血。
　　“也不是很强。”
　　边放血江满边嘀咕。
　　当要放第三瓶的时候，江满便犹豫了。
　　他不知道第三阶段的地灵兽有多强。
　　为了安全起见，他离得远一些。
　　想要试探一下。
　　至少当对方眼中爆发出猩红光芒的时候，江满就逃了。
　　一股莫名的危机让他不得不退。
　　第三阶段确实惹不起。
　　回到水潭，江满收起了一瓶血。
　　这可是他努力装来的，等数量够了完全可以先晋升。
　　之后江满略作犹豫，还是拿出了方勇给的法宝。
　　就看对面什么时候找过来。
　　到时候就得离开一段时间，至少也不能耽误他们晋升。
　　都是给了资源的，不可厚此薄彼。
　　不过他感知了下，这东西确实不错，可以把周围的环境记录，不用担心迷路。
　　不然在树林中待久了，感知会被扭曲。
　　很容易找不到来时道路。
　　做完这些，江满拿出了白峰主的信封。
　　看看对方查到了什么。
　　信中说他查到了那位长老，对方下过毒，还找人出过手。
　　但他命令中并未有杀人。
　　此外，他已经失踪，之前领过一次任务外出，再没有回来。
　　而他的上线确实是白家。
　　具体是白家哪个人还没查出来。
　　继续深入应该能查出一些蛛丝马迹。
　　此外，真正的任务下达之人应该另有其人，并非那位长老。
　　他是摆出来给人看，给人查的。
　　白峰主还笃定，这次的晋升肯定还有他人出手。
　　方勇也进入了他调查的名单。
　　但从下线很难查到真正的上线，他决定往高处查，不容易，需要点时间。
　　江满颇为感慨，那位下毒的金主原来失踪了。
　　难怪最近没了声音。
　　而方勇能接到新的任务，是因为加入了神秘组织。
　　“一百万的金主就这样没了，可惜了。”江满叹了口气。
　　这种人挺好的，给灵源大方，不会压尾款。
　　至于那把伞，白峰主也有解释。
　　返虚秘境是会下雨的，而下雨是极为可怕的事。
　　修为，灵气，肉身，剑意都存在被扭曲的可能。
　　虽然雨很少下，可一旦下了，晋升成功率便会降低。
　　此外如若真的有外敌，他们制造雨水的可能性就会很高。
　　而这伞名为破妄，能挡下扭曲，巩固自身。
　　有用，但可能用不到。
　　“以备不时之需，也算不错。”
　　江满对此没有任何不满。
　　未雨绸缪，也是好事。
　　试了下雨伞，江满便开始看阵法。
　　看看是否有可以改良的地方。
　　只是在他刚刚开始钻研的时候，有两道人影快速靠近。
　　一男一女。
　　“就是这里，东方炎看重的地方，我怀疑水下有重宝，之前靠近很容易被东方炎察觉到，每次我要偷偷进入的时候，他都恰巧回来了。”一道女性声音响起。
　　“无碍，东方炎实力虽然不错，但无需太过担忧。”男性声音响起。
　　只是两人过来的时候，发现这里居然有人守着。
　　“什么人？”江满平静开口。
　　很快一男一女出现，男的手持长剑，身上有一股凛冽的气息。
　　女的一身略显紧身的仙裙，有些地方极为显眼。
　　“你是东方炎的人？”男子看向江满不由得问道。
　　略作思索，江满点头道：“算是吧。”
　　“离开这里吧，你不是我的对手，哪怕是东方炎在这里也要避我锋芒。”男子看向水潭道：“这下面有东西，我们要下去看看。”
　　江满微微摇头，道：“我阵法已经布置，你贸然下去会影响我们晋升。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”女子一步踏出，径直来到了江满跟前。
　　芊芊玉手抬起，手中力量汇聚，强大威压扩散开来，就要镇压江满。
　　然而在她靠近的瞬间，江满抬起手。
　　顺势落了下来。
　　砰！
　　巴掌落在对方头上，然后将人拍到地里，鲜血不停溢出。
　　原本还算淡然的男子，整个人愣了下。
　　一时间没能接受眼前的场景。
　　很快江满目光就看了过来道：“你们这样让我很为难。”
　　男子：“......”
　　最后两个昏迷的人被丢到水流中，顺着水潭溢出的水，流到下游去。
　　之后江满继续研究阵法。
　　顺势等待妙玉林他们送地灵兽回来。
　　如果他们一切顺利，自己应该能很快晋升返虚。
　　——
　　树林的边缘。
　　白发男子眉头微微皱起：“对方拿出法宝了，没想到真的这么容易，也不知道那些人用了什么办法。”
　　矮小女子跟着道：“确实有些令人意外，不过想要找到那个地方并不容易，这里太大了，好在是一处水潭，有标志性的东西。”
　　白发男子不再多言，而是催促道：“快一些，越快找到对方，越能让其明白冒领功劳的代价。
　　“一旦让其晋升返虚，就麻烦了。”
　　一个元神就立下成仙道场的人，定然不简单。
　　哪怕是返虚初期，他们也未必能够取胜。
　　现在就是要快，在他晋升前找到他。
　　如此，哪怕他天赋惊人，也会含恨而终。
　　————
　　推荐朋友一本书《请不到神的我只好自己成神》

第三百七十四章 不能说差，只能说是一窍不通
　　此时的白发男子一心想要找到江满。
　　以免夜长梦多。
　　此外，这也是他们唯一的机会。如果是之前，他们定然不着急。
　　但是人的名树的影。
　　谁也不确定江满晋升返虚之后，到底会不会变得非常强。
　　理论上是不行的。
　　因为晋升之后他没有返虚法，也没有相应的术法。
　　哪怕他天赋惊人，也发挥不出自身优势。
　　但……
　　这种人最容易出现意外。
　　赌不起。
　　所以越早找到对方越是稳妥。
　　不过他确实很惊讶，究竟是什么手段能如此迅速的让其拿出东西。
　　这件事得反馈一下，这条线确实不简单。
　　此时矮小女子警惕的看向周围，压低声音道：“动静也不能太大，听说有邪神派人来了，一旦起了冲突那就麻烦了。”
　　白发男子颔首：“避一避他们，也不知道这些人来这里是图什么。”
　　这个地方其他人也可以进来晋升，但是远不如宗门的人。
　　因为他们有“资格”，这个“资格”就是一切的核心，能让人晋升的瓶颈大大减弱。
　　仙门大治，确实让返虚修士变得廉价了些。
　　甚至都出现了金丹，元神，不需要天赋的言论。
　　矮小女子突然道：“我们的支援在哪？”
　　白发男子摇头：“还没联系我们，想来是仙门大治的人，毕竟能得到江满位置，说明他们的主要人员聚集在仙门与宗门。”
　　矮小女子摇头叹息：“他天赋如此之强，不应该让人知晓的，他就不明白人心有多么可怕吗？真以为他是天骄就会被一群人保护？想多了，想杀他的人已经远远超出了想保护他的人。
　　“甚至保护他的人中，多是为了某些利益，但如果有人可以杀死他，他们表面上愤怒，内心其实高兴的很。”
　　白发男子也是沉默了一声，道：“他选了这样的路，注定活不了太久，刚刚好我们可以送他一程，唯一需要在意的是资格会带他逃回去，得先封锁那片空间。”
　　——
　　扭曲天空下，有一座小山峰。
　　山峰不高，但四周的树林密得看不见底，枝叶交叠，遮住了大半的光线。
　　天空在这里呈现出一种异样的颜色，像是有人把正常的蓝色揉皱了，边缘处泛着淡淡的灰紫。
　　此时三个人站在山峰之上，望着下方连绵的树林。
　　为首的是一位三十出头的女子，眉目清冷，站在山峰最高处，衣袂被风吹起又落下。
　　“看来高处俯瞰并不能找到那个地方。”她俯视着下方的树海，叹了口气，道：
　　“如此真就要一点点去寻找了，而且还需要等待他们晋升返虚，不然更难找到。”
　　在她身后是一男一女，二十出头的模样，站得笔直。
　　但是身上的气息都不简单，远超元神。
　　“听说这里来了某个天骄，或许他晋升的时候能引来诸多虚无之力。”年轻的男子缓缓开口道：“只要他成功了，那么我们要找的东西，应该也会彰显出来，就看仙门的人会不会插手。”
　　“以前仙门不曾插手现在应该也不至于。”年轻女子开口说道。
　　为首的女子微微摇头，语气平静：“不好说，以往我们没有干预，他们未必就知晓是什么东西。
　　“不过我们也不是没有后手，仙门的人虽然厉害，但驻守的地方都是存在上限的。
　　“这个上限就是诸多势力的操作空间。
　　“毕竟他们也不会想到，这里会有怎样的强者涉及。”
　　风从山峰下面吹上来，把她的发丝吹乱了几缕，顿了下，她继续开口：“总之一切小心，至于那个天骄，暂时不用理会他。
　　“能晋升就晋升，没晋升被杀就更好了。
　　“听说他能立道场，也不知道是真是假。
　　“这样的天才通常都活不长。”
　　其他人颔首，天下间的天才并不少见，但是能活到最后的天才屈指可数。
　　天才要么自负，要么心比天高承受不了失败的压力，要么被人妒忌设计弄死。
　　这个世上强者无数，强大势力更数不胜数。
　　谁能希望格局被一个人随意破坏？
　　他们努力了无数岁月你一句我是天才就想踏破？
　　世上哪有这么简单的事。
　　为首的女子看着下面的树林，再一次开口：“别说外面的人了，就是仙门范围内的人，怕是也有不少人要将其毁掉，尤其是得不到的一些人。”
　　——
　　江满此时坐在飞剑之上。
　　飞剑悬于水潭中心，离水面不过一掌高。
　　虚无之气从水面上缓缓升腾，像是薄薄的雾气，无色无味。
　　他整个身体都沐浴在虚无气息之中，一呼一吸都在与之共鸣。
　　此外手中正拿着书籍研读阵法相关知识，想要布好阵法，就得弄清楚阵法原理。
　　关于阵法，他学的极杂。
　　听风吟的阵法，姬梦的阵法，都是晦涩难懂。
　　但是又能起特别效果。
　　所以他看似阵法不错，根子却显得一般。
　　现在就是需要将根子补一补，这样布置晋升阵法也容易一些。
　　而泡在虚无之气中，也是为了能了解感受这种气息。
　　只有这样才能布置出最适合的阵法。
　　不提自己要晋升，光东方炎给的资源，就值得他下如此功夫。
　　顺便等待另一个金主派来的强者。
　　可谓一举三得。
　　一份自己的任务，两份赚钱的任务。
　　自己这也算生财有道了。
　　看了一天，江满感觉自己可以着手了。
　　只是还在布置时，天黑了。
　　一时间他感觉周围的虚无气息有了变动。
　　很微妙，他甚至感觉是错觉。
　　如若不是白天泡了这么久虚无气息，他还真的不一定能察觉到。
　　之后他又看了下阵法，发现虚无气息的波动，定然会带来一部分影响。
　　晋升达不到完美的效果。
　　这怎么行？
　　对他是没什么影响，对金主影响就大了。
　　江满决定重新布置，至少要感受清楚气息变化，再布置。
　　时间上来得及。
　　当天晚上，东方炎等人回来了。
　　脚步声从树林方向传来，越来越近。东方炎走在最前面，一脸的笑意。
　　这次带回来了十只地灵兽。
　　丰收。
　　“妙师妹果真是天骄，能力之强令人佩服，就是季师弟也非同一般啊。”
　　原本他以为季安实力差了些，只能不拖后腿。
　　没想到对方对力量的掌控，对时机的把握令人拍案叫绝。
　　虽然看起来不是很强。
　　但......
　　其他方面绝对是妙师妹那种级别的。
　　这是一个擅长动手的怪物。
　　季安只是微笑。
　　妙玉林也是微笑。
　　他们小院常规第一，闹着玩呢？
　　而且根本没怎么用力。
　　常规第一，那也算断层的第一。
　　姬守默跟白秋风要是能跟季安碰一碰，何至于两人打生打死？
　　季安微微一笑，道：“都是东方师兄指挥的好。”
　　东方炎就喜欢这样的人，谦虚又有实力。
　　而且他感觉妙师妹也没有想象中那么难说话。
　　当然他也不敢真把自己当回事。
　　不过季安也算人才，那留守的江师弟应该也不简单。
　　他回来的时候，觉得对方肯定已经把阵法布置好了。
　　至少框架应该搭建差不多了。
　　对方会一点，应该不是真的只是一点。
　　他算是满怀希望地回来。
　　只是看到零星的阵法框架，他愣了下。
　　希望越大失望就越大，一时间他有些失落。
　　但很快就恢复了过来：“是我的问题，一开始明明觉得有一点框架就好了，贸然自己加了期待。”
　　嘀咕了下他对着江满笑道：“进度还不错，好好努力，我们也不赶时间，后面能完成就行，主要还是要布置好。”
　　江满看着对方，颇为感慨，这金主挺好的。
　　“我准备好好打磨一下，力求完美，运转之时顺畅无阻。”江满认真道。
　　东方炎担心对方压力太大，微微点头。
　　虽然他明白这是说辞，但是能用就行。
　　希望阻碍不会太大。
　　他明白这种阵法都会有一些阻碍，据说阵法极强的人阻碍会少。
　　但是差的也差不到哪去。
　　能布置出来，最差也就那个样。
　　他只求不是最差就行。
　　“对了，最近这里不太安分，而且总有人会往这边来，你需要小心一些。”东方炎略作犹豫，看向边上脸色苍白的女子道：“南月师妹，你就留下来帮忙一起布置阵法，看看有什么需要帮助的，后天再与我们一同行动。”
　　南月欲言又止，最后点头道：“好。”
　　她自然想好好熟悉一下身体的力量，让资格融合的更好，如此才更好的晋升。
　　但只是留下一天帮忙布置阵法，她觉得也不是不能接受。
　　而且对方阵法明显一般，指导一下也好。
　　晋升也会顺利。
　　这次进来，她定要突破。
　　不然后果极为严重，她承受不了。
　　对此江满也不在意。
　　多一个人就是放第二瓶血的时候得走远一点，其他都不是问题。
　　只希望对方布阵的时候，想法别太多。
　　不然自己也得出手教一教她怎么做人。
　　“那我们讨论一下修炼的问题？”东方炎试探着看向妙玉林。
　　季安颔首：“好啊。”
　　妙玉林也是点头，然后看向江满：“江师弟要一起吗？”
　　江满摇头，道：“不了，我要研究一下这个阵法。”
　　妙玉林点头，然后开始与东方炎等人讨论修炼。
　　对此，东方炎心中欣喜。
　　好事情，他能学到不少东西。
　　果然，妙玉林跟季安开始讲解修炼。
　　他们对力量的运用还有一些掌控之法，都令人大开眼界。
　　东方炎三人几乎都是听着，像上课时一样，偶尔点头，偶尔拿出随身的册子记几笔。
　　之后他们就去感悟修炼了。
　　妙玉林抽空来到季安身边，好奇道：“没想到季少爷还会给他们说修炼之法。”
　　季安不解的看向妙玉林：“为什么不？我们的修炼之法是怎么来的你应该清楚，姬先生可不是小气的人，他也不希望我们将一切守在自己手上。
　　他是一个有着远大理想的人，他教我们，我们教其他人，对他来说就是最好的事。
　　况且......”
　　季安看向正在研究阵法的江满，道：“没看到第一都在帮忙做事吗？我们有什么资格把自己姿态摆高呢？”
　　“你找他的目的是什么？”妙玉林忽的问道。
　　季安微微一笑：“你呢？”
　　“我已经没有太大的任务了，之前还会试着试探他与姬梦的感情，现在已经不用了。”妙玉林开口说道，手指无意识地绕着一缕发丝转了两圈。
　　“你试探出什么了？”季安好奇的问道。
　　妙玉林笑了，笑声压得很低，道：“自然是姬梦什么也不给他看，真为江满憋屈。姬梦怎么也有大几十岁了吧？居然在装清纯，也不害臊，我要是她早把江满拿下了。”
　　她顿了顿，歪着头想了想，继续道：“也不知道江满看上她哪一点了。
　　“厚的地方不如安容厚，腿也不如我长。
　　“脸也没有祁溪讨喜。
　　“唯一值得夸赞的就是气质不错，一点也不像旁系的贫困小姐。”
　　说着妙玉林笑着看向季安，道：“你说她是不是有其他身份？”
　　季安抬眉看向妙玉林道：“你说了这么多就是为了问这个？”
　　妙玉林露出微笑：“你知道？”
　　季安颔首：“我知道你要听吗？”
　　一瞬间妙玉林愣住了。
　　犹豫了许久，最后摇头道：“算了，还是不听了。”
　　来之前她觉得基本没办法活着回去，因为很容易窥探到一些秘密。
　　甚至要得罪某些人。
　　但是江满立下成仙道场，很多人的态度就变了。
　　她似乎没那么危险了。
　　而季安这一问，她又感觉到了危险。
　　所以暂时就不想知道了。
　　不过她问了一个问题：“以后知晓会有危险吗？”
　　“不好说。”季安摇头。
　　妙玉林好奇道：“我问你就说，你为什么要告知我呢？”
　　季安呵呵一笑道：“你天天对我用魅术，不就是想知道这个？现在我要告诉你了，你为什么就不认为是魅术起了作用呢？”
　　妙玉林立即后退了三步，有些震惊。
　　这句话攻击性好强。
　　她的魅术可一点用没有，对方说起效了，岂不是在说喜欢自己？
　　季安看都没看她，闭上眼睛，面朝水潭方向，感受着周围的虚无之气。
　　越是感受越能与资格融合，更好地引动虚无之气，成功晋升。
　　次日。
　　他们便继续外出，猎杀地灵兽。
　　此时南月有些紧张地看向江满，手指捏着袖口，道：“我，我教你如何布阵。”
　　江满有些诧异：“师妹会布阵？”
　　南月愣了下，感觉对方喊自己师妹不太适合，但没有多说其他，只是道：“你这样布阵太慢了，我对阵法也有点研究。”
　　江满立即道：“师妹有阵法书籍吗？比如入室七十二本跟贯通一百零八本。”
　　南月愣了下，你是不是跑题了。
　　现在是教你布阵，不是说这些阵法书籍。
　　可看着对方，她又不好意思拒绝，道：“有的。”
　　“多少钱租？我需要看一看。”江满立即开口。
　　“倒是不用钱，我借给你看吧，不过你得听一听我的布阵方法，你好学习。”南月开口说道。
　　江满立即点头：“好的。”
　　又是一个富裕的人。
　　然后他听了一个时辰怎么布阵。
　　南月站在阵法节点旁边，一边比划一边讲解，说得认真，手势也做得仔细。
　　不能说差，只能说一窍不通。
　　跟姬梦小姐一个天一个地。
　　但他还是点头道：“师妹讲的不错，我这就开始研究。”
　　免费给阵法书籍，这点面子还是要给的。
　　不过来了两天了，可以给姬梦小姐写个信，问问她的近况。
　　——
　　姬苏月快速跑进姬梦住处，见到人时有些担忧道：“我刚刚得到消息，她们要来了。
　　“要不你先去姬少爷附近住下，到时候找你发难就不好了，我怕你承受不住。”
　　姬梦喝着水，轻声道：“没事，先看看她们是哪来的勇气无视姬少爷的。”
　　————
　　推荐朋友一本新书《从噬尸虫开始肝成左道仙君》

第三百七十五章 你这阵法狗看了都摇头
　　姬梦坐在桌前喝着水。
　　窗外的阳光透过半掩的窗扇照进来，在桌面上投下一道斜长的光影。
　　对现在的生活，她没有半点怨言。
　　至少茶壶里面不会再出现茶叶，桌面上也不会出现被填满茶水的杯子。
　　若是非要说麻烦，应是头发，一个人打理长发还是不方便。
　　只能动用术法。
　　索性影响并不大。
　　至于小院是否安静，她也不在意。
　　或许是因为江满在的时候会经常过来。
　　江满不在，姬苏月也会经常过来。
　　最次，姬玲珑也会过来。
　　她是过来保护她的。
　　说有任何问题都可以找她。
　　但过来的次数并不多，因为他们与白家三人都不曾获得名额，最近越打越凶。
　　明明没有任务了，但就是互相看不顺眼。
　　或许跟家族也有一定关系。
　　姬家与白家一直都不对付。
　　身为天骄的他们，这种感觉更明显。
　　旁系反而没有什么感觉。
　　姬苏月坐在一边，双手搁在膝盖上，身子往前探了探，有些无奈道：“你怎么就不着急呢？”
　　她盯着眼前之人，继续道：“她们一来，你的日子就不好过了，之前她们都没有来，这来了那就是势在必得。
　　嫡系的人霸道的很，她们通常希望用武力解决问题。
　　如果武力没办法，那就会用旁系的一些产业来针对。
　　你现在身边连个侍女都没有，肯定会很吃亏。”
　　姬梦端着水杯，杯沿贴在唇边，没有喝，笑着看向姬苏月：“有侍女就不吃亏了？”
　　姬苏月颔首，认真道：“有侍女至少还会安慰你，遇到难题也有人商讨一二，打起来也是两个人，不至于一个人挨打。”
　　姬梦看向姬苏月身后的侍女，一时间居然感觉对方挺称职的。
　　青黛就不会陪着她挨打。
　　因为多是青黛在打人。
　　不过她也好奇，青黛在族里似乎没能阻止这种荒唐事发生。
　　不知是她能力不行，还是姬家那些人胆大妄为。
　　——
　　姬家。
　　大厅宽敞，两侧的立柱上雕着繁复的花纹，顶上悬着几盏阵法明灯，光线柔和但不算亮。
　　“青黛姑娘，我确实吩咐下去了，但是有些人就是非要出去。”姬无夜坐在主位上，一只手搭在扶手上，颇为无奈道，“此外，那些人告诉我有一个大胆的想法。”
　　大厅中，青黛有些好奇的询问：“什么大胆的想法？”
　　这些人总能冒出一些大胆的想法，确实大胆，有时候还惊世骇俗。
　　比如假冒姑爷小姐。
　　谁能想到，就这一下直接戳破真相。
　　现在又一次出现大胆的想法，不怪她好奇。
　　“是这样的。”姬无夜坐直了身体，道：“白家老祖不是已经回来了？按理说我们的谣言也应该结束了。
　　“这样就不用给大小姐添加麻烦。
　　“但是我出去与人说，定然没有人会相信这是我们给出的谣言。”
　　青黛颔首，面上没什么表情，平静道：“然后呢？”
　　闻言，姬无夜笑了起来，身子往后一靠，自信道：“可是他们给了我答案，他们说事实胜于雄辩，我们告知其他人自然不会有人相信，可是如果做一些事呢？比如有嫡系去跟姬梦抢夺江满。
　　一切谎言不攻自破。
　　如果真的是大小姐道侣，给姬家一百个胆子，也不敢干出这种事。
　　可现在敢出来了，不就说明我们之前传出去的消息是谣言吗？”
　　姬无夜略为得意的看向眼前之人，笑着问道：“青黛姑娘觉得这个想法如何？完美闭环。”
　　青黛张了张嘴，欲言又止。
　　她一时间还真的找不出任何反驳的话。
　　如果按照谣言来看，这确实是洗脱谣言的最好办法。
　　可是......
　　问题在于，那不是谣言啊。
　　顿了下，她试着道：“那岂不是要排挤掉姬梦？虽然她是旁系，但是借用了小姐的名号，让她吃亏可不是好事。”
　　对此，姬无夜也是点头：“自然是不能让她吃亏，那边有姬皓在，他是看重这两个的，定然会全力帮忙。
　　如果江满不会变心，那么就不存在任何问题。
　　可若是他变心了，那就看姬梦要什么了。
　　只要她开口，族里还是会满足她的。
　　不过我觉得姬皓并不会让事情变得复杂。
　　族里肯定是有人会针对他出手，从而拉拢江满，但很难成功。”
　　“大长老这么有信心？”青黛好奇的问道。
　　姬无夜点头：“自然了，天骄在外家令有所不受，问题不会大的。”
　　青黛看着对方，一时间没有开口。
　　哪怕最后什么事都没有，但是这还是跟小姐抢姑爷。
　　希望大长老知道真相那天，不会吓得腿软跪地。
　　小姐没点头，她也不敢说。
　　现在只能静观其变了，而且白家老祖插手了，这里的事肯定更复杂。
　　姬家有人去，难道其他家会没有吗？
　　不是对姑爷就是对小姐。
　　没有她在小姐身边肯定要出事。
　　她决定继续申请，尽快外出。
　　她不信白家老祖会一直盯着她，此外也得弄点动静出来，让白家老祖干点事。
　　——
　　在秘境中的江满没有急着布置阵法。
　　他觉得要好好看完阵法书籍。
　　不过书籍太多，看完基本不可能，只能挑着看。
　　所幸书籍是完整的。
　　“你都是这么随身携带阵法书籍？”江满翻着书页，头也没抬，好奇地询问。
　　此时的他依然是坐在飞剑之上，悬于水潭上空。
　　“是，是的，我觉得有些意思就看了。”南月站在水潭边的一块平石上，双手绞着袖口，小声开口。
　　“你喜欢阵法？”江满侧头问道。
　　南月微微点头，苍白的脸色似乎更加苍白了，旋即方才开口道：“是有一点喜欢，还有一些天赋。”
　　江满回想起对方的讲解，一时间沉默不语。
　　这也算有一些天赋吗？
　　他也不是分不清天赋的人，这阵法理解能力，着实是差了些。
　　十有八九是有人骗她有些天赋。
　　江满顿了下问道：“这些书你看得懂吗？”
　　对方摇头，小声解释道：“看不懂，我还没学到这么多，应该是没有时间的缘故。”
　　江满没再多问继续看书。
　　南月也不敢多说其他，转身走到阵法节点旁边，蹲下来开始布阵。
　　她的手指在地面上比划着，灵气从指尖流出，在地面留下淡淡的纹路。
　　她也不明白江满为什么不进行布阵。
　　大概是她在，觉得有人可以布置吧。
　　“我明天就要跟着外出了。”南月直起身，拍了拍手上的灰，好心提醒，“要不你跟着我学一学？这样能更好地布置阵法。”
　　“我先看书，到时候我根据师姐的阵法也能推断出来。”江满随意开口，翻过一页书。
　　学是不会再学了，但是金主的面子又不能不给。
　　南月点头，转回身去，布置得更卖力了。
　　灵气纹路一道接一道地铺开，她蹲在地上，额头渗出细密的汗珠，也没顾上擦。
　　毕竟有人要学习她的阵法，出错了可不好。
　　对此江满也不在意，等自己学会相关知识，这些阵法都要重新布置。
　　不过也不能直接说对方没必要浪费时间，毕竟对方不像会听他的。
　　等看了一些阵法知识，江满就开始放血。
　　都放完成的时候，他便带着地灵兽离开，说要放了。
　　其实是再放一次血。
　　继续这种进度，他很快就能准备足够的鲜血。
　　看来阵法进度也要加紧了。
　　很快江满就回来了，并没有带来太大的影响。
　　当天晚上，东方炎他们就回来了，这次就带回来了六只。
　　说人越来越多了，地灵兽也越来越合群了，想要找到并不容易。
　　此外，他们内部也会开始争夺。
　　有人会开始抢夺鲜血。
　　还有一部分人，会找到一些可以容纳虚无之气的法宝。
　　来抢夺地方的虚无气息，以此方便晋升。
　　看到阵法进度后，东方炎也放心不少，想来阵法很快就会布置完成。
　　之后天亮，南月就跟着离开。
　　只是两天后，江满阵法几乎没有进度。
　　东方炎无可奈何，只能让南月继续留下帮忙布置。
　　南月也无可奈何，她教了一遍又一遍，可江满就是不布阵，一心都在看阵法书籍。
　　她好像明白了，江满可能根本就不会阵法，看着阵法书籍就是在遮掩自己心虚。
　　她观察了下，发现江满翻书的速度非常快，这哪里是在看阵法书籍，这是看话本呢。
　　一目十行。
　　这么快，话本都看不全吧。
　　不过她也没有告发江满，只是更加卖力的布置阵法。
　　只要她布置完了，对方也就不用再布置了。
　　毕竟他留守在这里，帮忙看着地方，目前来看没有任何问题。
　　也没必要难为他。
　　另外，担心事发被指责她能够理解，索性没有坏的影响，目前一切都来得及。
　　如果真的导致不好的情况发生，她也无可奈何。
　　人都要为自己带来的后果承担责任。
　　江满撇了一眼对方，南月蹲在地上，额头见汗，手指在地上一道一道地描着灵气纹路，速度越来越快，材料一把一把地往里填。
　　他感觉对方最近布阵越来越快了，再这么布置下去，材料都要白白浪费了。
　　他只能提醒对方，有些浪费材料的地方可以等后续再布置。
　　然而对方并不听他的。
　　头也没抬，手上的动作没停，只是嗯了一声，然后继续。
　　这......
　　逼得他只能加快速度查看阵法，希望能快对方一步。
　　别再继续浪费材料了。
　　再浪费下去要亏惨了。
　　不过这段时间，他总觉得有人盯着这里。
　　也不知道盯什么。
　　水潭边安静，虚无之气照常从水面升腾，周围没有变化。
　　但那种被注视的感觉断断续续的，像是有什么东西藏在树林里，隔着一段距离打量这边。
　　只是这时他突然感知到了什么，便抬头望了出去，有人来了。
　　果然，一道意外的声音响起，从树林方向传来：“好地方，尤其是这水潭，下方必定有东西，适合我们晋升用。”
　　话音落下，一位气度不凡的白衣男子从树梢上临空落下，靴底轻轻点在岩石上，衣袂随着落势飘了一下，又归于平整。
　　接着一个持剑男子跟着落下，剑鞘在腰间轻轻晃了一下。
　　最后一位艳丽的女子从树林中走出，拨开挡在面前的枝条，目光在水潭上扫了一圈，嘴角微微上扬。
　　他们追击地灵兽而来，没想到遇到了这么个地方。
　　南月从地上直起身，警惕地看着众人，手指悄悄收紧道：“我们这里是东方炎师兄跟妙玉林师姐的地方。”
　　“东方炎是谁？”持剑男子笑呵呵道，手搭在剑柄上，语气轻描淡写：“妙玉林倒是听说过，但那又如何呢？她一个人有什么用？”
　　南月脸色有些差，像是下一刻就要昏过去一般。
　　她往后退了半步，怯生生道：“那你们可以等东方师兄与妙师姐回来，他们要是觉得这个地方适合三位师兄师姐，我们就离开。”
　　“你觉得可能吗？只要我们得到这个地方，布下阵法，任你们再强找来再多人也无济于事。”艳丽女子微微一笑，目光从南月身上扫过，完全没有把对方放在眼里。
　　此时江满合上书籍，从飞剑上一跃而起，落在三人跟前，拍了拍手上的水雾，道：“要不三位给在下一份薄面，就此离去如何？”
　　闻言三人这才看向江满。
　　艳丽女子眉头皱起，上下打量了他一眼：“你谁啊？脸这么大？”
　　江满看都没看她，抬脚迈出一步，来到为首的白衣男子跟前。
　　动作很随意，就像走过去说话一样。
　　白衣男子还没反应过来，江满的手已经搭在了他肩膀上。
　　掌心落下的瞬间，白衣男子脸色骤变，想要出手，但一股莫大的压力已经从肩膀处压了下来，顺着脊背往下走，像是有什么东西把他整个人往地里按。
　　咔嚓一声。
　　地面下陷，碎石四溅。
　　他整个小腿陷入其中，膝盖以下消失在岩石里，身体僵在原地动弹不得。
　　一瞬间他甚至感觉到了身体的消亡。
　　江满这才收回手道：“这河不错，适合洗澡，你们要不要进去游一游？”
　　白衣男子一脸茫然，此时艳丽女子开口道：“游泳？你以为.....”
　　啪的一声。
　　女子直接被一巴掌扇进了水潭，水花溅起老高打湿了岸边一片岩石。
　　白衣男子立即道：“游，天气这么热，刚刚好适合游泳。”
　　最后他把持剑的也踢进去了。
　　自己也跳了进去。
　　水潭里扑腾了几声，又归于平静。
　　江满回到飞剑上，重新拿起书，翻到刚才看到的那一页，继续看。
　　南月站在原地，一时间没明白发生了什么。
　　怎么人就跳河了？
　　下游。
　　三人从水里爬上岸，衣服湿透，头发贴在脸上。
　　艳丽女子拧了一把袖子，费解道：“师兄这是为何？”
　　持剑男子也是不解，把剑从水里捞出来，抖了抖水珠：“我们三人联手他再强还能无法抵抗？”
　　白衣男子重重叹了口气，坐在岸边的石头上，低头看了看自己装满水的鞋子：“这个东方炎是谁？走狗屎运了。”
　　顿了下他看向两人道：“先查查他到底是谁，至少得先知晓名字。”
　　三天之后。
　　江满合上书籍，重重呼了口气。
　　相关阵法终于看得差不多了，可以准备布阵了。
　　为了不浪费时间，他真的是没日没夜，全力查阅。
　　被南月仙子逼得不成人样。
　　此时南月也松了口气，直起腰，捶了捶后背，道：“我已经布置差不多了，师弟到时候可以说是自己布置的。”
　　“我不敢。”江满摇头。
　　这个脸我丢不起。
　　你这个阵法，我家天狗看了都摇头。
　　要是说是我布置的，得被嘲笑成什么样。
　　在江满准备重新布置的时候，突然感觉破庙那边有了反应，或者说是祭坛似乎找过去了。
　　————
　　推荐一本朋友的书《我在神异司斩邪》

第三百七十六章 醉浮生，你这个丧家之犬
　　本来想布阵的江满，只能再推迟一二。
　　不过看着南月布置得兴起，江满还是忍不住开口：“师姐你休息一下吧，我已经看完需要的书籍，马上就能布阵了，你无需如此费心。”
　　南月疑惑地看了江满一眼，手上的动作停了一瞬，最后点头道：“好。”
　　然后继续布置自己的阵法。
　　完全没有理会江满的话。
　　在她看来，江满是看她布置差不多了，不好意思坐享其成，所以才会说出这样的话。
　　但是最后时候也是最关键的时候，为了让阵法不出现意外。
　　她决定把最后关键地方布置好，然后剩下无关紧要的收尾留给江满。
　　如此对方也算出力了。
　　到时候跟东方师兄说也不算太过分。
　　算是两人通力合作一起布置的阵法。
　　江满看着勤奋的南月仙子，头皮发麻。
　　第一次见如此倔强的金主，让他无所适从。
　　犹豫了片刻，他叹息道：“南月师姐，其实你可能误会什么了，我确实是在学习阵法，此外或许你不知晓，我对阵法见解有所心得，说句直白的，我其实是阵法天才。”
　　南月只是点头，完全没有反驳的意思。
　　但也没有停手的意思。
　　江满绝望了。
　　算了，都这时候了，再浪费一些就浪费一些吧。
　　眼不见为净。
　　最后江满闭上眼眸，进入了破庙。
　　江满突然进来，发现破庙中有一群人在。
　　是灵华仙灵正在与那些黑袍人开会。
　　破庙里始终点着一盏昏黄的灯，光线不太够，照在那些黑袍人身上，把影子拉得老长。
　　原本他们还在商讨着什么，当看到江满的时候，众人下意识看了过来。
　　然后齐齐起身，拘谨的站在一边。
　　江满也颇为意外，道：“打扰了，你们继续。”
　　说完就迈步走出了破庙。
　　众人不由得看向雕像位置。
　　看我做什么？我敢说他不是吗？
　　灵华仙灵心里想着，旋即道：“都回去好好努力吧，隐藏法教你们了，好好修炼不可怠慢，越是小心越不会成为使者大人的灵源，有我在定保你们能藏更久，使者大人那边我帮你们周旋。”
　　众人感激涕零。
　　最后陈十留下了。
　　他要留下询问使者大人修炼之法。
　　此外感受使者大人身上的气息，好继续完善观想画像。
　　现如今，他已经是新的领导人。
　　一个最靠近使者大人跟仙灵的新使者。
　　此时江满已经来到了留下气息的地方。
　　他惊讶的发现这里有个古朴的祭坛，它在疯狂的挣扎着，而它的身上还有铁链在试图捆绑它，将其拉回去。
　　祭坛不大，通体暗红色，表面布满了密密麻麻的纹路，有些地方已经磨损得看不清了。铁链从虚空中延伸出来，一圈一圈缠在祭坛上，发出哗啦哗啦的声响，每收紧一分，祭坛就颤动一下。
　　江满出现的时候，祭坛便快速靠近。
　　似乎找到了救命恩人。
　　江满看着靠近的祭坛一时间不知作何反应。
　　他感觉有些离谱，祭坛真的可以进入这里，还被铁链追捕。
　　而铁链能锁定祭坛的原因，应该就是祭坛上面的阵法了。
　　无忧邪神的阵法。
　　“这个祭坛有什么用，无忧邪神非要抢？”
　　江满一步步来到祭坛之上，他没有理会铁链，这东西似乎属于心神上的锁。
　　很容易捏碎。
　　也是限制祭坛的东西。
　　不过他明白，哪怕自己捏碎了也没有用。
　　无忧邪神还能继续抓捕祭坛。
　　所以他来到祭坛中心，蹲下身，盯着脚下的阵法。
　　虽然他不太了解阵法内容，但与之前围困凌月宗的有些像。
　　唯一能克制这个阵法的，只有听风吟给他的阵法。
　　不过想要刻画进去并不容易。
　　所幸他天赋还行，对阵法的了解也不是很差。
　　研究一下未必没有机会。
　　至于铁链，必要时刻捏碎就行。
　　之后江满便开始琢磨如何加入听风吟的阵法。
　　尝试了几次，都失败了。
　　一晚上的时间没能出现结果。
　　一天一夜，还是一直失败。
　　这阵法不能说比凌月宗外围的强，但是结构有些不同。
　　需要修改的地方有些多。
　　但江满没有放弃，他觉得自己是能够办到的，只是还差一点。
　　无奈之下只能边尝试边查资料。
　　多亏了南月金主的书籍。
　　不然查资料也不容易，富裕就是好。
　　把这么多书籍放在身上的人，还是很少见。
　　毕竟这些书太占位置了，储物法宝那么点空间，很容易浪费。
　　此外，这么多书，可贵得很。
　　又过了一天，江满终于查到了资料，尝试成功。
　　当他将听风吟阵法接入的时候，属于无忧邪神的阵法开始一点点被瓦解。
　　不过是一炷香的时间，阵法就彻底散去。
　　甚至直接延伸到铁链上。
　　原本还在收缩的铁链直接瓦解，彻底消失。
　　如此，祭坛彻底恢复了自由。
　　江满没有丝毫犹豫，事先准备好的坐标留在了祭坛上。
　　万一对方跑了，再想留下坐标可就不容易了。
　　原本感觉到自由的祭坛，似乎感觉自己又陷入了另一个囚笼之中。
　　一时间，它僵在原地。
　　似乎有些没想到。
　　江满拍了拍祭坛道：“权当你的感谢了，难道你想白嫖我这几天的精力？”
　　江满也没管祭坛是否真的能听懂，反正祭坛的坐标他是不会去掉的。
　　而且他能够感觉到，祭坛上的坐标似乎并不会用完就消散。
　　好东西。
　　江满心中惊讶：“难怪听风吟让我留下坐标，这样祭坛去哪，我直接过去就行，方便了不知道多少。”
　　唯一麻烦的就是祭坛能否沟通。
　　他试了下，没能沟通成功。
　　如此江满也不纠结，下次问听风吟就行。
　　现在得尽快回去了，晋升阵法也得去布置。
　　陈十这边他就简单讲解几句，目前没空，下次再详细讲解。
　　——
　　而在江满覆灭阵法的时候，海外被迷雾覆盖的区域，又一次翻滚了起来。
　　海面上的迷雾像是被什么东西从底下搅动，一圈一圈地旋转，越转越快，最后形成了一个巨大的漩涡。
　　随后迷雾中缓缓凝聚出一道若隐若现的身影。
　　她立在迷雾之中，缓缓睁开眼眸眺望远方。
　　“醉浮生？”她声音中听不出任何情绪：“破我阵法，夺我祭坛，真是好大的胆子，难怪敢杀名单上的人，就是不知道你有几条命干这些事。”
　　此时她神情虽然没有丝毫变化，但迷雾翻滚剧烈。
　　如同滔天巨浪。
　　许久之后这道人影才缓缓消失。
　　最后这种剧烈的翻滚往下方沉去。
　　一直落到了太初岛屿之上。
　　此时巧月正死死盯着眼前的阵法，属于阵法延伸出去的铁链彻底断裂。
　　巧月脸色浮现出愤怒：“被仙门通缉的丧家之犬，畜生！”
　　巧月恨不得穿透阵法，杀过去。
　　区区一个醉浮生，居然抢她东西。
　　一个江满，一个醉浮生。
　　把她气炸了。
　　——
　　因为江满气愤的不仅仅是一个巧月。
　　就是留在水潭边缘布阵的南月也是生气。
　　她没有想到江满明明说要布阵，就直接陷入了沉睡，这一睡就是两三天。
　　她都不知道用什么理由帮忙遮掩了。
　　她好气，自己累死累活帮对方弄阵法，对方最后不收尾就算了，还在睡觉。
　　睡觉也没什么，可你也不能睡两三天。
　　这不是为难她嘛。
　　最后她叹了口气，又不好离开。
　　谁知道外敌什么时候会过来。
　　东方师兄那边也不好解释。
　　她只希望江满能尽快醒过来。
　　这天她还在给地灵兽放血，蹲在水潭边，手里拿着一个小瓶子接着，突然就看到江满站了起来。
　　见此，南月舒了口气，小心翼翼道：“师弟你醒过来了？阵法就剩下收尾了，你收一下，不能再睡了。”
　　江满看了眼在放血的师姐，如实：“师姐，我决定开始布阵了，所以需要做一些事，希望你不会介意。”
　　南月一愣，道：“做什么事？不会是要偷兽血吧？我知道不太甘心，但是只要好好做，东方师兄他们不至于不给你准备兽血，完全是够的，你不要想不开，这样反而会得罪东方师兄他们。”
　　江满沉默的看着眼前之人，无法理解对方的脑子。
　　居然一眼就看穿自己偷了一半兽血。
　　虽然那一半是他们无法得到的。
　　可自己确实是利用实力偷取了多出的一半。
　　最后他没有解释，而是来到阵法之中，简单看了一遍。
　　发现粗糙得离谱。
　　为了不误会对方，他又检查了一遍，看看有没有自己看漏的，生怕误会对方的才能。
　　许久他确定，确实是误会了。
　　狗也比她强啊。
　　不看还好，越看越粗糙，如果这个阵法有层次，那这一定是垫底那个。
　　江满叹了口气，然后开始拆除阵法，越拆越是感慨，浪费了不少材料。
　　这都是他的灵源。
　　见此，在一边放血的南月瞳孔一缩，立即站起来，手里的瓶子差点掉在地上，激动道：“师，师弟，你，你在做什么？”
　　江满撇了对方一眼，道：“师姐你这个阵法缺陷太多，不利于你们晋升，所以我打算重新布置，会让你们晋升畅通无阻。”
　　南月看着自己阵法一点点被剔除，慌乱道：“师弟我知道你想立功，也明白你想表现自己，但这个阵法已经可以了，你别想不开。”
　　说着就要上前阻止，奈何江满的速度太快，她几天时间辛辛苦苦布置的阵法，眨眼就被拆的差不多了。
　　看到这一幕，南月失魂落魄的坐在一边。
　　心中感慨，不知要如何跟东方师兄他们解释。
　　江满看了眼对方道：“师姐你莫要如此，我真的是阵法天才，不仅仅是阵法天才，还是修仙上的绝世天才。”
　　南月看了江满一眼，道：“多天才？”
　　江满沉默了下，如实道：“很多很多，或者你可以看我布阵，就能看出来了。”
　　南月只是点头，没把江满的话放在心上。
　　现在她也不知道该怎么办。
　　很快她就看到江满在快速布置阵法，比她的速度快上不是一星半点。
　　大半天之后，阵法直接布置完成。
　　仔细看了下，她发现跟她的阵法没有什么区别，像是拆了按照之前的痕迹布置了下。
　　这阵法是看了，但也没看出来有多天才。
　　速度倒是挺快的。
　　只是还没等她多想，江满便开口问道：“师姐看出什么了？”
　　南月愣了下，道：“跟我的有什么区别吗？”
　　江满一愣，最后明悟了什么，看向对方神秘一笑，道：“平凡之人见我，只觉得平庸故弄玄虚，天才见我能察觉是井底之蛙望月。”
　　顿了下，江满看着对方继续开口：“唯有大成体天才见我，方能真正明白何为蜉蝣见青天。”
　　南月愣了下，江满是在骂她平庸。
　　这是骂她阵法平庸。
　　不过这个阵法就是这样，她确实没感觉有什么好稀奇的。
　　江满自然也没有太在意，只是好奇的看向周围道：“最近有人过来吗？”
　　“有的，有一伙人过来，不过东方师兄他们回来的及时，没有出现意外。”南月开口说道。
　　江满颔首：“感觉马上就要再来了。”
　　说着江满在四周逛了一圈，把那些人留下的一些阵法痕迹全部清理掉。
　　之后回到水潭之上继续与虚无气息共鸣。
　　至于方勇给的那件宝物，他也仔细感知了下。
　　有一种对方即将到来的感觉。
　　半个月过去了，想来他们也要找过来了。
　　————
　　另一边。
　　树林之中白发男子站在树枝之上，感知着手中的法宝，道：“找到了，还在布置阵法，想来还没有到晋升的时候，时间刚刚好，看来运气不在对方身上。”
　　这些人都是元神圆满，而他们可不是元神。
　　杀这些人易如反掌。
　　最需要避免的就是对方身上的资格。
　　这个资格会带着他们逃离。
　　所以要先封锁空间。
　　矮小女子好奇问道：“支援的人约我们在这里见面，为何这么久了还没有出现？”
　　“藏头露尾的，怕是见不得人。”白发男子开口说道。
　　“见不得人不至于。”说着一道身影从远方走来。
　　是一位瘦弱的男子，穿着一身灰色长袍，走路的时候没什么声音，像是踩在棉花上。
　　如果江满在的话，定然是会认识此人。
　　这是六人队伍中，唯一一个没有给他灵源的人。
　　东方炎身后的两人之一。
　　一个是南月，一个就是他。
　　看到他，白发男子道：“你能帮助我们什么？”
　　“我不知道你们的任务，唯一能帮你们的就是封锁空间，此外你们也需要帮我带走一个人，要带离这个地方。”瘦弱男子开口说道。
　　闻言，白发男子好奇地问道：“要带走谁？”
　　“南月。”瘦弱男子看向他们道：“另外我需要在场，亲眼看着你们带走人。”

第三百七十七章 你没听过我的名字？
　　树林中，微风徐徐吹动枝叶。
　　簌簌声随着风声从四面八方传来，偶有几片枯叶被卷起，在半空中打了个旋又落回地面。
　　白发男子从树上落下，靴尖点地时几乎没有发出声响。他看着前方的瘦弱男子，眉间微微拧起，有些费解：“南月？她是谁？”
　　“自然是身份特殊的人，不过这是我的任务，跟你们没有直接关系，你们只要帮我抓到她，然后在我面前或者其他人面前将其带走就行。”瘦弱男子目光从白发男子移向矮小女子，又收回来，继续开口道：“至于送去什么地方，等你们离开这里自然就知晓了。
　　“我不建议你们半途把人丢下，也不建议你们虐待她。
　　“否则价值就会减少，你们甚至也会受到牵连。”
　　“不能出丝毫差错？”白发男子偏了偏头，好奇询问。
　　对方微微颔首，语速不疾不徐，道：“最好如此，她的作用可不是用来伤害的，总之好好带出去就行，其他的不用多想。
　　“当然，我可以先帮助你们结束任务。
　　“你们的任务地点在哪？”
　　“一处水潭。”白发男子开口说道。
　　对于眼前之人的任务他确实没有太大兴趣。
　　此外，他们隶属势力也不同，只是两者之间有一点交易而已。
　　互相完成这些交易就行。
　　瘦弱男子闻言，眉头皱起：“什么样的水潭？”
　　“就在附近，其上有虚无之气，应是水潭下有东西。”矮小女子开口说道，抬手往东北方向指了一下。
　　闻言，瘦弱男子为之一愣，眼底掠过一丝意外，道：“你们要找的人姓江？”
　　两人略微有些意外，旋即点头。
　　“那真是巧了。”瘦弱男子颇有感慨道：“我要带走的人也在那个地方，如此一来就方便了，两个任务可以一起完成。”
　　“他姓江？”白发男子往前迈了一步，询问道。
　　对方颔首，道：“确实是姓江，不过他只有元神圆满，需要出动你们两个人围杀他？是否有些大材小用了？”
　　闻言，白发男子与矮小女子互相看了一眼。
　　对方能问出这种话，那就说明他并不知晓江满是什么人。
　　不过他们也没有提醒，如此最好。
　　万一畏惧起来，束手束脚，容易出现意外。
　　“既然你知晓他，那么你有什么计划？”白发男子收回目光，开口询问。
　　“到时候我会找借口留在那个地方，其他人走后会给你们送消息，你们靠近之后我的法宝会临时封锁那片区域。”瘦弱男子看着两人，平静的说出自己的计划：“法宝是一次性的，封锁的时间并没有那么长，所以你们需要快一些。
　　“此外要将南月封印好防止对方利用资格逃回驻地。”
　　白发男子颔首：“好，我们等你消息。”
　　——
　　江满布置好了阵法，就拿着地灵兽去远处放血。
　　加上这些，他数量就够了。
　　现在就差共鸣完整，如此才能最快晋升。
　　也不知道是自己先晋升还是针对他的人先来。
　　傍晚，扭曲的天幕下光线渐渐暗沉，远处有地灵兽低沉的嘶鸣声隐约传来。
　　东方炎等人带着一批地灵兽回来了。
　　他看到江满醒过来，含笑道：“江师弟醒过来了？阵法已经布置好了？”
　　江满颔首，道：“幸不辱命，已经全都布置好了，师兄什么时候要晋升，可以随时开启阵法。”
　　东方炎看了眼阵法，像模像样。
　　应该不是最差的那种。
　　此外，是不是江满布置的他也不在意，目前情况来看阵法是好的，地灵兽也是够的。
　　地方更没有被抢夺。
　　一切都在往好的方向发展。
　　“对了，听说下游总会有一些人进水，你们也要小心一些。”东方炎开口说道。
　　此时瘦弱男子上前一步，开口道：“我还听说有人要企图试探我们的阵法，为了安全起见我也留下吧，防止意外发生。”
　　东方炎略作思考然后看向妙玉林：“师妹觉得如何？”
　　妙玉林自然没有意见：“都行。”
　　少了一个人他们的进度甚至可能会更快。
　　毕竟他们三人的实力跟瘦弱男子不在一个层次。
　　都是元神圆满，但是战力完全不是一回事。
　　“那你们三位明天就守在这里，如果有什么问题第一时间想办法通知我们。”东方炎开口说道。
　　顿一下，他继续道：“另外我也在这里留下了一些手段，只要出问题我就能感知到，第一时间会回来。”
　　之后又是讨论修炼。
　　江满没有与他们浪费时间，继续感知虚无气息。
　　通过资格，能够更清晰的感知到气息，此外因为资格融合在修为上，让他感知起来更加敏锐，也能借助虚无气息施法。
　　哪怕没有灵气，也不会有丝毫影响。
　　慢慢的，江满感觉自己的身体与修为还有元神开始有一种新的连接。
　　筑基凝聚筑基体，打造根基。
　　金丹汇聚全身修为，掌控力量。
　　元神壮大凝实精神，细致入微。
　　三个境界是三个方向，而返虚便是将三个境界融合，全身心沟通外界。
　　如果把返虚之前看作未出生的婴儿，而返虚之后就如同从胎中降生，能感知天地间更多的东西。
　　掌控的力量也更加多样化。
　　未来的道路也更加辽阔。
　　不再多想，江满感受着身体的变化，让虚无气息传遍身体每个角落。
　　搭建起三方桥梁，等待最后的爆发。
　　一直到天明。
　　扭曲的天空中落下光辉。
　　虽然光辉也被扭曲成其他颜色，但确实是天亮了。
　　江满刚刚睁开眼眸，他扫了一眼四周，发现季安等人已经离开。
　　现在就是南月仙子跟不知名的瘦弱男子。
　　人多江满倒也不在意，只是怎么还出问题了？
　　江满转头看向瘦弱男子。
　　他一身灰色袍子，宽大的衣袍裹着干瘦的身板，瘦弱的模样，看着尽显穷困潦倒之态。
　　“看起来不坏，没想到还是个卧底。”江满心中感慨。
　　他探查了下周围，发现对方竟然将这里封锁。
　　这是.....
　　要命的来了。
　　目标是自己？
　　如此变化让江满意外，他本意是离开这个地方。
　　不然打起来影响阵法与虚无气息凝聚。
　　很容易让东方炎等人晋升出现一些不顺畅。
　　违背初衷。
　　可事已至此，他也只能应下。
　　旋即他看向南月师姐，他很好奇，对方是不是来杀自己的。
　　南月师姐看起来就富足多了，不过脸色苍白，很少说话，哪怕开口也是小心翼翼。
　　怎么看都是胆小怕事的病秧子。
　　就是不知道是不是装出来的。
　　江满一跃而起，衣袍带起一阵风，落在两人跟前。
　　“我们打算再看看阵法情况。”瘦弱男子开口说道。
　　南月跟着点头，小声道：“是的，检查一下也好知晓是否存在弊端，如此也能让我们更好的晋升。”
　　江满并未理会他们的言语，而是道：“人来了吗？”
　　说着看向瘦弱男子。
　　光凭对方一人，肯定是不行的。
　　所以定有其他人。
　　瘦弱男子一愣道：“师弟说什么？”
　　“这里的空间已经封锁了。”江满盯着对方，目光平静，道：“所以不用藏着掖着，我就是好奇想问问你们背后的人是谁。”
　　南月有些听不明白，而瘦弱男子眉头皱起。
　　他没想到江满这就察觉到了。
　　怎么会如此灵敏？
　　“你在疑惑什么？”江满偏了偏头，颇为好奇道：“你这样的手段怎可能会瞒住我？如此大张旗鼓的动手，难道不就是没有隐藏吗？”
　　瘦弱男子眉头皱起，一时间感觉被侮辱了。
　　但还是开口道：“你如何能够察觉出来的？”
　　江满错愕了一瞬，像是没料到对方会问出这种问题：“我姓江。”
　　“我知晓。”瘦弱男子点头。
　　“叫江满。”江满继续开口。
　　对方皱眉：“然后呢？”
　　江满沉默一下。
　　报名字居然没有任何用处？
　　看来还是自己名声不够响亮。
　　“你不认识我？那为何要对我动手？”江满询问道。
　　“我只是配合别人而已，对我来说对付你不过是顺便。”瘦弱男子开口说道。
　　说着他的目光落在南月身上。
　　后者后退了两步，脊背绷直，警惕地看向瘦弱男子，有些畏惧道：“杨师兄，我们无冤无仇。”
　　“确实无冤无仇，不过你的身份不简单，有人需要你的帮助。”杨师兄轻声开口，旋即宽慰道：“你无需担忧，没人会把你怎样，你也知晓他们想要的是什么。”
　　江满倒是意外，没想到对方不是冲着自己来的。
　　不过如此无视自己，是不是有些托大？
　　他好奇道：“对付我的人，没告诉你我是谁吗？”
　　“你很出名吗？”杨师兄反问道。
　　江满感觉离开宗门之后处处碰壁，天地通告的门槛还是太高了。
　　对此，江满也没有去解释，而是看向边上树林道：“来了？”
　　此时树林中传出脚步声，枯枝被踩断的脆响由远及近。接着一道声音缓缓响起，带着些许感慨与庆幸：“感知倒是不错，可惜你还是元神圆满。”
　　很快一男一女走了出来，男的一头白发，女的颇为矮小。
　　江满看到他们的瞬间，便认出来了。
　　是当初在凌月宗的通缉犯。
　　移动的灵源。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　大自然的馈赠。
　　不过江满好奇道：“如果我是返虚你们当如何？”
　　“自然等待下一次机会，毕竟面对你这样的天之骄子，我们也没有把握。”白发男子开口说道。
　　闻言，杨师兄好奇道：“天之骄子？”
　　白发男子偏头看向对方，道：“我也没想到你居然没听过他的名字。”
　　对方还是好奇：“他很出名？”
　　“很出名，普天之下就没有比他更出名的元神了。”白发男子开口说道。
　　南月疑惑地看向江满，目光上下打量了一遍。
　　没想到对方如此出名。
　　可为什么她也没有听过？
　　难道不是道一仙门的人？
　　她在仙门很多年，从未听说过这么一号人物。
　　“他哪个仙门的？”杨师兄问道。
　　被这几个人弄的，他很好奇江满到底是什么人。
　　报出名字就会认识他？
　　还是最出名的元神。
　　他何德何能？
　　江满平静的看着对方，微微摇头，道：“天才是见我的门槛，见我阵法都无法看出什么，多说无益。”
　　南月沉默地低下头，手指绞着袖口的穗子。
　　好像刚刚被辱骂了。
　　还无法反驳。
　　杨师兄眉头皱起，往前踏了一步，道：“让我试试你的成分。”
　　他倒是想要看看，这个最出名的元神究竟有什么特别之处。
　　只是他刚刚靠近的瞬间，突然江满就看了过来。
　　刹那，他感觉一股磅礴浩瀚的力量席卷而来。
　　砰的一声。
　　杨师兄只感觉自己元神承受了巨大的冲击。
　　接着整个人倒飞了出去，重重撞击在一棵粗壮的大树上，树干从中裂开，碎屑和树皮纷纷扬扬落了一地。
　　还没有等剧痛传来，整个人就昏死了过去。
　　此时白发男子跟着动手，一道力量横扫向南月。
　　南月连反应的机会都没有，整个人倒飞了出去，昏死过去。
　　如此，就剩下江满三人。
　　周围安静了一瞬。
　　风穿过树林，吹动地上的碎叶翻卷。
　　“知道我们为什么杀你吗？”白发男子问道。
　　江满略作思索道：“因为有人给你们灵源了？”
　　“不仅仅如此，还有一些私人的事。”白发男子返虚气息爆发，开始一步步走向江满。
　　恐怖的气息镇压而下，脚下的泥土被压出一圈圈裂纹，水潭表面泛起细密的涟漪，强大到窒息的力量奔腾而出，要将人彻底镇杀。
　　江满并未在意这些，而是好奇：“还有私事？”
　　白发男子来到江满跟前居高临下，道：“是的，你领了通缉悬赏，可对？”
　　江满颔首：“对。”
　　白发男子冷声道：“那就是了，有些东西不是你的，就不要贪心，我们找不到他就只能来找你了。
　　“冒领是需要付出代价的。”
　　话语落下，他抬起手凝聚力量一掌落向江满天灵盖。
　　一击必杀。
　　轰！
　　在对方手掌落下的瞬间，两股力量撞击，传出余波。余波扫过地面，沙石飞溅，水潭炸开一圈浪花。
　　白发男子瞳孔一缩。
　　他的手腕被江满抓住了。五指扣得死死的，像是铁箍。
　　力量明明产生了撞击，却没能在对方身上留下任何一点伤害。
　　这让他有一种不安的想法。
　　果然，他看到江满身上的气息开始变化。
　　接着一道光覆盖了江满全身，覆盖了气息也覆盖了面容。
　　最后剩下柔和而又醒目的光辉，如同穿上一件羽衣。
　　“现在你告诉我，我冒领了吗？”江满冷漠的声音从光辉中传来。
　　白发男子瞳孔巨震，毫不犹豫引爆手臂。
　　断臂处血雾炸开，他转身就走：“逃！”
　　江满一步踏出：“空间都封锁了你们能去哪？”
　　下一瞬间他来到白发男子跟前，一掌落下。
　　对方咬咬牙，口中溢出血丝，随后身体爆发出恐怖威压：“我来拖住他，你传消息出去，不对，他是返虚！”
　　随后轰鸣声响起。
　　矮小女子疯狂逃窜，接着恐怖的自爆力量撞向空间封锁的边界，要撕开一道缝隙。
　　她需要借助这一次机会，逃离这里。
　　机会只有这一次。
　　她能清楚地感觉到江满不对劲，虽然不知道哪里不对劲，但就是不对劲。
　　她逃不了多远的，但是可以把消息传出去，至少给对方添加一点麻烦。
　　如此恐怖的天赋以及底牌，更多的人会来要他的命。
　　“要去哪？”在她就要传递消息的刹那，江满的声音突然在她耳边响起。
　　近在咫尺。
　　最后她回头看了一眼对方。
　　只见巨大的拳头覆盖了她全部世界。
　　砰！
　　一切归于虚无。
　　她想过这一趟有去无回，想过诸多危险。
　　唯独没想过是这样的结局。

第三百七十八章 天才是见他的门槛
　　水潭周围，恐怖的力量疯狂翻涌！
　　如浪潮海啸般层层叠叠，裹挟着毁灭的气息，一次次冲撞着空间的边缘。
　　自爆的力量杂乱无章，狂暴到了极点，它以摧枯拉朽之势横扫一切，周围的树木在这股力量面前脆弱得如同纸糊，瞬间被连根拔起，紧接着便在狂乱的撕扯中化为齑粉。
　　江满立在水潭边缘抵挡着恐怖力量冲击。
　　这还是他正面压了一波后的爆发。
　　在对方自爆的瞬间，他就直接用最强的邪神之力将其镇压。
　　之后借着空档，直接结束了那个女子。
　　这才回到阵法边缘，抵挡这强大的力量余波。
　　这一刻，力量疯狂地刮过他的周边。
　　邪神力量都消耗得差不多。
　　可见对方爆发出来的力量有多么恐怖。
　　返虚不好惹。
　　尤其是动不动就自爆的返虚，以后还是少惹为妙。
　　许久之后力量一点点消散，最后归于平静。
　　水潭周围只剩下一片死寂的废墟。
　　所有的土丘、树木，都被自爆力量无情抹去，只留下大地上一道道触目惊心的裂痕。
　　如若不是江满护着阵法与水潭，这里也无法幸免。
　　不过南月跟杨师兄运气都不错，都活下来了。
　　前者是江满护着，后者身上有法宝，而且也在阵法范围，这才幸免于难。
　　不过江满也打算问问对方一些问题。
　　比如白发男子那些人到底是谁，为谁做事。
　　刚刚交手太过突兀，招招见真章，没办法留手。
　　不然死的就是自己了。
　　这就没时间询问了。
　　当然，这些人未必就会说。
　　不如这位杨师兄来的好拿捏。
　　此外，有件事让江满极为在意。
　　那就是白发男子自爆了，尸骨无存。
　　这......
　　算不算自己抓到了对方？或者击杀了对方？
　　如果不算岂不是自己亏大了？
　　至于矮小女子，她的尸体倒是在。
　　就是不好辨别。
　　此外，对方身上连个储物法宝都没有。
　　江满无奈，这些人也够穷的。
　　灵源的话更是少的可怜，两万出头。
　　怕是不曾将所有资源带在身上，没有储物法宝就是不方便。
　　江满摇摇头，开始恢复状态。
　　现如今的他，身上也有一些伤势，对方自爆并不简单。
　　可不是轻描淡写的应对。
　　在那样的力量冲击下，他身体内部也很吃亏。
　　毕竟只是元神修为。
　　弱点太过明显。
　　——
　　另一边。
　　东方炎与季安等人汇合，围杀地灵兽。
　　如今只有他们三人，进度快了许多。
　　但东方炎感觉到了压力，他发现现在是自己兼容不上季安跟妙玉林。
　　之前是有杨师弟，都是他们三人去兼容对方。
　　如今似乎他才是最弱的。
　　本以为是季安，而今他错了。
　　是他。
　　所幸他们也没有说什么，明天还是应该叫上杨师弟。
　　不行南月师妹叫上也行，不能再三人一起行动了。
　　压力太大。
　　而随着他们出手，突然间大地出现了震动。
　　脚下的泥土开始颤抖，碎石滚落，远处的树冠剧烈摇晃。
　　似乎有什么强大的力量波动从远方传了过来，空气中都弥漫着一股压迫感。
　　这让三人有些意外。
　　而原本还在愤怒嘶吼的地灵兽仿佛受到了惊吓，四肢一软直接束手就擒。
　　不敢再继续愤怒。
　　如此妙玉林三人成功地拿下了这些地灵兽。
　　只是三人都有些怪异，互相对视了一眼，不知道刚刚的力量波动来自哪里，是否会影响到他们。
　　“先回去吧，然后附近探查一下，看看是什么情况，如果有危险需要提前准备一二。”东方炎开口说道。
　　妙玉林点头。
　　水潭中明显有东西在里面，这是大家心里都知晓的事。
　　没人提及，自然是先晋升再说。
　　当然，她也确实没什么想法。
　　江满坐在那里，她能有什么想法？
　　想来季安也是如此。
　　之后三人快速往回走，只是越是靠近水潭，他们眉头越是皱起。
　　因为周围的大地出现了裂痕，一道道如蛛网般蔓延开来。
　　大树也出现了一些折损，有的拦腰折断，有的树皮炸裂，露出里面惨白的树干。空气中弥漫着紧张的气息。
　　这......
　　有些不正常。
　　三人互相看了一眼，立即加快了步伐。
　　穿过受损的树林入目是一片废墟，如同一座天坑。
　　地面凹陷下去数丈，边缘处泥土翻卷，寸草不生，甚至还散发着强大的力量波动，让人靠近时皮肤都隐隐刺痛。
　　此时水潭大量的水开始注入其中，发出哗啦啦的声响。
　　三人震惊。
　　如此恐怖的场景，是发生什么样的较量？
　　“糟了，南月师妹他们有危险。”东方炎立即开口。
　　旋即往里面而去。
　　妙玉林他们也立即跟上。
　　跟东方炎不同，他们第一时间想到了江满。
　　怕是跟人交手了。
　　只是这动静有些大，不像元神的力量波动。
　　很快他们就来到了水潭边缘，一过来他们再一次愣住了。
　　这里居然没有被破坏，而且江满还御剑坐在水潭中间，衣袍随风轻轻飘动，神色平静。
　　南月与杨师弟躺在水潭边缘。
　　南月身上没什么，顶多有些灰尘，而杨师弟状态就不是那么好。有一些伤势，嘴角溢出鲜血，胸口衣袍破损，露出里面青紫的淤痕。
　　这样的一幕，让东方炎茫然。所以到底发生了什么事?
　　随着他一跃落下，发现在角落居然还有一具尸体。半边身子都炸开了，血肉模糊。
　　这......
　　离谱。
　　不过他第一时间唤醒了地上两个人。
　　这样才能问出点东西。
　　此时江满也来到了水潭边。
　　“师弟，这里发生了什么？”东方炎看向江满好奇问道。
　　目前江满是唯一一个清醒的，应该是知晓最多的一个人。
　　江满看向正在挣扎醒来的杨师兄道：“这位师兄引来了两个人，他们有两个目的，一个是杀我，还有一个是要掳走南月师姐，这个南月师姐也知道，你们可以问问她。”
　　东方炎错愕。
　　这是为何？
　　此时南月转醒，看着江满又看了看周围，有些茫然。
　　不过面对东方炎的询问，她虚弱地点头，抬起手指了指杨师兄，立即道：“是的，杨师兄要抓我，还带来了两人，他们都很强，快跑。”
　　众人看向杨师兄都非常好奇，对方到底是什么人，又要做什么？
　　此时醒过来的杨师兄错愕地看向江满，道：“你为什么还活着？南月为什么也还在这里？他们人呢？”
　　“死了。”江满开口回答道。
　　“不可能。”杨师兄立即摇头，冷笑道：“他们怎么可能会死？你死他们也死不了。”
　　江满指了指边上的尸体，道：“看看。”
　　对方侧头看了一眼，瞬间整个人愣住了，不敢置信道：“怎么会？他们怎么会死的？”
　　随后他盯着江满道：“死的不应是你吗？”
　　此时季安三人都是沉默，没有主动开口。
　　虽然不知道怎么回事，但是多听听应该就能大致明白。
　　“为什么是我？”江满好笑道：“我实力深不可测，不然他们为什么两个人来？还要联合你？
　　“如今你连我是谁都不知道，一点用没有。
　　“导致他们被我反杀不是很正常？”
　　杨师兄冷笑：“他们返虚，你怎么反杀？”
　　“你被骗了。”江满平静地看向眼前之人道：“他们其实是元神，只是借用法宝让你相信他们是返虚而已，所以死在我手里无可厚非。”
　　杨师兄冷眼看着江满，不屑道：“我承认我不知道你是谁，但是我不是傻子。”
　　江满盯着杨师兄，最后叹了口气道：“好吧，他们确实是返虚，我承认。”
　　东方炎听着感觉震撼。
　　两个返虚来杀江师弟？
　　现在他们死了，江师弟活着？
　　怎么看也不合理。
　　他立即看向妙玉林他们。
　　然而他们也很茫然，他们知晓江满厉害，但是肯定没有这么厉害。
　　反杀两个返虚，根本不可能。
　　“既然他们是返虚，那怎么会死？谁杀了他们？”杨师兄撑着身子坐起来，一手捂着胸口，目光死死盯着那具尸体，问道。
　　“还是我杀的。”江满看着不相信的杨师兄，摊了摊手，道：“其实我实力高深莫测，隐藏底牌诸多，乃天地间罕见的绝世天骄，如此的我越阶反杀返虚合情合理。
　　不管你信不信，人就是我杀的。”
　　妙玉林侧头看向季安：“师兄，你怎么看？”
　　“先看看那两个是谁吧。”季安开口说道。
　　之后妙玉林靠近尸体蹲下检查了下，她惊讶地发现对方居然是雾云宗的通缉犯。
　　随后她询问了另一个，根据南月描述，她发现对方也是通缉犯。
　　这还是她最近为了应对江满做出的调查。
　　没想到这么快就遇到了。
　　最后她站起身，拍了拍膝盖上的泥土，站在一边，点头道：“我也觉得是江师弟杀的。”
　　季安了然，旋即跟着开口：“我也是这样认为的，我可以作证。”
　　东方炎一脸茫然，张了张嘴又合上。
　　杨师兄更是感觉这个世界变得离谱，跟他想的完全不一样。
　　你们难道看不出来吗？不是暗中有人，就是这个人有问题。
　　作证？
　　你们做什么证？
　　让他拿出证据啊，戳穿他背后隐藏的东西。
　　真话也好假话也罢，背后肯定藏着点什么。
　　然而妙玉林他们没有任何想问的。
　　这种事没什么好问的，毕竟江满特不特殊，他们很有发言权。
　　而江满也是松了口气，有人作证他就放心了。
　　之后他来到杨师兄面前，蹲下身子，与对方平视，问道：“事情大概就是这样了，你怎么说也无法改变事实，人就是我杀的。
　　现在我有一些问题要问你。”
　　杨师兄盯着江满，最后还是道：“你要问什么？”
　　江满缓缓开口道：“杀我的那两个人是为谁做事？”
　　“古宗门。”杨师兄开口说道。
　　江满意外道：“什么样的古宗门敢做这种事？”
　　他本以为是邪神，没想到居然是古宗门。
　　古宗门在他看来都很一般，没想到能干出这么大胆的事。
　　而且对方明显是知晓自己立成仙道场的事，可见背景不一般。
　　“我不知道，反正是古宗门，实力非常强的古宗门。”杨师兄开口说道。
　　“那你呢？你是谁的人？”江满问道。
　　“天妖的人。”杨师兄开口说道。
　　天妖一族？江满感觉怪异，对方这般诚实？
　　至于真假他无法确定，不过还是很好奇他为什么要抓南月。
　　对于这个问题，杨师兄抬起头，看向南月，道：“这个你们问问南月师妹不就可以了？你问问她的背景，就能大致了解为什么有人要抓她。
　　并不是她本身有价值，而是她能让另一个人屈服。
　　相信我，这次来抓她的人，肯定不止我一个。
　　暗中多少人盯着，你们想要晋升没那么容易。
　　除非你们放弃她。”
　　闻言，众人看向南月。
　　后者低着头双手攥着衣角，指节泛白。
　　最后小声道：“我，我会自己离开。”
　　此时杨师兄开口道：“要不要我把她身份直接告诉你们？当然卷入其中你们未必能承受得住，甚至可能直接晋升失败。
　　这种事不是你们这种层次能够沾染的。”
　　江满在想要不要偷偷将南月师姐敲晕，这样听起来没有负担。
　　不然当人面探究身份，确实不太好。
　　只是还没等人开口，杨师兄就继续道：“最近仙门有一个大人物被流放了，邪神或者妖族想要拉拢这个人。”
　　闻言江满心中一惊讶，立即想到了一个人：“太华真人？”
　　杨师兄惊讶道：“你认识这种大人物。”
　　江满并未理会他，而是转头看向南月的眼眸：“你的眼睛。”
　　南月仙子像是受到了惊吓，双手猛地捂住眼睛，快速低下头。
　　整个人缩了缩肩膀，好像受惊的麻雀。
　　江满错愕，有些难以置信。
　　大因果啊。
　　他怎么也没有想到，居然在这个地方遇到了虚无灵瞳。
　　“现在你可以告诉我你到底是谁了吧？”杨师兄开口问道。
　　他是真的想知晓。
　　“我说了，我姓江。”江满开口说道。
　　杨师兄立即道：“我知晓你姓江名满，但是你知晓我问的不是这......”
　　他话音还未落下，便听到有东西掉落在地。
　　啪嗒一声。
　　是原本要拿法宝护着这片区域的东方炎。
　　他在听到江满名字的瞬间，手中法宝应声掉落，砸在石头上弹了两下。
　　他不可置信的看向杨师弟，道：“师弟刚刚说他叫什么？”
　　“江满啊。”杨师兄看着东方炎的反应，皱了皱眉，问道：“师兄知晓他？”
　　东方炎这才看向江满，整个人不由自主地后退了两步，脚跟踩在一块碎石上险些踉跄：“江满？雾云宗江满？”
　　江满颔首：“是我。”
　　东方炎心中仿佛掀开起滔天巨浪，他呼吸急促了几分，不由得开口道：“十八岁开始修炼，十九岁筑基，二十二岁结丹，二十七岁元神，三十一岁元神圆满于太上心殿立成仙道场，天地认可，通告天下，号称元神无敌，名扬四海的那个江满？”
　　“纠正一下。”妙玉林双手抱在身前，笑着开口，“应该是二十几岁九星系列大成的元神圆满。”
　　杨师兄愣在原地，他错愕地开口：“这般天才？那为什么我没有听说？”
　　一边的季安轻声开口：“因为天才是见他的门槛。”

第三百七十九章 这鸿运齐天有问题
　　空气又一次安静了下来。
　　水潭深处偶尔冒出一两个气泡，咕噜一声破在水面上。
　　众人心思各有不同。
　　最为错愕的自然是南月，因为江满之前跟她说过类似的话。
　　她以为江满是王婆卖瓜自卖自夸。
　　没想到对方说的居然是真的。
　　她并不知晓天地通告的事，最近的她消息没有之前那般灵通。
　　而且她并没有什么朋友，也不敢去麻烦其他人。
　　因为身体的缘故，很容易给人带来麻烦。
　　东方师兄是个好人，给他灵源就愿意带她，否则这次晋升都难。
　　可如今看来，还是引来了麻烦。
　　所幸离开就行。
　　她思绪万千，但很快就回过神来。
　　感觉自己偏离最开始的惊讶。
　　杨师兄沉默了许久，看了眼季安又把目光转向江满。
　　最后他一脸茫然。
　　他想否认，元神就元神，什么元神无敌能是返虚的对手？
　　天才也得有成长的时间。
　　但是.....
　　两个返虚已经死了。
　　不管如何，他们就是因为江满死的。
　　所以，根本无法反驳对方的无敌与天骄。
　　他也不曾想到随便遇到一个人，就有这样的来头。
　　“我认栽了，但是你们也别想好过。”杨师兄咬了咬牙，冷声道：“我还是那句话，盯上南月师妹的不仅仅我一个人，暗中还有多少都是两说。
　　“邪神的人更不会放过这次大好的机会。
　　“你们现在就在这些人的关注下。
　　“想要一起返虚，根本不可能。”
　　顿了下他又一次开口道：“不过这也不是什么要紧的事，毕竟她也是交的灵源才跟你们走一块，大不了你们退回灵源。
　　“这就没有任何问题了。”
　　闻言，江满一愣。
　　交了灵源？
　　多少？
　　他第一时间看向东方炎。
　　其他人也是把目光投了过去。。
　　后者思考都来不及，在几道目光的注视下立即开口：“确实有这么一回事，她给了我三十万灵源。”
　　说完之后，他愣了下，感觉自己是在一群天骄的压力下被迫开口的。
　　但是想到江满的名气，又想到自己拍他肩膀让他努力的场景，一时间不知道如何形容自己的感受。
　　最后是有一些庆幸，至少没做出任何很得罪对方的事。
　　不然这次晋升怕是悬了。
　　可一想到指导这样一个天骄做事，他心里又极为慌乱与羞耻。
　　江满身份变化太快，他没能适应过来。
　　而江满只听到了那句三十万。
　　他不得不感慨，太华真人真富裕。
　　哪怕被流放了他照顾的人还能随手拿出三十万。
　　“留给你们的时间可不多了。”杨师兄扯了扯嘴角，开口笑道：“现在你们让她离开，基本就没什么问题了，最次也就换个地方晋升。
　　“继续拖延下去，你们可就晋升艰难了。”
　　江满摇摇头道：“你太小看东方师兄了，他既然收了灵源，自然就不会让其离开。”
　　原本还在思考要怎么做的东方炎愣了下。
　　因为大家又看过来了。
　　他望着江满真诚的目光，喉结动了动，最后硬着头皮笑道：“这是自然，我既然收了南月师妹的灵源，那就不会让其离开。”
　　说着他就看向南月仙子，道：“师妹不要多想，安心留下晋升即可，剩下的交给我们。”
　　南月错愕，低头犹豫了片刻，还是想要离开。
　　东方师兄可以如此守信，她自然不能忘恩负义。
　　在她要开口离开的时候，突然天空传来巨响。
　　轰隆隆！
　　原本扭曲的天空，一瞬间再次扭曲了起来。色彩翻涌搅动，天空边缘被撕裂成一条条光带。
　　紧接着光幕落下，要围住一片区域。
　　随后光幕以一种他们无法理解的速度彻底落下，这种速度远超他们的目光，轰的一声，力量轰鸣响起，地面跟着震颤了一下。
　　江满几人面面相觑。
　　紧接着惊愕的望向前方。
　　此时光幕恰巧落在水潭前方。
　　他们几人被隔绝在外。
　　妙玉林愣了下才回过神来道：“我们这是没有被围住？”
　　虽然不知道发生了什么，但是这绝不是仙门手段。
　　如此看来，定是其他势力的手段。
　　怕是有其他目的，围住了那片区域。
　　如若被困在里面，怕是不妙。
　　而今他们在外围，自然安全了许多。
　　江满也是意外，这次真的是鸿运齐天。
　　居然没有被卷进去，以前去哪都被卷入其中，今天刚刚好在门外。
　　如此看来，前几次都是同届的人太倒霉。
　　这次遇到了不是很倒霉的人，自己的鸿运齐天才爆发出来。
　　而在江满还在感慨的时候，突然察觉到了一股极为强大的力量。
　　这力量越过他们闯进了树林之中。
　　紧接着整个树林的虚无气息疯狂涌入光幕，不仅仅如此，无数的地灵兽被席卷飞向高空，四肢挣扎嘶鸣，最后吸入了光幕之中。
　　动静之大令人咋舌。
　　随后其他妖兽跟着被卷起，吸入其中。树林中传来此起彼伏的嘶吼与哀鸣，枝叶被气流扯断，漫天飞舞。
　　仿佛树林中所有妖兽都无法幸免于难。
　　反倒是在外围的人没有任何影响。
　　江满等人哪怕站在光幕门口，都只能看到吸力，而身体感受不到这一股恐怖的吸力。
　　衣袍纹丝不动，头发也没有被吹起半分。
　　他们只能看着这一切变化，无可奈何。
　　江满甚至试着拦住那些妖兽，但无济于事。
　　已经超出了他能力范围。
　　许久之后，一切归于平静。
　　大量的妖兽，虚无气息全都被卷入灵光幕之中。
　　此时一道声音从光幕中传出，声音浩瀚，震得水潭表面泛起一层层涟漪。
　　“我等明白仙门能耐，但你们若是强攻结界，里面的所有妖兽都将灭亡，虽然仙门能力不凡，但也有一定影响，希望你们不要乱来。”
　　“此外，里面的所有人只要不挑衅我们，或阻止我们要做的事，他们晋升他们的，我们定不会有任何干预。”
　　“至于外面的人，缘分如此，他们无缘晋升，不来打扰我们自然也不会有任何危险，你们可以让他们回去了。”
　　听到这些话的江满等人愣住了。
　　江满甚至难以置信。
　　对方何意味？
　　这是要苦一苦自己？
　　等下次晋升？
　　这鸿运齐天有点不对。
　　之后一切归于平静，只有光幕屹立在前方，散发着幽幽的光芒。
　　树林中再无妖兽的声响，安静得只剩下风穿过树林的呼啸声。
　　“哈哈哈！”突然的笑声传来，正是杨师兄。
　　他也有些意外，但还是笑着道：“你们几个再天骄，似乎也跟我一样无法晋升了。”
　　季安眉头皱起，感知着周围沉声道：“虚无之气确实被吸走了，哪怕血液足够，也极难晋升。”
　　妙玉林站在水潭边缘，目光凝视着潭面细微的波纹：“此外虚无之气会一直被光幕吸收。”
　　江满转头看了过去，原本会持续散发虚无之气的水潭，仿佛被光幕锁定了一般，只要有虚无之气从潭底渗出来，就会立刻被那股力量牵引着吸入光幕之中，连一息停留的时间都没有。
　　这是要断了他们的晋升之路。
　　他留下的阵法再精妙，再稳固，没有虚无之气，也是徒劳。
　　杨师兄脸上挂着一抹淡淡的笑意，语气里带着几分释然的轻松：“我都说了，在邪神的捣乱下，天不天才都是一样的，剩下就是运气。
　　“不巧的是，你们运气并不好。”
　　一阵风吹过，吹动了众人的发梢，却没有吹走他话里的那股幸灾乐祸。
　　自己一个人被抓无法晋升，那自然是难受的事。
　　但是几个天骄，甚至有一个无敌的天骄跟着他一起受挫无法晋升，那自己无法晋升这件事就没那么难接受了。
　　可以说他是在场唯一一个没有损失的人。
　　大赢家。
　　“他总不可能把所有妖兽全都吸走了吧？”东方炎开口说道，声音里带着一丝不甘和茫然。
　　今天事情太多了，他一时间都无法反应过来。
　　起起伏伏，让他至今没有实感。
　　一开始他觉得晋升应该更容易才对，毕竟有天骄在，天骄的手段总不会差。后来发现南月师妹是个麻烦，那种随时可能惹来祸端的麻烦，他便感觉晋升变得不容易了。
　　可天骄似乎不在意那问题或许没有那么大，希望又一次浮上心头。
　　然而光幕突然出现，明显是邪神的手段，直白地告诉他晋升无望，可以回去了。
　　“周围确实是没有任何妖兽了。”妙玉林闭上眼睛感知了片刻，睁开眼后语气平静地开口。
　　他们的路......
　　被断掉了。
　　“那要如何是好？总不能回去吧？”东方炎看向其他人开口询问道。
　　他确实无计可施了。
　　南月始终没有开口，只是安静地站着。
　　风吹动她的衣角，她却像一尊沉默的雕像。
　　如今的她也不知道应该怎么做才好，事情的发展已经完全超出了她的理解范围。
　　江满盯着光幕，其他人怎么想的他并不在意。
　　但他得晋升成功回去，否则要白白浪费几年时间。
　　可偏偏现在才十二月中旬，距离大杀器出现还有大半年的时间。
　　如果实在没办法，他就真的得在这里等待大半年了。
　　不晋升说什么也不能回去。
　　想到这里，他抬脚走向光幕。
　　站在光幕前，他伸出手指，试探性地触碰了一下光幕的表面。
　　指尖传来的触感如同一面冰冷的墙壁。
　　不曾犹豫，引动天鉴百书。
　　很快书籍翻动，停留在最后一页。
　　【特殊生灵的子母法宝能隔绝空间，吸纳相应之物与气息，曾被发疯的听风吟打碎，留下了一道裂缝，可从源头破碎结界，也能从裂缝偷取里面的力量。】
　　江满收回手有些意外，特殊生灵说的就是邪神。
　　事关发疯的听风吟勉强一提合情合理。
　　至于从源头打碎结界江满不曾想过，而偷取里面的力量，这个确实是他需要且适合的事。
　　可天鉴百书根本不说办法，这让他有什么办法？
　　江满仔细感知了下结界，发现这个手段与牧空的有些相似。
　　应该也隶属深渊类邪神。
　　可以先问问对方是否有办法。
　　不行还能问问姬梦小姐。
　　如果真的没有办法，那就用坐标回去，找老黄牛。
　　他还不信了，这次会无法完成晋升。
　　——
　　光幕之中。
　　大树之上，一位清冷的女子感受着里面变化道：“果然，直接聚集气息就能快速找到东西，没必要花时间等他们晋升。
　　就算这些气息不够，人与兽也已经被聚集而来。
　　很快就会有人开始晋升。
　　找到东西指日可待。”
　　此时她身后的女子有些不解的看向水潭位置道：“为什么不把水潭一起围住？毕竟水潭下有某些东西。”
　　“两个原因，一是法宝范围不够，刚刚好跟另一处地方冲突了，当然如果强行围住也是可以的，但涉及到了两个人。”清冷女子语调平淡道：“太华真人相关的人在水潭边缘，找她的人并不少。
　　把她关在里面存在一定威胁。
　　仙门的人也会盯的更紧。
　　而把她留在外面，能吸引各方势力的目光，同时也能吸引仙门的目光，我们的威胁会少一些。
　　此外还有那个立下成仙道场的人。
　　可以顺便打压一下他的进度，也能吸走仙门的关注。
　　没必要把这些仙门看重的人围起来，那只会有诸多麻烦。”
　　“可是不让他晋升，仙门也未必同意，他现在代表着仙门大治的第一人，不晋升说不过去。”年轻男子开口说道。
　　为首的清冷女子平静道：“无碍，就看仙门是什么样的态度，况且把对方围起来，仙门未必乐意。
　　万一死在里面了，想来更不是他们乐意的。”
　　其他人点头。
　　之后便不再理会这件事。
　　天才也好，身份特殊也罢，都不值得他们特地去动手。
　　现如今他们需要做的，就是达成自己的目的。
　　事情做多了，容易节外生枝。
　　——
　　树林的某个角落，宗门驻地。
　　一位中年男人露出愤怒之色：“日月仙途，又是他们，最近这些邪神当真是放肆。”
　　“这手段与黑灵渊的时候类似。”边上一位妇人开口道：“想来他们的主要目的还是得到某个东西，而不是进攻。”
　　“在我们的注视下抢夺东西，还不算进攻吗？”中年男人盯着妇人道：“你的意思是让我在这里等待，等他们抢夺完东西自行离开？”
　　“我并非这个意思。”妇人摇摇头道：“只是目前他们还没有做出什么过分的事，并不需要太紧张，一切都来得及。
　　“现如今应该先把外面的人叫回来，防止他们出现更多意外，然后再徐徐图之。
　　“要先弄清楚这些人的真实目的是什么。”
　　中年男人眯着眼睛，盯着眼前妇人，沉默不语。

第三百八十章 不死不休
　　仙门驻地。
　　周围层层叠叠的阵法光纹如同水流一般在空气中流动，将整片区域笼罩其中。
　　甚至有奇怪的雕像与祭坛。
　　周围散发着幽幽的微光，如同呼吸一般明灭不定，让人望而却步，不敢轻易靠近。
　　中心位置的大厅。
　　厅内阵法之光通明。
　　映照在大厅中站立的两个人身上。
　　一位是中年模样的男子，下颌留着修剪齐整的胡须，身形挺拔如松，目光平静地注视着对面的女子。
　　另一位是三十出头模样的妇人，五官端正，眉眼间颇有几分姿色，穿着一身素色长裙，衣料上绣着细密的暗纹。
　　但此刻她眉头紧蹙，双唇微微抿起，看向对面男子的目光里带着毫不掩饰的抵触。
　　中年男子名为祁鹤，乃驻地负责人。
　　他目光一直在眼前美妇身上，不闪不避，只是眼眸深处藏着一股说不清道不明的冷漠。
　　沉默了许久，他才开口问道，声音低沉而缓慢：“邱师妹，你知道你在说什么吗？”
　　“我很清楚我在说什么。”邱师妹毫不退让地迎上他的目光，语气笃定：“目前为止，我们的人并没有伤亡，也没有人阻止他们晋升。
　　目前来看，最差的结果就是有一部分人无法晋升。
　　这是从一开始就已成定局的。
　　而这部分人完全可以先退回，至少人是安全的。
　　可以等明年继续。
　　之后我们就能全力应对中心区域的事。”
　　祁鹤盯着对方，嘴角缓缓扯出一抹冷笑，眼底的寒意又浓了几分：“邱师妹打算怎么应对？”
　　“以不变应万变。”邱师妹不假思索地给出答案。
　　闻言，原本一直平静的祁鹤大笑了起来，他的笑声里没有半分愉悦，只有刺骨的嘲讽：“好一个以不变应万变，邱师妹大才啊，仙门有你这样的大才，迟早得亡，仙门大治之下，你居然让日月仙途这种丧家之犬来决定谁晋升谁淘汰。
　　“你告诉我，你是不是他们派来的细作？”
　　最后两个字咬得极重。
　　闻言，邱师妹脸色大变，声音拔高了几分：“祁师兄你莫要血口喷人，另外他们什么时候决定谁晋升谁淘汰了？”
　　祁鹤冷冷盯着眼前之人，道：“断了中心之外学修的晋升之路，还不是决定谁晋升谁淘汰？”
　　“你这是偷换概念，而且你一旦有动作，就不担心被关在里面的学修会被灭杀？”邱师妹质问道。
　　顿了下她继续开口：“此外对方来了多少人我们都不知道，贸然动手若是遇到了强者，仙门根本来不及支援。”
　　“怎么？你知道他们来了强者？”祁鹤冷哼一声，讥讽道：“你如果不知道，那是什么让你畏惧成这样，都不敢试探一下？任由他们欺凌？”
　　“可是他们并没有伤害人。”
　　“未来都被截取了，你告诉我没有伤害人？”
　　“退一步海阔天空，对大家都好，没有伤亡。”
　　“今天退一步明天他们就敢进十步，后天你是不是就得退一百步？三天之后，是不是谁晋升谁淘汰就要请示他们了？”
　　邱师妹气得胸口剧烈起伏，声音都带上了几分颤抖：“你不可理喻，我都说了徐徐图之，而且我们现在没有人。”
　　祁鹤摇头大笑：“没人？你跟我不是人吗？”
　　邱师妹愣了下道：“先不说我们是否是对手，哪怕真的能赢，那能解决问题吗？甚至所有人都无法晋升。”
　　祁鹤冷漠道：“至少下次不会发生同样的事。”
　　“天真，没有拿到他们要的东西，下次他们照样会来。”邱师妹冷笑开口。
　　祁鹤盯着眼前之人，道：“邱师妹你是不是忘记了，现在是仙门治下，不是仙庭治下？”
　　邱师妹浑身一震，怒道：“我没有忘记。”
　　“那就好。”祁鹤死死盯着对方，道：“现在我要出手，你有意见吗？”
　　一时间邱师妹沉默。
　　“不说话？那就是没意见了。”祁鹤重重拍了下桌面道：“那就点兵点将。”
　　一瞬间属于祁鹤的气息爆发而出，随后他脚下阵法扩散，连接整个驻地。
　　属于他的声音在驻地中响起：“开启十绝天河阵，封绝整片空间，邪神入侵，不死不休！”
　　轰鸣瞬间冲向云霄。
　　邱师妹错愕的看向眼前之人，道：“你疯了？”
　　十绝天河阵，敌人不死绝，阵法不开封。
　　祁鹤微微抬手指向眼前之人道：“我命你为此次先锋，攻打邪神圈地，不惜代价破开结界。”
　　话语落下，属于驻地的力量落在邱师妹身上。
　　让她无法随意开口拒绝。
　　随后祁鹤凌空而起，目光深邃望向中心区域，属于他的声音连同阵法开始席卷整个秘境。
　　“邪神余孽，胆敢干涉仙门学修晋升，当诛！”
　　————
　　随着驻地力量的爆发，整个秘境都开始被覆盖。
　　原本还在想办法找出缝隙偷取虚无气息的江满，猛地抬头。
　　接着阵法力量如同滔天巨浪一般席卷而来，横扫一切，封锁所有人。
　　季安等人察觉得比较晚。
　　而随着阵法到来，属于驻地的声音随之而来
　　要灭杀邪神余孽。
　　“十绝天河阵。”南月有些惊愕地开口，手指微微收紧。
　　闻言，东方炎好奇道：“什么是十绝天河阵？”
　　“一个属于各个驻地配置的不死不休阵法，有进无出。”季安眉头皱起，抬头看了看四周弥漫的阵法光幕，感慨道：“整个秘境应该极少遇到邪神入侵。
　　“驻守之人并不会太强，按理说不会如此极端。
　　“可见驻地强者极有魄力。
　　“成则威慑邪神，败则全军覆没。
　　“不知道仙门支援什么时候到。”
　　“这是好事还是坏事？”妙玉林问道。
　　“对我们来说未必是好事，虽然我们有资格，但还是可能死在争夺中。”季安随意笑道：“可若是说整体，倒是好事，毕竟这次邪神余孽太过张扬，这里虽然是公开的，但谁都知道这里是仙门晋升返虚的秘境。
　　“如此大张旗鼓介入，还分开了一部分人，吸走了妖兽与虚无之气。
　　“这已经是强行干涉仙门学修晋升了。
　　“不能忍，就是要苦一苦我们这一届学修了。”
　　“我现在都有些同情你们了。”杨师兄坐在地上，笑着道：“不仅仅晋升无望，现在驻地甚至发起了攻击，稍有不慎你们就会身首异处。”
　　南月思索了下道：“我听说十绝大阵开启之后，仙门是能察觉到的，而且有一定优先级，会有不少支援过来，应该不会有事。”
　　东方炎发现他对这些并不了解。
　　而南月居然是最了解的。
　　看来杨师弟说的是对的，她家真的有大人物。
　　此时大家看向江满，毕竟江满还没有开口说话。
　　当大家看过去时，发现他已经恢复正常，正在结界周围不停地查看，手指偶尔点在光幕边缘，又收回来，不知道要做什么。
　　“江师......”东方炎刚刚要开口，便咽下了嘴里的话，重新开口道：“江师兄在看什么？”
　　“等我一下。”江满随口回应道，目光没有离开光幕。
　　众人疑惑，但没有多说其他。
　　江满联系上了牧空，对方也确实给出了一套理论，有一定可能找到缝隙所在。
　　但也不确定是否真的能够找到。
　　只能不停的尝试。
　　可惜的是一天时间都没有进度。
　　略作犹豫，他开始在晋升阵法中推算山河迷迭阵，想要试着锁住水潭中的虚无气息。
　　一晚上的时间，他就把阵法雏形弄了出来，然后让季安他们去简单布置一下。
　　然后他继续在结界寻找缝隙。
　　至于十绝大阵，对他没有任何影响。
　　出不去而已，他也没想过要出去。
　　至于邪神跟仙门的交锋，是在树林的另一边。
　　那边时常传来强大的力量轰鸣声，震得脚下的地面隐隐颤动，远处的树冠随之剧烈摇晃。
　　而结界并没有在这样的轰鸣声中有丝毫的减弱。
　　能被听风吟打碎，还能被天鉴百书勉强一提，想来也不是那么容易破的。
　　仙门驻地的人员只是驻守的强者，邪神出的可是底牌。
　　对方就是为了完成任务而来，那么容易被驻守的强者破开，他们来干嘛？
　　不过江满也担心邪神余孽狗急跳墙。
　　到时候乱起来也是致命的危险。
　　还是要尽快晋升，然后远离这里。
　　他根据牧空的办法，一点点试探。
　　偶尔有轰鸣声传来，他也只能暂避锋芒，等平息了再继续探查。
　　目前为止，两方都不曾分出胜负，但都无法离开这片空间。
　　五天之后。
　　水潭的阵法布置了差不多，水潭中的虚无气息确实被留下了一部分。
　　虽无法完全留下，但已足够让他们高兴。
　　至少有了进展。
　　“有什么用？”杨师兄呵呵一笑，道：“无用功而已，哪怕这里的虚无气息全部留下也没有任何用处，要我说你们还不如下水看看这里为什么会冒出虚无气息。
　　“水潭之下定然藏着什么东西。
　　“都穷途末路了还担心什么？”
　　“虚无气息通常涉及返虚境界的力量，下去九死一生。”季安开口说道。
　　他担心江满脑子一热，真的就冲下去了。
　　天骄有时候就是这样无惧一切。
　　然而江满根本没有理会这些，他一直都明白自己想要做什么，需要做什么。
　　第七天。
　　驻地的人击溃了结界一处角落，但瞬间又恢复了，只留下一道短暂的光芒闪烁。
　　邪神余孽叫嚣了起来，声音从结界深处传出，带着几分嘲弄。
　　似乎在说，哪怕他们出不去，光凭这些人也打不开他们的防御。
　　而结界中的人也在快速晋升返虚，这一切都将成为他们的养分。
　　最后完成他们的目的。
　　邪神余孽甚至叫嚣说，可以试图让他们任务失败，只要他们对结界内的人喊话，告知他们不要晋升就行。
　　可惜的是，没人敢喊这样的话。
　　对此，江满他们都不曾在意。
　　至于帮忙打破结界，更没有这种想法了。
　　他们现在首要目的就是晋升，而不是做一些无用功。
　　就他们这种修为，多来几百个也无法攻破这个结界。
　　身为学修，花时间针对结界没有任何意义。
　　晋升才是对仙门或者宗门最好的选择。
　　当天傍晚，江满终于感受到了那一处缝隙。
　　虽然是移动的，但是用一些阵法能短暂地建立通道。
　　让虚无气息溢出。
　　“成了。”
　　江满心中舒了口气。
　　之后回到了水潭位置。
　　夜色渐深，扭曲的天幕上光带流动，将水潭映得明暗交错。
　　其他人立即看过来，东方炎试探着问道：“师兄有下一步动作的想法了？”
　　江满微微颔首，旋即道：“准备一下，今晚晋升。”
　　闻言，众人都是一惊。
　　今晚晋升？
　　这是不是有些儿戏？
　　东方炎想要询问，但发现妙玉林跟季安都没有开口。
　　他就选择了闭嘴。
　　哪怕是南月都是好奇，可东方师兄都没有开口，她也不敢开口。
　　妙玉林沉默了片刻道：“今晚我们要做什么？”
　　江满略作思索道：“将所有兽血全部用了，然后开始晋升。”
　　顿了下，江满好奇道：“你们对虚无气息的领悟有多少？资格融合进度多少？”
　　季安第一个开口：“我够了”
　　妙玉林跟着开口：“我也是。”
　　东方炎沉默了下，道：“我应该也差不多了。”
　　最后众人看向南月。
　　后者小声道：“我应该也可以。”
　　为了不拖后腿，她通常都在努力，不敢有丝毫的懈怠，就是怕慢了别人一步。
　　到时候所有人的目光都会落在她的身上，这样会让她极为难受。
　　如此，江满便点头道：“那就跟我一起晋升。”
　　杨师兄眉头皱起，道：“你们是不是把晋升当儿戏了？”
　　江满没有理会对方，而是盘膝坐下，开始感知身体变化。
　　也让其他人把状态提到最巅峰。
　　东方炎不敢迟疑，虽然不知道江满有什么打算。
　　但是他是天骄啊。
　　信一下又没有损失。
　　大不了就是失败，反正目前情况来看，也没有成功的可能。
　　当天夜里。
　　结界之内。
　　清冷女子眉头皱起，在原地来回走了两步，道：“祁鹤疯了，居然真的不死不休，再继续下去对我们没有任何好处，仙门支援随时都会到来，尤其是他还开了十绝大阵。
　　“这下我们十有八九是回不去了。
　　“都已经执掌一方秘境了，他如此没有顾忌，倒是没想到。
　　“按理说我们有这么多人质在，他应该畏手畏脚的。
　　“哪里想到出手就是十绝大阵，不死不休。”
　　“那要不要杀一些人震慑震慑他？”一位年轻的女子开口问道，语气轻描淡写。
　　闻言，边上年轻男子摇了摇头，道：“不动手他们还是我们的人质，动手了他们身上的资格就会化作保命符。
　　“这个保命符究竟有何种能耐，结界能否锁住也是两说。
　　“能锁住或许还好一点。
　　“可若是没有锁住......”
　　他没有继续往下说。
　　一旦没有锁住，说明他们所有的威胁都是笑话。
　　所以这底牌不能动，至少不能被人看出是什么级别的。
　　而且资格是会触动仙门预警的。
　　一旦触发，仙门来人的速度会更快。
　　“是，不到必要时候，不能让其知道我们的底线在哪。”清冷女子思索了下道：“不过我们也不能等了，想办法让那些人今晚就晋升，用他们晋升爆发出来的虚无之气引出那个东西。
　　“然后想办法送出去，逃离这里。”
　　————
　　推荐朋友一本新书《立皇帝》

第三百八十一章 师兄是好人，你不说话就是同意了
　　雾云宗。
　　山门位置，光滑温润的青石小道上。
　　微风带着草木的清香，吹拂着黑色仙裙。
　　正是身穿黑色仙裙的澹台雪走在道上，那仙裙的黑色并非沉闷的墨色，而是如同深夜天幕一般，隐隐有黑色流光流转。
　　腰间束着一条银灰色的丝绦，系成一个简洁的结，尾端垂落，随风微微摇摆。
　　长袖袖口收窄，露出一截纤细白皙的手腕。
　　她的目光平视前方，像一潭不起波澜的清水。
　　与她同行的则是带着浅笑的姬皓，步伐闲适而从容。
　　“澹台先生这就要离开了？”
　　同行路上，姬皓轻声开口。
　　澹台雪微微点头：“在这里很久了，是时候去其他地方看看了，而且几年的时间都教出返虚学修了，内门最高成就已经拿到，不换个地方都没什么意思了。
　　“不过偶尔还是会过来的。
　　“好考验考验颜先生。”
　　说起颜先生，澹台雪就是一阵叹息：“她是我教过最难教的先生，哪怕是学修也没有她这么难教。
　　“一直逗留至今，多是她的原因。
　　“有点恨铁不成钢。”
　　姬皓带着笑容道：“颜先生确实差了些，所幸还是会修炼的，给她一些时间元神未必没有希望。
　　“再多就得看后续表现了。
　　“不过她得比学修更努力，否则执法堂那边都不会放过她。
　　“逼也得逼她学习。”
　　澹台雪为颜先生默哀了一息，旋即道：“都是因为江满吧？”
　　姬皓颔首。
　　澹台雪好奇道：“这次江满晋升返虚，应该会有不小的动静才是，他们去的是扭曲的空间，想来动静会更大。”
　　姬皓微微颔首，开口道：“江满九星系列大成，元神达到了这个境界的巅峰，术法超乎寻常，力量掌控非同一般，元神之中绝无敌手，此外还立下成仙道场。
　　“外加半秘境的区域。
　　“他的影响会达到巅峰。
　　“一旦晋升，怕是整个区域都难以直视。
　　“所有人加起来，都未必有他动静大。”
　　澹台雪感慨：“也不知道他未来能达到什么成就。”
　　她心里不好受，明明感觉对方离谱，满心的灵源。
　　没有天骄气度。
　　可偏偏就是这样一个人整的她认知都变了。
　　世界不该是这样的。
　　怎么能让江满成为如此耀眼的存在。
　　她倒不是对人有意见，而是对这个人的为人有意见。
　　明明感觉这些人不应该有大好未来，可偏偏就是前途一片光明。
　　她自然也不是见不得人好。
　　就是.....
　　在认知中不应该是这样的，认知被打破的违和感太强烈。
　　而江满到底能走多远，他们也无法确定。
　　“这次澹台先生打算去什么地方？”姬皓开口问道。
　　“不好说，打算先回宗门看看，似乎有关于邪神的任务需要我去做，等接到任务再决定去什么地方。”澹台雪开口说道。
　　姬皓微微颔首，旋即看着对方道：“澹台先生若是找到邪神，能否引荐一二？自然是在不影响先生任务的情况下，此外有任何问题都可以寻我。”
　　说着给了对方一道剑意，继续道：“此剑意能快速传消息过来。”
　　澹台雪接过剑意，大方点头：“好。”
　　之后澹台雪离开。
　　御剑而行快速往自己宗门方向而去。
　　路上她颇为好奇：“前辈，你说这个姬皓到底要做什么？”
　　“一件根本不可能的事。”澹台笑天的声音传来。
　　澹台雪疑惑。
　　澹台笑天沉默了片刻，问道：“你说灵气是否存在总量？悟道之人是否存在上限？”
　　“这个......”澹台雪愣了下，摇头道：“我从未想过，但应该不是无穷无尽的。”
　　“是的，任何时代发展到一定地步，都会出现无法预料的事，但很多事都是相同的。”澹台笑天平静道：“时间一久，强者的位置就基本是固定的，修行之人的上升空间会愈发的小。
　　“上升之路基本都会消失。”
　　“无法改变？”澹台雪问道。
　　“无法改变。”澹台笑天摇头：“漫长的时间告诉我，任何有名且浩瀚广阔的时代皆是如此，当年的仙庭，仙庭之前的九州仙朝，乃至更久远的古道天地，全部都是一样的结果。”
　　“未来的仙门也逃不掉？”澹台雪问道。
　　澹台笑天沉默了片刻，摇头道：“理论上是这样，但又有些不一样，或许能更久一点，可结果大概率是一样的。
　　仙门还年轻所以一切都是向上发展，所有的一切都是好的。
　　生灵所向，此外他们对灵气有着不同寻常的认知，以前都是大地自行恢复，而今是人为滋养。”
　　澹台雪沉默片刻，但不曾多想，“那姬皓要做的是什么？”
　　“开路，他要打开通往上方的道路，解开所有固定位置，让那些人不进则退。”澹台笑天沉默了片刻，继续道：“此外他还要逆转灵气大势，灵气总量是否固定他并不在意，但他要的是没有灵气也能滋养大地，甚至登临绝顶，简单来说修炼门槛降低，且多样化，不依靠灵气这种独有的力量。
　　“想法确实很好。
　　“但......”
　　“不能成功？”澹台雪问道。
　　澹台笑天叹息道：“何止不能成功，这样的人最容易陷入极端，为达目的不惜一切代价。
　　“比如日月仙途有一部分人想要的资源公开。
　　“看似为人人好可所行之事均是极端。”
　　澹台雪颔首，道：“日月仙途的理念道貌岸然，日月仙途现在表现出来的方向有三个，不知道是一个大邪神主导的，还是三个大邪神主导的。”
　　在她的调查中，水神最为极端，要以混乱来针对仙门。
　　比如之前江满的事，可以说水神那一派最是想杀江满。
　　另外两个方向一个是徐徐图之从内部瓦解，走的就是人人平等，功法公开，丹方公开，资格公开。
　　最后一个则是积蓄力量，走的是拉拢强者，寻找各种宝物。
　　以此壮大自己。
　　顿了下，澹台雪开口道：“听说他们又开始计划某个宝物，不知道能否成功，不过他们其实已经成功了几次，黑灵渊那次也是得到了自己想要的东西。
　　“他们行事应该也是最高调大胆的一派了。
　　“我得再查查，他们这次谋划的是什么，是否成功了。”
　　————
　　返虚秘境之中。
　　江满盘膝坐在水潭上方，飞剑悬空，纹丝不动。剑身被巨剑术加持过，宽阔平稳，像一方小小的浮台托着他的身形。
　　此时，他感受着下方的虚无气息，等待着天黑。
　　因为只有天黑了，他才能用阵法引出虚无之气，然后进行晋升。
　　但通道并不稳定，他需要帮忙。
　　看着天色差不多了，江满从飞剑上起身，衣袂被风带起，发出一声轻响。
　　他的身形在水面上方掠过，落到了杨师兄跟前。
　　“你找我？”杨师兄皱着眉头。
　　“杨师兄觉得自己能活吗？”江满问道。
　　“你肯定不会动手。”杨师兄开口说道。
　　虽然他现在是叛徒，但是晋升资格还在身上。
　　只要他遭遇致命威胁，就会被送回驻地。
　　如此也就安全了。
　　所以这些人都不会杀他，杀他反而是放了他。
　　但是只要正儿八经的带回去，基本就毫无活路。
　　拷问完，指不定就就要拿去当肥料，滋养大地。
　　废物利用。
　　不是一次性的就是长期的。
　　最多就这个区别。
　　“虽然我们不动手，但是杨师兄应该知晓自己的下场，不过我可以为杨师兄求情。”江满开口说道。
　　“不用死？”杨师兄问道。
　　“这就不知道了，反正我就负责求情。”江满耸肩。
　　杨师兄沉默了片刻道：“你要我做什么？”
　　江满指了指结界道：“我要为结界开一个裂缝，正常来说裂缝是不会关闭的，但是我晋升会引起不小动静，裂缝有一定可能会自行关闭。
　　我需要有人挡在裂缝中，为我维持裂缝。
　　这个过程会辛苦一些。”
　　杨师兄皱着眉头，问道：“这一些是多少？又是哪一些？”
　　江满略作思索，道：“比如身体会被裂缝挤压，然后元神破碎，金丹瓦解，筑基体崩溃。”
　　“这跟死了有什么区别吗？”杨师兄问道。
　　“区别在于我们会为你求情，只希望你能牺牲一下自己。”江满认真说道。
　　杨师兄盯着江满，道：“那我要是拒绝了，你定然是会尊重我的决定？”
　　江满点头，一本正经道：“那是自然，我定然不会强迫你，到时候我会试着把你塞进去，如果你没有跑出来，想来就是不反对的。”
　　杨师兄沉默的看着江满，道：“我还真是个好人。”
　　江满也是认同道：“杨师兄确实是好人，舍己为人。”
　　杨师兄最后道：“行，我同意了，但是我有最后一个条件。”
　　江满洗耳恭听。
　　杨师兄盯着几人，道：“这期间我会咒骂你们，但是你们要是晋升成功了，不能因为我的咒骂而不给我求情。”
　　江满表示没有问题。
　　然后告知对方可以骂了。
　　杨师兄表示他现在不骂，骂了被塞住嘴巴，岂不是关键时候不能骂。
　　之后江满问了最后一个问题，问他究竟是什么人指使的。
　　对方的答案还是天妖的人。
　　如此江满就不再多问，更多的问题可以留给仙门的人。
　　此时其他几人也在周围，自然是听到了江满的话，也明白江满要做什么。
　　但是能否成功就不好说了。
　　随着夜幕愈发暗淡，扭曲的天空开始出现月色的光辉。
　　此时江满来到了结界边缘，开始布置阵法，一道道符文进入结界，没有引起任何变化。
　　直到一刻钟后。
　　江满看向季安等人道：“你们在四个方位坐好，此外把所有的兽血都给我，我需要用兽血晋升。”
　　“那他们怎么晋升？”杨师兄好奇的问。
　　江满微微一笑，神秘道：“等下你便知晓了。”
　　其他人没有任何言语，直接把兽血全都交给了江满。
　　此时江满来到了水潭中心，他依然是盘膝坐在飞剑之上。
　　之后开启瓶子将所有兽血倒入水潭之中。
　　还拿出了自己身上的兽血，一同倒入。
　　其他人惊讶，江满一直在这里布置阵法，怎么还有这么多兽血？
　　很快季安与妙玉林就想到了某个可能。
　　他们只能放一次血，但江满不一定。
　　所以暗自攒了这么多。
　　如此一来，也合情合理。
　　随着兽血进入水潭，周围阵法便开始运转，所有的兽血如同漩涡一般开始在水中旋转。
　　而随着漩涡旋转，一些血雾便从水中上浮，环绕江满周边。
　　水潭之外的阵法，也开始散发光辉。
　　等所有阵法激活之后，江满朝着光幕打出了最后一个阵纹。
　　瞬间，光幕之上有无数阵法符文出现，如同一扇门强行打开了一丝裂缝。
　　江满不敢迟疑丢入了一柄灵剑将裂缝卡住。
　　随后转头看向杨师兄：“师兄，剩下的就靠你了。”
　　说着杨师兄就被江满的力量托起，丢入了裂缝之中。
　　硬生生撑住了裂缝。
　　一同与他支撑的还有那柄价值两万的灵剑。
　　而随着裂缝的出现，虚无气息开始从中被牵引出来，融入了阵法之中。
　　海量的气息充斥着整个阵法。
　　绝大部分都被江满吸引而去。
　　其他人则均分剩余气息。
　　“不够。”妙玉林有些感慨。
　　哪怕如此海量的虚无气息，依然是不够。
　　因为他们没有兽血。
　　“那怎么办？”南月开口问道。
　　季安看着江满，旋即对其他人道：“不急，先用这些虚无之气打下基础，等待时机。”
　　这还有时机吗？东方炎心中想着，但不敢开口。
　　只能先积累力量。
　　他倒也不着急。
　　毕竟妙玉林跟季安都是天骄，他们晋升失败自己也晋升失败，没那么难受。
　　最怕就是他们成功了，留下了自己。
　　要是南月师妹也成功了，那就会吐血。
　　无颜面活在世上。
　　此时江满感受着身体的力量，他需要在所有的力量中察觉到虚无气息，如此才能开始晋升。
　　虚无气息的涌入，并没有那么快，毕竟虚无气息本就无法与人融合。
　　有了晋升资格，融合才会加速，才有了契机。
　　否则正常晋升不知道要花费多少时间。
　　此时江满就仿佛处在黑暗之中，而虚无气息就是一道道光，从外界涌入。
　　一点点融入他的身体，让他的身体也慢慢出现光芒。
　　黑暗中，江满感觉自己的身体逐渐有了光，接着感觉金丹之中的力量也被照亮，然后就是元神。
　　而身体中蕴藏的漩涡也随之被填满。
　　慢慢的，黑暗的身体充满了光芒，九星功法开始运转。
　　光随着功法开始延伸。
　　无尽的黑暗也在一点点被照亮。
　　九星系列凝聚的一个个星辰一点点被照耀了出来。
　　一颗，两颗，三颗，五颗，七颗，九颗。
　　当星辰出现之后，虚无气息涌入其中。
　　吸收虚无气息的速度更快了。
　　许久之后，星辰吸满了虚无气息，随后开始运转了起来。
　　这一瞬间，在阵法中心的江满猛然睁开眼眸，接着他身上爆发出一道刺目光芒直冲天际。
　　轰！
　　天空都出现了涟漪，随后九颗庞大的星辰突兀出现，于高天之上环绕。
　　下一瞬间，浩瀚无垠的虚无气息被星辰接引而来，整个秘境爆发前所未有的虚无浪潮。
　　江满起身，低眉看向震撼的季安等人：“虚无气息我引来了，够你们晋升，你们专心修炼打磨自己，我要去上面完成最后的晋升。”
　　没等众人反应过来，江满冲天而起。
　　他要利用九大星辰来磨练己身。

第三百八十二章 杀心起了又落
　　我叫杨有才，仙门元神圆满的学修。
　　马上就要晋升返虚。
　　虽然因为一些意外，惜败绝世天骄，但我依然还活着。
　　甚至天骄晋升也要指望我。
　　如今我在结界裂缝之中，为天骄撑开一片天。
　　没有我，就没有今日的天骄。
　　虽然裂缝中的气息冲刷着我的身体，一点一点磨灭了我的元神，更让我痛苦惨叫。
　　但我怒骂天骄，声音传遍四方。
　　对方也得受着。
　　在我看来，他们不过是一群任由我辱骂的傀儡。
　　就是有些痛。
　　不过很快我就忘记了疼痛，因为我感觉天地随着这位天骄的晋升，仿佛被倾覆了。
　　天空中出现了九颗星辰，不仅如此，巨浪一般的虚无气息覆盖而来。
　　变天了。
　　我觉得我这次肯定能活下去。
　　这样的人为我说情。
　　仙门也得考虑一二。
　　不过骂也得趁早。
　　以后肯定没有机会。
　　杨师兄凄惨的声音从裂缝中传出：“畜生啊，你动静这么大你为什么不早说？你这么妖孽为什么不告诉我？你真不是人。”
　　此时江满的身影已经冲天而去。
　　下面四个人愣愣看着这一切，一时间都忘记了呼吸。
　　九颗星辰悬于扭曲的天幕之上，光芒穿透了那些乱流色彩，将水潭周围照得如同白昼。
　　铺天盖地的虚无气息从四面八方涌来，带着一股浩瀚的压迫感，连脚下的水面都被压出一圈圈细密的涟漪。
　　但很快他们就被浩瀚的虚无气息拉回思绪。
　　东方炎吞了口口水，心中有一种无法言语的感觉。
　　敬畏？
　　庆幸？
　　与有荣焉？
　　这种感觉让他有一种立即想跟着晋升的感觉。
　　他不敢迟疑，立即开始引动虚无气息，着手晋升。
　　晋升是蜕变，首先是让整个修为，肉身，元神暴露在虚无气息之下。
　　彻底打通通道。
　　然后是将修为力量进行转变。
　　与天地间力量融合达到质变。
　　只要完成力量质变就能成功晋升。
　　后续想提升修为就要把肉身与元神进行蜕变。
　　可有些人只要晋升就能将三者一同蜕变。
　　少花时间走一些弯路。
　　东方炎自然不敢多想，能晋升就够了。
　　毕竟这里情况复杂。
　　只是很快他就察觉到了阵法的不对。
　　这阵法，太顺畅了，有一种如鱼得水的感觉。
　　南月本以为会有一些堵塞，对于返虚阵法她极为了解。
　　必定会出现一些堵塞。
　　这是难以避免的，哪怕阵法厉害的师兄，也只是减少堵塞。
　　可是这个阵法，居然一点堵塞都没有。
　　明明都是一样的阵法，却完全不是一回事。
　　一瞬间她终于明白了江满说的话，天才看到阵法方才明白何为井底之蛙望月，大成天才看到阵法方知蜉蝣望青天。
　　而她......
　　一介凡人。
　　一想到之前自己的猜测，她就觉得臊得慌。
　　丢人丢到家了。
　　季安等人没有多想，而是全力晋升。
　　一切都还算在预料之中。
　　江满在的地方，就没有正常过。
　　他的光芒将照耀整个秘境。
　　哪怕被封锁也是如此，不怪封锁不够严谨。
　　怪江满的光幕穿透性太强。
　　但麻烦肯定也会有的，必须尽快晋升。
　　不能耽误时间。
　　这里有着各种人，还有邪神动手。
　　这里马上就要被关注了，他们需要加紧时间。
　　“不要想着多蜕变，以晋升为主。”季安开口说道。
　　其他人都是点头。
　　不敢在这个时间托大。
　　尤其是季安这等天骄都要先晋升。
　　“此外可以多吸收一些虚无之气，存在丹田之中，等待后续淬炼蜕变。”季安继续开口。
　　时间上不够，但虚无气息是够的，可以尽量存起来。
　　正常时候肯定不能存，但这次量太大了。
　　完全可以。
　　——
　　另一边。
　　结界内部，清冷女子眉头皱起，询问虚无气息的情况。
　　“那些人已经开始晋升了，有一些人有了成就，开始释放虚无气息，只要继续下去三日定然会引出那些东西。”年轻女子开口说道。
　　闻言，清冷女子叹了口气，在原地踱了两步，道：“三天太久了，十绝大阵压力太大，我们耽误不了，越是耽误越没有生机。”
　　“可以想办法为他们凝聚虚无之气，再帮他们放兽血，这样晋升会更快，也更容易引起那件东西。”年轻男子开口说道。
　　“那就进行吧，这种事哪怕是祁鹤那种极端之人，也不可能打扰。”为首的清冷女子开口说道。
　　她真没想到这次进来会遭遇这样的压迫。
　　之前太顺了，以为这次也是如此。
　　没想到被仙门这样针对。
　　十绝大阵，哪怕想着让她突围都没有把握。
　　黑灵渊的时候都没有这般凶险。
　　她算是弄清楚了，仙门晋升之地比寻常的地方要更严格一些。
　　下次定然要更隐蔽一些。
　　分开一些人在外，居然就是干涉仙门学修晋升，这是她没想到的。
　　不再多想，先行动要紧。
　　在他们干预下，果然有更多的人开始晋升。
　　他们甚至察觉暗中的东西已经蠢蠢欲动，就要出现。
　　“看来只要天一亮就能引出那个东西，应该不会再有什么意外。”清冷女子开口说道，语气稍稍松动了一些。
　　其他人也是松了口气。
　　能尽快得到那个东西是最好了，他们也不想就这样折在这里。
　　剩下的就是凝聚虚无气息最浓郁的地方，让那件东西自动寻来，然后拼命逃离这里。
　　以后定不能在仙门重要区域如此高调。
　　而就在他们松懈的时候，忽然有一道光冲天而起。
　　光束耀眼，震动天际。
　　随后轰隆一声，光芒扩散，接着九颗星辰高悬于天，将结界内部照得通明。
　　随后铺天盖地的虚无气息开始席卷而来，浩瀚得像是整片天幕都在往下倾压。
　　这突兀的变化让三人猛地侧目。
　　感受到那铺天盖地的虚无气息，他们均是瞳孔一缩。
　　“发生什么事了？”年轻女子不由得开口，声音里带着一丝不稳。
　　年轻男子抬头看着星辰位置，那是修为引接来的虚无气息。
　　他错愕道：“有人晋升引来了虚无气息？”
　　为首的清冷女子自然也察觉到了，旋即探查了下接着难以置信道：“在结界之外？怎么可能？结界外的人怎么可能还能晋升？”
　　不仅仅是能晋升，晋升居然还能引起如此庞大的异象。
　　“什么人晋升能引起这样的异象？”年轻女子有些震惊。
　　她从未见过什么人晋升返虚能有这样的异象。
　　清冷女子想要试着引来虚无气息，只要能够引动，那么东西马上就要出来。
　　可最后她发现引动不了。
　　因为是在结界之外的缘故，手伸不出去。
　　她想要解开结界，发现结界根本不受她控制。
　　“糟了。”清冷女子心中焦急，指尖微微收紧。
　　这下自缚手脚了。
　　想出去都需要时间。
　　可对方如此浩瀚的虚无气息，根本不可能等他们。
　　此外，他们都很好奇，到底是什么人能引来这样的异象？
　　他们快速靠近那边，很快便发现了异象源头。
　　“是他。”清冷女子看到江满冲天而起的身影，有些难以置信，停住了脚步。
　　“江满？那个立下成仙道场的天骄？”年轻男子不由得跟着开口，声音压低了几分。
　　一时间为首的清冷女子紧紧握住拳头，沉默不语。
　　她本意是想打压一下对方的修为。
　　没想到搬起石头砸自己的脚。
　　对方不仅仅没有被打压，甚至引动了这样的异象，让他们计划功亏一篑。
　　尤其看到那件东西居然在往江满方向而去。
　　就更加憋屈了。
　　悔恨在清冷女子心中诞生。
　　当时她是可以选的，如果把江满覆盖住。
　　那么就是另外一种结果了。
　　杀心从她心中爆发，她想要不惜代价杀了对方。
　　任务完成不了，十绝大阵也出不去，她不如拉一个垫背。
　　在她杀心开始爆发的时候，突然现笼罩在高天之上的十绝大阵......开了。
　　一个开不了的阵，居然被人强行开了？
　　一瞬间，三人看到了生的希望。
　　杀心又凝聚不起来了。
　　但此子天资纵横，留不得。
　　随后他们又看到十绝大阵居然变成了另一种形态，护住了那晋升之人。
　　这一刻清冷女子沉默了，只是冷淡道：“看来杀对方也没什么希望了，不过他如此天资，我们不动手，有的是人动手。
　　“另外南月的消息也直接通知其他人，让外面再乱一点。”
　　“那现在怎么办？”年轻女子道。
　　“那个东西马上就要出来了，试一试能否将其吸引过来，如果不行就带上南月离开，想来可以卖个好价钱。”清冷女子开口说道。
　　之后三人开始行动。
　　很快他们就看到了那件东西在虚空中凝聚。
　　接着快速往江满所在的九颗星辰而去。
　　很快，从结界中出现了牵引力量，但很可惜，对方只是挣扎了下，就快速冲进了江满所在位置。
　　看到这一幕，清冷女子开口道：“传出南月的消息，让暗中的人去针对他们，我们全力破开结界。”
　　与此同时。
　　远远的空中，祁鹤口吐鲜血，整个人萎靡了下去。
　　他打开了十绝大阵，这个阵法基本没有回头路。
　　而今他强行关闭，自然要承受反噬。
　　再没有一战之力。
　　“南月的消息被传出去了，我过去阻拦一下有心之人，再为那个天骄护法。”邱师妹开口说道，脚尖已经点地准备起身。
　　“站住。”祁鹤冷声开口，声音沙哑。
　　邱师妹不解的看向身边之人。
　　只见对方拿出了一截锈迹斑斑的矛头，盯着邱师妹道：“师妹就在这里远程动手，如果师妹敢远离我，我不介意直接送师妹下去。”
　　邱师妹冷笑道：“你不信任我？”
　　“我不信你骨头硬。”祁鹤冷声道：“如果你被他们抓住，让你打开我笼罩在那位天骄身上的四象大阵呢？”
　　“我不会打开。”
　　“如果他们要杀你呢？你的骨头可是软的很。”
　　邱师妹冷眼看着祁鹤。
　　最后也没敢离开。
　　——
　　江满对其他事都不关心，如今的他一心都在引动星辰淬炼己身上。
　　虽然很容易就能晋升，但是感觉可以更完善，更强大。
　　对后续晋升肯定有一定的帮助，能减少足够的时间。
　　时间对他来说极为重要。
　　毕竟谁也不知道绝世天骄命格下一次会出什么不是人的招。
　　所以不能浪费时间。
　　不过在晋升的时候，他感觉有个东西飞了过来。
　　瞬间没入了身体之中。
　　后续没有什么太大的感觉，但是他忽地感觉到一股清明，似乎能察觉到更多的东西。
　　比如，一直无法联系的祭坛突然有了痕迹。
　　它好像要出去散步。
　　正前往了一处满是山脉的地方。
　　具体的不清楚，只能知晓大概。
　　不过因为这个东西的缘故，他晋升的速度仿佛变慢了。
　　绝大部分力量都被对方吸走。
　　可以确定，对方就是冲着他的虚无之气而来。
　　不过目前没有影响，江满也不曾理会。
　　只能先行提升。
　　日子一天天过去。
　　数天之后。
　　一月一日。
　　江满感觉自己晋升速度更慢了。
　　半个月后。
　　江满感觉自己修为与肉身都完成了蜕变，就剩下元神了。
　　二月一日。
　　江满眉头皱起，进度又一次被减缓。
　　二月十五日。
　　江满感受元神彻底蜕变。
　　如今的他有一种感觉，呼吸都顺畅了许多。
　　仿佛江河入海，身体每一寸都感觉到舒畅，强大的力量在其内迸发。
　　强大的力量，等待爆发。
　　让他有一种膨胀的感觉。
　　此后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　这一刻他猛地睁开眼眸。
　　浑身上下散发着强大的气息。
　　仿佛能与周围天地共鸣。
　　有一种新生的感觉，能追逐仙途大道。
　　而随着他睁开眼眸，天地间的虚无气息也逐渐散去。
　　九颗星辰也完成了淬炼的任务，光芒一点点黯淡，彻底消散。
　　如此，江满身体缓缓落下，站在水潭周围。
　　光幕已经消失了，想来是风波过去了。
　　只是刚刚下来，他就看到人少了。
　　季安与妙玉林都在，就是半死不活的杨师兄也还躺在地上。
　　唯独少了东方炎跟南月。
　　“江师弟，你终于完成晋升了。”妙玉林立即迎了上来。
　　季安跟着道：“恭喜师弟。”
　　此时他们也已经完成了晋升。
　　要不是他们有先见之明，根本就无法晋升。
　　因为没有多久，就有人对他们出手了。
　　“东方师兄跟南月师姐呢？”江满好奇地问道。
　　“这个他们知道的没有我清楚，所有的一切我看的清清楚楚。”躺在地上的杨师兄开口说道，声音有气无力，却带着几分得意。
　　江满看了过去。
　　杨有才仰躺在地，衣袍破损，嘴角还有一道未干的血迹，整个人像是被人从地上捡回来的。
　　但眼睛是睁着的，目光清醒。
　　此时季安跟着开口：“是的，他的位置确实能够看清楚，此外他之所以没有被带走，就是因为有话跟你说。”
　　江满这才走了过去，蹲下好奇道：“杨师弟还活着啊？”
　　杨有才呵呵一笑，牵动了嘴角的伤口，微微抽了口气：“托你的福，没死。”
　　顿了下，他继续道，语气平静，像是在说一件与自己无关的事：“南月师妹被抓了，她还是没能逃脱这样的命运。”
　　江满有些意外，旋即道：“展开说说。”
　　————
　　明天尽量早一些吧，不然又要掉进循环了。

第三百八十三章 我给你写推荐信
　　对于南月被抓，江满颇有些意外。
　　本以为对方晋升成功就应该不会出现什么意外。
　　没想到意外还是发生了。
　　毕竟是有大因果在身，自然得询问一下具体情况。
　　力所能及的事，他自是愿意做的。
　　另外也得问问东方炎的情况。
　　不知道他是否也被带走了。
　　两个金主。
　　都需要关心一二。
　　“你什么时候帮我求情？”躺在地上的杨有才侧头问道，眼神直直盯着江满。
　　江满略作思索，道：“我应该找谁？”
　　“也不用找，他们也未必有空见你，毕竟这里的事情很忙，你又随时都可能回去。”杨有才笑着道，嘴角牵动了伤口，微微抽了口气，又继续道：“你可以写一封信放在我身上。”
　　江满颔首：“没问题。”
　　然后就亲自写了一封信。
　　内容还给对方看了。
　　顺势还叫了季安他们。
　　也一起写信。
　　毕竟是晋升时候的恩人，写信是应该的。
　　“那我就从头说起，很多事情你们都不曾看到。”杨有才立即开口说道。
　　不过妙玉林颇为好奇，蹲下身子看着他，道：“你不担心你说完我们就把信毁了？毕竟你现在也不能反抗。”
　　“你这就没意思了。”杨有才摇头道：“毁不毁难道我还能阻止？还能让你们发誓？发誓也可能会违背誓言，所以证实你们不会毁信根本不可能。
　　“那我还让你们证明干嘛？
　　“徒增烦恼。”
　　妙玉林佩服。
　　之前没看出来这人有这样的觉悟。
　　也是个人才。
　　之后对方说了事情的大概。
　　江满在晋升的时候，天地出现异象。
　　那个时候封锁这片空间的十绝大阵突然关闭，光朝着江满身上去了。
　　此外，一道声音传出，说南月在水潭这边。
　　之后就是有人开始过来，为的就是带走南月。
　　目的不言而喻，逼迫太华真人。
　　“仙门的人没拦？”江满问道。
　　“仙门的人没第一时间来，但是出手拦截了，前后一共有四批人，第一批应该是天妖的人，第二批应该是某个古宗门的人，第三批无法看出没有任何气息。
　　“这三批都失败了。”杨有才看着江满开口道：“仙门出手这些人挡不住，这个时候南月师妹以最差的状态完成了晋升。
　　“她应该是察觉到了危险，想要快速离开。
　　“醒过来之后，就马不停蹄逃离这里。
　　“按她的想法，应该是她逃了，剩余的人肯定不会被牵连。
　　“事实上也确实如此，没人在意其他三人。”
　　顿了下，杨有才继续道：“但是她失算了，这个地方有你这个天才在，肯定是仙门强者的焦点，她贸然离开，反而让仙门强者分心，所以她被人抓了。”
　　江满好奇：“就这样被带走了？”
　　杨有才摇头：“没有，那个时候东方炎醒了，看到南月被抓，他便出手了用了某些要命的法宝，结果是把人救下来了，但是重伤垂死。三十万灵源他不白收。”
　　他顿了顿，侧头看了眼远处，语气里带了几分幽怨：“就是我给了他三十万，他没救我，还要我拼死帮他晋升。”
　　没等江满等人开口他又看向江满继续道：“南月看到自己连累了人哭得梨花带雨，之后的仙门一些人员赶过来了。
　　“按理说是安全了，可是光幕结界开了。
　　“里面冲出了三人，他们先是攻击了正在天上晋升的你。
　　“仙门的十绝大阵凝聚到你身上了，所以他们攻击无效。
　　“然后就对南月出手。
　　“这一次仙门人员毫无还击之力，暗中的仙门强者也无法阻止他们。
　　“最后人就这样被强行带走。”
　　众人不曾开口，只是安静地看着对方，等待后续情况。
　　杨有才看向妙玉林，道：“三天之后妙师姐醒了过来，她察觉人不在就立即寻找。
　　“自然只寻找到了重创的东方炎。
　　“虽然有仙门的人看守，但伤势无法逆转。
　　“最后就是季安，他是半个月后醒过来的。
　　“好像就是他找人带走了东方师兄。
　　“死活就无法确定了。
　　“你问他们就知道了。”
　　说完这些，他看着江满，略微得意道：“我发现天赋越高实力越强的人，晋升时间越长，所以季安其实是最强的，你自然不算其中。”
　　听完这些，江满询问道：“所以最后三人就是第四批人？他们是邪神的人？”
　　“日月仙途，月神一系的人。”杨有才回答道。
　　江满惊讶：“你知道这么多？”
　　月神他还是第一次听说。
　　不知道对比水神孰强孰弱。
　　江满也问了。
　　杨有才直接回答道：“两个隶属日月仙途，但属于不同派系，他们实力应该相当，都是派系的主导者。
　　“月神主张增加实力，收拢强者，召回有能之人，以及寻回丢失或者隐藏的宝物。
　　“水神主张给仙门增加混乱，天灾人祸，都是他们在干。
　　“比如杀一个人就能引起混乱，他们就会去杀，布局某个区域灾祸，打乱仙门安宁他们也会做。”
　　江满震惊：“你知道的是真的多。”
　　他在镇岳司都不能知晓这么多。
　　可见仙门区域跟宗门区域的消息来源完全不同。
　　仙门卧底消息来源极为灵通。
　　“任务的时候知道的。”杨有才一本正经道，顿了顿，目光直接看向江满：“你要不要收下我？我帮你卧底。”
　　江满摇头：“不了，还是把你交给仙门吧，你可以试着说服仙门，我帮你写推荐信。”
　　杨有才点头嘴角微微上扬：“有你推荐，我觉得十有八九能成。”
　　江满也不在意，真就给对方写了推荐信。
　　对方的消息确实灵通，关于日月仙途的消息，他还是第一次听说。
　　如此看来，正常进攻黑灵渊与这个秘境的，都是月神的人。
　　暗中击杀自己的，是水神的人。
　　最后江满询问南月会被抓到什么地方。
　　“无法确定，不过我看到东方炎在人还没来的时候，就偷偷在她身上留下了什么，可能会知道。”杨有才说道，眼神往树林方向瞥了一眼。
　　江满颔首，道：“你立大功了，我会帮你请功。”
　　一下子，杨有才拿到了江满三封信。
　　这一下说什么也死不了。
　　之后江满询问季安东方炎在哪。
　　“在附近的临时驻地。”季安指向树林方向道：“想过去天黑之前能找到。”
　　江满颔首，旋即看向水潭：“你们下去看过了吗？下面有什么东西？”
　　水潭恢复了平静，水面平滑如镜，倒映着扭曲天幕上残余的光带。水潭边缘的泥土被之前的力量波动翻卷过，留下一道道深浅不一的痕迹。
　　山门的虚无气息已经消失了，东西十有八九是被拿出来了。
　　“有个奇怪的石碑，无法放入储物法宝，上面有虚无气息扩散，目前也被带走了。”妙玉林顿了下继续道：“过去找东方师弟，应该能顺便看到。”
　　江满颔首，能过去摸一摸自然就好。
　　此外，他记得有什么东西跑到自己身体中了。
　　目前他都没有发现，但确实有察觉到体内有东西。
　　得花时间研究一下。
　　现在先去临时驻地。
　　——
　　海域之上。
　　天色阴沉，海风裹着海浪独有的气息，将浪头一层层推向礁石，发出沉闷的轰响。
　　一处孤岛屹立在茫茫海面之上，四周礁石嶙峋，浪花拍打着岩壁，溅起白色的水雾。
　　岛上草木稀疏，唯有中心处一座九层高塔巍然耸立，塔身古朴，每一层的飞檐角落都悬着铁铃，随风发出细碎的叮当声。
　　塔前的青石地面上，落了一层枯黄的叶片。
　　一位中年男子拿着扫帚，一下一下地将叶片扫向角落。
　　他动作不紧不慢，扫帚划过青石地面，发出沙沙的声响。
　　扫了片刻，他停下来，抬头望了眼身后的大门。
　　门楣之上，赫然刻着三个大字，镇龙塔。
　　此时塔中传出一声龙吟，低沉而悠长，像是从极深处涌上来的，很快又平息下去，归于寂静。
　　中年男人继续打扫。
　　只是，忽然天空中传出一道光亮。
　　中年男人微微抬眉，停下扫帚，抬头望去。
　　很快便看到一位俊美的男子踏光而来，衣袍随海风轻轻翻动，缓缓从空中落下，落在青石地面上。
　　他看着中年男人颇为感慨道：“又见面了。”
　　中年男人平静地看着眼前之人，皱眉道：“天妖的人怎么敢来到这里？”
　　对方轻笑，道：“镇龙岛又不是镇妖岛，我为何不敢来？”
　　说着他盯着中年男人，目光从上到下扫了一遍，感慨道：“没想到当年身居高位的太华真人，居然变成了守塔之人，沦落至此你自己也不曾想到吧？”
　　太华真人目光冷淡，声音带着寒意，道：“你来就是为了看我笑话？”
　　天妖强者轻轻摇头，负手而立，道：“我们妖族想要学习仙门，进行大治，虽然有些可笑，也有些羞耻，但确实是想要学习一下仙门。”
　　“用仙门的简易法就是学习？”太华真人好笑道。
　　“不管如何，如今的妖族确实比之前要好一些。”天妖强者认真道：“现如今我们只是没办法知晓更多仙门的事，所以才找到了你这样的强者。
　　“我们希望你能当我们妖族的顾问，帮忙提意见，偶尔讲解如今的修炼之法。”
　　太华真人呵呵一笑，道：“我虽然被流放了，但也是仙门的人，怎会做这种事？”
　　“正常情况下确实不会，我们也没想过用实力压迫，毕竟谁能知晓生死关头你的封印会不会被冲破。”天妖强者自信道：“但是我最近听说了一件事，或者说听到了一个人名。”
　　闻言，太华真人眉头皱起。
　　见此，天妖强者面带微笑，轻声开口道：“南月。”
　　太华真人脸色变得阴沉，一字一顿道：“你什么意思？”
　　天妖强者哈哈一笑，转身道：“没什么意思，那么下次再见。”
　　说完他快速离去，衣袍在海风中猎猎作响，没有丝毫逗留。
　　太华真人想要追上去，可不能离开这里太远，此外对方实力极强，如今的他追不上。
　　但对方的两个字让他心里极为难受。
　　可偏偏又问不到。
　　此外，在他看来对方不可能做什么，因为南月在仙门范围，还是在仙门修炼。
　　天妖凭什么能抓到人？
　　虽然他没有对外告知过南月的身份。
　　但并不是无人知晓。
　　不可能任由南月在仙门被暗算带走。
　　可是对方敢这般威胁他，定会一定把握。
　　难道仙门出现变故？
　　坐立不安。
　　至于白家老祖，他并未怀疑。
　　对方拉不下那个脸针对南月。
　　甚至看到了还会帮一把。
　　那么到底发生什么事了？
　　他想问，却没人可以告知他答案。
　　——
　　临时驻地。
　　“你说这个罗盘能够找到南月位置？”江满手里拿着罗盘，翻来覆去查看起来。
　　此时东方炎躺在简陋的木床上，身上气息微弱，脸色蜡黄，嘴唇干裂，胸口随着呼吸起伏得很浅。
　　恢复了这么久，他也没能恢复太多。
　　必须得尽快回仙门，否则真有生命危险。
　　“我来为你写两封信，一定要尽快把你带回去。”江满开口说道，已经在取出纸笔。
　　一封信是给驻地的强者，还有一封信是直接从镇岳司发出的。
　　虽然他只是普通镇岳司成员，但也不看看他最近的成就。
　　镇岳司也得给他一分薄面。
　　写完之后，他顿了下，好奇问道：“有没有办法不借助罗盘也能找到位置？”
　　“师弟是要找人去救人？”季安问道，目光落在罗盘上。
　　江满颔首：“我自己自然是做不到，但是只要其他人能够知晓位置，那么就可能能找到，且能带回人。”
　　“我能试着破解这个罗盘，有一定概率能让其他人知晓位置，但副作用就是罗盘都无法找到人。”季安开口说道。
　　江满略作犹豫，道：“可以先试试。”
　　“如果我帮了师弟，有件事也想请师弟帮忙。”季安看着江满说道，语气平稳，像是早就想好了。
　　江满看了对方一眼，微微颔首：“可以。”
　　他几乎没有任何犹豫。
　　南月要救。
　　她能有今日，基本都是他害的，因果太大。
　　不尽力不适合。
　　总归要弥补太华真人。
　　可惜才二月底。
　　如果是七月份，那就是听风吟出手了。
　　此外，救了人是送回仙门，还是给太华呢？
　　这让他颇为为难。
　　他也不知道太华在哪，仙门位置也不知。
　　得打听一下。
　　当然以太华位置为主。
　　毕竟救人极可能是醉浮生，仙门之地他也不敢去。
　　至于季安要求的事，他并不知晓。
　　不过对方从仙门来宗门小院，就肯定携带某种目的。
　　只是现在找了个好机会说而已。
　　没什么好在意的。

第三百八十四章 姬梦：嫡系争夺，如此朴素
　　雾云宗。
　　姬梦坐在院子院子的座椅上，喝着没有味道的白水。
　　她的对面坐着一脸气愤的姬苏月。
　　“你还坐得住？”姬苏月捏紧了拳头，道：“你是不知道她们多嚣张，我去跟她们接触，她们正眼都没看我。
　　说站在我面前的是嫡系大小姐。
　　问我以什么身份跟她对话。”
　　闻言，姬梦好奇道：“那你以什么身份跟她对话？”
　　姬苏月立即开口说道：“当然是旁系大小姐的身份了。”
　　姬梦端起水杯，喝着水，道：“然后呢？”
　　听到这个问题，姬苏月整个人跟泄气了一样，道：“她们说站在我跟前的是嫡系大小姐，我这种旁系有什么资格与她们平等对话，让我找一个有资格的人来。”
　　喝着水的姬梦愣了下，放下手中杯子道：“然后你就被赶出来了？”
　　姬苏月羞愧点头，旋即又立即道：“她们来势汹汹，你这次麻烦了。”
　　姬梦不在意道：“能有什么麻烦？我不都没资格跟她们对话吗？”
　　“她们会说给你殊荣，让你跟她对话，指不定还要让你站在一边，听她们吩咐，总之肯定会想方设法侮辱你，然后就是威胁。”姬苏月认真道：“江满已经进入秘境三个月了，她们会觉得时间不多，对你进行诸多压迫。
　　“她们能随便找过来。
　　“我们找过去，她们就会说地位不够，让地位足够的人过去。”
　　姬梦思索了下，道：“地位够的人？我们其实是有的。”
　　姬苏月有些意外。
　　她们这里也有嫡系大小姐吗？
　　没多久。
　　姬玲珑一脸疑惑走了过来。
　　“出事了吗？”她颇为狼狈的走了进来。
　　她还在跟白家的人交手。
　　那些人果然是欠收拾。
　　之前忌惮他们是因为江满在，担心被针对。
　　而今他们再怎么针对都没有用，也就没什么好顾忌的。
　　不过姬梦突然找她，倒是让她意外。
　　姬苏月有些意外。
　　“你是嫡系？”她小心翼翼的询问。
　　“嫡系？”姬玲珑颔首道：“我确实是嫡系，怎么了？”
　　姬苏月立即站了起来道：“我要站着说话吗？”
　　姬玲珑眉头皱起，道：“我感觉你在阴阳我。”
　　姬苏月立即摇头，并做出了解释。
　　说最近见嫡系都是这样的。
　　姬玲珑费解：“嫡系不是回去了吗？你们来了五个人，那两个嫡系早就回去了，也就你们不舍得回去，想要多捞一些资源。”
　　姬苏月羞愧的低下头，虽然脸面上确实有些过不去，但她们是需要灵源的。
　　只要在外面，就有灵源资助。
　　对她们家来说，是一件大好事。
　　不像嫡系，根本看不上这些。
　　此外姬少爷也会给一定资源。
　　还能在宗门继续修炼学习，都是好处。
　　所以姬梦这边没侍女了，她觉得有必要过来帮忙。
　　不然就是白白占据好处，而这好处其实还是沾了姬梦与江满的光。
　　但这些年头都是一闪而过，她立即道：“是新的嫡系，她们要过来抢夺联姻位置，把姬梦赶走。”
　　姬玲珑错愕，这怎么可能？
　　江满与姬梦什么关系，他们最是清楚。
　　其他人怎么可能替代姬梦？
　　江满看魅术大成的妙玉林眼神都不会出现变化，其他嫡系怎么也不如魅术大成的妙玉林。
　　而且嫡系中，有几个比他们三人还要嫡系的？
　　姬玲珑坐下，道：“详细说说是怎么回事。”
　　然后姬苏月立即说了全部事情。
　　就是有三个嫡系，想要趁着江满不在，赶走姬梦。
　　她们可能会先压迫人，然后用家里人威胁，此外家里人还会写信来施压。
　　总之想尽办法把姬梦赶回去。
　　她们接替姬梦的位置嫁给江满。
　　姬玲珑愣住了，她错愕道：“族里没管？”
　　姬苏月摇头道：“据说族里意见不同，但是拦不住这些人，此外他们甚至都不担心得住姬少爷。
　　“说是姬少爷根基在仙门，族里的事他管不了。
　　“此外，未来什么情况也说不定，只要争取到江满，或许族长位置未必就是姬少爷的。”
　　闻言，姬玲珑愣了下，有些意外。
　　这就涉及族长之争了。
　　情况不似那么简单。
　　那现在帮谁，岂不是代表了站队？
　　那么他们三人应该怎么站？
　　姬玲珑甚至没有丝毫犹豫，这还怎么站？
　　原地不动，那就是站了姬少爷跟江满。
　　只要不傻，谁都知道应该怎么做。
　　姬玲珑拍桌而起。
　　姬苏月愣了下道：“玲珑小姐怎么了？”
　　“去教训教训那些人。”姬玲珑毫不客气道：“她们也不看看自己是什么成色，还敢来争这个，同龄中我不信还有我教训不了的大小姐。”
　　姬苏月犹豫了下，道：“她们好像不是同龄。”
　　姬玲珑好奇：“不是同龄？”
　　姬苏月点头，小声道：“都是刚刚结丹的大小姐。”
　　姬玲珑一愣，似乎没想到年纪这么小。
　　姬苏月偷偷看了眼姬梦，道：“她们还用自己年纪说了一些过分的话。”
　　姬梦放下杯子，道：“说什么了？没事我承受得住。”
　　姬苏月略作犹豫，最后还是道：“说我们都是几十年前的老，老东西了，她们年轻，新鲜。”
　　闻言，姬梦嘴角微微上扬：“原来嫡系争夺，如此朴素。”
　　——
　　姬家。
　　“你说，她们要用自己的年轻作为优势去争夺江满？”青黛盯着眼前的姬无夜心中颤抖：“那她们会不会说出过分的话？”
　　“应该是会吧，提一提姬梦年纪大是可能的，不过这也是她们的手段，为了争夺到江满，她们无所不用其极。”姬无夜微微一笑道：“倒是委屈了姬梦了，不过不管如何，这样闹下去，大小姐这边的谣言不攻自破。
　　“如果真的是大小姐，嫡系怎么会出去？
　　“又怎么会说大小姐年纪大呢？
　　“青黛姑娘觉得他们这大胆的想法够不够英明？”
　　青黛微微一笑，道：“确实是英明，有这种人在，真是我姬家幸事。”
　　说着青黛就找了个地方坐下，完了，这下全完了。
　　“青黛小姐腿酸了？”姬无夜好奇。
　　青黛摇头心道我这是腿软。
　　之后她好奇这种传闻传出去后，会引起怎样的变化。
　　“不知道，但是绝大部分人，都将明白，小姐并没有外出，姑爷是哪位也将成为谜。”姬无夜得意开口。
　　青黛看着对方的得意，一时间说不出话。
　　以后得提醒大长老，尽量写好遗书。
　　指不定哪天就没了。
　　这些人的想法一个比一个大胆，一个比一个能挑衅小姐权威。
　　她想出去，不想留在这是非之地。
　　一时间，青黛心中叹息。
　　恨透了白家老祖。
　　偏偏还拿对方没办法。
　　————
　　季家。
　　大厅之中，一位中年男人坐在高椅之上，靠着椅背只手扶在扶手上。
　　轻轻的叩着扶手，陷入沉思。
　　而在跟前站着一位身穿黑袍的男子。
　　“消息准确吗？”中年男人看着黑袍男子叹息一声道。
　　黑袍男子重重点头：“准确，姬家嫡系确实是去了雾云宗，而且扬言要跟姬梦抢夺江满。
　　“为的就是代替姬梦，与江满联姻。
　　“此外我们还调查了她们行踪，确实开始侮辱姬梦了。
　　“不过被姬玲珑插手，这才没让姬梦受辱。
　　“但后续定然不会轻易放过。”
　　闻言，中年男人重重叹了口气：“都已经开始侮辱了？”
　　“是的？”黑袍男人点头。
　　中年男人沉默片刻，道：“你说还可能是真的吗？”
　　“不太可能了，如果之前的谣言是真的，给姬家一百个胆子也不敢干这种事。”黑袍男子沉思了片刻道：“如果真的是姬家那位，这些人避开都来不及。
　　“毕竟她真的会杀人。
　　“而其从不手软。”
　　“是啊，从不手软，姬家一些蠢货一直都觉得她不会太绝情，不是没招惹过她，最后的结果都是一样的，没一个能活。”中年男人感觉可惜：“所以姬梦是梦且微的可能性基本没有。”
　　黑袍男人颔首，道：“是的，之前白家老祖外出，姬家应是为了不刺激那位，所以才传出消息，说其实也外出了。
　　“而白家老祖回来了，那些人就外出争夺联姻，也刚好能表明谣言虚假。
　　“什么话都没说，又什么都解释清楚了。
　　“比亲自开口强了不是一星半点。”
　　中年男人收回手，无奈道：“季安那边有什么消息吗？”
　　“应该是在晋升，和江满一起，或许已经准备好任务了。”黑袍男子说道。
　　“算了吧。”中年男人缓缓起身，道：“既然姬梦不是梦且微，找他帮忙用处也不是很大，我们还是自己想办法吧。
　　“告诉季安，任务取消了，让他自己抽个时间回来吧。
　　“此外把一系列事情都告知他。
　　“对方并非梦且微道侣，做什么事都是多余的。”
　　中年男人迈步往外面走去。
　　这个闹剧差不多就要结束了。
　　江满整个人一下子从普通学修卷入了漩涡之中，如今又莫名的被排挤了出去。
　　他虽然天赋不错，立下成仙道场。
　　但对比梦且微道侣这个身份，份量还是太低了。
　　————
　　妙家。
　　后花园。
　　亭子中，一位看起来只有二十出头的男子，坐在座椅上，喝着茶水。
　　没多久，一位三十左右的女子快步来到亭子跟前，恭敬行礼：“见过老祖。”
　　男子看着对方，轻声开口道：“你书信一封，给妙玉林，让她试试。”
　　女子疑惑抬眉，看着眼前老祖，开口道：“试什么？”
　　男子放下手中茶盏，眼睛微微眯起俄：“姬家的人不是要抢联姻对象吗？让妙玉林试试能不能抢过来。”
　　女子错愕：“可是，不是有谣言说他是姬家老祖的道侣吗？”
　　“都说是谣言了。”男子笑着开口。
　　女子犹豫道：“万一谣言是真的呢？”
　　“姬家人是傻子吗？如果是真的他们敢去吗？”男子开口说道。
　　女子沉默了片刻，道：“要是姬家老祖要杀人，所以让他们误以为不是呢？”
　　男子平静道：“她杀人不需要找借口。”
　　如此女子无法再开口说别的，只能点头。
　　————
　　返虚秘境。
　　江满在安静的修炼，巩固现如今的修为。
　　此外，还在寻找身体中的变化。
　　先看看那个东西到底在哪。
　　为了能准确知道是否安全，他还摸了下自己。
　　【一个被戏耍的蝼蚁，有东西在你体内跟你玩捉迷藏。】
　　江满看着这句话，沉默许久。
　　不仅被骂蝼蚁，还被侮辱成被戏耍的蝼蚁。
　　此外，他也知晓有东西在自己体内玩捉迷藏。
　　可就是找不到。
　　天鉴百书也不给任何办法。
　　所幸，暂时没有危险。
　　之前无量劫石就是危险。
　　最后他放弃了寻找，只是一味地巩固自身修为。
　　可惜没有功法，没有术法。
　　也不好提升战力。
　　巩固完成后，就是积累邪神力量。
　　救南月自然无法依靠返虚的力量，肯定是不够的。
　　只能借用邪神之法，但够不够也是两说。
　　三月一日。
　　季安找了过来。
　　“已经完成了。”季安拿出一张符箓道：“如果可以传消息，可以试着把这个符箓结构传过去，对方用符箓大概率能知晓大治位置。
　　不过哪怕是传消息，也需要靠近秘境边缘，那边会更稳定一些。
　　最好是先用罗盘确定大概方位，然后靠近之后再用符箓，这样准确率会高一些。
　　符箓一旦用了，罗盘就无法再用了。”
　　江满看着符箓颔首道：“好，现在就是要去边缘位置？”
　　季安沉默了片刻道：“最好是这样，但是这个地方并不安全，尤其是大战之后，秘境也变复杂了，妖兽怕是更危险了，暗中定还有邪神或者古宗门的人。”
　　江满并未多说什么，只是道：“太华真人对我有知遇之恩。”
　　最后季安给了江满一张地图：“用处不大，聊胜于无，而且大战之后就要下雨了，很是危险。”
　　下雨？
　　江满微笑，碰巧他不怕。
　　刚刚好有一把雨伞，也能用到。
　　之后他询问了太华真人的事。
　　好奇他被流放在何处。
　　“海域之外，镇龙岛。”
　　江满无奈，不曾听过，也不曾去过。
　　只能先看看能不能救人了。
　　之后他独自一人离开，往秘境边缘而去。
　　边走边思考要怎么做。
　　位置有了，那如何过去？
　　还是说偷偷回雾云宗，然后以醉浮生身份发消息给雾云宗的人，然后再给位置。
　　最后回到秘境，剩下的就看雾云宗？
　　不是什么好办法，区域可能不同，难以跨越。
　　不曾多想江满坐在飞剑之上继续修炼，飞剑会自行御剑往边缘而去。
　　七天之后。
　　江满缓缓睁开眼，发现到了树林边缘，扭曲的天空衔接着正常天空。
　　之后他引动罗盘。
　　一瞬间，就察觉到了方向，接着罗盘之上的小沙盘开始描绘起来，是连绵山脉。
　　看着山脉，江满眉头微微皱起。
　　“这山脉，怎么看着这般眼熟啊？”

第三百八十五章 再见太华真人
　　这个山脉连绵不绝，一眼望不到头。
　　但有一座山峰出奇的高，在它两侧有两座矮一般的山峰，三峰屹立，颇为显眼。
　　就是这样才被江满认出。
　　“这不是祭坛散心的地方吗？”江满盯着罗盘，有些怪异：“这般巧的吗？”
　　一时间，他觉得那个地方不简单。
　　祭坛本身就不简单，它散心的地方，定不会正常。
　　而今南月也在那边，更能说明一切。
　　江满心中无奈，只能过去看看。
　　如果真的不是自己可以涉及的，那就回去传消息，剩下的就是苦一苦太华真人了，只能被对方威胁。
　　但半年后他定会让听风吟想办法。
　　之后江满挖了个坑，在里面留下了阵法与坐标。
　　为了安全起见，他还把伞打开，防止坐标被雨水接触。
　　这里的土能否被雨水渗透，他也无法确定。
　　做好所有准备，江满就感知了下祭坛上的坐标，然后消失在原地。
　　——
　　当江满再出现的时候，便是在一处湖泊之中。
　　湖泊不大，灵气氤氲，水面平静如镜，倒映着四周连绵的树林。
　　周围树木葱郁，枝叶交叠，生机一片。
　　湖心位置有一个小岛屿，花草遍地。
　　蔚蓝的天空撒下阳光，给人一种空旷坦然的感觉，没有秘境中的那种扭曲与阴暗。
　　之后江满低头看了眼脚下，现如今的他确实是站在祭坛之上。
　　只不过祭坛躲在了湖水之中，并未冒头。
　　江满沉默了片刻，心道这祭坛是否在泡澡？
　　来的不是时候。
　　也不知道祭坛是否介意泡澡被看到身子。
　　不过祭坛没有任何反应，他也就不在意了，而是看向岛屿。
　　如今的江满已经开启邪神之法，打算去湖中岛屿看看。
　　所幸，最近那种玄妙的感知还在，祭坛倒也听他的，快速地往湖中岛屿而去，水面被划开一道细长的波纹。
　　很快江满就来到了岛屿之上，上面有个小院子，院墙低矮，院中种着几株不知名的草木，他打算问问里面的人，这里是什么地方。
　　然后再感知一下南月的位置。
　　如果太危险，就只能再想办法。
　　只是刚刚靠近院子，江满就看到一道人影从里面走出，似乎是里面的人要出来散步。
　　当对方出来时，江满愣了下。
　　对方穿着寻常的仙裙，脸色极为苍白，嘴唇几乎没有血色，仿佛一阵风就能将她吹倒。
　　南月师姐？
　　江满有些错愕，这就遇到了？
　　而且周围没有什么人。
　　这就有些离谱了。
　　南月看到突然出现的祭坛以及祭坛之上的人，也是愣了下，随即脚步往后退了两步，警惕地看着他，道：“我不会写信的，你杀了我我也不可能写信。”
　　写信？
　　江满费解，不过还是开口道：“南月？”
　　南月仙子盯着江满，道：“我是南月，但我只是普通仙门学修。”
　　“我是带你走的。”江满直接道。
　　他现在身上有光芒，气息与样貌全都被覆盖。
　　对方自然认不出他。
　　别说他了，就是分身的白家老祖跟姬梦都认不出来。
　　不知道本体的他们是否可以。
　　大概率是可以。
　　“我不会上当的。”南月愣了下，就立即清醒过来，往后又退了一步。
　　江满摇头，然后随手一招。
　　一股力量直接束缚住对方，将其绑在祭坛上，动弹不得。
　　“这里是什么地方？你为何会在这里？”江满开口问道。
　　南月惊讶地看着眼前之人，挣扎了一下，发现毫无用处，但还是质疑道：“你是谁？”
　　江满盯着对方，平静道：“醉浮生。”
　　闻言，南月瞳孔一缩，呼吸停了一瞬：“你就是醉浮生？”
　　江满颔首，道：“现在可以说你为什么在这里了吗？”
　　犹豫了下，南月如实道：“我原本是在返虚秘境晋升，后来被邪神的人抓了，他们把我卖到了这里，软禁在中心位置，这周围充满了阵法结界，我根本逃跑不出去，此外房屋里面还有另外一个人，不过她的状态很奇怪，似乎是被封印着。”
　　江满诧异，这里是敌方腹地？
　　他还以为只是普通的树林湖泊。
　　毕竟祭坛是出来散心的，并非出来找麻烦了。
　　不过祭坛是如何进来的？
　　江满并未多想，而是顺势进去查看了下，果然看到了一颗巴掌大小的珠子，圆润透亮，里面隐约隐藏着一道人影，轮廓模糊，像是隔着一层薄雾。
　　“她似乎需要在里面休养，具体的我也不知道，我只见过她一次。”南月开口说道。
　　江满也不确定这是什么，不过来都来了，总归要带点什么东西离开。
　　之后他询问南月这里隶属谁的地盘。
　　“天妖一族。”南月开口说道。
　　江满惊讶，冤家路窄。
　　之后他方才询问对方抓人来做什么。
　　南月也不曾隐瞒，因为这些都不是什么秘密。
　　天妖一族买她来，是为了让她写一封信。
　　“给太华真人的？”江满问道。
　　南月低眉，轻轻点头。
　　江满不再多问这些，而是询问对方是否知晓镇龙岛屿位置。
　　她摇头。
　　这让江满有些难办。
　　“不过可以等一等，每天都会有人来送食物，或许她会知晓这个地方。”南月小心翼翼地开口，声音压得很低。
　　江满颔首，等待片刻他摸了下珠子。
　　【妖族特殊血脉，携带妖族气运，被剥离了六成，勉强一提。】
　　江满错愕，挺眼熟的描述。
　　该不会就是赵天阔说的未来的万妖之主。
　　江满感慨，果然自己鸿运齐天。
　　等了半天。
　　果然看到有一个侍女踏空而来，返虚圆满修为，衣袍素净，手中提着一个食盒。
　　在她过来的瞬间江满就直接运转全部邪神之法。
　　一拳打出，砰的一声。
　　对方身体传出骨骼破碎的声音，食盒脱手，在空中翻了个滚，里面的东西洒了一地。
　　还没等她弄清楚状况，就重重摔在了祭坛之上，发出沉闷的撞击声。
　　随后，她抬起头，看到了一个身上散发着柔和光辉的男子。
　　他站在那里光芒不刺眼，却给人一种无法逾越的感觉。
　　那种压力，让她有些畏惧，手脚都不敢乱动。
　　“知道镇龙岛屿在哪吗？”对方冷漠的声音响起。
　　侍女下意识点头，然后指明了方向。
　　江满颔首，道：“那就好。”
　　之后他沟通了祭坛，让它离开这里。
　　往海域方向而去。
　　离开前他看了一眼地上精美食物，觉得太浪费了。
　　之后不再多想，而是思考如今情况。
　　镇龙岛想来距离不近，过去不知道得花多少时间。
　　此外，能否安然离开也是两说。
　　此时祭坛快速冲天而起，速度之快远超全盛时期的江满。
　　哪怕用上邪神力量，也远远不如。
　　尤其是在接触结界的时候，祭坛直接穿透了过去，没有丝毫阻碍，连一丝涟漪都没有荡起。
　　不仅如此，下面的人居然没有察觉到。
　　这......
　　这祭坛这般逆天？
　　江满震惊了，而那个侍女跟南月更加震惊。
　　南月知晓醉浮生，觉得对方果然是大人物。
　　而妖族侍女则是不敢有任何多余的心思，这等手段，哪里是她一个小小的返虚可以反抗的。
　　出于好奇，江满决定再摸一次祭坛。
　　很快天鉴百书开始翻动，书页哗哗作响，最后停留在最后一页。
　　【被蝼蚁留下坐标的古老祭坛，因为足够古老而携带气运，如果能帮他抹掉身上的坐标，它会感谢你的，勉强一提。】
　　江满沉默地看着这些文字。
　　抹掉自己留下的坐标，就会感谢。
　　这祭坛是一点也没有变。
　　不过这祭坛真的太好用了，他得询问一下听风吟，如何才能加固坐标，绝不能被人抹掉。
　　只是这样的表现，居然都没有被记录。
　　江满怀疑这个祭坛肯定包裹着什么东西，里面的东西才值得记录。
　　一路上，江满都在修炼，凝聚邪神力量。
　　期间也问过太华真人的情况。
　　妖族侍女知晓的不少。
　　如今的太华真人实力大不如前，所以天妖才敢找他。
　　七天之后。
　　海域辽阔，天水相接，海风带着海独有的气息扑面而来。
　　江满成功来到海域，看到了一座不大的岛屿孤悬在茫茫海面之上，四周礁石林立，浪花拍打着岩壁，溅起白色的水雾。
　　岛上有一座九层高塔巍然耸立，塔身古朴，飞檐层叠，其内气息滔天，隔着老远都能感受到一股沉甸甸的压迫感。
　　江满不敢贸然靠近。
　　他站在祭坛之上，望着前方。
　　很快对方是有所感，正在往这边而来。
　　此时，原本还在打扫的太华真人，感知到了熟悉的气息。
　　立即往外面而去。
　　他本以为天妖一族带人来威胁他，如果对方真的敢做的太过分，他拼了这条老命，也要让其明白会有什么下场。
　　只是靠近的时候，他眉头微微皱起。
　　一座古老的祭坛漂浮在海面之上，古老得让他有些惊诧，那种岁月沉淀下来的气息，已经超出了感知。
　　这不是天妖一族的东西。
　　很快他就看到了祭坛之上站着一道身影，穿着羽衣，散发着柔和的光芒。
　　这光并不强烈，但确有一种光芒万丈的感觉，仿佛他出现的地方，永远是一切的焦点。
　　此外，他身上的气息难以感知，样貌更无法窥探。
　　谁？
　　他心中错愕，但很快就看到了一边的南月。
　　她脸色一如既往的苍白，但是修为已经达到了返虚。
　　他终于明白为什么南月会被抓了，居然是到了晋升的时候。
　　那个方法居然如此有用。
　　他本以为拿不到资格。
　　当然也有可能是有人故意让她拿到资格，一路掉进陷阱之中。
　　可能够晋升成功，还是让他意外。
　　究竟得多大的虚无气息，才能让她成功晋升？
　　或许是天妖一族给的筹码？
　　他并未多想，而是凌空而立，海风吹动衣袍，看着祭坛上的人影道：“阁下找我？”
　　江满瞥了一眼南月，道：“人帮你带来了，如此我们算是两清了。”
　　说着他轻轻挥手，南月整个人脱离祭坛，被平稳地送到太华真人身边，落地时脚步踉跄了一下，站稳了。
　　闻言，太华真人愣了下，一时间分不清对方什么意思。
　　什么叫两清了？
　　不过南月确实来到了他身边，身上没有任何禁制。
　　“至于是否将她送回仙门范围，看你自己了我送不回去。”江满平淡道。
　　顿了下他看着太华真人道：“你有什么想问的吗？”
　　“你是谁？”太华真人问道。
　　江满看向身边的妖族侍女，道：“回去告诉你们的人，就说带南月走的人，叫醉浮生。”
　　话语落下，江满随手一挥，把人甩了出去，任由对方逃离海域，身影很快消失在海天之间。
　　如此，江满方才看向太华真人。
　　后者有些意外，但不敢再多问了。
　　对方接触的人太过恐怖，他不敢卷入其中。
　　江满轻声开口：“有机会会再找前辈的。”
　　大可不必，太华真人不由得暗道。
　　随后江满整个人消失在原地。
　　接着祭坛落下，钻入了海底深处，激起一圈涟漪，很快归于平静，不知去向。
　　等人离开了，海面上只剩下浪声。
　　南月这才低着头，怯生生道：“我是不是惹祸了？”
　　“没有，是我没能安排妥当，这次是太突然了。”太华真人轻声开口，目光落在她身上，停了片刻。
　　顿了下，南月道：“他说两清是什么意思？”
　　“他一厢情愿罢了。”太华真人眉头微微皱起，叹息道：“上次虽然是我有些吃亏，但归根究底，也是一场公平的交易。
　　“上次就已经算是两清了。
　　“这次仔细算起来，应该是我们欠他的。”
　　南月有些不理解，但并未多问。
　　而太华真人则对南月晋升感觉好奇。
　　“你是怎么完成晋升的？”
　　南月没有丝毫隐瞒，说依靠自己肯定是难以晋升，所以她找到了东方师兄，希望他能帮忙。
　　给了三十万灵源，就得到了位置。
　　“他能让你晋升？”太华真人不信。
　　因为没听过这人。
　　想来不是什么有名的天才。
　　后来听说队伍中加了妙玉林，季安。
　　他倒是觉得有点可能了。
　　这两个人都不简单，尤其是季安。
　　“他们帮你了？”太华真人问道。
　　南月摇头，然后开口道：“还有一个叫江满的师兄，一开始我不知道他是谁，以为他也是给灵源加入队伍的，后来我才知道，他号称元神无敌。”
　　接着她就把江满晋升的场景说了出来。
　　整个秘境都是他引来的虚无气息，如同滔天巨浪。
　　太华真人自然知晓江满，那是立下成仙道场的人。
　　晋升速度快到极致。
　　简易法出现后，筑基金丹或许都能这么快，但元神这般快，还是九星大成，这是第一个。
　　立下成仙道场也是第一个。
　　太华真人盯着南月，沉默了片刻道：“你的气运什么时候这般强了？”
　　晋升遇江满，被抓遇醉浮生。
　　可以说，最近风头正盛的两个人，都成为南月的护道人。
　　不管是有意还是无意，事实就是如此。
　　想到这里的时候，太华真人整个人愣了下。
　　想到了之前的交易。
　　或许这就是缘分吧。
　　“福祸相依。”太华真人有一种深切的感觉。
　　——
　　某座城的云前司。
　　牧空紧张地站在房间中，双手垂在身侧，等待那位大人到来。之前那位大人让他准备坐标，想来是要过来。
　　房间不大，陈设简单，窗外透进一缕午后的光，落在地面上，拉出一道细长的影子。
　　果然，没有多久坐标便被激活。
　　江满出现在房间中，扫了一眼四周，最后目光落在牧空身上，有些诧异道：“还没筑基？”
　　他记得已经过去很久了，怎么牧空还在云前司？
　　闻言，牧空惶恐，低下头道：“大人，今年才第三年，还没有到时间。”
　　江满一愣才第三年？
　　那倒也是。
　　之后他把那个珠子交给对方：“你能防止她被找到吗？顺便封印住她。”
　　珠子落在牧空掌心，圆润微凉，牧空仔细查看了下，点头道：“有一定把握。”
　　“好好修炼，马上就要进入宗门了？”江满问道。
　　牧空颔首：“已经拿到了资格，剩下的就是今年的考核。”
　　“好，进入宗门之后，五年内晋升金丹。”江满开口说道。
　　闻言，牧空一愣，最后点头：“是。”
　　他现在已经知道三年筑基，五年金丹有多么的困难了。
　　可大人物的要求，他不敢不从。
　　感觉比以前好了，但又比以前难了。

第三百八十六章 姬梦还不出来行礼
　　江满没有在云前司过多逗留。
　　虽然不至于有人发现他，但学修住处也未必隐蔽。
　　很容易被人看到。
　　招惹来不必要的麻烦。
　　此外，他不过是将未来的万妖之主交给牧空，也就这件事而已。
　　按理说是有利对方的，听说能加快修炼速度。
　　至于真假，江满不得而知。
　　对他来说并不重要。
　　顺势询问了关于水神的事，可惜对方身份地位太低，无法知晓关于对方的隐秘。
　　之后江满便直接消失在原地。
　　看到江满消失的速度如此迅速，牧空愣了下。
　　旋即又释然了。
　　毕竟那可是仙门大人物。
　　随意修改他的能力，不算离奇。
　　只是让他压力大了许多。
　　这次考核，他需要得到炼气秘境的资格。
　　如果没有得到，那么晋升筑基便没有希望。
　　可他也不知道这次考核，到底有没有名额。
　　最后他松了口气。
　　觉得大人物既然开口了，想来是有名额的。
　　不然换谁来也无法晋升。
　　仙门大治下，哪个人敢自己直接晋升？
　　除非他经得起查。
　　之后他又仔细观察了下手中的珠子。
　　珠子里弥漫着一股妖气。
　　为了不给自己招惹麻烦，他只能用自身的力量将它封印起来。
　　但这封印必须在外面完成。
　　他得找个借口外出才行。
　　最好还是一劳永逸，如果进入宗门，他万不敢再动用力量。
　　不过前提是这里面的妖并不会反抗，一旦反抗就极为麻烦。
　　很容易给他招来灭顶之灾。
　　————
　　江满再次出现的时候，已经是在晋升返虚的秘境之中。
　　他在雨伞下出现。
　　此时阵法之外已经有了水的痕迹，扭曲在雨水中呈现。
　　而雨伞笼罩的范围之内，一切如常，没有任何变化。
　　江满颇为庆幸。
　　“差点回不来了。”
　　到时候怕是要曲折很多。
　　他凝神感知了一下四周，外面仍有雨声淅沥。
　　走出伞下的庇护，便看见天空扭曲如漩涡，倾盆大雨正毫无节制地泼洒下来。
　　江满撑着伞走在路上，朝临时驻地的方向而去。
　　如今融合的资格已经消失，想要回宗门，只能走固定的传送阵法。
　　他走得不快。
　　这场雨不知隐藏着什么样的威胁，他只能一边走一边感知周围的情况，尽快适应这方秘境的环境。
　　既然改变不了，那就尽力适应，在适应中打出最高的伤害。
　　如此，便不会有什么太大的危险。
　　一天过去，大雨丝毫没有停歇的迹象。
　　这场雨下得有些太久了。
　　路上，江满忽然听见巨大的妖兽奔跑声，震感从远方传来，连脚下的地面都在微微颤动。
　　很快，他便看见两个人影，正狼狈不堪地奔逃。
　　雨水中，他们的身上的力量都被扭曲。
　　发挥不出原本一半的力量。
　　身上更是带着不少伤势。
　　轰隆！
　　一只巨大的妖兽从后方快速逼近。
　　它浑身漆黑，形如草原上的孤狼，眼神凶狠而残暴，死死盯着前方那两道仓皇的身影，猛地冲刺而去。
　　两人惶恐至极，不敢有丝毫停留。
　　“不行，逃不掉了。”跑在后面的男子回头看了一眼，咬了咬牙，声音里带着决然：“我身上伤势比你重，我拖住它，你先逃，一定要逃到没有雨水的地方才能停下。”
　　前方逃命的女子沉默了一瞬，随后摇了摇头，声音发紧：“不行，必须一起逃，我还有一件法宝，能为我们争取时间。”
　　男子叹息：“用了就再没有逃出升天的可能了。”
　　“万一呢？”女子立即接话，语气里还残留着一丝倔强：“万一中途遇到出来寻人的驻地强者呢？或许我们就能活下去。”
　　男子神色暗淡下去，嘴角扯出一抹苦涩的笑：“哪有那么好的运气，路都是要靠自己走出来的。”
　　“那也未必。”一道声音忽然从旁侧传来，不紧不慢，“或许你们今天就是命不该绝呢？”
　　两人同时一惊，齐刷刷转头看向声音的来处。
　　只见一位年轻的男子撑着伞，正漫步于倾盆大雨之中。
　　他步伐轻盈从容，周身气息沉稳安定，丝毫看不出被雨水扭曲的迹象。
　　神光内敛于身，却又隐隐透出一种惊涛骇浪般的压迫感。
　　如此状态，强者？
　　但是一旦交手，就会被雨水侵蚀，存在危险。
　　他们想要开口提醒。
　　然而，对方一步踏出，瞬间来到了妖兽跟前。
　　接着太阳升起。
　　轰隆！
　　阳光铺天盖地地炸开温暖的气息扫过两人的身体，驱散了深入骨髓的寒意。
　　连天空中的雨水都被瞬间蒸发，天地间出现了短暂的、近乎凝滞的停顿。
　　过了好一会儿，雨才重新落下来。
　　而那头妖兽，早已灰飞烟灭，连痕迹都不曾留下。
　　两人怔怔地站在原地，看着那个撑伞的背影，心中翻涌着惊骇。
　　好强。
　　哗啦啦！
　　大雨依旧倾盆而下。
　　此时撑伞的江满回过头来，看向那两个人，语气平淡得像在说一件寻常事：“你们要回临时驻地吗？我也要回去。”
　　他也是这次进来晋升的学修？两人难以置信。
　　之后，他们跟在江满身后。
　　因为雨水的特殊，他们只能被淋着走。
　　不过前面有人开路，安全了许多。
　　没有那些不开眼的妖兽过来。
　　走了一段路，男子便与身旁的女子低声商议了几句，随后从身上凑出六万灵源，双手捧着走到江满跟前。
　　“多谢师兄救命之恩这是我们身上仅有的灵源，希望师兄不要嫌弃。”男子来到江满跟前恭敬递出灵源。
　　江满看着灵源，颇为感慨道：“天气确实有些冷，我帮你们驱散一下。”
　　说着太阳再次升起。
　　直接照着他们。
　　为他们挡住了大部分雨水。
　　两人一时间愣住了。
　　旋即眼眶微热感激道：“多谢师兄。”
　　江满则收下了六万灵源：“应该的，都是进来晋升的学修，理当互相帮助。”
　　一路上，两人感受到了莫大的温暖。
　　本以为不能活着回去，哪里想到不仅能回去，还不用淋雨。
　　不过对方这样使用力量是否不稳妥？
　　他们试着提议。
　　对方只是摇头道：“无碍。”
　　感动。
　　“不知道师兄如何称呼？”那男子顿了顿说道：“我叫姬泉，边上的是我族姐姬萱萱。”
　　江满略感意外，眉梢微动：“姬家的人？姬守默你们认识吗？”
　　姬泉脸上闪过一丝尴尬：“那是我们年轻的族弟，他天赋惊人，我们没怎么见他，我们自然是认识他，他未必认识我们。”
　　江满点头：“原来如此。”
　　顿了下，他继续道：“我叫江满。”
　　江满？
　　姬泉与姬萱萱都是一愣，道：“那个与姬家联姻的天才？”
　　“是我。”江满点头，回头看了眼两人道：“我在姬家很有名？”
　　“很有名，一开始我们以为传闻太过夸张，如今一看，闻名不如见面。”姬泉语气真诚，毫不掩饰敬佩之意。
　　他们心中惊讶，原来江满如此强大。
　　这何止是天才。
　　这时姬萱萱忽然开口，压低了些声音：“我听到了一些传闻，说族里的一些嫡系要去争夺联姻对象，就是要为难姬梦，然后驱逐她，代替她的位置。
　　“江师兄可要小心了，还有那个姬梦，应该也危险了。
　　“族里的人应该还会用她旁系的族人威胁她。
　　“如果出去后有什么异变，应该就是这里的问题。
　　“可莫要产生误会。”
　　江满惊讶，居然还有这样的事？
　　姬家高层好计谋，这样岂不是能给姬家减掉不少人，节约资源？
　　至于后果，他倒是没有担心。
　　姬家分不开他跟姬梦。
　　“我明白了，那要尽快了回去了。”江满开口说道。
　　如此，两人也不敢迟疑，加快了步伐。
　　三月下旬。
　　雨终于停了，江满他们也回到了临时驻地。
　　如今东方炎与杨有才已经被带走。
　　妙玉林跟季安则是在这里等待。
　　“师弟那边如何了？”妙玉林好奇的问道。
　　江满摇头：“没能送出去。”
　　符箓跟罗盘都被他拿了出来。
　　罗盘就用过一次，符箓用都没用过。
　　季安等人并不意外，想要救人自然不容易，所幸情况已经上报。
　　仙门应该会做些什么。
　　之后三人准备离开这里，回到雾云宗。
　　他们三人没事，还全都晋升。
　　但东方炎三人一个比一个凄惨。
　　一个重创，一个被抓，一个废了。
　　告别了姬家两位，江满便进入了传送阵中。
　　下一刻，江满感受到了空间变化。
　　这一次他没有任何的眩晕感。
　　晋升之后，他对周围的一切都有一些感知。
　　空间的变动不会像之前那样给他心神带来压力。
　　几个呼吸的时间，三人就出现在广场之上。
　　做了登记，确定成功晋升，三人便各自回去了。
　　季安说有空会去找江满。
　　只是季安还没有回到家，就收到了一条消息。
　　他看完之后，眉头微微皱起，不由得立在原地。
　　没过多久，妙玉林便找了过来，神色间似乎有些着急。
　　“季安，你家族有没有给你新的的任务？”她开门见山地问道。
　　季安微微颔首，道：“确实有一些新变化，妙师妹那边也有变化？”
　　“变化太大了，看着我有些害怕。”妙玉林无奈地叹了口气，语气里带着一丝自嘲：“我现在觉得他们想除掉我。”
　　闻言，季安微微一笑：“妙师妹可以说说你的任务是什么？”
　　妙玉林犹豫了一下，咬了咬唇道：“我告知师兄，师兄不会出卖我吧？”
　　季安看着对方道：“那我不听了。”
　　说着就迈步离开。
　　妙玉林深吸口气，着急道：“这样吧，你夸我两句我留下影，防止你出卖我。”
　　季安头也没回，继续往前走。
　　妙玉林边用魅术边跟着对方，想让对方松口。
　　最后季安无奈停下步伐道：“要不，我也告诉你我的任务？”
　　“我不听。”妙玉林想也不想便拒绝。
　　不用想也知晓季安知晓的东西比她多。
　　有些事知道了，总归会招惹来麻烦。
　　“那我没办法了。”季安摇头道。
　　妙玉林沉默了片刻，终于叹了口气，缓缓道来：“一开始我的任务是观察他们，然后可以试着破坏他们感情，后来江满声名鹊起，任务就可以搁浅。
　　“毕竟我们中没人是他的对手，心眼子也没有任何用处。
　　“我本以为这件事就结束了。
　　“可今天我刚刚回来就接到了新消息，居然让我......”
　　妙玉林有些难以启齿：“居然让我去争夺江满，抢夺联姻位置。
　　“江满跟姬梦什么情况，他们远在仙门自然不知，可我能不知吗？
　　“不涉入，我们还是同修，还是很好的关系。
　　“以前那都是小打小闹，没有影响。
　　“可我要是一越界，那性质就彻底变了。
　　“那是插足他们感情，破坏他们感情。
　　“在劫难逃。”
　　季安颇为好奇道：“你不是用魅术针对过吗？”
　　妙玉林摇了摇头，又耸了耸肩，神情坦荡：“那不一样，我是针对所有人，更多的是针对你，他们只是顺便。
　　“那要是江满偷看，跟我有什么关系？
　　“姬梦要怪就要怪自己穿的太严实，不给江满看。
　　“平日不给看就算了，私下也不给看。
　　“外面妖艳的人多了，江满多看两眼，能怪谁？
　　“所以真要是怎么了，跟我关系不大。
　　“但这次不一样，是明确的事，勾引江满。
　　“这绝对是生死大事。”
　　季安好奇道：“你不想做这任务？”
　　“那是自然。”妙玉林立即点头：“如果让我针对你，那我还能勉强答应，江满不行。”
　　季安看了对方一眼，无奈道：“真让人惶恐。”
　　“不应该是荣幸吗？”妙玉林反问道。
　　季安没有回答，而是边走边道：“你怎么想的？”
　　“一开始我觉得是姬梦他们有特殊身份，但这次的任务让我有了另一种猜想，那就是这个身份似乎被抹除了，江满变成了人人可以争取的天才。”妙玉林认真回答道。
　　季安颔首：“你猜对了。”
　　妙玉林立即举手：“你别说具体。”
　　季安看了对方一眼，继续道：“我也接到了族里的消息，不过我不打算听他们的。
　　“他们并不了解江满。
　　“只有接触越久的人，越明白，江满是什么样的一个人。
　　“哪怕他没有特殊身份在，也是值得交好的。”
　　“你可以反抗？”妙玉林惊诧。
　　季安反问道：“你不可以？”
　　“我为什么可以？”妙玉林问道。
　　季安轻笑：“你是不是忘记了你的先生是谁？”
　　妙玉林愣了下，捂嘴道：“姬先生？”
　　季安微微点头，解释道：“姬先生的根基不在姬家，在仙门。有这一层关系在，家族不会把你当弃子。”
　　妙玉林震惊：“姬先生有这么大的能量？他在仙门究竟是什么身份？”
　　季安笑着道：“你想听？”
　　“不想听，走了。”妙玉林御剑离开。
　　季安望着她的背影摇了摇头，继续往住处走去。
　　他确实不打算听从族里的，他要按自己的想法来。
　　他们想他们的办法，他想他的。
　　——
　　江满一回到宗门，便径直朝姬梦的住处而去。
　　听说有人过来为难，他心里总归不太放心。
　　毕竟青黛不在身边，姬梦又还只是元神修为，真要是动了手，也挺麻烦。
　　自己得过去看看情况。
　　只是刚到地方，他便看见有人在门口叫嚣。
　　“姬梦，你胆子真大，我们来了你也不出来行礼？”说话的是一位少女，声音低沉，语气里带着不加掩饰的倨傲。
　　江满震惊，这般嚣张？
　　姬梦躲着？
　　她脾气这么好？
　　虽然姬梦比梦且微温和，可也不至于不敢回应。
　　出于好奇，他试着感知了下，发现人不在。
　　江满：“.......”
　　应该是外出了。
　　江满本想离开去寻找姬梦小姐，可若是回来还遇到这些人，那也挺影响心情了。
　　算了，帮姬梦小姐打发一下。
　　————
　　推荐一本朋友新书《废土高武：我有装备栏》

第三百八十七章 我喜欢姬梦这个人
　　对方一共有三个人。
　　一个叫嚣的大小姐，一个站在后面的护卫，以及年纪不大侍女。
　　见那位大小姐还要开口，江满迈步走了过去。
　　这大小姐真是活祖宗。
　　生怕自己族人熬夜太辛苦，要帮他们长眠。
　　“等一下。”江满开口。
　　旋即，三人看了过来。
　　为首的大小姐眉头微微皱起，上下打量了他一眼，语气轻慢：“哪来的穷小子？”
　　江满愣了一下，反问：“你都不认识我？”
　　“我应该认识你嘛？你是哪家的少爷？”少女微微抬起下巴，眼尾扫过来时带着不加掩饰的轻蔑。
　　她看起来极为年轻，眉眼间没有任何岁月的痕迹，言行举止间透着一股青春才有的张扬与锋芒。
　　江满沉默了片刻，摇头道：“倒也不是哪家少爷。”
　　“那你用什么身份跟我对话？”大小姐语气中带着理所当然的质问。
　　顿了顿，她继续开口，字字清晰：“站在你面前的是姬家嫡系大小姐，你的身份匹配不上我的身份，就安安静静的站在一边，等待我问话，没有问话你就不要开口。”
　　江满震惊，对话也卡的这般严？
　　没理会对方的身份门槛，江满指了指姬梦的大门道：“你们在这里做什么？”
　　“自然是来让里面的人知难而退，区区旁系也好意思留在这里，脸皮厚的很。”为首的大小姐冷声开口。
　　说着她盯着江满道：“你认识她？”
　　江满颔首，道：“是的，我仰慕姬梦小姐已久。”
　　“好事啊，那你去娶她吧，我来帮你折辱她，然后你去安慰她。”为首的大小姐笑着开口。
　　江满摇头道：“并不行，你折辱她不就是在折辱我？”
　　“你脸这么大？”少女惊讶地睁大眼睛：“你知道我是谁嘛？”
　　“你刚刚说了，姬家嫡系大小姐。”江满如实道。
　　对方沉默了一瞬，重新打量了他一遍，语气笃定：“看你这穷酸样，应该还停留在金丹吧？”
　　她随即看了一眼身后的护卫，随口吩咐道：“让这位穷酸老家伙感受一下压力，省得影响我折辱姬梦。”
　　身后一直沉默寡言的护卫闻言，迈步朝江满走来，声音低沉而缓慢：“你见识过元神之威......”
　　砰！
　　他话还没说完，江满一步便到了他跟前。
　　一巴掌扇下去。
　　人直接嵌进了地里。
　　什么元神之威？
　　元神都敢出来叫嚣了？
　　护卫败的太快，让这位大小姐愣了下，警惕道：“你......”
　　江满又是往前一步，不过那位侍女已经出手，挡在江满跟前。
　　“你敢！”她怒喝一声，金丹后期的修为轰然运转。
　　江满看都懒得看她一眼，伸出手，又是一巴掌落下。
　　砰！
　　这一巴掌直接扇在侍女头上。
　　力度之大让她的脸部一阵扭曲变形，整个人倾斜着旋转，以头抢地。
　　轰！
　　沉闷的声音响起。
　　鲜血从地面溢出。
　　为首的大小姐这才终于回过神来，尖声道：“住手。”
　　江满也确实住手了。
　　只是盯着看向年轻的大小姐。
　　“我给你灵源，你放过他们。”大小姐声音颤抖，慌忙的拿出储物法宝。
　　江满微微摇头：“我意不在针对他们，希望大小姐给我一分薄面，不要难为姬梦小姐。”
　　“不难为，不难为，我们一定不难为她以后我跟她好好说话。”大小姐的声音已经有些打颤。
　　江满摇头，语气平淡得像在说一件寻常事：“我的意思是，希望大小姐自废双腿，然后让你的侍卫与侍女，带你回去。”
　　闻言，大小姐愣住了，抬起头看着他：“可是我有任务在身......”
　　看着江满冷漠的目光，她咬了咬牙，道：“好，我自废双腿，让他们送我回去，你别再打他们了，不过我回去也需要交代，你能不能说出名字？
　　“至少减轻他们任务失败的惩罚。”
　　江满看着对方，轻声吐出几个字：“雾云宗，江满。”
　　闻言，大小姐愣了下，倒在地上的侍卫与侍女也是惊诧。
　　这下他们终于知晓，为何江满会问为何不认识他了。
　　确实不该不认识的。
　　大小姐恭敬地行了一礼，小心翼翼地问：“我能问你一个问题吗？”
　　“我很值钱的。”江满说道。
　　大小姐立即给了江满一万灵源：“可以问一个问题吗？”
　　江满收起灵源，笑着开口：“你问。”
　　大小姐盯着他的眼睛，认真道：“你是喜欢姬梦那种类型吗？”
　　江满摇头：“不是。”
　　“那你怎么仰慕她？”大小姐又问。
　　“这是第二个问题，不过鉴于这个问题与姬梦小姐有直接关系，我可以免费回答你。”江满看着眼前之人，平淡开口：“姬梦是什么性格的人并不重要，不管她温柔，贤惠，火辣，刁蛮，清冷，天真，对我来说都是一样的，我都喜欢。
　　“我喜欢的从来不是她的性格，而是她的人。
　　“可听明白了？”
　　大小姐愣在原地，立即点头：“明白了。”
　　顿了下，她又道：“我这就离开，不过能不断腿吗？”
　　江满摇头，语气坦然：“自然不行，别看我不近人情，其实我是个好人。”
　　三人：“.......”
　　您真是个好人。
　　江满真觉得自己是个好人。
　　被自己教训，打断腿回去，至少能平安回去。
　　不然如此乖张，能不能活着回去都是两说。
　　又问了对方几个问题，江满方才知晓这次的具体情况。
　　这次出来了三个嫡系。
　　都是金丹修为，年纪都不超过三十岁，甚至都在二十五左右。
　　而这三个人，属于三个不同类型。
　　温柔，刁蛮，娇媚。
　　而另外两个人中，有一位甚至带着返虚的侍女。
　　这是她家里给的支持，为的就是针对姬梦。
　　江满略作犹豫，看向这位大小姐。
　　对方叫姬明月，十六岁修炼，如今二十五就晋升金丹。
　　可谓富裕。
　　“我什么都说了。”姬明月小心开口。
　　“我突然觉得你们这些人挺碍事了，既然都动手了，不如三个一起处理了。”江满面带微笑看着对方，道：“你应该也不忍心姬梦小姐被打扰吧？”
　　姬明月看着即将落在自己身上的炙热太阳，重重点头：“是的，我也不忍心姬梦这么好的姑娘被人折辱，我这就带你去找她们。
　　“让她们明白，做出这一切都是要付出代价的。
　　“应该磕头道歉，自行回去。”
　　江满感慨，收回太阳就让他们带路。
　　解决了这些人，他就能安心的去找姬梦小姐，青黛不在她不好出手，那就不用出手。
　　目前最为危险的还是那个返虚侍女，想来也不好打发。
　　如今他刚刚进入返虚，功法与术法都没有。
　　如果太过棘手，就只能去找帮手了。
　　不知道任迁师兄行不行。
　　得做好随时传讯的准备。
　　等这件事结束，就要好好晋升了。
　　届时就是弄功法买丹药。
　　马上又要穷了。
　　后续还要等绝世天骄命格追上来，也不知道这次会整什么花样。
　　不过六月份才会出结果，如果出意外就不好说什么时候了。
　　毕竟也不是次次一到时间就会出现下一次的条件。
　　很快，姬明月带着江满来到一处院子中：“这里住的是姬叶蓁，她家最夸张，派来了返虚的侍女。”
　　“知道具体修为吗？”江满问道。
　　“不知道。”姬明月摇头：“我跟她也不熟悉，嫡系主脉有七脉，人不少，而且也不是每个嫡系都很富裕，更别说旁系了。
　　“此外，四大仙门我们姬家都可以报，去的地方不同，就更容易陌生了。
　　“不过我们大部分都是去道一仙门。
　　“听说家族不少根基都在那里。”
　　江满并未认真听，这些东西他知道与否并没有用处。
　　目前为止，他也进不了仙门。
　　当然，如果有什么古老之物的消息，他是乐意听的。
　　这般想着，江满来到了院子门口。
　　有两个侍卫守着。
　　见到江满过来，他们伸手拦住：“道友留步，这里不对外开放，没有小姐邀请不得入内。”
　　“我为姬梦小姐而来，不知道你们小姐见不见？”江满问道。
　　“姬梦？”护卫愣了下，道：“要走偏门。”
　　说着指了指边上的门。
　　江满都愣住了，宗门院子原本是没有偏门的。
　　这些人......
　　挺会找事情的。
　　江满摇头叹息：“只能苦一苦你们了。”
　　...
　　此时，在小院子中，一位妩媚的女子笑盈盈道：“叶蓁妹妹，听说你已经找到了姬梦那一脉的人？是不是马上就会有威胁送来？”
　　姬叶蓁端庄贤淑地坐在一侧，看着眼前之人，平静道：“念真姐其实也可以回去了，因为我不仅仅找了姬梦那一脉的族人，还找了念真那一脉刚刚变成旁系的亲属，听说有些人跟你感情不错。”
　　姬念真呵呵一笑，不以为意：“没事，毕竟只要我赢了，最后哭鼻子的就是你了。”
　　紧接着是砰的一声闷响，力量撞击的巨响从门外传来。
　　下一刻，大门应声破碎，两道身影从半空中重重摔在地上，滚了好几圈。
　　正是那两个看门的侍卫。
　　看到这一幕，两人同时一愣，周身气息轰然爆发。
　　姬叶蓁猛地起身，盯着大门口方向：“什么人敢如此无视姬家？”
　　话音未落，一阵风携带着强大的威压铺天盖地地扩散开来。
　　轰！
　　磅礴的力量狠狠撞击在两人身上。
　　轰隆！
　　她们身上升腾而起的气息瞬间破碎。
　　那股力量余势未减，直接将两人掀飞出去。
　　与此同时，一位三十出头的女子骤然出现在姬叶蓁身前，随手一挥便将袭来的力量卸去，稳稳护着人落回地面。
　　她一步踏出周身气息彻底沸腾。
　　周围一切都将被她力量镇压：“阁下过分了。”
　　随着她声音落下，另一股强大力量瞬间冲天而起，碾碎她的镇压。
　　接着一轮太阳升起。
　　瞬间变成了九轮太阳，九轮太阳在空中旋转、融合，最终合为一体，成为了一轮无比巨大的骄阳。
　　恐怖的太阳波动搅动了整片山峰。
　　“我过分吗？”江满的声音响起。
　　“不过分。”姬明月的声音从某个角落传来，带着颤抖：“左边那个温柔的让姬梦站着说话，右边那个妩媚的，说姬梦是不是皮肤粗糙见不得人才穿得严实。”
　　话音落下的瞬间，太阳随之落下。
　　姬叶蓁脸色煞白，急声道：“道友，有事可以商量，我们没有针对姬梦的意思。”
　　“有，她还找人找了姬梦族亲，马上就要威胁了。”姬明月的声音再次响起：“不能放过她。”
　　姬叶蓁没看到人，但是听得出是谁的声音。
　　没想到，最后是姬明月这家伙成为赢家。
　　这一招下来，她们不死也得重创。
　　姬念真也是着急：“前辈，我是无辜的。”
　　“是非对错我已经无心理会，委屈一下你们了。”江满声音落下，不再留手。
　　太阳随之落下。
　　轰隆！
　　轰！！！
　　“不！”哪怕那个返虚强者都是惊恐大喊。
　　一瞬间大地震动，山峰彻底被抹平。
　　远在外面逛街的姬梦都有些诧异的回头：“这动静，怎么这么眼熟？”
　　身边姬玲珑脸色不太好：“让我想起了一段惊恐的岁月。”
　　————
　　当天傍晚。
　　执法堂监牢。
　　任迁从江满这里要走了三十万灵源。他看了看眼前的人，沉默了片刻，语气复杂：“这三十万是上次的欠款，不知道的还以为你多富裕。”
　　江满尴尬一笑：“我以为我能控制的很好。”
　　确实是意外，他觉得能完全控制，达到当初白家老祖与姬梦那样。
　　可结果显而易见，想要达到那种地步，短时间并不行。
　　顿了下，江满问道：“这次得赔多少？我记得周围是没有灵源破坏范围是大了点，但是没有太多阵法。”
　　“比上次贵。”任迁随意开口。
　　江满：“......”
　　这段时间赚的还不够赔？
　　难怪没见过返虚在宗门内交手。
　　这打一次要赔的倾家荡产。
　　但是对方也有一个返虚，她总不能什么都不赔吧？
　　“她被你压制的无法反击。”任迁颇为感慨地看着他：“你也确实厉害，初入返虚还没有开始修炼，就压的一个在返虚初期多年的人毫无反手之力。”
　　江满：“......”
　　早知道对方这么不堪一击，他就不用全力了。
　　亏大了。
　　“行了，收拾收拾走吧。”任迁开口说道。
　　江满疑惑：“不用赔偿？”
　　“有人已经帮你赔了，在门口等你呢。”任迁说着打开了牢房，让江满出去。
　　江满颇为疑惑，什么人这么大方？
　　姬皓？
　　那他确实大方。
　　只是刚走到门口，江满便愣住了。
　　门口站着一道倩影。
　　微风吹拂在她身上，偶尔会传出清脆的银铃声。
　　她就那样安静地站在门口，面带笑意地望着他。
　　夕阳的余晖落在她身上，为她镀上一层柔和的光。
　　姬梦。

第三百八十八章 不骂一句登徒子吗？
　　天边的云霞被夕阳烧成了红色，执法堂的青石台阶上还有一些白日的温热。
　　两道身影走在上面。
　　“没想到是在监牢门口见到回来的江公子。”
　　姬梦看向身边之人，微风吹起她鬓角的碎发，唇角含着笑意。
　　她的银铃随着步伐轻轻晃动，发出细碎的声响。
　　两人从执法堂离开，并肩往回走。
　　夕阳西斜，他们迎着夕阳走的很慢。
　　江满并未在意这些，而是笑着道：“本来是去姬梦小姐家的，没想到遇到了意外，就跟她们打了个招呼，谁知道话不投机半句多就打起来了。
　　“说起来，她们回去了吗？”
　　姬梦笑着点头：“没呢，还都躺着，全部重伤，想回去也没人送她们。”
　　江满点头，然后道：“她们折辱姬梦小姐了？”
　　姬梦笑意不减，偏头看了他一眼：“她们是想的，不过姬玲珑帮忙挡下了，倒也没有真的折辱到。”
　　江满点头，如此便好。
　　不然姬梦小姐杀心四起，很容易就会被遣送回去。
　　“江公子晋升成功了？”姬梦问道。
　　江满点头，如实道：“是的，遇到了一些情况，不过好在一切顺利。”
　　江满把大致情况说了下。
　　就是那个闯入他身体的莫名东西，他也一并说了。
　　目前还不知道是什么。
　　问问姬梦也好。
　　不行就问老黄，最后等时间到了再问听风吟。
　　总有人会知晓的。
　　闻言，姬梦停下脚步，有些诧异地看向身边之人，道：“江公子的经历真是丰富，在哪都能遇到邪神的人。”
　　江满点头，确实是跟邪神有些缘分。
　　身为绝世天骄，有些时候自己不找事，事也会找过来。
　　所以经历丰富些也情有可原。
　　姬梦重新迈动步伐，声音平稳：“至于你身上的东西，应该是一件源自心神的宝物，这个东西很难捕捉到，但是你有没有感觉自己感知灵敏了？或者说与法宝的共鸣，术法的共鸣，都明显。
　　“哪怕是一些妖兽，你都能感知到一些对方的情绪。”
　　闻言江满思索了下，他说呢，怎么能跟祭坛沟通了。
　　原来仰仗的是这个东西。
　　但如何才能找到这个东西呢？
　　“修炼的时候状态好了，就能试着感知它。”姬梦微微抬头，露出思考的表情道：“这个东西名为万物通灵，喜吃虚无之气，应该是你晋升的时候虚无气息大爆发，把它引来了。
　　“现在就在你体内。
　　“好处是，能让你更好的驾驭法宝，甚至是御兽。
　　“其他的应该也有不少，作用不小。”
　　顿了下，姬梦看着身边之人，笑着道：“坏处就是会不停的吸收你身上的气息，比如虚无之气，灵气，气血，心神，仙气，道气。
　　“不一定会吸什么，很随机。
　　“这样的带来的后果就是，很容易陷入气息缺陷，平衡破碎，走火入魔。”
　　她低头看了一眼脚下的路，避开一块翘起的石板，接着道：“如今没有反应，是因为之前虚无之气吃饱了。总之，正常人是不会把它养在身体里的。”
　　江满颔首，心想自己可是绝世天骄，确实不是正常人。
　　养一养也正常。
　　就是不知道找到它的时候，能不能摸一下。
　　看看到底是什么成分。
　　如今他晋升返虚天赋如果不跟着解锁，修炼速度就慢了。
　　这很影响后续提升。
　　之后江满不再聊这些东西，而是询问姬梦最近都是在做什么。
　　“就避开那些人，然后外出逛逛街，通常都是姬玲珑陪着，她也是嫡系，那些人不敢在她面前放肆，不然姬家可要把我欺负惨了。”姬梦门看着江满，笑道：“可真就是人人都要欺负一下我，就为了抢走江公子。”
　　江满迎着对方的目光道：“我已经跟她们说明白了。”
　　“说什么了？”姬梦好奇的问道。
　　“自然道明了缘由，她们也认识到了自己的错误，离开可不仅是因为切磋。”江满笑着开口。
　　姬梦颇为好奇。
　　天黑之后江满把姬梦送到了家门口，然后御剑离开，剑光在夜色里一闪即逝。
　　姬梦站在门口，看着那道光消失在屋檐之上，心中有些好奇，正要转身，脚步声从院墙拐角处传来。
　　“姬梦。”姬苏月小跑过来，一脸欣喜，顾不得形象，裙摆带起一阵风，“那三个嫡系都重创了，现在还在养伤，听说姬明月都要连夜离开，就是她的侍女与护卫也是重伤，这才作罢。”
　　姬梦点头：“那真是好消息。”
　　“而且你知道是谁动的手吗？”姬苏月压低声音，神秘兮兮地凑近了些。
　　姬梦含笑露出疑惑，道：“是谁啊？”
　　“江满。”姬苏月笑盈盈道，眼睛亮着：“你的联姻对象，他真的好强，把返虚都打趴下了，另外你知道他跟姬明月说什么了吗？”
　　闻言，姬梦真的好奇：“他说什么了？”
　　江满只告诉她，说明了情况，对方也通情达理表示明白。
　　但具体是什么，江满只字不提。
　　她觉得应该是某些威胁的话。
　　本就想让姬苏月打听一下，没想到对方主动送上门了。
　　“有些难以启齿。”姬苏月为难道，表情有些微妙。
　　姬梦诧异，道：“很难听吗？”
　　“这个，哎呀....”姬苏月拿出纸笔道：“我写出来给你看，你看了就知晓了为什么难以启齿了。”
　　说着姬苏月快速写了一段话，然后红着脸交给姬梦：“这时江满说的，跟我没有关系，你看看就知道了，他脸皮真厚。”
　　姬梦疑惑地接过纸条低头看去。
　　短短一段话，她看了很长时间。
　　然后她抬起头，目光从纸条上慢慢收回，转身往院子里走去，声音平淡：“我先回去了。”
　　步伐不快，甚至有些缓慢，转身时发丝从肩上划过，带出一道弧度，耳垂在院子周围的阵法光晕里露出来，一道若有若无的微红在姬苏月眼中一闪而过，转瞬便被夜色遮住了。
　　“不骂两句登徒子吗？”姬苏月心中疑惑。
　　这么直白的话，有辱斯文。
　　像在耍流氓，一点不含蓄。
　　不过危机应该是过去了。
　　就是不知道是不是还有人要来破坏这次联姻。
　　姬家都能自己破坏抢夺，其他家族肯定也有想法。
　　而且是两个人，完全可以从两方入手。
　　感觉这里一点都不安宁，要不是有灵源拿，她都想回去了。
　　————
　　江满小院。
　　老黄牛低头吃草，天狗趴在角落舔着自己的毛发。
　　如今的它消瘦不少。
　　很快天狗似有所感，抬头望去，看到了一道熟悉的身影从空中落下。
　　江满站在老黄牛跟前，笑着道：“小黄，你看看我，与之前有何不同？”
　　老黄牛抬眉看了眼已经返虚的江满，低头继续吃草。
　　“三十二岁的返虚，小黄你见过吗？”江满含笑问道。
　　老黄牛头也不抬，安静吃草。
　　“小黄你不爱说话了吗？”江满又问。
　　“你问问你媳妇她见过没有。”老黄牛随口说道。
　　江满摇头：“我问过我媳妇其他问题了。”
　　顿了下，江满也问了这个问题。
　　就是万物通灵。
　　闻言，老黄牛有些意外：“你还得到了这个东西？”
　　江满点头：“也不是我得到的，是它非要钻我身体里，也不怪它，是我晋升的时候动静太大了。”
　　老黄牛盯着江满，沉默了片刻道：“这个东西的副作用你知道吗？”
　　江满点头：“容易走火入魔而已，对我来说不算事。”
　　堂堂绝世天骄，还能因为这种小事走火入魔？
　　自然不可能。
　　顿了下江满道：“小黄，你觉得我这次收获如何？”
　　“一般。”老黄牛开口说道。
　　“如果我说我找到了未来的万妖之主呢？”江满又问。
　　说着他再次开口：“如果我还得到了祭坛，让它听我号令呢？”
　　顿了下，他继续开口：“如果我再说，我去了一趟天妖所在，救走了虚无灵瞳，把她送到镇龙岛上的太华真人手中呢？”
　　老黄牛咬着草看着江满，许久之后低头吃草。
　　没有开口。
　　“主人，那你带吃的回来了吗？”这时天狗来到江满脚边问道。
　　江满低头看了眼天狗，摸索了下储物法宝。
　　拿出之前剩下的酸果子，丢给对方。
　　天狗极为兴奋。
　　这次去秘境，江满得到了不少东西，唯一可惜的就是没有摸到古老之物。
　　水潭中的古老石碑并非什么特殊东西。
　　不值一提。
　　之后江满开始盘算如今的情况。
　　醉浮生被仙门通缉，严重得罪白家老祖，天妖，与无忧邪神，水神那边有一些摩擦，上次交锋落了下风。
　　此外，有下属牧空，未来的万妖之主也在掌控中。
　　在外部认知中，醉浮生有古老祭坛，无量劫石。
　　目前醉浮生没有特别需要的事要做。
　　需要等待听风吟吩咐。
　　配合邪神之法，实力超过了返虚，但没有具体感觉。
　　主要是不知返虚之上是什么境界。
　　而除了醉浮生带来的麻烦，本体似乎更多。
　　他本身三十二岁晋升返虚，在宗门之中，虽然没有什么太大的危险，但因为立下成仙道场，得罪了无忧邪神，又因为与姬梦的谣言，得罪仙门未知之人，以及一心想要引起混乱的水神。
　　还有就是来历不明的古宗门与方勇背后的势力。
　　此外掌控的邪神有灵华仙灵，与六出仙子背后的邪神有交易。
　　特殊宝物有仙道骰子。
　　若说危险的话，自然是本身更加危险。
　　因为在明面上，要直面水神的袭杀，无忧邪神针对，还要担心名单上是否有人想引起混乱，方勇背后的金主更是明显要杀他。
　　成仙道场天地通告，更是一封斩杀令。
　　他成仙之时，就是杀机最盛之时。
　　那时候谁能护住自己？
　　无忧邪神恨不得把他抽筋挖骨。
　　如此想来江满觉得自己还是不够强。
　　想了想，江满决定先卖个水神的卧底吧。
　　多赚点灵源，好留着提升修为。
　　六出仙子送的，大用处没有，只能让他变成温暖的灵源。
　　送出举报信后，江满便询问老黄牛返虚之后的境界。
　　“登仙。”老黄牛看着江满道：“等你身体同化结束，力量进入虚无状态，便能往仙人转变，凝聚仙道之基，然后成仙。”
　　闻言，江满愣了下道：“也就是说，我距离成仙其实不是很远了？”
　　“不远吗？”老黄牛轻笑道：“两个大境界，有人花了一千年都走不到。”
　　“那我会花多少时间？”江满问道。
　　老黄牛本想说出心中所想，但很快就咽下所想，只是笑而不语。
　　江满倒也不在意，而是决定去弄返虚功法与术法。
　　然后准备凝聚成仙道基，进入登仙台。
　　老黄牛看着江满提醒道：“返虚的时候，你最好多寻一些术法，提升战力。”
　　江满颇为疑惑：“为何？”
　　“为成仙做准备。”老黄牛说道。
　　江满不解。
　　老黄牛解释道：“术法只有返虚级别的术法，没有适配登仙的术法，或者说返虚的术法也适配登仙。”
　　老黄牛低头扯了一嘴灵草，继续传出声音：“登仙这个境界比较特殊，它没有前期后期之分。”
　　“那是一层二层？”江满问道。
　　炼气也是这样的。
　　老黄牛摇头：“没有多余的境界之分，登仙就只有这一个境界，有人一辈子上不去，有人一辈子都会留在那里。
　　这个境界代表着寻仙之人最高的境界，这个境界没有细分。
　　所以返虚的术法就是你成仙前能学习的最强术法。”
　　江满点头明白了，如此看来，这个境界得让自己变得特别强。
　　以前的境界只要学一门强大术法就够了，如今怕是不行了。
　　不过内门返虚应是极少见，也不知道颜先生要如何安排他后续的教学。
　　——
　　另一边。
　　颜先生本来还在折腾那些金丹与元神的安排。
　　如今她突然接到消息。
　　她名下的三个学修，晋升返虚了。
　　一瞬间，她都愣住了。
　　她知晓这是迟早的，但是没想到这般早。
　　此时同在一个区域的执教先生看着颜先生沉默不语。
　　他们最次都是元神，强的更是返虚。
　　所以看不起颜先生这种助教。
　　本以为就是来走个过场，没有任何实际权力。
　　更管不了人。
　　但是，对方干的事基本都是执教干的事，甚至原先的执教都管不了那个小院天才，而颜先生可以。
　　他们觉得都是一时的，而且在一个金丹的管教下，怕是没有前途。
　　现在，他们也接到了消息，颜先生的小院，出现了三个返虚。
　　内门四年，三个返虚。
　　这小院逆天了。
　　不仅如此，有一个金丹也已经晋升元神了。
　　傍上这一群天才，未来可谓桃李满天下。
　　嫉妒，不甘，有些人甚至想要把人踢出去。
　　一些有些背景的，更想弄点手脚，取而代之。
　　此时颜先生还在为江满三人头疼，因为她要着手去接触核心主峰了，为了江满三人安排相关教学。
　　她好累，好想去外门。
　　在这个时候，突然有一位执教来到颜先生跟前道：“我的一颗特殊丹药被盗窃了，那时候只有颜先生路过，为了颜先生的清白，希望能让我们搜一搜。”
　　闻言，颜先生眼睛亮了起来。
　　来了，终于轮到我承受这世道的公平了。
　　没错！
　　是我偷的。

第三百八十九章 不是我举报的
　　在执教群体中，颜先生绝对是一个异类。
　　她金丹修为，从外门提拔到内门，当助教先生。
　　一开始并没有人在意，毕竟只是助教，属于边缘人士。
　　但是现在她干的就是执教的活。
　　周围的人与她也很少走在一起，对方也很自觉，知道自己修为太弱，不匹配这里。
　　不过今日突然有人找她麻烦。
　　让周围的执教先生都异常好奇。
　　想知道这个靠后门进来的助教先生，究竟有怎样的背景，能否让她渡过此劫。
　　可哪怕能渡过，怕是有不少人会跟着出手。
　　毕竟她的小院，太令人眼热。
　　如果能进入她的小院，成为真正的负责先生，那么未来必定功成名就。
　　是整个修炼生涯中的辉煌事迹。
　　乃是人人追寻的光明大道。
　　此时，众人齐齐看去，想知晓是怎么回事。
　　至于是否真的偷东西，他们并不在意。
　　而面对周围人的目光，颜先生低下眉，重重点头：“是，东西是我偷的。”
　　原本要发难的先生愣了下，有些错愕：“你偷的？”
　　“我偷的我不配留在内门，我申请前往外门。”颜先生一脸羞愧，然后拿出申请书：“请师兄帮忙签了。”
　　发难的先生眉头紧皱，一切都有些太顺利。
　　不过他没资格签这样的申请，可他有办法让人快速签下。
　　只要够快，那么就不会有意外。
　　这般想着，他开口道：“你自愿前往外门？”
　　“是的。”颜先生点头：“以后我的小院就交给师兄了。”
　　对方接过申请书道：“既然如此，你偷东西的事我就不怪罪了，我这就去帮你申请。”
　　众人有些意外。
　　没想到是这样的发展，早知如此，就该早点动手。
　　不少人心中都有些懊悔。
　　他们担心颜先生背景不一般，不敢轻举妄动。
　　没想到她真的只是运气好，才进入了内门。
　　角落一些人恨不得拍断大腿。
　　半个时辰之后，那位执教先生还没回来。
　　但执法堂的人来了。
　　为首的是南宫师姐，她看着里面的执教先生，恭敬道：“接到举报，有人偷窃丹药，这件事在执教先生中极为典型，需要彻查。”
　　闻言，诸位执教先生有些错愕。
　　怎么还捅到执法堂了？
　　黄先生这般不讲究？
　　偷都偷了，还主动申请前往外门，何至于此？
　　有些太逼迫人了吧。
　　南宫师姐看着众人道：“为了彻查真相，只能请诸位跟我们走一趟了。”
　　众人：“？？？”
　　全都去？
　　事情有这般严重吗？
　　最后他们所有人都进了执法堂，待了一晚上。
　　每个人都调查询问了一遍。
　　从头查到尾。
　　次日，他们全都被放出来了。
　　包括颜先生。
　　同日，执教先生内部发出了通告。
　　黄先生因为污蔑他人偷窃丹药，企图以违规手段将人送往外门，行为恶劣，严重违反宗门规定。
　　撤除内门执教资格，派往外门进行历练。
　　原本还在抱怨黄先生的诸位先生愣了下。
　　看向颜先生时，眼眸中多了一抹敬畏。
　　合着并非黄先生送他们进去的，是颜先生举报的。
　　颜先生：“......”
　　不是我举报的。
　　最后她只能低着头，决定去授课，跟那些人说一下后续安排。
　　一想到又要看到江满他们。
　　她心情就不好。
　　三个返虚强者，一个金丹在他们眼里就跟个刚刚修炼的蝼蚁。
　　压力太大。
　　————
　　江满今天与姬梦一同前往小院。
　　目前小院少了一个小青，其他的全都到齐了。
　　此外，排名也出现了变化。
　　最为明显的就是前三。
　　如今，第一是江满。
　　第二是季安。
　　第三是妙玉林。
　　前三目前不可撼动。
　　剩下的人最高也只能争第四。
　　“颜先生，我觉得这样的排名不对。”姬晨风开口道：“如今江满他们是返虚，返虚不应该算入我们元神。
　　“所以应该开设三个榜单。”
　　“如此一来，姬守默就是第一。”季安含笑道：“妙师妹就是倒数第一？”
　　妙玉林立即反驳道：“颜先生，我觉得应该并在一起，毕竟我们就三个人，而且也是从前五晋升上来，并没有改变太多。
　　“三个榜单有些太过分了，我们都是一个小院的，金丹榜单是为了照顾他们，如果元神榜单再多分，那就有些脱离群体了。”
　　颜先生看着下方已经开始争执的众人，心中叹息一声看向江满：“你什么意见？”
　　“我没意见，反正我都是第一。”江满开口回答道。
　　众人：“......”
　　“那就先不分开了。”颜先生看着众人道：“另外今年的规则与之前是一样的，三年内完成三个任务，可以争夺这次的上院考核，然后争夺返虚名额。
　　“还差任务的人可以尽快去完成任务了。”
　　之前姬守默他们都是一年一次任务。
　　而要求是三年内。
　　也就是说他们还得再完成一次任务，否则就没有资格。
　　如今元神圆满有六个人。
　　白家三人，姬家三人。
　　不出意外的话，三个名额就在他们中诞生。
　　可以说是完全由白家与姬家争夺。
　　胜负在此一举。
　　“金丹也是一样，不过你们最近应该没有要晋升元神的吧？”颜先生看向卓不凡等人。
　　如今的他们已经换了衣裳。
　　再次成为了那个富裕的少爷小姐。
　　如今的他们修炼进度虽然很快，但想要晋升，还需要等几年。
　　卫然已经成功晋升，成为第一个从金丹晋升元神的天才。
　　晋升速度可见一斑。
　　哪怕小院普遍天才，他也能脱颖而出。
　　此外，他才三十岁。
　　是小院年纪最小的。
　　比江满与方勇还要小两岁。
　　确定没有人要晋升元神，颜先生则把目光放在江满三人身上。
　　轻声开口：“内门的返虚修士其实不多见，大部分人一晋升就会前往宗门主峰学习，你们如果想要进入主峰我也可以帮你们申请。”
　　江满摇头：“不进主峰能学习功法吗？”
　　颜先生颔首：“能，但折扣应该没有那么优惠。”
　　江满不在意道：“那我暂时不进去。”
　　他可以从姬梦小姐那边购买，不差这点优惠。
　　季安等人也没有进去的想法。
　　他们不差这点灵源。
　　毕竟从仙门来到宗门为的就是江满与姬梦。
　　进主峰不就是本末倒置。
　　“不进去你们的资源就没有那么直观，得自己寻找门路，不然要等一段时间。”颜先生看着江满等人道：“不过简易法你们可以直接领取，修为到了，相关的术法也能领取，这些都不曾有限制。
　　“但更多就没有了。
　　“至于讲解，我会帮你们申请。
　　“此外，正常晋升返虚的学修，都要找一处地方任职。
　　“任职的功绩与晋升有关，这个职务自然是越早任职越好。
　　“有足够的时间折腾。
　　“否则影响晋升。
　　“但宗门安排需要排队，得等一年左右的时间。
　　“要提前得你们自己想办法。”
　　说着，颜先生看向江满：“江满的任职已经在进行了，是他的投资人为他准备的，这几天就会下来。”
　　江满错愕，投资人?
　　俞师姐？
　　这么及时的吗？
　　无缝衔接。
　　江满颇为感慨，有投资人就是好。
　　每次晋升都会有足够的资源，不提资源好不好。
　　反正就是有资源。
　　当然，他觉得寻常人这么塞资源未必消化的了。
　　毕竟有些地方真就不容易成功。
　　但他不在意。
　　不管多难，他都能应对消化。
　　“颜先生，具体是任职哪里？”江满问道。
　　“过两天应该就会到你手上了，现在你可以去领取功法与术法，好好修炼。”颜先生说道。
　　她也不知道具体是什么。
　　反正得到的消息是这样，此外她还得提交一下相关资料。
　　事情越来越多了，接触的人越来越强了。
　　她都不敢得罪那些人，对比外门，这里简直不是人待的地方。
　　看看这群学修，每个人进步都比她大，不用几年人人都将强过她。
　　他们吵起来，再交手，自己还没开口就躺下来。
　　人间疾苦。
　　顿了下，她继续道：“另外，你们有什么相关的需求或者事情，都可以告知我，我会尽量帮你们处理。”
　　她只能做事，教不了任何东西。
　　颜先生离开后，江满就去领取了简易法与术法。
　　返虚简易法分别是，简易炼虚法，简易炼体法，简易虚神法。
　　术法名为三元星斗剑法。
　　对于简易法，江满并未在意，让他在意的是这个免费术法。
　　居然是剑法。
　　而灵剑身为耗材，哪里禁得住这么用。
　　直到他打开这术法，发现可以虚无之气凝聚星辰长剑。
　　威力是差了些，但好歹能用。
　　也不至于浪费灵剑耐久。
　　他虽然有不错灵剑，可那是用来卖的。
　　自己可哪里用得起。
　　尤其是他力量太过庞大，消耗起来更夸张。
　　回到住处，江满便把三本简易法给了老黄牛。
　　“前辈靠你了。”
　　他其实能够看懂简易法，但是了解定不如老黄牛。
　　这不用老黄牛，还自己琢磨，岂不是浪费时间。
　　此外，他很久没有修炼功法了，不知道返虚情况下，修炼功法的速度减少了多少。
　　如果太少，那就得尽快想办法去摸一摸古老之物。
　　让老黄牛理解之后，江满便开始盘膝而坐，安静聆听身体的声音，顺便看看能否找到万物通灵。
　　摸一摸或许能有收获。
　　而随着他心神集中，一些难以察觉的痕迹慢慢出现，灵气的运转痕迹，肉身力量的细微缺陷，都出现在他心神窥探之中。
　　只是依然没有万物通灵的下落。
　　突然间，他心神之中多出了一个画面。
　　是在未知的深海之中，散心的古老祭坛看到了四根极为特殊的柱子，这柱子镇压着一只幼龙。
　　画面一闪而过，像是祭坛散心分享的画面。
　　江满心中感慨，万物通灵没找到，倒是祭坛又找到新东西了。
　　不过他不曾理会。
　　虽然龙族的出现令他意外，但不值得关注。
　　目前与他没有半点关系。
　　只是随着心神集中，江满莫名的感觉到了一些黑气，一种莫名的不安在心中滋生。
　　接着阵法力量出现，硬生生将他拉扯出去。
　　院子中，江满猛然睁开眼眸，带着忌惮与心悸。
　　“虽然你是绝世天骄，但你胆子怎会如此之大，去沟通无量劫石？”老黄牛沉闷声音响起。
　　江满深吸口气，摸了下自己，确定没有被无量劫石侵蚀，方才松了口气。
　　旋即看向老黄牛道：“是万物通灵，我控制不了它，莫名就沟通上无量劫石了。”
　　顿了下，江满好奇地询问：“前辈，你有办法找到它，限制它吗？”
　　江满有些担心。
　　一开始他觉得没什么，谁知道它还能让自己与无量劫石沟通？
　　这太可怕了，一个不小心，自己就命丧当场。
　　“你得找那位。”老黄牛正色道：“万物通灵其实并没有那么强大，但它接触了你，就变得飘忽不定起来了。
　　“你身上有古老祭坛，仙道骰子，无量劫石，这些气息都被它捕捉。
　　“让它不凡起来。
　　“别说你想找到它，就是它想逃离都做不到了。
　　“尤其是接触了无量劫石的气息。
　　“它本身就卷入了无尽漩涡之中。
　　“再无法逃离你。”
　　江满颇为无奈，原来不知从什么时候开始，他本身也成为了漩涡。
　　只能苦一苦万物通灵了。
　　不过它也没有灵智，应该也不知道苦不苦。
　　之后江满顺便说了下祭坛传回来的画面。
　　“被镇压的龙族？”老黄牛沉默了片刻道：“有可能是被豢养在那个地方，理论上不会有幼龙被单独镇压。”
　　江满意外，海外真是什么人都有。
　　不过豢养龙族不违反仙门大治。
　　如此看来，还是豢养邪神的自己更胜一筹。
　　就是容易被仙门打死。
　　“不过龙族的事，可以让赵天阔插手，最好让未来万妖之主联系他，或者让他知晓万妖之主在醉浮生手中。”老黄牛开口说道。
　　江满好奇：“我们插手龙族的事干嘛？”
　　“你在海外成仙，如果有龙族帮助，会安稳很多。”老黄牛说道。
　　江满沉默片刻：“像龙族这种古老种族，有没有什么古老宝物？”
　　“你要干嘛？”
　　“想摸一下，感受一下岁月的流逝。”
　　老黄牛沉默的看向江满。
　　————
　　理论上今晚还有。

第三百九十章 怎么？我无耻就不能有好友？【为盟主水过蛀牙加更】
　　外门。
　　身在二院的赵天阔最近心思沉重。
　　他要找的人被天妖的人抓了。
　　他本以为可以借助江满的能力带回未来的少主，可是对方拒绝了。
　　因为与他晋升时间碰上，这让他也毫无办法。
　　江满是什么样的一个人？
　　一个只知道修炼提升修为的人，让他放弃晋升返虚，那是绝不可能的事。
　　所以他没有过多去干涉，一旦着急就可能被发现什么。
　　从而落入了下风。
　　同时又改变不了什么。
　　那时候哪怕跪下求江满，对方也不会为他放弃晋升返虚。
　　而他只能想其他办法，甚至从其他方面进行安排。
　　比如想办法从天妖手中救出少主。
　　这件事也极为困难，他甚至想要等江满回来，再哄骗一次。
　　然而，还没等他做什么，天妖那边就传出消息。
　　少主失踪了，不知去向。
　　他坐立难安。
　　如今的他已经彻底失去了少主的消息，想要做什么也不知从何下手。
　　或许只能试着与江满沟通，对方的成长速度有些.......
　　想到这里，赵天阔不由得坐了下来。
　　只能用匪夷所思来评价。
　　他以为他可以走江满一样的晋升路线，然后免去被太关注的麻烦，同时又能让人知晓他也是天才。
　　可走到外门之后，他发现就跟不上了。
　　这个时候江满已经晋升元神了。
　　而他还在金丹中期。
　　惭愧。
　　他恢复的速度都赶不上对方晋升的速度。
　　他想不通，当初怎么就招惹了这么一个人。
　　赵家也因此元气大伤。
　　在他思考如何与江满沟通的时候，突然心神中感受到了一丝窥探。
　　这种窥探肆无忌惮的扫过，最后停留在他与老黄牛的通道之上。
　　接着那种窥探顺势而来。
　　赵天阔心中震惊，立即隐蔽自身。
　　但很快一道声音从对面传来。
　　“你要的人在我手上。”神秘声音响起。
　　赵天阔心中震惊，犹豫了下反问道：“你是谁？”
　　“醉浮生。”对方声音响起。
　　一瞬间，赵天阔愣住了。
　　他消息不是很灵通，但还是意外知晓了这个名字的份量。
　　被仙门通缉，敢杀名单上的人。
　　而对方究竟是什么身份，还无人知晓。
　　目前虽被通缉，但没有任何人找到他。
　　现在对方找上门了，他担心的是，对方是否知晓自己的身份。
　　上次被对方施救，是否因为窥探到了什么？
　　“阁下找我做什么？”赵天阔小心翼翼问道。
　　“她的妖族气运剩下四成。”对面平淡的声音响起。
　　一时间，赵天阔心中紧张了起来。
　　他几乎可以确定了，人就在对方手中。
　　但对方是什么立场，他无法确定。
　　此时对面再次传出声音：“海外深处有一只被镇压的幼龙。”
　　话语落下，那种窥探消失了。
　　对方也没有更多的言语。
　　赵天阔很想问问对方什么意思。
　　奈何问不到。
　　他心中有些憋屈，感觉对方完全没有把他放在眼中。
　　但想到仙门对这位大人物的通缉，他又无奈叹息。
　　名单上的人他碰都不敢碰，对方敢杀，就早已说明了两者的差距。
　　虽然对方杀的是分身，可那也是名单上的人。
　　哪怕是分身，他也不敢得罪。
　　名单上的人，哪个没有通天威能？
　　————
　　小院中，江满深吸口气道：“老黄，你说他能听懂我的意思吗？”
　　“应该能，不能的话下次再说，另外你最好把未来的万妖之主唤醒，然后问问她的名字，能让赵天阔更直观的知晓人在你手中。”老黄牛顿了下，问道：“你怎么知晓她的气运剩下四成？”
　　“猜的。”江满耸耸肩，无所谓道：“我鸿运齐天，准没有猜错。”
　　老黄牛吃着草看着眼前之人，不再开口。
　　江满也不在意，而是询问老黄牛这手段是否会被宗门察觉。
　　老黄牛只是摇头并未回答。
　　江满也不多问，而是询问简易法看的怎么样了。
　　闻言，老黄牛才看向江满道：“你觉得返虚的简易法好修炼吗？”
　　江满略作思索，道：“应该是不好修炼，金丹开始对他们来说就有了难度，元神开始他们步伐缓慢，返虚距离成仙已经很近。
　　“但大部分人都将停留在这里。
　　“所以难度怕是比元神高出许多。
　　“但......”
　　江满说到这里，便盯着老黄牛，自信道：“但这些都是对他们而言，与我并不相干，对我来说简易法都是简单的。”
　　老黄牛沉默了片刻，便道：“还需要几天时间，你先巩固自身状态吧。”
　　巩固自身？
　　江满有些不敢，生怕心神集中万物通灵又给自己开死门。
　　也就万物通灵不曾有灵智，不然都能把它吓死。
　　“不修炼，你就应该想想你媳妇，她帮你赔了灵源，难道不用还吗？”老黄牛开口说道。
　　江满摇头：“我媳妇没提，那肯定是不用还的。”
　　他才不会赶着还钱。
　　没事给自己添加那么重负担做什么？
　　比上次还多，那少说一百万。
　　之后江满不再费心这些，而是拿出术法看了起来。
　　总归要学习的，也算不浪费时间。
　　不过还没看一会，江满就感知到一股气息靠近。
　　抬头望去，发现白峰主从空中缓缓落下。
　　江满意外，起身恭敬道：“见过白峰主。”
　　“我给你准备的东西可好用？”白峰主笑着开口。
　　江满颔首：“确实好用。”
　　对方给自己选了一把雨伞，在返虚秘境中起了不小的作用。
　　有些事经验确实重要。
　　旋即，江满询问对方是否查到了要杀他的人。
　　闻言，白峰主神色严肃道：“确实查到了一些蛛丝马迹，我们宗门还有对方的痕迹，但已经隐匿起来了，具体人选的话就是你那位同窗，方勇。
　　“不过他也是随时都可以抛弃的棋子。
　　“他身后的人也好抓，可意义不大。
　　“所以我查了仙门方向，果真又有了一些痕迹。
　　“涉及的方向很让我畏惧，我让仙门的好友试着探查了，但我得给你提个醒。
　　“这件事比我预想的还要深。”
　　闻言，江满颇为诧异，道：“白峰主的好友？”
　　白峰主好笑道：“怎么？我这样无耻的人就不能有好友？我不仅有好友，我的好友还是个顶个好人，我最喜欢跟好人做朋友了，因为出事了他们会捞我，而他们出事定会让我不要涉险捞他们。”
　　江满愣住了，立即恭敬道：“白峰主能否介绍他们给我认识？”
　　————
　　感谢书书友【水过蛀牙】的盟主。
　　第七位了，下次就是最后一位了。
　　月初，求月票！！！
　　投月票自动参与抽奖！

五月月票抽奖
　　发晚了，更新来不及。
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　一定要记得在番外中投票。
　　不然又看不了。
　　——
　　这次的番外内容是：女主梦且微出生，因为天赋高改姓。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　5月1日到5月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　五月七号晚上十二点截止，五月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在五月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　群不用加，都是兑奖的，没人聊天。
　　————
　　以上有错误可以标注出来，都是复制前面的，难免会忘记改。

第三百九十一章 你媳妇年纪大
　　小院外面，江满看着白峰主。
　　对方刚刚说的话，他颇为在意。
　　也确实想要认识认识白峰主口中的朋友。
　　只是他想不明白，白峰主居然也能有这样的好友。
　　“你想认识他们？”白峰主呵呵一笑：“这东西讲究的是缘分，你去认识他们想与他们做朋友，那是利用，并非友谊。”
　　江满好奇道：“那白峰主跟他们是友谊？”
　　“自然是友谊。”白峰主一脸认真道：“我与他们有过命的交情。”
　　“他们会涉险救你，你会涉险救他们？”江满不信。
　　白峰主呵呵一笑，道：“自然是会，但是他们会厉声阻止，身为好友我自然得听他们的。
　　“当然，他们为我涉险我也是会出声，奈何他们不听我的。”
　　江满眯着眼看着眼前之人，道：“你挺无耻的。”
　　“我不是一早就告诉你了？”白峰主无所谓的开口。
　　江满不再理会这些，而是道：“他们查到了什么？”
　　“查到了一个家族，只能说有一定可能涉及这个家族。”白峰主望着江满认真道：“一个极为古老的家族，项家。”
　　说着，白峰主好奇道：“你与项家有仇隙？”
　　江满摇头：“并没有，我甚至都不知这个家族。”
　　“那就怪了，他们没事杀你做什么？”白峰主眯着眼看着江满：“你有其他特殊身份？”
　　“你都不知道？”江满反问道。
　　“我应该知道？”白峰主好奇。
　　江满略作思索道：“也是，你在外门，应该不知道一些谣言。”
　　白峰主好奇这个谣言究竟是什么。
　　但没有问，他可以去仙门调查一二。
　　应该会有结论。
　　江满则突然问道：“白峰主见过白家老祖吗？”
　　“老祖？”白峰主愣了下道：“你说的是哪种老祖？”
　　江满缓缓开口：“自然是最强的那种。”
　　白峰主嗤笑，声音清淡：“你觉得我这身份够吗？别说我了，就是当代族长也未必能见到老祖，老祖那种级别其实跟白家都没有关系了，他在哪，哪里都可以是白家。
　　“这位老祖还在不在白家都是两说。
　　“而我一个小小的宗门峰主，入不了他的眼。”
　　“那白峰主有福了。”江满不由得开口。
　　对方费解。
　　但江满没有解释。
　　因为梦且微的缘故，白家老祖是关注他的，而帮他查人的白峰主，迟早要进入白家老祖的目光。
　　确实是有福了。
　　就是不知道这福气催不催命。
　　“这次来告知你的大概就是这些，等我查出他们行动的势力以及幕后真正方向，这第一件事就算结束了。”白峰主看着江满说道。
　　对此，江满点头：“好。”
　　“那说说宗门的事吧，你的任职已经确定了，而且是我亲自确定的。”白峰主把信物与任职信封拿了出来道：“这次任职乃是灵泉山。”
　　接过银色令牌与信封，江满问道：“灵泉山？这是什么地方？”
　　“掌管灵水流动的地方。”白峰主看着江满，继续开口：“这次你的任职就是灵泉山负责人，这个地方颇为复杂。
　　“上限高，下限也低。
　　“做好了功绩足够你排上晋升第一梯队。
　　“做不好......”
　　白峰主眯着眼睛笑道：“那你排队得排到天荒地老，十有八九是得换地方任职。”
　　“任职跟晋升关系这么大？”江满问道。
　　他倒是知道有一定关系，但没想到关系这么大。
　　“你刚返虚，对晋升规则或许不是很清楚，你应该只知道有关。”白峰主看着江满，解释道：“这般说吧，返虚圆满之后与其他境界不同，不用争夺名额。
　　“只要能够进入返虚圆满，都有机会晋升登仙台。
　　“每个人至少都有一次或者两次冲刺机会。
　　“还是无条件的。
　　“但在这个基础上，有任职功绩的，可以插队。”
　　江满有些意外：“如果什么都不做等待排队，要排到什么时候？”
　　白峰主思索了下道：“以往光排队要三十年，现在扩招，以后的人排队大概率要五十年。
　　“毕竟你不任职，有的是人任职，但凡有点功绩，都能排到你前面。
　　“而返虚圆满每年都会增加。
　　“不过你放心，返虚晋升的名额也会加，每年上限都在涨。”
　　江满感慨，如此看来返虚想要晋升，就是要弄出功绩。
　　还必须是任职的功绩。
　　之后江满又问了灵泉山的情况。
　　“你的投资人很会给你挑，这地方就不是正常返虚想任职的，但是想要把你提前塞进去，就必须走这样的路。”白峰主笑着道：“反正这个地方很难提升，涉及太多，而且考核方面是在外部，并非内部管理。
　　“简单来说，灵泉山负责的有宗门灵气输送，万物滋养，生灵生计，城池培养，外加收购，仙门抽取。
　　“其中最重要的就是万物滋养，生灵生计，城池培养。
　　“宗门灵泉输送看似不重要，但涉及最大，很容易卡你脖子，而且宗门出现意外，问责的也是你。
　　“哪怕你天资纵横，也会被问责。”
　　白峰主双手抱怀目光中的笑意不减：“而且必定有人故意为难你，并不是人人都喜欢你这个天才的。
　　“所有的事物有利就有弊。
　　“有人获得利益，就一定有人损失利益。
　　“你的天才定会让一些人感觉到威胁。”
　　江满沉默片刻道：“这个地方就是重点考核外部环境？”
　　白峰主点头，道：“差不多吧，各方面影响太大也会影响考核。
　　“你任职的时间大概是十年，十年之后如果你做得不好，可以申请调离。
　　“功绩要是差到极致，也会被记录，重新排队。”
　　说到这里，白峰主笑了一声道：“不过你还没有圆满，倒也不用太担心，毕竟还没开始排队。”
　　又聊了一些，白峰主就离开了。
　　离开之前还好心提醒他，进入登仙台最好想办法结交一些对成仙有用的人。
　　不然成仙怕是不容易。
　　毕竟想要他成仙失败的人，到处都是。
　　看到一个绝世天骄陨落，对很多人来说都是一件兴奋的事。
　　江满看着手中的信物，颇为无奈：“明天居然就要上任。”
　　“看来你跟你媳妇见不了几面就要分开了。”后面吃草的老黄牛慢悠悠道。
　　江满看着信封颇为遗憾道：“是啊，我也以为是这样，可惜任职地方在后山，完全不要离开宗门。”
　　说着江满收起信封看向老黄牛道：“老黄，让你失望了，对了，你说这个任职难度大不大？”
　　“大，灵泉山涉及太广，你擅长修炼未必擅长经营。”老黄牛如实开口。
　　江满颔首，这倒也是。
　　如果是单纯的力量对比，他倒是不担心。
　　毕竟要比什么，他都能学习，花不了多少时间。
　　但是经营涉及的多了。
　　他未必真的行。
　　“老黄，你知道怎么经营吗？”江满问道。
　　老黄牛吃着草，看着江满，道：“你可以问问你媳妇，她年纪大，见识多。”
　　“老黄你背后骂我媳妇，我媳妇知道了会不会吃牛肉？”江满好奇的问道。
　　老黄牛平淡道：“我跑的肯定比你快。”
　　江满没有接话，而是在思考应该询问谁。
　　姬梦小姐肯定不能问，她应该也不擅长。
　　那就只能去找找小胖他们了。
　　毕竟他们都在开店，或许有一些心得。
　　没心得也无所谓，很久没出去找他们了，趁着现在还有点空闲，出去指导一下他们修炼。
　　外门。
　　江满再次出来时，感觉阔别了许久。
　　内门果然没有外门热闹。
　　人数差距太大。
　　也难怪一些内门弟子喜欢逛外门的街。
　　云霞峰。
　　江满一路来到烧饼店前，这里不再像当初那样冷清，但也没有一开始的火热。
　　江满找了个位置坐下，一位仙子跑了过来道：“客人吃点什么？”
　　闻言，江满有些意外，转头看去。
　　是一位皮肤有些粗糙的女子，看起来二十岁左右。
　　炼气八层修为。
　　应该是刚从云前司升上来的。
　　就是不知道跟宋庆是什么关系。
　　反正是个仙子，都容易跟宋庆扯上关系，不是骗灵源就是骗修炼经验。
　　“烧饼三块，豆浆一碗。”江满开口。
　　“好嘞，客人稍等片刻。”说着女子就立即过去准备。
　　江满等了一会东西就送上来了，他没有提前知会里面忙碌的宋庆，只是安静的吃着。
　　只是没多久，常启文来了，他本来是打算送货的，看到江满就忍不住过来。
　　“老常，好久不见，你又憔悴了，这个烧饼请你。”江满把三个烧饼分了一个出去。
　　常启文坐下，好奇道：“江少怎么来这里了？”
　　“我心里有疑问打算问问你们，这不一来就看到人这么多，只好边吃边等，还没通知小胖他们。”江满开口说道。
　　常启文坐在位置上，看着江满不由得道：“宋庆知道他在让一位元神大能等待吗？”
　　吃着烧饼，江满纠正道：“你错了，我并不是元神强者。”
　　常启文一愣，诧异道：“江少晋升了？”
　　江满面带微笑：“我不能是倒退了吗？”
　　常启文咬了一口烧饼，道：“除非太阳打西边出来。”
　　江满感慨：“老常你真信任我，确实，我晋升返虚了。”
　　常启文表情不大，因为他不知道返虚是什么境界。
　　更不能理解这个境界有多么厉害。
　　他只知道金丹老祖威力无比，更多的很难遇到。
　　遇到也无法知晓对方是什么境界，有怎样的威能。
　　此外，常启文有些好奇，这样的江满还有什么问题需要询问他们。
　　本想开口，江满却好奇的看向忙碌的仙子，道：“这个小仙子是谁？”
　　“杨倩倩，进入宗门第二年，兼职时来到了烧饼店，宋庆看她手脚麻利就一天五十个灵源聘请她。”常启文继续解释道：“不过为了不耽误对方修炼，只是在人多的时候让她帮忙，剩余的时候有空就是给对方讲解修炼，然后让她回去修炼。
　　“对宋庆感激的很。
　　“现在我很好奇，当初我妹是不是被骗了。”
　　江满重重点头：“我也是这般觉得，可能你妹才是受害者。”
　　说起常家小妹，江满很好奇她最近如何了。
　　“在外门，金丹应是不可能了，或许课程结束就要嫁人吧，那时候她应该有筑基圆满的修为，应该能过的不错。”常启文开口说道。
　　“那你呢？”江满问道。
　　常启文道：“我还要赡养父母，家里还有个小弟。”
　　江满愣住了，不会还要供小弟吧？
　　再这么供下去，何时是个头啊？
　　常启文看着江满道：“我最近攒了一笔灵源。”
　　江满一愣，道：“那还是应该用来投资我。”
　　供他们不如供我，肯定不亏。
　　看到常启文点头，江满舒了口气。
　　及时雨，刚刚好自己要准备提升修为，最缺的就是灵源。
　　返虚了，丹药更贵了。
　　此时杨倩倩来到江满这一桌，她看到常启文有些好奇：“常前辈，这是您的朋友？”
　　常启文愣了下，他觉得自己不能算是江满的朋友，那可是返虚。
　　最多说是之前的同窗。
　　江满则道：“是的，我们是非常要好的朋友。”
　　闻言杨倩倩立即道：“那这顿我请客人，当初常前辈也帮了我不少。”
　　“常前辈人还挺好的。”江满感慨道。
　　这些人都成前辈了，不过也是，毕竟是筑基修为。
　　对炼气来说确实是前辈。
　　期间小胖他们也被常启文叫来。
　　一桌四个人，加了东西。
　　杨倩倩看到全是前辈，不敢怠慢，说她请客。
　　等忙碌了差不多了，杨倩倩就说要离开，回去修炼。
　　但是已经帮忙结账了。
　　江满感慨，对方血亏，一天赚的被他们吃了不少。
　　“真让她请客啊？”小胖问道。
　　姗姗来迟的程语笑吟吟坐在罗萱身边道：“人家有小心思，这点灵源不亏的。”
　　小胖也不在意，而是看着江满道：“江哥，他们说你修为更强了？那是不是更穷了？”
　　江满看向小胖觉得老黄还是仁慈了，修炼计划不够累也不够狠。
　　“我攒了七万，可以借给江哥。”小胖补充了一句。
　　江满：“……”
　　下次可以早说，差点陷我不义。
　　————
　　月初求月票！！！！
　　投月票参与抽奖！！！！

第三百九十二章 梦且微对嫡系的惩罚
　　一段时间不见，江满发现这些人都存了不少灵源。
　　再不来确实不适合。
　　万一就被方勇借走了。
　　“方少名声已经坏了，人人厌恶，如若不是他修为高，程小姐的店都开不下去。”常启文吃着烧饼开口说道。
　　程语笑盈盈道：“其实还好，因为丹药质量好，影响不大。”
　　江满觉得也是。
　　那应该是卫然的丹药。
　　他可是幕后老板。
　　方勇是他投资的，哪怕是现在方勇也在为他做事。
　　不得不说，卫然是天赋极高的一个人。
　　江满很好奇，他是不是有什么秘密在身。
　　正常天骄应该像方勇这样，抓住一切机会，一飞冲天。
　　现如今的他其实飞的很高了。
　　虽然还是小院倒数第一，但那是因为他不能去挑战人心下限。
　　一旦表现出足够的天赋，盯上他的人就更多了。
　　总归没有现在自由。
　　烦心事会不停增加。
　　当初的姬先生跟澹台先生都是明白的。
　　不然为何指点倒数第二的安容，而不指点倒数第一的方勇？
　　因为没有必要。
　　“在方少身边也挺危险的，现在的他身份与之前有些不同了。”江满好心提醒道。
　　如今的方少加入了某个神秘的组织。
　　众叛亲离，应该也是加入这个组织的缘故。
　　反正如今的他，是人人唾弃。
　　“确实，我也很少见到方少了，他找我的次数都少了。”程语不由得开口。
　　那时候她还担心了好一阵。
　　觉得自己要被抛弃了。
　　“宋庆说跟江哥走太近也注定危险。”小胖开口说道。
　　“他能洞悉的这般清楚？”江满诧异，抬眼看向小胖。
　　“他说是一位姓白的先生告知他的。”罗萱好奇地开口，微微侧头：“但是再问这位白先生，他就说不出个所以然。”
　　江满诧异，白先生？
　　白家老祖？
　　回想起当初在烧饼店遇到白家老祖，江满觉得宋庆大概率真的接触了白家老祖。
　　而且交谈了不少东西。
　　如此，江满郑重道：“听白先生的，准没错。”
　　白家老祖要是陷害这些人，谁来都不好使。
　　没多久，宋庆就发现了江满他们。
　　“你们怎么都在？”宋庆惊讶。
　　江满好奇问道：“你很会帮助仙子？”
　　这不正常。
　　怕是有邪神的影子，迟早得会会这个邪神。
　　不能让这些仙子磨掉宋庆的上进心。
　　“我也没干嘛，就正常给她一份活计，然后教一教江少传授我们的修炼心得。”宋庆开口说道，神情坦然。
　　江满也没有多说这些，听不得。
　　迟早把他背后邪神揪出来。
　　然后他说明了来意：“我这次找你们是有一件事要请教你们。”
　　众人疑惑。
　　江满也不拐弯抹角：“我马上就要去灵泉山任职，成为那边的负责人，而灵泉山颇为复杂，应该算一门生意。
　　“我想问问你们，应该如何经营才能脱胎换骨。”
　　保持肯定是不行的，必须要做好做强。
　　否则没有任何意义。
　　没功绩，做了也是浪费时间。
　　“这跟我们经营小店完全不同。”罗萱摇头道：“经营一方，靠的是制度、资源、执行，灵泉山涉及人事、法令、利益分配，要负责很多。”
　　江满看向对方：“罗小姐有办法？”
　　罗萱摇头：“我只懂一些理论，但我知晓一件事，那就是需要足够的底牌，不然一旦被架空就完了。
　　“此外，还可以问问小胖大伯。”
　　小胖恍然大悟，立即道：“我想起来了，我大伯也在灵泉山任职。
　　“不过他只是个边缘领队。
　　“等江哥去了，他都未必有资格见到江哥。
　　“不过我偶尔听他说，那边任职的基本都是元神。
　　“而他自己只是个金丹圆满，想来也是有两把刷子的。
　　“不然哪能当领队。”
　　江满颇为意外，居然还有熟人。
　　那确实值得询问一二。
　　“我送货的时候，也去过那个地方。”常启文略作思索道，“听说那边的人际关系很乱，有不少都是其他家族派来的，或者被其收买来的。
　　“听说不少人任职那边，都没能解决问题，反而让问题变得严重。
　　“但没有过线，一切都在正常运转。
　　“宗门也就没有彻查。
　　“好像说查了也没什么太大问题。”
　　江满惊讶，常启文都上工上到那边去了。
　　真是什么货都送。
　　然后江满看向程语，后者立即摇头，笑道：“我不会，也没听说过，但我有些小心机，可以帮你离间他们。”
　　小道，江满不想学，然后看向宋庆。
　　“我现在只会做烧饼。”宋庆立即道，神情无比认真。
　　江满心中感慨，不，你还会教仙子修炼。
　　得了大致办法，江满就开始为他们讲解修炼之法。
　　如今这些人都是筑基，教起来也方便。
　　唯独唐风还是炼气，有些拖后腿了。
　　不过问题不大，抽空可以帮一帮对方。
　　而宋庆是唯一一个有金丹资格的人。
　　等他修为到了就有机会去领悟晋升法。
　　哪怕是第一法，也是有概率晋升的。
　　就是不知道筑基初期走到筑基圆满，需要多少时间。
　　十年定然是不够的。
　　天黑之后，江满看他们还在领悟，便起身离去。
　　此前，他看了眼趴在门口的白狐。
　　这狐狸有些不一般，目前没什么危险，但未来就不好说了。
　　有机会得让老黄帮忙，打压打压这狐狸。
　　当然了，也得给小胖他们制定修炼计划。
　　这些人最近连黑眼圈都没有，有些放纵的过分。
　　离开时，江满带走了小胖的七万，常启文的三万，罗萱的五万，宋庆他们的六万，程语的两万。
　　共计二十三万。
　　加上自己最近赚的以及灵剑，共有七十六万。
　　如若不是还了三十万就超百万了。
　　次日。
　　江满决定前往灵泉山任职。
　　去之前找了姬梦。
　　“灵泉山？”姬梦有些意外：“任职地方倒是挺近的。”
　　“俞师姐挑的。”江满说道。
　　姬梦笑着道：“那俞师姐挺会挑的。”
　　这个位置不仅没离开宗门，经营得好还能排上第一梯队。
　　至于坏处，想来对方是没考虑过的。
　　因为她塞的资源，江满就不曾失败过。
　　他本人也是这样觉得。
　　“江公子会经营吗？”姬梦好奇地问，目光落在他脸上。
　　江满摇头看着姬梦：“姬梦小姐会不会？”
　　姬梦也是摇头，银铃随着动作轻响了一下：“我不曾接触过这种事。”
　　江满也不在意，道：“先过去看看，走一步算一步。”
　　在他看来要大刀阔斧的干，肯定要得罪人。
　　偏偏他不担心得罪人。
　　告别姬梦，江满御剑离开，剑光没入晨雾之中。
　　看着人离开，姬苏月又来了，脚步轻快，带来了好消息。
　　那就是嫡系三人，今天就要回去了。
　　被江满这一打，她们知道自己再没有了可能。
　　对方毫无顾忌的出手，让人有些畏惧。
　　别到时候拉拢没拉成，结下了仇隙就不妙了。
　　“对了，她们凑了五十万灵源，说是赔偿。”姬苏月说着还拿出了灵源，放在石桌上。
　　姬梦看着灵源笑着收下：“虽然少了点，但还可以。”
　　“五十万还是亏了。”姬苏月叹息道，在石凳上坐下，“你还没嫁过去，现在就要背负巨大债务，得多存一些，我看江满很经常赔偿。”
　　姬梦笑着道：“我还有点家底，应该不用太担心。”
　　“那你也得给自己留一些，你也是要提升修为的，不能原地踏步。”姬苏月劝道。
　　姬梦颔首，表示明白。
　　之后姬苏月帮忙打扫了下小院，就回去修炼，院中重新安静下来。
　　姬梦拿出纸条开始书写起来。
　　写完之后，她便将信封交给七彩鸟。
　　“去吧，把信封交给小青。”姬梦平静开口。
　　七彩鸟振翅而起，转眼消失在云层之中。
　　——
　　姬家。
　　深夜。
　　古朴庭院四下无声，廊下的阵法之光将石板路照出一段昏黄的光晕，风吹过来，树影在墙上晃动。
　　青黛收到了信封，坐在桌前，盯着那个信封看了很久，一时间不敢打开。
　　族里闹的事情她想想都后怕，现在她甚至都能猜测到信封的内容。
　　十有八九是要她去动手，杀一批人开心一下。
　　此外，她都在族里了，居然还会让这样的事情发生。
　　怕是也会被问责。
　　青黛重重叹了口气，手指在桌面上敲了两下：“被他们害惨了，还是在雾云宗好，不容易出问题。”
　　雾云宗人才济济，有姑爷还有惊世智慧。
　　多的是人给她想办法。
　　不像族里，他们只有大胆的想法。
　　生怕族里的人太多。
　　深吸口气，青黛还是拿起了信封，拆开来看。
　　这一看就让她有些意外，她抬起头，又低下头，重新看了一遍：“小姐什么时候这般仁慈了？”
　　越看越是古怪，她喃喃道：“我这是遇到了一个假的小姐？”
　　最后她进入房间，借助了小姐本体的一些气息，凝聚了虚影，然后往外面走去。
　　好消息，得让大长老他们知晓一二。
　　院子外面，姬无夜姗姗来迟，走路带风，见到青黛好奇道：“青黛小姐，这是怎么了？突然找我。”
　　青黛拿出了手中的虚影珠子道：“小姐法令。”
　　闻言，姬无夜整个人精神了起来道：“是，是什么法令？”
　　“不是什么坏事。”青黛开口说道。
　　如此，姬无夜则松了口气，不是坏事就好。
　　之后青黛捏碎了虚影。
　　属于梦且微的冰冷目光落在姬无夜身上，周围的温度似乎低了几分。
　　“见，见过大小姐。”姬无夜恭敬行礼，腰弯得很低。
　　梦且微声音冰冷：“最近仙门在大力开拓一些地区。”
　　姬无夜低着头，恭敬道：“是有这么一回事，都是一些恶劣的地方，连接着各种隐蔽空间，开拓难度极大。”
　　梦且微声音一如既往，不带任何情绪：“仙门的事，姬家需要全力配合，从嫡系调五成人过去帮忙开荒吧。”
　　姬无夜愣了下，抬起头，又迅速低下去。
　　他本以为只要让旁系去就行，没想到是嫡系，而且五成，这是不是有些夸张了？
　　他不敢质疑，只能询问：“那要帮忙多久？”
　　“一百年。”梦且微平静开口。
　　顿了下她继续开口：“下一百年，就换剩下的五成过去。”
　　姬无夜彻底愣住了沉默片刻，然后恭敬点头：“是，我们马上安排。”
　　不敢多问，不敢质疑。
　　大小姐明显是在针对嫡系。
　　以往大小姐都是清人，现在只是开荒。
　　大小姐仁慈。
　　但是他还是想不通，大小姐为什么针对。
　　等梦且微身影消失后，姬无夜才转头看向青黛，压低声音道：“青黛姑娘，你说大小姐为什么针对嫡系？”
　　青黛犹豫了下，道：“你说有没有可能是因为姬梦他们的事？”
　　这是她的极限了。
　　多的不能再说。
　　闻言，姬无夜眼神一亮，恍然大悟，道：“我明白了。”
　　青黛也是兴奋，往前走了一步：“你明白了？”
　　这就想明白了？
　　好事，终于不会带着我一起作死了。
　　姬无夜立即道：“那些人的大胆想法明显是冒犯了大小姐，我们的想法都错了，起因是我们想要澄清真相，但大小姐是真的嫁人了，是真的有一位夫君，现在好不容易把目光转移走。
　　“那些自作聪明的人这么一折腾，就等于让其他人转移目光，寻找真正的姑爷。
　　“坏了大小姐的事。
　　“大小姐仁慈，我们坏了她的大事，还没有杀我们。
　　“但是大小姐突然出手，肯定又会把别人目光转移过来。
　　“我悟了，我这就着重惩罚派人出去的嫡系。
　　“让他们感受一下冒犯大小姐的铁拳。
　　“让外界的人再次把目光放在江满身上。
　　“现在只能苦一苦嫡系跟江满他们了。”
　　顿了下，姬无夜感慨道，语气里带着几分豁然开朗：“现在我彻底明悟了，难怪之前我们的假消息大小姐会点头，原来都是为了吸引走外界的目光，以此保护真姑爷。”
　　青黛沉默的看着眼前之人。
　　一时间不知如何开口。
　　逻辑严谨，彻底圆上了。
　　要不是她知晓真相，都觉得大长老说的就是真相。
　　————
　　雾云宗。
　　灵泉山。
　　阁楼最高处，四面皆是窗，窗外是连绵的山脉与灵雾，偶有灵鸟从远处掠过，叫声传来又消散。
　　江满坐在窗边，手中捏着交接的资料，一页一页翻过去。
　　发现非常复杂。
　　而且很多地方已经形成了平衡。
　　贸然打破，就容易引起一系列变化。
　　尤其是供应灵水的势力。
　　他们完全有更多选择比如其他宗门。
　　灵水这东西，对现在的宗门乃至仙门都是极为重要的。
　　少了就是办事不力。
　　断了更是大过。
　　所以经营这里，用力太轻没用，用力太重容易适得其反。
　　而宗门内部更不能减，仙门学修属于未来的希望。
　　一旦断了，丹药，修炼环境都会有一定影响，不大但是有影响就容易背锅。
　　此外，他都来这里一天了，那些人都没来找自己。
　　都不重视他。
　　简单来说，所谓的负责人已经可有可无了。
　　脚步声从楼梯处传来，江满抬起头。
　　“你还没走啊？”一位仙子走了进来，感慨道：“你不会在等他们来吧？他们只会用忙碌来回应你，我都习惯了。”
　　对方就是与江满交接的上一任负责人。
　　她收拾好了东西，打算前往下一处任职。
　　神情里带着几分说不清道不明的疲倦。
　　“师姐在这里这么久，应该是存在野望的，能与我说说吗？”江满放下手中的资料，开口说道。
　　闻言，仙子一愣，随即笑了起来，在旁边的椅子上坐下，道：“什么野望啊，我就是想过管理的办法，但是没有任何用处，因为不可能成功的。”
　　江满微微一笑，道：“或许我能成功呢？我天赋高，实力强，师姐对付不了人，我未必不能对付。”
　　师姐闻言，不由得笑道：“我来的时候也是你这般，最后被现实逼得不得不逃离这里，不过我还是先给你说说这里主要的几个人吧，他们其实才是你最大的绊脚石。”
　　————
　　月初求月票，有多余的月票可以投一下。
　　投月票参与抽奖。

第三百九十三章 掉金窟了
　　江满看着对面师姐，并未开口。
　　对方姓高，返虚后期修为。
　　在这里任职十年。
　　最后没有任何功绩，她已经做了最大的努力，可就是毫无进展。
　　如今不得不离开，前往下一处地方任职。
　　毕竟她即将晋升圆满。
　　如果再没有功绩，排队都不知道要排几十年。
　　而对方在这里，定然是有一定的了解。
　　也知道问题在哪里。
　　只是无法解决。
　　窗外灵雾漫漫，远处山脉连绵，高师姐看着江满道：“你应该知道这个地方是做什么的，灵水的滋生，调度，收购，以及供给给仙门用来降雨。
　　“其中最为重要的就是滋生，收购与调度。
　　“滋生就是本地灵水的催化，汇聚，负责人叫秦洛阳，返虚初期的修为，不是很强但管理安排很有一手，这里的人基本就信服他。
　　“此外他不怎么听负责人的，你动手他最多受伤，然后灵泉山就会陷入短暂混乱或者停摆。
　　“对你没有好处。
　　“收购就是从各个家族或者一些古宗门收购部分灵水，负责人叫姜念。
　　“她强就强在能要来足够多的灵水，她同样不会听负责人的。
　　“你也可以选择罢免她，但你要明白一件事，灵泉山的灵水是不够的，而一旦换人那些家族势力就会把灵水转卖给其他宗门。
　　“缺口一旦大了，后果不堪设想，我甚至都没敢动她一下。”
　　高师姐看着江满无力的叹了口气：“她也是返虚初期修为，但她重要性太高了，稍有不慎就会让你缺灵水，你身为负责人负责不起这个责任。
　　“而最后的调度，更是不能动。”
　　“调度换个人也不行？”江满颇为好奇。
　　高师姐摇头，认真道：“师弟要明白一件事，灵水是不够的，要供给给仙门，宗门，某些城池，以及外部降雨，恢复。
　　“这种情况下，根本不够。
　　“而调度就是非常严苛的一件事，调度这位师弟，名为卫川，返虚中期。
　　“他强在可以在灵水不够的时候，可以让宗门以及城池某些地方暂时延缓灵水供给。
　　“让他们全方面配合，同样也不会把负责人放在眼里。
　　“这些人表面的尊敬肯定有的，但是你下令听不听就看心情了。”
　　顿了下，高师姐看着江满，继续开口道：“此外，这三人虽是最为麻烦的，但不代表其他人是好拿捏的。
　　“他们办事是真的办事，暗自敛财也是真的大胆。
　　“但就是这一群人让这个地方正常运行了很久。
　　“平衡维持的极好。
　　“可你若是深究，那问题就很大，因为某次意外就可能引起灵水断供。
　　“你身为负责人真就负责担责。
　　“可你要整改，又会发现里面关系盘根错节，臃肿到不知如何下手。
　　“稍有不慎就是彻底崩盘。”
　　江满大致明白了问题，旋即问道：“宗门产量不能加？”
　　“没用的，师弟应该不是家族弟子吧？”高师姐看到江满点头，叹了口气道：“那么师弟就应该明白自己的家乡是什么样的，这东西产量多用的也多，不会白白留着。
　　“就算能增加，也完全不够。
　　“而加大支出容易，来年若是降低可就难了，所以只是小部分的增加，他们甚至不敢贸然行动，涉及的太广了。”
　　江满颇为感慨：“看来这里确实是个烂摊子。”
　　“是的，师弟来了就得等待十年，这是规定，但如果不管不顾，十年也是很快的，好好修炼提升修为也不为一件美事，这里完全不用你担心。”高师姐自嘲地笑了笑，眼角带着几分疲倦。
　　江满好奇，难道就没人收服这里所有人？
　　答案是有过一个人。
　　当然收服的也不是现在这批人，早就换了。
　　而结果是改革失败。
　　“失败在哪？”江满好奇的问道。
　　“外部，收购方面。”高师姐叹了口气，认真道：“那些家族势力可不希望看到灵泉山万众一心，万一真的出现产量暴增对他们可不是好事，因为他们需要高价出售产出的灵水。”
　　“他们敢针对宗门？”江满不信，在这样的环境下与宗门做对，无疑是找死。
　　“他们不敢。”高师姐微微摇头，道：“但是他们敢把原本卖给雾云宗的灵水卖给天水宗或者长青宗。
　　“这里越是矛盾多，他们越乐意与我们交易。”
　　江满往后靠了靠道：“难怪都说这里麻烦。”
　　“是的，我听说你来这里是因为投资人，她与你怕是有仇。”高师姐感慨道。
　　之后，对方便不再逗留，起身就要离开。
　　走到门口时回过头，她好心提醒道：“师弟莫要再等了，他们不会来这里见你的，会晾你两三天再过来，他们要掌握主动权。”
　　说完，脚步声渐渐远去，消失在楼梯处。
　　江满坐在位置上，心中感慨：“我怎么做才能算是有功绩呢？不知道抓灵泉山卧底算不算，我擅长这个。”
　　旋即他叫门口的人进来。
　　这是接待他的一位师弟，不然他路都不认识。
　　管理这里的人也不敢如此大胆，让他自己摸索。
　　真不把宗门法令放在眼里，第一个死的就是相关的人。
　　“江执事。”对方走进来，恭敬行礼，低着头，不敢多看。
　　“你知晓这里的人员分布以及名字吗？”江满问道。
　　“知道一些。”对方回答道。
　　江满从桌面抽出一张纸，递了过去，道：“把这个人请来。”
　　对方看了一眼，有些疑惑，这种小角色有什么好请的。
　　但不敢多问，只是点头应下，转身离去。
　　如此江满就在房间中等待，对于高师姐说的，他不是很在意。
　　不过对方有一点说的对，得好好修炼，不能白白浪费时间。
　　简易法他了解了一些，完全可以试着参悟。
　　等吃透了，就能开始修炼了。
　　——
　　另一边。
　　灵泉山角落位置，山道蜿蜒，灵草丛生，偶有灵兽的叫声从远处传来，很快又归于寂静。
　　高纯阳带着一队人在周围探查情况，做的是巡逻的事。
　　因为有一些天赋，还负责，被提拔成领队。
　　这一队基本都是金丹。
　　可以说是最弱的一个队伍，所以做事都是最累的。
　　干的也是最多的。
　　有什么发现才能喊人。
　　但对高纯阳来说，并不是什么坏事，容易立功，也容易有话语权。
　　小是小了点，但对比其他金丹圆满，可一点不小。
　　“头，听说来了新负责人。”队伍中一位女子开口说道，脚步没停，眼神却往高纯阳那边瞟了一下。
　　另一个光头男子道：“又不是第一次换负责人，结果都是一样的，我们见不到他，他也不会来找我们。
　　“此外，也不影响整体。
　　“该怎样还是怎样。”
　　那女子不服气道：“又不是没有折腾的负责人，而一旦折腾那肯定还是得我们做事，到时候倒霉的可是我们。”
　　高纯阳叹了口气，边警惕四周边道：“希望这位负责人别做一些不切实际的事，不然其实问题更大，现在问题已经够大了，四处漏风。
　　“他要是做点什么不恰当的事，定然要出大问题。”
　　高纯阳是真的担心出问题。
　　如今的他晋升元神是没有机会了。
　　而高家中金丹还有，尤其是高荣刚进入内门没几年，还有点希望。
　　他也得试着培养对方。
　　可希望还是渺茫。
　　但要是真的来点问题，他就会被牵连，到时候希望更渺茫。
　　虽然高耀那小子有一些机缘，但这种机缘随时都会消失。
　　高耀没什么东西值得对方图的。
　　能有现在的修为已经是走大运了，不能奢求太多。
　　当然，他们也不敢掺杂利益在里面，那只能害了高耀。
　　所以他们并未做多余的事，只是做自己该做的事，培养新的苗子。
　　“为什么不能来一个能力挽狂澜的负责人呢？”一直不说话的瘦弱男子不由得道，声音里带着几分说不清道不明的期盼。
　　其他人都是摇头。
　　基本不可能。
　　这里什么情况，他们还能不知吗？
　　根本看不到希望。
　　此时，一道身影从空中落在他们跟前，脚步声轻，落地无声。
　　见此，他们立即恭敬行礼：“见过莫管事。”
　　莫管事目光扫过众人，落在高纯阳身上，道：“高纯阳？”
　　“在。”高纯阳低着头道，脊背微微绷直。
　　“跟我走一趟吧，负责人要见你。”莫管事开口说道，语气平淡，没有多余的解释。
　　闻言，众人心中诧异，目光都落在高纯阳身上，怎么也没有想到新来的负责人会见一个边缘人。
　　高纯阳则是心中紧张，脑海中想到了诸多可能，最后觉得对方有一定概率是要拿自己杀鸡儆猴，立威。
　　一时间他心中畏惧，在不停地思考如何能够平安无事，也快速想了后路，希望把后果降到最低。
　　片刻之后。
　　高纯阳来到了阁楼最高的位置。
　　门口位置，他看到莫管事恭敬开口：“江执事，人带来了。”
　　“让他进来吧，你自己去忙。”里面声音传出，语气平稳。
　　最后高纯阳低着头走了进去，不敢直视负责人。
　　只是恭敬行礼：“见过执事。”
　　江满坐在位置上看着来人，三十岁出头模样，穿着普通，看起来并没有出奇的地方。
　　五官来看，与小胖毫无相似。
　　江满开门见山道：“你是小胖大伯？”
　　闻言，高纯阳一愣。
　　一时间没能反应过来，小胖大伯？
　　是谁？
　　但很快他就想到了开店的小侄，确实有点胖。
　　他微微抬眉，看到江满的时候确实感觉熟悉，应是看过画像。
　　“执事是他同窗？”他下意识开口。
　　说出来他便后悔了。
　　感觉可能性太小，要知晓灵泉山负责人最次也得返虚。
　　而高耀同窗才三十出头吧，怎可能返虚。
　　然而对方点头了。
　　让高纯阳呆若木鸡。
　　他第一次知晓小高结交了一个什么样的妖孽。
　　江满往后靠了靠，看着眼前之人道：“这次找前辈还是因为小胖说你在这里，所以想要问问前辈的看法。”
　　闻言，高纯阳惶恐，连忙道：“执事还是喊我师弟吧，至于看法不敢有，只是在这里久了，确实有些了解。”
　　他心中震惊，小高的一句话，居然能让他见到这种级别的内门师兄。
　　江满颔首，道：“我今天刚来任职，目的自然是为了让这里变得更好，目前情况虽然稳定，但不是我需要的。”
　　“这个......”高纯阳为难道，他手指微微收紧，继续开口：“怕是要让执事失望了，我这种人站的位置不高，看到的定然不是全局，认知存在限制。”
　　江满自然不在意，他通常都是听一听，旋即道：“没事，你尽管说。”
　　高纯阳深吸口气，抬起头，目光落在江满身上，道：“其实我觉得现在让灵水山运转的是隐藏在暗中的规则，人人都在遵守这个规则，哪怕把负责人，甚至管事的换掉，大家还是会围绕这个规则进行。”
　　江满好奇：“什么规则？”
　　“灵源。”高纯阳认真道，声音压低了些：“任职的地方他们多多少少会拿一点灵源，不能多也不能少。整体运转已经不是个人利益了，而是整体利益，所以人人都会维护现状。
　　“哪个负责人来了，都无法掌控这里。
　　“就是因为负责人不在利益整体内。”
　　“这个规矩是谁定下的？”江满问道。
　　“秦管事之前的管事，不过在秦管事手中更加完善了。”高纯阳开口说道。
　　江满颔首，道：“原来如此。”
　　秦洛阳本身有能力，有魄力，有规矩，又能带着所有人赚取灵源，所以有着真正的掌控力。
　　高师姐没办法是自然的。
　　江满感慨，这里确实麻烦，跟这些人勾心斗角对他来说就是浪费时间。
　　旋即，江满问道：“他们这样拿应该是违规的吧？”
　　高纯阳点头：“是的，但是既然是整体自然是相互保证。”
　　江满又问了一个问题，语气随意：“宗门应该是支持举报的吧？一个多少灵源？”
　　高纯阳愣了下，似乎没想过这个问题，但思索了下道：“五千到两万吧，具体看金额，一些老人应该能有一万。”
　　才一万，江满感觉有些可惜，顿了下，他又问道：“整个灵泉山有多少人？”
　　“八百到一千。”高纯阳回答道。
　　闻言，本漫不经心靠在椅背上的江满愣了下，身子微微前倾，盯着高纯阳道：“多少人？”
　　高纯阳诧异，不知是不是自己说错话了，旋即有些紧张的重复一遍：“八，八百到一千。”
　　江满心中震撼，一个一万不得一千万？哪怕五千也是五百万。
　　掉金窟了。
　　江满觉得应该改改策略，这一千万捡一半总没问题吧？
　　至于功绩，倒是不着急。
　　先捡....先肃清一下内部再说。
　　这般想着，江满看向眼前之人，道：“前辈，我就实话跟你说了，你是愿意继续正常任职，还是在这期间帮助我？
　　“当然，这是存在风险的，我唯一能给你保证的，就是如果你在这里待不下去了，会帮你找个其他地方任职。”
　　高纯阳恭敬行礼：“听执事的。”
　　千载难逢的机会。
　　他自然不愿意错过。
　　如此江满颔首，道：“现在你要做的第一件事，就是收集那些人违规的证据，是周围所有人，而且我要独立的证据，不牵连其他人。”
　　————
　　另一边的小阁楼内。
　　三个人坐在座椅上喝着茶，茶雾袅袅升起，有人在门口低声汇报，声音压得很低。
　　为首的是一位看起来三十出头的男子，身上服饰华丽，眉目之中带着威严，正是秦洛阳。他端着茶杯，手腕搭在椅背上，神情懒散，听着汇报，眼皮没有抬一下。
　　而在他边上的，一个看起来二十八的精致女子，一个看起来二十左右的文雅男子。
　　分别是姜念，卫川。
　　汇报的人说完，退了出去，带上了门。
　　“新来的负责人居然见一个小小的护卫，看样子是打算从基层瓦解我们，不是很聪明的样子。”姜念笑着开口，手指轻轻转动着茶杯，语气里带着几分漫不经心。
　　“我还以为他会先拉拢我们，不过这都不重要了，只要不做什么出格的事，不用管他，也没必要跟他故意过不去。
　　“听说他可是天才，希望脑子别拎不清东西。”秦洛阳不在意开口。
　　会修炼的人，不代表会做事。
　　总有一些人觉得自己修炼天赋卓越，干什么都是顺的。
　　天真。
　　而面对这种人最是头疼，还得用一些手段，让他们面对现实。
　　遇到这种负责人，对他们来说都是辛苦活。
　　————
　　月初求保底月票。

第三百九十四章 执法堂的人来了
　　江满坐在阁楼最高一层，看着外面的灵雾。
　　这里的雾气几乎是山脉最浓郁的地方。
　　修炼起来比外面要好上一些。
　　灵水聚集之地，自然与众不同。
　　不过江满有些好奇这么重要的地方，为何没有人提及外敌呢？
　　总有人会攻击这里才是。
　　还是说保护这里的人与管理这里的人，隶属不同部门？
　　所以他们保护他们的，自己管理自己的。
　　江满觉得可能性不低。
　　之后他去四处查看了下，一些特殊阵法确实不在他负责范围之内。
　　如此看来，守护这处地方的人，另有其人。
　　“也是好事，至少不用担心这里被攻击。”
　　江满心里想着。
　　虽然守护这里只要遇到入侵就有功绩，但很少有人会冒险进入宗门破坏某些东西。
　　哪怕是那些邪神也不敢做如此大胆的事。
　　动这里可就是动了宗门根本。
　　仙门大治都会受损。
　　如此严重的事，必定大范围清洗。
　　什么邪神都得死。
　　如果闹的够大，怕是名单上的人都可能会被派出来。
　　那后果，没有哪个邪神承受得住。
　　检查完这些，江满便御剑回去了。
　　小院中。
　　江满把今天的事告知了老黄牛。
　　“我还以为你会对他们出手，毕竟身为绝世天骄的你，被他们驳了面子。”老黄牛吃着草说道。
　　江满微微一笑：“那不至于，他们都是有能力的人，要是能找到代替他们的人，那就好了。”
　　老黄牛微微抬眉，看着江满：“那样你就能培养自己的人？”
　　江满摇头，认真道：“那样我就能把他们都直接举报了，三条大鱼，肯定很值钱。
　　“可惜现在不好动，一动那边就会乱。
　　“负数的功绩，我怕排队排几百年。”
　　老黄牛看着江满，随意道：“不破不立，万一你把他们处理了，一切反而更好了也说不定。”
　　顿了下，它补充了一句：“毕竟你鸿运齐天。”
　　江满看了老黄牛一眼，道：“鸿运齐天也要讲究基本逻辑，毕竟我不擅长经营。”
　　老黄牛吃着草，看着江满道：“你可是经天纬地的绝世天骄，还有不会的？”
　　“绝世天骄也不是万能的，目前我会找媳妇，会为媳妇着想，会让她没有后顾之忧，会让她心中不存在芥蒂，会让她安心的跟我在一起。”江满看着老黄牛笑着道：“老黄你会吗？”
　　老黄牛看着江满沉默了片刻，道：“这种话你应该说给你媳妇听。”
　　江满摇头，道：“有些话没必要说给我媳妇听，有些话就应该说给别人听，听的人多了就会传进我媳妇的耳中。”
　　老黄牛愣了下：“你在玩心机？”
　　江满再一次摇头，笃定道：“我在释放我的真诚。”
　　顿了下，江满继续道：“另外，我对这种事从不说漂亮话，而是知行合一。”
　　老黄牛沉默了好一会，最后低头吃草，不再言语。
　　江满则是盘膝坐下，进入了破庙。
　　破庙中的烛光比之前要亮一些，想来是灵华仙灵恢复的不错。
　　江满看向雕像道：“最近有什么变化？”
　　“有邪神联系我了。”雕像中的灵华仙灵开口说道。
　　闻言，江满好奇道：“是什么邪神？”
　　“也是一个很弱的邪神，他问我是否有所察觉。”灵华仙灵开口说道。
　　江满询问灵华仙灵是如何回答的。
　　“他没给我灵源，所以我回答不曾有所察觉。”灵华仙灵认真道。
　　江满沉默了片刻。
　　你不曾察觉，别人怎么给你灵源？
　　你得说有，然后不说话，这样别人才知道你要灵源。
　　江满觉得灵华仙灵就是故意不想说出消息。
　　不过江满也不在意，让她改就行。
　　之后他就叫来了黑袍男子。
　　陈十进来的时候有些意外，不知道使者大人有什么样的吩咐。
　　“还能联系六出仙子吗？”江满问道。
　　“能。”陈十点头。
　　江满舒了口气，然后道：“跟她说有个交易我要她帮我调查雾云宗灵泉山的人，要他们的贪污违规证据，而且每个人都要单独的。
　　“至于好处，告诉她只要能给出全部名单，某个骰子的消息，十年内不会有更多的人知晓。
　　“如果他们想要更进一步接触，我也能帮忙。”
　　陈十不懂具体意思，但是点头应下。
　　马上就去帮。
　　江满倒是没有这般着急，而是让对方提出疑问，这次他有足够的时间，帮忙讲解。
　　提升他们的实力才更值钱。
　　————
　　另一边。
　　正在回去路上的澹台雪突然得到了消息。
　　她有些诧异。
　　“那个江满找你了？”澹台笑天的声音在澹台雪脑海中响起。
　　“是的，他居然要雾云宗灵泉山的贪污证据。”澹台雪略作思索，道：“看来他是在那边任职了，可是灵泉山的问题都是一样的，这些证据意义不大。”
　　“大的很。”澹台笑天缓缓开口，道，“你忘记他是什么人了？”
　　闻言，澹台雪愣了下道：“举报？”
　　澹台笑天含笑道：“不然你以为他是要整顿那里吗？”
　　澹台雪沉默了片刻道：“遇到他，是那些人的不幸，这人根本就不会按常理出牌。
　　“也好，让他们感受一下，世界本不该是这样的。
　　“如此，我可得好好帮他收集证据。”
　　澹台笑天不由得好奇：“他给出什么条件？”
　　“十年内不会有人知晓仙道坐标的消息。”澹台雪顿了下，继续道：“还有就是如果想要更进一步接触，他也能帮忙。”
　　“如果要观摩一下仙道坐标呢？”澹台笑天问道。
　　“得问问。”澹台雪开口。
　　然后她真的问了。
　　许久之后。
　　她沉默了。
　　澹台笑天也沉默了，澹台雪不说他也知晓是什么结果。
　　对方同意了。
　　果然，澹台雪开口道：“同意了，只要给出足够的证据，什么时候要观摩都可以，前辈你说他怎么会这般无所谓？他就不担心什么？
　　“人与人之间也不能是这样的信任，而且这也不是一个人对宝物的态度。”
　　澹台笑天微微颔首，道：“你说的不错，世界不该是这样的。”
　　他们所追求的东西，对方视而不见。
　　明明应该是人人都在意的东西，却突然显得廉价了。
　　————
　　灵泉山。
　　对于江满那边的举动，秦洛阳等人也在探查。
　　虽然他们可以无视负责人，但有些负责人容易做出一些不理智的事。
　　为了不给自己添加更多的事，他们都要弄清楚相关的事。
　　比如江满前两天见了一个护卫领队。
　　定然是想要做什么。
　　而他们就要弄清楚具体是什么事。
　　“弄清楚了吗？”卫川颇为好奇的问。
　　他们不认为负责人的到来会影响他们对灵泉山的掌控，但有好奇对方会如何出招。
　　“恩，确定了。”秦洛阳颇为感慨道：“似乎有些高看他了，他来的第一件事居然是收集其他人拿灵源的证据。”
　　“这有什么用？要是有用之前的人早就用了，何须等到他来？”姜念摇头，觉得这位天才想的有些天真了。
　　“也好其实。”卫川笑着开口，道：“有些人确实可以换了，对我们来说是一件好事，至于那个护卫能查到什么，还不是我们说了算。
　　“利用好了，就是借用负责人的手来清理掉一些我们想清却不好清的人。”
　　秦洛阳颔首，笑道：“是的，我这边给了一些名单，你们要加什么人，就一并加上去，然后准备好证据，此外要适当地表现出一些愤怒，再做一些回应。
　　“一是让负责人觉得这路子好，如此就能继续为我所用。
　　“二是其他人看看我的态度，不管是谁，我们都将维护。”
　　其他两个人无奈摇头。
　　虽然不算什么坏事，但陪对方演戏也挺麻烦的。
　　但为了不会有更多的麻烦，演演也好。
　　若是对方乱来，那才真的麻烦。
　　有些负责人疯起来，他们也招架不住。
　　他们有掀桌子的能力。
　　但真的这样无视前途的人很少，可哪怕少也不能冒险。
　　这种人也都是被逼出来的，所以基本的客套他们都不会吝啬。
　　四月中旬。
　　江满再次来到了灵泉山。
　　上次过来之后，他就没有再来了。
　　反正也没有人过来找他，他也不用浪费时间过来。
　　这次来主要是看看高纯阳有多少收获。
　　此时高纯阳恭敬的站在江满跟前，道：“执事。”
　　江满颔首，道：“有进展了？”
　　“是的，有一些进展很快。”高纯阳欲言又止。
　　江满坐在高椅上，往后靠了靠，看着眼前人笑着道：“怎么了？这些进展有问题？”
　　高纯阳沉默了片刻，还是点头道：“是的，有些太顺利了，我怀疑我帮执事调查的事已经被他们知晓了，我目前是一个人调查的，为的就是防止泄露消息，可是一桩桩一件件都极为顺利，没有人在后面掌控。
　　“我是不太信的。
　　“太顺利了。”
　　江满微微一笑道：“你的担心不无道理，不过一个人实在是慢了些，你可以试试让你的人参与进来。
　　“不过这件事有风险。
　　“另外你们需要什么，可以提一提。
　　“能做到我会帮忙。”
　　至于是不是那些人故意给的线索，江满一点不在意。
　　如果对方愿意给，他也不会客气。
　　谁先谁后并没有什么关系。
　　只要不影响灵泉山运行就行。
　　想来一次性少个十来人，不会有任何影响。
　　此外，对那三个人来说，还是大好事。
　　因为位置空出来了，他们完全可以安插自己人进来。
　　最弱的高纯阳一行人身后都有家族，这些人可是返虚。
　　身后的人只多不少。
　　又聊了一些高纯阳便离开了。
　　此时跟着江满的莫管事正安静地站在一边。
　　“莫师弟是他们三个人中的一员吗？”江满突然询问。
　　莫管事恭敬行礼道：“执事说笑了，我为宗门做事。”
　　江满看着手中的名单与证据道：“现在我觉得名单上这些人不能胜任相关位置，你觉得我应该怎么才能让秦管事同意我的提议？”
　　闻言，莫管事神色没有丝毫变化，只是恭敬道：“执事身为最高负责人，别说名单上的人了，哪怕是秦管事的罢免，也不过是执事一个条子的事。”
　　江满颇为好奇地看着眼前之人，道：“如果我罢免了秦管事，灵泉山会如何？”
　　莫管事都不用思考就能说出答案：“会难以运转，出现很多问题，宗门会在问题发生后第一时间问责，执事前途受损，不仅如此执事因为调度重要人员而导致重大结果，会被冠以主要责任。
　　不仅功绩倒扣还要赔款，影响大了，甚至有牢狱之灾。”
　　说完这些，他话锋一转，道：“但是只是罢免名单上的人，并不影响什么，只要执事态度坚决，他们最多做一些无伤大雅的反抗，不会如何。
　　但对整体来说，没有任何意义。”
　　江满点头，不再多问，而是起身离开。
　　“执事不去找秦管事？”莫管事好奇地问道。
　　“找他干嘛？”江满询问道。
　　“不找他如何解决名单上的人？”莫管事询问。
　　江满神秘一笑，道：“我为何要罢免他们？你们把我想错了。”
　　说完这些，江满便离开了。
　　留下莫管事一人在阁楼。
　　他眉头微微皱起。
　　没能明白对方是何种意思。
　　另一边。
　　本以为江满会找来的秦洛阳也是奇怪，名单已经上交了。
　　对方也该下手了。
　　按理说只要对方不想撕破脸面，是会来找他的。
　　可等了这般久，就是不见对方找过来。
　　这是为何？
　　很快他便得到消息，江满已经离去。
　　“是想要等后面一起动手？”秦洛阳心中疑惑。
　　但也没有太放在心上。
　　对方不着急，他也不着急。
　　就看谁先找谁。
　　次日。
　　在秦洛阳要给名单上的人安排一些好工作时，突然有人跑了进来。
　　对方是一位金丹圆满的弟子，专门为他通报消息。
　　他跑进来，紧张道：“秦管事，大事不好了。”
　　闻言，秦洛阳皱眉：“怎么了？”
　　来人不敢迟疑，低着头快速道：“执法堂的人把陈师兄他们带走了。”

第三百九十五章 怎么执法堂又来了？
　　灵泉山。
　　秦洛阳听到消息的时候，他手里还有文件，如今的他不由得有些恍惚。
　　面对新来的负责人，他想到了各种可能。
　　离间，安抚，拉拢，种种手段他都预想好了，也做出了一些应对。
　　哪怕对方威胁，他也做好了准备。
　　但是执法堂的介入，让他感觉事情有些不受控制。
　　很快他就知晓了事情经过。
　　举报贪污。
　　这不是正常负责人的手段。
　　你这样不就是要站在所有人的对立面。
　　不怕一不小心怨声四起，出现巨大纰漏吗？
　　如此手段，倒是新颖。
　　呼了口气，秦洛阳缓缓坐好。
　　事已至此，也算为他们解决那些人。
　　虽然有些令人意外，但并无大碍。
　　那些人的证据都是他们给的，不算多大的事。
　　都是单独的证据，关联不到他们这些人。
　　若是那些人在执法堂招供他们，那也确实是麻烦。
　　得先做好准备，防止执法堂突然调查。
　　不过他也不是很担心自己，灵泉山的事很多人都是知晓的。
　　这是一个烫手山芋，基本不会有人来碰。
　　除非他们担得起责任。
　　如果执法堂大规模调查，涉及到他这个管事。
　　那么定会引起一系列问题，没人可以置身事外。
　　除非他这个管事触碰了宗门底线，不然动灵泉山，都要掂量一二。
　　之后他开始安抚其他人，静观其变。
　　另外灵泉山也会想办法把那些人保出来。
　　不是什么大事，最多也就赔点灵源，没有生命危险。
　　安抚了其他人，秦洛阳就打算去找江满，但思索了下还是放弃了。
　　或许这就是对方的手段，为的就是让他主动去找负责人。
　　如此，他便等于落入了下风。
　　现在知晓了对方的手段，他们也好针对性防备。
　　不会再有这样的事情发生了。
　　证据哪有那么好收集的，凭已经被知晓的金丹队伍？
　　些许时间之后。
　　姜念与卫川找了过来。
　　也是得知消息之后，有些意外，过来商讨一二。
　　“你们都知晓情况了？”秦洛阳坐在位置上喝着茶，目光从两人脸上扫过，“对方不愧是天才学修，确实有几分能耐，能直接让执法堂参与。
　　“应该是与执法堂颇为熟悉。
　　“不然来的不会如此迅速。
　　“更不会招呼都不打一声。”
　　毕竟他们这里较为特殊，属于重要区域。
　　姜念坐在椅子上，今天她身着水青色长裙，袖口绣着银线云纹，腰间系着同色丝绦。
　　她端起茶盏抿了一口，一双丹凤眼清亮有神，看着秦洛阳他们：“这就是负责人的手段？他现在是不是在威胁我们？”
　　说着她把茶盏搁在桌上，发出一声轻响，继续道：“我现在可不能被耽搁，那些家族胃口大了一些，这是要从我们手里争利润，要是耽误我了，我就直接罢工。”
　　“莫要说这种置气话，耽误你必定不能绕过我，你安心做自己的事就行。”秦洛阳看着两人道：“目前抓的都是我们定下的人，后续不提供证据就无所谓了。
　　“现在把你们看重的人安排进来就行。”
　　“我们直接安排人？我觉得是负责人想要安排人进来吧？”卫川笑着开口说道。
　　他身形挺拔，气息沉稳，肤色白净，不是苍白，而是透着书卷气的温润质感。
　　“有这种可能。”秦洛阳思索了下，手指在桌面上点了两下：“你们先把名单拟一下，我会直接通过，然后看负责人情况。
　　“争取一下，应该能进入一半。”
　　其他两个人自然也没有意见，能有一半也不错了。
　　负责人的面子也不能完全不顾。
　　尤其是对方突然来这一出，更不能视若无睹。
　　硬碰硬从来都没有好处。
　　————
　　阁楼最高处，窗口透进来的光线落在地板上。
　　今天的天气格外的好。
　　任迁看着名单，随口说道：“人都抓了，一共十八个人，目前来看都是一些小人物，应该能有八万的报酬吧。”
　　江满坐在对面，有些诧异道：“一个人五千，也不止八万啊。”
　　“人多，给你打折了。”任迁面不改色地说道。
　　江满：“.......”
　　江满张了张嘴，半天没说出话来。
　　折扣是这么打的？
　　“这些人又不是勾结邪神，顶多关一段时间，罚一些灵源，不会有更大的惩罚的，最次就是送去黑灵渊免费开荒几十年。”任迁开口说道。
　　“那执法堂不是赚了？”江满询问道。
　　“关押不用花销？不得给吃的？”任迁看了他一眼。
　　江满张了张口，本想说条件可以差一些。
　　最后没好意思开口。
　　万一自己进去的时候也变差了，岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　在任迁回去前，江满询问了一个问题。
　　那就是举报几个人不用打折。
　　任迁停下脚步，思索了下，道：“以十个为准吧，另外这个地方极为特殊，很少有人愿意插手，你最好也小心一些。
　　“稍有不慎可就是大事了。
　　“这点灵源，不够你赔的。”
　　江满点头，表示明白。
　　自己绝不会做的太过分。
　　而且来这里是为了功绩，自然不会让情况变得更差。
　　任迁呵呵一笑，丝毫不信。
　　等任迁离开，莫管事才从外面走了进来。
　　他有些意外的看着江满，道：“执事这一手确实镇住了他们，目前交锋勉强处于上风，想安插人进来，应该不难。”
　　江满有些意外的看向眼前之人，交锋？
　　交什么锋？
　　安插什么人？
　　谁有空管这些。
　　不过他也没有解释，对方爱怎么想怎么想。
　　自己少说话多举报就行。
　　其他的任由他们脑补。
　　绝世天骄的名头在这里，想来他们会脑补好适合的缘由。
　　不过举报的事得循序渐进，一次九个，每个月一次。
　　十年差不多就一轮了。
　　如果不怕打折，完全可以二十个一个月，十年能举报两轮。
　　一两千万到手。
　　干什么能赚这么多灵源？
　　莫管事看着江满，沉默了片刻道：“高纯阳他们之后想要有更多的进展，应该是不可能了，需要叫停他们吗？”
　　江满摇头：“不用，让他们继续。”
　　他们未必就找不出点什么。
　　而且这些人中，应该存在仇隙。
　　指不定就有人主动送到他们手中。
　　莫管事看着江满，最后不再多说。
　　他也想看看，这次的负责人会做到何种地步。
　　他在这里很多年了，见过了至少三任负责人。
　　每个人进来都是满腔热血，最后都是心气散尽，落荒而逃。
　　他已经习惯了。
　　当天下午，他就拿到了秦管事的名单。
　　这个名单需要负责人确定。
　　“这是什么？”江满接过名单扫了一眼。
　　“十八人被抓，已经不能再用了，所以要尽快填补十八人，这秦管事拟定的名单，执事看看是否适合。”莫管事看着江满解释道：“不过执事可以同意一半，剩余一半用自己人。”
　　莫管事觉得这一步棋其实很不错，至少比之前几个人要好一些。
　　闻言，江满看了眼名单，随手拿起笔签了字，把名单递回去：“下次秦管事要补充人，不用询问我，或者你直接帮我同意就行。”
　　莫管事说超过五个人的任命，一定要负责人签字。
　　对此，江满也不在意，下次闭着眼睛签就行。
　　“行吧，没什么事我就回去了，你告诉秦管事，他选的人我都很满意，让他放开手脚的干，不用有任何顾忌，我一定支持他。”江满开口说道。
　　说完他就推门出去，御剑离开。
　　剑光划过天际，很快消失不见。
　　也不管莫管事会怎么想。
　　对他来说，这些人爱怎么想怎么想。
　　等五月中旬，再帮忙裁几个就是了。
　　不过得看六出仙子的进度了。
　　回到住处，江满就不再思考灵泉山的事，他既没有能力解决那边的问题，也没有花心思的想法。
　　现如今他还是以提升修为为准。
　　后面还有很多事等着自己，一个小小的灵泉山，不值得大费周章。
　　能行就行，不行还有庞大的灵源。
　　大赚。
　　院子角落里，老黄牛正低着头慢悠悠地啃草。
　　“老黄，你的简易法理解的如何了？可以教了吗？”江满走过去问道。
　　“再几天吧，返虚的简易法确实不一般，这手段非同一般，不过你最好还是要找上品法。”老黄牛抬起头看了他一眼：“都是晋升登仙台，上品法晋升的登仙台，更脆。”
　　更脆？
　　江满茫然。
　　怎么个意思？
　　只可惜老黄牛没有解释。
　　江满也不在意，而是继续了解术法以及阵法。
　　不能浪费时间在虚度光阴上。
　　半个月后。
　　江满经常去找姬梦，姬家的影响彻底消失了。
　　姬皓也找了过来，说姬家给出了新的资源。
　　可以是上品法。
　　不过姬皓建议他先学简易法。
　　对此，江满没有丝毫迟疑，姬先生对功法的了解自然不会骗他。
　　此外，对方也是绝世天骄。
　　至于任职，他倒是没有任何建议，让他自己看着来。
　　五月三日。
　　江满得到了六出仙子的一部分名单，这名单有五十个。
　　得到名单之后，江满支付了代价，那就是让灵华仙灵收敛气息，不再与外界沟通。
　　此外他让黑袍人告知对方，十年内只要一直收集证据，第五年就可以亲手亲眼观摩一下仙道坐标。
　　五月五日。
　　江满挑选了九个名单交给了任迁。
　　五月十五日。
　　灵泉山。
　　一开始从莫管事那边得到消息后，秦洛阳感觉有些奇怪。
　　这次是负责人安插自己人的大好机会。
　　只有自己人多了，那么才能真正掌控灵泉山。
　　所以在他们看来，有了缺口必定不会放弃塞自己人。
　　然而，江满的决定以及一些话，让他无法适应。
　　直接全部认同，然后告知他人随便安排，相信他，支持他。
　　这......
　　一个月过去了。
　　秦洛阳还是不曾想通，负责人究竟要做什么。
　　直到今天中午。
　　一阵急促的脚步声从走廊传来。
　　他手下的人又一次慌乱地跑了进来，气喘吁吁，不是累的是吓的：“秦管事，出事了。”
　　秦洛阳舒了口气，终于出事了。
　　他始终想不通负责人究竟要做什么，让他心中难以安宁。
　　如今出事了，说明对方的手段来了。
　　至少能知晓对方要做什么。
　　也不至于坐以待毙。
　　“这次是什么事？”秦洛阳看着还颇为年轻的男子开口问道。
　　他的语气没有丝毫慌乱，伸手整了整袖子。
　　来人不敢迟疑，立即道：“执法堂的人来了，带走了邱师姐他们，一共九个人。”
　　闻言，秦洛阳眉头微微皱起。
　　执法堂又来了？
　　怎么回事？
　　询问之后，还是因为贪污，而且证据确凿，没有任何商量的余地。
　　秦洛阳仔细核对了名单，发现三个他的人，三个卫川的人，三个姜念的人。
　　不仅如此，还是他们想要下一批清掉的人，这些人有些不好控制了。
　　本想过几个月再通过高纯阳他们让江满出手。
　　没想到第二个月就出手了。
　　有些让人措手不及。
　　很快走廊上又响起脚步声，姜念和卫川推门走了进来。
　　“又是这种破事，我现在很忙碌。”姜念揉着太阳穴，声音里带着几分烦躁，“这些家族最近不知道怎么了，硬气了很多。
　　“感觉再过几个月，就会有人挑起事端。
　　“这个时候负责人还在干嘛？”
　　卫川站在一旁没有说话，但眉头同样皱起。
　　秦洛阳等两人坐下，才开口道：“我们的人又一次被带走了，还是因为举报，但这次的证据不是我们提供的。”
　　秦洛阳看着两人继续道：“我怀疑负责人暗中买通了一些人，你们忙自己的，我决定暗中让人调查，看看究竟是什么人。”
　　顿了下，他又一次开口道：“你们那边有什么问题要尽快提，莫要出现纰漏，否则后果很严重，如果难以解决，就直接告知负责人，让他担责。”
　　之后就是填补人员的问题。
　　他们现在有一种顾虑，就是这次的举报是不是因为上次没有给负责人留一半。
　　所以引起了报复？
　　秦洛阳决定留一半试探一二。
　　只是还没等他们凑好名单，莫管事就来了。
　　“稀客。”秦洛阳笑着开口，伸手示意他进来。
　　莫管事跨进门内，恭敬行礼：“见过三位管事。”
　　姜念靠在椅背上，笑盈盈道：“莫师弟找过来，是来奚落我们的吗？”
　　“不敢。”莫管事微微摇头，道：“我是来传递负责人的话的。”
　　三人安静下来，看向他。
　　洗耳恭听。
　　莫管事对于他们的态度并不意外，每次都是这样，负责人的话他们基本不会听。
　　或许这次他们也觉得负责人要做什么，但他们定然想不到负责人真正的话。
　　顿了下，莫管事认真道：“负责人已经离开了，授权我这次为填补名单签字，他还是那句话，人员全部由秦管事引荐，放心大胆的干，他无条件支持。”
　　三人：“.......”
　　三人面面相觑，一时间不知道如何开口。
　　屋里安静了片刻。
　　叹了口气，秦洛阳看向莫管事道：“莫师弟觉得负责人是什么样的一个人？”
　　莫管事微微摇头：“看不透。”
　　何止看不透，都很少时间能够看到这位负责人。
　　除了一开始的时候，就只有执法堂来人他会在。
　　其他时间一概不在。
　　问就是在修炼。
　　————
　　推荐朋友一本新书《瞎子武祖，全世界一起穿越》

第三百九十六章 绝世天骄命格来了
　　第二次的举报，虽然还是没有引起什么实质性的问题。
　　但这次的举报不在秦洛阳的掌控之中。
　　因为他们可以确定，高纯阳是没办法拿到那些人的证据的。
　　所以定有其他人在暗中出手。
　　他需要做的就是找到这些人。
　　此外，他决定改变一二。
　　“最近还有什么明显的事，就让新来的这些人去做。”等莫管事离开，秦洛阳则扫过其他两个人，轻声开口：“跟他们说一下，不要多想。”
　　姜念思索了下道：“是因为他们刚来？”
　　秦洛阳微微摇头：“是因为他们是负责人签字送进来的，如果他们因为这件事被送进去，多多少少也有负责人的责任，对他本人没有任何好处。
　　此外也好看看他的底线在哪。
　　如果他不愿意这些人被送进去，说明他的本意还是为了功绩。
　　如果他连这些人都要送进去。
　　那......”
　　说到这里，秦洛阳神色凝重道：“那我们就要避其锋芒了，这种人惹不起。”
　　一个不在意自己功绩，甚至自损八百伤敌一千的负责人，根本不能招惹。
　　对方想要玉石俱焚，他们还不想呢。
　　众人心中也有些担忧。
　　但该做的事还是要做。
　　当然，他们做的事也存在极限。
　　如果真的影响到他们，那真的要撂担子了。
　　因为超过极限的事，他们再如何努力都没有用。
　　出了问题，没一个能逃脱责罚。
　　——
　　江满住处。
　　“赚了四万五，这个灵泉山都是一群好人。”江满数着灵源对着老黄牛感慨。
　　一个月赚四万五以上，当真是超高的收入。
　　够常启文上多少的工。
　　这还都是小鱼小虾，等到了重要人物，一个月就该十万了。
　　年入百万指日可待。
　　返虚修士，出去累死累活，也就这个数吧？
　　虽然一次任务就不少，但任务哪里容易，哪次不是一年半载。
　　“你就不怕引起他们不满？”老黄牛问道。
　　“他们有什么不满的。”江满收起灵源笑着道：“我挑的可都是他们想要除掉的人，另外人数也极少，对他们其实起不了任何影响，自然就容易接受。
　　慢慢的，他们就会习惯每个月换九个人。
　　不算什么大事。”
　　“你就打算这样过十年？”老黄牛问道。
　　闻言，江满思索了一下道：“我仔细想过了其实根本原因不是人才的问题，而是产能的问题，如此情况下，再如何励精图治都改变不了什么。
　　功绩肯定都不够我排到最前面。
　　除非有全新的办法，引导灵水的催生。
　　没有办法前就不要做无用功了，好好提升修为，赚取灵源才是根本。”
　　“那么为什么你不能解决灵水的问题？这种问题寻常人根本解决不了。”老黄牛看着江满，边吃草边道：“天地运转推进，从来都是有限的几个人进行的，从无到有都是极少部分的人才能达到。”
　　江满看着老黄牛，道：“老黄，你什么时候这么相信我了？”
　　老黄牛吃着草道：“质疑你的时候你不是这么说的。”
　　江满微微一笑道：“灵雨的问题，我能否解决确实是未知数，大概率还是无法解决。
　　或者说想要解决这个问题需要较长的时间。
　　此外有些东西是受到了修为限制的，提升修为对我来说或许才是最快解决问题的根本。
　　除非......
　　去询问听风吟。”
　　站在听风吟的位置再看这个问题，或许就简单了。
　　时间到了倒是可以问问。
　　不过应该没有简易的办法，不然已经开始推行了。
　　之后江满便不再多想，而是开始学习返虚简易法。
　　老黄牛已经传授他简易法。
　　不过他花了不少时间彻底吃透。
　　如今可以修炼了。
　　刚刚好可以看看，修炼到九层需要多少时间。
　　返虚的简易法并不简单。
　　虽然简化了许多，但想要修炼也需要花费不少时间。
　　需要以动作配合灵气运转。
　　同时还需要精神共鸣，震动。
　　稍有不慎就会运转失败。
　　半个时辰之后，江满方才舒了口气。
　　简易法成功运转了一周天。
　　一瞬间，他对运转之法便有了新的领悟。
　　简易法进入一层。
　　又是半个时辰运转了一遍。
　　简易法二层。
　　第三遍并没有进入三层。
　　第四遍才进入三层。
　　江满叹息了一声速度慢了。
　　想要简易法大成，怕是需要一些时间。
　　若是上品法，那就需要极长的时间。
　　“看来得尽快找一些古老之物摸一摸了。”江满心里想着。
　　之后就是修炼。
　　次日。
　　简易法六层。
　　第四日。
　　简易法七层。
　　第八日。
　　简易法八层。
　　第十五日。
　　简易法大成。
　　同日，江满收到了来自六出仙子的名单。
　　这次还是五十个。
　　不过有几个让江满感觉熟悉。
　　回忆了下正是最近批的。
　　江满有些好笑道：“这是直接用我通过的人进行做事，看我会不会对他们出手？”
　　老黄牛知晓时，问道：“那你会对他们出手吗？”
　　“当然不会了。”江满认真道：“这些人虽然是我同意的，但都是秦管事选的，他的责任比我大。
　　真追查起来，对他影响更大。
　　当然，执法堂应该也不敢深入。
　　毕竟那边的情况极为复杂，没有掌控全局的情况下没人愿意把事情闹大。”
　　江满微微一笑，道：“他们都是这么告诉我的，毕竟每个人都担不起责任。
　　除非遇到不可抗力，大家平担责任，该怎样就怎样。
　　谁也不会上赶着给自己找事。
　　他们不找我自然也不找。
　　再说了五年后才会轮到这些人，五年后与我就没什么关系了。
　　只能说他在那个位置太久，被灵源腐蚀了。”
　　“如果真会影响你这个负责人呢？”老黄牛又问。
　　江满耸耸肩：“那更简单了，直接打包送给下一任负责人，谁跟这么多灵源过不去？”
　　老黄牛看着江满，低着头吃它的草，没有再提这件事。
　　江满则道：“现在六月一日，再过半个月左右绝世天骄命格就该追上来了，不知道这次会是什么样的条件。
　　此外，听风吟也快来了，我可以问问他成仙的事，以及灵水的事。
　　然后就是最麻烦的万物通灵。
　　最近我修炼都要防备它突然跳出来，最近它不沟通祭坛，一直沟通无量劫石。
　　初生牛犊不怕虎。
　　它就不知道它随时都会死吗？”
　　“它不知道什么是怕。”老黄牛随口回答道。
　　江满对万物通灵是真的没有办法，不管做什么，只要太专注就可能引起万物通灵沟通。
　　五次得有三四次沟通无量劫石。
　　一次祭坛，一次仙道坐标。
　　沟通仙道坐标没有什么变化，应该没什么危险。
　　老黄也说仙道坐标是用来投掷的，投出去的时候才会有莫大威能。
　　目前相对安全。
　　最多就是感知到察觉的邪神。
　　这对江满来说就是莫大的危险了，谁能知晓对方会不会也察觉到他。
　　此外，赵天阔那边没有什么明显动静。
　　不知道有没有去调查深海被镇压的幼龙。
　　忙碌好了江满就挑选了九个名单给了任迁。
　　任迁看着名单沉默了片刻道：“你把心思都放在收集证据上了？”
　　“举手之劳。”江满如实开口。
　　确实不需要什么大代价。
　　都是一些不值当的东西。
　　只能说六出仙子能力出众。
　　她究竟是怎么做到的？
　　总不能到处都是她的眼目吧？
　　任迁好奇地问了句：“师弟打算举报多少次？”
　　江满微微一笑，道：“看情况。”
　　任迁又一次提醒道：“灵泉山的压力大多来自其他家族，他们虽然不是最重要的，但偏偏就是缺少的部分。
　　实际上哪怕没了，也不会引起多么大的影响，但这些影响对灵泉山来说就是重大失误，师弟真背了怕是得多任职几十年。”
　　江满表示明白。
　　如此任迁也没有多说。
　　江满什么人大家都知晓。
　　什么事都可能干出来。
　　之后江满就去找了姬梦，得去商讨一下购买丹药的问题了，看看能打几折。
　　六月十五日。
　　灵泉山。
　　因为之前两次的举报，今天的秦洛阳有些担心。
　　但还是觉得此事有一有二，很难有三。
　　只是在他宽慰自己的时候，汇报的人又一次来了。
　　还没等对方开口，他便道：“执法堂的人来了？”
　　对方愣了下，点头道：“是的，聂师兄他们被抓了。”
　　很快秦洛阳就知晓了大概，与之前一模一样。
　　贪污被抓，而且还是比较高调的一批人，但还是阿猫阿狗，不会引起什么大问题。
　　此次人数依然是九个人。
　　不是新人。
　　这无疑是在告知他，对方就是故意的。
　　而且还在释放一个信号，那就是每个月都会有九个人。
　　秦洛阳沉默许久，这件事看似不大。
　　但......
　　每个月减九个人的规律要是被其他人知晓，那么人人都将担忧。
　　谁都担心下一个轮到自己。
　　人心浮动，时间一久就散了。
　　人心一散，队伍就不好带了。
　　而想要解决这件事，就是打断负责人暗中布置的人。
　　只要收集不到证据，那么就不会有危险。
　　可是他探查了一个月，除了高纯阳他们，没有多余的人了。
　　“难道高纯阳藏拙了？”
　　“要不就是负责人提前布局了？”
　　不然如何能够找到这么多人的证据？
　　叹了口气，他决定找一找负责人，趁着事情还没有闹大。
　　必须解决这个问题。
　　很快他就来到了最高阁楼。
　　然而这里只有莫管事。
　　看到人，对方立即道：“秦管事是为了名单的事吧？这次是谁需要签字？只要背景没问题，我可以代签。
　　负责人吩咐了，缺的人要尽快补上，人选依然全听秦管事的。”
　　秦洛阳只是好奇道：“负责人呢？我有些话要对他说。”
　　“负责人今天只是过来吩咐一下，然后就回去了。”莫管事开口说道。
　　闻言，秦洛阳眉头皱起道：“负责人有什么事要忙碌？”
　　莫管事并未隐瞒道：“执事说他要回去修炼，大好时间不修炼，待在这里有些浪费。”
　　顿了下，莫管事补充了一句：“这是原话，另外他还问我不修炼看着别人变强，不焦虑吗？”
　　秦洛阳：“.......”
　　沉默了片刻，他又一次开口：“莫管事觉得负责人是否是故意躲着我？为的就是让我自乱阵脚？”
　　莫管事思索片刻道：“我不知道，但从谋略来看，是这样的。
　　那么秦管事乱了吗？”
　　“现在没有。”秦洛阳叹了口气道：“等什么时候负责人来了，你告知他我想见他，此外希望他别闹太大，不然对大家都不好。
　　他需要怎样可以提出来，好商量。”
　　如今秦洛阳是低头了。
　　他不想闹太大。
　　闹大了不好收场。
　　还是以稳定为主。
　　莫管事看着秦管事道：“如果负责人要你们全力为他提升功绩呢？”
　　“风险太大了，这根本就不可能的事，他们要的是稳定的利益，不是拼命帮某个人争取功绩，除非他能拿出足够的利益。”秦管事开口说道。
　　顿了下，他又一次道：“而且路其实都有人走过了，但是只有失败，不是吗？”
　　莫管事并未开口。
　　秦洛阳说的是对的。
　　路已经都被走过了，只是没人能走成功罢了。
　　既然不能成功，何必要放弃自身利益做一些毫无意义的事呢？
　　对于灵泉山的事，江满没有放在心上。
　　他们赚他们的，自己赚自己的。
　　双赢。
　　三天之后。
　　江满从一早就开始等待。
　　一直等待深夜。
　　“有没有可能又延迟了？”老黄牛开口问道。
　　江满摇头：“不好说，不过我觉得应该不至于，毕竟只是立成仙道场，又不是什么太夸张的事。”
　　老黄牛沉默了。
　　许久之后，江满终于感受到了一股震动。
　　“来了。”
　　老黄牛站在一边，也在等待。
　　对于绝世天骄命格的奖励，它不是很在意。
　　前面几次虽然有神通，但都不会太夸张。
　　它在意的是绝世天骄命格新的任务会是什么。
　　不过先来的是奖励，江满看到有一个葫芦从绝世天骄命格中出现，随后缓缓落入丹田之中。
　　“葫芦？”江满有些费解。
　　法宝？
　　他告知老黄牛，老黄牛则让他先关注条件。
　　此时绝世天骄命格开始震动，散发金光。
　　随后特殊符文出现，开始往文字彰显。
　　————
　　月票抽奖最后两天了，记得投月票参与抽奖。
　　更新太晚了，命格内容需要打磨一段时间，短时间不够。
　　没时间写。
　　并非想断。
　　也不是字数刚刚好够。

第三百九十七章 给妻族一些小小的震撼
　　对于绝世天骄命格的新条件，江满也极为期待。
　　他很好奇这次绝世天骄会如何为难他，是否会跟之前一样不当人。
　　又或者已经跟不上自己的步伐了。
　　但跟不上的概率不高，目前为止他修为进展虽然快，但在听风吟，白家老祖等人眼中似乎还没到离谱的程度。
　　还早。
　　越是往后越能看清绝世天骄的本质。
　　前面可以复刻，后面独一无二。
　　这个时候文字开始呈现。
　　江满不再多想，而是将注意力全都放在文字上面。
　　很快清晰文字被他读取。
　　【绝世天骄命格】
　　【身为绝世天骄的你，埋下过扬名的伏笔，经历过修为的过程，明悟过修为的形成，已经领悟修行之道，如今初步准备就绪，该为成名走出第一步，回收伏笔，给妻族一些小小的震撼。十五年内于成仙道场内，借用五行秘境之力踏破登仙台，一举成仙，名扬四海。】
　　【失败则命格反噬。】
　　【虚无感知受损。】
　　看着上面的内容，江满眉头微微皱起。
　　这次跨度有些大了，十五年。
　　而且是十五年成仙。
　　需要跨越返虚，登仙台，两个大境界。
　　虽然给出的时间不短，但怎么看也是绝世天骄命格的报复，不当人。
　　“内容出来了？”老黄牛的声音响起。
　　江满这次回过神来，看着已经吃完草的老黄牛微微颔首，道：“出来了。”
　　“是什么？”老黄牛询问道。
　　对于绝世天骄命格，它也极为好奇。
　　此外，看到命格为难江满，它也乐见其成。
　　只是命格似乎能力差了些，为难起来显得有些无力。
　　江满如实告知。
　　闻言，老黄牛皱眉：“境界跨度有些大。”
　　“可能是觉得一点点逼迫没有意义，为难不了我吧，现在直接就是两个大境界的跨度。”江满有些无奈地开口。
　　绝世天骄命格就是这样，见不得他好。
　　“老黄，你说十五年成仙难吗？”江满问道。
　　“不难。”老黄牛摇头道：“对别人难，对你一点不难，不过.....”
　　说着老黄牛看着江满，沉默片刻道：“十五年时间确实无法阻止你成仙，但灵泉山能阻止你获取功绩。
　　如果没有功绩，下一个十年结束才会结算功绩。”
　　闻言，江满沉默了片刻。
　　感觉老黄牛变了。
　　以前难就会说难，现在难也得说一句不难，然后说难度。
　　不过这确实是一个问题，不过倒也不着急。
　　只是所谓的回收伏笔是什么意思？
　　“你不是在五行石上留下掌印了吗？”老黄牛低头扯了一嘴草道：“应该是要通过掌印引出秘境的五行之力，作为你成仙的助力。”
　　“那岂不是容易被某些人知晓？”江满问道。
　　“人数应该是有限的，不然怎么是小小震撼姬家？”老黄牛随意开口。
　　对于身份暴露与否，跟它没有任何关系。
　　江满感觉一刻不得闲，只能委屈一下姬家了，让他们感受一下被光芒照耀的感觉。
　　之后江满就开始修炼，顺便等待听风吟的到来。
　　他随手拿出一颗丹药放进嘴里。
　　返虚炼元丹，返虚初期与中期所需的丹药。
　　一颗售价八千灵源。
　　后期与圆满需要的是返虚炼虚丹，一颗售价一万灵源。
　　炼体需要的是返虚气血丹，一颗售价九千灵源。
　　炼神所需是返虚同神丹，一颗售价一万灵源。
　　第一次听到的时候，江满感觉赚的再多也不够修炼挥霍。
　　所幸在姬梦那边购买，打八五折。
　　一百颗只要六十八万，省下了十几万。
　　目前他就买了一百颗，如今只剩下十万灵源。
　　赚取灵源刻不容缓。
　　只能苦一苦灵泉山每个月出九个人了。
　　此外姬先生也找过他，说返虚初期修炼简易法，返虚中期修炼中品法，返虚后期修炼上品法。
　　上品法三法他去与姬家商量，全出了。
　　中品法就得自己赚了。
　　至于为什么要这样，姬皓说根基会更加稳定，对理解返虚的力量更深刻。
　　老黄牛没给出反对意见。
　　只是沉默不语，也不知道是无法理解，还是打哑谜。
　　而再问姬皓，就是神秘一笑让他修炼再说。
　　江满明悟，天赋越高修为越强的人，都无法逃脱神秘一笑的诱惑。
　　强者都喜欢打哑谜，让人在未知的情况下感受某些震撼的事。
　　江满最讨厌的就是这个神秘一笑的人不是自己。
　　之后江满打算查看葫芦，发现葫芦被锁了，需要修为，肉身，元神三方力量方能解锁。
　　这......
　　又是来消耗自己的。
　　绝世天骄命格还怕输，故意拖延自己晋升速度。
　　“玩不起。”
　　——
　　另一边。
　　姜念来到了陈家。
　　陈家环绕着一大湖建立，有灵气环绕。
　　是催生灵水的好地方，加上陈家有这方面的技术。
　　所以灵水的产量要比其他地方高出不少。
　　之前雾云宗与陈家达成固定交易，正常来说可以维持五年。
　　可是这才三年，对方就莫名开始出现了新的想法。
　　似乎胃口要变大了。
　　一想到这里，姜念就感觉头疼。
　　负责人换了开始换人，这个陈家也开始跳起来了。
　　两边都在出事，让她身心交瘁。
　　尤其是陈家，故意卡着灵水，就是要逼她低头。
　　两边都在受气，要不是有灵源她早就撂担子了。
　　“姜管事来了？”一位中年男子看着姜念笑着开口：“我们老爷等了许久了，里面请。”
　　说着中年男人就做了一个请的姿势。
　　很快姜念进入大厅，一位五十来岁的男子坐在最上方的位置上，看到人的时候笑着起身道：“姜管事，好久不见。”
　　姜念盯着对方，道：“今天的陈家主是有什么好事吗？”
　　对方嘴角带笑，眼眸中没了之前的怯弱，言语中更没有丝毫谦卑。
　　是什么原因让他有了这样的底气？
　　姜念心中存疑，但也没办法知晓原因。
　　“姜管事想多了，最近我夜不能寐，怕是辜负姜管事信任了。”陈家主微微摇头开口说道。
　　姜念盯着对方，心道你是怎么笑着说起辜负信任一事。
　　对方的态度，让姜念神色变冷：“陈家主莫要说些不利于团结的话，要知晓陈家主可是在与雾云宗交易，耽误的是雾云宗的事。”
　　“我自是知晓的，但雾云宗也是讲规矩的。”陈家主看着眼前之人，神色不变道：“我们辜负了姜管事信任自然是要付出代价，这代价我们陈家应下。”
　　姜念眯着眼看着眼前之人，最后心中叹息，旋即露出微笑道：“陈家主过分了，我想陈家自然也是有难处的，这样吧，在原有的基础上加半成。”
　　陈家主有些为难道：“可是确实是不好办。”
　　“这已经是极限了。”姜念开口说道。
　　陈家主沉默了片刻，他伸手拿起茶盏默默喝茶。
　　许久之后，他叹息道：“看来我陈家也得拼命了，好不辜负姜管事的信任，这次管事尽管回去，我们定然会按时完成交易。”
　　之后姜念离开。
　　陈家主眯着眼看着对方离去。
　　没多久，一位年轻人走了进来：“家主这就点头了？”
　　陈家主呵呵一笑道：“这才第一年，明年情况就变了，后年我们之间甚至没有交易，如此情况下你说他们得付出什么样的代价。”
　　“这么做不怕得罪雾云宗吗？”年轻人问道。
　　陈家主喝着茶笑道：“我们不过是做生意的，仙门大治哪有那么不讲道理？这大治对一些顶级家族来说就是束缚，对我们来说可是保护。
　　我们不愿意卖，不涉及重要人物。
　　自然不会有事。
　　没有达成交易，那是负责人的问题。
　　雾云宗怪不到我们头上，顶多觉得相关负责人太过废物。”
　　年轻人面带笑容，道：“看来家主找到了下家了。”
　　闻言，陈家主哈哈大笑。
　　并未过多回答。
　　————
　　半个月后。
　　江满站在院子中，感觉颇为无奈。
　　这段时间，他居然才吸收十颗丹药，进度颇为感人。
　　一是功法不够高的缘故，二是这丹药确实蕴藏着大量力量。
　　不过修为葫芦进度也一般。
　　目前才一层。
　　也就是说一百颗都不够晋升。
　　此外，一年怕是才能吸收完这一百颗。
　　这还只是吸收完，若是晋升更需要时间。
　　一年半晋升返虚中期？
　　后期怕是需要更长时间。
　　江满设想了下，十五年成仙似乎有些紧迫。
　　根本没有时间去任职其他地方。
　　真就需要在灵泉山花费大量精力与时间。
　　得问问听风吟。
　　江满算算时间，鹊桥也要开了。
　　之后江满边等待边修炼。
　　七月一日。
　　没等来听风吟，倒是等到了六出仙子的名单。
　　与之前不同的是，这次的名单居然涉及到了某些家族，有部分人是接受了家族的贿赂。
　　这让江满陷入了深思：“老黄，你说家族能举报吗？”
　　老黄牛吃着草道：“你举报试试不就好了？”
　　“那倒是不用，我可以询问任师兄，他擅长这类事。”江满开口说道。
　　“他可能不是擅长，是碰巧与你交接的是他。”老黄牛抬眉看向江满说道。
　　江满也不在意。
　　而是传讯给任迁师兄。
　　得到的答案是可以，但单人举报没有多少意义，得群体才行。
　　不仅如此，任迁还建议不要乱开这个口子。
　　一是宗门不会事事都管，尤其是宗门之外的人与事。
　　二是对灵泉山来说是较大的麻烦，口子开了，人人自危，一旦引起连锁反应，身为灵泉山负责人功绩还得倒扣。
　　此外，哪怕非要举报，也得找有能力承接家族重担的新班底。
　　江满思来想去，确实有这个道理。
　　而且宗门几乎不会因为小事插手这些家族。
　　如此，江满就先放弃了，先看看后续情况。
　　之后他又上交了九个名单。
　　四万五的灵源，够买六七颗丹药。
　　能覆盖大半月的消耗。
　　七月五日。
　　江满发现老黄牛不再回应他的话，安心吃草。
　　如同一只真的牛。
　　察觉到了老黄牛的变化，江满选择不再修炼，而是拿出了钓鱼心得开始学习钓鱼。
　　备战几天后的见面。
　　七月九日。
　　江满感觉脚下的环境开始出现变化。
　　接着水流声出现，溪水从他脚边流过，一块石碑顺着溪流而来。
　　最后停留在他跟前。
　　鹊桥开了。
　　见此，江满缓缓合上书籍迈步往里面走去。
　　听风吟来了，是时候去见见对方了，也是时候轮到自己彰显一二了。
　　很快，江满就看到了一棵参天大树，大树有枝干垂下，带着诸多灵气。
　　这树......
　　值得摸一把。
　　至于树下身穿银白色盔甲的男子，江满只是瞥了一眼，就没有在意了。
　　人还是那个人，铠甲还是那个铠甲。
　　不过这次的铠甲上面没有血迹。
　　“别看树了，这树没有果子，只有甘露。”说着听风吟拿起手中杯子，大树树叶落在杯中，有甘露从中出现。
　　如此，听风吟抿了一口道：“甘甜可口，对返虚之下大有益处。”
　　江满：“.......”
　　看着眼前之人，江满感觉对方就是跟自己过不去。
　　自己返虚了，就对返虚之下大有益处。
　　不过江满没有迟疑，开始摘叶子。
　　听风吟看着，不由得道：“你为什么不直接折一段回去栽种呢？”
　　“我怕被人认出来。”江满开口说道。
　　“认不出来的。”听风吟喝着甘露，随口道：“这都是我在无尽之境中找到的，没人见过。”
　　江满愣了下，然后准备折一大段。
　　听风吟声音又传了过来：“你折这么多这树会报复，你养不活，除非.....”
　　“除非？”江满看过去。
　　“除非你像我一样，是此间独一无二的大成经天纬地的绝世天骄。”听风吟开口说道。
　　江满沉默了下，默默折了个小的。
　　顺便摘了不少树叶。
　　如此，江满才来到听风吟身边道：“前辈，我的任务完成了吧？”
　　“白家老祖是回去了，但是梦且微还活着。”听风吟看着江满道：“你怎么不连她一起杀？”
　　江满摇头：“当时他们在动手，我杀进去的时候是稳赢的，但是白家老祖自爆了。”
　　听风吟看着江满开口道：“你撑不住了？”
　　江满点头。
　　听风吟摇头：“怠惰，天赋都浪费了，你怎么睡得着的？”
　　————
　　月票抽奖最后一天了。
　　投月票自动参与抽奖，截止今晚十二点。

延迟
　　才一千字，不知道什么时候更新，大概七点前吧。

第三百九十八章 听风吟：姬家举族开荒，立大功
　　平静的湖面，几乎看不到波纹，阳光落在上面，闪着细碎的光。
　　倒映在上面的大树，显得无比的真实。
　　江满坐在树下看着湖面，随手捡起一块石头丢了进去，涟漪一圈圈漾开，把那棵树的倒影搅碎。
　　听风吟口中的怠惰，他听了很多遍了。
　　早就没感觉了。
　　那时候是真的杀不死两个人。
　　白家老祖不自爆确实存在机会，自爆了那就只剩下保命。
　　能逃掉已经是万幸。
　　不像青黛，直接死在里面。
　　“前辈，那我以后还能出手吗？”江满开口问道。
　　因为出来的人都是元神修为，如今的他是返虚修为。
　　返虚再杀元神，就变味了。
　　虽然好杀，可依靠的是境界。
　　并不能让这些人心服口服。
　　“越阶杀人？”听风吟喝着甘露摇头道：“那么他们的报复你承受不住，现在白家老祖还会克制，返虚杀元神那就不容易克制了。”
　　“那我应该压修为？”江满又问。
　　听风吟摇头：“算了，我看看要不要把他们调到登仙台。”
　　江满沉默了。
　　登仙台？
　　他们越强，发挥出来的威能就越多。
　　元神自己都打的如此辛苦，登仙台就更不用说了，自己想赢怕是得付出惨重代价。
　　“要不还是我压修为吧。”江满争取道。
　　登仙台近仙名单上的人手段愈发的多。
　　当初白家老祖的难杀程度，他比谁都知晓。
　　如果他跟白家老祖都是登仙修为，那么他哪怕依靠邪神之法也未必能够赢下。
　　顿了下，他继续道：“如果改成登仙境界，我岂不是暴露了？”
　　听风吟看着江满，道：“你压的修为在他们眼中跟没压没什么区别，内部影响你压不了，比如肉身强度，元神质量这些附加的影响，一下就会暴露你，最好的办法是不压。”
　　听风吟放下茶杯道：“不过目前就一个梦且微，也不急杀她，让她再活两年。
　　“我发现看你折腾比杀她有意思多了。”
　　顿了下，听风吟继续道：“尤其是姬家最近又立功了，这个时候杀了她容易让她应激。
　　“她找也找不到我，找仙门也无所谓，大不了就是赔礼道歉。
　　“你可能就在劫难逃。”
　　我确实是在劫难逃，江满心里认同。
　　旋即好奇开口：“姬家怎么又立功了？”
　　听风吟拿出鱼竿，将鱼线甩入湖中，顺便解释道：“最近仙门人手紧缺，尤其是开荒的事，听说仙门正苦恼如何解决，姬家就带着一半嫡系来帮忙了。
　　“解了仙门燃眉之急，具体为什么我就不知道了。”
　　江满一愣，颇为诧异。
　　嫡系一半都去了？
　　得知一去就是百年他就更是诧异，不仅如此另一半还预约了下一个百年。
　　江满觉得这事与姬梦脱不了干系。
　　不过能换听风吟少关注两年，也算值得。
　　就是要苦一苦姬家嫡系了。
　　就是不知道姬先生他们会不会被牵连。
　　之后江满便询问后续是否还有其他任务。
　　“找到梦且微的夫君。”听风吟说道，目光落在湖面上。
　　“然后呢？”江满问道。
　　听风吟转头盯着江满许久，叹息道：“然后告诉我。”
　　江满愣了下道：“就这样？”
　　“不然呢？”听风吟拿起茶盏，树叶落下又一次化作甘露，他边喝边道：“都是涉及名单上的人，正常情况下仙门都不能激怒他们，杀他们分身还是同阶杀死，他们虽然气愤，但没到那种地步。
　　“到了也无所谓，反正我会出手。
　　“就是有些副作用。
　　“但大概率是没有问题的。
　　“而仙门的人杀名单上人员的道侣，那就是不死不休的仇隙了。
　　“仙门还不至于干出这种事。”
　　说着听风吟话锋一转，道：“但这是寻常情况下，如果他的身份暴露仙门怕是要强行请他去仙门，接受保护。”
　　“因为有人要杀他，激怒梦且微？”江满问道。
　　听风吟颔首：“是的，不过我很好奇他娶了梦且微是什么感觉，听说她嗜杀成性，年纪不小。”
　　江满觉得也没有什么特别感觉，就是感觉姬梦小姐特别温柔，特别善良，特别好看。
　　之后江满决定说自己的事。
　　然而被听风吟打断了：“你不是暂时没有任务了吗？还要我帮忙？”
　　江满并不在意道：“前辈，以后还要杀梦且微，指不定还有其他名单上的人要出来，还有赵天阔那个妖主，晚辈需要做的事，任重道远。”
　　听风吟摇摇头，道：“你先说说看。”
　　然后江满说起了太上心殿，说起了立成仙道场，得罪无忧邪神，后面又说起了晋升，得到万物通灵，遇到虚无灵瞳，见到太华真人，得到未来万妖之主，得到祭坛，沟通祭坛，发现被镇压的龙。
　　此外还说了现在的任职，以及万物通灵在沟通无量劫石。
　　听风吟看着江满，不由得道：“我天赋比你高，修炼比你快，但没有你事多，你确实会折腾。”
　　江满微微一笑，道：“前辈过奖了。”
　　“短短一年，你干的事比别人一辈子的都多。”听风吟盯着江满仔细观察了下道：“你身上是不是有什么大因果？我认识你到现在，你的事情就没有断过。”
　　江满略作思考，道：“可能我是应运而生的。”
　　“你倒是挺会给自己安排身份的。”听风吟嗤笑道。
　　江满并未在意，而是道：“前辈，现在我应该怎么做？”
　　听风吟钓着鱼，沉默了片刻。
　　见此，江满继续道：“前辈，名单上的人被关在里面肯定想出来，后续定然还有人立功出来，前辈看了能痛快吗？
　　还是需要晚辈动手，毕竟我已经得罪了白家老祖，也不怕多得罪几个。”
　　听风吟看着江满，不由得道：“你以为出来这么容易？不过仙道坐标的事不用多少年就会传开，肯定有不少人有些想法，出来的人也确实会变多。
　　行吧，那就从头给你解决了。”
　　江满舒了口气，有听风吟在，很多问题都会迎刃而解。
　　而最先要解决的就是万物通灵。
　　“感知万物通灵最好不要借用外力，所以你得用自己的修为找到他。”听风吟思索了下道：“不过得先隔绝掉它通灵，否则找不到。”
　　听风吟用鱼竿随手一挥，水雾凝聚成光幕，无声落在江满身上，旋即传出声音道：“行了，你可以试着感知一下，找到之后第一时间留下你的气息，后续就不会自己莫名其妙的感知无量劫石。
　　但这只是一时的，若是被有心人利用，还是会有一定风险。
　　尽快变强就行。”
　　闻言，江满第一时间开始集中心神。
　　果然在身体中察觉到了一道若隐若现的气息。
　　立即追上去，隐约间能够看到一颗类似宠物蛋的未知物品，应该就是万物通灵。
　　江满第一时间留下了气息。
　　之后任由对方离去。
　　但他能清晰的察觉到万物通灵的存在。
　　也不会让它莫名连通无量劫石。
　　这就解决了。
　　江满不由得感慨，听风吟就是厉害。
　　他睁开眼的时候，听风吟的声音便传了过来：“祭坛你已经留下了坐标，也有万物通灵可以沟通，那就能简单使用。
　　不过为了安全起见，你最好用自身道韵绑定它。
　　不然随时都会被人抹去坐标。
　　功亏一篑。”
　　“道韵？”江满颇为好奇。
　　“等你成仙就有了。”听风吟说道。
　　江满觉得对方说了也是白说。
　　听风吟看着江满露出微笑道：“那就用无量劫石吧，你有了万物通灵可以试着借用无量劫石的气息，现在它认定你了，非要弄死你不可，力量源源不断的冲击封印，沟通一下就能用。”
　　说着，听风吟感慨道：“你也是运气好，换个人有万物通灵也引动不了。”
　　江满觉得这个运气不能是好。
　　被无量劫石盯上，怎么看也不是什么好事。
　　随时都会完蛋。
　　尤其是自己察觉不到。
　　“无量劫石气息进入祭坛，祭坛就明白谁说话好使了，都不需要留下什么印记。”听风吟补充道。
　　江满为祭坛默哀。
　　遇到听风吟是它的不幸。
　　这种办法是人能想出来的？
　　“那太华真人那边呢？”江满看着眼前之人，道：“太华真人这么惨可都是因为前辈。”
　　听风吟也是无奈：“他也是运气不好，谁知道白家老祖会自己去找你，白白葬送了一个仙门强者，不过这既然是仙门安排的惩罚，就无法更改。
　　太华真人修为被封，只能留在那个地方。
　　至于虚无灵瞳，肯定是会被接回仙门的，她留在那个地方早晚要死。”
　　“就这样？”江满好奇询问。
　　“不然哪样？你已经跟他接触了，现在你的因果，跟我有什么关系？”听风吟思索了下道：“不过你倒是可以帮一下他，”
　　江满好奇：“他这种级别的人，我还能帮什么？”
　　“自然是虚无灵瞳。”听风吟略作思索道：“具体的你自己想吧，不过他的安危没什么好在意的，他修为还行。
　　你要是实在不知道怎么做，可以帮他提升修为，他还有进步的空间。
　　不过也就那样。”
　　江满觉得这种事自己做不来，还是帮南月师姐吧。
　　“其实你还可以试着与他合作，妖族的人不是要利用他？你要是能说服他，就能得到妖族的更多消息，日月仙途针对你也会困难一些。”听风吟提议道。
　　说着鱼线突然绷直，水面一阵动静，随后他重重抬起鱼竿。
　　最后拉上来一只虾，在空中乱蹬。
　　“大丰收。”听风吟笑着开口。
　　江满看着呵呵一笑，旋即放下鱼竿。
　　打算秀一秀。
　　边钓鱼，他边问道：“太华真人这样的人，也会当卧底？”
　　听风吟耸肩：“谁知道呢。”
　　江满不再多问这些，然后提及了自己成仙。
　　“你既然在太上心殿立下成仙道场，那么你就要去了解无忧邪神，不然很多事糊里糊涂的，很容易吃亏。”听风吟说道。
　　再多的他就没有说了。
　　至于问谁，听风吟有提议。
　　问白家老祖，问梦且微，问太华真人。
　　总之，都是一些寻常时候接触不到的。
　　或者接触的到但未必会说的。
　　之后就是关于未来万妖之主与被镇压的龙族。
　　按听风吟说的，万妖之主气运已经流失大半，未来很难再成为万妖之主，不过可以利用一下找到一些古老的妖族，顺便钓出妖主赵天阔背后的人。
　　此外没什么好在意了。
　　至于那条龙。
　　听风吟手指轻轻捻着鱼竿，目光落在水面上，略作思索，开口道：“应该是道极一族镇压的，他们一族擅长封印，还喜欢镇压龙族，当年最为强大的应该是他们中无上天骄，据说天地四象，阴阳两极封印全都被他学会。
　　“能封印住此间一切强者。
　　“仙庭请他出手来封印我。”
　　闻言，江满一惊，直起身子，道：“然后呢？”
　　这种事他从未听说。
　　听风吟语气平静，像在说一件普通的事：“他们举族之力来封印我，为首的天才没记住，但是那一族被我一掌重创，目前应该还在承受痛苦中，你要是能联系上，可以试着帮他们缓解或者解除痛苦，换取他们的封印之术。
　　“他们的封印之术确实有可取之处，等你得到了我来帮你改良一下。
　　“当年被封印了一下，确实有些心得。”
　　闻言，江满心中有了想法。
　　连听风吟都赞扬的封印之术，那肯定是厉害的。
　　得想办法借助一下这一族的人。
　　顿了下，江满又道：“是不是可以顺势借用他们的力量，助我成仙？”
　　正在钓鱼的听风吟缓缓抬起眼，似有深意地看了江满一眼，眼神里带着某种江满读不出来的东西，旋即嘴角浮出一个神秘的笑，低下头，继续盯着鱼线，没有开口。
　　江满愣了下，怎么个意思？
　　倒是说话。
　　“前辈你到时候能出手吗？”江满忽的问道。
　　听风吟含笑道：“能引我过去，那就是有不一般的邪神在，你乐意？”
　　我不乐意，江满心中想着，旋即又道：“那前辈有什么能借我的吗？”
　　听风吟带着似有若无的微笑看着江满，道：“不用想了，从现在到你成仙，我不会借你任何东西。”
　　江满感觉怪异，不过也没有多想，本就随便问问。
　　借到东西最好，借不到也没事。
　　定会有其他办法的，难道他还成不了仙不成？
　　之后他询问了最后一个问题：“前辈，有没有办法解决灵水产能不够的问题？”
　　这其实才是晋升的最大麻烦，解决不了就无法插队。
　　到时候别说十五年成仙了，二十年都成不了。
　　除非把老黄举报了。
　　本手，妙手，果然都不如举手。

第三百九十九章 江满：前辈大才
　　灵水的问题，江满想依靠自己完成，难度极大。
　　除非每天泡在灵泉山研究。
　　或许有那么一些概率。
　　但放弃大好的修炼时间，他自然不愿意。
　　那就只好借助强者的手段。
　　而听风吟是最可能给出答案的人。
　　闻言，听风吟略作思索道：“你想提升雾云宗灵水的产量?”
　　江满颔首。
　　听风吟甩了下鱼竿道：“治标挺容易的，能维持三年的时间，三年之后就会恢复正常。
　　治本的话，其实也不难，就是需要一些小小的代价。”
　　说着听风吟看向江满道：“这个代价也很简单。”
　　他指了指身后的树继续道：“把这棵树搬回去就行，有它在，灵泉山的灵水产能就能提升。
　　当然，这也只能算治标中的治本。
　　其本质还是治标不治本。”
　　江满不解：“前辈说过这棵树是能重新栽种的，我也带回了枝叶，只要树够多，还不能治本？”
　　闻言听风吟，笑着道：“你觉得你手中的枝叶长成参天大树需要多少年？
　　等它长成的时候，指不定仙门的时代都结束了。
　　下一个时代十有八九不需要这个东西。”
　　下一个时代都出来了，江满听着就知道手中的枝叶拿回去用处也不大。
　　至于把参天大树带走，根本不可能了。
　　太大了。
　　移植雾云宗，所有人都会看到这棵树。
　　解释都没法解释。
　　“还有其他办法吗？”江满开口问道。
　　说着江满顿了下，继续道：“维持十一年就行。”
　　十年确定功绩，第十一年应该能进入秘境。
　　到时候出问题了，哪怕要赔钱，自己也已经上了登仙台。
　　一切已成定局。
　　“有啊。”听风吟随口道：“我不是说有维持三年的办法吗？你任职第八年开始推行，推行三年不就好了？”
　　闻言，江满都愣住了。
　　仔细一想，确实是这么一回事。
　　既完成了功绩，还不会任期结束就出问题。
　　后面出问题，哪怕跟自己有关系，也是秋后算账。
　　“前辈大才。”江满佩服道。
　　听风吟盯着湖面道：“你打算用这个办法了？”
　　江满点头：“是的，不过我想配合这棵大树，来降低我任期结束的反噬。”
　　任期结束一年，办法就会失效，有这树在会稳妥一些。
　　不至于让产量骤降。
　　不然事情容易扩大，赔偿会达到天价。
　　成仙了就要打工还债，想来不是什么开心的事。
　　闻言，听风吟好奇的看向江满道：“你运气怎么样？”
　　江满下意识开口：“鸿运齐天。”
　　听风吟点头：“那你随便折吧。”
　　江满不解。
　　听风吟解释道：“这树也不是什么好树，喝甘露没什么，但折它是会减运的，它能诅咒你倒霉。
　　主干枝叶更是如此，旁边的会差一些。
　　如果只是折一下倒是没什么，你要多就要关注了。
　　当然，你鸿运齐天，随便折。”
　　江满：“......”
　　最后他去折了最边缘的枝叶。
　　听风吟带来的树，他不敢小觑。
　　天机树，甘露树，都一样。
　　心眼不知道为什么这么小。
　　如此江满又从听风吟那里得到了方法。
　　这个方法是引动周围一些灵气，催动当地一些沉寂的灵气，从而诞生灵气。
　　每个月需要耗费一万灵源购买相应的阵法材料。
　　说白了，就是之前的催化并不彻底，有了一些冗余。
　　这才可以增加产能。
　　果然是治标不治本。
　　消耗完之前的积累，就不会再有了。
　　三年就是极限。
　　江满记下阵法与方法后，就开始请教沟通无量劫石的安全之法。
　　“你可以自己摸索，按理说只要小心一些就没事，毕竟我的封印还在。”听风吟宽慰道。
　　江满沉默了片刻道：“那要是出事了呢？”
　　“还是老规矩，我会为你报仇。”听风吟笑着回答。
　　江满又一次沉默了。
　　报仇了，自己也活不过来。
　　看来要小心再小心。
　　之后江满边钓鱼边请教对方修炼之法。
　　从炼气开始一直请教。
　　甚至请教了阵法。
　　听风吟都能回答，而且非常精辟。
　　最后江满问道：“前辈，剑辞是谁？”
　　听风吟直接道：“姬家之前的族长，具体你问白家老祖或者梦且微，再不行就问日月仙途的邪神，他们多少会认识，实在不行你问无忧邪神，她熟悉的很。”
　　江满颇为无奈，这些人没一个好问的。
　　无奈之下，他只能再问水神。
　　希望能抓到一些对方的小辫子。
　　听风吟本想拒绝回答，突然看到自己的鱼竿又一次动了。
　　立即收杆，还是一只虾。
　　“两只虾，今天手气不错。”说着他就看向江满道：“今天心情好，就给你指一条路，你可以去妖族找一只爱收集隐秘的妖。”
　　江满惊讶，还有这样的妖？
　　“这妖极为小心，八成已经假死了，但那位妖主应该能够联系对方，另外你也得小心一些，万一有什么隐秘也会被其偷窃走。”听风吟好心提醒。
　　之后江满没有再多问这类问题。
　　等回去与老黄牛商讨一下就行。
　　现在自然是钓鱼。
　　可惜的是，没有鱼儿上钩，倒是听风吟又钓上来两只虾。
　　钓鱼心得他学了很久，按理说这里有鱼肯定会上钩。
　　奈何一直都没有。
　　直到最后，听风吟看不下去了，分给了江满两只虾道：“送你了，没想到你事这么多，也没有鱼儿上钩。”
　　言语间带着怜悯。
　　江满：“.......”
　　最后江满带着两只虾，若干甘露树枝叶离开了鹊桥。
　　退出的时候，天狗就在边上，它盯着江满手中的虾道：“主人，这是给我带的吗？”
　　它的眼中充满了期待。
　　江满于心不忍，道：“不是。”
　　天狗沉默了，江满话锋一转道：“但是我确实给你带了礼物。”
　　天狗眼睛再次亮了起来。
　　江满拿出主干枝叶交给天狗：“在院子中找个地方种起来，它的树叶甘甜可口，你有福了。”
　　闻言，天狗坚信不疑，主人确实给它带来了好东西。
　　然后带着枝叶开始种植。
　　回来前他摸过那棵树，不值一提。
　　确实，都长成这样了，也就甘甜可口。
　　老黄牛如今还是普通黄牛模样。
　　要等几天才能恢复正常。
　　江满不曾多想，第一时间盘膝坐下，开始寻找万物通灵。
　　他要摸一摸对方。
　　看看是什么成色。
　　很快他在心神之中看到了一颗类似蛋的石头，仔细一看上面似乎有无数符文，又像鳞片，都是独立的部分。
　　不曾犹豫，江满伸手触碰了万物通灵。
　　天鉴百书引动。
　　随后书页开始翻动，最后停留在九十六页。
　　【万物通灵：伪天地连接点。曾经有人认为，天地之间存在一个点，这个点能沟通万物，通晓一切，乃是天地的中心，连接万物。可惜他终其一生都无法找到这个点，弥留之际他决定书写通晓天下的书籍，让后人为其炼制天地的中心。后来人收集了天地间无尽碎片，历经漫长岁月，最后侥幸炼制成功，成功之日便遁入虚空，以虚空气息为食，需长时间吞噬虚空气息，维持状态。】
　　【记录万物通灵，可得一缕术法紫气（可领取）】
　　江满看着文字有些意外，居然是伪天地连接点，那是不是存在真正的点？
　　那个人的理论或许是对的，只是没人找到而已。
　　对于真假，江满倒也不在意。
　　不过这个东西确实不错，就是不受控制对他来说极为危险。
　　此外还会吃自己的力量。
　　也存在被引走的风险，毕竟它没有认主，认的是虚无气息。
　　得想办法锁住，不然没办法沟通祭坛，更不能引动无量劫石的气息。
　　之后江满去了一趟灵泉山，观察了灵泉产出的山峰，最后拟写了阵法书籍，最后交给莫管事。
　　让他着手准备材料。
　　用在灵泉山的阵法，他怎么可能自己出灵源？
　　当然甘露树的枝叶，则是租借给灵泉山。
　　价格嘛.....
　　江满略作思索，最后敲定所有枝叶加阵法技术，一个月一万。
　　可太便宜了。
　　当然，他也不敢太贵。
　　毕竟后面八年都是枝叶借助灵泉山壮大，白白得了便宜。
　　第九年才会开始出现变化，而且还是为了自己的功绩。
　　然后就是第十二年开始反噬。
　　想想江满就能看到自己被抓的画面。
　　“执事，这些材料......”莫管事看着单子不由得道：“有些多。”
　　“灵泉山的资金不够？”江满问道。
　　“够是够，但是如果秦管事不点头，怕是很难办。”莫管事开口说道。
　　江满这才想起来，秦管事才是真正的话事人。
　　他这个负责人的话并不好使。
　　“不着急，你先给他看看，不行就算了，我支持他。”江满开口说道。
　　他倒也不着急，毕竟要等八年后才用。
　　枝叶先种植进去再说。
　　这并不需要秦管事点头。
　　很快，秦洛阳就收到了负责人的单子。
　　“这么多阵法材料，他要做什么？”秦洛阳不由得询问。
　　莫管事思索了片刻道：“执事说要布置阵法，提升一下灵泉产能。”
　　秦洛阳看了单子仔细看了又看：“这并不是小资金，一句话要提升明显不行，而且能提升他何至于如此随便？怕是开价了，但这个价格太高了。”
　　莫管事道：“执事只是让我办理这件事，你签不签都可以。”
　　之后莫管事就离开了。
　　秦洛阳眉头皱起，感觉有些头疼。
　　这明显是负责人开始索要好处，但对方胃口太大了。
　　姜念那边难办，需要资金。
　　这里再如此支持，那他就得亏了。
　　秦洛阳决定再等等。
　　这一等就是七月十五日。
　　汇报的人又来了。
　　又是执法堂，又是九个人。
　　秦洛阳百思不得其解，到底是谁？
　　他始终抓不到人。
　　此外他认定这是江满在逼他。
　　尤其是他不签那个单子的情况下。
　　他加大了探查的力度，尤其是高纯阳那边，更是死死盯着。
　　八月十五日。
　　秦洛阳再次接到了汇报。
　　执法堂又来了。
　　又带走了九个人。
　　闻言，秦洛阳无力的坐在位置上，挥挥手让汇报的人离开。
　　他坐在位置上许久，最后拿出了莫管事之前送来的单子。
　　沉默了许久，他接到了姜念的汇报。有一个家族开始坐地起价。
　　今年情况不容乐观。
　　肯定是哪里出问题了。
　　尤其是年关将至，今年怕是不好过。
　　此外，再过一两年很多地方的契约就要终结了，到时候怕是会出现其他情况。
　　风雨欲来。
　　秦洛阳重重叹了口气，里外受敌。
　　最后他拿着单子，往内门第九峰而去。
　　此时江满与姬梦上课结束回来。
　　八月了，小院三个名额确定了。
　　第一姬守默。
　　第二白秋风。
　　第三白龙。
　　姬晨风痛哭许久。
　　江满不忍心，带着姬梦去安慰了一会。
　　毕竟对方与名额失之交臂，完全是因为灵源不够。
　　而灵源绝大部分都进了江满与姬梦口袋。
　　不去宽慰几句说不过去。
　　这下白家马上要出两个返虚，姬家只有一位。
　　下次应该是打不起来了。
　　姬家三人打不过白家三人了。
　　不过后年剩下的三个人又会得到名额，又能打了。
　　那时候小院就是九个返虚。
　　三个元神。
　　剩下的都是金丹。
　　这小院别说内门了，与核心主峰比都不弱。
　　此外他也确定了一件事，那就是姬家嫡系开荒，他们三个不用去。
　　姬先生就更不用说了，天骄在外族令有所不受。
　　“姬梦小姐最近有人帮忙打扫卫生吗？”江满问道。
　　姬梦露出微笑道：“有啊，还是姬苏月带着她的侍女帮我打扫，她真是个好人，就是喜欢锻造，我在想哪里有适合她的地方，好让江公子找姬少爷帮忙引荐。”
　　江满点头：“应该的，好人应该有好报的，我任职的灵泉山也都是好人。”
　　闻言，姬梦看向江满，不由得道：“他们有你这个负责人，也是运气到了。”
　　到头了。
　　在江满想要约姬梦外出逛逛的时候，突然一位三十出头的男子出现在江满跟前。
　　“哪位？”江满颇为好奇。
　　对方沉默了片刻，恭敬行礼道：“秦洛阳见过江执事。”
　　他是没想到，对方居然都不认识自己。

五月中奖名单
　　中奖名单如下：
　　1（手动添加），99（手动添加）
　　262，496（手动添加），828（手动添加），996（手动添加）
　　1206， 1386，1564（手动添加），1723（手动添加）
　　2138， 2155， 2175， 2287， 2512，
　　3035， 3150， 3768， 3840，
　　4079， 4141， 4661， 4765， 4778， 4901，
　　5202， 5274， 5440， 5467， 5507，
　　6027， 6109， 6543， 6707，
　　7458， 7610
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，_张望_     三十票
　　02，灬卡门灬      二十六票
　　03，_夜樱      二十四票
　　04，Donmore  二十一票
　　05，恋上当年的你     十九票
　　06，张宏发是个胖子      十五票
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。
　　兑奖截止5月25日。

第四百章 你知道我有多委屈吗
　　江满看着眼前之人，颇有些意外。
　　没想到对方就是灵泉山实际掌控人，秦洛阳。
　　不过对方找过来，是为了什么？
　　按理说他们之间没有什么太大的交集，自己的阵法资源对方也不同意，招人自己则是同意的。
　　按理说没有找过来的必要。
　　“秦管事找我？”江满缓缓开口。
　　秦洛阳瞥了一眼姬梦。
　　似乎在说有外人在。
　　江满则道：“有什么事尽管说。”
　　秦洛阳也不在意，而是盯着江满，询问道：“执事是想要什么？”
　　江满费解：“秦管事什么意思？”
　　秦洛阳直接道：“执事任职灵泉山想要得到什么？”
　　江满思索了片刻道：“应该是想要得到功绩，毕竟去那边任职的人都是这个目的。”
　　闻言，秦洛阳摇头，无奈道：“执事何必说这些不着调的话。”
　　说着他打量了下江满的穿着道：“执事应该并没有太多灵源，所谓的功绩应该都是幌子，想要的还是阵法资源的那一笔灵源吧？”
　　江满本想解释，但秦洛阳继续开口道：“这笔资源我会想办法，所以我希望执事能停下举报，人心乱了，是要出事的。
　　此外姜管事那边出现了不少问题，如果继续举报会影响她。
　　她是可能撂担子的。
　　一旦如此，灵泉山就乱了，所有的责任执事都要背负。”
　　“阵法资源？”江满看着眼前之人，道：“秦管事误会了，阵法资源并非我要用，而是要让灵水产量增加。
　　不过我倒也不着急，毕竟需要一系列的准备，这个准备需要几年的时间。
　　几年之后阵法资源能到位就行。
　　至于人心乱了，这就更误会我了。”
　　“误会？”秦洛阳盯着江满许久，叹息道：“确实是误会，不过最近灵泉山遇到了一些难处，确实有崩坏风险。
　　姜管事那边已经接二连三出现问题。
　　这还是有契约的情况下。
　　如若一两年后契约结束，怕是后果不堪设想。
　　如今一些人虽然不太干净，但确实有用，想要他们卖力，就不能让他们陷入如今的担忧之中。
　　希望执事能保他们一两年，届时执事想要做什么，我们定然全力配合。”
　　秦洛阳并不想低头，但确实不想与对方硬碰硬。
　　没办法，不管他如何探查，都找不到暗中的人。
　　再继续下去，灵泉山要掌控不住了。
　　顿了下，他继续道：“此外，每个月少九人，总会发生人手不够的事，灵泉山不比其他，并不是上来就能做好事，需要几个月的磨合。
　　“如今这样换，灵水产量会受到影响。”
　　“可以返聘啊。”江满看着秦洛阳，提醒道：“那些人被抓了顶多就是赔灵源，或者去开荒。
　　秦管事完全有手段可以把他们再聘请回来。
　　至于其他问题，这你不用担心，你写条子，我来批。
　　有人觉得不适合这样，找我就行。
　　身为负责人，我就是负责这种事的。”
　　秦洛阳愣了下，一时间不知道如何开口。
　　确实是这样，但是返聘回来的人，还敢融入其中吗？
　　人心还是得散。
　　而且有些人他是不想聘的，很影响稳定。
　　好不容易弄出去了，再叫回来就是搬起石头砸自己的脚。
　　之后他只能询问如何才能让人员不出现变动。
　　后面的人，他还能用。
　　然而江满只是摇头，告知自己也没有办法。
　　最后秦洛阳无功而返。
　　他重重叹了口气，最后回到了灵泉山。
　　原本在等待的卫川看着秦洛阳问道：“秦管事见了负责人？”
　　秦洛阳坐下微微颔首：“见到了。”
　　“如何了？”卫川问道。
　　“对方不着急，阵法资源似乎真的要用在灵泉山，他也不着急，此外他说他的目的是拿到功绩。”说完秦洛阳看向卫川道：“你觉得他说的话有几分可信？”
　　卫川笑了笑道：“哪个负责人不是为了功绩？”
　　每个负责人都是这样，但过几年就没有这样的想法了。
　　秦洛阳又何曾不知？
　　但江满不知啊，他还不听。
　　“那我们只能忍？”卫川问道。
　　一开始他们是占据主动权的，灵泉山的控制，调度，收购，全都掌握在他们手中。
　　可是对方不从这些入手，一心只有举报。
　　举报本来也掌控在他们手中，但不知为何对方总能找到证据。
　　而且连续半年都在举报，每月十五执法堂的人准时提人。
　　什么地方能承受得住这样的举报？
　　不用多久，人都要跑了。
　　“目前找不到办法压制。”秦洛阳开口。
　　首先江满是宗门天才，其次他是负责人。
　　只要他没有欲望，他们就没有办法。
　　至于功绩这种欲望，有跟没有都是一样的。
　　因为本就无法完成。
　　所以在桌面上，他们没有任何制衡负责人的办法。
　　桌面下更没有办法。
　　除非掀桌子。
　　但，代价太大了。
　　对方没做那么过分，他们也无法鼓起勇气掀桌子。
　　“他明明对这里漠不关心，却偏偏让我们毫无办法。”秦洛阳重重叹了口气。
　　如今，只能想办法减小损失。
　　每个月九个人，这怕是无法阻止了。
　　但是他极为好奇，对方究竟有多少人的证据。
　　一个月九个究竟是不是他的极限。
　　“其实他说的也对，进去的人只是赔灵源，去开荒。”卫川思索了下道：“如果我们能提前宽慰那些人，甚至许诺对方开荒结束还能进来，那问题就好办了。
　　如果能直接为他们补充部分赔款，效果应该更好。
　　唯一需要顾忌的，就是有些人我们也想送出去。”
　　“还是人心的问题。”秦洛阳叹了口气道：“算了，交给我吧，影响一定会降到最低。
　　不过你们得做好心理准备，我们这十年怕是不赚了。
　　其他人就当预支这些年的灵源了，后面赔偿多出部分我们来承担。
　　至少我们的盘子不会有所影响。”
　　负责人这手段看似普通，其实寻常人真做不到。
　　证据不好找，执法堂也不好说话。
　　但负责人在执法堂明显好说话，更可怕的是，对方能无声无息查到证据。
　　如今正面斗不过，暗地里也斗不过，只能避其锋芒。
　　这十年只能先忍一忍了。
　　“我是没什么问题，但姜管事那边怕是不容易。”卫川说道。
　　——
　　另一边。
　　姜念本想前往一些古宗门。
　　古宗门也有这方面的技术，所以可以购买。
　　相对来说并不算违规。
　　当然，违规也没有什么，只要对方不是邪神的人，那情况就不严重。
　　如今各个家族态度有些模棱两可。
　　想来是有了其他打算。
　　她想试试能否在古宗门开辟出一条路。
　　只是还没等她前往古宗门，就得到了一条消息。
　　霍家不愿意继续签订契约了。
　　今年是霍家与灵泉山最后一年合作。
　　十月份到期。
　　如今她的人带着契约希望能签订下一个五年契约。
　　这种签订贵在稳定，对大家都好。
　　但霍家拒绝了，说他们相信宗门，契约就不用了。
　　“说的好听，相信宗门能好好合作。”姜念眉目中有了冷意：“这是有了其他想法，十有八九时间到了量就减半了，然后慢慢就没有量了，不知道是哪个宗门出了高价。”
　　没有高价，这些家族哪来的胆子敢拒绝？
　　虽然她没过去，但谁不知道这是她负责的？
　　拒绝一个宗门的返虚强者。
　　除非他们也有返虚，可霍家没有。
　　那就是利益太大，别人给的太多。
　　此外，宗门治理治下，她一个返虚也不好做太过分的事。
　　尤其是代表宗门做事，一旦被举报那麻烦就大了。
　　主要是她本身就不干净。
　　姜念不甘心，但还是继续往古宗门方向而去。
　　现在少了一家，还是在年关。
　　影响可大可小。
　　得寻找到可替换的宗门。
　　至于霍家，她也得做点什么，看看有没有什么东西让对方不得不继续签订契约。
　　而值得欣慰的是，灵泉山没有传来什么坏消息，她自然也能全身心投入工作。
　　两个月后。
　　十月十五日。
　　姜念神色并不好看，她拜访了多家有能力生产灵水的古宗门。
　　得到的都是一样的结果。
　　最多就是客气与否的区别。
　　此外，就连之前同意要提供灵水的古宗门，也有在坐地起价。
　　他们的底气来源于一些家族拒绝与灵泉山合作。
　　让他们觉得灵泉山不能再失去合作伙伴。
　　事实是，对方想的确实不错。
　　所幸他们消息还是不够灵通，在姜念的欺诈与威逼利诱之下，暂时没有问题。
　　但时间久了，肯定要出问题。
　　这些人肯定与宗门内其他人有利益来往。
　　走私的人多的是，只要打听一下，肯定能知晓灵泉山如今的问题。
　　“感觉风雨欲来。”姜念有一种不祥的预感。
　　总觉得要出大事。
　　之后她快速往宗门而去。
　　十一月十五日。
　　她回到灵泉山。
　　一回来她就去找秦洛阳，需要好好商议一下那些人的事。
　　必须要尽快解决问题，不然迟早要出大事。
　　只是刚过来，她就看到秦洛阳在跟执法堂的人打招呼。
　　“苗师兄，今天来的不是任师兄啊？”秦洛阳对着一位年轻男子恭敬开口。
　　“任师兄说执法堂不止一人，不能什么事他都做。”苗师兄解释道。
　　“那南宫师姐呢？”秦洛阳又一次询问。
　　“南宫师姐说执法堂也不止他们两人，不能什么事都他们做。”苗师兄再次解释。
　　秦洛阳尴尬一笑，然后道：“人挑好了？”
　　“恩，我们就回去复命了。”
　　“好，我等下就过去，不会太耽误执法堂做事。”
　　“行，跟我向你们负责人问好，没有他我何至于这么忙碌。”
　　秦洛阳更尴尬了。
　　等送完人，秦洛阳就看向一边愣住的姜念道：“姜管事回来了？想来有什么重要的事要说吧？”
　　姜念下意识问道：“秦管事什么时候跟执法堂的人如此熟悉了？而且他们又带走人了？”
　　她说呢，一回来就感觉看到了许多生面孔。
　　这段时间没有消息，她本以为负责人的事情搞定了。
　　目前来看，是他们被搞定了。
　　“我的人被换了多少？”刚刚进入阁楼大厅，姜念就开口询问。
　　秦洛阳坐下回答道：“没多少，加起来二十多个吧。”
　　姜念情绪有些激动道：“这叫没多少个？负责人到底要干嘛？非要逼迫死我？”
　　秦洛阳则平静很多：“有了一些对策。”
　　之后他把大致情况说了下，就是帮忙支付一些超额部分，还有便是优先返聘。
　　一开始确实有不少人慌乱，确定被带走后，最严重只是开荒后，大家又放松不少。
　　虽然每个月还是担心，畏惧。
　　但不算绝路。
　　未来还有机会。
　　不过伸手拿灵源的事少了。
　　有些人觉得注定要还，还要利息。
　　不如少拿。
　　“如今想来，负责人的手段真是厉害。”秦洛阳无力道：“面对这种手段，我们根本没有反抗之力，这就是他立威根本。”
　　姜念咬牙气愤道：“那他怎么不把我送进去？我现在就需要熟悉的人，他这样做让我怎么好好做事？他不知道我做的事很困难吗？”
　　出去受了一肚子气，回来还要受气。
　　秦洛阳坐在位置上，喝着茶道：“莫要说置气话。”
　　姜念呵呵一笑，冷声道：“我置气吗？你不知道那些人是什么态度，我低三下四的想办法采购，他就在背后断掉我的人，他有能耐他去找那些人。
　　他手段多，他时间也多，你让他去。
　　还要我干嘛，送我去执法堂吧。”
　　秦洛阳看着眼前之人道：“如今的你赔偿得起吗？哪怕你赔得起你真愿意放弃这个位置？
　　我可提醒你，这位置放弃容易，重新坐上去难如登天。”
　　闻言，姜念坐下，随后重重握拳敲了两下扶手，声音颤动：“那他也不能这么欺负我，我一个返虚在外面都要抬不起头了，稳定收购灵水有多难你知道吗？
　　为了完成这件事，我哪怕有灵源都没时间修炼。
　　这么多年了，我修为提升多少你们心里没数吗？”
　　秦洛阳听着并未反驳。
　　这确实是一件麻烦的事，而且用人也颇为重要。
　　反应这么大是应该的。

第四百零一章 再无法摆脱被举报
　　秦洛阳了解姜念的难处。
　　毕竟她的成败决定了灵泉山能否正常运转。
　　收购的灵水虽然是少部分，但没有这少部分，灵泉山各个地方都将缺一些。
　　而姜念买到这些灵水，可谓煞费苦心。
　　秦洛阳犹豫了下，便道：“这样吧，过些时日我再去找一下负责人，希望不要动你名下的人，从我们这边分摊。”
　　闻言，姜念愣住了，抬起头看向秦洛阳，一时间无法理解眼前之人的想法。
　　什么叫我们这边分摊？
　　你们现在就固定要出九个人？
　　都不反抗或者争取一下吗？
　　外面的人可在争取我们手中的利益。
　　但秦洛阳与卫川是什么人，她还是了解了。
　　他们真认命了，说明真的拿负责人没有任何办法。
　　她顿了下，好奇问道：“负责人会听你的提议？”
　　“不会。”秦洛阳摇头，神情平静，像是早就想清楚了：“他不听任何人的，我也不敢在他面前自以为是，如今他的手段我们无法应对。
　　“多做多错，不如就先这样。”
　　姜念无法理解，他们原本巩固的权力，居然因为举报而变得脆弱。
　　秦洛阳继续开口道：“你的难处我也明白，如今霍家已经有了想法，想来马上就不会提供灵水，你可以看看其他地方能否补充，不能就让卫川配合一下先保证不起风波。
　　“这件事我也会提供给负责人。
　　“他也要负起一部分责任。
　　“陈家的事也要上报一下，总归得让负责人知晓。
　　“到时候真出问题了，他也明白出在哪里，也得承担。”
　　姜念没有办法，只能点头。
　　她不能留在宗门太久，明日就要离开，继续想办法联系人。
　　她的下属也是如此。
　　“对了，你的名额还空缺着，你把名单列出来我去招人。”秦洛阳思索了下，道：“列百来个人吧。”
　　正要提笔书写的姜念错愕地抬起头，看向秦洛阳。
　　后者无奈道：“防止你不在的时候人员空缺，此外算是做好最坏的准备。”
　　所谓最坏的准备，就是负责人有所有人的贪污证据。
　　每个人都要进去一趟。
　　他们三人十年内应该能够幸免于难，十年之后就不好说了。
　　但只要他们做得好，无法随意被替代，应该就不会有事。
　　除非遇到了一个愣头青，不仅敢掀桌子还手握证据。
　　目前来看，负责人肯定不是这样的愣头青。
　　他有证据也不会用，除非他能掌控灵泉山。
　　——
　　另一边。
　　江满修炼的时候，常启文送来了一些信封。
　　然后就离开了。
　　等江满修炼结束，才查看了起来。
　　“老黄，你有存款吗？”江满看着信封，不由得问道。
　　老黄牛趴在角落吃草，耳朵动了一下，没有抬头。
　　这房租一个月要好几千。
　　加上配套的阵法，一个月消耗接近一万。
　　贵到离谱。
　　这还是内门，要是进入核心主峰，怕是一个月光房租就一万。
　　“你想岔了。”老黄牛嚼着草，慢悠悠开口道：“我听他们说以返虚修为进入核心内门的有分住处，简单来说便是免费。”
　　江满一愣，有些没想到：“宗门这么大方？”
　　“进入核心的人并不多，尤其是返虚进入核心内门，自然有足够的优待。”老黄牛开口说道，语气平淡，像是在说一件理所当然的事。
　　江满有些可惜，要不是这里离姬梦小姐比较近，他就要进入核心主峰了。
　　不过他还没想好进入哪一座主峰。
　　最熟悉的就是白峰主。
　　想着江满便继续打开信封。
　　然后发现了来自灵泉山的信封。
　　这是江满让的，这样他也不用过去，对方也不用次次过来，给双方节省时间的同时，还给常启文一些活。
　　三赢。
　　“霍家不再跟灵泉山签订契约，陈家要求变得严苛，虽然目前没有说什么，但再一年多契约也会结束，想来也不会续签。”
　　江满看着内容，有些好奇为什么需要去家族购买。
　　正常情况下都是自产自销，没必要从外部购买，给自己添麻烦。
　　他传讯给莫管事，询问原因。
　　很快对方就传讯回来。
　　说当年有一任负责人，带领着所有人想要壮大灵泉山，开始调查一些有实力的家族，然后传授一些灵水催生之法。
　　让其成为灵水生产之地。
　　一时间灵水大增，把其他宗门逼的下场。
　　最后就演变成如今这样。
　　江满沉默了片刻，原来是有人用这种办法赚取功绩，然后任期结束走了，只能苦一苦后来人了。
　　跟自己想做的事几乎相同。
　　骂都不好意思骂了。
　　江满好奇对方下场如何了。
　　很快就得到了答案。
　　成仙了，而且这种方法一直延续，没有爆雷。
　　苦是苦了点，但能够维持。
　　江满不得不佩服，自己不如他。
　　因为自己的办法是会爆雷的。
　　江满盯着霍家的名字看了许久，抬头道：“老黄，你说他既然不跟灵泉山合作了，是不是就没有价值了？”
　　老黄牛抬眉看向对方道：“勾结灵泉山不算什么大罪，最多也就抓几个人。”
　　“查一查看，他们不跟雾云宗合作是跟谁合作。”江满说着顺势通知灵华仙灵。
　　很快，六出仙子就传话过来，说调查家族可以，多调查几家也行。
　　但是五年观摩要减去两年。
　　江满同意了。
　　那就是还有两年半的时间。
　　老黄牛吃着草好奇道：“你打算给她看真的还是假的？”
　　“当然是真的，假的定会被她背后神秘邪神看出来。”江满随口回答。
　　“你不怕被她夺走？”老黄牛问道。
　　“明面上那是姬皓的东西，同时又是从我这个背负谣言的人手中抢走，对面邪神承受得住我媳妇的怒火吗？”江满问道。
　　老黄牛沉默了片刻道：“你开始靠你媳妇了？”
　　“这叫夫妻互相扶持。”江满无所谓的开口。
　　虽然现在帮不了梦且微，但一切都是暂时的。
　　看着姜念的报告，江满感觉有些奇怪：“老黄，你说这些家族在针对谁？怎么突然都是这种态度？”
　　老黄牛并未回答，它从未接触这些，自然无法知晓。
　　江满倒也不着急，而是等待六出仙子的调查结果。
　　之后江满就是修炼。
　　现在修为葫芦才五成左右，想要晋升还要大半年。
　　十二月一日。
　　调查完消息的澹台雪看着资料有些意外，道：“这么巧？”
　　她回宗门之后接到了任务，那就是最近有邪神痕迹。
　　而且范围极为广泛。
　　涉及到多家宗门，可目前查不到具体痕迹，也无法知晓方向。
　　只要办好这件事，她就能直接进入仙门，成为仙门新一代首席弟子。
　　四大仙门，都有三位首席。
　　她现在才进入仙门，就是为了以功绩入首席。
　　首席不仅仅要修为高，天赋强，还必须有足够的功绩。
　　三者缺一都无法成为首席。
　　她前两个早就满足了，差的就是最后一个。
　　尤其是她要直接争夺首席第一。
　　首席身份是进入仙门内门五十年算的。
　　本来没有功绩的她，是没有什么希望的，但是宗门给了她任务。
　　完成了十有八九能够成功。
　　但一直被方向卡住，想着先帮江满探查一下那什么霍家与陈家。
　　而不查不知道，一查吓一跳。
　　他们的背后居然有邪神的影子。
　　然后她扩大了范围，查了大量家族，消息不全，但多多少少有一些痕迹。
　　可是她发现很多家族是没有邪神痕迹的。
　　那么邪神的目的是什么？
　　“他们的共同点是什么？”澹台笑天的声音响起。
　　澹台雪思索了下，道：“灵水？邪神要灵水做什么？”
　　“再挖就行了。”澹台笑天说道。
　　顿了下，他补充道：“你不觉得这个江满有些奇怪吗？”
　　澹台雪沉默片刻：“事多。”
　　“通常都是天赋高到一定程度，就会接触一些大事，只是大部分人在边缘并未参与。”澹台笑天继续解释道：“本来他是在边缘的，但是有了你的加入，看样子是要把他卷进去了，你事也不少。”
　　澹台雪好奇道：“那到底是他更天才还是我更天才？”
　　澹台笑天声音低沉：“不明显吗？”
　　澹台雪：“......”
　　世界不应该是这样的，明明我应该更天才。
　　澹台笑天好奇问道：“你打算怎么做？”
　　“还能怎么做？”澹台雪无奈道：“当然把消息给江满，他想怎么做就怎么做，他进去了那么一切就会浮出水面。
　　虽然不想承认，但是江满确实不简单，他背后有姬皓，醉浮生，可能还有姬家那位。
　　他的进入定会掀起巨浪。
　　到时候我只要借助浪潮探查消息就行。”
　　澹台笑天忽的开口：“你的消息有些灵通的过分，最好再限制一二。”
　　澹台雪温婉一笑，眼神平静：“其实极限就在这里。”
　　澹台笑天并未再开口，信不信就没人知晓了。
　　澹台雪自然也不在意，然后就把消息交给灵华仙灵的人。
　　虽然这一批人在她看来是乌合之众。
　　但是慢慢的，他们好像接触了远超理解的东西。
　　无知者无畏。
　　次日。
　　江满便收到了关于霍家与陈家的一些消息，当然还有一些名单。
　　如今他有两百五十人的证据，扣去消耗还能举报一年半。
　　大几十万的灵源。
　　而且.....
　　江满看着霍家的消息，颇为感慨：“这几万怕是打不住。”
　　卧底果然是他与六出仙子交易的硬通货。
　　指望一个烧饼店收灵源，得收到猴年马月。
　　灵华仙灵的那些下属吃烧饼怕是都要吃出心理阴影了。
　　看完资料后，江满便前往了灵泉山。
　　莫管事一如既往跟在他身边。
　　“秦管事他们在吗？”江满忽的问道。
　　闻言，莫管事有些意外，这还是执事第一次询问那三个人。
　　“秦管事跟卫管事在。”莫管事开口回答道。
　　“让他们来见我吧。”江满开口说道。
　　顿了下他补充道：“告诉他们我不等，我是好不容易空出修炼时间过来的。”
　　莫管事点头。
　　心想执事是真没有把心思放在这里，居然还想着修炼。
　　返虚之后，修炼进度其实并不快。
　　哪怕有足够的灵源，也要花费不少时间才能精进。
　　很快秦洛阳他们就来了。
　　这还是第一次被负责人叫来开会。
　　江满看着来人，一个是见过的秦洛阳，一个是从未见过的卫川。
　　他的修为似乎是三人中最高的，看起来也是最年轻的。
　　江满盯着对方，好奇的问道：“你认识卫然吗？”
　　卫川茫然：“不认识。”
　　江满颔首，没有多问，就好奇问问。
　　毕竟卫川卫然，看着挺像的。
　　他还以为是卫然的人。
　　虽然卫然才元神，但他肯定不会止步返虚。
　　他可是真天才。
　　不过从入门到现在，他都很低调。
　　一开始他还以为会对上这位天才，没想到完全没有。
　　“执事找我们是有什么事？”秦洛阳开口问道。
　　来的时候，他们就下定决心，不跟江满反着来。
　　以对方的手段与城府，定然是会做出更多的事。
　　如今是缓和关系的时候。
　　“听说姜管事工作有难度？”江满看向两人问道。
　　闻言，两人都是一惊。
　　这是要对姜管事动手？
　　如果是这样，那真不能顺了，因为今天对姜管事动手，过几日就是他们了。
　　这种事，不能做。
　　“确实有些难度，但是对姜管事来说应该不是问题，目前还在正常范围之内。”秦洛阳立即开口说道。
　　江满没在意对方说什么，继续道：“那个霍家已经与我们停止合作了？陈家还有其他家族想来应该也有所想法吧？”
　　“是，他们应该是有了下家，不过很快我们就会查清，肯定是有办法应对的。”秦洛阳立即道。
　　江满摇头：“不要查了，没办法应对的，你们也没必要浪费人力物力。”
　　江满顿了下，好奇地问道：“姜管事名下有没有什么人胆子大的需要打压的？”
　　两人一愣，哪敢说这种事。
　　江满也不在意，而是道：“那我自己选了，另外你们传讯告知姜管事，霍家那边不要接触了，交给我就行了。
　　此外再告知她，让其他有想法的家族或者古宗门关注一下霍家。
　　尤其是十二月十三日的时候。
　　等知晓那天情况之后，再告知那些有想法的家族与古宗门。
　　雾云宗灵泉峰换了个负责人，其他的什么都不会。
　　但一定会让所有人心悦诚服。”
　　卫川犹豫了下，好奇道：“他们要是询问凭什么负责人能让大家心悦诚服呢？”
　　江满深深看了对方一眼，笑道：“凭我有毅力，有恒心，有勤奋，有经天纬地的天赋。”
　　众人：“......”
　　江满摆摆手，道：“散了吧，去安排我说的。”

第四百零二章 手段可通天
　　江满的话，不能说不好懂，只能说在座的没一个听的明白。
　　秦洛阳颇为好奇，江满是怎么笃定能解决一切的。
　　而且贸然对家族动手，一个不好就可能让姜念的工作更加艰难。
　　但江满意已决，他们也不好多说什么，只能把相关事情办好。
　　然后通知姜念。
　　卫川则需要警惕是否会引起一系列反应。
　　目前他的工作没有任何问题，甚至.....
　　比之前还要顺利。
　　那些对接的宗门弟子，甚至是外部的一些荒地，原本看他多少有些小觑。
　　毕竟他们都不是普通人，自己一个返虚看似厉害，对比宗门各个宗门区域。
　　那就有些渺小了。
　　当初确实能以各种办法跟他们搞好关系，完成调度，但得不到这些人的重视。
　　在他们看来，这工作换个人就行。
　　毕竟那些灵水本就是他们的，同意调度就是看得起你。
　　但.....
　　最近他接触了下，发现那些人的目光变了。
　　开始有了审视，甚至探查。
　　有意无意提起负责人。
　　他本就不愚蠢，自然明白态度转变的源头。
　　不过要是让他们知晓外部出现问题，那么定不会好说话。
　　因为他们定知晓负责人想要功绩。
　　负责人越强，那么变动就越大，往好的方面进行自然皆大欢喜。
　　一旦往坏的方向发展，他们也能明白负责人能捅出多大窟窿。
　　利益受损的情况下，还能拥护的人，太少了。
　　现在大家都要等待最后的结果。
　　负责人的手段已经施展，是好是坏，即见分晓。
　　————
　　今日的姜念在上官家商议契约的事。
　　这一家的契约也快结束了，正常时候她是不需要过来的，但最近上官家听到了一些风声也有了想法。
　　她便过来看看是怎么回事。
　　最近的一些事让她感觉奇怪。
　　这些人胆子都大了许多。
　　不知道是不是她太给这些人面子了。
　　每个人都敢有想法。
　　“姜管事。”上官家主恭敬道，“没想到姜管事大驾光临，真让我们蓬荜生辉。”
　　姜念现在心情烦躁，事事不顺的她真的想要发脾气。
　　但......
　　有办法她又何必受这样的气。
　　负责人找事，这些人也找事，只有她一个人在苦苦支撑。
　　心中叹了口气，姜念开口道：“听说上官家主对后续契约不太满意？”
　　“没有的事。”上官家主立即否认。
　　然后开始说起自己的难处，家族的运转，消耗。
　　又说起来了家族的现状，灵源不够，修为停滞。
　　甚至说起自己最小的儿子，上次只是找他要三百灵源，他都拿不出来。
　　姜念自然听出来了，对方要坐地起价。
　　“看来上官家主确实对契约不太满意。”姜念平淡的开口。
　　闻言，上官家主立即摇头，道：“姜管事误会我了，我确实没有这种想法，只是家里实在是太难了。
　　“听说霍家那些家主都撑不住了，我自然是想要跟姜管事合作，毕竟足够稳定。
　　“不到被迫无奈，我又如何会放弃这种大好的机会。”
　　姜念眼睛眯了起来，一股寒意从她目光中散发。
　　眼前之人看似谦卑恭敬，但言语中满是刀子。
　　这是在威胁她。
　　但她不能让眼前之人开这个头。
　　一旦点头，其他家族乃至于古宗门，全都将脱离掌控。
　　彻底失去主动权。
　　看来得让对方明白，有些时候抬价是要付出代价的。
　　真以为她这般好说话吗？
　　只是手段一出，利弊参半。
　　后续的路子会变得难走，但总比被人看低来的好。
　　那路就不是难走了，怕是没有路走了。
　　就在这个时候，她突然收到了来自灵泉山的传讯。
　　看清内容的瞬间，她感觉荒诞。
　　负责人开始出手了？
　　她不认同负责人的能力，一个只会使下三滥手段的人，能力挽狂澜？
　　还让人关注霍家的事？
　　怎么？举报他们贪污？
　　送两个人进去？
　　这手段出来，要被笑掉大牙，谁还不敢欺负你了？
　　但现在她也没有任何好的办法，只能照做。
　　此外，明目张胆的与负责人唱反调也没有好处。
　　确定了之后，姜念便收起了寒意，看着眼前之人道：“上官家主还关注霍家？”
　　“也不是特地关注，就是市面上的一些人都关注一二。”上官家主心中狐疑。
　　他看到姜念收到了讯息，但不知道是什么。
　　不过对方的态度却发生了翻天覆地的变化。
　　如此看来，消息对他未必有好处。
　　姜念微微一笑道：“那最近可以特地关注一下霍家，尤其是这个月十三日，更要好好关注了。”
　　看着上官家主疑惑，姜念起身垂下眼帘道：“我们的契约保留到十五日，十五日上官家主还是觉得不适合，那便作罢。
　　“另外我会在附近停留到十五日。”
　　顿下了，姜念继续道：“你应该与不少家主都有联系，你可以通知一下他们，让他们好好关注一下霍家，或许有意想不到的惊喜。”
　　说完这些她便转头迈步离开。
　　看着人走，上官家主眉头微微皱起。
　　“十三日？霍家？”他心中不解。
　　但很快就通知了一些人。
　　最后得出来的结果是，姜念要对霍家动手，但是贸然动手怕是会引起更多反抗吧？
　　毕竟他们完全可以投奔其他宗门。
　　雾云宗不是搬起石头砸自己的脚？
　　但他们还是先看看姜念的手段究竟是什么样的，霍家又会如何。
　　“家主，如果霍家真的出事了，我们如何？”上官家主背后一位中年男人询问道。
　　“其他人肯定是会往其他宗门去，我们这个位置不适合，但我们可以提高价格，总归是不亏的。”上官家主含笑道：“不管如何，我们其实都是赚的。
　　“姜念太年轻了，虽然她有些能力，这些年也维持的很好。
　　“但有人想打破这种平衡，她就会陷入泥潭。
　　“因为之前太平稳了，没有冗余就是她最大的错误，不过不怪她。
　　“毕竟极限就是这里。
　　“总之等十三日之后，我亲自送一份新的契约过去。
　　“她给自己留了两天时间，就是留下了后路。”
　　之后所有人都在等待。
　　等十三号到来。
　　十二月五日。
　　上官家主开始全面关注，但没有任何消息。
　　十二月八日。
　　上官家主开始在雾云宗探查，但没有丝毫与霍家有关的消息。
　　十二月十一日。
　　上官家主开始查看姜念的行踪，然而对方一直在修炼没有丝毫的动作。
　　如此的一幕幕，让上官家主疑惑。
　　没有丝毫的征兆，没有任何痕迹。
　　如此情况下，十三日到来的时候岂不是笑话？
　　不仅仅是他，哪怕是姜念也是如此。
　　她也没有探查到任何关于负责人动手的消息。
　　她甚至传讯给了秦洛阳他们。
　　甚至去执法堂询问，也没有任何消息。
　　似乎......
　　真就没有任何动手的可能。
　　姜念重重叹息一声，感觉这次要丢脸了。
　　这辈子也没有丢过这么大的脸。
　　霍家自己也是舒了口气。
　　最后两天了，可还是没有丝毫不利家族的消息传出。
　　十二月十三日。
　　天刚刚亮，上完课的江满交给了颜先生一封信。
　　看完信封的颜先生感觉天都塌了。
　　她第一时间跑去了执法堂。
　　同一时间，执法堂以最快速召集人手，镇岳司率先一步派人离开。
　　当天下午。
　　正在嘲笑姜念的霍家家主突然感觉到了一股气息。
　　他立即出门探查。
　　一瞬间，他愣住了。
　　满天的剑光，从天空尽头而来，盘旋在霍家上空。
　　紧接着一道道剑光落下，封锁整个霍家。
　　当天傍晚，霍家除名，没有告知外界任何缘由。
　　一句正在调查。
　　抹平霍家。
　　同时，上官家中。
　　此时上官家主喝着茶，笑道：“天都黑了，看来并没有什么事了，不知道此时的姜管事是何种心情。”
　　霍家没有出任何问题，让他放松不少。
　　他真以为姜念有什么通天手段，能让霍家屈服。
　　他确实是有过一瞬间的后悔，但如今来看，后悔是多余的。
　　根本没有丝毫必要。
　　明天他就可以拿着新拟定的契约去找姜管事，想来对方也不会拒绝。
　　就在他沾沾自喜的时候，慌乱的脚步声从外面传了进来。
　　接着一位还年轻的小厮从外面跑进了大厅。
　　“家主，出事了。”
　　闻言上官家主眉头一皱，道：“霍家出事了？”
　　这个时候出事，十有八九就是霍家。
　　“霍家，霍家被雾云宗......”小厮紧张到结巴：“被雾云宗除名了，霍家没了。”
　　哐当！
　　上官家主手中的茶杯应声掉落。
　　——
　　此时姜念靠在高椅上，重重呼了口气。
　　话是她口中说出的，脸也是她丢的。
　　霍家没出事，让她抬不起头见人。
　　要不是没得选，她都想回去了。
　　“唉，算了，反抗不了还能怎么办？这怕不是一个局，让我跳进去，再也没有了之前的威势。”
　　姜念现在怀疑，霍家，陈家，上官家都是负责人的手段。
　　为的就是挫一挫他们的锐气。
　　让他们知晓，这灵泉山到底是谁说了算。
　　如今看来，他们确实是败了。
　　一塌糊涂，毫无反抗的能力。
　　在她认命的时候，突然有下属敲响了她的门。
　　“管事，来消息了。”来人声音颇有些颤抖。
　　闻言，姜念略微有些意外：“进来。”
　　一位女子一进来，就跪了下去道：“管事，出事了，救救我们的人吧。”
　　闻言，姜念感觉诧异：“怎么了？”
　　“我们有三个人被抓了，罪名不是贪污，来的人不是执法堂，是镇岳司，进镇岳司的人就没有能好好出来的。”女子苦苦哀求道，“我的道侣也被抓了，他虽然有错，但不至于被镇岳司带走。”
　　镇岳司并不在明面上存在，但还是有不少人知晓他们的存在。
　　进入执法堂还好说，进入镇岳司，基本就完了。
　　姜念错愕，怎么还牵扯出镇岳司了？她询问道：“镇岳司抓了几个人？”
　　“三个人。”女子立即回答道。
　　不是九个，那难道不是负责人的手段？
　　他们做了什么？
　　这些人胆子都不小，虽然还算听话，但最近怨言不少。
　　她确实想过换掉他们，可还是用人的时候。
　　只是这么被带走是她没有想到的。
　　“我知道他们最近过分了些，暗地里想要做些什么，但他们确实还是一心一意追随管事的，求管事救救他们。”女子声音颤抖地哀求。
　　“我知道了，你先去休息，我去询问一下具体情况。”姜念把人打发了。
　　本想问问情况，又一个人跑了进来，她的眼中带着惶恐：“管事霍家......被抄家了，没了。”
　　姜念错愕，霍家没了？
　　那被抓的三个人不就是跟霍家交接的吗？
　　“今天几月几日？”
　　“十二月十三日。”
　　姜念缓缓往后靠了靠。
　　所以，真是负责人出的手？
　　乱了，一切都乱了。
　　这是什么通天手段？
　　次日。
　　上官家主来了。
　　这一次他低着头，全程露出谄媚的笑容。
　　“姜管事，我昨天在家盘算了下，我觉得我们家目前的资源完全足够运转，再多就有些太多了，反而让家主有了负担。”说着上官家主拿出契约道：“这是我昨晚拟定的契约，比原先少了半成。”
　　闻言，姜念看了一眼契约道：“是不是太少了？”
　　“不少了。”上官家主赔笑道：“多了我怕我们家族把握不住，希望姜管事能够谅解我们。”
　　姜念看着眼前之人，沉默了许久。
　　对方的恭敬，与之前相差不多，但内在的震撼完全不同。
　　之前对方只是做样子，而今是发自内心的畏惧。
　　畏惧的不是她，但也是她。
　　霍家的事，让所有家主看到了一个信号。
　　与雾云宗灵泉山撕毁契约，就可能抄家灭族。
　　强势，前所未有的强势。
　　十二月十五日。
　　执法堂监牢中。
　　有三个人被关在同一间牢房。
　　他们看到路过的执法堂成员，恭敬道：“师兄，我们是冤枉的，我们真的没有勾结邪神，这种事给我们一百个胆子都不敢干，我们只是碰巧与霍家的人完成最后的交接。”
　　然而没有人听他们的。
　　三人互相看了看彼此，都看出了对方眼中的慌乱。
　　镇岳司，他们清晰的记得自己是被他们抓来的。
　　此外，被抓的名头就是勾结邪神，如此恐怖的帽子扣下来，他们根本无法承受。
　　想要出去，何其艰难。
　　他们有些绝望，只是当天下午。
　　执法堂的人就来了，正是苗师兄，他看着三人道：“程中河，莫金？童歌？”
　　“是，是我们。”三人立即点头。
　　旋即又说自己真的是无辜的。
　　“灵泉山举报你们贪污，是否属实？”苗师兄看着三人道：“如果属实，我们可以将你们提到执法堂管理处进行处理。”
　　闻言，三人心中大喜：“属实，属实，我们确实贪污了，我们赔钱，我们开荒。”
　　能离开这里，那就等于有了出去的机会。
　　他们做梦也没有想到，这举报能救命。
　　另一边，哀求姜管事的女子得知消息之后，对姜管事更是千恩万谢。
　　说以后这条命就是姜管事的，上刀山下火海在所不辞，感谢她救了道侣的命。
　　姜念只是让她放宽心，不会有大问题的。
　　好好做事就行。
　　她其实也不明白，好好的怎么就救人了，好好的那些家主就突然好说话了。
　　世界怎么变成这样子了？
　　负责人的手段......
　　可通神。

第四百零三章 十五年内我必成仙
　　十二月底。
　　雾云宗，灵泉山。
　　阁楼最高处，窗外灵雾漫漫，山风将雾气推成一道道缓慢流动的长卷，偶有灵鸟从雾中穿过，叫声一闪即逝。
　　室内安静只有众人呼吸声。
　　江满坐在位置上，手边放着一盏茶，没有动过。
　　他前方站着四个人。
　　是除了负责人，最高四位管事。
　　分别是，执事助理莫管事。
　　掌管人员安排的秦洛阳。
　　负责灵水调度的卫川。
　　负责收购外部灵水的姜念。
　　这是江满任职之后，第一次将四个人聚集在一起。
　　四人站得笔直，神情各异，但眼神里都带着同一种东西。
　　紧张。
　　此时的四人哪怕经历过不少风雨，也难免滋生紧张情绪。
　　江满就坐在那里，脸上看不出什么表情，手指轻轻搭在扶手上，目光从四人身上一一扫过。
　　仅仅是目光，就已经会让人产生畏惧。
　　要知道，江满来这里任职不过几个月，什么都没有做，却如同一座无形的大山压在他们身上。
　　哪怕是外部家族，都逃不过这股阴影。
　　此时的他们哪再有小觑的心思，新负责人的城府与手段，都不是他们可以比拟的。
　　其实江满这次叫他们过来，主要还是要提醒一些事。
　　“最近人员变化对你们没影响吧？”江满开口询问，语气随意。
　　这里的稳定还是要依靠这些人，他没有那么多时间管那些芝麻小事。
　　耽误修炼。
　　所以这些人若是有困难，他不介意帮一帮，只要灵泉山能正常运转就行。
　　毕竟他的手段要等八年，这八年全靠他们。
　　“没有影响。”秦洛阳开口说道，腰背微微挺直。
　　现在他们三人已经归心，以江满马首是瞻。
　　不然.....
　　霍家是什么下场，他们自然是知晓的。
　　只是举报贪污，那可太仁慈了。
　　“另外我要提醒你们一句。”江满目光落在四人身上，道：“霍家勾结邪神，意味着邪神已经把目光放在灵水上了。
　　“虽然不确定他们要做什么，但是你们后续工作可能会触碰相关之人或者事件。
　　“总之你们需要以宗门利益为主。
　　“不管什么原因，都不能勾结邪神。
　　“不然没人救得了。”
　　这是必然的事。
　　别说这些人了，哪怕他身为经天纬地的绝世天骄，都不敢沾惹这种事。
　　老黄的存在从来都是秘密，一旦被知晓他就得去吃牢饭。
　　这次的牢饭还不好吃。
　　如今灵水涉及邪神，对他来说不是好事。
　　很容易影响运转，最后错失功绩。
　　“我们会小心。”秦洛阳认真道，眉头微微收紧。
　　勾结邪神，这确实是最为可怕的事。
　　江满颔首道：“另外，阵法资源已经购买，我会给你们一张阵法图纸，你们不用理解只要帮我布置就行。
　　“还有就是那些树是我租给灵泉山的，也一并种下。
　　“树需要人看守，不能出问题。”
　　这可是他捞完功绩后的保障。
　　能让他少赔不少灵源。
　　四人其实研究过这个阵法，但是没能看懂。
　　也不知道江满到底要做什么。
　　敛财？
　　看着不像。
　　尤其是经历过每个月人员更迭与霍家覆灭之后，他们对江满的行为没有了那种纯粹认知。
　　只觉得定有深意。
　　最后江满犹豫了下，还是提醒道：“另外，你们得明白一件事，我与邪神并不对付，尤其是日月仙途。
　　“如今的手段怕是与他们也有关系，现如今我是你们的负责人。
　　“以后有一定可能被针对。
　　“你们需要更加小心。
　　“当然，要是出了什么无法应对的事，都能找我。”
　　顿了下，江满看向四人道：“你们有什么想问的吗？”
　　“每个月还要换人吗？”秦洛阳开口询问道。
　　江满看着他笑而不语。
　　众人心中了然。
　　江满不由得感慨，笑而不语这种事果然很能凸显自己的位格。
　　难怪老黄，听风吟他们都爱这样。
　　“那执事说的功绩是真的吗？”秦洛阳又一次发问。
　　其他人也是好奇。
　　江满看着对方，笑着道：“还早，后面你们会知晓的。”
　　八年之后的计划，他不打算现在透露。
　　当然，更不能透露这个计划的弊端。
　　“那执事后续多久来一次？”莫管事问道。
　　“没事我就不过来了，要修炼。”江满看着四人道：“你们有时间也多修炼修炼，这么多年还是返虚初期，你们是怎么受的了的？”
　　四人：“........”
　　他们就三人是初期，卫川中期了。
　　“没事你们就去忙自己的吧，莫管事帮我把高纯阳叫来。”江满开口说道。
　　之后四人便离开了。
　　出去之后，走廊里安静，四人互相看了一眼，脚步都慢了下来。
　　姜念低声询问道：“你们觉得执事到底要做什么？”
　　秦洛阳摇头，旋即问道：“你们现在工作是否轻松了？”
　　两人点头。
　　确实轻松了。
　　“那就是了，你们之前应该也没有想到是这样的结果，未来执事要做什么外面自然也想不到。”秦洛阳平静道，声音压得很低：“好好做事吧，执事有吩咐就按执事说的做，执事没吩咐就按之前的做法做。
　　“另外，执事几次提了邪神。
　　“这件事要重视，不管是我们还是手下的人，都要重视。”
　　姜念与卫川自然明白。
　　之后姜念询问起了高纯阳，好奇对方是什么人。
　　为什么能够得到执事青睐。
　　“因为他有个侄子，据说跟执事是同窗，关系还不错。”秦洛阳开口说道。
　　两人沉默。
　　这是遇贵人了。
　　少顷。
　　高纯阳走进阁楼，低着头，恭敬地行礼：“愧对执事的信任。”
　　“前辈已经做得不错了。”江满看着中年模样的高纯阳，含笑道：“不过你们确实可以换一件事做了，这件事需要保密，你觉得跟随你的人适合吗？”
　　“都是身世清白的人。”高纯阳笃定道。
　　闻言，江满颇为感慨：“可惜了。”
　　高纯阳一愣，有些不解。
　　江满也不解释，而是道：“你们既然是巡逻的，那就在巡逻的时候帮我布置一些阵法，当然调查的事也可以继续，但要以阵法为主。”
　　在高纯阳点头的时候，江满往后靠了靠道：“他们的要求是什么？”
　　“不敢。”高纯阳立即道，语气诚恳：“他们说能为执事做事，已经是荣幸。”
　　“那我就帮你们讲解修炼之法吧，术法也行，这些我都比较擅长。”江满看着对方开口说道。
　　金丹类的讲解，他确实擅长。
　　毕竟给黑袍人他们讲解过。
　　之后高纯阳确实提出了一些问题，但不够准确。
　　太克制了。
　　江满拿出一本书籍，提笔开始书写，笔尖在纸面上快速划动。
　　许久之后将书籍推到高纯阳面前，道：“这些都是典型的问题，你们自己拿回去看吧。”
　　高纯阳只是简单翻了几页，双手便微微颤抖起来，捧着书籍，如获至宝。
　　安排好这些，江满就离开了灵泉山。
　　他觉得邪神既然开始关注能制造灵水的家族，怕是也会盯着灵泉山。
　　虽然攻打的概率极低，但未必不会做点什么。
　　盗取，或者利用这里的人暗中销售，都存在可能。
　　所以他需要高纯阳布置特殊阵法，这是镇岳司的阵法，能探查一些邪神气息。
　　如今的他任职灵泉山，自然不能让这里出现大意外，不然功绩不保。
　　回到住处。
　　院中灵草随风轻动，老黄牛低头吃草，天狗趴在墙根晒太阳，懒洋洋地眯着眼。
　　江满在老黄牛旁边坐下，看着它道：“老黄，你说我应该怎么去仙门见识见识古老之物？”
　　他发现现在晋升速度太慢了。
　　这还是简易法。
　　后面的中品法，上品法，怕是会更慢。
　　所以最好还是提升一下天赋，至少在修炼功法的时候能减少大量时间。
　　此外，术法也是如此。
　　老黄牛嚼着草，头也不抬，随口道：“等你成仙了，不就能名正言顺前往仙门？”
　　江满无奈道：“我晋升太慢了。”
　　老黄牛这才抬起眼，打量了江满片刻，最后道：“还有十几年的时间，你不如好好担心一下成仙要如何应对。
　　“届时无数敌人，没有帮手你能否顺利都是两说。”
　　“目前可以争取的应该只有道极一族，他们也是在海外，而且还豢龙。”江满略作思考道：“我有听风吟教的手段，想要让他们帮忙应该挺容易的。
　　“但是这个得靠赵天阔去找，不知道他最近有没有进展。”
　　而想要让赵天阔做事，自然得弄一些关于未来万妖之主的消息。
　　这就得看牧空了。
　　他已经联系过了一次了，不过那时候的万妖之主在沉睡，目前不知道是什么情况。
　　倒是可以再联系一次看看。
　　“你对祭坛动手了吗？”老黄牛突然问道，侧过头来。
　　江满沉默了片刻，最后摇摇头。
　　对祭坛动手需要动用无量劫石的力量。
　　他有些担心。
　　一个没控制好，就可能万劫不复。
　　所以最好是先找到道极一族，学会他们的封印术。
　　如此便会安全许多。
　　之后江满先联系了牧空。
　　——
　　此时的牧空已经进入了雾云宗外门。
　　他在住处休息，房间不大，陈设简单，窗缝里透进来一线冷风，催动着牧空的衣角。
　　而除了他，屋内还有一道虚影在房间角落安静地坐着，对周围的一切都带着警惕，眼神时常往门口扫去，生怕外面突然闯进来宗门的人。
　　她看起来不大，只有十三四岁的样子。
　　眉眼清秀，身上带着一股说不清来历的气息。
　　她的目光时常落在一旁的牧空身上，眉头微微蹙着。
　　她发现牧空进入宗门之后每天都活在恐惧中，实在不知对方在恐惧什么。
　　之前哪怕她没有醒来，都能察觉到那一股恐惧，前段时间恐惧达到了极限，后来又平息了，但现在恐惧又在沸腾。
　　她很好奇，究竟是什么事把对方折磨成这样。
　　“大人。”突然牧空猛地起身，朝着前方恭敬行礼，动作快得椅子腿在地板上划出一道声响。
　　接着他似乎听到了什么问题，立即恭敬开口，声音压得很低：“是，有结果了，她说她叫映月。”
　　话语落下，一道虚影缓缓凝聚，虚无声音传出：“你如今已经在外门了？”
　　闻言，牧空浑身打了个冷颤，脊背僵直，开口道：“是，是的。”
　　“不错，筑基的你需要做的就是下一步，五年结丹。”虚无的声音继续传来：“有问题吗？”
　　“没，没问题。”牧空快速应下，声音比平时高了半分。
　　最后一切消失，房间里重新归于寂静。
　　牧空整个人瘫坐在地上，后背已经湿透，手撑着地板，缓了好一会儿才稳住呼吸。
　　映月错愕的看向牧空，她似乎知道眼前之人为何如此畏惧了。
　　因为......
　　牧空还是炼气九层，他还没筑基。
　　而对方似乎给牧空定下了筑基时间，只是牧空没完成。
　　对面因为是隔空询问，所以不知道真相。
　　牧空擦了擦额头的冷汗，他确实还没筑基。
　　不是他不想，而是没有名额。
　　他以为考核的时候肯定有名额，可他考核的这一年，宗门并未放出炼气秘境名额。
　　所以他筑基失败了。
　　他不知道是哪里出问题了。
　　可能大人安排的名额在某个人手中，而他需要做的就是得到那个名额。
　　可他没得到。
　　如果被知晓没有按时完成修为，他不知道会遇到何种恐怖的事。
　　进入宗门之后，他度日如年。
　　生怕大人找过来。
　　找过来就算了，万一询问他的修为.....
　　恐惧，无比的恐惧。
　　他从未想过，要求提升修为，是这等艰难的事。
　　“你家大人很可怕吗？”映月小声问道，声音压得极低，像是怕被什么东西听见。
　　牧空缓过神来，转头看向映月道：“你是我家大人顺手捡回来的，他是一尊你无法理解的大人物，这样的大人物你无法知晓他的想法。”
　　未知便是最大的恐怖。
　　闻言，映月也带了些许畏惧：“那你还没筑基的事要是被知晓了会如何？”
　　牧空打了个冷颤，不敢想。
　　现如今他只希望考核尽快到来，这样他就能有机会获取资格，从而完成晋升。
　　只要成为筑基，后面五年就算安稳了。
　　————
　　江满得到名字之后，也松了口气。
　　有名字就等于有了可信度。
　　如此就可以让赵天阔好好做事了。
　　等他联系到了道极一族，那离封印之法也不远了。
　　就是不知道赵天阔需要多久的时间，希望不会太远。
　　只是还没等他沟通赵天阔，院门处传来一道轻响，一道人影落了下来。
　　是白峰主。
　　江满立刻迎了上去：“白峰主是有消息了？”
　　对方突然造访肯定是有事。
　　“确定了，是项家的人，至少是他的人联系到了某个组织，然后要取你性命。”白峰主看向江满说道。
　　江满有些好奇：“目的呢？”
　　白峰主耸肩：“不知道，只能调查到这里了，后面要做的就是从那个组织入手，这个得你自己来，他们还会动手的。”
　　江满觉得有些可惜，只能到这里。
　　“这个组织我也能帮你大致调查一下，如此第一件事就算结束了。”白峰主顿了下，道：“如果你想从项家着手，可以找一个叫项少黎的人。
　　“如果是那个组织，你可以试着找一下你的同窗，方勇。”
　　江满点头，有个方向也行，总有机会的。
　　方勇那边更不着急了。
　　有情况他自己都会找过来，毕竟他也缺灵源。
　　之后江满看着白峰主道：“第二件事我也想到了。”
　　“是什么？”白峰主问道，眉梢微微一抬。
　　“我即将成仙，想要白峰主倾全力帮我。”江满开口说道。
　　闻言，白峰主轻笑道：“倒也不是不能帮，只是你离成仙应该还有几十年吧？”
　　江满微微一笑：“十五年内，我必成仙。”
　　白峰主斜眼看着江满，仿佛在说吹牛逼谁不会。

第四百零四章 什么，让我当峰主？
　　虽然白峰主什么都没有说，但江满看着他的眼神，就知道这是不看好他。
　　白峰主还是见识少了。
　　不过他也不在意，也不多解释。
　　“你要我帮忙，这自然没有问题。”白峰主看向江满，声音放轻，眼神却带着几分审视，“但是你确定是十五年内？我若是按照十五年的时间布置，你若是晚了那这第二件事可就结束了。
　　“此外，过了十五年我的准备虽然还能用，但不一定有什么效果。
　　“我是以十五年作为巅峰来进行的。
　　“你可想好了？”
　　说完，白峰主就盯着江满，目光落在他脸上，想看看对方会有什么表情。
　　然而江满没有任何表情，只是点头。
　　随后陷入了思索。
　　片刻方才开口，道：“如果提前了，白峰主的准备还能奏效吗？”
　　他自然不可能真的等十五年。
　　能多快自然多快。
　　非要等绝世天骄命格追上来？
　　那自己就只是绝世天骄，而非经天纬地的绝世天骄了。
　　“能是能，巅峰在第十三年左右。”白峰主略作思考，手背在身后，缓缓踱了半步，“之后我的手段就会逐渐减弱，维持一两年的巅峰应该也行。
　　“毕竟我的手段是存在外部影响的，并不是人人都会为我等待。”
　　江满想了想，道：“可以。”
　　白峰主看着江满，嘴角扯出一个笑，笑意里带着几分真实的感慨：“你对自己真是自信，不过你不介意我自然也不介意，这就等于完成第二件事了。
　　“跨度是十五年，对我来说其实并不公平。
　　“不过在承受范围内，毕竟能近距离见到大治下第一位立成仙道场的天骄成仙。”
　　顿了下，白峰主继续道：“十五年要成仙，那你在灵泉山可就要拿出功绩，感觉比你成仙都难。”
　　江满微微一笑。
　　白峰主见此，眼神里浮出一丝好奇：“你有办法了？”
　　江满并未回答。
　　白峰主也不追问，转身道：“那我回去了。”
　　江满叫住了白峰主，道：“还有一件事。”
　　白峰主回头，目光落在江满身上。
　　“听说返虚之后能进入核心主峰，我要是进入白峰主的天元峰，是不是能有更多优待？”江满开口问道。
　　闻言，白峰主看着江满，眼神里有什么东西转了一转：“其实还有一种更好的办法。”
　　“是什么？”江满问道。
　　白峰主看着江满，微微一笑，也不开口。
　　江满：“......”
　　“我确实有办法拿到灵泉山的功绩，但不能说。”江满开口说道。
　　白峰主摇摇头，叹了口气，道：“你太年轻了，不过没办法你天赋太高了，天赋高就是好。”
　　江满感觉像被对方骂了。
　　之后白峰主看着江满，语气转为正经：“你现在没进核心主峰，想来也不着急进去。”
　　江满点头。
　　确实如此，他想等晋升后进去看看，毕竟进入登仙需要一些资源。
　　万一核心主峰更好。
　　毕竟内门也没有登仙修为的学修。
　　白峰主见江满点头，便继续道：“此外你十五年内就要成仙，那就更说明没有进入核心主峰的必要，这个时候的你进入的意义不大。
　　“相关资源其实也不多。
　　“想要得到足够多的资源，可以换一条路。”
　　江满安静地听着，目光平稳地落在白峰主身上。
　　白峰主望着江满，嘴角上扬道：“宗门有六大主峰，有一主峰名为瑶光，先不提这一峰强弱，单提这瑶光峰主那也是宗门数一数二的强者。”
　　“然后呢？”江满有些不解。
　　“他是仙门下来镀金的，跟姬皓有些类似，但我觉得他不如姬皓。”说起姬皓白峰主话锋一转，感慨道：“人人都觉得姬皓是来镀金的，但是他没有担任重要职务，境界明明与我相差不多，但实力之强匪夷所思。
　　“我悄悄打探了下，据说他是仙门真正顶级人物的亲传弟子。
　　“如果是真的，我被他打败都能拿出去炫耀一二。”
　　江满沉默了片刻道：“白峰主，你说有没有一种可能，帮我成仙你能炫耀一辈子？”
　　白峰主眯着眼看着江满，眼皮微微抬了抬，最后敷衍地点头：“我信。”
　　江满：“......”
　　之后他问起了瑶光峰：“瑶光峰主既然是来镀金的，还不如姬先生，那跟我有何种关系？”
　　白峰主微微一笑，道：“他本身确实跟你没有多大关系，但瑶光峰主镀金要结束了。
　　“最多十几年，就要返回仙门了。
　　“瑶光峰主的峰主位置空出来了。”
　　江满一脸错愕，什么意思？
　　白峰主盯着江满，认真道：“你既然要十五年内成仙，那么十五年后他镀金结束卸下峰主位置，你为什么要舍近求远？
　　“进入主峰当学修，为何不直接竞争峰主？”
　　听到白峰主的话，江满整个人愣住了。
　　进核心主峰当学修不如直接当峰主？
　　想都没想过这种事。
　　江满好奇地问道：“可能性大吗？”
　　“正常来说可能性不大，因为峰主这个位置也是要提名竞争的，首先是宗门提名，然后是仙门其他人提名，最后仙门中枢裁决。”白峰主看着江满笑着道：“光提名跟仙门门槛正常的你都无法通过，但是有我全力助你，宗门这边你没问题，仙门那边你不是有姬皓吗？
　　“只要他同意，那么你能顺利进入裁决阶段。
　　“毕竟你可是仙门大治下第一个立下成仙道场的人，有足够的优待。
　　“最后你只要在十五年内顺利成仙，名扬天下。
　　“那么这个位置十有八九就是你的。”
　　顿了下，白峰主继续道：“到时候你可以以峰主的身份前往仙门进修，也能以自身年纪与修为考入仙门，进而学习。
　　“进可攻，退可守。”
　　江满感觉到一条前所未有的大道在他跟前展开，随后他问了一个最重要的问题：“当峰主要是干不好，会不会赔钱？”
　　白峰主沉默了许久道：“倒是没听过有人干不好的，至于赔钱也不曾见过，最多就是因为诸多疏忽进了监牢，吃几百年牢饭。”
　　江满感慨，大好事啊。
　　真正的进可攻退可守。
　　“最后一个问题，白峰主真帮我争峰主，图什么？”江满问道。
　　“两个原因。”白峰主似乎早就知道江满会问，毫不犹豫道：“第一，我堂堂一个峰主在你面前低头了，不管什么缘由我就是低头了，实力如此悬殊的情况下，我的低头只会是一种笑话。
　　“我之前无耻是别人提及都要咬牙的那种。
　　“现在的无耻别人提及就可能带点嗤笑。
　　“但只要你足够优秀，足够震撼人心。
　　“那就说明我低头不是我弱，是你太强了。
　　“换个人连低头的资格都没有。”
　　江满能理解。
　　自己越强，说明白峰主越不丢脸
　　“那第二呢？”江满问道。
　　“当然是因为姬皓了。”白峰主笑着道，语气里带着几分坦然：“帮你运作的事可不容易，前前后后极为忙碌，涉及的问题很大，到时候我与姬皓接触，通力合作，自然有了一丝情谊。
　　“他本就是支持你，我又全力帮你。
　　“我们之间就有了人情。
　　“你知道这代表着什么吗？
　　“代表你只会赚，而我只会更赚。
　　“最多亏一亏原本盯上这个位置且十拿九稳的人。
　　“他就是仇视，也只是仇视你，跟我没半点关系。
　　“你说还有人比我赚的吗？
　　“名声，人脉，我都有了，仇敌都是你的。”
　　江满：“.......”
　　不得不说，白峰主的一番话，让江满无话可说。
　　对方动机确实纯粹，也确实不亏。
　　尤其还是帮他这个经天纬地的绝世天骄，赚得盆满钵满。
　　哪怕最后自己竞争失败，也得承情。
　　江满不由得佩服道：“白峰主真乃人中龙凤。”
　　确定了情况，白峰主就离开了。
　　等人离开，江满才看向老黄牛，老黄牛正低头啃着院角的草，耳朵动了动，像是早就在听：“老黄，你说可行性高吗？”
　　“高，很高。”老黄牛抬起头，点头道：“对方十五年后要往上提一提，你十五年后成仙，占据了天时地利人和，确实有机会去争一争。
　　“那时候的你可是仙人。
　　“够得上峰主的最低门槛。
　　“而你还是雾云宗弟子，第一个立下成仙道场的天骄，风头无两。”
　　“利益方面也是？”江满问道。
　　“峰主有一部分来自职位的责任，但你不作为通常不会更差。”老黄牛说道，尾巴甩了甩。
　　江满沉默了片刻，道：“那我要是作为了呢？”
　　老黄牛瞥了江满一眼道：“可能就要吃牢饭，主要看天赋。”
　　有修炼天赋的人，未必有管理天赋。
　　虽然灵泉山目前看起来确实安好。
　　但灵泉山有适合的人守着重要位置，有了加持他们做事反而更顺畅，所以才显得好。
　　若是没有这些人，且压不住下面的人，其实就会出现一些动乱。
　　而负责人要是再多做点什么，分崩离析也不是不可能。
　　总之，这属于江满鸿运齐天。
　　跟管理天赋没有半点关系。
　　江满感觉有些恍惚，莫名的就要去争峰主了，跨度是不是有些太大了。
　　内门五十年都没有走完。
　　“你还是想想灵泉山爆雷后，你会不会被牵连。”老黄牛忽的开口，声音平静，像是随口一提。
　　闻言，江满一愣。
　　这倒也是。
　　灵泉山爆雷，自己不仅得赔钱，怕是还得被调查。
　　峰主之争中，这就是巨大的黑点。
　　一下子成功几率就降低了。
　　对此江满也不多想，对他来说这些未必重要。
　　哪怕只是学修，他依然有办法摸到更多的古老之物。
　　至于功法，肯定也能得到。
　　只要晋升够快，所有的问题都将追不上他。
　　之后江满决定沟通一下赵天阔，看看他的进度。
　　现如今他需要做的事太多了。
　　当然，他也不想浪费太多精力。
　　因为所有的事都是为成仙准备，其中重点就是修为。
　　现如今他可还是返虚初期。
　　光返虚这个境界，路就很长。
　　何况登仙台，成仙，竞争峰主。
　　都太遥远。
　　能顺手安排就安排，不能就不着急。
　　至于道极一族又涉及到了封印术，然后涉及祭坛。
　　不做不行。
　　——
　　外门。
　　已经结丹的赵天阔随时能够进入内门。
　　可他学江满，也要在外门足够的时间，尽量以更高修为进入内门。
　　天才的样子也要做好。
　　在如今的宗门，太过低调定然没有好处。
　　此外，他也担心进入内门关注度会提升，有些事情被发现。
　　外门就会放心很多。
　　如今他在等，等那位大人物联系他。
　　对于海外的事，他做了一些简单的了解，虽然还没有证据，但也猜的十之八九。
　　这次，他想试着从那位大人物那边拿回一些主动权。
　　这样少主安全程度就会高一些。
　　否则太过被动，随时都会遭遇不测。
　　对方连名单上的人都敢杀，还有什么是他不敢做的？
　　尤其是他杀了人，到现在都好好的。
　　没有人找得到。
　　就在他期待拿回主动权的时候，突然感觉到到了那一股审视再次出现。
　　他知晓人来了。
　　果然，熟悉的窥探感悄然落在他身上，无声无息，却清晰得像一根针刺入。
　　“前辈？”赵天阔试着确认来人，声音压得很低。
　　“是我。”虚无缥缈的声音响起。
　　与上次一般无二。
　　来自醉浮生。
　　赵天阔舒了口气道：“前辈说的龙，晚辈有了一些头绪。”
　　“一些头绪？”醉浮生的声音带着嘲弄：“一些是多少？”
　　赵天阔站直了身子，认真道“首先能够知晓被镇压的龙乃是真龙一族，实力极为强悍，一旦成年实力更深不可测，但它被封印了。”
　　顿了下，他继续道：“如今的它只能在水底深处挣扎，固定时间会被抽走鲜血。
　　“而镇压真龙的是一个古老种族。”
　　说到这里，赵天阔彻底停下，不再开口。
　　他笃定这位大人物对这一族存在好奇，而且大概率不知道具体。
　　接下来就是先询问少主的消息，然后再把后续的话讲完。
　　慢慢让其顺着他的节奏来。
　　然而还没等他开口，对面的声音便响起：“道极一族，擅长封印，全族承受着痛苦，无法解决。
　　“除了这些，还有别的吗？”
　　闻言，原本自信的赵天阔愣了下。
　　瞬间，冷汗打湿了后背。
　　他确实猜测出是道极一族，但不确定他们承受了什么，只知道他们在解决某件事。
　　也就是说，醉浮生从头到尾都已经知晓，所有的一切都不过是在考验他。
　　如今让他说出更多，才是他需要考核的内容。
　　这.....
　　自己都没有把基础了解完，哪里还能继续往下说。
　　“没了？”对面平淡的声音响起。
　　赵天阔感受到了对方浓郁的失望。
　　仿佛随时都会将他放弃。
　　那少主.....
　　凶多吉少。
　　但确实是没了，不仅仅没了，知道的还没有对方多。
　　这样的结果，明显不是这位大人物想要看到。
　　赵天阔慌忙道：“前辈，我只是暂时没有多余时间，我马上就要进入内门，时间是足够的。再给我一次机会。”
　　之前的机会他没有把握好，那么可能就不会再有机会。
　　这让他后悔，不应该自以为是的。
　　如果能更加认真对待这种事，何至于被逼到角落无路可走？

第四百零五章 夜闯姬梦住处
　　感受到赵天阔的情绪后，江满也有些意外。
　　没想到对方这就承受不住了。
　　亏他还想了好几种方案，担心忽悠不住。
　　现在倒是不用担心了。
　　略作犹豫，他便同意了对方的请求，再给对方一次机会。
　　当然这次提出新的要求，让赵天阔与道极一族建立联系，其他的也不多说，等到时候再说，急是急不来的。
　　至于怎么建立，刚好可以试探一下赵天阔的能力，或者引出他背后人的一些痕迹也好。
　　若是没有也无所谓，这些都是顺便。
　　主要还是让道极一族做事，顺便拿到封印之术。
　　确定了这件事，江满就开始修炼了。
　　现在修炼要紧。
　　次日。
　　江满在修炼的时候，发现姬梦小姐找了过来。
　　天狗第一时间跑过去，四条腿踩得地面轻盈飘然，尾巴摇得像狗，叫声却如同狸猫，尖细而欢快。
　　姬梦低头看了看，随手丢下了一块糕点：“这是苏月侍女做的，你试试。”
　　“好吃，女主人给的都好吃。”天狗用双爪捧起糕点，一脸虔诚，眼睛亮得出奇。
　　江满停下修炼，感觉天狗留在他这里屈才了，完全可以出去乞讨，给他带吃的回来。
　　此外自己扩招完成得挺不错，奖励不是会送吃的吗？
　　为何一次都没见过？
　　不多想，江满来到姬梦跟前，道：“姬梦小姐过来找我？”
　　“今天去小院吗？”姬梦侧头问道，银铃随着她的动作轻轻晃动，发出一声细响。
　　“去。”江满点头。
　　如今的他们是第五院了，进入内门第五年。
　　姬梦从身上找出两块糕点，一块留给自己，一块递给江满，道：“一人一块。”
　　江满伸手接过糕点，道：“姬梦小姐不叫小青姑娘出来吗？”
　　“她应该是被困在里面了。”姬梦无奈，但并未太在意：“不然她早就出来了。”
　　江满感慨：“那姬梦小姐挺辛苦的，没人帮忙处理琐事。”
　　姬梦重重点头，牵动了银铃：“最近确实是辛苦，我都开始打扫卫生了。”
　　江满错愕，脑海中浮现出姬梦拿着扫帚的画面。
　　太过违和。
　　“这种事是不是不适合姬梦小姐？”江满看向姬梦道：“我小时候倒是做过这些，要不我来拿扫帚？”
　　“扫帚？”姬梦错愕，抬眼看着他：“打扫还要用这个东西？”
　　随后她伸手一招，周围零散的灰尘无声地向她汇聚，片刻便消散干净：“这样打扫不是更快吗？”
　　江满愣在原地。
　　想岔了。
　　姬梦掩嘴笑道：“江公子刚刚想的是我拿扫帚打扫？”
　　姬梦微微抬头设想了一下，道：“好像也还行。”
　　江满看着姬梦，清晨的阳光落在她身上，发间的银铃沉静地挂着，光打在上面，细细的一点亮。
　　姬梦没听到江满回话，侧头看了过去。
　　一时间两人四目相对。
　　江满这才开口道：“今天姬梦小姐的目光格外的亮。”
　　姬梦愣了下，便忽的开口：“我早上仔细装扮了下。”
　　江满点头，目光从她发间移到眉眼，道：“今天的眼影深一些更适合发髻，唇红淡一些，不抢眼、不张扬，更彰显肤色。”
　　听完姬梦则道：“江公子每次都能察觉到妆容变化，不怕哪天忘了之前妆容，或者哪天没有发现吗？”
　　江满盯着姬梦开口道：“那肯定是太久没有看到姬梦小姐了，缺了对比。”
　　闻言，姬梦收回目光，走在前往小院的路上，笑道：“江公子还是得给自己留一点后路，不能次次都说满。”
　　江满以对方的步伐一同行走，真诚道：“姬梦小姐真是善良。”
　　姬梦侧头看着江满，并未说话，随后收回目光只是走着。
　　路上江满说起了白峰主的提议。
　　姬梦诧异，脚步微微一顿：“竞争峰主？白峰主真敢想。”
　　“成功率很低吗？”江满问道。
　　“峰主这个位置挺重要的，每个位置都有自己的责任，很看重履历。”姬梦思索了下道：“比如在各个任务中查看表现，以你灵泉山为例，并不是只看最后功绩，而是看你在其中充当了什么，有什么明显作为。
　　“如果你只是一心修炼，就很难通过。”
　　江满明白了，责任。
　　峰主可不仅仅是一个位置，他代表着责任。
　　能力不够，责任不强就上不了那个位置。
　　那他确实得看运气，倒不是他不做事，而是他大部分时间都在修炼。
　　“十五年内要是不能成仙呢？”姬梦又问道，语气平淡，像是随口一提。
　　闻言，江满没有说什么大话，只是眉目中透露出一股浓郁的自信。
　　姬梦能清晰地看出眼前之人，不是被迫想要成仙，而是真的觉得十五年成仙手到擒来。
　　“姬梦小姐放心，我这个人最是实事求是。”江满笑着开口。
　　“那你得弄清楚无忧邪神是谁吧？”姬梦问道。
　　“姬梦小姐能说吗？”江满立即问道。
　　姬梦长嗯了一声，像在思考，脚步不停：“不好说。”
　　说完就迈步往前走去。
　　因为动作不小的缘故，银铃声传来，一声接一声。
　　第三声更是悠扬，悦耳。
　　江满只是跟着也不多问。
　　当晚。
　　夜半三更。
　　江满悄悄来到姬梦住处，轻轻敲了敲门。
　　四周安静，只有远处偶尔传来的虫鸣声。
　　很久，门才打开。
　　姬梦看着江满，又看了看悬在天上的月亮，沉默了片刻道：“江公子怎么深夜造访？”
　　不过说着还是让开了位置，并未将人拒之门外。
　　江满进入大门，压低声音道：“不是姬梦小姐让我来的吗？”
　　姬梦露出明显的错愕，指了指自己道：“我啊？”
　　“对啊。”江满点头。
　　姬梦张了张口，最后道：“我是怎么邀请江公子来的？”
　　江满如实道：“今天白天，我询问无忧邪神的时候......”
　　姬梦听着点头道：“我的银铃响了三次，所以是半夜三更？”
　　江满颔首。
　　姬梦望着江满，最后笑着道：“也行，那我今晚就跟江公子说一说这个人，不过这可不是我让你来的，是你非要耍无赖来的。
　　“另外这么重要的事说给你听，可不能免费。”
　　“多少灵源？”江满立即问道。
　　“江公子打算赊账？”姬梦问道。
　　江满颔首：“能赊账吗？”
　　赊账久了就不用还了。
　　“不要灵源。”姬梦摇头，旋即补充了一句：“江公子这么穷，肯定想着赊账久了，债就没了。”
　　姬梦笑吟吟道：“那我可就亏死了，当冤大头了。”
　　江满感觉可惜，旋即问道：“那姬梦小姐要什么？”
　　姬梦思索了一下道：“要一个礼物，什么礼物就看江公子了，如果我不满意就得重新选。”
　　江满一愣，欣然道：“好啊。”
　　看江满如此干脆，姬梦感觉自己亏了：“江公子不会随便拿个礼物吧？”
　　江满笑着道：“姬梦小姐真不自信。”
　　见姬梦疑惑，江满继续道：“有些人生来就会被重视，如果没有被重视，那就是重视的人还未到来。
　　“姬梦小姐或许就已经遇到了。”
　　姬梦看着江满，在院子的座椅上坐下，周围阵法光芒悄然亮起，柔和的光照亮小院，将两人的影子拉得细长。
　　她给自己添了一杯水道：“说起无忧邪神，就绕不开另一个人。”
　　江满跟着坐下，道：“哪个人？”
　　“江公子可还记得上次给我的信？”姬梦说着解释了一句：“找梦姓的那封信。”
　　江满点头：“记得。”
　　“写信的人名为剑辞，说无忧邪神就肯定绕不过这个剑辞。”姬梦喝着水继续开口道：“剑辞是姬家当年的族长，而无忧邪神同样是姬家的一员。
　　“她的身份也不简单。
　　“乃是族长夫人。”
　　江满有些错愕，立即回忆起了那封信。
　　剑辞说，他可能会因为心软而成为千古罪人，他希望看信封的人引动那边的珠子看看所谓的她是否还活着。
　　如果活着就问问她是否后悔过。
　　若是没有就交给姓梦的。
　　江满立即道：“剑辞口中的‘她’就是无忧邪神？”
　　姬梦颔首：“是她。”
　　江满明白了，他之前询问过其他人，都说无忧邪神干了天怒人怨的事。
　　如今看来确实对得上。
　　无忧邪神做错事了，剑辞放纵了。
　　“无忧邪神到底做了什么？剑辞怎么就成为千古罪人了？”江满好奇询问。
　　姬梦摇头，道：“多余的就不能说了，可以等江公子修为高了自己查，或者来问我。”
　　江满费解：“真不能说？”
　　“有些事存在知晓的门槛，就比如正常人修炼最好避开夜晚。”姬梦斟酌了下解释道：“准确来说并非强者完全不能说，只是说了对双方都存在一些危险。
　　“正常人被困在白天与黑夜之中，如同一口井。
　　“夜间修炼就会进入这口井。
　　“而关于强者的事，则被锁在强者之中，修为不够的人强行知晓，就可能被锁在另一口更悠远深邃的井中。”
　　江满诧异，道：“那如果我意外通过古老秘境知晓了呢？”
　　“气运所得，会消耗这种问题。”姬梦回答。
　　闻言，江满又一次询问：“如果是有强者故意给我传消息呢？”
　　“看内容，有一定概率看的人会出问题，也有一定概率给的人会出问题，主要看涉及到什么事。”姬梦回答道，手中握着茶杯轻轻放下。
　　江满了然，难怪一个个都不愿意说。
　　他还是第一次知晓的这么清楚。
　　不过无忧邪神的大概身份算是知晓了。
　　等修为高了就能明白全部情况。
　　成仙之前也能知己知彼。
　　另外，他很好奇这个所谓强者的井能否锁住自己。
　　也不敢随便尝试，万一与夜间修炼的井不同，那后悔都来不及。
　　等姬梦说完这些，江满就询问起了阵法。
　　来都来了，没理由现在就回去。
　　“江公子脸皮真厚。”姬梦喝着水，抬眼看了他一下，开口说道。
　　江满并不在意，而是道：“姬梦小姐晚上睡觉吗？”
　　“这下睡不着了。”姬梦开口说道，语气平静，像是陈述一件理所当然的事。
　　之后江满则继续询问关于阵法的事。
　　————
　　仙门大治范围外。
　　一处颇为强大的古宗门。
　　此时大殿之上坐着三个人。
　　为首的是一位中年男人，身形笔直，靠在椅背上，眼神沉稳。
　　下方坐着一位看起来三十出头的妇人与六十模样的老人，妇人眉头紧锁，老者则垂着眼，手指搭在膝上。
　　妇人眉头皱起道：“霍家没了，没想到他们暴露的如此之快。”
　　“是有人暗中插手了。”中年男人往后靠了靠道：“据说是雾云宗灵泉山要立威。”
　　本来他们已经让很多人有了想法，如今不少人都打了退堂鼓。
　　“雾云宗的灵泉山倒是有些能耐，不过他们是不是觉得自己能掌控所有？”妇人冷笑道，声音里带着几分不屑：“古宗门的灵水他们就没办法全部收取。
　　“而且古宗门也不存在勾结邪神。
　　“就不知道没了一部分灵水他们应当如何应对。
　　“此外，那些家族的灵水，能劫走一部分就劫走一部分，能毁掉多少就毁掉多少。”
　　“这样会不会太过激了？”老者缓缓开口，抬起眼，目光落在妇人身上：“灵水的重要绝非寻常，一旦触及核心，那我们怕是难有活路。”
　　“无碍。”为首的中年男人平淡道：“都是一些外部灵水，本就不属于雾云宗管辖，没了对他们来说只是生意不好做而已。
　　“没有到那么夸张的地步。
　　“哪怕做点什么，章程也没有那么快。
　　“只要灵泉山不出意外，也就苦一苦部分的人。
　　“不影响核心动脉。”
　　“只要灵水相关事务乱起来，我们就有更多的机会，而那些想要高价出售的人，也会有铤而走险。”妇人轻笑道，眼神里带着几分算计：“霍家做的太明显了，被查到不算意外。
　　“但还有一些只是单纯的卖给了来历干净的古宗门。
　　“可跟邪神没有关系。
　　“雾云宗管的再宽也没有办法。”
　　“恩，只要几年，我们需要的量就够了，如果能长时间维持就更好了。”为首的中年男人点头道，随即语气一转：“不过还是要多加小心，此外要小心水神的人，他们若是找到机会，真可能直接对灵泉山动手。
　　“据说从很多年前开始，他们就在地下布了局，为的就是撼动灵泉山。”
　　闻言，其他两个人神色一惊。
　　这种事真干出来，别说涉及的人了，他们这些人也得跟着一起完蛋。
　　“总之要小心，按照月神的命令，一旦有发现水神动手的痕迹就直接卖给雾云宗。”为首的中年男人开口说道，声音沉稳，像是早已想好。
　　他们是想给灵泉山带来一些压力，暗中积蓄力量。
　　可不想跟着水神的人一起无故送死。
　　在他们还在商议的时候。
　　突然有人传讯进来。
　　为首的中年男人眉头微微一皱，抬手接过传讯，目光落在上面，片刻后收起。
　　“怎么了？”妇人问道。
　　“据说水神的人打算先从灵泉山的人出手，慢慢试探灵泉山的人底线，暗中似乎还在酝酿其他。”为首的中年男人说道。
　　————
　　女魔头的番外现在好像可以看了，还没看过的可以看看。

第四百零六章 我走后门也得罚款？
　　清晨。
　　江满回到小院，在思索一件事。
　　剑辞活着的时候，梦且微应该也已经出生。
　　所以他们是什么关系？
　　“不知道问姬梦小姐会不会回答。”江满心里想着。
　　“你昨晚去找你媳妇了？”老黄牛边吃草边问道，头也没抬。
　　江满看着老黄牛，重重点头，道：“是的，好奇我们都做了什么吗？”
　　“学阵法。”老黄牛随口说道。
　　江满愣了下。
　　被窥探了？
　　但明显不可能，老黄没胆子窥探姬梦小姐。
　　“其实是姬梦小姐跟我说一些秘密。”江满没有提及阵法，而是说起了剑辞。
　　想问问老黄是否知晓剑辞与姬梦小姐是什么关系。
　　可惜的是老黄对这些不太感兴趣。
　　简单了解了下，也没有多说什么。
　　“老黄，你对仙门的事知道的不多啊。”江满好奇道：“三百多年前，你扮演的是什么角色？”
　　“邪神。”老黄牛咽下灵草开口说道。
　　江满自然知晓老黄牛是邪神，但邪神也是存在立场。
　　比如仙庭的邪神，流浪在外的邪神。
　　以及一些完全不属于仙庭时代的邪神。
　　有人为仙道骰子，有人为了自身地位。
　　也有一些是被迫卷入其中。
　　可惜老黄牛并不打算回答，低头又啃了一口灵草。
　　次日。
　　江满再一次收到了六出仙子的消息。
　　名单上的人多了一些，还有一些存疑的家族。
　　江满看着一些家族动向感觉有些奇怪。
　　然后他去了灵泉山，找来了秦洛阳。
　　“执事找我？”秦洛阳心中有些担忧，不知道负责人突然找他做什么，正常来说对方没事都不会来这里。
　　“帮我查一件事，灵泉山的产量跟灵泉山从各个家族收购的灵水数量。”江满顿了下，继续道：“要近十年的。”
　　秦洛阳做的很快，他执掌灵泉山多年，这些资料一直都在他手中。
　　很快，江满就看到了十年的数据。
　　越看他眉头皱的越紧。
　　“执事觉得有问题？”秦洛阳询问道。
　　“对于家族的收购有固定数量吗？”江满忽的问道。
　　“没有，自然是越多越好。”秦洛阳回答道，顿了下他继续道：“不过事与愿违，偶尔会因为某些问题而减少。”
　　江满看着近十年的数据。
　　发现了一件事。
　　灵泉山是存在增长的，只是数量不多，不足以影响大局。
　　但确实是在增长。
　　而家族灵泉，按理说是他们的产业，产量越多收益越大。
　　应该比灵泉山要积极才是。
　　但结果是，十年都不曾有涨幅。
　　除非是原先数量掉下去涨回来，但绝不超过这条线。
　　这不正常。
　　“这些家族有售卖给其他宗门吗？”江满又问。
　　“目前得到的结论是没有，各个宗门之间都有个界限，没必要的情况下不会随意跨越。”秦洛阳开口说道。
　　江满往后靠了靠，道：“姜管事那边应该是难了，最近可能会遭遇点什么，你让他们小心一些。”
　　秦洛阳看着书籍内容，询问为何。
　　江满也不隐瞒：“灵泉山在你们三人下，只要安稳就行，你们不求有功但求无过，所以产量不会有什么太大变化。
　　但家族逐利，怎么可能十年产量没有变化？
　　宗门都扩招了，说明这些年发展就是在往好的变。
　　那些家族一家发展不好，总不能家家都差吧？”
　　秦洛阳愣了下道：“他们暗中已经卖给了其他人？”
　　随后他问出来新的问题：“如果这些交易一直存在，那按理说正常继续就好，最近怎么突然出现变故了？”
　　江满看着秦洛阳，轻声道：“你觉得呢？”
　　“我觉得有一定可能第三方出手了。”秦洛阳边思考边道：“一开始是有人隐藏在暗中，分走了部分灵水，正常来说他们不会贸然加量，这会吸引来宗门目光。
　　所以第三方出手的可能性更高。
　　当然，也有一种可能他们已经到了最后关头，只要收集完这最后一批也就无所谓了。”
　　江满颔首，觉得对方说的在理。
　　“那秦管事就去准备吧，按你的想法来就行。”江满随意开口。
　　对方比自己擅长这些事，让他们放手去做就行。
　　三天之后。
　　江满收到了消息，他们从古宗门那边购买的灵水有一批被劫了，人安然无恙。
　　六天后，
　　江满又一次收到了消息，在家族购买的灵水被妖兽袭击了，所幸人没事。
　　一月十五日。
　　灵泉山又一次被执法堂带走了九个人，这次大家明显习惯了许多，没有引起多少慌乱。
　　但做事勤劳了很多，越是没用的，越容易先去执法堂。
　　逃离这里也没有用处，反而下个月就直接去执法堂了。
　　不是没人试过。
　　兢兢业业做事反而能继续维持，但能维持多久就没人知晓。
　　而这天，阁楼最高处。
　　莫管事找到了江满。
　　说古宗门新一批的灵水又一次被劫了。
　　这次人受伤了。
　　不轻。
　　站在窗前看着外面灵水雾气的江满，沉默了片刻道：“连续几起，这是在试探我们的底线吗？秦管事怎么安排的？”
　　“加大了护送，修改了路线，然后暗中调查这些人。”莫管事回答道。
　　江满摇头，道：“方向错了，直接去执法堂，古修士也敢这么嚣张？不仅如此还在大治范围内动灵泉山的东西？胆子真大。”
　　“可是哪怕告知执法堂，也得不到妥善处理，这种事优先级太低了，最多是公布任务让人去调查，前前后后不知要多久。”莫管事说道。
　　“无碍，你们尽管去，任务我来接。”江满开口说道。
　　他不去不行，因为跟老黄牛商量了下，他发现了一个大问题。
　　再继续下去，灵泉山要爆雷。
　　灵泉山产量涨幅太低，家族产量不增。
　　正常情况下宗门是能够运转的，修修补补也能维持。
　　但问题其实已经出现了，不是家族与古宗门那边被劫，而是宗门扩招。
　　扩招意味着消耗，这消耗很快就会落在灵泉山上。
　　此消彼长，灵泉山撑不到第八年就要爆雷了。
　　江满得到这个结论的时候，冷汗都出来了。
　　一直在准备成仙的事，没想到可能卡在返虚。
　　让他不得不重视。
　　管理整个灵泉山的精力没有，出去解决麻烦的精力还是有的。
　　尤其是可能还与邪神有关，更值得走一趟。
　　毕竟能赚不少灵源。
　　不过问题在于，从哪里入手。
　　但不管如何，先上报再说。
　　此外，如果这次灵水的事来自第三方，那么原本的第二方是谁？
　　又有什么目的呢？
　　江满觉得得加强灵泉山防护。
　　人人都觉得灵泉山安全，没有谁敢来触霉头。
　　但......
　　万一就有人先引起混乱呢？
　　那么灵泉山可是最好的地方。
　　直接搅碎这里，就能让整个宗门起混乱。
　　很多事情都会被耽搁，比如开荒进度减缓，仙门降雨拖延，整个大治范围内的区域但凡贫瘠的，都将出现问题。
　　宗门之内虽然有所影响，但并不会太大，这里本就灵气浓郁。
　　最多灵药种植影响明显。
　　灵泉山的情况上报之后，执法堂确实是发下了任务。
　　江满第一时间前往了解。
　　一共两条任务。
　　一条是前往大治范围之外，调查灵水下落。
　　另一条是调查某些家族被劫掠的灵水。
　　任迁好奇道：“你要接哪一条？”
　　“第一条。”江满开口说道。
　　在大治范围内，限制太多。
　　而且邪神也会更加小心，调查难度自然翻倍。
　　而大治范围之外，就不存在这种事了。
　　当然，最重要的是，只要调查就肯定会起冲突。
　　要是在大治范围内，把山山水水打碎了，不知道得赔多少灵源。
　　出去外面就无所谓了。
　　谁能找他赔？
　　“这倒是没问题，不过你调查之前最好去见一个人，或许他能知道点东西。”任迁开口说道。
　　闻言，江满有些意外：“谁？”
　　“三河邪神。”任迁开口说道。
　　江满好奇道：“他之前的准备，可能跟这次的灵水有关？”
　　“原先我自然是不会这样联想的。”任迁看着江满，平静道：“但是你开始接手这件事了，我觉得就有必要联想一二了。”
　　江满感觉被冒犯了。
　　任师兄对自己有误会。
　　不过他还是决定去看看三河邪神。
　　听说对方也很想见见自己。
　　当天傍晚。
　　江满就进入了特殊的牢房之中。
　　这里关押的全都是特殊之人，以及某些邪神。
　　哪怕是牧空本体也在其中。
　　进入深处，江满就看到被关押在这里的三河邪神。
　　他所在是一处特殊空间，周围尽是白色，没有任何力量波动，三河邪神身上也没有任何束缚，只是被放在这片空间里，盘腿坐着，神情散漫。
　　江满进去的瞬间，就引起了他的注意。
　　“谁？”三河邪神冷眼看向江满道：“你们收了我那么多灵源，为何还不把那个人找来？那个挨千刀的阴人，要不是他暗中阴了我一把，我何至于被你们抓走？”
　　“听说你是走后门成为的邪神？”江满开口问道。
　　“你在胡说八道什么呢？”三河邪神怒道：“当邪神还需要走后门？”
　　江满换了一种描述，道：“听说你当年获得仙籍，是因为在仙庭有人。”
　　闻言，三河邪神愣了下道：“怎么了？都这时候你们还严查靠关系获得仙籍的人？总不能是免去我仙庭时代的仙籍吧？那你们仙门是不是管太宽了？”
　　“要罚款。”江满鬼使神差地逗了对方一句。
　　闻言，三河邪神愣在原地，道：“罚多少？交了罚款我算不算正规邪神？”
　　江满摇头：“不能。”
　　还正规邪神，想的倒挺美。
　　三河邪神看着江满道：“你是来逗我的吗？”
　　江满也不在意这些，而是道：“你之前在三河宗做的事，与灵水有关？”
　　“我为什么要回答你，我要见那个阴我的人。”三河邪神开口说道。
　　“我就是。”江满如实开口。
　　闻言，三河邪神愣了下，仔细观察江满，道：“杂碎就是你？”
　　江满问道：“现在你能说了吗？”
　　“我不说你能拿我怎样？”三河邪神冷声道：“杂碎，要不是你我能落到如此田地？你想知道我的目的，我偏偏就不告诉你。
　　有本事你就杀了我，邪神能不能完全杀死你应该是知晓的。
　　我连死都不怕，你能拿我怎样？”
　　江满想想，倒也是。
　　没想到对方如此强硬，只能出去询问其他邪神，有没有关于三河邪神的弱点了。
　　如此江满便转身离开。
　　如此，三河邪神一愣道：“不是，你倒是说话，怎么就离开了？你不应该气愤，不应该放狠话，不应该逼迫我开口吗？喂，喂，站住！”
　　然而江满已经离开了。
　　三河邪神一脸错愕，他感觉心中的郁气没有得到释放。
　　一拳打在棉花上，让他极为难受。
　　“回来，你好歹有点反馈，没看到你吃瘪我很难受。”三河邪神大声开口。
　　很快一道身影进入，是任迁。
　　“你，去把那个杂碎叫回来。”三河邪神开口说道。
　　“你口中的杂碎出场很贵，你得继续打工我才能帮你叫人，这次好不容易让他来了，你怎么这么快就把人送走了？”任迁问道。
　　“天知道他为什么一句话不说就走了，我很愤怒，我感觉我被你们骗了。”三河邪神气愤道：“我辛辛苦苦给你打工做事，赚的那么点灵源全进你口袋了，现在没几句话他就走了，我的气还没出呢。”
　　“你没体现出你的价值，没办法让他看你脸色行事。”任迁摇头道：“他要什么你就告诉他，说一半留一半不就可以吊着他？
　　享受享受他人有求于你的优越感。”
　　闻言，三河邪神愣住了：“你们仙门的人真是恶毒，自己人都坑，那他什么时候来？”
　　“继续赚灵源吧，或者告知我一些事，我去告知他，指不定很快就能再从他身上找回场子了。”任迁说道。
　　“那我要是什么都不说，他是不是每天都得想办法求我？”三河邪神说道。
　　“你确定你知道的事只有你一个人知道？他消息灵通的程度，远超你的想象，很快他就能从其他地方知晓答案。”任迁顿了下继续道：“比如他都能知晓你是靠关系得到仙籍的。”
　　一瞬间，三河邪神愣住了，旋即又道：“既然他消息如此灵通，为什么不送点可以逼迫我开口的消息呢？
　　“你去告诉他，只要他能拿到让我低头的东西，我就一边打工一边给他消息。
　　“我还不信了，他能有这么大的能耐。
　　“再说了你们既然都知道我有关系，那就说明我未来必定能够离开这里。
　　“有的是人想要捞我。”
　　顿了下，三河邪神继续道：“另外我可以提醒你一句，这次的计划惊天动地，绝对能让你们宗门震上几次，你确定不想知道？那个杂碎不想知道？”
　　看到任迁想说其他，三河邪神笑呵呵道：“你的话让我如梦初醒，你说的对，我不应该如此被动，现在是你们想知道东西，肯定得按我说的做，你们不找他来，不给我赚取灵源，我就什么都不说。
　　“让你们错失知晓这次天大事件的机会。
　　“到时候你们仙门的损失，都是你们带来的。
　　“你们就是仙门的千古罪人。”
　　任迁：“.......”
　　这邪神还学机灵了？
　　————
　　月中了，顺便求个月票。
　　提一提排名。

第四百零七章 仙门调整修为上限
　　离开执法堂没多久，江满就收到了关于三河邪神的消息。
　　按现有的消息来看。
　　三河邪神确实知晓一些事，而且是关乎宗门乃至仙门的大事。
　　这件事经过这么久的布置，大概率是到了收尾的时候。
　　而三河邪神开口的条件是江满亲自过去，只要能让他满意，那么什么都能说。
　　不满意说什么他都不会开口。
　　江满感觉好笑，话是这么说，但话谁不会说。
　　他也会说话。
　　他直接让任迁告知他，水神的计划他早就知晓了。
　　不用他说。
　　反正三河邪神也不知道他说的是真是假。
　　那又有谁知晓三河邪神说的是真的呢？
　　证明不了，还想要得到东西？
　　江满回到住处，与老黄牛说起了这件事。
　　“如果真的涉及深远，哪怕对方说的是假的，甚至戏弄你，执法堂可能也会让你去一趟。”老黄牛说道，嘴巴塞满了灵草，咀嚼的动作没停。
　　“说的在理，那就让方勇去一趟，让他假扮我，对这样的事他内行。”江满不在意的开口。
　　能探查点东西总是好的，剩下的就是靠他自己了。
　　看看能否从六出仙子那边得到有用的消息。
　　然后外出调查看看。
　　灵华仙灵的人也能动起来了。
　　看看那些家族暗地里是否与某些人有过交易。
　　江满不信他们一点痕迹都没有留下。
　　老黄牛抬起眼皮看了他一眼：“你对方勇可真好。”
　　江满嘴角微微上扬道：“有灵源大家赚，再说未必就用得上他，镇岳司也不傻。
　　“三河邪神能知晓的事可能也很有限。”
　　“现在你任务都接了，想要从什么地方着手？”老黄牛问道。
　　江满思索片刻道：“还有一批古宗门的灵水，我只要随行就行。
　　这次让姜管事亲自带队，我隐藏在暗中即可。”
　　“他们要是不上当呢？”老黄牛问道。
　　“那我就去抢其他古宗门的灵水。”江满不在意地开口。
　　所谓的抢自然是强买强卖。
　　原价买，他们也不亏。
　　他就不信，暗中的人不会有反应。
　　只要自己全部抢完，那就是胜利。
　　能引出暗中的人最好，不能也无碍，灵泉山也能有所缓冲。
　　就是不知道以自己目前的修为，够不够全部抢完。
　　提升修为不能停下，然后就是术法的学习。
　　执法堂还欠他一本中品术法。
　　可以着手领取了。
　　然后就是等待消息，吃透术法。
　　差不多就能可以外出，探一探那些抢夺灵水人的底了。
　　“老黄，你说三元星斗剑法攻击力如何？”江满问道。
　　“不如你的大日耀天。”老黄牛咀嚼的动作停顿了一下，似乎在思考：“但它动静小很多，甚至难以被察觉，你的大日耀天动静太大了。”
　　江满点头，表示认同。
　　然后询问这次要学习一本中品术法，应该学哪一类的最好。
　　老黄牛给出的答案是类似真武法的术法。
　　可以提升整体力量。
　　江满颇为好奇，返虚也有这类术法？
　　“有肯定是有的，效果应该有所差异，但在返虚中这类术法能让你承受更多力量，爆发出来的力量能成倍增加。”老黄牛开口说道。
　　顿了下，它补充道：“如果没有就选对肉身有增幅的术法，也能让你身体承受更多力量，从而爆发更多返虚力量，至少能加强大日耀天的威力。
　　三元星斗剑也能无声无息加强力量。”
　　江满表示明白，之后找到了任迁，说明了来意。
　　任迁略作思索道：“倒是有，中品法中有一门名为仙元法的术法，可以以一口仙气覆盖全身，全面提升自身力量。
　　但这个术法有一个要命的弱点，那就是需要一口仙气。
　　这仙气还不能随便找一个仙人，必须得修有仙元法的仙人凝聚出来的仙气才行。
　　当然，术法出现了，自然不可能真无法用。
　　所以我们也售卖仙气。
　　一口十万。”
　　江满脸上的笑容僵住了，多少？
　　他张了张嘴，似乎想说什么，又咽了回去。
　　略作犹豫，他问道：“这一口能用几次？”
　　“一次。”任迁他说得干脆利落，没有半点犹豫。
　　随后他又一次开口：“不过看似吃亏，但只要你成仙，那么你也可以售卖仙气，一口十万十个人购买那就是一百万。
　　现在修有仙元法的仙人数量太少了。
　　所以稳赚不亏。
　　若是去了仙门，那赚的更多了。”
　　任迁说这话时嘴角微微上扬，露出一丝意味深长的笑容，眼睛直直地看着江满。
　　江满沉默了许久，最后问道：“白峰主跟姬先生修有仙元法吗？”
　　“没有。”任迁摇头。
　　江满好奇仙元法修成之后，战力提升的多不多。
　　任迁说多不多不重要，重要的是别人买了。
　　江满：“......”
　　他沉默了好一会儿。
　　最后花了二十万，买了两口仙气。
　　顺便领取了仙元法。
　　仙元法并不好获得，如果不是因为之前的功绩留到现在。
　　想要仙元法就得做任务，或者参与一些任务大比。
　　比的也不是战力。
　　返虚之后，大比很少是战力了。
　　但实战不够的，任务门槛都迈不过去。
　　回到住处。
　　江满就把仙元法交给老黄牛。
　　就等对方理解，然后讲解给他听。
　　到时候就能与姜管事他们一同外出了。
　　这件事他也通知了灵泉山，让他们近期安排一下。
　　之后江满找到了方勇。
　　此时的方勇依然是住着院子。
　　外门住院子可以理解，但内门了他怎么还住院子？
　　江满站在院中，四下打量了一圈，眼中满是困惑。
　　旋即开口问了句：“你这院子多少灵源？”
　　“三千。”方勇停下修炼，吐出一口浊气，这才转过头来看向江满。
　　江满仔细比对了下，这里确实比自己小，环境也有所不如。
　　但差距并不大。
　　自己要六千，还是走了各种折扣。
　　为何方勇就三千？
　　“你又跪着求他们了？”江满问道。
　　方勇摇头：“当初的金主福利，给我找来了折扣。”
　　江满：“.......”
　　我还是希望听到你跪着求他们，才有的折扣。
　　之后江满选择无视这件事，开口提醒道：“如果运气好，近期执法堂可能会让你做一件事，记得分成。”
　　方勇询问道：“是什么事？”
　　“跟邪神有关，现在不能跟你多说。”江满看着方勇道：“你在修炼功法？看样子问题很多，要不要我指点你一下？”
　　方勇毫不犹豫拿出一本书道：“问题都在上面。”
　　江满看了眼书籍，一大堆问题。
　　这是他没有想到的，对方早准备好了。
　　不过江满颇为好奇：“为什么不问卫然呢？”
　　“问了，我想看看你是怎么解的。”方勇毫不避讳的开口。
　　说着还亲自给江满倒了茶，端了过来。
　　江满看着对方的动作，好奇道：“你问了几个人？”
　　“都问了。”方勇直言道：“季安，妙玉林，姬家三位，白家三位，祁溪都问了。其中祁溪最好说话，她有些不谙世事，对人没有恶意，季安也很好说话，眼中有热情，不虚伪。
　　“妙玉林对季安颇有些想法，激一下也能找到理由帮忙。
　　“算是心热的人。
　　“至于姬家跟白家，这三个最不好说话了。
　　“但是只要告诉他们，对方三人说了，可能也更好，他们就会全力以赴。
　　“当然，不能过分。
　　“很多事他们都心知肚明，就找了个借口顺势帮忙，如果小聪明耍多了，他们反而不会帮忙。”
　　江满震惊，心道你研究的够仔细的。
　　旋即开口道：“那还要我干嘛？”
　　“你最强，最具备价值。”方勇如实开口。
　　江满最后还是仔细看了问题，然后说出来了自己的看法。
　　如今的他对金丹了解极深，这些问题他都能抽丝剥茧讲清楚，还会加入自己最新的理解。
　　方勇听着似有所悟，就要开始修炼。
　　江满立即打断了他：“等等，我还有一些问题要问。”
　　方勇没等江满询问道：“金主最近蛰伏了，没有要找你的意思。
　　不过我觉得他是在等机会，你要是想要外出我可以告知他，看看他会不会出手。
　　但是你要想清楚，你现在是返虚，他派出的人肯定要比你强许多。
　　前面的失败他已经吃了教训了。”
　　江满也不担心，而是告知方勇近些时日他要外出，看看对方是否有行动。
　　方勇点头：“我会试试的，不过我觉得那些人有些古怪，你得想清楚，别阴沟翻船。”
　　江满表示理解，之后去找了小胖。
　　“江哥，你怎么来了？”搬灵药的小胖一脸欣喜。
　　江满看着灵药生意感慨道：“你们还没倒闭啊？”
　　这里的生意确实一般，还不如卖烧饼。
　　“是啊，勉强维持。”小胖感慨道：“不过最近罗小姐对灵药的应用有了不小的造诣，生意也好了一些，不然我都要去跟唐风学做烧饼了。
　　然后开一家分店。”
　　江满看着小胖，心道真开了，就会被执法堂关注了。
　　宋庆那是偷偷跟灵华仙灵的人交易。
　　此外他背后可是有一尊未知邪神。
　　以上种种，代表着宋庆是随时都要进执法堂的人。
　　吃着小胖递过来的肉干，江满不由得问道：“你大伯最近有联系你吗？”
　　“没有啊，他没帮到江哥吗？看来他得好好努力才行。”小胖满不在意地开口。
　　说着他又叹了口气道：“我最近也在努力，罗小姐盯着紧，现在她说什么我爹就信什么。
　　我这样还有活路吗？
　　不过我听说罗家最近好起来了，罗小姐身为大小姐迟早得回去。
　　我觉得我距离自由近在咫尺。”
　　江满盯着小胖，感觉对方一点不辛苦。
　　得想个办法让对方感受一下进步。
　　思索了下，江满道：“小胖你战力如何？”
　　小胖一愣。
　　江满微笑道：“疏忽了吧？修为高不如战力高，我去给你们找个陪练吧，每周练一练，这样你也能每周感觉到自己的进步。
　　好好努力，等你筑基圆满，结丹也不是没有希望。
　　未来可期。”
　　小胖震惊道：“金丹也可期？”
　　“可期。”江满信誓旦旦的点头。
　　结丹而已，有什么不可期的。
　　大不了找一找获取晋升法的资格。
　　自己任务完成的多，这东西就容易得到。
　　江满抬起手，在小胖肩上重重拍了两下，道：“好好努力不可懈怠，最近黑眼圈都没了，大好的时间就这样浪费了，再浪费下去你寿命都要没了。”
　　看到小胖点头，江满才微微地点头。
　　然后给了小胖一个罗盘：“这个你先留着，如果有一天它亮了，就让老常带你去找方勇，让他交给颜先生。
　　如果没能找到方勇，那就让老常直接带你找颜先生，按理是能找到的。
　　最后都没找到就去找姬梦小姐。”
　　“姬梦小姐？”小胖好奇道：“就是嫂子吧？”
　　江满没有否认，只是道：“记得，亮了就要找过去。”
　　小胖重重点头，说一定会盯着。
　　江满让他不要告知其他人，就这样留着就行。
　　之后江满就开始讲解修炼之法。
　　当然罗萱自然是也要听的，毕竟她记得多。
　　一月底。
　　江满听完了关于仙元法的全部，然后就去与姬梦小姐告别了。
　　“等我回来给姬梦小姐带礼物。”江满开口说道。
　　姬梦笑着，眼睛更弯了：“我要是不满意，下次就得重新带了。”
　　她的语气带着几分俏皮。
　　江满点头道：“好的，姬梦小姐安心等着吧。”
　　如此便离开。
　　姬梦的目光追随着那道身影，直到再也看不见，才收回视线。
　　她略作思考了下，低声呢喃：“我好像也可以接任务外出，很多年没有完成任务了。”
　　之后她迈步往小院走去。
　　她的步伐比平时轻快了一些，嘴角始终挂着一丝若有若无的笑意。
　　此外，她可是每天都去听课。
　　祁溪很经常找她，询问小青去向。
　　————
　　仙门边缘，雾气缭绕，空气中有一种说不清道不明的压迫感。
　　青黛站在交界处，脚下是一条模糊不清的界线，一边是仙门的范围，一边是外面的世界。
　　只要跨过这个界限，就没有人拦得住她。
　　她的目光扫过四周，除了茫茫雾气，什么也没有。
　　她的手不自觉地攥紧了衣角。
　　“白前辈？”
　　她试探地叫了声。
　　声音不大，带着几分小心翼翼，像是怕惊动了什么。
　　没有响应。
　　然后她开始倒退，往外面退去。
　　她的脚步很轻，很慢。
　　“前辈你不在吧？”
　　就在青黛即将迈步出去的时候，突然声音在她脑海中响起：“再退一步你可就要躺地上了。”
　　声音带着些许调侃与嘲弄。
　　青黛整个人僵住了，迈出去的脚默默收了回来，她恨透了这位前辈。
　　跟自己一个小辈计较什么？
　　“我劝你别急着出去，仙门有异动。”白家老祖的声音再次响起。
　　青黛愣了一下，眼中的恼怒被好奇取代：“什么异动？”
　　“应该马上就要通知了，你可能也能被通知到。”白家老祖平淡的开口。
　　青黛明白了对方的意思。
　　她可能也会被通知，意思就是这是针对名单上人员的变动。
　　下一瞬间，一股无形的力量扩散开来。
　　那力量无声无息，却铺天盖地，仿佛整个天地都被笼罩其中。
　　其中蕴藏着某道讯息，想要知晓里面的讯息不仅仅需要力量，还需要身份。
　　而她力量不够，但身份能够触及。
　　一道属于仙门的通知在她脑海中显现。
　　其中的意思是.....
　　名单上的人外出修为从元神上调登仙台。

第四百零八章 醉浮生是谁培养出来的？【感谢俕华打赏的盟主】
　　仙门通知，绝不会错。
　　而且也不会毫无缘由。
　　尤其是对名单上的人。
　　青黛错愕的愣在原地，一时间有些想不通。
　　为何修为上调了？
　　之前明明是元神修为，这是对名单上的人最好的限制。
　　不会太高也不会太低。
　　如今直接提到登仙台，距离仙一步之遥。
　　如此境界，有些太高了。
　　正思索间，前方空间忽然扭曲，仿佛有什么东西正从虚无中挤出来。
　　空气如水般荡漾开来，光线在扭曲中明灭不定。
　　紧接着，一道白色身影从扭曲的中心凭空挤出，衣袍摇摆间，平稳落在地上。
　　来人正是白家老祖。
　　“这个消息对你来说如何？”白家老祖含笑看着青黛。
　　青黛没有掩饰自己的困惑，眉头微蹙：“为何会如此？”
　　“你觉得这一条规则是为谁定的？”白家老祖反问道。
　　闻言，青黛思索了片刻。
　　突然修为上调，看似是针对整个名单上的人。
　　可如今名单上只有她家小姐在外。
　　那岂不是针对她家小姐？
　　可为何？
　　“你觉得是针对你家小姐？”白家老祖问道。
　　“那总不能是针对白前辈吧？”青黛脱口而出。
　　白家老祖呵呵一笑，语气意味深长：“你说话挺不客气的，你家小姐不在，你就不怕自己一瘸一拐的回去？”
　　青黛下意识远离了两步。
　　因为真可能被打的一瘸一拐的回去。
　　虽然她够强，但面对名单上的人，就差点意思了。
　　不然为何姬家的人那么怕小姐？
　　小姐不仅仅是因为杀人多，还因为无法反抗。
　　名单上的人数量极为有限，他们站在整个天地的顶点。
　　一旦动手就是毁天灭地。
　　不然为何连仙门范围都不能出去？
　　因为在这里动手，能最快被仙门镇压。
　　当然，最好还是不动手的好，因为一旦动手就可能引起连锁反应，最后所有人动手。
　　天地崩塌。
　　生灵涂炭。
　　仙门就算有能力镇压，那也挡不住后果的发生。
　　白家老祖看着青黛，忽然问道：“你知晓醉浮生吧？”
　　青黛一愣，道：“你是说，这是为醉浮生而下达的调整？”
　　白家老祖微笑不语。
　　青黛不信：“这怎么可能，上调名单上人的修为，与醉浮生有何种关系？”
　　白家老祖盯着青黛，嘴角挂着惯常的笑意，缓缓开口：“你以为修为是限制名单上的人，从而减少影响？”
　　“难道不是？”青黛反问。
　　“如果没有醉浮生那确实是，可有了醉浮生那就不是了。”白家老祖继续开口道：“当时醉浮生是以什么修为与我交手的？”
　　青黛略作思索道：“元神？”
　　白家老祖继续发问：“提升登仙台后，你说醉浮生会不会对你小姐动手？”
　　青黛不太确定道：“会吧。”
　　现在人人都觉得醉浮生专杀名单上的人。
　　白家老祖轻声道：“所以啊，修为的限制并非针对名单上的人，而是.....”
　　他停顿了片刻，才缓缓道出自己的猜测：“而是把名单上的人，当磨刀石了。”
　　看着青黛震惊的目光，白家老祖继续开口道：“所有名单上出去的人，都被安排成醉浮生的磨刀石了。
　　“元神，登仙台，后面就要上调到仙了。
　　“一步一步，让他磨砺。”
　　青黛摇头，道：“怎么可能？什么人能把名单上的人当磨刀石？他醉浮生再强也不可能这般夸张。
　　“而且元神之后应该是返虚，为什么不调到返虚？”
　　白家老祖呼了口气，道：“因为元神赢下我就够了，返虚并没有太大的空间，但登仙台的空间很大。”
　　说着他沉默了片刻道：“现在我很好奇，这个醉浮生究竟是谁培养的，又是什么身份，仙门之中从未听说过这么一个苗子，最强的也就你们姬家那位天骄。”
　　说到这里，他又无奈摇摇头：“你们姬家何德何能啊。”
　　————
　　雾云宗。
　　灵泉山。
　　江满看着眼前的四位管事，道：“该交代的我都交代了，别看外出才有危险，内部可能存在更大的问题。”
　　莫管事好奇道：“内部是哪方面的问题？”
　　“邪神。”江满看着对方，目光平静：“或许有邪神盯上这里了，虽然可能性不高，但不得不防，你们最近上点心。”
　　姜管事问道：“那外出是以执事为主吗？”
　　“不。”江满摇头道：“我只是以一位普通弟子的身份跟随，一切以你为主不用特地考虑我。”
　　顿了下，江满继续道：“如果有什么问题，我会主动提出，我没有提出你就不用询问我任何东西。”
　　姜念表示明白。
　　虽然不知道这位负责人究竟要做什么，但是她做好分内的事就好。
　　此外，有负责人参与其中，哪怕出问题了她的责任也没有那么大。
　　目前来看，她也感觉整个灵泉山都要出事。
　　这次的事处理不好，那就是一切的开始。
　　没有问题后，江满就让姜管事点人，然后出发。
　　这次外出一共五个人。
　　姜念为首，剩下四人两男两女。
　　男的自然是江满与一位三十模样的男子，不修边幅，发丝凌乱，元神后期修为。
　　女的一位看起来十八九岁的样子，眉眼灵动，元神圆满修为。
　　另一个也是三十出头的模样，面容沉静，元神后期。
　　江满表现出来的修为是元神圆满。
　　五人御剑而起。
　　五道流光从灵泉山升起，划过天际，渐渐远离宗门的山影。
　　下方，山川河流飞速倒退。
　　路上，那三十来岁的男子御剑靠近江满，侧头看他：“我叫杨有，你呢？新来的吧？”
　　江满点头：“我叫江满，确实是新来的。”
　　因为秦洛阳三人掌控整个灵泉山，负责人的名讳他们不公布，寻常人也不会关注。
　　基本是不知晓。
　　知晓也没事，江满就说同名同姓。
　　同名的人多了去了。
　　杨有左右看了看，压低声音道：“那你可要小心了。”
　　江满好奇道：“我要小心什么？”
　　“自然是执法堂，你是不知道现在执法堂每个月都要来一次，带走一些人，谁也不知道会是谁。”杨有的声音压得更低，带着一种心有余悸的沉重：“我们这些人摸索了一下，算是摸索到了一些规律，但凡是做事不勤奋的，磨时间的，都会率先被带走。
　　“你刚刚来虽然安全一些，但如果太过怠惰，怕是也会被提前被带走。
　　“都是新负责人的问题，这十年来我们怕是要活在他的阴影中了。
　　“这负责人真不是人。”
　　江满没有接话，只是转头看向旁边两位正盯着这边的仙子：“你们也觉得负责人不是人？”
　　那看起来像少女的仙子毫不犹豫地点头，眼中甚至带着几分激愤：“何止不是人，简直是畜生，我觉得他就是把我们当灵源了，一个劲送到执法堂，他也不想想没有我们，谁做事。”
　　另一位三十出头的仙子也接过话头，语气愤愤不平：“我觉得这是他的手段，为的就是让我们不停的做事，等做不动了就卖了，从未见过如此恶毒之人。”
　　江满目光扫过三人，道：“你们每天都这么骂他吗？”
　　三人齐齐摇头。
　　还没等江满松口气，杨有就道：“我们每天要骂他三次，而且不仅仅是我们，而是整个灵泉山。”
　　闻言，江满立即来了兴趣，道：“整个灵泉山？姜管事也每天骂三次吗？”
　　“不止，每天五六次。”年轻的仙子脱口而出，语气笃定得像是陈述一个再平常不过的事实。
　　前方御剑的姜念纹丝不动，衣袂在风中猎猎作响。
　　她面无表情。
　　但袖中的手已经紧紧握住了。
　　心中更掀起了巨浪。
　　死定了。
　　不仅仅是她，其他人也死定了。
　　而她还不能开口制止，因为以前她从未制止过。
　　一时间，她终于明白什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　当初要制止了，哪怕一次，这次也不会让他们说出这么大逆不道的话。
　　这简直是在带着所有人的人头，在刀尖上左右横跳。
　　江满并未过多在意，只是微微点头问道：“每天好几次是不是有些浪费时间？这么好的时间留着修炼，应该能提升不少吧？”
　　闻言，三人都是苦涩的笑。
　　杨有无奈道：“哪有时间修炼，别看我们赚了不少灵源，其实很少用的出去，每天都在忙碌灵水的事，宗门都很少回去，发生什么事了也很难知晓，这次执法堂的人来，半年后我们才大致明白情况。”
　　江满一愣，抓到了关键点，问道：“很少用出去？那你们存款岂不是很多？”
　　“不多，都要往家里送其实。”杨有说道。
　　江满立即问道：“那多余的借吗？”
　　三人同时转头，错愕地看向江满。
　　飞剑在风中微微晃了晃。
　　还是第一次有人找他们借灵源。
　　还是刚来的。
　　那肯定是不借。
　　“谈灵源伤感情。”杨有说道。
　　江满感觉有些可惜，不过现在都已经出来了，灵源在身上也没有用。
　　买不到丹药。
　　不过他还是劝了几句：“我天赋很高，实力也强，借我灵源定不会亏损，还能赚取一些利息。”
　　三人呵呵一笑，没人接茬。
　　完全没有借的心思。
　　江满感慨，像老常那么好忽悠的人还是太少了。
　　可惜老常赚的太少了，还是修为不过关。
　　得想办法帮他提升一二。
　　可惜他们修炼的时间太少了。
　　需要很多年才能晋升。
　　尤其是结丹，十几年肯定是不够的。
　　之后江满开始修炼。
　　江满并未修炼功法，而是修炼术法，三元星斗剑法。
　　见此，杨有三人对视一眼，嘴角都浮出几分不以为然的笑意，觉得江满在做无用功。
　　修炼不是一蹴而就的，这点时间根本没有修炼的意义，尤其还在飞剑上，稍有不慎就会出事。
　　无法入神便会有心神震荡，迟早走火入魔。
　　只是随着江满修炼，他们忽的感觉到了江满的剑法正在精进。
　　接着一股若有若无的剑意，从他身上缓缓升起。
　　起初只是一丝，细微得几乎不可察觉。
　　但很快，那剑意便越来越清晰，越来越凝实。
　　这种变化只有一种可能。
　　那就是对方的术法在快速精进。
　　一天时间，他们看到江满身上浮现出三道剑意。
　　三道剑意在他身周流转，随后缓缓融合，化作一道更加纯粹的剑意。
　　杨有三人面露惊讶，不自觉地放慢了飞行的速度。
　　三天后。
　　天空澄澈如洗，万里无云。
　　在飞剑破空的呼啸声中，江满身上的剑意从三道变成了六道，六道剑意在身周盘旋交织，又融合成两道。
　　杨有三人面面相觑，百思不得其解。
　　六天后。
　　暮色渐沉，天边染上了一层淡淡的霞光。
　　六道剑意已经变成了九道。
　　九道剑意在他身周流转如龙，又融合成三道。
　　最后，这三道剑意仿佛被某种力量牵引，猛地合为一体。
　　杨有三人彻底震惊了。
　　他们呆呆地看着江满，嘴巴微张，半天说不出话来。
　　虽然他们不知道江满在修炼什么术法，但是进步很大。
　　天赋惊人。
　　而站在最远处的姜念眼中只有浓郁的恐惧。
　　三元星斗剑法......
　　六天大成？
　　怎么可能。
　　暮风掠过她的脸颊，带着高处特有的寒意。
　　她忽然觉得，这寒意不是来自风中，而是来自心底。
　　一瞬间，她终于明白，负责人这个天才有多么与众不同。
　　他真的是天才，让人无法企及的天才。
　　当初他们三人还想跟这个人斗，斗什么？
　　怎么斗他们都得死。
　　一是输了被负责人打死，二是赢了被宗门打死。
　　“难怪负责人说要修炼，这种人不修炼才是暴殄天物，现在灵泉山的事务已经不是我们要掌控了，而是我们不得不掌控了，因为一些小事耽误了负责人修炼，那都是罪人啊。”姜念心中感慨。
　　第一次明白负责人究竟站在怎样的高度。
　　那高度，高到她连仰望都觉得吃力。
　　此时江满缓缓睁开眼，看着众人道：“你们不修炼吗？是不是太浪费时间了？不怕因为怠惰让敌人反超吗？”
　　众人：“......”
　　————
　　四象宗。
　　信奉月神的古宗门。
　　为首的正是之前想要试探雾云宗底线的三人。
　　“劫持灵水一切顺利。”三十来岁的妇人笑着道：“雾云宗确实有了一些动作，但动作并不大，说明还没有到底线，不过继续下去应该不会有太大问题。
　　而灵泉山那边肯定要稳住局面，到时候只会将手缩回去，固守某个范围。
　　对我们来说有莫大的好处。”
　　阮寻，四象宗两位护法之一。
　　最上方的中年男人微微颔首道：“我们先把宗门的灵水全都吃下去，然后再一点点暗中购买家族的，总之太大的冲突能避免就避免。”
　　石远池，四象宗门宗主。
　　最后一位老者，乃四象宗门右护法，闻风老人。
　　他叹了口气道：“动静还是有些大，这次雾云宗应该还有一批灵水，出来的人怕是不简单，姜管事应该会亲自到来。”
　　“一个返虚初期，不是不能应对。”阮寻嘴角挂着一丝自信的微笑，“况且我们背后不是没有人，请下一道法旨，不管她带什么人来，都将有来无回。
　　“为了不打草惊蛇，我们甚至可以只请修为力量。”
　　宗主沉默，手指轻轻叩击着扶手，发出沉闷的声响，随后道：“想办法看看能不能联系上四海邪神的人，他们什么都敢做，他们能去解决自然是最好了。”
　　最后他们试图联系了下。
　　很快就得到了消息。
　　“他们说灵水归他们，此外还要我们支付灵水。”宗主感觉怪异：“他们什么时候也需要灵水了？不过他们既然愿意出手，那就让他们试试，至少我们不用担责，也不用担心查到我们。
　　“如果他们两败俱伤更好了。
　　“我们坐收渔翁之利。”
　　这两边的人起了冲突，他们购买灵水就方便许多。
　　————
　　感谢书友【俕华】打赏的盟主。
　　老板糊涂啊！
　　感谢老板的支持。

第四百零九章 以后你们宗门史册开头就是他
　　直面江满修炼进度，杨有几人除了震惊没有多余的想法。
　　虽然有人在身边不停变强是一件很难受的事。
　　但......
　　他们深深明白一件事。
　　他们努力奋斗，也无法变强。
　　至于敌人.....
　　他们的敌人跟他们天资差不多，都一样的。
　　大家半斤八两，都没有那么多修炼的时间。
　　而且都他们这种境界了，想要精进难如登天。
　　所以难受归难受。
　　焦虑归焦虑。
　　修炼是不可能修炼的，最多有空再修炼。
　　江满有些错愕地看着他们：“你们倒是看得开。”
　　“也不是看得开，就是接受了平庸的自己。”杨有开口说道。
　　顿了下，他又补充道：“不过我们好歹也是元神境界，返虚未来也不是没有机会，倒也不是很平庸，只是知道自己只能走到这里。”
　　“其实还有一个更大的原因。”飞剑上年轻的仙子笑着道：“因为变强的不是比自己弱的人，所以没有太大感觉，只有身边本来跟自己差不多的人，突然勤奋那就不是一回事了。”
　　此时三人互相看了看。
　　最后杨有道：“互相监督，谁也不能耐不住偷偷修炼。”
　　江满感觉这些人修为低是情有可原的，一起堕落，不过这样也更加轻松就是。
　　当然，这份轻松并非是江满想要的。
　　唯有一步步变强，一步步登顶，才是他想要做的事。
　　如此天赋，如此人脉，不努力，不勤奋，不持之以恒，不去巅峰看看那也太可惜了。
　　这般想着江满便开始理解仙元法。
　　越是理解，越觉得震惊。
　　这一门术法并不容易，但没有难到那种地步，甚至有人故意在简化，甚至愿意丧失一部分威力也要让人修炼成功。
　　江满不用想也知道，这不是编写的人心善。
　　而是为了让更多人修炼，购买仙气。
　　好借此敛财。
　　江满感慨，这样的人太赚了。
　　仙元法一共分为三种法。
　　第一种为简易法，是最简单的修炼法，威力也最弱。
　　就是单纯的以仙气来提升自身，提升有限，但也比当初的真武法提升程度要强很多。
　　第二种为精品法，这是调动了仙气绝大部分力量，最大限度提升自己，修炼起来颇为困难。
　　第三种为天选法，就是不惜身体受损，超负荷吸收仙气，让自己力量超大幅度提升，修炼极为困难。
　　这第三种最看重仙气，越强的仙气提升越是可怕。
　　当然，身体承受时间也越短。
　　江满震惊，这要是买一口厉害的仙气，岂不是返虚无敌了？
　　但很快他就泄气了。
　　十万够买的仙气是最普通的，最多支撑第二种精品法。
　　市场上也没有匹配第三种法的仙气售卖。
　　何等仙气可以，书籍上没有给出答案。
　　“可惜了。”江满心里想着。
　　有机会他是想试试这天选法是何等威力。
　　但真有这种仙气，他也未必消耗的起。
　　普通就是十万，天选法需要的仙气，不得二三十万？
　　主要是得不到。
　　而且所谓天选法，原来不是功法难得，而是人选难有。
　　天选不是选功法，是选人。
　　之后江满就一直沉浸在理解术法之中。
　　老黄牛的讲解，已经足够他去理解、吃透。
　　到那时，就能开始修炼了。
　　仙元法只有十一层，他就算是修炼第三种法，应该也不会花费太长时间。
　　这只是中品，若是上品就需要很长的时间了。
　　一个月后。
　　三月初。
　　天空万里无云，澄澈如洗。
　　飞剑之上，江满身上力量涌动，如同光幕环绕，将他整个人笼罩在一层淡淡的光晕之中。
　　杨有看向姜念，好奇的问道：“姜管事，为什么都是元神，江满修炼的功法我一个都看不懂？”
　　“天才跟庸才修炼的东西能一样吗？”姜管事面无表情的说道。
　　这些人一个个都要把她害死了，她哪来的好脸色。
　　闻言，杨有等人方才点头。
　　这种说法是对的，他们这些人虽然有些天赋，但是对比几天就能将一门术法修炼到大成的江满。
　　那真就是蜉蝣见青天。
　　不过这种人怎么会来灵泉峰？
　　年轻的仙子，夏惠不由得开口询问这个问题。
　　“因为天才也缺灵源。”姜念随口回答。
　　无懈可击的答案。
　　三十模样的仙子，凌霜也不由得开口道：“有天才在，我们这次是不是就稳了？毕竟这里的事未必能让宗门重视，但天才遭遇这种事宗门就会重视了。
　　“谁知道是针对灵水，还是针对天才？”
　　闻言，其他人都是一惊。
　　原来管事是这种打算？
　　难怪对方一来就把人带来。
　　姜念嘴角微微抽动，沉默了片刻，最终只是叹了口气。
　　你们觉得是这样，那就是这样吧。
　　“小心一些吧。”姜念抬手指向前方连绵的山脉，神色凝重起来：“这个地方就是当初灵水被劫的地方，回来还会路过这里。”
　　此时江满已经停止了修炼，这一个月的时间，他只将仙元法修炼到十层，还差最后一层。
　　他修炼的是第三法，只要第三法修炼完成，就等于全部修炼完成。
　　可以下降到第二法。
　　他低眉看向下面山脉，这里并没有什么特殊的，虽然有阵法痕迹，但都太普通了，不值得关注。
　　“要去这个地方探查一二吗？”杨有问道。
　　“探查一下。”姜念开口。
　　江满没有开口的情况下，那她就自行安排。
　　片刻后，他们便离去了，没有任何发现。
　　七天后。
　　江满身上的光幕彻底消失了。
　　仙元法，大成。
　　现在他感觉，只要拿出那口仙气，返虚初期便再无对手。
　　他甚至觉得能去称量一下返虚中期。
　　这还是用简易法的情况下。
　　这般想的时候，江满突然察觉前方有两道身影快速靠近。
　　两个元神。
　　“是接应的人。”姜念也感应到了，开口说道，剑光微微放缓。
　　很快来人便停在他们跟前。
　　一个中年男人，带着一个较为年轻的男子。
　　两人都是元神初期，气息沉稳，但.....有点弱。
　　“姜管事？”中年男人见到姜念，连忙躬身行礼，姿态放得很低：“你们终于来了，我们等很久了。”
　　姜念微微颔首，眉头却轻轻蹙起：“卢长老，是这里出事了吗？”
　　卢长老摇头，解释道：“并没有，不过有人想要购买我们的灵水，我们自然不敢售卖，一直拖延。
　　“如今姜管事来了，就能直接将东西带走了，我们也不用承受其他人施压了。”
　　闻言，姜念笑着询问道：“是什么人要买？要不要让他们来找我，或许我们自己也能完成一笔交易。”
　　“这个我们就不知晓了。”卢长老做了个请的姿势，侧身让开道路：“他们的人应该过几天就会来，要不要留下等他们，那就看姜管事自己了，我们小宗小派，可不敢掺和这种事。”
　　卢长老身边的年轻男子目光扫过所有人，发现每一个人的修为他都看不透。
　　卢长老也是感慨，目光在姜念身后几人身上来回打量：“姜管事这次应该带了不少强者来吧？我可听说最近不太平。”
　　姜念笑着摇头，语气轻描淡写：“宗门派不出太强的强者，我带来的都是元神圆满，上不了台面。”
　　卢长老两人同时一滞，嘴唇张了张，半晌说不出一句话。
　　一时间，他们对所有人的态度都恭敬了起来，连腰都不自觉地弯了几分。
　　因为随便挑一个人都比他们要强不知道多少。
　　金元宗，坐落在山脉之上。
　　这山脉一半枯败，一半生机勃勃，远远望去像是被某种力量从中间劈开，一边死寂一边葱郁。
　　江满等人的到来并未惊动太多人。
　　这是姜念要求的，知道的人越少对他们来说越稳妥。
　　大殿之中，一位须发皆白的老者见他们进来，立即从主位上起身，快步迎了过来：“姜管事亲临，让我们宗门蓬荜生辉。”
　　姜念也微微一笑，拱手回礼：“早就想来见识见识贵宗门，果然没有令人失望，强者辈出。”
　　老者哈哈一笑，笑声爽朗，摆了摆手：“姜管事真是看得起我们，灵水早就准备好了。”
　　说着老者就把一个葫芦交给姜念：“这是贵宗的法宝，灵水进去了我们就无法让其释放，姜管事看看。”
　　姜念接过，发现多了一些，有些意外道：“老宗主是有什么事需要我们做？”
　　老宗主干笑了两声，搓了搓手：“真的是什么都瞒不过姜管事，我们确实有个不情之请。”
　　说着他重重叹了口气道：“姜管事应该知晓，我们修炼之法属于旧时代的法门，进步确实是慢了些，而且很多地方都在走弯路。
　　“但是天下万法殊途同归，大宗修炼依然能为我们解惑，我们愿意多出两成的灵水请姜管事或者其他道友讲道说法。”
　　姜念有些意外，两成可不少。
　　“几天？”她问道。
　　“三天就够了。”老宗主立刻竖起三根手指。
　　姜念转过身，看向江满等人：“你们谁愿意？”
　　杨有等人无所谓，管事让谁上谁就上。
　　姜念的目光最后落在江满身上，盯了他片刻：“江满呢？”
　　“我需要修炼。”江满毫不犹豫地拒绝。
　　老宗主脸上的笑容僵了一瞬，但很快又堆了上来，只是赔笑，不敢多言。
　　此时姜念看向老宗主道：“给灵源吗？”
　　闻言，对方一愣，但还是点头道：“给，给，一天十万。”
　　话语落下的瞬间，江满一步踏出，衣袍无风自动，他微微拱手，面无表情道：“修炼再重要也没有为求道者解惑重要，这三天交给我了。”
　　老宗主错愕，但还是保持着微笑，道：“那就多谢江道友了。”
　　不过他心中还是有些可惜，没能请动姜管事。
　　此时姜念不动声色地来到他身边，压低声音：“如果不是你们这些年表现好，我也不会让他接这件事。”
　　闻言，老宗主疑惑。
　　姜念面无表情，声音压得更低：“你以为你亏了？马上你就知道你的三十万灵源有多么值钱，如果时间拉长，你会发现以后每个人提及你宗门的时候，都绕不过这讲道说法的三天。
　　“这三天将载入你宗门史册。
　　“不用多少年，你的宗门史册开头就会是，某某人在你宗门讲道说法三日。”
　　顿了下，姜念看向老宗主道：“不过你们最好不要勾结邪神，不然等不到这一日，有些人看着像人.....”
　　后面姜念不敢说。
　　老宗主疑惑，不过姜管事说他不会亏，他不太信。
　　次日。
　　江满盘坐半空，衣袂在晨风中微微飘动。
　　他俯视着下方整个宗门的人，缓缓开口：“今天我们从炼气开始说起，你们常规就是吸收灵气，但吸收运转之间有着无尽妙处，不能盲目吸收.....”
　　随着江满的话语不断响起，所有人的注意力都被吸引。
　　一些关键内容落下，很多炼气修士体内的力量都被引动，下意识地运转起来。
　　修炼中的问题，一个接一个地被解决。
　　直到正午。
　　突然一道灵气光辉亮起。
　　有人当场突破。
　　江满的声音没有停下，而是继续开口讲解。
　　其他人也没有被打扰，仿佛全都沉浸在他的讲道之中，浑然忘我。
　　而随着声音流淌，一道又一道光亮起，有人突破，有人心有所悟。
　　一直持续到傍晚。
　　“现在我们讲讲炼气如何突破筑基，我们有突破秘境，你们没有，那么我就为你们讲解古法突破，再结合新法，为你们寻一条更适合的路。”江满的声音响起。
　　听到这里的瞬间，老宗主等人瞳孔一缩。
　　他在说什么？
　　寻找新路？
　　而随着江满一句句话落下，老宗主等人的目光一点点出现变化。
　　一开始是质疑，后来是深思，再后来是震惊，最后是惊恐，骇然。
　　直到半夜。
　　一道筑基光辉在炼气人群中亮起。
　　一个在炼气九层大半辈子的人，心有所感，跨出了最后半步。
　　一举进入筑基状态。
　　他盯着江满老泪纵横。
　　仿佛见到了传说中的仙人。
　　点石成金，一语度人。
　　江满看着众人，随手一挥，力量覆盖住了要晋升的人：“你们继续晋升，我在这里就无人可以打扰你们。”
　　随后他继续道：“现在我们开始讲解筑基。”
　　既然收灵源了，他自然不能放过夜晚的时间，尽心尽力才对得起对方支付的灵源。
　　而回过神来的老宗主立即找到姜管事，恭敬中带着畏惧：“姜管事，我是不是给少了？”
　　姜念也是心中震惊，这次来的负责人有些逆天。
　　她看着老宗主道：“你自己看着办。”
　　金元宗外。
　　暗中两个人看着前方，他们身穿黑袍看不清模样。
　　“这个人天赋很高，雾云宗天才？”为首的黑袍人低声说道，声音低沉，像是在自言自语：“意外收获，看来天命如此。”
　　另一个黑袍人是一位仙子，声音清冷：“一切都准备好了，就等他们离开这里，进入我们的阵法之中，另外四象宗给了我们足够的灵水，加上这一批刚刚好够，这些人算入献祭之中，也刚好。”
　　黑袍人颔首：“四象宗是月神的人吧？这些人真是成事不足败事有余，我们计划都要收尾了，他们关键时候冒出来，差点耽误了我们大事，迟早得找他们算账。
　　“等我们这边得手，几个大宗那边应该也差不多了。
　　“尊上的计划将彻底颠覆现有的仙门大治。”
　　——
　　雾云宗。
　　灵泉山。
　　高纯阳带着人四处巡逻，目光落在手中的罗盘上，不时低头查看。
　　“头，有必要吗？”边上的人问道。
　　高纯阳点头：“有必要，负责人既然让我做，就说明有担忧，我们不能松懈。”
　　他手中拿着罗盘，不停地探查着阵法的每一处变化。
　　然而，罗盘纹丝不动。
　　没有丝毫异样。
　　只是有一些黑气绕过了所有阵法，开始顺着水流而上。
　　仿佛融入灵水之中无法分辨。
　　————
　　推荐朋友一本新书《仙国公主封地的地仙》

第四百一十章 最多再讲一天一夜
　　高纯阳没有丝毫停下的意思，阵法是他暗中布置的。
　　所以他能最清晰地感知是否存在问题。
　　一切核心自然是在罗盘中。
　　巡视一圈之后，确实没有什么问题。
　　“我就说是头你太多心了，我可是时常巡视的。”队伍中的光头笑着开口。
　　“没事就行，总之小心一些。”高纯阳把罗盘交给光头开口道，“还是得让师弟维护一二。”
　　“没问题，不过核心你得锁好，别到时候被我弄坏了你都不知道。”光头接过罗盘笑着开口。
　　“弄坏了就把你卖了。”队伍中一位仙子笑着开口。
　　其他人也跟着笑了起来。
　　“不过头是不是多虑了？”光头神色严肃道：“真要是有危险也轮不到我们察觉，更轮不到我们去应对，毕竟我们实力微弱，起不了任何作用。”
　　其他人也是这般想的。
　　高纯阳微微摇头：“不管是何种情况，负责人让我们做我们就做，再说了又不是没有好处，总之不能懈怠，明天一早我会继续探查，看看阵法是否存在异常。
　　师弟在维护的时候，若是发现罗盘出现异常，记得通知我，不过我大概率也能感知到。”
　　光头重重点头：“没问题。”
　　之后高纯阳等人离开。
　　光头一路来到树林之中，开始着手维护手中罗盘。
　　很快罗盘就被他拆卸的差不多，最后露出里面的核心。
　　核心有符文环绕，一旦触碰就容易引起注意。
　　然而，光头没有丝毫犹豫，伸手探入了核心，将里面的阵石拿出来重新刻印了下，最后放了回去。
　　“一个金丹，如此费心费力图什么？”光头摇摇头，随后修改了阵盘感知，一些本应该被探查出来的气息，都无法被探查出来。
　　做完这些，他方才舒了口气：“这个阵法确实不简单，负责人有点能耐，可那又如何呢？所托非人。”
　　高纯阳是尽心尽力，但一个金丹而已，翻不起任何风浪。
　　如此也说明负责人无人可用，想要在这里做点什么会方便许多。
　　“不过这里守卫比预想的还要简陋，不知道是不是暗中也有手段。”光头并未多想，因为这些就是其他人的任务。
　　他只要确保某些东西不会被探查就行。
　　而且这么多年了，内部灵水池应该已经被他们的准备彻底覆盖了。
　　“如果不是月神的人突然插手，尊上的计划已经彻底激活了，不过现在也还好。”光头走在树林中，放过了一道道特殊气息：“就差最后一环了，截取金元宗的灵水就结束了。”
　　——
　　雾云宗外门。
　　小胖坐在店铺中，死死盯着桌面上的罗盘。
　　连灵药都不搬了。
　　罗萱算着账，不由得道：“这个月应该不会亏本。”
　　说着她看向小胖道：“高少爷盯罗盘很久了，不修炼吗？”
　　“修炼哪有罗盘重要，江哥把这么重要的任务交给我，那是信任我，我什么成色我还不知道？”小胖目光没有丝毫转移，继续道：“所以肯定得打起十二分精神，万一错过了罗盘信号那就不得了。”
　　罗萱略作思索道：“那有没有可能只是备选？毕竟江少也知道你修为不是很高。”
　　“罗小姐可以说直接点，我就是能力一般。”小胖盯着罗盘继续道：“就是我能力不行，才得盯着，江哥安排的那肯定是重要的事，还是得保密的事，我现在都不敢外出，更不敢在外面拿出罗盘，生怕有人认出来。”
　　罗萱站在柜台上，合上账本看着外面道：“所幸，我们这里没什么生意。”
　　小胖重重点头：“没生意也是有好处的，宋庆跟程小姐的生意就是太好了。”
　　————
　　三天时间过得很快。
　　江满在这三天没有停下讲道说法。
　　从炼气讲道筑基，又从筑基讲到金丹，再讲解到元神。
　　这才停下了讲解。
　　三天讲完还是有些勉强，这都是挑重要的讲。
　　否则能讲更多。
　　而这三天的时间，很多人心中有所感悟。
　　更是直接诞生了两个筑基，一个金丹。
　　堪称仙人点化。
　　老宗主看向江满的眼神再没有了丝毫轻视，唯有惶恐与恭敬。
　　此子绝非池中物。
　　他终于明白了姜管事的良苦用心。
　　而杨有等人也是震惊，因为他们都感觉受益匪浅。
　　都是一个境界的，差距大到离谱。
　　战力怕也是一个天一个地。
　　“都说元神有大术法，修成之后就完全不像元神修士了。”杨有颇为感慨道：“江满肯定修有大术法吧？”
　　夏惠也是点头：“肯定有，他修炼的东西我一个都看不懂。”
　　江满来的时候一直在修炼，但是他们确实都看不懂。
　　人与人是不同的。
　　而元神能修大术法的并不多，比如已经超越元神的姜管事，又比如其他几位管事。
　　都是有返虚可能的，才能修成大术法。
　　亦或者年纪极大，花大量时间修成的人。
　　此时江满回到大殿之中。
　　老宗主立即迎了上去，恭敬道：“前辈，这是答应的灵源，辛苦了。”
　　因为是卖灵水的，所以有足够的灵源。
　　江满带着微笑收下了灵源：“都是应该的。”
　　不过很快他脸色一变，多了二十万，他盯着眼前之人严肃道：“我最多再讲一天一夜。”
　　次日。
　　江满终于大致讲完了元神境界。
　　真的不能继续了。
　　因为姜念告诉他，要购买灵水的人已经约了金元宗的人，位置在外面的虎豹山上。
　　江满不用想也知道这些人是冲着他们来的，而且那个地方必定有所埋伏。
　　姜念本想询问江满意见，但对方不开口，她便道：“不去了，直接换一条路回去。”
　　告别了老宗主等人，姜念就带人离开了。
　　看着人离开，卢长老看向老宗主道：“宗主，暗中有一些合作，要答应吗？”
　　“不了。”老宗主摇头道：“全力与雾云宗合作，如果还有暗中的合作，怕会有污点。”
　　之前他们可以为一些灵源与不明势力合作，而今就不适合了。
　　没有必要，他们也不想沾染太大的污点。
　　越是干净，他们未来的高度就会越高。
　　当然，如果那个江满夭折，那就另当别论了。
　　可是......
　　回忆起这几天，他们觉得这样的人想要夭折，并不容易。
　　与此同时，姜念带人御剑离开，但他们路过一处荒芜山脉的时候，突然发现起雾了。
　　很快他们的视野与感知都被影响。
　　姜念眉头皱起：“伏击？”
　　“我就知道你们不会去虎豹山，特地在这个地方设下埋伏等待你们。”迷雾中走出一位黑袍男人声音低沉带有笑意。
　　姜念盯着对方，询问道：“之前的灵水也是你们抢夺的？”
　　“不是。”黑袍男子微微摇头：“我们只是刚好缺了这一些，这才来找你们，此外我们的计划需要一些血祭，你们也刚好适合。”
　　姜念询问道：“你们是邪神的人？”
　　“我们是仙门白家的人。”黑袍男子微微一笑，道：“你们要是活着，可以试一试能不能扳倒我们白家。”
　　姜念等人皱眉。
　　白家是哪一家？
　　江满站在后面心中感慨，这黑袍人真不会嫁祸。
　　仙门白家都出来，这些人想破脑袋也联想不到仙门白家。
　　姜念眉头皱起，随后身上气息开始爆发，一步踏出直接引动术法。
　　在她身后有无尽火焰燃烧，随后威压横扫而过。
　　轰隆隆！
　　下方山峰都在震动，感受到了巨大压力。
　　“这么急着动手？”黑袍人身上黑袍无风而动，随后身上同样爆发出返虚力量。
　　他盯着姜念道：“不过我不是来与你动手的，一切都已经准备就绪，就差你们以及身上的灵水了。”
　　话音落下，他的力量径直撞向山峰之上。
　　一瞬间，山脉震动，仿佛有什么东西被唤醒了一般。
　　一股特殊的气息如同飓风开始席卷而出，直接碾碎了姜念的力量威压。
　　旋即一座座城池从地下冒出，拔地而起，黑雾从中涌动将周围的一切覆盖。
　　哪怕江满都难以强行逃离。
　　下一刻，吸力出现，将所有人包裹吸入其中。
　　属于黑袍人的声音再次响起：“先委屈你们留在里面了，我们很快会再见面的，那时候便是借你们项上人头的时候，这是为了尊上的大计，能为此献出一份力量，也是你们三世修来的福分，希望你们不会太过小气。”
　　接着他声音散去，气息融入迷雾之中。
　　下一瞬间，江满等人出现在一座巨大的城池之中，紧接着装灵水的葫芦瞬间破碎。
　　庞大的灵水冲天而去，如同一条天空的河流，往远处奔流而去。
　　姜念想要追击，被江满阻止了。
　　“出不去了。”江满看着天空不由得开口。
　　此时蔚然天空开始扭曲转变。
　　并非天空出现了变化，而这座城的位置出现了改变。
　　“这是怎么回事？”杨有立即问道。
　　江满并未隐瞒，是邪神的气息。
　　此时的他也是意外。
　　他本以为只要拿下对方，就再询问一下具体情况就差不多了。
　　但现在看来，并非如此。
　　好像卷进了什么不得了的事了。
　　高估自己了，也低估了邪神余孽。
　　“现在几月份了？”江满看着死寂的大城开口说道。
　　“三月十日。”姜念立即回答。
　　江满心中颇为无奈，才三月。
　　若是六七月就好了。
　　最后他开口道：“空间还在变化，位置应该一直在改变，我们找个地方躲起来。”
　　不管如何，先躲起来总是对的。
　　而且那个黑袍人说还会见面，那就不要着急。
　　先做好准备。
　　另外，也得看看他的手段能否沟通外界。
　　很快，江满等人就进入了一间不起眼的屋子中。
　　一路上，杨有等人就觉得身体不太舒服，说身上的力量运转有些困难。
　　“这里没有灵气，而且还有一股特殊的气息，能让人修为停滞。”姜念斟酌了下道：“如果继续长时间逗留，定然会出问题。”
　　她的本意是希望江满能带着他们离开。
　　“不急。”江满找了个地方坐下道：“我先看看这里到底是什么地方，你们也探查一下这里。”
　　他需要试着沟通外界。
　　比如能否叫来七彩鸟，能否沟通祭坛，能否进入破庙，又能否与牧空对话。
　　至于鹊桥是否能开到这里，他并未想过。
　　很快，江满就察觉到了具体情况。
　　沟通祭坛可以，但并不稳定，召唤七彩鸟也不顺利，似乎距离一直在拉远。
　　倒是进入破庙并不受影响。
　　“有人。”突然夏惠的声音响起。
　　江满走了过去，发现有两个干瘦如柴的人正躲在角落，有些警惕地看着江满等人。
　　姜念盯着他们道，身上力量运转：“你们是什么人？为何在这里？”
　　这两个人一男一女，看起来极为狼狈。
　　其中男子盯着姜念，虚弱道：“这里是邪神的地方，你们很快就会跟我们一样了。”
　　对方并非危言耸听，因为杨有他们已经感觉到了难受。
　　姜念虽然感觉不大，但这是因为时间还早。
　　继续困在这里，根本难逃厄运。
　　“这个地方虽然隐蔽，但你们来错了地方，这里是最后一批地方，很快就会有人搜查过来的。”男子一直盯着姜念：“返虚修为？虽然你暂时不会有事，但很快也会跟我们一样。”
　　“什么人才可以避免这种事？”江满开口说道。
　　“修为无漏，元神无漏，肉身无漏，掌控全部力量的人才有可能躲避影响。”男子说着感慨道：“可这样的人哪个不是万中无一的天才？他们不是在修炼，就是在考核的路上，根本不可能被卷入这个地方。”
　　闻言，江满舒了口气道：“那我就放心了，目前来看我是不会有问题。”
　　男子错愕的看向江满，一时间没反应过来：“你是不是误会什么了？”
　　江满摇头：“没有，毫无疑问我就是你口中万中无一的天才。”
　　一时间男子更虚弱了，虚弱的都不想与江满说话。
　　姜念倒是没什么感觉，江满就是这样的天才。
　　也就是说，他们未必处在绝境。
　　杨有也立即道：“江师兄，要不要开始修炼？好提升修为。”
　　江满想了想点头道：“好，我这就开始修炼，争取在敌人到来前，突破一个境界。”
　　虚弱的两个人看着江满他们，一时间感觉这些人在哄骗一个无知孩童。
　　——
　　另一边。
　　原本紧盯着罗盘的小胖，突然间站了起来。
　　罗萱疑惑的看过去。
　　“亮了。”小胖激动道：“快通知老常。”
　　此时的罗盘，已经爆发出明亮的光芒。
　　罗萱见此也知道要出事了，而且不是小事。
　　不敢迟疑，他们第一时间叫来了常启文。
　　顺便通知了程语，询问方勇下落。

第四百一十一章 他有没有要好的朋友？我可以嫁
　　常启文来的很快。
　　因为从一开始小胖就跟他打招呼了，说随时可能要找他。
　　找了一定要第一时间过来。
　　“来不及解释了，先去内门再说。”小胖第一时间来到常启文飞剑上。
　　飞剑呼啸而起，两人迅速往内门方向而去。
　　“能找到方勇吗？”路上小胖立即询问常启文。
　　“不行，他出任务了。”常启文摇头。
　　“那就要找颜先生，就是江哥的执教先生。”小胖立即道。
　　常启文点了点头，目光紧盯着前方：“我知道她在哪，但是能不能见到就不知道了，应该是可以的。”
　　他御剑的速度极快。
　　常年在奔波，御剑的熟练度远非旁人可比，还专门买过加速的术法。
　　所以他们这一群人里，除了江满与方勇，没有人的速度能赶得上他。
　　而且他飞剑还算不错，全力御剑也消耗不了多少。
　　金丹御剑那就消耗的很快。
　　风声呼啸，山景飞速后退。
　　不多时，常启文就带着小胖来到了内门第九峰。
　　运气很好，遇到了下课的颜先生。
　　此时颜先生心情不错，因为下课了，终于不要再见到那群祖宗了。
　　一个个修炼速度快不说，努力程度也高的离谱。
　　见不了一点。
　　感觉全都是江满。
　　好在现在不见了，也能缓解一下心情。
　　江满任务在外，还有三个在晋升。
　　可以说这段时间相对好过一些。
　　然而，还没等她高兴太久，一道剑光便落在她跟前。
　　一个筑基修士御剑而至，身后还跟着另一个筑基。
　　没见过。
　　“你们找我？”颜先生微微挑眉，有些意外。
　　对方直接落在她跟前，总不能是挑衅她吧？
　　挑衅也不能是筑基。
　　这是多看不起她金丹圆满的修为。
　　再过一些年，那些人都要把她推向元神了。
　　天真。
　　元神有那么好诞生的？
　　“颜先生？”小胖试探着开口。
　　“是我。”颜先生神色不变，语气平淡。
　　她并不觉得对方找自己会有多大的事。
　　小胖不敢迟疑，立刻掏出怀中的罗盘，双手捧着，激动道：“这是江哥交给我的，他让我盯着看，如果亮了就交给颜先生。”
　　常启文立即补充道：“江哥就是江满。”
　　闻言，颜先生瞳孔一缩。
　　糟了，今天出门没看黄历。
　　旋即她接过罗盘观察了下，一看人都傻了。
　　她算半个镇岳司的人。
　　而身为镇岳司的人，第一件事就是认识邪神气息。
　　这罗盘是用来检测邪神的。
　　天塌了，这上面标注的是灵泉山。
　　灵泉山有邪神入侵？
　　她不理解，为什么江满不在宗门，也会给她送来这样的惊吓。
　　不敢有丝毫犹豫，她卷起小胖他们就往执法堂而去。
　　不得不说，还是面对这些修为弱的才有自信。
　　好想回外门。
　　——
　　仙门大治范围内。
　　澹台雪御剑而行，仙裙在风中轻轻摇摆。
　　她面色凝重，眼中带着几分震惊。
　　“如果我的调查是对的，那么已经来不及了。”她紧紧盯着天空，声音沉了下来：“没想到水神早已暗中布局，他要那么多灵水做什么？”
　　在她的调查中，很多家族虽然没有断掉宗门的灵水，但他们产量是增加的。
　　而这些全都被人暗中买走了。
　　并非与邪神合作。
　　而是通过各个渠道售卖，走私。
　　最后全都被神秘人买走。
　　这个神秘人，应该就是水神的人。
　　而现在他们浮出水面，基本就可以确定，是要结束了。
　　“得调查一下他们的目的是什么。”澹台雪感觉有些可惜。
　　插手太晚了。
　　现在哪怕查到目的也太晚了，当然，只要查出来就知道方向在哪。
　　不至于用力都不知道朝哪个地方。
　　顿了下，澹台雪询问道：“前辈，你说他们会不会对灵泉山动手？”
　　每个宗门都有灵泉山。
　　而且都是重地。
　　在她的认知中，这个地方肯定不会有什么事。
　　但.....这次动手的是水神。
　　水神极端，只想要混乱。
　　手下的人也是极端产物，悍不畏死。
　　在人人觉得没可能的时候，恰恰就是他们最想也最敢的时候。
　　“你都察觉到了，怕是已经晚了。”澹台笑天开口说道。
　　澹台雪皱眉，道：“可是灵泉山有那么容易被攻破吗？”
　　澹台笑天并未开口。
　　澹台雪并未放弃，决定传书回去。
　　只是还没等她交代清楚，突然就感觉到了一股气息。
　　百川归海。
　　“四海之主的力量。”澹台笑天立即开口。
　　澹台雪猛地抬头，望向天际。
　　瞳孔骤缩。
　　数百道水流从天际各处涌动而出，如百川归流，齐刷刷地朝海域方向奔涌而去。
　　每一道水流都裹挟着浓郁的灵气。
　　“全都是灵水？”澹台雪心中一惊：“糟了，灵泉山要出事。”
　　澹台笑天也是震惊道：“如此堂而皇之的出手，四海邪神疯了吗？”
　　————
　　镇岳司深处。
　　三河邪神盯着方勇，两人面面相觑。
　　方勇只是站着没有说话。
　　而三河邪神的眼眸中透着复杂的光芒。
　　他死死盯着眼前之人，咬紧牙关，声音从齿缝中挤出来：“骗子，你们这些凡人太恶劣了，居然如此戏耍我。”
　　说着，他脸上浮现出近乎扭曲的表情：“更可恶的是，你这个骗子居然让我心里如此痛快，我感觉陷入了虚幻的假象，我恨透了你们。”
　　他无力地坐倒在地上，声音低了下去：“我现在感觉我是变态。”
　　进来的任迁看向方勇道：“你干了什么？”
　　他第一次觉得这个方勇不简单。
　　“没什么。”方勇摇了摇头，神色平静：“我就是跪下给他磕了几个头。”
　　任迁眉头一挑。
　　难怪江满极力推荐这个人来。
　　果然有过人之处。
　　不过这个方勇最近有污点，存在风险。
　　不然他都想收过来了。
　　当然，这人与江满还有很多不光彩的交易。
　　他也不深究，偶尔需要的时候倒也能用用。
　　好苗子。
　　江满那个小院，果然没几个是简单的。
　　“现在可以说了？”任迁转过头，看着三河邪神。
　　“现在你们知道也已经太晚了。”三河邪神开口道，语气中带着一丝嘲弄，“灵水就是一切的源头，你们的灵泉山应该也要出事了，拦不住的。”
　　任迁点头：“我来之前就已经出事了，不过我们的人提前过去了，应该能阻拦一二。”
　　说话期间，任迁突然收到了消息。
　　天空之上出现了无数水流，从各个区域涌出，全部都是灵水，正朝着水域方向汇聚。
　　得到消息的任迁面露惊讶。
　　如此明目张胆，大张旗鼓的出手。
　　什么邪神这般肆意妄为？
　　他犹豫了下，直接告知了三河邪神。
　　“不明显吗？”三河邪神随口道：“四海之主的手段，他的背后是天地间最强最古老的大神之一，水神。”
　　顿了下，他补充了一句：“灵水也是水。”
　　“他们的目的呢？”任迁开口问道。
　　现在事态有些严重，他的令牌在不停的闪烁。
　　各个区域都在紧急调集人手，应对这突如其来的变故。
　　灵泉山要是出了问题，那是动摇根基的大事。
　　他有些疑惑，为什么这么大的事，宗门会毫无察觉？
　　“目的？”三河邪神思索了下道：“你们知道九州古城吗？”
　　任迁沉默。
　　他不知道。
　　第一次听说。
　　“那九州仙朝你知道吗？”三河邪神又问。
　　任迁还是沉默。
　　三河邪神摇了摇头，语气里带着几分嫌弃：“你怎么什么都不知道？这么没文化？你们仙门都不考核这些的吗？”
　　“你们仙庭考核这些吗？”任迁反问。
　　“不考核，我们又不实行人人修仙，人人可看文献。”三河邪神嘴角一撇，嘲弄道：“你们仙门可是人人可看文献，你这种修为应该是能看到这些文献的。
　　“但是你却不知道，说明你懈怠了，不努力，不上进。”
　　任迁沉默许久，最后问道：“你说有没有一种可能，是你们邪神余孽太会给我找事了？”
　　三河邪神一脸不屑。
　　任迁也不说话。
　　方勇觉得自己不适合留在这里。
　　最后还是任迁开口了：“说吧，这座城怎么了？”
　　三河邪神没有拖延，直截了当地说道：“九州古城乃九州仙朝的核心重地，它能引动九州生机，更能释放生机改变地貌。
　　“传闻蕴藏九州地脉。”
　　“水神要的是九州地脉？”任迁问道。
　　“自然不是了，水神这样的存在要地脉有何用？”三河邪神笑着道：“水神乃仙庭上尊，无上仙君，他要的是借用九州古城的特性，吸光仙门范围的生机。
　　“现在古城机制已经开启，灵水是核心，也是开始。
　　“后面就是灵气，生机。”
　　“古城在哪？”任迁询问。
　　“肯定在水里，而且那座城进去了再想出来可就难了。”三河邪神有些心悸道：“那里不仅仅有水神的手段，还有九州仙朝遗留的手段。
　　“传闻只有名单上那些人年轻的时候，才能安然无恙地进出那个地方。
　　“而哪怕是这些人都未必能进入古城核心。”
　　“没人成功过？”方勇好奇询问。
　　“有的。”三河邪神略作思索，道：“具体我不知道，只知道他进去之后古城亮灯了。”
　　“亮灯意味着什么？”任迁问道。
　　三河邪神耸肩：“我怎么知道？”
　　任迁盯着对方，继续开口：“最后一个问题，名单上的那些人是什么人？”
　　三河邪神：“.......”
　　————
　　九州古城。
　　角落的房间里，光线正一点一点暗下去。
　　城里的天要黑了。
　　“天要黑了，你们最好守住心神不要修炼，也不要有太大的动作，否则会在黑暗中陷入无尽深渊，夜间不适合修炼的事你们应该知晓，这里会无限放大这种情况。”虚弱的男子看着江满等人说道。
　　尤其是看到江满还在修炼。
　　他都无法理解，这人是不是赶着送死。
　　等彻底彻底黑下来，他就明白自己有多么莽撞了。
　　“天黑了会有多黑？”姜念问道。
　　虚弱男子轻声开口道：“自然是见不到一点光亮，陷入黑暗之中。”
　　“会有烛火之类的吗？”姜念又一次问道。
　　“不会有，你自己带的也无法点亮。”虚弱男子凭着经验开口，如今的他已经闭上眼眸。
　　天既然黑了，他就要试着守护心神。
　　避免出现未知幻觉。
　　黑暗的地方，总会扭曲目光看到的东西。
　　“那这个油灯正常吗？”姜念从角落里提起一盏灯。
　　疑惑的男子微微睁开眼，愣住了。
　　房间并没有他预想中的漆黑。
　　桌面上，赫然放着一盏正在燃烧的油灯。
　　火苗旺盛，橘黄色的光晕驱散了周围的黑暗
　　男子：“.......”
　　他身边的女子也是一脸茫然。
　　这灯他们见过，是他们随手丢到角落的，因为点了许久就是点不亮，然后一怒之下丢了。
　　怎么突然又点亮了？
　　“谁点的？”男子问道。
　　“没人点，它自己亮了。”年轻的夏惠摊了摊手，一脸无辜。
　　一时间虚弱的两人看着江满几人，面露不解。
　　但也只是觉得可能有他们未知的规则。
　　江满没有理会这些，而是继续修炼。
　　每天除了修炼就是修炼，没有丝毫停歇。
　　哪怕有人告诉他，夜间修炼容易出问题，他也没有理会。
　　一天，两天，原先的虚弱男子还会说两句。
　　后面他就不说了。
　　因为江满修炼了七天，没有丝毫影响。
　　这不合理，他们还以为影响没了。
　　当天也修炼了下。
　　心神受损，晕死过去了。
　　“现在知道我们江师兄是天才了吧？”杨有得意说道。
　　三十来岁的凌霜也是感慨：“听说我们新来的负责人也是天才，不知道对比我们江师兄如何。”
　　“肯定有所不如吧，江师兄天赋冠绝古今。”夏惠大声说道。
　　“你不用说这么大声引起他注意，他已经有未婚妻了。”姜念开口说道。
　　夏惠有些可惜道：“这么年轻就有未婚妻了？”
　　顿了下她又道：“他有兄弟吗？或者有没有什么非常要好的朋友？我长得好，身材也好，你们说他要是有好朋友，看得上我吗？”
　　众人齐齐错愕地看向她。
　　见此，夏惠一脸认真道：“你们懂什么，江师兄一看就是对朋友好的人，我嫁给他朋友肯定是要被照顾到的。”
　　“天才的朋友可能也是天才。”凌霜开口说道。
　　“那我不是没机会了？”夏惠瞬间沮丧起来。
　　江满有未婚妻她不会真的感觉可惜，因为没有也轮不到她。
　　但是朋友也是天才，就真的可惜了。
　　“成长起来的天才才叫天才。”边上虚弱的女子开口说道。
　　“成长起来的天才，也轮不到我嫁给他朋友啊。”夏惠反驳道。
　　众人沉默。
　　对方说的确实在理。
　　—
　　城池中心。
　　一座巨大的雕像屹立于此，周身散发着淡淡的光芒，挡住了周围阴冷气息的入侵。
　　雕像之下，有黑袍人聚集。
　　之前对江满等人动手的那个黑袍人也在其中。
　　他看着其他人，缓缓开口：“我这次找了个天才，想来他的鲜血能引动不少共鸣，现在差的就是找到他，然后放干他的血。”
　　一位女性黑袍跟着道：“我也找了个天才，就是不知道你找的天才有没有我找的天才天才。”
　　此时为首的男子坐在血色祭坛之上，道：“等时间到了，就去找他们吧，进入这里他们就是板上鱼肉，掀不起风浪。
　　“另外，不要让他们接近古城核心区域。”
　　黑袍男子点头，现在就等城池归位，然后他们出去猎杀。
　　单方面的屠杀。
　　天才与否，都是一样的结果。
　　只希望他们能配合一些，不要躲得太好。

第四百一十二章 我就是光
　　古城在不停地更换位置，哪怕江满在修炼都能察觉出来。
　　因为祭坛会进行定位。
　　每次都感觉在远离祭坛。
　　此时的祭坛还在散心，但是不知道散到哪去了。
　　偶尔传回画面，全都是在水中。
　　不过每次都能看到特殊的东西。
　　比如之前有一座被淹没的古城，又比如有一些被沉埋的石像。
　　亦或者有一轮无尽的漩涡，以及无尽的断崖。
　　如同深渊的尽头。
　　一开始江满都分不清到底谁在移动。
　　之后就再没有传回画面了，大概缩在无尽的断崖边看风景了。
　　今天江满停下了修炼。
　　如今的他第一个葫芦已经积攒了九成。
　　还差两个月左右的时间。
　　返虚之后晋升速度确实不快了。
　　丹药吸收也比之前慢了不少。
　　天赋还是不太够。
　　对于那盏灯的讨论，江满自然是听到了。
　　至于夏惠的言论，他表示拒绝。
　　他的朋友确实不都是天才，比如小胖他们。
　　但他们不需要道侣。
　　要是被一个元神圆满的仙子反追，那对他们来说太痛苦了。
　　他见不得好朋友受这样的苦。
　　不过目前他的好朋友中，还有人最纯粹吗？
　　如果有，那一定就是老常了。
　　宋庆不说，身边不定时就冒出某个仙子。
　　不是喊宋庆哥哥，就是喊宋庆师兄。
　　都是他背后邪神的错。
　　小胖天天就是罗萱害苦了他。
　　就剩下一个老常没有改变，不是培养妹妹就是培养弟弟。
　　除了没法把所有灵源都借他，一身优点。
　　顿了下，江满又想到了一个缺点，不租他灵剑。
　　“江师兄。”夏惠声音响起，笑吟吟道：“你有没有什么要好的朋友，天赋一般？”
　　闻言，其他人都看了过来，都很好奇江满的朋友都是什么人。
　　江满看向对方，道：“我有个朋友叫姬皓，天赋比我差点。”
　　夏惠眼中有了笑意：“差点是不是差很多？有多差？”
　　“不好说，大概一个人能打一个雾云宗吧。”江满开口说道。
　　夏惠：“......”
　　江满笑着道：“不行？还有一个同乡，现在应该三十一岁，元神初期了吧。”
　　夏惠：“.......”
　　她终于明白了，天才的朋友基本都是天才。
　　因为他们环境就是如此。
　　普通人早就在天才成长的路上消失了。
　　难以产生交集。
　　这次过后，她可能也不会与江满这样的天才有交集。
　　想做如今的他们，其实是距离江满最近的时候。
　　这就是普通修士与天才的宿命。
　　他们都是天才的过客。
　　轰隆！
　　突然大地震动，外面传来轰鸣之声。
　　“接入主城了，邪神的人马上就要动手。”角落中虚弱的男子开口道：“这片区域肯定会被巡视到，你们快逃吧，继续留在这里，必死无疑。
　　“一旦进入主城，那么修为的偷取会愈发严重，不仅如此主城本身还有一种压制。
　　“会硬生生把人修为往下压，待的时间越久压制越狠。
　　“我们两个人本身返虚，如今只剩下金丹初期修为了，剩余力量在体内无法动弹。”
　　众人立即看向姜念。
　　后者看着灯道：“我感觉靠近灯影响就小。”
　　闻言，众人立即往灯靠近。
　　“这灯确实古怪，但是等人一来，返虚会直接变成元神。”虚弱的男子无奈开口：“我记得当初围杀我的只是元神圆满，但是随着他们到来，所有人的境界都会被迫下降。”
　　江满则好奇道：“他们最强是什么修为？”
　　“不知道，目前还没有见过高于返虚初期的。”虚弱男子开口说道。
　　“最高就只有返虚？”江满又一次问道。
　　就只有？
　　虚弱男子一时间有些不理解对方是用什么想法说出这种话的。
　　“或许吧，至少我们没有遇见过返虚之上，甚至返虚后期都没有。”虚弱男子无力开口，顿了下他又道：“或许有过，但我们遇到了一间古老的房间，里面似乎有什么东西，对方也不敢靠近。
　　如此我们才能逃脱。”
　　江满一愣，道：“古老房间？有古老物品？”
　　虚弱男子点头道：“这座城本就是一座神秘的古城，有这些东西不算稀奇。”
　　江满立即询问道：“这座城叫什么？”
　　“如果我没有猜错的话，应该叫九州古城。”虚弱男子斟酌了下继续道：“但是我读过很多古籍，从未听说过这座城，目前并不知晓这座城的来历。”
　　江满没有迟疑，立即联系了灵华仙灵。
　　发现联系起来不怎么通畅了。
　　这说明这座城有些不一般了。
　　不过多少知晓了大概消息。
　　九州古城隶属于九州仙朝，类似仙门这种大时代。
　　在仙庭之前。
　　江满思索了下，这就好比进入了古仙庭。
　　“出去逛逛吧。”本想修炼的江满开口说道。
　　杨有立即问道：“要躲到其他地方？”
　　江满摇头：“去找找那个古老房间。”
　　说着他看向虚弱的两个人道：“你们要不要帮我们带路，可以开价格。”
　　“价格？”虚弱的男子有些诧异。
　　江满点头。
　　请人办事当然要灵源了。
　　就好比其他人请他办事，也得用灵源。
　　没灵源怎么办？
　　虚弱男子犹豫了下道：“我们不要灵源，只希望能最大限度的活着离开。”
　　此时虚弱的女子也跟着开口：“别随意抛下我们就行。”
　　如今的他们已经没有办法了。
　　虽然他们觉得眼前这些人最后也得死在这里。
　　但是面对救命稻草，他们还是本能想要抓住。
　　江满笑着点头：“成交，我这人最讲信誉了，只要有办法我就会带你们完好且活着离开这里。”
　　江满说完好与活着的时候，特地加重了一分。
　　虚弱的两人颇为感动，最后看向返虚的姜念。
　　因为现在的姜念才是看起来最强的。
　　姜念沉默了下道：“我认同他说的。”
　　她能不认同吗？
　　因为她也要靠着江满才能有更多希望。
　　别人不知道，她还不知道这位究竟是什么样的天才吗？
　　“那就出发吧。”江满开口说道。
　　虚弱男子犹豫了下，道：“现在是天黑，外面其实很危险，邪神的人也有夜间活动的，他们更具备优势。”
　　顿了下，他又补充道：“不过有些东西是要晚上才会出现。”
　　既然要帮对方寻找，他自然不能有太多的隐瞒。
　　否则，对方能否带他们离开都是两说。
　　“出发吧。”江满看着油灯道：“带着油灯一同出发。”
　　有点灯是好是坏也没人知晓。
　　感觉很容易被察觉，但有光就不会有那种陷入深渊的感觉。
　　为了确定灯是怎么回事，江满伸手摸了下。
　　很快天鉴百书开始翻动。
　　最后停留在最后一页。
　　【九州古城中，第一盏为还未扬名的听风吟亮起的灯，勉强一提。】
　　这也能一提？
　　那以后是不是就是第一盏为还未成仙的我亮起的灯？江满心中腹诽。
　　不过听风吟居然来过这里，那岂不是好东西都没了？
　　“这灯怎么了？”姜念问道。
　　江满摇头，道：“没什么，出发吧。”
　　开门前，江满补充了一句道：“等下有所察觉我会第一时间出手，如果敌人全灭，我们就继续走，如果没灭就跟着我一起逃，明白吗？”
　　众人不解。
　　江满解释道：“同阶正常情况下接不下我一招，能接下那十有八九修为比我高。”
　　众人下意识看向姜念。
　　看我干嘛？看他啊，姜念心中想着。
　　见众人没有意见，江满便打开房门。
　　只是打开的瞬间，却看到门口站着三个黑袍人，为首的那位正要开门。
　　看到门开的瞬间，对方也极为意外。
　　但很快他嘴角上扬，露出笑容：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功.....”
　　功夫还没说完，江满一只手就落在他的肩膀上。
　　随后轻轻一抓。
　　咔嚓！
　　锁骨断裂，手臂扭曲。
　　还没等他叫出声，江满就一掌拍在他头上。
　　砰的一声。
　　对方头与大地撞击。
　　鲜血四溢。
　　后面两个黑袍人立即后退。
　　“退，退到黑暗中，我们的力量会愈发强盛，他们的力量会降低。”一位女性黑袍人立即开口。
　　只要进入黑暗，他们就不会有事。
　　黑暗就是他们的主场。
　　“任由你再天才，也不能说随意涉足黑暗，一旦进入哪怕你力量再强，也会像鱼儿脱离的了水。”另一位黑袍男子冷声开口。
　　如今他们顺利进入黑暗，立于不败之地。
　　此时虚弱的男子两人也是担忧。
　　出师不利。
　　他们居然这么快就被找到了。
　　这下完了。
　　很快就会有更多的人过来。
　　黑暗会将他们彻底吞噬。
　　然而在他们担心的时候，突然有一道声音响起。
　　“涉足黑暗？”站在门口的江满不由得笑道：“我在这里怎么会存在你们口中的黑暗呢？”
　　话语落下，江满一步踏出，站在门口的位置。
　　在他踏足街道的瞬间，突然有一道微弱的光出现在黑暗之中。
　　光幕细小，却直接破开了浓郁而沉重的黑暗。
　　像一道利刃斩开了封闭空间。
　　此时众人才看到了光的来源。
　　正是来自房间外面的一盏灯，原本实际不存在星火的灯笼，突然亮了起来。
　　微光洒落在江满身上。
　　紧接着对面街道的屋檐下，不知存放了多少年的灯笼也跟着亮起了光。
　　旁边的街道灯笼仿佛感知到了什么，接二连三的亮起火光。
　　不过呼吸之间，原本的黑暗被一盏盏灯笼照亮。
　　原本无尽的黑暗彻底褪去。
　　躲在暗中的两个黑袍人惊恐地看着这一幕。
　　这种情况他们从未遇见过。
　　但是他们内心充满了恐惧。
　　第一时间就要逃离。
　　然而江满已经动了，他手中凝聚出了一柄剑，身影化作一道残影，从两个人身边路过。
　　最后回到了门口。
　　当剑消失的时候，那两个黑袍人也跟着倒地。
　　一句话都没能说出口。
　　江满搜查了下，发现了五万灵源。
　　“这么穷？”江满摇头叹息。
　　“他们灵源基本不会带在身上。”回过神来的虚弱男子立即开口。
　　他哪怕修为不在了，刚刚一瞬间他也看出来了，那是三元星斗剑法。
　　返虚。
　　这个人是返虚。
　　所以这群人真正的领导人不是那个明面上的返虚。
　　而是这个。
　　难怪他说什么就是什么，没有丝毫询问姜管事的样子。
　　“你知道在哪？”江满询问道。
　　“我意外见过，但是不确定还是否在。”虚弱男子说着，恭敬行礼道：“在下九耀宗关立。”
　　说着指了指身边之人道：“这是我未婚妻，田心渔。”
　　江满有些意外：“九耀宗？那你认识澹台雪吗？”
　　闻言，关立一愣，道：“澹台师姐？她是我曾经的同窗，是不折不扣的天才，据说她马上就要成仙了。”
　　江满感慨，澹台先生果然不一般。
　　不过自己更强。
　　“走吧，先去找古老之物。”江满开口说道。
　　如此，杨有等人才反应过来。
　　而后他们震惊的发现，江满走到哪，灯就亮到哪。
　　后面的灯会一点点熄灭。
　　一时间他们分不清到底是灯在照亮道路，还是江满在照亮灯笼。
　　可这样很明显会引来更多人关注。
　　但无人在意。
　　路上，杨有不由得道：“说起来已经十五了吧？不知道执法堂又抓走了几个。还没骂我们的负责人呢。”
　　江满点头：“是啊，你们骂吧，一天三骂怎么能少？没有他我们能过的如此辛苦？”
　　众人点头。
　　等他们骂完，就看向姜念。
　　后者沉默不语。
　　这群人死定了。
　　夏惠则突然道：“我在想我回去要不要自首。”
　　众人诧异。
　　江满都愣住了。
　　“你们懂什么，我是有理想的人，万一江满的朋友不是天才，我接触的话怎么也得清白之身。”夏惠看着他们错愕的目光，立即解释道：“你们不要误会，我说的清白是没有执法堂的威胁。
　　这年头除了修炼，谁有空在意其他。
　　我可是清清白白的，不然我怎么会动这种心思呢？”
　　江满：“......”
　　这人魔怔了。
　　很快，关立立即道：“前面右转就有一个古庙，当初我靠近的时候有一种莫名的感觉，追杀的人也不敢随意靠近，应该是有什么东西在里面。”
　　拐角街道。
　　古庙前有两个黑袍人守着，他们神色平静，没有多少担忧。
　　这个地方就是他们的主场。
　　几十年都不曾出过问题。
　　“又是无聊的一天，要是能遇到有人逃到这里就好了，我们也好招待一下。”其中一位黑袍人开口说道。
　　另一位也是点头：“是啊，可惜没什么人往这边来。”
　　而在他们交谈之后，突然听到了脚步声。
　　两人心中一喜。
　　大自然的馈赠？
　　只是随着脚步声靠近，突然周围的黑暗在一点点撤去。
　　一道道光出现在他们跟前。
　　这诡异的一幕，让他们心中震动。
　　接着脚步声愈发靠近。
　　在拐角位置，一道人影堂而皇之的出现在他们视野之中。
　　他被光笼罩，看不清面容。
　　但能确定望了过来。
　　面对他的目光，两人心中骇然，莫名的恐惧占据全身。
　　此时，对方突然嘴角微微上扬：“呵呵。”
　　瞬间，两人头皮发麻。
　　一股大恐怖从心神中滋生，传遍全身。
　　————
　　澹台雪御剑而行。
　　她通过几次特殊手段，已经来到了海域之上。
　　“根据我的推算，力量交汇中应该存在一个特殊空间，如果真的与九州古城有关，那么这个独立空间应该存在邪神。”澹台笑天认真道：“这个邪神能恢复多少，应该是看古城中引动力量有多少，如果古城中他们占据绝对优势。
　　那么借助古城的邪神，力量也会恢复很多。
　　你贸然穿进去很危险。”
　　“不进去不行，灵水再这样流逝，对仙门范围影响很大。”澹台雪抬头看向高空道：“应该就在那个地方了，让我进去会会他们。”
　　“不一定。”澹台笑天道：“仙门不可能这般糊涂，而且事情这么大，仙门却没有瞬间到来，一定存在原因。”
　　“不管如何，我也得试试看能不能阻止。”话语落下她瞬间进入了无法察觉的空间。
　　澹台雪已经理不清现在的情况了，只能先切断灵水的流失。
　　另外她已经通知了姬皓，对方马上也要来了。

第四百一十三章 是谁把他引进来的？
　　江满站在古庙前，看着两个重创的黑袍男子。
　　他蹲下身，熟练地在两人身上摸索了一遍。
　　两万灵源。
　　聊胜于无。
　　“不要用这样的眼神看着我。”江满看着两个目露惊恐的人，不由得宽慰道：“你们打不过我是正常的，接不下我一招也是正常的。
　　“不用畏惧，也不用羞愧。
　　“因为再强的同阶面对我，也只剩下灭亡一条路。
　　“你们足以自傲。
　　“况且你们还不是与我同阶。
　　“我吃点亏，越阶打你们。”
　　后面跟上来的几个人刚好听到这番话，张了张嘴，想说什么，又不知道说什么，一个个表情复杂。
　　此时地上一个黑袍人忽然开口，声音嘶哑带着不甘：“在这里你并不无敌，修为比你高的人很多。”
　　江满并不意外。
　　邪神的人修为比他高合情合理。
　　不过他好奇是哪位邪神的人。
　　江满略作思考，垂眸看着那个黑袍人，问道：“你们的背后是哪位邪神？月神还是水神？”
　　“是白家。”黑袍人咬着牙，冷冷地说道：“我们白家的势力有多大你知道吗？”
　　江满微微颔首，神色平静：“我知道，如此看来是水神了。”
　　之后江满也没有多问，而是处理了一下两个人，站在古庙门口。
　　古庙的屋檐有些低矮，两盏褪色的灯笼悬在门框两侧。
　　随着他的到来，沉寂的灯笼同样自动亮起。
　　灯光照亮了门扉上斑驳的纹路。
　　“古庙的灯也会亮？”关立站在后方，眼中闪过一丝诧异。
　　他本以为古庙与其他建筑不同，应该不会亮灯。
　　不过亮灯一事从未见过，也不知道意味着什么。
　　江满没有在意这些，伸手推开了庙门，走了进去。
　　随着他的步伐落在古庙内，昏暗的古庙开始出现变化，一盏盏壁灯依次亮起，将里面的每一个角落都照得通明。
　　江满这才看到庙宇的中间屹立着一座雕像。
　　那是一位女子，身姿端庄，衣袍垂落如流水。
　　她手中握着一株花，微微低目，眉宇间满是慈悲之意。
　　岁月在她身上留下了细密的裂纹，却无损那份沉静的气质。
　　江满没有迟疑，也不等其他人讨论，径直靠近伸手摸了下雕像。
　　天鉴百书翻动。
　　最后停留在最后一页。
　　【九州镇国雕像之一，蕴藏九州气运，持有宝物屹立无数年，通过历练可得其认可，值得一提。】
　　江满看着内容有些意外。
　　居然有历练。
　　不过天鉴百书也不说清楚认可之后会如何，若是失败又如何。
　　此外，什么修为也是最为重要的。
　　万一是给仙人的历练，那可就危险了。
　　当然，不管是给什么修为的，他都没打算去参与。
　　因为上面写着，持有宝物屹立无数年。
　　江满目光放在对方手中的一株花上。
　　想来这个就是宝物了。
　　只要自己去摸一下就行了。
　　什么认可不认可的，哪有自己解锁天赋重要。
　　再说了，听风吟都来过这里了，这个历练他参与了吗？
　　他不参与，自己有参与的必要吗？
　　他要是参与了，那自己还参与干嘛？
　　江满凌空而起，来到雕像跟前，随后摸了下那一株花。
　　天鉴百书翻动。
　　最后停留在七十八页。
　　上面文字缓缓呈现。
　　【九州大地之花碎片：九州大地之花，九州湮灭之后大地之花再无土壤存活，被拔起分为四份，掌握在九州四个不同的君主手中。有掌控生机的威能，滋养大地的能力，若是化作种子种下，能种出新的大地希望，滋养万物生灵。通过历练可从中得知，通往九州城核心的阵法排序，第一个序列阵法是星辰斗转大阵。】
　　【记录九州大地之花（1/4），可得一缕功法先天气（可获取）】
　　看着书页上记载，江满沉默了片刻。
　　能被记录自然是好事，哪怕只有四分之一，那也是好事。
　　因为只要再摸完其他三个，那先天气就会变成紫气。
　　此外，可以确定其他三个也在九州古城之中。
　　而除了这些，江满在意的是，这朵花掌控着进入九州古城核心的钥匙。
　　江满仔细读了几遍介绍。
　　最后得出结论，进入古城核心需要知晓阵法排序。
　　而通过历练可以得知阵法的第一序列是星辰斗转大阵。
　　“那岂不是说我不用历练也能知晓答案？”江满心中惊讶。
　　天鉴百书这次给的消息虽然不是那么详细，但是给出了答案。
　　“不过没有得到雕像的认可，也不知道影不影响。”江满思绪转动，没有过多设想。
　　历练他是不会去的，谁知道要耽误多少时间。
　　尤其是需要四个雕像，那就是四场历练。
　　历练又不给灵源，练了也没用。
　　想摸到其他三个大地之花再说。
　　“这个雕像有些怪异，看着有一种莫名的吸力。”姜念站在后面，眉头紧锁，盯着那座女子雕像：“仿佛要被吸入其中。”
　　江满落回地上，拍了拍衣袍，随口道：“雕像应该有特殊后手以及特殊之物，经历历练就能得到认可。”
　　闻言，众人看向江满。
　　杨有立即道：“师兄要进入历练吗？”
　　能进去他们自然也想去，毕竟任何历练都是一种机缘。
　　很容易就有所领悟。
　　对术法与修为都有好处。
　　然而，江满摇头了。
　　“不去。”江满摆了摆手道：“你们探查一下，看看有没有什么特殊东西，没有的话我们就去下一间古庙，当然你们要是想要历练，也能进入。
　　“不过我不等你们出来。”
　　他可不想在这里耽误时间。
　　江满不去，那其他人自然也不去。
　　现在谁还看不懂，江满在这里就是特殊的。
　　灯都亮了。
　　这还看不出来，那就有问题了。
　　几人在庙中仔细搜查了一番，除了雕像，就只有几块散落在地上的骨头。
　　那些骨头颜色暗沉，质地坚硬，在烛火下泛着幽幽的冷光。
　　江满全都摸了一把。
　　不值一提。
　　但是骨头捏不碎，可见不一般。
　　“应该可以当炼器材料。”关立开口说道。
　　江满并不在意，让他们自己收起来。
　　之后，几人离开了古庙，往下一处古庙而去。
　　“应该是右边，我勉强还记得一些路。”关立开口说道。
　　而随着他们前进，灯便会一盏盏亮起。
　　一路上他们感觉稀奇，也担忧灯光引来强者。
　　许久之后。
　　路上，江满拿出小本子，道：“说起来今天还没骂负责人，我先开口，负责人不是人。”
　　杨有立即跟上。
　　其他几人跟着开口。
　　最后他们目光落在姜念身上。
　　姜念沉默了片刻，嘴角微微抽动，最后面无表情地吐出几个字：“是有点不是人。”
　　如此，江满则收回了本子。
　　夏惠好奇道：“江师兄在记什么？”
　　江满摇头：“没什么，就是记录一下收获的灵源，我这人记忆不好，所幸知道用本子记。”
　　凌霜感慨：“师兄真是勤奋，好在师兄跟我们不是一类人，不然我们都要睡不着觉了。”
　　“什么人？”前方黑暗中，忽然传来一声低喝。
　　三个人影从暗处走出。
　　三个黑袍人，兜帽低垂，看不清面容。
　　他们出现的瞬间，还没来得及再次开口，就被周围突然亮起的灯光笼罩。
　　旋即，一轮太阳呼啸而过。
　　砰！
　　一切归于平静。
　　之后就是江满摸索。
　　四万灵源。
　　江满并未嫌弃，穷是穷了点，但架不住量多。
　　多遇几波，买丹药的时候就能更阔绰了。
　　返虚丹药真是贵的离谱，不赚灵源都不行。
　　这次外出对了。
　　这都赚了六十多万了。
　　两天后。
　　江满他们找到了第二座古庙。
　　这古庙不好找，哪怕关立遇见过，按照记忆找也费了不少功夫。
　　而这次这里没有守卫，应该是邪神的人也没有找到这里。
　　“也有可能他们忙其他的去了。”姜念警惕地扫视四周，声音压低，“此外，也可能躲起来了。”
　　江满推开门，走了进去。
　　灯照常亮起。
　　这次，他们看到的是一座中年男子的雕像。
　　男子面容刚毅，目光如炬，手中同样握着一株花，姿态比之前那位女子更为威严。
　　雕像前方，放着一面古老的铜镜。
　　镜面暗沉，不见反光。
　　铜镜旁边，摆放着一块木牌。
　　此外，这古庙比之前那间大了许多。
　　“这庙似乎有些不一般。”杨有走进来说道。
　　田心渔看着周围的一些符文道：“这些符文我好像在哪见过，应该是代表着庙宇主人的尊贵与强大。”
　　江满对这些绝无知晓的可能。
　　他连基础修炼知识都知晓的不全，更别说文献记载了。
　　不过这些对他不重要。
　　他先摸了下雕像。
　　与上一个雕像一样的介绍。
　　哪怕这人看起来更强大，也没能改变天鉴百书的看法。
　　除非他是听风吟那种级别的。
　　之后江满摸了大地之花。
　　【九州大地之花碎片：九州大地之花，九州湮灭之后大地之花再无土壤存活，被拔起分为四份，掌握在九州四个不同的君主手中。有掌控生机的威能，滋养大地的能力，若是化作种子种下，能种出新的大地希望，滋养万物生灵。通过历练可从中得知，通往九州城核心的阵法排序，第四个序列阵法是周天星河大阵。】
　　“第四序列出来了，果然也是出答案。”江满心里欣喜。
　　另外现在已经完成了四分之二了。
　　还剩下两座庙宇。
　　之后江满把目光放在铜镜上。
　　而边上的木牌已经被姜念擦拭干净。
　　上面刻着密密麻麻的文字
　　可惜的是，并非现在的文字。
　　“上面写着什么？”姜念看向众人。
　　“这应该是古老的文字，不是我们这个时候的。”田心渔开口说道。
　　江满好奇：“你能看懂。”
　　田心渔摇头。
　　她也看不懂。
　　众人感觉可惜，这上面或许记载了什么关键的东西。
　　或许就是这铜镜的来历与用法。
　　江满直接模拟一下交给灵华仙灵，她活的够久应该是懂的。
　　果然，对方传回了消息。
　　江满念了出来：“九州古镜，可映九州山河，可山河即将破碎，古镜再无用处，只能承载九州部分传承。
　　有缘人即可以九炷香为媒介，接受一次九州传承。”
　　话语落下，其他人都惊愕的看向江满。
　　一脸的震惊与敬佩。
　　江满看着他们的目光，感受到了知识的力量。
　　自己修为高对他们来说已经稀疏平常了。
　　但能看懂这个，就更加非同一般。
　　难怪姬皓要弃剑从文。
　　“你们有带香的话可以试试能否获得传承。”江满开口说道。
　　顿了下，他开口道：“先等等，让我探查一下。”
　　上面虽然是这么写的，但事实如何还是得看看天鉴百书。
　　万一是陷阱呢？
　　仙庭的人看着是坏人，九州仙朝也未必是好人。
　　——
　　城池中心。
　　巨大雕像下，依然有黑袍人聚集。
　　其中血色祭坛散发着光芒，一点点被祭坛吸收。
　　将力量传递出去。
　　此时血色祭坛上，男子调整着力量，感受着各方的变化。
　　“谁能告诉我，东边发生了什么？”他盯着下面的黑袍人问道。
　　“那边好像出现了一个特殊的人，我们去的人没有一个是他的对手，不仅如此古庙也已经被他进入了。”最靠近男子的黑袍女子开口说道。
　　“这人是老黑引进来的。”另一边声音比较年轻的黑袍女子开口说道。
　　“白小姐不是也引进来一位天才？为什么不是你的人？”被叫老黑的黑袍男子立即开口反驳。
　　“现在是说这个的时候吗？”祭坛上的男子看着众人道：“我不管是谁引进来的，出问题就要去解决问题。
　　他那边要是控制不了，就先解决其他人，想办法困住他。”
　　“他进入了古庙，想来是要进行历练，一场历练最少要两三个月，短时间应该不影响我们。”老黑开口说道。
　　顿了下，他又补充了一句：“另外，我拿了那片古镜放在了第二处庙宇中，留下了一个古老的牌子与文字。
　　想来他们应该会试着翻译。
　　等他们翻译出来就是他们的死期。”
　　“九州古镜？”白小姐有些意外：“那古镜可能出现意外，这很容易影响到我们行动。”
　　“不用这个怎么限制那个人？再说他到那边也得两个月，这段时间我们加紧收割掉那边的人不就好了？”老黑开口说道。
　　祭坛上的男子看着两人道：“不管如何，只要能先控制住这个未知数就行。
　　另外尽量不要接近他们，大部分人都不是他的对手。
　　等一两个月不管什么人修为都要被压到元神初期，到时候任由他实力通天也得死在这里。”
　　顿了下，祭坛上男子继续道：“其他地方也得加快速度了，外面空间有人闯进来了，也是一个麻烦。
　　此外，第三处跟第四处的古庙派人盯着，如果有无法应对的人就引到古庙去，或许能拦住他们一二。”
　　其他人点头。
　　如此祭坛上的男子方才集中精力，开始以祭坛撬动古城力量。
　　只要这次计划成功，仙门范围就会再次成为荒地，而他们选定的地方将成为修炼之地。
　　让仙门为他们徒作嫁衣。
　　此外九州的力量能规避他们尊上的力量，等仙门考虑是否出手的时候，一切都成定局了。
　　此外，这次的计划由古城引动，只要不是名单上的强者来了，都拿不回他们已经获得的好处。

第四百一十四章 姬梦外出
　　雾云宗。
　　内门第九峰。
　　第五院。
　　姬梦坐在靠窗的位置上，一手托腮，听着上面还算年轻的女先生教学术法。
　　是一些简易法的应用。
　　这些内容他们大多已经学过了，现在做的是延伸和深化。
　　赵先生站在讲台前，额角隐隐沁着细汗，声音也带着几分小心翼翼的试探。
　　因为有澹台雪的教学，导致后面的术法先生每次来压力都非常的大。
　　这些人修为不一定比她高，但对术法的理解一个比一个深。
　　一不小心就会说错话。
　　因为她的理解可能走了弯路。
　　好在没什么学修拆台。
　　总之，越是指导这些人，他们越理解颜先生。
　　“赵先生，我觉得这个术法应该换一种运转方式。”安容忽然举手，开口说道。
　　拆台的来了，赵先生有些紧张道：“为什么呢？”
　　“因为体质问题，我跟寻常女子并不一样。”安容坐直了身子，厚厚的胸口呼之欲出，神色坦然：“所以有些术法运转是要更远一些。”
　　曹成转过头，看了安容一眼，嘴角一撇：“就你不一样，切了不就行了？”
　　“你这人不会说话，等你哪天悟了你就明白站在你面前的人究竟有多么不一样。”安容斜了他一眼，语气淡淡，不屑的说道。
　　赵先生勉强笑了笑，声音放柔：“那你们自己修改，应该没问题吧？”
　　许久之后，赵先生方才离开。
　　看到颜先生来，她能理解对方的难处。
　　难怪她总是丧着脸。
　　确实会如此。
　　颜先生站在最上方，看着众人道：“晋升返虚的人应该也快回来了，剩余的人最好尽快完成自己的任务。”
　　对于这些人外出，颜先生是极为高兴了。
　　江满任职出任务了，那三个人还在晋升。
　　再出去三个人。
　　几乎少了一半。
　　这日子好过了许多。
　　如果没发生前段时间那件事，那就更好了。
　　现在整个灵泉山都乱套了，不过消息被封锁着。
　　江满回来怕是要麻烦了。
　　她也跟着遭罪。
　　在她话语落下的时候，突然有一个人举起了手。
　　是姬梦。
　　颜先生有些好奇：“姬小姐也要出任务？”
　　姬梦点头，声音平静：“是的，不过我还没想好具体接什么任务，想问问颜先生有没有前往海域的任务？”
　　闻言，颜先生眼中闪过一丝疑惑。
　　为何要去海域？
　　因为灵泉山？
　　但一个元神去了有什么用？
　　这些念头闪过，她就立即道：“有，我帮你找一找，你什么时候要去？”
　　“明天吧。”姬梦回答道。
　　“那打算晋升返虚吗？”颜先生问道。
　　闻言，妙玉林颇为好奇道：“她不是才后期吗？”
　　颜先生微微摇头，意味深长地笑了笑：“万一她隐藏修为呢？”
　　妙玉林一愣，眉头皱起：“这可能吗？”
　　颜先生反问：“这不可能吗？”
　　江满喜欢的人，且一直修为原地踏步，这正常吗？
　　不正常。
　　这个小院最正常的是金丹，元神没一个正常的。
　　不存在不进步的人。
　　如果不进步，说明问题更大。
　　姬梦笑着道：“我不争资格。”
　　她确实不用争。
　　也不能争，那会被仙门的人追究。
　　“好，那你着急的话可以先出发，我明日帮你领取任务，然后传讯给你。”颜先生认真道：“我在执法堂有两分薄面，没有问题的。”
　　这个回答，别说其他人了，就是姬梦都有些意外。
　　原来用颜先生这般方便的吗？
　　妙玉林瞪大了眼睛，惊讶地问道：“颜先生，我也能这样吗？”
　　“能啊。”颜先生点头。
　　“那上次为什么不这样？”
　　“你也没找我商量啊。”
　　“......”
　　妙玉林张了张嘴，说不出话来。
　　傲慢了，觉得颜先生一个金丹，帮不上什么忙。
　　————
　　此时江满的手已经从铜镜上拿开。
　　他站在铜镜前，眉头微蹙，目光在镜面和木牌之间来回移动。
　　木牌上的介绍，跟他鉴定出来的东西，似乎不是一回事。
　　江满再次查看了天鉴百书。
　　这次查看的是八十八页。
　　【太初山海镜：天地之初，落水为镜，镇山河大地，封万物生灵，后寄生九州仙朝，承载九州气运。九州寂灭，气运反噬，封镜沉寂，神物转变凶器，可搅乱大地生灵。香火祭拜可引动气运反噬，九死一生。身怀气运之人九香九拜，天地色变，灾祸降临。】
　　【记录太初山海镜，可得一缕术法紫气（可领取）】
　　“江师兄，是不是要开始祭拜了？”杨有才试着问道。
　　江满沉默了片刻，目光从镜面上收回，摇了摇头：“这个记载可能错了。”
　　闻言，众人都是一愣。
　　“应该是邪神的陷阱。”江满简单解释了下一下：“祭拜古镜会被反噬。”
　　姜念等人有些错愕，但江满说不能祭拜，那肯定就不能祭拜。
　　就是有些可惜。
　　“那要带走吗？”关立问道。
　　这个问题江满倒是没想过。
　　按照介绍来看，这东西对他似乎没什么用。
　　但天鉴百书的介绍是不完整的，作用更不会说清楚。
　　目前只知晓祭拜会出问题，没说带着是否会出问题。
　　就比如无量劫石。
　　谁知道摸一下也会出问题。
　　想到这里，江满立即摸了下自己。
　　确定没有被山海镜盯上，才舒了口气。
　　总之他是不敢带。
　　他已经被仙道坐标跟无量劫石盯上，可不想被这个只会反噬的镜子盯上。
　　仙朝寂灭带来的反噬，应该给听风吟，除了他谁受得住？
　　最后江满摇头道：“上报就行了，或者你们要冒险带走也可以。”
　　江满都不带，其他人更不带了。
　　“现在我们去哪？”姜念问道。
　　“去下一个古庙，需要走遍四个古庙。”江满回答道。
　　“然后想办法出去？”杨有问道。
　　江满摇头，看着他们道：“你们想去核心地方看看吗？”
　　几人都是一愣。
　　去核心？
　　关立率先反应过来，眼中闪过一丝惊异：“我听说过有城池核心，但从未听说有人可以进入。”
　　“那是因为我还没有来。”江满开口说道。
　　其他人半信半疑。
　　不过能进核心自然是好事，虽然不知道里面有什么，但一定不会简单。
　　属于大造化。
　　“走吧，我们去下一家。”江满开口说道。
　　不过离开前还是搜刮了一下。
　　这次什么都没有。
　　走出古庙，关立开口道：“剩余的古庙我不知在何处。”
　　“没事，我们可以找人问问。“江满自信道：“这里不是有很多黑袍人吗？我们只要找到他们，就能一个个问过去，总能问出一些线索。”
　　众人觉得也是。
　　不过就是感觉有些奇怪，似乎处境跟预想的不太一样。
　　事已至此，就只能走一步算一步了。
　　然而，两天之后。
　　江满眉头微微皱起。
　　一连两天，他居然一个人都没有遇到。
　　黑袍人都哪去了？
　　“继续找。”江满道。
　　又是两天。
　　还是一个人都没有找到。
　　姜念思索了片刻道：“有没有一种可能，他们在避开我们？
　　“或者说避开有光的地方？毕竟他们都知道打不过。”
　　闻言，众人觉得很有道理。
　　江满愣住了。
　　或许是他的光太亮，让人提前避开了？
　　“按理说没有这么快，有可能是他们直接按区域避开。”田心渔开口说道。
　　“你们有办法前往其他区域吗？”江满问道。
　　“能。”关立笃定道。
　　一天之后。
　　江满发现周围的建筑出现了一些变化。
　　“有变化吗？”夏惠疑惑。
　　她没看出来。
　　“是有一些变化，建筑风格有细微变化，此外符文也跟着转变了。”田心渔开口说道。
　　不过她是仔细观察下才发现的。
　　江满一眼就看出来了，这就有些令人惊讶了。
　　这个人越是了解越感觉高深莫测。
　　“前面有脚步声，快。”江满瞬间往前方而去。
　　果然，看到一队黑袍人在四处搜查房间。
　　突然一道光的出现，让他们感觉意外，下意识往后看去。
　　然而只是瞬间，拳头就占据了他们全部视野。
　　接着一道身影呼啸而过。
　　砰！
　　四个人直接飞了起来，身体在空中划出弧线，最后重重摔在地上。
　　姜念等人第一时间靠近，控制了四人。
　　杨有搜查了下，递给江满五万灵源。
　　江满收下灵源，颇为感慨，这些人都太穷了。
　　“你们是什么人？”一个黑袍人挣扎着抬起头，声音嘶哑地开口质问。
　　江满并没有废话，直接询问了古庙位置。
　　可惜对方并不愿意开口。
　　为此只能寻找下一批。
　　很快他们就遇到了新的黑袍人。
　　一连找了三批都没有得到答案。
　　所幸这边的黑袍人很多。
　　另一边。
　　血色祭坛之上。
　　暗红色的光芒忽明忽暗，如同呼吸一般脉动。
　　祭坛上的男子闭目感应着力量的流向，眉头越皱越紧。他忽然睁开眼睛，眸中闪过一丝怒意。
　　进度慢了。
　　接着他就得到了消息。
　　他们的人被干掉了很多。
　　他深吸一口气，召来了之前那些黑袍人。
　　目光扫过众人，声音低沉道：“到底是谁把那个人引进来的，他不仅仅没有被古庙困住，还在大杀四方。
　　“再继续下去，计划就功亏一篑了。”
　　闻言，白小姐立即道：“我现在在追击我引进来的天才，那个人肯定不是我引进来的。”
　　说着她就看向老黑：“你引进来的那个天才呢？”
　　老黑面色微变，迟疑了一下，声音有些发虚：“应该不是我吧。”
　　“我不管是不是，你们得立即想办法困住他。”血色祭坛上的男子冷声开口。
　　“要不提前压制修为？”有人小心翼翼地提议。
　　“不行。”祭坛男子摇了摇头，神色凝重：“这个人到现在都能随意走动击杀我们的人，可能修为影响极弱。
　　“你们这些人运气好，怕是找来了万中无一的无漏天骄。”
　　众人意外。
　　不至于吧？
　　谁运气这般好，能引来这样的天才？
　　老黑也不信，他引来的天才怎么可能这般逆天？
　　祭坛男子沉吟片刻，缓缓开口：“换一种思路，可提升你们在在这里的力量，然后去解决那个人。”
　　顿了下，他继续道：“这次你们找个人主动找过去。”
　　“我去看看，肯定不是我引进来的人。”老黑开口说道。
　　“有问题就说是白家的人，总之这次咬死是白家。”祭坛上的男子开口说道。
　　老黑颔首。
　　如果是他引进来的人，那在这里的提升下，他也能赢下那些人。
　　虽然他是古修士，但早已学习了新法。
　　返虚中期的他不靠提升也能赢下返虚中期的管事。
　　如今更是强大。
　　一个返虚初期对他而言，手到擒来。
　　“另外，一个无漏天骄非同寻常，需要上报，或许有用。”祭坛男子开口说道。
　　这样的一个天才，能用自然要留着用。
　　而且寻常之法未必能留下他。
　　虽然这些人够强，但有些人不能以常理度之，需要做更多准备。
　　——
　　花了两天时间，江满终于打听到了古庙位置，也顺利来到了第三座古庙前。
　　“没想到这么早。”江满有些感慨。
　　毕竟打败一群人就有灵源。
　　两天净收入二十万。
　　赚翻了。
　　出来一趟赚了快九十万了。
　　干什么能赚这么多灵源？
　　姜念等人都明白过来了，这人看灵源有些重。
　　推开门，江满再次看到了雕像与大地之花。
　　这次没有其他东西。
　　江满又一次摸了下。
　　与之前的没有什么区别。
　　不过这次显示第二序列阵法，是山河大阵。
　　摸完之后，江满就往外面走去：“走吧，去找第四个古庙。”
　　找到了就能试着进入核心区域了。
　　不知道里面会不会有古老之物。
　　希望听风吟别全都拿走了。
　　输就输在自己太年轻了。
　　刚刚走出古庙，江满忽然脚步一顿，抬头望向漆黑的天空。
　　有些意外。
　　“江师兄怎么了？”杨有问道。
　　江满目光微凝，眉头轻轻皱起：“感觉有什么东西变了，好像某种压制变了，不过对我也没有影响。”
　　关立则立即道：“我感觉金丹修为松动了，在往金丹中期恢复。”
　　“这是怎么回事？”夏惠问道。
　　“可能是因为江师兄的缘故。”关立斟酌了片刻，分析道：“因为无法压制江师兄的修为，所以他们选择提升修为。
　　只有这样才能从高境界越阶击败江师兄。”
　　江满一愣，自己要被越阶了？
　　看来得尽快提升修为。
　　可惜距离晋升还有一段时间。
　　“如果真的是冲我们来的，那就没办法躲避了。”姜念开口说道。
　　江满走到哪里哪里就会发光，躲无可躲。
　　“那就先尽快找到第四座古庙。”江满开口说道。
　　之后他们速度快了许多。
　　次日。
　　老黑带着人在城中快速寻找。
　　此时的他，身上气息节节攀升，衣袍无风自动，周身隐隐有灵光流转。
　　甚至超过了返虚中期。
　　虽然古修士不如新修士。
　　但如今的他修为高出这么多，还有诸多秘法经验。
　　“任你再天才，没有足够的时间，也不过普通修士。”老黑冷声自语，嘴角勾起一抹冷笑：“现在就差找到你了。”
　　这般想着，忽然有人从前方掠来，落地后单膝跪地，恭敬地汇报：“看到亮起的街道了。”
　　“很好。”老黑呵呵一笑：“让我看看到底是哪一路的天才。”

第四百一十五章 今日，我要成仙
　　街道的灯以前夜里不会亮。
　　但有一个天才进来之后，灯就开始亮了。
　　虽然不知道怎么回事，但这个人确实不好对付。
　　躲避是最好的办法。
　　可惜，他到处动手，不得不先行处理。
　　老黑过来就想看看这个天才到底是什么人。
　　他并不认为与他有关，只要无关他就是被击败退回，也没有什么。
　　当然。
　　他并不会败。
　　如今的他感觉自己身体充满了力量，什么人在他面前，都无所畏惧。
　　更何况修为定还不如他。
　　因为能被引进来的人，不会超过返虚初期。
　　初期之后，他们也担心意外发生，都会避免引入这类强者。
　　越是了解，老黑就越是自信。
　　这么快找到人也在预料之中。
　　毕竟黑暗中的东西难找，黑暗中的光明是最抢眼的。
　　很快，他也看到了街道尽头的光芒。
　　微弱，但极为耀眼。
　　“很好，就让我看看你有几斤几两。”老黑嘴角微微上扬，眼中闪过一道寒光。
　　他没有贸然靠近，而是停下脚步，直接运转修为。
　　一掌打了出去。
　　先打一掌再说。
　　大好的偷袭机会，不要白不要。
　　多少也能增加胜算。
　　靠近了就可能失了先机。
　　敌明我暗，岂能放弃优势？
　　一瞬间，修为运转的气息在他掌心疯狂汇聚，转瞬化作一道恐怖的力量。
　　那力量在黑暗中成形，沉如一座山岳，无声无息地融入夜色，随后卷动着周围的黑暗，朝那片光明狠狠砸去。
　　建筑开始震动，街边的灯盏剧烈摇晃，橘黄色的火苗忽明忽暗，仿佛随时会熄灭。
　　整条光明街道都在那股力量的压迫下发出低沉的呻吟，碎石从檐角簌簌落下。
　　随后......
　　轰隆一声。
　　力量镇压而下。
　　街道上的烛火猛烈地摇晃了几下，仿佛难以承受那巨大的压力，骤然暗淡。
　　老黑冷眼看向前方，轻蔑一笑：“不过如此。”
　　在他话语落下的瞬间，突然，身后的街道亮起了一盏灯。
　　微弱的光芒，无声无息地亮起，在黑暗中显得格外突兀。
　　老黑瞳孔骤然一缩。
　　紧接着，一道身影赫然出现在他身边，声音平淡：“什么不过如此？”
　　平淡的声音，突兀的身影，让老黑警铃大作。
　　他猛地运转修为，抬手掐诀，动作快得只剩残影。
　　雷霆震动，一道刺目的雷光从他掌中炸开，带着毁灭性的力量轰向身侧的身影。
　　轰隆！
　　在老黑出手的瞬间，后方同样出手，强悍的拳风呼啸而至。
　　轰隆！
　　两道力量几乎同时炸开。
　　雷霆破碎，碎片四溅，化作无数细小的电光消散在夜空中。
　　老黑整个人被震得倒退数步，脚下的石板寸寸碎裂，又瞬间恢复。
　　此时周围的灯笼一点点亮起，仿佛被光源覆盖，为其点亮烛火。
　　光明如潮水般扩散，将整条街道笼罩在一片温暖的橘色光晕中。
　　老黑稳住身形，警惕地看向前方。
　　对方缓缓收回拳头，身姿笔挺。
　　一股白色的气息在他周身流转，如烟如雾，将衣袍与长发吹得轻轻飘动。
　　那白色气息覆盖了他每一寸肌肤，在灯光下泛着淡淡的光泽。
　　他站在那里，如同一位仙人降临。
　　耀眼。
　　同时，又让人看不真切。
　　但老黑还是认出了对方：“是你。”
　　这人正是在金元宗讲道说法的江满。
　　他本以为对方只是一个天才，可没想到是一个如此超凡脱俗的天才。
　　这下事情不妙了。
　　因为人真的是他引进来的。
　　所有的问题，最后都要由他承担。
　　“是你啊。”江满看着对方眼中有些警惕。
　　刚刚在街道上，黑暗中是很难察觉对方出手的。
　　所幸，在攻击靠近的时候，被他察觉到了。
　　这才出手护住了其他人。
　　可对方的攻击确实强大，哪怕是他护着，那些人也有人受伤。
　　江满试探了下对方，发现是返虚后期。
　　这修为......
　　高到离谱。
　　如此修为，绝非他一个初期可以应对的。
　　但是......
　　一击之后，他又感觉对方不是那么的强。
　　不是新法？
　　可明明有新法的气息。
　　江满仔细盯着对方，道：“你是古修士？”
　　“你觉得我像吗？”老黑盯着江满，嘴角勾起一抹冷笑：“你觉得你看到的我，是不是全部的我？”
　　江满没有回答，只是同样盯着他，反问道：“那么你觉得你看到的我是我的全部吗？”
　　“我觉得已经是你的全部了。”老黑语气笃定，眼中满是自信。
　　在这里，对方不可能隐藏的了修为。
　　他就是返虚初期。
　　这次，优势在我。
　　他一步踏出，地面在他的脚下裂开一道细缝。
　　“我修为比你强，活的比你久，经验，术法，手段，样样超过你。”他的声音低沉，一字一顿：“今日不管你是不是天骄，都将死在我的手下。
　　“既然是我把你送进来的，就让我负责埋葬你。”
　　话音刚落，他手中出现了一张剑符。
　　符纸燃烧，光芒大作。
　　一柄巨剑从符中显现，携带着毁天灭地的威势，当空斩下。
　　轰！
　　剑锋撕裂空气，发出尖锐的啸声。
　　在巨剑斩下的瞬间，江满抬起手，五指张开，稳稳地抓住了剑锋。
　　巨剑悬在半空，无法再前进分毫。
　　此时老黑已然来到江满跟前，他身上气血迸发而出，恐怖的气息席卷周边。
　　随后一拳轰出。
　　江满另一只手开始抵挡。
　　然而老黑速度越来越快，拳头越来越重。
　　一拳拳轰击着江满。
　　最后一拳轰出的时候，直接将江满击退数十步。
　　而巨剑也在这个时候被江满捏碎。
　　老黑没有丝毫在意，手中出现了一柄长剑。
　　术法，万剑归宗。
　　一瞬间，周围黑暗化作无数柄长剑，携带强大威压向江满呼啸而去。
　　看着如此剑势。
　　江满从储物法宝拿出了一柄灵剑，随后剑意覆盖。
　　从容的挥剑抵挡攻击。
　　他边躲避边挥剑，周围的所有剑势攻击，不是被他躲避就是被他斩下。
　　老黑皱眉，瞬间化作雷霆，快速往江满方向攻击而去。
　　术法，八道雷崩。
　　江满不敢大意，全力运转仙元法。
　　如今的他全方面提升，手中灵剑挥动，九道剑意化作三道，最后融入灵剑之中。
　　轰！
　　他一剑斩出，剑气如虹，将迎面而来的雷霆击退。
　　可雷霆却又一次靠近，威势更强。
　　江满再次出剑，雷霆威势再次变强。
　　随后雷霆不停攻击江满。
　　四面八方都有雷霆攻击。
　　江满一剑剑挥动，最后一道雷霆覆盖了他。
　　哪怕他再次挥剑，也无济于事。
　　咔嚓。
　　砰！
　　长剑断裂，雷霆呼啸而至。
　　轰隆！
　　江满硬生生被逼退。
　　老黑哈哈一笑，越交手他感觉自己越发的强大。
　　“今日你必死无疑了。”
　　随后他身影消失靠近江满，一拳轰出。
　　江满同样出手。
　　两人身影交织在一起，快速消失又快速出现，从街头打到街尾。
　　周围的房屋层层破碎，又快速恢复。
　　许久之后。
　　两人再一次分开，隔着数丈对峙。
　　老黑冷眼盯着江满，胸口微微起伏。
　　心中有了一些忌惮。
　　随后，他再次出动，诸多手段接连施展，术法层出不穷。
　　又一次分开。
　　他神色中的膨胀已经消失了，取而代之的是凝重。
　　这次他发了狠。
　　再次分开，他眼中有了惊恐。
　　他震惊的发现，除了一开始打断了对方的灵剑外，再没有撼动对方一分一毫。
　　手段尽出，术法用尽，秘法催动到极致。
　　可始终拿不下这个人。
　　不正常，不合理。
　　在这个地方，他有力量加持，有强大力量储备。
　　可哪怕如此，他也有些累了。
　　然而，对方一开始从容站着，现在也是从容站着。
　　这人就没有消耗吗？
　　“你用了什么妖法？”老黑声音低沉。
　　“妖法？”江满思索了下道：“妖族有我这么强的天才？你是不是太看得起妖族了？”
　　老黑一时间不知道如何开口，他盯着江满道：“你不可能没有消耗的。”
　　江满想了想，自己大术法还没用呢，如此便开口道：“我还没用力呢。”
　　老黑黑着脸盯着江满，道：“人族真是狂妄啊。”
　　江满摇摇头，道：“不是我们人族狂妄，是你们古修士太弱了，返虚后期居然就这点能耐。
　　要是我们宗门出的返虚后期，我转头就走。”
　　老黑冷着脸，感觉受到了莫大的屈辱。
　　“看来你已经拿我没办法了，那......”江满看着对方笑着道：“那我动动手？刚好我已经习惯了你这样的强度了，也算磨练完成。”
　　“磨练？”老黑皱眉。
　　“我在宗门很难找到对手了，难得碰到一次，自然要磨一磨自己的实力了。”江满如实开口。
　　其实没什么大比，不然还是有对手的。
　　毕竟他才修炼简易法。
　　术法也少。
　　谈不上无敌。
　　“你欺人太甚。”老黑怒发冲冠。
　　身上力量毫无保留的爆发。
　　恐怖威压，仿佛要碾碎整座城。
　　然而江满一步踏出，身后太阳升起。
　　一轮接着一轮。
　　九大太阳高悬天空，照亮了整个古城。
　　黑暗都在退却，避其锋芒。
　　古城的灯笼更如同巨浪席卷开来。
　　江满迈出步伐瞬间来到了老黑跟前。
　　看着对方惊恐的目光，江满方才问道：“现在你告诉我，我欺人太甚了吗？”
　　感受着恐怖的气息，老黑一脸绝望。
　　他无法理解，为何眼前之人可以这般强大。
　　返虚初期，能有这等威势吗？
　　江满也颇为意外，这仙元法贵是有贵的道理。
　　瞬间把他第二道仙气给吞了。
　　二十万灵源啊。
　　如果老黑身上没有二十万，这一次血本无归。
　　此时江满的手落在老黑的肩膀上。
　　瞬间击碎了他的力量，整个人更是跪了下去。
　　“结束了。”江满不由得开口。
　　——
　　城池中心。
　　雕像之下。
　　血色祭坛的男子一脸阴霾。
　　刚刚那爆发出的太阳，都要照到他这边来了，如此动静简直令人心悸。
　　这到底引来了一个什么人？
　　谁能告诉他？
　　尤其是刚刚那一照，他这边的气息更少了。
　　“一定是老黑当初引来的。”白小姐立即开口。
　　现在是谁引来的谁倒霉。
　　都这时候了还在推卸责任？祭坛男子心中无奈，随后就要开口安排如何处理。
　　这时，一道虚影落在祭坛之上。
　　见此哪怕是祭坛上的男子都要起身恭敬行礼：“见过大人。”
　　虚影化作一道男性身影，看着众人道：“你们这边出问题了，已经影响到外部空间了。”
　　他仔细感知了下，不由得开口道：“你们把雾云宗江满引进来了？”
　　雾云宗江满？
　　谁啊？
　　男子叹了口气，道：“平时要杀他就杀了，这个时候把他引进来，你们想干嘛？嫌这里不够乱要他给你们搅一搅？”
　　祭坛男子立即道：“是老黑把人引进来的。”
　　“都这时候了，还在推卸责任？”虚影无奈摇头，道：“行了，暂时不用管他，他不来这里，想去哪就去哪，想做什么就做什么。
　　另外我给你们留下一道法身，如果他涉及到我们计划，那就带着法身过去，以控制为主。
　　虽然这是一击杀招，但我怕你们一击杀不死他，到时候节制的办法都没有。”
　　众人领命。
　　虚影沉默片刻，道：“如果计划结束，你们还能找到他，那么就想尽一切办法，杀了他。
　　“给仙门一个小小的震撼。”
　　众人虽然不知道这震撼有多大，但是乐意如此。
　　被对方如此破坏计划，他们也想将其弄死。
　　最后虚影留下一道法身，最后离开这里。
　　江满那边就是避其锋芒，对方想做什么就做什么。
　　之后祭坛男子看向众人道：“老黑呢？”
　　“好像去找那个江满了。”白小姐立即道。
　　祭坛男子无奈道：“看来是回不来了，让所有人避开光明区域，见到就可以逃，无需有心理负担。”
　　————
　　海域之上，有虚无空间波动。
　　其内高空之上有仙力涌动，碰撞。
　　轰鸣声不断响起，震耳欲聋，仿佛连空间都在坍塌破碎。
　　力量的轰炸延绵不绝。
　　哪怕强如江满进去也得被顷刻碾碎。
　　而在这些力量下方，一道黑色身影快速往核心方向而去。
　　在这空间之中，有无数道灵水正涌现那里。
　　她需要过去打断这一切，继续下去对宗门来说就是莫大的灾难。
　　大治范围内本就贫瘠的地方，若是没有了灵水布雨，不知道要死多少人。
　　“想走?”一道洪亮声音响起。
　　剑光横空斩下。
　　拦住了去路。
　　一个男子带着两个女子，落在澹台雪跟前。
　　接着后面又赶来了三个男子。
　　澹台雪冷眼看着他们道：“你们加起来也不是我的对手。”
　　“是，你实力确实非同一般，但是你杀光我们需要多少时间？一切都将成为定局。”为首的男子冷声道：“我们不需要跟你拼命，只要拖住你就行了。
　　况且你能左右这里吗？
　　过去了又如何？
　　打断了灵水汇聚又怎样？
　　灵水还能倒流回去？
　　况且......”
　　他指了指天空道：“那边才是真正的核心之处，他们的胜负才能决定一切，你天赋再好，能力再强，也改变不了什么。
　　唯一能做的，就是表现出你多么努力。
　　最后一无所获。”
　　澹台雪沉默不语，但还是询问了澹台笑天。
　　真的一点用都没有吗？
　　“有点用，但你确实无法让灵水倒流，可你打败这些人也需要不少时间，后面还有人，再如何作用也确实不大。”澹台笑天开口说道。
　　“我的修为确实太弱了。”澹台雪不由得叹息。
　　“不是你的问题。”澹台笑天开口说道，顿了下他继续道：“不过我有办法让你快速靠近，试图截断灵水，只是存在一定风险。
　　此外我还是觉得仙门不可能什么都不做。”
　　澹台雪盯着天空中的灵水道：“说起来这里的灵水是不是达到了前所未有的计量？”
　　“是。”澹台笑天点头。
　　闻言，澹台雪突然笑道：“独立空间，氤氲之地，仙气盎然，能炼身，能凝神。”
　　澹台雪无奈摇摇头，看着围过来的人，不由得开口道：“或许，我的契机到了。”
　　闻言，众人疑惑，盯着澹台雪道：“你在说什么。”
　　澹台雪收敛了气息，随后一步踏出。
　　这一刻她身上爆发出完全与之前不同的气息。
　　这气息充满了个人意志，凝聚成一道道阶梯。
　　澹台雪看着这些人道：“你们说的对，如今的我哪怕全灭你们也需要不少时间，所以我决定换一种办法。”
　　“什么办法？”众人有些担忧的开口。
　　澹台雪嫣然一笑道：“今日，我要成仙。”
　　下一刻一股浩瀚气息冲天而起。
　　————
　　好像有五折活动，可以去活动订阅，好像能省下三四个起点币。
　　另外月底了，月票要过期了。

第四百一十六章 四海之主也不行啊
　　独立空间，融于高天之中，不见大地不见天空。
　　四面八方皆看不到边际。
　　只能看到无数道水流从天际凭空涌现，如逆飞的雨，倒悬的星河，划过天际融入中心位置。
　　它们无声汇聚，没有丝毫浪花。
　　随着长时间的融合，那边已经成为了一口泉眼，水汽在这里升腾、盘旋，化作一片氤氲的灵雾。
　　生机勃勃。
　　哪怕天际边缘打的天翻地覆，都没能影响这里的灵水汇聚。
　　只是平静的水流，突然出现的震动。
　　一道光从下方冲天而起。
　　原本的水流被对方强制截断，泉眼中的灵水也隐隐被吸出。
　　空间之中有天地力量聚会，想要压制这道光。
　　澹台雪微微抬头看着天空中汇聚的力量，那强大的压迫感让她感觉窒息。
　　仿佛随时都会将她碾碎。
　　那就是成仙的瓶颈。
　　一旦凝聚必须迎面而上。
　　开弓没有回头箭。
　　这个时候放弃成仙，那么根基便会受损。
　　这突然的一幕，让围攻澹台雪的几个人都感觉震撼。
　　他们难以置信，有人居然打着打着就要成仙。
　　这个世界让他们感觉陌生。
　　成仙是多么重要的一件事，需要万全的准备。
　　怎么可能随便找个地方，还是在被围攻的情况下晋升？
　　那不是自寻死路吗？
　　“她也没到山穷水尽的地步，怎么就干出这种事？”为首的男子震惊的看着澹台雪：“而且这威势大的惊人，正常人成仙威势有这般大吗？
　　她就不怕失败吗？”
　　“管不了那么多了，出手阻止她。”另一位女子开口说道。
　　其他人不再多言，运转力量攻击而去。
　　诸多力量汇聚，遮蔽一片天空，往澹台雪方向而去。
　　轰！
　　力量轰击在天地虚影之上，要强行打碎她成仙异象。
　　然而所有力量都被吸收，来自天地的压力瞬间扩散，将动手的那些人一同笼罩。
　　然而并未对这些人释放压力，更多的还是聚集在澹台雪身上。
　　但这些人也不敢轻举妄动，太近了。
　　再胡乱动手，他们就很难脱离这股压力。
　　现在只能先缓慢后退。
　　澹台雪冷眼看了他们一眼，并未在意。
　　这些人给了她不小的成仙压力，但也好。
　　压力越大，越能淬炼仙躯。
　　只是如果无法承受，哪怕活着也很难再有机会。
　　此时她脚下出现金光，无形的阶梯开始往上延伸。
　　一共九个阶梯。
　　“九个阶梯，每上一层就会多一份淬炼，按如今的压力，你得上到九层才能成功。”澹台笑天的声音带着凝重，继续道：“另外，这里灵水够多，既然你要截断，就要借助这股压力进行截断。
　　然后把多余的灵水全部汇聚。
　　核心的也不要放过。
　　但一定要快，姬皓虽强。
　　未必能全部帮你阻拦外部攻击。
　　一旦有仙人越过他，拼命对你出手。
　　成仙之基，将彻底破碎。”
　　“可以利用这股压力？”澹台雪有些意外。
　　她还想成功后截断。
　　“能，但你需要上第九层，然后我教你如何引动这天地压力，为你造势。”澹台笑天顿了顿，继续道：“只要用的好，你在成仙的前一刻，对他们来说才是威胁最大的。”
　　“难吗？”澹台雪迈出第一步开口说道。
　　“对你来说不难。”澹台笑天开口说道。
　　闻言，澹台雪露出自信的笑容，道：“我也是这么觉得，我可是天才。”
　　此时她的步伐落在第一个阶梯上，瞬间，她感觉到了一股强大的压力。
　　如同一座山压下，要让她彻底压在这第一阶梯上。
　　随后澹台雪迈出第二步。
　　这压力并不能阻挡她的步伐。
　　当她的脚离开第一阶梯的时候，第一阶梯碎裂，化作光点消失。
　　这条路只能前进，不能后退。
　　退一步就是万劫不复。
　　然而澹台雪没有回头，她的目光一直都在前方。
　　她身上的压力成倍增加，但没有影响她的从容。
　　如今的她依然是一步步往上，优雅从容。
　　而随着她的动作，脚下阶梯一点点溃散，瓦解。
　　光芒没入了她的身体之中，让她身上散发出仙人的气息。
　　后退的六人瞳孔一缩。
　　“这么早就有仙人气息？如此天骄。”为首的男子眼中有些惊叹，但更多的是嫉妒。
　　因为他们都在登仙境界。
　　可若是想成仙，异常困难。
　　“新法有这么强吗？”有人问道。
　　其他人不说话，现在他们在犹豫要不要继续出手。
　　继续出手对方压力会变得更大，他们也存在一定危险。
　　此外，这片空间也可能被波及到。
　　前者无所谓，一旦计划功亏一篑那么他们难辞其咎。
　　最后他们犹豫了下，只能先看看。
　　然后就是把消息传出去，让他们定夺。
　　事态已经超出他们能力范围了。
　　“登顶了。”此时一边的女子开口说道。
　　众人目光立即落在澹台雪身上。
　　她一袭黑裙，立在巨大阶梯之上，周身灵气气息旋转升空。
　　让她整个人看着更加出尘，傲然。
　　哪怕她一身黑裙，都显得极为耀眼。
　　“好了，我传破局之法，你只有一次机会。”澹台笑天开口说道。
　　很快澹台雪便了解了情况，简单来说就是用吸收的阶梯力量引动天地压力，随后斩断灵水。
　　“不难。”她自信开口。
　　随后她一步踏出，身体仙人气息被她抽离出来。
　　以一种不寻常的方式与高天压力共鸣，随后引起漩涡，接着如同线条一般开始被抽离。
　　当澹台雪握住这线条的瞬间，一股巨大的危机感传遍围攻的众人心中。
　　要出大事。
　　“拦住她。”
　　六个人二话不说开始运转力量攻击而去。
　　“晚了。”澹台雪如同握住了长鞭，毅然挥出。
　　轰！
　　靠近的六人直接被击飞了出去。
　　随后长鞭碾向高天灵水。
　　瞬间，斩过所有灵水。
　　长鞭消失，天空中灵水为之一顿。
　　接着长鞭所斩之处碎裂，原本无数条灵水仿佛失去了牵引，化作雨水开始掉落。
　　澹台雪伸手往核心位置一抓。
　　呼！
　　一股力量呼啸，泉眼之中的灵水开始往澹台雪身上灌溉。
　　“你找死。”突然，愤怒声从远处传来。
　　一位中年男人快速靠近，要一掌击杀晋升的澹台雪。
　　哪怕被这压力覆盖，也在所不惜。
　　见到仙人出手，澹台雪瞳孔一缩。
　　“糟了，挡不住。”澹台雪心中快速盘算。
　　如何能把影响降到最低。
　　唯一的办法就是用灵水，只要能挡住，就能勉强成仙。
　　然而还未等她放弃吸收灵水，天际位置传来一股滔天剑意。
　　“一剑，开天！”
　　轰！
　　剑意直接斩过中年男子。
　　清晰的剑痕在他身体中出现，澹台雪只看到对方露出惊恐的目光最后跌落下去。
　　“澹台无需担心其他，专心成仙。”姬皓从容的声音响起。
　　“当世天骄。”澹台笑天不由得感慨。
　　——
　　海域之上。
　　三道身影凌驾高空之上，盯着隐藏在高天之上的空间。
　　他们身上气息不显，但周围气息都仿佛退避着他们。
　　三人两男一女，其中中年男子正是沈家族叔。
　　此时，沈家族叔看着周围掉落的灵水，不由得问道：“谁能告诉我发生什么事了？为何灵水被截断了？”
　　女子也是皱起眉头，道：“那个女娃子成仙了，她居然借用了天地压力，截断了灵水，有两下子。”
　　“我问的不是这个。”沈家族叔开口道：“我是问，为什么会出现这种意外？不是说这次是四海之神亲自操刀布局吗？怎么可能一个姬皓，一个登仙台天骄，就能直接打断他的布局？
　　这灵水还远远不够吧？
　　引不出古城核心之物，我们等了十几年在等什么？
　　白白浪费这么多灵水储备吗？
　　谁有空在这里浪费时间？”
　　“没事，他们在那座城关押了不少妖族，还有转机。”女子开口说道。
　　“你看看那灵泉，明显后劲乏力，看来也出现了意外。”沈家族叔看向边上的年轻男子道：“你有卧底在里面，这个发生什么了吗？”
　　年轻男子沉默片刻道：“好像是里面出现了一个未知天骄，在里面大杀四方，四海之主的人都在避他锋芒。”
　　沈家族叔看着两人，叹息道：“所以三个天骄就把所谓的大计划打崩溃了？邪神这些年都活到狗身上了？我们大开方便之门，让他们在灵水身上作文章，最后也没能引出那件神物？
　　没有那件东西，如何反哺各大宗门？
　　今年还过不过了？”
　　“至少滋养了这片天地，对这里的人来说，也算一件好事。”女子开口说道。
　　“那内部怎么办？”沈家族叔问道。
　　灵水总量就这么多，滋养了这片土地，仙门大治范围的土地就没有。
　　因为他们没有空谋划，所以对于九州古城的东西，他们只能放在备选里。
　　日月仙途的人要做，他们考虑到主导人是四海之主。
　　对方确实有些能耐，所以才选择在某些方面开方便之门。
　　让其能引动足够多的灵水。
　　没想到还没到最后，就被截断了。
　　他们现在对四海之主的能力不太认可。
　　血本无归。
　　这责任谁担得起？
　　“那为什么不提前告知他们？”年轻男子问道。
　　三人又沉默了。
　　他们觉得登仙台并不能影响什么。
　　此外知道的人多了，容易打草惊蛇。
　　着实没想到会是这样的局面。
　　“现在怎么办？”女子问道。
　　沈家族叔沉默片刻，道：“赔啊。”
　　两人：“.......”
　　现在他们只希望邪神方面还有后手。
　　他们也不信邪神就这点能耐。
　　要知道，这可是四海之主。
　　虽然不是水神那种最顶级的存在，可也不是泛泛之辈。
　　————
　　江满从老黑身上摸索了很久。
　　最后摸出了十二万灵源。
　　一柄古法灵剑，一些符箓。
　　外加几千颗灵石。
　　加起来都未必有二十万。
　　江满又从其他人身上摸索了下。
　　四万。
　　这次总收获应该是有超过二十万。
　　但灵源只有十六万。
　　还是亏了。
　　“你们邪神余孽这么穷的吗？”江满好奇的问道。
　　“你很富裕吗？”老黑盯着江满问道。
　　“我有一百万存款。”江满看着对方道：“你说我富不富裕？我都不知道怎么花。”
　　老黑：“.......”
　　江满没有说谎，光灵源他都有一百一十万了。
　　不得不说，这次外出赚大了。
　　“你来这里是为了什么？”老黑问道。
　　江满费解：“不是你邀请我来的吗？”
　　老黑一口气险些没上来，他盯着江满道：“那你现在要做什么？”
　　“第四座古庙在哪？”江满问道。
　　“我可以带你过去，但你不能杀我。”老黑开口说道。
　　江满点头：“好啊。”
　　“你没开玩笑？”老黑惊讶问道。
　　“我不杀你，我让你姜管事杀你。”江满开口说道。
　　老黑：“.......”
　　你可以晚一些说。
　　最后老黑还是选择带路。
　　因为必须拖住江满，否则谁能知晓他会如何行动？
　　乱跑带来的后果没人承受得住。
　　哪怕他死了，也是白死。
　　现在带他去古庙，哪怕是死了。
　　其他人也得夸一句他最后时刻还在拖延敌人。
　　死得其所。
　　之后老黑开始带路。
　　没有靠近江满，他感觉不大。
　　当他与江满一同行走的时候，才惊愕的发现眼前之人有多么恐怖。
　　他所过之处街道无不亮起灯光。
　　一时间他分不清到底是谁在照亮谁。
　　“你怎么让这些灯亮起来的？”老黑问道。
　　“天赋使然。”江满如实回答。
　　老黑沉默，根本不信。
　　最后老黑硬生生绕路绕了一天，才把人送到了古庙。
　　他不敢继续绕路，生怕被发现。
　　直到江满开口：“这么快？”
　　老黑沉默了。
　　感觉最近他一直在犯错。
　　本以为会被对方发现，但结果是自己想多了。
　　很快江满就来到了古庙之中。
　　这次古庙雕像居然是一个小女孩。
　　“古庙是存在试炼的，据说试炼能获得认可，能够得到核心消息，你们不试试？”老黑引诱道。
　　只要进入试炼，那他们这里就安稳了。
　　至少能安稳一两个月。
　　要是全部试炼过去，那就是一年半载。
　　计划都结束了。
　　江满没有理会对方，而是径直来到雕像前。
　　先摸一下再说。
　　————
　　推荐朋友一本新书《我加载了长生神宗面板》

第四百一十七章 我一眼就看出你是什么人
　　第四古庙规模与之前的差不多，甚至更加朴素。
　　除了雕像再没有其他东西。
　　古镜，骨头，这些东西全都没有。
　　甚至让人都有一种寒酸的感觉。
　　不过江满没有时间在意这些东西，他的手已经放在雕像上。
　　下一刻运转天鉴百书。
　　最后停留在最后一页。
　　没有意外，还是与之前类似的答案。
　　这次是第三序列阵法，天水大阵。
　　如此江满方才收回手。
　　他已经得到了所有答案。
　　第一序列阵法，星辰斗转大阵。
　　第二序列阵法，山河大阵。
　　第三序列阵法，天水大阵。
　　第四序列阵法，周天星河大阵。
　　江满收回目光，看向雕像。
　　答案有了，就是缺少认同。
　　不知道能否进入核心。
　　之后江满问老黑，试炼需要多久。
　　对方给出的答案是一个月。
　　江满颔首。
　　如此看来，如果无法进入那就只能作罢。
　　一个试炼一个月，四个就是四个月。
　　哪有那么多时间，这里的事怎么看也维持不了四个月。
　　“其实完全可以试一试，没有人成功进入核心，一旦进入机缘无法想象。”老黑诱惑道。
　　顿了下，他继续道：“这里的情况至少要维持半年，仙门的人虽然会动手，但我们的人也不是吃素的。”
　　江满盯着对方，问道：“你是说仙门会任由你们引动灵水半年？”
　　“仙门的人没有那么空闲的，他们的敌人很多，不仅仅就一种邪神，尤其是在这残破的天地中，他们要维稳，要处理天地隐秘角落的各种意外，以及隐藏在暗处的一些古之强者，仙门人手本就不多。
　　“四大仙门也就勉强维持，外面的事没有大到一定程度，引不出什么人。”老黑说着脸上带着自信：“灵水的事确实不小，但是不会一下就派出足够强的强者。
　　“不够强，我们的人就能抵挡一二。
　　“然后就会出现拉锯战。
　　“一年半载很正常。”
　　江满并未在意这些，而是问道：“如果试炼结束，应该如何通往核心？”
　　老黑愣了下，道：“我倒是知晓位置，但是现在过去意义不是很大，因为进不去。”
　　江满看着他道：“带路吧。”
　　老黑还想多劝劝，奈何他们已经走出了古庙。
　　如今老黑有些疑惑，这些人到底要做什么？
　　前往核心必须通过试炼，试炼他们的人进入过。
　　当然，基本都失败了。
　　还有人甚至没有回来。
　　尤其是要谋划九州古城力量的人，靠近都会出现一些危险。
　　但进入核心必须试炼的事，是无法改变的。
　　这些人看一下就想进核心？
　　哪有这么好的事？
　　但对方这般说了，他还能说什么？
　　自然是带路。
　　又是大半天之后。
　　江满眉头皱起，道：“为什么一个人都没有看到？”
　　“因为师兄太亮了吧。”杨有说道。
　　众人点头。
　　江满走到哪，哪里就亮。
　　只要远远看见，避开就行。
　　“那怎么也没有看到被引进来的人？”江满问道。
　　“因为这些人都躲在隐蔽的地方，不会轻易出现。”关立开口说道。
　　江满感觉可惜。
　　虽然老黑身上有那么多灵源，但是后续再没有得到足够多的灵源。
　　有了一百万，他还想赚两百万。
　　奈何，一分都没有了。
　　老黑默默地不说话，现在他有点担心江满进不了核心，就要去他们大本营。
　　那他还带不带路？
　　不带路是死，带路会被自己人唾沫淹死。
　　前后左右都是死，所以他觉得还是不带的好。
　　也能留个好名声。
　　九死一生，他自然追求一生。
　　必死之局，那自然追求个名声。
　　现在他已经在尽全力拖住这伙人了。
　　希望同僚能念他的好。
　　——
　　“老黑怎么回事？这点事都办不好。”
　　城池中心，雕像之下白小姐一脸愤怒道：“他不是去阻挡那个天骄了吗？怎么还在到处乱窜？我的人差点就被他遇到了，遇到一个损失一个。
　　“再这么闲逛下去，我们的人迟早避不开。
　　“到时候得损失多少人？”
　　“老黑确实不太行。”另一个男子冷声道：“这才多久，一点作用没有，不仅仅把人引进来，拖也拖不住。”
　　不管是不是老黑引的人，现在老黑不在，那肯定就是他引进来的。
　　公认的，那就是事实。
　　“那现在怎么办？”一位老者问道。
　　如果任由这个天骄到处跑，谁受得住？
　　“其实还有个问题。”另外一位女子道：“另外一位天骄，已经在联系其他人，要进行反击了，我们怀疑他是宗门派来的奸细。”
　　众人看向白小姐。
　　后者冷声道：“那也是猜测，此外她也还没有成功，目前还在我的控制范围内，并不影响什么。”
　　祭坛上的男子心中无奈，道：“先关注那个天骄吧，另外准备好君上的法身，如果他真的乱来那就直接动用法身限制他的行动。”
　　很快有人汇报说，江满一行人往核心方向去了。
　　“去了有什么用？”白小姐冷声道：“他又进不去，又没有得到认可，第一关都无法涉足，还不是拖不住他？
　　“依然会给我们带来麻烦。”
　　很快第二位汇报的黑袍人快速跑了进来道：“光从街道消失了，进入了第一扇门了。”
　　闻言，众人都是一愣。
　　有些难以置信。
　　然后看向白小姐。
　　看我做什么？猜错了很不正常吗？你们不应该关注他为什么能进吗？
　　白小姐沉默片刻道，道：“或许是运气好？第二关就不能靠运气了。”
　　话语刚刚落下，第三位汇报的黑袍人脚步声响起，带着一些杂乱。
　　看来颇为焦急。
　　他一进来就惊慌道：“那个天骄过了第二扇门了。”
　　众人再次沉默看向白小姐。
　　这次还没等她开口，第四位汇报的人又跑进来了。
　　这次白小姐开口了：“他进入第三扇门了？”
　　汇报的人立即摇头。
　　但很是着急。
　　看到对方摇头，白小姐等人舒了口气。
　　没过就行，过了就离谱了。
　　此时汇报的人才缓过来，焦急道：“他，他已经过了第四扇门了，进入了核心区域。”
　　一瞬间，白小姐的笑容凝固。
　　其他人更是错愕。
　　进去了？
　　不是说那个区域进不去吗？
　　试炼都没过，怎么就能过去？
　　而且哪怕过去也需要花费不少时间，他就这么一路走进去？
　　汇报的人比他步伐都慢？
　　众人一时间不知道如何开口。
　　血色祭坛上的男子更是低着眉。
　　他一时间分不清这是什么样的消息。
　　算好消息，对方进入了核心区域，不是他们的地盘，这里安全了，计划也能正常进行。
　　算坏消息，对方进入了核心区域，已经超出掌控，不确定会不会引起什么可怕的事。
　　如何应对？
　　无法应对。
　　因为他们无法进入核心区域。
　　最后他叹了口气道：“继续观察，其他人该做什么做什么。”
　　说着他看向白小姐，道：“你引进来的那个天才你负责，老黑至少还算把人带走了。”
　　白小姐：“......”
　　最后他们快速离开，继续应对自己的事。
　　血色祭坛的男子看着众人离开的方向，重重叹了口气。
　　不知道为何，他有一种荒谬的感觉。
　　似乎这严谨的大局，变得儿戏起来。
　　核心区域说进去就进去，派出去的人说没就没了。
　　他只希望计划不要出现大幅度变化，不然......
　　真就成了笑话。
　　现如今有人进入核心，也得尽快上报。
　　哪怕有异变，君上也能反应过来。
　　剩下的，就不是他能干涉的了。
　　天骄那边，确实没有丝毫办法。
　　他到现在也想不明白，那位天骄是怎么进入核心的。
　　————
　　别说是祭坛上的人了，哪怕是一路跟随的老黑，也愣在原地。
　　错愕的看向这充满光明的区域。
　　这就是核心区域。
　　这里是一座花园，有花，有水，有山，有凉亭。
　　他看着江满，眼中有着无尽的恐惧。
　　这人......
　　不正常啊。
　　老黑吞了吞口水，死亡不可怕，但是他现在有些害怕了。
　　这个人天赋太高，能力太强。
　　恐怖至极。
　　这比杀他还让他惶恐不安。
　　姜念等人也是错愕，不明白究竟发生了什么。
　　一路上他们本以为无法进入核心，但一到地方，江满就随手解开了门锁走了进来。
　　第一扇或许是运气，可是后面就没有东西可以拦住他。
　　就这么一路解开门锁走了进来。
　　没有发生任何意外，没有任何阻碍。
　　“这里就是核心？”江满颇为意外的看着花园道：
　　“感觉完全是两个地方，不知道这里有什么东西值得如此隐秘。”
　　隐秘？
　　众人听着想要发笑。
　　这哪里隐秘了，你不随便就走进来了吗？
　　姜念道：“或许有什么遗留传承。”
　　按理说核心的地方，通常都是传承比较多。
　　虽然目前没有看到，但继续深入定然是会有所收获。
　　关立与他未婚妻有一种做梦的感觉，一开始都要等死了。
　　没想到啊，抱了一个大腿，还是随便抱的。
　　江满带人继续往前，发现小山上刻有一些符文。
　　“是功法。”姜念惊讶道：“只是看一眼，我就感觉全身力量都在运转，仿佛能映照出我的缺陷。”
　　杨有也是惊讶：“我也有这种感觉。”
　　江满看着这些人道：“那你们要留在这里提升自己吗？”
　　众人犹豫了下，最后全部点头。
　　他们本就是借着江满的光进来的，有些时候不能贪心。
　　这个机缘对他们有用。
　　后面的机缘就可能太过深奥，送他们都没有任何用处。
　　“这上面好像有文字，但是我怎么看不清。”夏惠开口说道。
　　“见字可往后。”江满开口说道。
　　然后他看向其他人。
　　众人全部摇头。
　　没有一个看得清楚。
　　江满沉默了，所以这谁留下的？
　　留这个有什么用吗？
　　他肯定要往后的，但是这些人看不见等于白留。
　　江满也不确定这是原本就有的，还是听风吟留下的。
　　反正听风吟肯定是有进来。
　　“那我先进去，老黑就交给你们了。”江满开口说道。
　　老黑沉默了片刻道：“我觉得我还有用。”
　　“比如呢？”江满问道。
　　老黑脑海飞速运转，不停的分析当前情况，尤其是想到江满搜查众人身上灵源，一个都不肯放过。
　　随后他咬了咬牙道：“把我交给宗门执法堂，能换取三十万灵源。”
　　闻言，江满眼睛一亮，随后转头看向姜念：“姜管事，看好他，别让他死了。
　　“他要是想跑就打断他的腿。”
　　姜念立即道：“我可以先打断他的腿，不影响执法堂发灵源。”
　　江满盯着对方点头，心道活阎王。
　　之后他转身前往内部。
　　老黑盯着姜念，沉默了片刻，微笑道：“一切好商量。”
　　姜念呵呵一笑：“我还是喜欢你引我们进来时的傲慢。”
　　老黑：“........”
　　他这辈子干的最错的事，就是当时把这些人引进来了。
　　谁知道会来这么一个狠人。
　　完全看不懂。
　　——
　　江满很快就看到了第二座山，上面依然有文字留下。
　　“见字可留下名字与修为。”
　　江满无视了。
　　继续往前。
　　第三座山。
　　“留下名字者可获取一柄极品灵剑。”
　　江满：“......”
　　他往回走了。
　　然而还没等他走两步，就有一道声音响起：“别往回走了，留字的人耍你的。”
　　江满沉默了片刻，最后问道：“你怎么确定？”
　　“因为字是我看着他留下的，他没有留下灵剑。”虚无声音再次响起。
　　江满颇为好奇道：“你是谁？”
　　“九州国师。”对方开口说道。
　　江满沉默片刻：“你有灵源吗？”
　　对方沉默了片刻道：“我有传承。”
　　“我不要传承。”江满摇头。
　　传承有什么用？
　　他有新法，按部就班的修炼就行。
　　法只是方向，一样的法可以走出不同的路。
　　他不需要执着法的样式。
　　所以传承没有用。
　　这回答给国师整沉默了：“你们都这么自信的吗？外面一群人打生打死，可就为了我的东西，按照那个老黑说的，把这个交给宗门，能换取大量灵源。”
　　最后江满询问国师方位。
　　既然是宗门需要的东西，他自然不能就此离去。
　　不过九州仙朝的国师也不知算不算邪神。
　　但听风吟来过，应该不会有太大的危险。

第四百一十八章 壮硕的蝼蚁
　　江满觉得这些人说话都不够直接，早说有灵源不就好了？
　　对大家都好。
　　浪费的时间够他修炼好几次了。
　　江满一路往里面走去。
　　小山有不少，上面都有一些文字。
　　而且还越来越难看到。
　　多是让人做点什么，然后后面说有奖励。
　　“这些都是假的？”江满好奇地问道。
　　“后面都是真的。”九州国师的声音从前方传来，不紧不慢。
　　江满脚步一顿，眼睛微微一亮，下意识就要往回走。
　　只是他刚刚停下，对面就继续道：“但对你来说都是假的，术法，功法，法宝，神物，都不存在。”
　　“为何？”江满不解。
　　“因为已经有人把它们都取走了，你过来连口汤都吃不上。”九州国师无情的开口，道：“你该不会认为我在核心等了这么多年，就等到你一个人吧？”
　　江满一愣：“不是两个人吗？”
　　这次轮到九州国师诧异：“为何你会觉得是两个人？”
　　“第一个不是听风吟吗？”江满问道。
　　“你还认识这位大人物？”九州国师的声音明显变了，带着几分震惊。
　　江满费解，询问道：“他来的时候已经是大人物了？”
　　九州国师沉默了片刻，再开口时，声音里多了一丝感慨：“并没有，只是有一天念起这个名字，感觉到了大恐怖，他似乎看了我一眼，我便知晓他成为了此间大人物，顶天的那种。
　　“那时候我都怀疑我要死了。”
　　顿了下，他继续道：“我很佩服你，你敢这么直接的喊出他的名字，想来你不知道他的名字意味着什么。”
　　江满无所谓，意味着能把人招来送你一程。
　　走着，江满看到花园有个大坑，不像是天然形成的。
　　“不用看了，本来是一个极为强大的傀儡，被搬走了。”国师的声音幽幽传来。
　　江满微微挑眉，继续往前走。
　　又路过一个小坑。
　　“本来是一棵茶树，被搬走了。”九州国师继续说道，语气看似平静，却又有些无奈。
　　之后江满总能遇到一些空荡荡的区域。
　　“我的绝世剑阵，被一个女子连剑带阵带走了。”
　　“那是我们帝主的灵宠，他说喜欢就抓走了。”
　　“这个是我一位挚友制作的大道石墨，一个狗屁不会的女子说可以练字，拉走了。”
　　“这里可是我的桌椅，用的是悟道树，一个年轻人说他娘喜欢，全收起来了。”
　　“还有这个花，他说他喜欢栽种，连我的土都挖走了。”
　　“还有这个我的星辰斗转司盘，他说他是算命的，有用，有用个屁，这是星转大阵，两码事。”
　　“一群土匪你能理解吗？进来的人没一个干人事。”
　　江满走着走着就听到对方如数家珍一般，说着自己的损失。
　　越说越激动。
　　江满听着也很心痛，这些东西要是等他来，得多少灵源？
　　很快，江满就来到了一处湖边。
　　但是让江满意外的是，湖......
　　是干枯的。
　　湖底龟裂，泥土干硬如石，只有凉亭孤零零地立在岸边。
　　声音从凉亭传出，带着一种疲惫：“那年那个男人说这里的鱼儿好上钩，他喜欢，就打算带走鱼儿，我说这鱼儿离开这里的水就活不了。
　　“然后他把水抽干了。”
　　江满看着凉亭中的人影，一时间竟有些同情。
　　九州国师身穿华丽的道袍，衣料上绣着繁复的纹路，虽然历经无数岁月却依然光泽如新。
　　他留有一些胡子，修剪得整齐，中年模样，五官端正，身上更有一种超然物外的神秘气息。
　　一眼就感觉是个神秘强者。
　　不过这强者活着有些憋屈就是。
　　这么多年来，他这边的东西都被搬空了。
　　江满也感觉有些可惜，因为他没有东西搬了。
　　实在不行把第一座山搬回去，毕竟能助人修炼。
　　“别想着搬山了，别人也想过，搬不走的。”九州国师看着江满，仿佛看穿了他的心思：“那座山没有意义，主要是这座城的缘故，除非你把这座城搬回去。”
　　江满叹了口气，感觉可惜。
　　也是，路早就被古人走完了，哪里轮得到他。
　　不过江满很好奇，都是些什么人进来搬东西。
　　听老黑说，没人可以进入这里。
　　“你说名字？”九州国师思索了下道：“有一个自称日月上尊的，傀儡是他带走的。
　　“还有一个姓项的，灵宠被他带走了。
　　“你说的那个存在带走了湖水跟桌椅。
　　“还有一个姓青，这小家伙根本不是凭借自己实力进来的，挖了我的茶树，带走了我积累的术法。
　　“还有那个姓白的......”
　　江满听着，感觉仙庭的人来过，仙门的人也来过。
　　这地方这么好进的吗？
　　“他们都通过了试炼？”江满询问道。
　　闻言，国师更疲惫了：“跟你一样，找漏洞进来的，没一个走正常章程的，每个人进来都要告诉我时代变了，谁还按旧时代章程走。”
　　江满在凉亭的石凳上坐下，颇为感慨：“那国师还剩什么东西？我都进来了，总不能白来吧？”
　　“有，有，肯定有。”九州国师脸上忽然堆起了笑意，变脸之快，令人叹为观止。
　　随后他从身上拿出了一面古镜。
　　正是江满之前看到的那一面。
　　江满：“.......”
　　这古镜那么容易找到，那么多人都不要，自己能要？
　　“这可是一面神物。”九州国师正色道，目光真诚：“我藏得紧，才没被他们找到。”
　　江满眯着眼看着对方，不急不徐道：“太初山海镜，承载九州气运。九州寂灭，转变凶器，香火祭拜可引动气运反噬，九死一生。
　　“九香九拜，天地色变，灾祸降临。”
　　闻言，国师脸色一僵。
　　看向江满有些错愕。
　　似乎对江满能了解这么多，很是意外。
　　看起来不是有知识储备之人。
　　怎么会知晓这么多？
　　九州国师很快恢复了笑意，摆了摆手：“考一考你而已，当年那些人都经受住考验。”
　　江满很好奇：“那么多人来，没一个简单的，你真的还剩东西吗？”
　　“那肯定是有的。”九州国师探出手，一方古鼎赫然出现在他掌中，古朴厚重，散发着淡淡的青色光芒，“猜猜这是什么鼎。”
　　“九州古鼎？”江满试着问。
　　九州国师摇摇头道：“天地初开，万物初生，有法天传，有器先天，此鼎就是在此时凝聚而成，曾化山海，湖泊，凝天地精华，万物气息。
　　“第一个得到的人，为它起名，混元乾坤鼎。”
　　“作用呢？”江满试着问。
　　“可炼化万物，返本归元，为天地造就生机。”九州国师思索了片刻，斟酌道：“简单来说，你顶着它修炼，事半功倍，可凝聚悟性，突破甚至可借用其力量，化解瓶颈。”
　　“这么好的东西别人为什么不拿？”江满问道。
　　不用多想他也知道，眼前之人说话不全，在故意哄骗他带走这鼎。
　　当然，他现在想摸一下。
　　这东西肯定能被记录。
　　九州国师坦然道：“他们已经得到足够值钱的东西，这东西要与山海镜捆绑一同带走，他们觉得不值得。
　　“但是你不同，你好不容易进来一趟，什么也没有得到，你能甘心？
　　“再说这东西带出去只要交给你背后的人，肯定有海量灵源。
　　“问题他们会想办法解决。
　　“对你来说一本万利。
　　“山海镜问题，那就更不是问题，你不祭拜就行。”
　　江满觉得九州国师说的很有道理。
　　反正自己只要拿回去给宗门就行，其他问题跟他有什么关系？
　　让宗门或者仙门头疼就行。
　　自己就是一个送货的。
　　“直接拿？”江满看着国师手中的鼎问道。
　　“当然不行了，鼎需要被引出去，里面的生机将彻底喷发，之后你才能用山海镜召回。”九州国师开口说道。
　　江满略作思考，竖起两根手指：“两个条件。”
　　国师诧异。
　　还提起条件了？
　　不过他没有拒绝。
　　“一我要先看看鼎的本体，至少要上手感受一二。”江满看着对方，继续道：“二我最近在学医，想给你把把脉。”
　　“就这？”九州国师问道，眼中带着几分狐疑。
　　江满颔首。
　　“那就先把脉吧。”九州国师伸出手腕，袖口往后一拉，露出苍白的手臂。
　　江满并未客气，随后开始把脉。
　　接着便引动天鉴百书。
　　很快书页就停留在最后一页。
　　【见识无数天骄，苦天骄久已的心黑可怜人。】
　　江满：“.......”
　　心黑的可怜人？
　　就是不干人事的可怜人？
　　所以这鼎跟古镜，就是对方在坑自己？
　　“我有病吗？”九州国师问道。
　　江满收回手，看着对方道：“病倒是没有，不过你的心是黑的，建议有空换一颗。”
　　九州国师哈哈一笑：“小友真爱开玩笑。”
　　“现在就剩下观摩乾坤鼎了。”江满开口说道。
　　“这个得换个地方。”说着，九州国师袍袖一卷，带着江满消失在原地。
　　眨眼之间，两人便出现在一座大殿之中。
　　大殿高阔，穹顶之上似乎有星辰在缓缓流转。
　　殿中心，一口古老而又神秘的大鼎巍然矗立，鼎身上刻满了江满看不懂的纹路，蕴藏着无尽的生机。
　　江满不曾迟疑，走上前去，伸手放在鼎身上。
　　继续引动天鉴百书。
　　这次书页停留在第五十二页。
　　【混元乾坤鼎：天地初开，万物初生，有法天传，有器先天。此鼎曾化山海，湖泊，凝天地精华，万物气息，如今汇聚九州功德，万民信念，时代希望。出世之日惊天动地，引动大地苍穹，可助人成就大道，可让大地凝聚生机亦可镇压山河大地。】
　　【记录混元乾坤鼎，可得一缕术法紫气（可领取）】
　　术法紫气？
　　江满感觉有些可惜，现在修炼功法才要紧。
　　术法并不能让他加快修炼速度。
　　只是让他战力更强。
　　收回手，江满又狐疑的摸了摸自己。
　　不管是鼎还是镜，都是九州之物。
　　而且还是被灭的九州，存在诸多反噬。
　　他得确保自己摸一下没有问题。
　　【不记录壮硕的蝼蚁】
　　江满：“.......”
　　变壮硕了。
　　不过还是蝼蚁。
　　但莫名感觉安心。
　　至少没有更多的东西，比无量劫石好多了。
　　摸一下就要命。
　　“如何？”九州国师问道，目光紧盯着江满。
　　“还有什么古老的东西，能让我看看吗？”江满问道。
　　“都被搬走了。”九州国师微笑开口。
　　至于是不是真的笑就不知道了。
　　江满感觉可惜，生不逢时。
　　来的太晚了。
　　上一个时代的天骄来的太多。
　　而且上个时代的天骄也太多了吧？
　　随后江满也不觉得奇怪，因为名单上的人就没有一个正常的。
　　更别提听风吟了。
　　没一次性把这里搬空就不错了。
　　沉默了片刻，江满突然问道：“这是最后的东西？”
　　江满指的是鼎跟镜子。
　　“还有一些传承，功法与术法，这个就需要靠悟了，外面的石头随便挑都能悟。”九州国师感慨道：“这些东西搬不走，也让正常历练进来的人有一份收获。
　　“不至于空手而归。”
　　辛辛苦苦历练进来，就得到这些东西？
　　“别用这种眼神。”九州国师随手一挥。
　　两人又一次回到了凉亭中。
　　“你们这些人看不上传承，是因为你们天赋高，不需要如此，你们能走自己的路，但其他人不行。”九州国师坐下，缓缓开口：“他们需要传承，需要一条更好的路，就比如你带进来的那些人，他们看不到墙体的字，但能感受到墙体带来的好处。让修为运转更契合自己。”
　　他看着江满，目光深远：“而你们这些人看都不会看一眼墙体带来的好处。
　　“因为你们自身对功法的调节与应用已经达到了极致。
　　“不需要过度调节。
　　“至于你看到的那些文字，本来就是天骄戏耍天骄了。
　　“你最多觉得对方恶劣，但只能看到一句两句的人，才是最惨的。
　　“因为他们很想知道后面写什么。”
　　江满盯着对方，道：“那你为什么不给他们标出来写什么？或者直接抹掉？”
　　“你知道这些字是谁留下的吗？”九州国师问道。
　　“听风吟？”江满问道。
　　“那你说我敢抹掉吗？一个连名字都不能随便说出口的人，抹掉他用能力写下的文字，我几条命够他折磨？”九州国师感慨道：“我这辈子也就在传说中听闻过这类的存在。”
　　闻言，江满震惊：“还有高手？”
　　还是传说中的高手。
　　九州国师微微一笑，并不言语。
　　江满也不多问，换了个话题：“国师后面有什么打算？”
　　“留在这里，等待获得传承的有缘人。”九州国师开口说道，目光望向远方。
　　“要不要去雾云宗任职，一个月少说一万灵源。”江满提议道。
　　九州国师眯着眼看着眼前之人，仿佛在说你是不是傻。
　　“外面有邪神的人，你这样的一尊大人物，留在这里我怕最后便宜了他们，得把你带回去。”江满认真道：“有些时候知识才是最重要的。”
　　“你什么意思？”九州国师问道。
　　江满如实道：“带你回去我能多赚几十万灵源。”
　　九州国师：“.......”
　　哪来的乡野小子，没见过世面。
　　我就值几十万？
　　你穷是有穷的道理的，不怪别人。

第四百一十九章 我怕你觉得这个世界不应该是这样的
　　凉亭中。
　　九州国师看着江满，并未言语。
　　他无心回应。
　　江满则好奇道：“不能出去？”
　　“你有办法让我出去？”九州国师开口反问。
　　江满略作思索道：“国师能自己出去吗？”
　　“能啊，但我需要留下。”九州国师如实告知：“我还需要让九州传承继续传下去。”
　　江满对传承并未有任何感觉，只是继续询问：“那要是当年的听风吟请你出去呢？”
　　“当年他没邀请我，我也没看出他的潜力。”国师沉默了下，一脸感慨道。
　　“所以就是错过了？”江满问道。
　　九州国师略作思索，微微点头：“要这么说也可以。”
　　江满含笑看着对方，道：“那要是再给你一次机会，你会抓住这样的机会吗？”
　　九州国师狐疑的看着江满。
　　对此，江满指了指自己道：“是的，我就是你新的机会，上一次错过了，这一次机会就这样摆在你面前，你还要错过吗？”
　　九州国师眯着眼，丝毫心动都不曾有。
　　“你不信？”江满问。
　　九州国师含笑道：“我信。”
　　你不信，江满心里想着。
　　但没有多余的想法，更不会开口劝解。
　　并非人人都跟老常一样，说几句就真的信了。
　　既然对方不信，那就交给时间。
　　光迟早会降临的。
　　几十万灵源而已，没赚到就没赚到。
　　这不还有鼎和镜。
　　宗门再小气，一个十万也得收吧？
　　“对了，外面关于邪神的人，你打算如何应对？”江满问道。
　　九州国师无所谓道：“不用应对，他们打他们的，你出去之后鼎就会出去，他们的目的基本都是鼎内的东西。
　　这里的一切都是小打小闹。
　　当然，他们也想利用鼎的特性，进行恢复提升。
　　你有山海镜，能随时召回乾坤鼎。
　　立于不败之地。”
　　都是好处？江满不信，这东西见到的人多了，却都没有要。
　　是因为藏的太隐秘吗？
　　明显不是。
　　肯定存在什么副作用。
　　但这对个人来说影响很大，可对整个仙门来说，应该就不是问题了。
　　之后九州国师告知江满，现在就可以离开了。
　　至于出去之后，就是随机传送到海域之上。
　　古城太大，覆盖范围极大。
　　所以传送的位置都在范围之内。
　　想要直接传送回入城的地方，是不太可能了。
　　“没有点优待吗？”江满问道。
　　自己拿了东西还要走正常通道？
　　那不是白拿了？
　　“你想要什么样的优待？”九州国师问道。
　　“你能给什么？”江满反问道。
　　九州国师思索了片刻道：“我无法知晓外面的事，但我能控制城池的一处小地方，可以给你当作临时住处，那边能隐匿气息，保证你的安全。
　　至于你的人，领悟完之后，也会给你送到那个地方。
　　如此可以？”
　　“你得保证他们不会有问题。”江满开口说道。
　　毕竟一部分是灵源，一部分存在交易。
　　“没问题。”九州国师颔首，道：“那我现在送你离开，你已经不能继续留在这里了，九州城机制如此。”
　　江满也不强求。
　　只是离开前，江满颇为好奇道：“国师，你觉得一个绝世天骄成仙应该是什么样的？”
　　九州国师思索了下道：“当年九州之主在海域之上成仙，引动一片海域。”
　　顿了下，他继续开口笑道：“你要成仙，那一定更壮阔吧？”
　　闻言，江满笑着道：“国师还是有眼力的。”
　　国师：“.......”
　　这人脸皮真厚。
　　江满浑然不觉，继续说道：“我刚好也在海域中成仙，很快国师就会看到了。”
　　“很快是多快？五十年？三十年了？”九州国师问道。
　　江满神秘一笑：“大胆一点猜。”
　　说完，他的身影便开始变得模糊，最后消失在原地。
　　没有答案的答案，才是最好的答案。
　　反正难受的不是自己。
　　一时间江满更理解老黄牛跟听风吟了，就爱说一半留一半。
　　九州国师看着江满消失的位置，眉头微微皱起，低声自语：“这些人都这么爱装吗？还大胆一点，返虚初期，三五十年成仙还不够大胆？”
　　不过对方也在海域成仙，倒是可以关注一二。
　　不过他没想明白，这次古城的灯为何亮起。
　　与那位大人物的逻辑不同。
　　————
　　海域高空之上，云层翻涌如海。
　　沈家族叔负手而立，目光穿过层层云雾，落在远方。
　　他眉头紧锁，沉声开口：“她成仙了，邪神方面有些压不住了，怎么还没有异变发生？”
　　他们不信邪神没有更多的后手。
　　随后他询问年轻男子内部情况。
　　“我的卧底告诉我，他已经引人发起联盟了，对抗邪神的人，现在正在参加古庙试炼，据说这次为首的一位天才，属于第一个通过试炼的人。”年轻男子开口说道。
　　第一个通过试炼的人？
　　听着都让人感觉不凡。
　　“里面的情况该不会就是这个人弄出来的吧？”边上女子问道。
　　“不是他，另有其人，不过那个人大杀四方现在不知所踪，从古庙试炼来看，对方应该是没有通过试炼。”年轻男子微微摇头，也有些搞不明白。
　　沈家族叔皱着眉头道：“现在是邪神为何没有更多手段了？如果没有我们不能再等了，太浪费时间了，一等就是几个月。
　　“我们等不了，太多的事情需要做了。
　　“直接插手结束这里的情况。
　　“然后该赔钱赔钱，该流放流放。”
　　这次计划失败，他们必须承担主要责任。
　　谁也没想到，几个天骄就直接把四海之主的布局打崩了。
　　就在他们打算结束这里的事时，泉眼位置迸发出无尽光彩。
　　霞光漫天，灵气潮涌。
　　见此，三人心中震惊。
　　“来了。”原本沮丧的女子惊喜地抬头：“成了，邪神有两把刷子，这种情况下都能成。
　　“现在是他们引出了这个东西，那么所有反噬都将是邪神的人承受。
　　“真是令人惊叹感慨。
　　“邪神也是有好人的。”
　　沈家族叔也是眉开眼笑，紧绷的神色终于松了下来：“总算没有白等，全力吸收喷发的气息，然后夺走乾坤鼎，把反噬留给他们。
　　“至于好心的邪神，自然是要送他们一程。”
　　九州古城的东西是好东西，但这种好东西反噬太过可怕。
　　他们承受不住，但邪神要引出那个东西，那自然是好事。
　　不然他们何必要赌上灵水储备。
　　为的就是在不承受反噬的情况下，得到好处。
　　三人不再迟疑，直接出手。
　　另一边。
　　看到澹台雪晋升成仙的邪神也是眉头紧锁。
　　他们不是没有后手，但是他们笃定仙门肯定还有后手。
　　他们贸然出手，那么仙门的人定然会出现。
　　所以只能眼睁睁地看着计划即将失败，因为哪怕出手计划也是会失败的。
　　正常情况下，仙门肯定会让他们先引出神物，然后再出手。
　　那时候他们想过嫁接副作用，可是没想过这些人会提前动手，还借用了天地压力。
　　乱套了。
　　最后只能眼睁睁地看着计划失败。
　　当然，他们也不信仙门的人会无动于衷，因为灵水的消耗是实打实的，没有这些灵水仙门这一年怎么过？
　　所以他们觉得还会有转机。
　　这不，转机来了。
　　“峰回路转，乾坤鼎居然出现了，看来是仙门的人按捺不住了，这不是我们的手段带来的。”一位身上携带邪神力量的女子笑盈盈道：“仙门的人果然承受不住如此大的损失。
　　他们甚至为了这一年好过，要接下反噬。
　　好，那我们尽量获得好处，乾坤鼎能争取就争取，不能争取就算了。
　　仙门都做到这种地步了，我们少拿点好处。
　　不然被咬住了就麻烦了。
　　这些东西也够我们进行下一步计划了。”
　　随后他们也不再迟疑，往核心方向而去。
　　虽然不知道怎么发展成这样的，但是结果是对的。
　　很快他们便正面对上沈家族叔他们。
　　一瞬间大战爆发。
　　刚刚成仙的澹台雪还在吸收泉眼力量，希望能带回一些损失。
　　但很快，她就看到一方虚鼎出现。
　　鼎身古朴，散发着无尽生机。
　　仿佛能滋养整片的大地。
　　紧接着，更强大的人出现了，他们在空中碰撞，力量余波将云层撕成碎片。
　　那已经不是普通仙人的范畴了。
　　澹台雪错愕地看着这一切，有些意外。
　　原来仙门真有后手。
　　“原来是为了这个。”澹台笑天不由得开口。
　　闻言，澹台雪有些好奇道：“这是什么鼎？”
　　澹台笑天思索了下，开口道：“混元乾坤鼎，当年九州之主的宝物，里面蕴藏着功德，信念，生机，更有恢复突破的气息，如果能用其滋养大地，那有莫大的好处。”
　　澹台雪盯着那虚幻的鼎，不由得问道：“那为什么之前没人引出来？”
　　“因为有反噬，极为严重的反噬，仙门不想承受这个反噬，当年仙庭也不想承受这种反噬。”澹台笑天解释道：“鼎中有多少九州功德，那么引出的人就要承受多少反噬。”
　　“反噬会是什么？”澹台雪追问问道。
　　“媒介是一面镜子，会叠加在镜子上，然后落在人或者谋反气运之上，简单来说人承受得住人承受，人承受不住谁拿了好处，谁承受。”澹台笑天感慨道：“仙门的主意很简单，那就是日月仙途的人引出东西，然后他们抢夺。
　　“日月仙途承受反噬，哪怕最后死绝了，也承受了一大半，仙门也能承受。
　　“但日月仙途没那么容易死，基本就是一本万利的事。”
　　澹台雪惊讶：“所以，计划成功了？”
　　澹台笑天沉默了片刻道：“可能吧，但鼎的出现感觉与这片空间体系格格不入，不像邪神的手段。”
　　“我要吸吗？”澹台雪问道。
　　这东西对她成仙也有不少好处。
　　如果有人承受反噬，吸一下也不是不可以。
　　澹台笑天斟酌片刻道：“建议你问问醉浮生。”
　　“为什么？”澹台雪问道。
　　她不可能真的问，问了就可能暴露。
　　除非问这里的情况，但没有醉浮生的痕迹。
　　“我担心你吸了之后，会觉得世界不应该是这样的。”澹台笑天说道。
　　澹台雪明悟了，就是委婉的告诉她别吸。
　　算了，不吸就不吸吧。
　　此时姬皓来到了澹台雪身边，道：“澹台先生成仙了？”
　　“是。”澹台雪微微行礼：“多谢姬先生。”
　　“无碍，这次有不少邪神踪迹，对我来说也有莫大的好处。”顿了下，他看着鼎道：“这鼎有古怪，澹台先生怎么看？”
　　澹台雪略作思索道：“反噬主体不明。”
　　姬皓佩服道：“澹台先生果然不简单，我用剑试探了下，反噬方向确实不明确，不知道是谁的手段。”
　　澹台雪看着鼎问道：“可能是个陷阱？”
　　姬皓微微摇头：“按理说不可能，谁没事用这个当陷阱？”
　　澹台雪沉默许久，之后想到了什么道：“水神要是找了一个局外人，利用他的死来扩散反噬呢？”
　　顿了下，她继续道：“根据我的情报，水神极为偏激，他要的从来不是循序渐进，他要动手瞬间的混乱，无尽的毁灭。
　　因为再如何混乱与毁灭，亏损最多的一定是仙门。”
　　姬皓看着上方大战道：“看来得提醒一下他们，但有没有用就不知了。”
　　说着他收回目光道：“澹台先生应该无大碍了吧？”
　　澹台雪颔首：“姬先生要做什么可以尽管去。”
　　之后姬皓便离开，往邪神方向而去。
　　“此子不凡。”澹台笑天感慨道：“姬家很不简单。”
　　“前辈你夸了很多遍了。”澹台雪好奇道：“对了，姬家有多不简单？”
　　澹台笑天沉默片刻，道：“仙门有姬家，仙庭也有姬家，九州时代也有姬家。”
　　“前辈是什么时代的？”澹台雪问道。
　　澹台笑天沉默。
　　“那前辈是被谁杀了？”澹台雪又问。
　　澹台笑天更沉默了。
　　“这是很隐秘的事吗？”澹台雪问道。
　　“不是。”澹台笑天回答。
　　澹台雪感觉奇怪，但澹台笑天并未再开口。
　　————
　　此时江满已经出现在海面之上，脚下是一座带有院子的房屋。
　　像是漂浮在水面上的房子。
　　不过周围的海浪都无法进入。
　　“好地方。”江满颇为感慨。
　　后续就是在这里修炼，然后等那些人出来再回去。
　　正是修炼的大好时机。
　　无人打扰，不存在浪费时间，可以给姬梦小姐写一封信。
　　礼物也得找找。
　　想着江满拿出山海镜。
　　“不知道姬梦小姐喜不喜欢照镜子。”
　　江满擦拭了下，发现也能用。
　　不过他很好奇，鼎与镜子被自己带出来会带来什么。
　　“再摸一下自己试试。”

第四百二十章 反噬？不是问题
　　九州国师满嘴谎言，江满不用多想就能知晓。
　　镜子与鼎那么多人不要，烂在九州国师手里。
　　肯定是存在原因的。
　　最大的可能，就是将其带出去的人需要承受某种不为人知的代价。
　　又或者，长期持有此物的人，终将付出远超想象的偿还。
　　东西是好东西，这一点毋庸置疑，但副作用的存在，恐怕也同样毋庸置疑。
　　现如今，他担心副作用来的太快。
　　这样就没时间交给宗门。
　　他的本意就是卖给宗门，只要利大于弊，想来宗门不会拒绝一个好东西。
　　宗门承受不住还有仙门，如今仙门何其强大。
　　应该没有他们压不住的宝物。
　　就是无量劫石送过去，顶多也就有麻烦。
　　听风吟说封印就能封印。
　　这两件宝物就更不用说了。
　　但他个人就未必能承受了。
　　所以得弄清楚自身状况。
　　很快天鉴百书开始翻动。
　　停留在最后一页。
　　【即将承受时代寂灭反噬的壮硕蝼蚁】
　　果然来了。
　　江满感觉要完。
　　时代寂灭带来的反噬。
　　听风吟能不能承受他不知道，但是他肯定承受不住。
　　一下就能把他彻底冲碎。
　　果然，九州国师心黑的很。
　　江满再一次摸了太初山海镜子。
　　这次多了不一样的话。
　　【与混元乾坤鼎共鸣，六个月后释放所有生机，迎接无数年前的九州寂灭后反噬，个人所得，无法躲避。】
　　江满：“......”
　　个人所得无法躲避？
　　那赠送行不行？
　　江满总觉得不太行。
　　主要是天鉴百书也说不全。
　　“算了，六个月后的事，不是问题。”
　　江满也不急迫。
　　六个月后，那就是十月份。
　　中途已经见到了听风吟，该有办法一定会有办法的。
　　倒也不用着急。
　　总归有办法的，没办法也得弄清楚反噬会是什么。
　　现在当务之急还是提升修为。
　　这个念头刚刚落下，天空骤然扭曲起来。
　　一种令人心悸的波动从天穹深处荡开，紧接着天空如同镜面一般，寸寸碎裂开来。
　　大片大片隐藏的场景，随着裂缝的蔓延显露而出。
　　一尊若隐若现的古朴大鼎，巍然立于高天之上。
　　鼎身遍布苍茫纹路，有青色光芒散发。
　　它如同一口永不枯竭的喷泉，疯狂迸发着无尽的生机，其间还夹杂着一缕缕玄奥莫测的神秘气息，让人吸收都有一种能突破极限的感觉。
　　这磅礴生机如潮水般扩散，覆盖了整片海域，甚至向着遥远的大地涌去。
　　不过绝大部分的气息都被两个力量吸取。
　　江满所在距离鼎的位置极远，但也感觉到了一股灵气覆盖而来。
　　可见九州底蕴有多么恐怖。
　　在这几乎绝地的情况下，都能因为一方鼎带来六个月的庞大生机。
　　如此恐怖的生机，定然会引来很多人。
　　江满可没想过去，在这个位置他都能感觉那些人的强大。
　　怕是每一个都是仙人。
　　返虚过去，必死无疑。
　　“这已经不是我这样的人可以靠近的了，躲在这里修炼，等待较量结束就行。”江满心里想着。
　　他甚至都不敢带人赶路回去。
　　谁知道中途会遇到什么人？
　　先等听风吟来。
　　之后江满就开始写信。
　　把大概的事告知了姬梦，当然还要问一问对方喜不喜欢镜子。
　　写到一半，江满打算把镜子提前送回去。
　　奈何七彩鸟一动不动，似乎不太愿意收这东西。
　　畜生都不要？
　　江满心中感慨，看来只能给宗门了。
　　等写完信，江满四处看了看，发现什么都没有。
　　最后只能干巴巴的送一封信回去。
　　目送七彩鸟化作一道流光消失在天际，江满便翻手取出了丹药。
　　先提升修为再说。
　　可还没等他将丹药送入口中，门外便传来了嘭嘭的敲门声。
　　江满的面色瞬间阴沉下来。
　　说好的隐秘住处呢？怎么还有人敲门？
　　九州国师的心，果然黑透了。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　“求神医前辈救命。”门外传来虚弱而焦急的呼喊声。
　　江满无奈，只能开了门。
　　只见一个男子一脸焦急，在他身后，站着一个女子，怀中紧紧抱着一个婴儿。
　　那婴儿脸色惨白，气息微弱。
　　江满看了一眼婴儿，摇了摇头：“我虽然学过医，但我不会医婴儿。”
　　如果是大人破罐子破摔，自己能治治，都是修仙之人，求到自己头上，告知具体情况且全力之下，医死了也是无可奈何的事。
　　但是婴儿不行。
　　学艺不精就是学艺不精。
　　“可是......”男子抬起颤抖的手，指了指院子的门框上方，卑微道：“上面不是写着天下第一神医吗？”
　　江满错愕，走到院子门口看了一眼。
　　发现真写着天下第一神医。
　　他沉默了片刻，心中又问候了一遍九州国师。
　　随后江满看向三人，眉头皱起。
　　自己刚出来，这个地方应该是刚刚出现，这人为何就能找到自己？
　　这两个不过金丹修为，能看破这院子的隐匿？
　　很快，对方就给出了解释。
　　他们世世代代居住在附近。
　　传闻中，有一位神医，诚信跪拜有缘者见。
　　但是很多年都没有人见到了。
　　可他们为了孩子，还是选择在附近跪拜，终于得见神医。
　　江满再一次沉默了。
　　这是九州时代的传闻吧？
　　你们是怎么做到传闻这么多年还不断绝的？
　　“求神医救命！”
　　两人扑通一声跪了下去，额头重重磕在地面上，发出沉闷的响声。
　　女子抱着孩子，泪水无声滑落，眼中满是绝望与哀求。
　　“我不是神医。”江满如实告知。
　　“我们已经走投无路了，希望神医试试，哪怕失败了我们也无怨无悔。”男子重重的磕头哀求。
　　江满还是第一次遇到这种事。
　　不过他还是检查了下婴儿情况。
　　江满这一检查，居然感知到了熟悉的东西。
　　是听风吟的力量残留。
　　“你们是道极一族？”江满询问道。
　　闻言，两人立即点头：“是，我知晓我们身上的问题很多，也知晓天地间的诅咒，这是先祖愚蠢带来的，我们都知晓。
　　“可这种诅咒并不会要命，而孩子的情况就是莫名变得要命。”
　　“她的情况挺复杂的，虽然我修为高一些，但没办法根治她。”江满如实告知。
　　对方的情况极为特殊，不是寻常病痛。
　　而是身体莫名多出一股毁灭类型力量，在不停地破坏她的身体。
　　两人一时间不知如何开口，只是一味磕头。
　　江满低眉看着两人，道：“我可以出手镇压她身上的情况，以我目前实力来看，最多三十年那力量就会反噬。
　　“这三十年你们可以去寻找真正的神医。”
　　“真正的神医？”男子疑惑地看着江满。
　　“恩。”江满点头。
　　对方询问应该去哪里寻找。
　　江满如实告知：“仙门大治，那里治疗能力日新月异，三十年你们只要成功进入仙门大治范围，得到资格进入云前司，考入宗门，应该就能接触到，如果你们孩子天赋异禀能在三十岁得到仙门关注，那肯定更没有问题。”
　　顿了下，江满继续开口道：“另外你们一族应该擅长封印之术，应该也有能力封印这种‘病’才是。”
　　闻言两人都低下了头。
　　男子不由得开口道：“我们一族被上天惩罚，修炼速度缓慢，随着时间推移，早已不似从前。
　　修为一降再降，封印之法慢慢难以修炼，更出现过一些叛徒。
　　如今我们一族哪怕有一点封印能力，也都是先祖留下的力量。
　　能提升修为已经属于不幸中的万幸。
　　修炼封印之术乃是奢求，更是罪过。
　　不修炼反而能多安稳一些，这应该属于顺应天意。”
　　江满沉默片刻，原来听风吟对他们的伤害已经属于上天惩罚了。
　　不过听风吟的存在，也确实是天的意志了。
　　因为他一出手，天下众生真就是平等的。
　　之后男子询问仙门大治是什么。
　　他们只听说过仙庭。
　　“仙门是仙庭的某方势力吗？”男子问道。
　　江满感觉这些人还活在上一个时代。
　　不过他也没有过多解释，只是告知对方，仙庭现在改叫仙门了。
　　至于位置，他也不知道。
　　让他们自己去打听，十几年的时间，身为金丹老祖，应该能够摸到仙门大治范围。
　　之后江满出手镇压了那婴儿身上的问题，就送他们离开了。
　　看着他们离开，江满感觉院子似乎隐入了某种迷雾中，那夫妻哪怕回头也不会再看到院子。
　　也就是说，对方真的与这个地方有缘。
　　——
　　两夫妻带着女儿离开。
　　只是当他们刚刚离开没多远，想要回头看看那位前辈的时候。
　　回首所见，只有一片茫茫大海。
　　哪里还有什么岛屿，哪里还有什么院子。
　　两人互相看了眼，又看了看怀中还安好的孩子。
　　明白自己遇到了什么样的机缘。
　　不然孩子真的保不住了。
　　女子紧紧抱住孩子，生怕一切都是梦境，从而失去孩子。
　　只是突然发现孩子怀中多出了一封信。
　　她立即拿了出来。
　　上面是推荐信。
　　推荐他们进入云前司的信。
　　落款，雾云宗，江满。
　　有了这封信，他觉得加入仙门应该会变得容易。
　　不然以他们这种来历不明的身份，想要加入仙门，如同天方夜谭。
　　男子忍不住又给神医方向磕了三个头。
　　之后他快速带人回去。
　　他们打算收拾收拾，就去寻找仙门范围。
　　只是刚刚回到家族岛屿，就发现族长找他们开会。
　　“秦阳叔你也要去。”一位年轻女子开口说道，顿了下她继续道：“我知晓你心中有怨气，怪族长不愿意拿出封印力量救小妹妹，可是族长也有苦衷。
　　现在族里有大事，你要是不去，肯定会留下口舌。
　　以后怕是会更不容易。
　　毕竟我们一族身上的折磨时不时就会发生。”
　　秦阳看着眼前之人，叹了口气道：“我知晓，我现在就过去。”
　　闻言，女子心中一喜，随后看向女子怀中的婴儿道：“小丫头现在......”
　　“好了。”秦阳开口说道。
　　闻言，女子一愣，有些错愕。
　　她有心询问，但对方无心回答。
　　而是第一时间往族里方向走去。
　　很快。
　　秦阳就来到了大殿之中。
　　为首的一位老者看到秦阳神色缓和了几分。
　　至少对方肯来。
　　秦阳实力不凡，金丹圆满。
　　甚至有诞生元神的可能。
　　乃是他们一族的天骄。
　　而身为天骄，脾气自然也不小。
　　可有些东西，他确实拿不出来。
　　看到人来了差不多了，族长方才开口道：“我得到了一个消息，仙门的大人物想要与我们合作。”
　　仙门？
　　秦阳心中一愣。
　　这个仙门是神医口中的仙门？
　　那岂不是可以借着这次机会，提前加入仙门？
　　此时族长继续开口：“那位大人物说能缓解我们的痛苦，但索要封印传承。”
　　闻言，下面一群人拒绝。
　　“那是我们最后的希望，如果交出去什么都没有得到呢？”
　　“对啊，如果能缓解，我们一族何至于沦落至此？”
　　“那是天罚，那位大人物凭什么可以缓解？”
　　秦阳不曾开口，如果能再见神医，是否就能得到答案？
　　————
　　九州古城内。
　　城池中心。
　　祭坛上的男子感觉压力少了许多。
　　一时间有些茫然。
　　似乎原本坏的发展一下子变好了。
　　白小姐等人也是诧异，第一天骄进入核心消失了。
　　第二位天骄聚集了大量人员，开始进古庙试炼。
　　这发展无疑是告知他们，他们计划失败了。
　　真成了笑话。
　　可是......
　　最后的效果似乎成了。
　　城池中有力量疯狂往外宣泄。
　　此时雕像有光芒落下，化作一道人影。
　　他复杂的看向众人道：“机缘巧合，你们的任务完成的很好，但大概率是仙门插手了。”
　　几人舒了口气，恭敬行礼。
　　“那个江满人在哪？”虚影开口问道。
　　“暂时无法知晓。”祭坛上男子开口说道。
　　虚影颔首，感知了下：“可能不在古城中了，那就是出去了。
　　“既然如此你们带着我的法身出去吧，找到他然后试一试送他一程。
　　“给仙门一份大礼。
　　“此外通知无忧邪神，她对这个江满更感兴趣。
　　“再联系一些古老宗门，据说也有人花灵源买他的命。
　　“找到他，不管谁动手，只要能杀他就行。
　　“很快，他就会发现跑出去比躲在古城中危险数倍。”

第四百二十一章 我应该叫你什么？梦且微还是姬梦？
　　虚影消失之后，便在海域之下的水中再一次汇聚。
　　他站在水中，周围水流以他为中心向外层层扩散，传递属于他的力量。
　　他站在这里，便是水域的主宰。
　　四海之主。
　　哪怕只是一具分身，哪怕没有恢复多少力量。
　　但对水依然有着绝对的主宰。
　　他望向深海之下，缓缓开口：“虽然发生了不少意外，但结果是好的。”
　　先是三河邪神被抓，祭坛被放，力量源头丧失。
　　后灵水差点被月神的人捣乱而不足。
　　再后来遇到了城里天骄大杀四方，成仙天骄利用天地压力截断灵水，仙人天骄力压群雄。
　　这些意外都太突兀，他都以为要拼死一搏，强行唤醒下方的东西。
　　没想到峰回路转。
　　乾坤鼎不仅仅出现，还不是因为他们出现。
　　无需再担心反噬之力了。
　　仙门承受得住乾坤鼎的反噬，这对他们来说是天大的好事。
　　而今一切准备就绪。
　　随后他连接了上方的生机爆发，随后将生机隐入海底深处。
　　他选择这里可不仅仅是因为他是四海之主。
　　更多的目的还是深海之下东西。
　　此后，这片海域就是仙门的禁区。
　　甚至能够影响整个大地。
　　如果能杀江满，那么就是给仙门送上两大惊喜。
　　能好好震撼一下仙门。
　　而他的最终目的，外面的人也不知晓。
　　仙门不懂当年仙庭隐秘，也无法猜测出来。
　　如此就不存在被破坏。
　　尤其是仙门就来了那么些人，为的还是争夺生机。
　　根本没有机会破坏他最后的计划。
　　这就是仙庭的底蕴。
　　很多东西，都不是现在的仙门能够知晓的。
　　低沉的笑声在海中响起，但没有传播开来。
　　他笑的也很克制。
　　或许是担心高兴太早了。
　　————
　　与此同时。
　　天下第一神医的院子，依然在水域中静静伫立。
　　只是哪怕有人路过也不曾察觉。
　　这里隐匿在海域之中，无法被探查，无法被感知。
　　只有意外进入某个角度，某个时间，才有可能观察到院子的存在。
　　而江满正在院子中修炼，这些天他除了修炼就是修炼。
　　没有人打扰对他来说是一件好事。
　　心无旁骛。
　　全力提升。
　　唯一需要在意的事，应该就是道极一族。
　　这一族比他预想的要弱。
　　按之前听风吟的话来看，这一族应该极为强大。
　　没想到沦落至此。
　　这就是被听风吟重创带来的后果。
　　这一击留下的伤势，可不仅仅是给那一代的。
　　而是世世代代都被力量折磨。
　　世袭罔替。
　　不过道极一族应该是不喜欢这样的世袭罔替。
　　随着修炼，江满的修为也在一点点精进。
　　五月初，第一个葫芦终于积攒满了。
　　之后就可以选择提升修为了。
　　六月之前应该就能成功晋升返虚中期。
　　应该是能在听风吟来之前晋升，不幸中的万幸。
　　目前丹药还算够，不然就得想办法购买了。
　　天上的战斗一直在持续，周围来的人也会越来越多。
　　毕竟生机太庞大了，不管是古修士还是宗门的人，亦或者邪神的人。
　　都想过来吸一吸，好有所提升。
　　江满也在悄悄的吸，能省下一些丹药。
　　不吸白不吸。
　　反正最后都会有反噬。
　　对他来说没有任何影响，其他人吸了会如何，他就无法知晓了。
　　反正宗门肯定是不怕的。
　　就在江满准备晋升的时候，外面忽然传来了声音。
　　“神医前辈，你还在吗？”
　　是秦阳的声音。
　　江满没有理会对方。
　　只要不回应对方就会自行离开。
　　反正第一次能进入院子，应该是对方缘分的极限。
　　不可能再一次进入。
　　“前辈，我有要事相商，可能跟前辈的生死存亡有关。”秦阳又一次开口说道。
　　闻言，江满有些意外。
　　生死存亡？
　　犹豫了下，他选择把人放进来。
　　希望对方说的是胡话。
　　胡话的话自己把人赶出去就行。
　　若是真的，那就不安生了。
　　两者孰轻孰重，江满还是分得清。
　　很快，原本还在外面环顾四周的秦阳突然就来到了院子之中。
　　一时间甚至没能反应过来，等江满开口他才反应过来真的见到了神医。
　　此时江满刚刚停下修炼，坐在一边座椅上：“说吧，这次找我是什么事。”
　　秦阳立即恭敬行礼：“打扰前辈清修了。”
　　你确实是打扰我修炼了，江满心里想着。
　　秦阳不敢迟疑，继续开口：“两件事，一件是私事，一件确实与前辈有关。”
　　江满盯着对方，思索片刻道：“说说你的私事吧。”
　　之后秦阳就把族立的事告知了江满。
　　“现在族里吵了一个月都没有结果，究竟要不要相信那位大人物，交出封印之法，此法是我们一族最后的力量，一旦交出没能缓解天罚，那距离灭族也不远了。”秦阳认真说道。
　　道极一族不是没有敌人。
　　但有封印力量存在，他们就还有威慑力。
　　可传承与力量是混合的，如果交出去了，那就失去了威慑。
　　“这个大人物叫什么？”江满开口问道。
　　他听着，感觉是赵天阔的手段。
　　但也有可能是有人以此手段骗取封印之法。
　　“我们不知道，对方还没有说。”秦阳摇头。
　　江满也不在意，而是道：“既然你们无法确定，那为何不直接让那位大人物试试能否缓解你们的天罚呢？”
　　闻言，秦阳颇为疑惑：“大人物会出手？”
　　虽然他不知道大人物有多大，但能跟天罚硬碰硬的，肯定不是普通大人物。
　　“会的，你们去谈就行，如果不出手那就是假的。”江满笃定道。
　　因为除了听风吟，那就只有自己能缓解了。
　　除非听风吟还教了其他人。
　　但是可能性不高。
　　如此江满让其说说第二件事。
　　这第二件事可是关系到他的生死存亡。
　　他倒是希望是假的。
　　闻言，秦阳脸色严肃了许多。
　　他抬头望向天际，目光落在那方虚鼎之上：“前辈应该看到了那一方鼎了。”
　　江满颔首，道：“看到了，上面的生机对这片海域应该有不小的好处。”
　　秦阳收回目光看着江满道：“那前辈知晓我们世世代代生活在这个地方吗？”
　　江满费解的看着对方。
　　世世代代生活在这个地方，有什么问题吗？
　　秦阳继续道：“而且我们以前也是仙庭的人，只是后来做错了事承受了天罚，才被仙庭遗弃。”
　　江满眯着眼道：“什么意思？”
　　秦阳不敢迟疑，正色道：“我们一族擅长封印，极为擅长的那种，那时候的我们为仙庭做事，且常年生活在这个区域，并非因为故土难舍。”
　　江满往后靠了靠道：“有其他原因？”
　　秦阳点点头，声音压低了几分，解释道：“根据古籍记载，我们一族世世代代守在这个地方，是为了守住某个封印。
　　“应该是仙庭交给我们一族的任务。”
　　“封印？”江满觉得情理之中，毕竟他们就擅长封印：“那你觉得这个封印会威胁到我？”
　　秦阳指了指天空的鼎道：“以前我对封印没有任何感知，也没有多少认知，但是这鼎出现后，我有一种若有如无的感觉，封印有了反应，具体什么反应我无法感知清楚，我太弱了。
　　但这一定不是什么好事，若是封印真的被解开，那一定不是什么好事。
　　可能会危及到前辈。”
　　江满沉默了片刻。
　　思绪纷沓而至。
　　所以水神的目的并非乾坤鼎，而是借助鼎打开封印？
　　“封印里面是什么？”江满问道。
　　秦阳摇头，给不出答案。
　　他说族里不会记载详情，真正的详情会留在血脉传承中。
　　而他太弱了，无法得到血脉传承。
　　哪怕他修为已经是这些年族里晋升最快的，可还是太弱。
　　江满换了个话题：“你能感知到封印还需要多久才能解开吗？”
　　秦阳沉默了片刻，江满也不急着开口。
　　片刻之后，秦阳方才开口道：“只能确定还有一段时间，这段时间多长我也无法确定，可能是一个月，也可能是一年。”
　　一个月。
　　江满算了下时间，发现能否等到听风吟完全靠运气。
　　那就只能想办法把消息传回去了。
　　不过得先拿到封印之术，或许能自己学然后加厚封印。
　　之后江满就让秦阳离开，让他促成与大人物交易。
　　或许大人物有办法应对。
　　秦阳最后问了一个问题，这个仙门大人物，是否是神医口中的仙门。
　　江满点头，给出了一个肯定答案。
　　四大仙门，都是仙门。
　　政策与管理上可能有一定差别，但核心不变。
　　等人离开，江满决定回去一趟。
　　问问老黄牛。
　　顺便让老黄牛联系一下赵天阔。
　　留下了坐标，江满就拿出天机树叶，决定回去一趟。
　　还不能被察觉，一旦被察觉那就危险了。
　　因为醉浮生的身份很可能被挖出来。
　　毕竟回去用的也是邪神之法。
　　这些都是邪神之法带来的便利。
　　之后他便消失在原地，希望这里的封印对他不会有太大伤害。
　　只要不是瞬间杀人，应该都能应对。
　　毕竟有听风吟。
　　————
　　另一边，被迷雾覆盖的海域再一次翻滚起来，雾气翻涌如沸。
　　雾气开始往上方凝聚。
　　最后，一道由雾气凝聚而成的虚影出现在雾气之上。
　　“四海之神所图怕不仅仅是这乾坤鼎中的气息。”无忧邪神看着鼎的方向呢喃自语，目光深远。
　　但她没有深思，因为没有必要。
　　这件事与她没有什么关系。
　　反而是江满的消息让她有些意外。
　　“胆子是真的大，都这个时候了，居然也敢独自一人来到这片海域。”无忧邪神迈步往前走了一步。
　　一瞬间，她脱离了雾气的束缚，走出了雾气海域。
　　她身影落在水面上，水波在脚下荡开，却没有沾湿她的衣角。
　　她微微抬头，目光穿透天机。
　　一时间雾气在她周身环绕，仿佛在推算某个人的痕迹。
　　只是还没等她推算完，就有一道人影落下。
　　是一位看起来颇为妩媚的仙子，身姿婀娜，落在水面上时无声无息。
　　她恭恭敬敬行礼：“见过无忧前辈。”
　　无忧邪神平静地看过去，目光淡漠：“四海之主派你来的？”
　　“是。”女子恭敬点头，旋即从储物法宝取出两件东西，双手捧上，“听闻无忧前辈要外出，君上特地为你准备的东西。”
　　两件东西，一件是钟的虚影，一件是透明的盒子。
　　“天机虚钟。”女子微微抬起手中的钟，恭敬开口道：“这是用来遮蔽天机的，不管无忧前辈是要做什么，有这个东西在，都不会被人打扰。”
　　旋即她又一次抬起盒子道：“这是封印盒子，是当年道极一族那位天骄亲自炼制的，如果无忧前辈需要封印人，用这个东西最好不过。”
　　无忧邪神看着对方，随手一招把东西卷入手中。
　　四海之主的意思很明显，担心她对江满动手出意外。
　　此外也担心她不敢杀人。
　　用封印盒子刺激她。
　　不过杀还是封印，是她自己的事。
　　四海之主做什么都无法影响到她。
　　她一步迈出，身影便消失在海面上，只留下一圈缓缓扩散的涟漪。
　　妩媚女子看着对方离去舒了口气，别看她还好好站着，其实刚刚怕的要死。
　　这位可是无忧邪神，一个敢正面威胁仙门却还活着的人。
　　这种人招惹不起。
　　现在只要敢硬正面对上仙门的，就得保持敬畏之心。
　　不然怎么死的都不知道。
　　至于对方能否成功杀死那个江满，不是她需要在意的事。
　　.....
　　与此同时，迷雾在无忧邪神周围环绕，丝丝缕缕，如同有生命的丝线。
　　最后，它们为她指明了方向。
　　“虽然无法锁定准确位置，但能大致找到踪迹，确定本人位置不难。”无忧邪神平静开口，目光顺着迷雾指引的方向望去。
　　如此，她便迈动步伐，往前方而去。
　　不用多久，就能找到江满所在。
　　只是走着走着，她忽然停了下来。
　　一道迷雾从远处飘来，无声无息，最后落在她身上，与她的迷雾是同一类型的东西。
　　“天机迷雾法？”无忧邪神侧头看向远方，沉默了片刻，方才缓缓开口，“堂堂一位帝君找人居然要用别人的方法，是不是有些落了自己的威名了？”
　　“帝君？”虚无的声音缓缓传来，带着冷漠，是从极远的地方穿越了无数距离才传递过来：“旧时代的称呼。”
　　“旧时代？”无忧邪神目光平静，缓缓开口：“那我应该称呼你为名单上的人？”
　　话音落下。
　　一股冰冷的气息从远处而来，铺天盖地，仿佛连海水都要被冻结。
　　随即，一道身影出现。
　　她轻轻迈步，如同闲庭信步。
　　每一步都跨越了大段距离，裙摆在风中无声飘动。
　　几个呼吸之间，便来到了无忧邪神不远处。
　　见到来人，无忧邪神缓缓开口，声音在海风中飘散：
　　“我应该叫你什么？”
　　她顿了顿，目光与来人对视：“梦且微？还是姬梦？”
　　————
　　今晚十二点应该是还有吧。
　　不出意外的话。
　　过了十二点没有，那就是没有了。

六月份月票番外与抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以过了十二点的月票，也就是六月的月票别急着投（重点）！！！
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。
　　一定要记得在番外中投票。
　　不然又看不了。
　　——
　　这次的番外内容是：女主梦且微从姬且微改名梦且微，天赋好激活特殊姓。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　6月1日到6月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　六月七号晚上十二点截止，六月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在七月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　另外，今晚00：01分为第八位盟主加更。
　　该来的总是会来的。
　　群不用加，都是兑奖的，没人聊天。
　　————
　　以上有错误可以标注出来，都是复制前面的，难免会忘记改。

第四百二十二章 梦且微对上无忧邪神【为盟主灬卡门灬加更】
　　海面上，风已经停了。
　　随着姬梦的靠近，海浪彻底平息下去，连最后一点起伏都消失了。
　　温度在急剧下降，原本延绵不绝的海面陷入一种沉闷的寂静，像是被什么东西压住了，再也翻不起一朵浪花。
　　无忧邪神没有去看周围的变化，目光始终定在眼前的女子身上。
　　姬梦已经停住了脚步。她站在那里，裙摆和长发被寒气撩动，衣料在冷风中发出轻微的摩擦声。
　　发间的银铃随着长发摇曳，时不时传来清脆的声音。
　　这是周围唯一的声音。
　　过了很久，姬梦才开口。
　　她的声音不大：“叫什么并不重要，重要的是你似乎走错路了。”
　　“我错哪了？”无忧邪神神色不变，语调平稳，“大道三千，路途无数，所行之路皆有定数，你之大道通天彻地，我之路途亦有风景，何错之有？”
　　姬梦神色不曾变化，有的只是冰冷。
　　她缓缓抬起手，指向无忧邪神后方，道：“那边才是你所找之人的方向，原先的路只是他痕迹的部分。”
　　她收回手，声音放轻了些：“方向错了。”
　　两人沉默了下来。
　　海面上只剩银铃偶尔响一声。
　　无忧邪神盯着眼前之人，最后问道：“听说你成婚了？”
　　姬梦并未回答。
　　无忧邪神继续道：“是入赘？”
　　姬梦依然沉默。
　　无忧邪神不紧不慢地往下说：“我见过他。”
　　“然后呢？”姬梦缓缓开口。
　　“他知道你什么人吗？”无忧邪神问道。
　　姬梦沉默片刻，道：“耽误你今天要死在这里吗？”
　　闻言，无忧邪神毫无惧色：“你不过分身到来，哪怕能杀我也没有多大意义。
　　“一具分身而已。
　　“哪怕是本体又能如何？
　　“杀我也改变不了已经发生的事实。
　　“你的父亲不会活。
　　“姬家错过的也不会再回来。”
　　姬梦目光冷淡，但语调不曾有什么变化：“我拿到了他遗留的一封信，他问你后悔过吗？”
　　无忧邪神沉默了片刻，摇摇头道：“你应该是知晓答案的，怎么还会如此幼稚？”
　　“顺便问问而已，因为不管你后不后悔都会死在这里，我与他不同，我并不仁慈，该杀的一个也不会放过。”姬梦开口说道。
　　她的语调没有任何变化，似乎一切已成定局。
　　“你杀我，不怕我将你夫君身份公之于众吗？”无忧邪神问道。
　　姬梦笑了。
　　笑意很浅，只在嘴角停了一瞬。
　　“重要吗？”她反问。
　　“不重要？”无忧邪神好奇道：“你觉得仙门中那位存在，是否对绝世天骄命格感谢兴趣？”
　　姬梦摇了摇头，眼眸中多了一丝怜悯：“你的层次太低了，无法理解这些人的想法，这不是你的错。”
　　话音落下，姬梦一步踏出，只这一步，风云骤然涌动。
　　天色从明转暗，海面在她脚下发出沉闷的轰鸣。
　　修为越高她越强。
　　元神，她与青黛联手才能抗衡白家老祖，如今登仙台上，同境界她一人足以。
　　若是成仙之后。
　　白家老祖需退避她三舍。
　　再高一境界，白家老祖便是她手下败将。
　　而无忧邪神，都不配与白家老祖相提并论。
　　蓝色的光从姬梦身上扩散出去，铺满了整片海域，如潮水般朝无忧邪神涌去。
　　“你也不过是分身，为何如此自信？”
　　无忧邪神身后迷雾翻涌，裹挟着厚重的力量迎了上去。
　　她一路走到今天，自认在登仙台上面对名单上的人，未尝没有一战之力。
　　轰！
　　两股力量撞在一起。
　　爆炸声在海面上炸开，海水被震得向上掀起，水雾弥漫了半边天。
　　无忧邪神抬手便要接续下一击。
　　然而在她出手的瞬间，突然有什么东西穿透雾气，如同长剑划开迷雾，瞬间来到无忧邪神跟前。
　　旋即，纤细手指正面抵在无忧邪神脖子位置。
　　感受到手指的瞬间，无忧邪神瞳孔一缩，更看到了跟前冷漠的姬梦。
　　只听姬梦冷笑一声，然后，无忧邪神脖颈处传来一声闷响，整段脖子炸裂开来。
　　她的身体瞬间化作雾气，在不远处重新凝聚。
　　可刚刚成形，姬梦又不知何时站在了她面前。
　　一只手已经按在了她的头顶。
　　“太弱了，比我预想的还要弱。”
　　姬梦话音落下，五指收拢。
　　砰的一声，无忧邪神整个身体被捏得粉碎。
　　雾气再次卷起，无忧邪神在更远处重新凝出身形。
　　她的胸膛微微起伏，盯着姬梦，眼底有明暗不定的光芒在闪烁。
　　“感受到了？”姬梦看着对方冷声道：“你我差距太大，以前你挑衅我是不曾见过我出手。
　　“没想到见过之后依然没有长进。”
　　“你如此强大为什么不去为你父亲报仇呢？”无忧邪神开口问道。
　　姬梦摇了摇头。
　　她一步来到对方面前，在无忧邪神还没做出任何反应之前，一根玉白的手指已经点在了她的眉心正中。
　　“所以你的眼界就只到这里？”姬梦冷漠的看着无忧邪神缓缓开口。
　　这一次，无忧邪神没有化作雾气。
　　她的眉心开始出现裂痕，细密的纹路从眉心向整张脸蔓延，然后是脖颈，是肩膀，是全身。
　　不过一眨眼的工夫，裂痕已经爬满了她每一寸皮肤。
　　整个人像是下一瞬就要碎成一地。
　　她盯着眼前姬梦，道：“你杀了现在的我又能如何？要杀你那个小夫君的人多的是，你护得住吗？”
　　姬梦缓缓收回手，道：“我为什么要护他？”
　　无忧邪神眼眸中带着些许疑惑。
　　姬梦倒也没有卖关子，只是忽的露出笑意，道：“他可是绝世天骄啊。”
　　砰！
　　话音落下的瞬间，无忧邪神化作粉末，彻底消散在原地。
　　她走出迷雾的分身，还没走出多远，就这样散了。
　　不过在她消散的最后关头，她捏碎了那枚透明的盒子。
　　盒子碎开的瞬间扩散出一道无形的波纹，将周围整片空间锁死。
　　姬梦看了一眼，便微微摇头：“小把戏。”
　　——
　　另一边。
　　海域之上，迷雾环绕。
　　原本平静的雾气忽然翻滚起来，一道身影从雾气中央缓缓凝聚成形。
　　她看向远方，眉头紧锁。
　　“居然跑到这里来了，倒是让人意外。”
　　“仙门能同意名单上的人走这么远？不仅如此还有如此实力。”
　　“仙门为何会做出这样的决定？”
　　名单上的人出来是很难的一件事，修为被压制是正常的。
　　可如今名单上的人修为被规定在登仙台，这对外界来说可是非常危险的一件事。
　　因为他们都不是普通人，他们的登仙台跟别人的登仙台可不一样。
　　她平静的目光，仿佛看不到一丝一毫的情绪。
　　许久之后，迷雾中的身影缓缓散去。
　　翻滚的迷雾并未平静下来，而是往下回落。
　　一直到岛屿之上。
　　盘膝坐在祭坛之上的巧月猛地睁开眼眸，愤怒在眼中迸发而出：“狗男女，没一个好东西。”
　　————
　　为书友【灬卡门灬】的盟主加更。
　　还剩最后一位盟主，都会有的。
　　月初求月票！
　　投月票自动参与抽奖。

第四百二十三章 无量劫石更强？
　　江满回到了院子。
　　一进门就看到了老黄牛。
　　“你胆子真大。”老黄牛正低头嚼着草料，头也不抬，只是斜眼看了一眼江满，继续道：“多少人盯着你的天机，要是被察觉你瞬间回到宗门，你的事十有八九都能被挖出来。”
　　“我有这个。”江满取出天机树叶，在手里晃了一下：“听风吟都说好用，短时间他们察觉不到。”
　　之后江满立即说起来乾坤鼎，顺便拿出了太初山海镜。
　　老黄牛低头看着那面镜子，沉默了很久。
　　牛嘴里还叼着半截草，就那么一动不动地停住了。
　　“老黄，别沉默啊，说两句。”江满催道。
　　老黄牛也不咀嚼，直接咽下嘴里的草，抬起眼皮：“经天纬地的绝世天骄。”
　　江满收起镜子道：“我很危险吗？”
　　“正常人必死无疑，你不好说。”老黄牛摇头。
　　它停了一拍，又继续道：“九州时代的反噬被汇聚，反噬极为强烈。这个世上未必有人承受得住，你最好小心应对。”
　　对此，江满表示明白。
　　他从不认为自己能够承受。
　　也明白一来自己必死无疑。
　　但，要六个月。
　　这就不一样了。
　　中途他能看到听风吟，一切都有转机。
　　不是什么大事。
　　“老黄，你受得住吗？”江满好奇的问道。
　　“你去问你媳妇，看看她敢不敢点头。”老黄牛不咸不淡地回道。
　　之后老黄牛提醒江满时间过去不少了，不离开就危险了。
　　江满一边留下坐标，一边又问：“还有一件事，道极一族是不是为仙庭封印什么东西？现在水神做的事，有没有可能为了解开这个封印？”
　　闻言，老黄牛沉默片刻道：“可能是一口井。”
　　江满诧异回头：“井？跟现在的邪神井类似？”
　　如今天地都有若有如无的一口井。
　　正常修炼不会遇到，夜间修炼就会逐渐被井困住。
　　这就是为什么不提倡熬夜修炼的缘故。
　　但元神之后，夜间修炼也很难遇到井了。
　　只有在特殊的地方才可能遇到。
　　“是的，这是一种力量，就如同邪神力量一样，灵华仙灵就是领悟了这类力量。”老黄牛开口解释道：“如果水神真的要放出那口井，你也未必能幸免。
　　“你无惧心神中的井，但这口井不仅锁心神，还锁人。
　　“心神再强大，力量不够还是会被锁住。”
　　“能锁仙人？”江满试探着问道。
　　老黄牛看着江满，笑而不语。
　　江满觉得老黄变坏了，这种话都不直接回答。
　　不过真的是这样，岂不是很危险？
　　他无法弄清楚对方封印是否存在，也不确定水神是否真的会这么做。
　　此外，也不知道应该通知谁。
　　最好的办法，就是等听风吟。
　　他也没想到，自己还能遇到这样的危险。
　　老黄牛思索了下，道：“不过再危险也没有你一个人承受九州寂灭的反噬危险，你可能不太理解这种反噬，简单来说当年的仙庭也未必敢直面反噬。”
　　江满感觉这东西确实可怕的。
　　难怪那些人进去了，就从不带出来。
　　就自己这个无知无畏的人，把它捞了出来。
　　不过也是因为听风吟的缘故。
　　感觉有人兜底。
　　听风吟害人不浅。
　　不过反噬有听风吟，那口井未必能等听风吟。
　　还是可以试试能否封印。
　　江满让老黄牛联系赵天阔。
　　简单来说，就是告诉对方，自己会在海域之上等待。
　　约定个地方让他找人试一试自己能否缓解。
　　然后完成交易。
　　地方也很简单，让他们弄出点动静，自己寻找过去就行。
　　通知了赵天阔，江满就打算回去。
　　不敢逗留太长时间。
　　不然就得继续消耗天机树叶。
　　之前回来杀白家老祖可是用了好几片。
　　回去前，江满忽然看向老黄牛，问了一个问题：“老黄，你说无量劫石对上九州反噬，孰强孰弱？”
　　老黄牛愣了一下，然后慢慢开口：“一个是时代的反噬，一个是天地的劫难。
　　“简单来说，九州反噬如同洪水，能灭绝生灵，毁掉一个时代。
　　“无量劫石如同火焰，能毁灭天地，断绝未来。
　　“但你要是问灭生灵谁更快，那一定是九州时代带来的滔天反噬。
　　“无量劫石是从你开始爆发，然后扩散，最后毁灭一切。
　　“而九州反噬则是你承受不住后，就谁得了东西谁承受，他们承受不住就天地平分，如同整片天地降下洪水。”
　　说到这里，老黄牛沉默了下，道：“其实类似的事发生过一次。”
　　江满好奇，但老黄没有开口。
　　江满只能离开。
　　不过他可以确定，本质上无量劫石远超九州反噬。
　　想想也是，无量劫石排名第三，九州反噬鼎五十二，镜子八十八。
　　差距还是不小的。
　　很快江满就回到了天下第一神医的院子。
　　此时天空之上的争斗还在继续。
　　一道道气息此起彼伏，都在拼命吸收乾坤鼎的生机。
　　之后江满便不再过多关注，而着手晋升。
　　至于道极一族的事，来来回回应该需要不少时间。
　　等有了迹象，自己应该也晋升完成了。
　　至于封印的事，就看秦阳能否感知到了。
　　如果感知到，想来还会过来。
　　目前自己是无法感知。
　　此外，封印可能是一口井。
　　不知道灵华仙灵有没有什么了解。
　　他传讯给了对方，然后就开始晋升。
　　丹药也一颗颗下肚。
　　一直到五月底。
　　在院子中的江满才缓缓停下修炼。
　　这一刻他感觉身体与天地间的共鸣多了许多，虚无气息与灵气融合，能引动更强的力量。
　　当完全融合的时候，就能为自己铸就一方台子。
　　踏上登仙台。
　　如此境界，达到了灵气力量体现的极限，身体的巅峰。
　　而随着江满停下，他身上的灵气开始外泄。
　　厚重的气息如同一座山峰压下。
　　这属于灵气的总量。
　　只是很快便融入了身体之中。
　　举手投足之间有翻天覆地之能。
　　江满看着自己的手，又握了握拳，颇为感慨。
　　“感觉一拳能打爆一座山，这还是法修，还没有提升肉身，如果是体修.....”
　　江满不敢想体修得有多强悍。
　　稳定了下修为，江满抬头看向天空。
　　发现争斗比之前还要激烈。
　　这才两个月，后面至少还有四个月，到时候人只会越来越多。
　　不管是仙门的人还是邪神的人，都不会放弃这种大好的机会。
　　尤其是鼎的存在，那是一尊神物。
　　正常来说，强大的势力都想要抢夺一二。
　　四大仙门，诸多邪神。
　　肯定不想错过。
　　“如果水神在争夺巅峰的时候解开了封印，那么这里的人是不是有进无出？”
　　江满觉得大概率是这样。
　　这天，秦阳又来了。
　　江满并没有让他在外面待太久，因为海域的人多了。
　　他如果大喊大叫很容易招来其他人。
　　此外他从古城出来，邪神的人定然有所察觉。
　　要杀他的人多了去了，肯定会有所行动。
　　他可不想被人察觉位置，到时候就麻烦了。
　　尤其是还在海域上，指不定无忧邪神还会来报复上次的事。
　　毕竟只要自己死了，太上心殿就安稳了。
　　不会因为他成仙而暴露出具体位置。
　　“前辈。”秦阳恭敬行礼。
　　“封印有变化？”江满问道。
　　秦阳点头：“有，这一次我能清晰的感觉到封印的存在，而且在一点点变宽松，这里的异变可能就是与封印有关。”
　　多余的他不知晓，也不敢猜测。
　　江满颔首，在思考如何应对。
　　靠自己肯定不行了，还是得仙门的人动手。
　　说完封印的事，秦阳又一次开口：“那位大人物已经同意先缓解一部分了，前辈觉得可靠吗？”
　　虽然对面答应了，但是大家还是觉得不够真切。
　　总觉得会是假的。
　　万一只是临时压制，然后东西没了，后面再次恢复。
　　岂不是再没有了本钱？
　　不仅仅是他，他们一族都是如此。
　　期待又惶恐。
　　江满询问了具体。
　　确定就是赵天阔的手段后，道：“你可以自己参与看看，应该是真的。”
　　闻言，秦阳心中的疑虑少了许多。
　　如今的他，修为虽然不错，晋升也快。
　　可是想要诞生元神，并不容易。
　　并非他天赋不够，也不是资源不够。
　　更多的还是血脉惩罚。
　　只要在月圆之夜，无论在什么地方，他们都会承受血脉燃烧之苦。
　　而且是修为越高年纪越大越痛苦。
　　此外还有一种，那就是晋升越快也越痛苦。
　　普通人，或者婴儿反而更能忍受。
　　几乎是针对天骄的惩罚。
　　也就是这样，他们一族就愈发的弱小。
　　“前辈，我还需要做什么？”秦阳立即问道。
　　江满思索了下道：“帮我观察封印，有变化就告知我。”
　　秦阳表示明白。
　　此时他欲言又止，但最后还是没有说出口。
　　如此便离开了。
　　江满也不在意对方纠结什么。
　　既然对方不说自己不问就是了。
　　只要不是封印的事，那都不是问题。
　　思索片刻，最后拿出醉浮生的令牌。
　　略作感知，发现周围确实有镇岳司的人。
　　然后编写了大致情况，发送了消息出去。
　　接着就是让灵华仙灵联系六出仙子。
　　对方隶属神秘邪神，有一定可能也在附近。
　　告知对方封印一事，也能让对方警惕。
　　如果她个人能力不够，完全可以卖给仙门。
　　如此仙门的人也会知晓。
　　有这些人想办法，那就安全许多了。
　　最后.....
　　那就是等待听风吟到来。
　　以前听风吟来的时候事情都解决了，希望这次也能顺利，能不用听风吟自然是最好的。
　　当然，事情也别来太快，万一这里的人承受不住，那没有听风吟就危险了。
　　之后江满想继续修炼，但是丹药没了。
　　得想办法出去买。
　　或者找人帮忙买。
　　姜念他们还没出来，所以能用的还是秦阳。
　　现在海域人多了，买丹药应该不难。
　　————
　　另一边。
　　已经在海域位置搭建大型阵法的沈家族叔，冷眼看着天空。
　　乾坤鼎中的生机太庞大了，让他有些震惊。
　　如此庞大的生机，带来的反噬将何其恐怖。
　　他担心四海之主撑不住。
　　那么他们就要承受反噬，本来以为反噬由对方承受后，多余部分不至于伤筋动骨。
　　可按现在看来。
　　未必啊。
　　“真的暂时不用？”同行来的女子问道。
　　沈家族叔点头：“先不急，一旦用了就没有回头路了，先观察一段时间。”
　　此时向天霖跟一位年轻男子走了进来。
　　他们神色并不好。
　　“怎么了？”沈家族叔询问。
　　向天霖正色道：“我们收到了一条消息。”
　　沈家族叔疑惑：“是什么消息？”
　　向天霖略作犹豫，还是道：“醉浮生送来的消息。”
　　醉浮生？沈家族叔有些意外，这位可是通缉犯。
　　怎么还能送消息？
　　“是什么消息？”他开口询问。
　　“我来说吧。”边上年轻的男子道：“醉浮生说，邪神的目的并不是表面上这样的，邪神真正的目的应该是海底的封印。”
　　“海底有封印？”沈家族叔惊讶问道。
　　“他说有，可信度应该很高。”向天霖开口说道。
　　其他地方醉浮生可能声望不够，但在雾云宗，他的声望足够的高。
　　绝不是通缉犯可以抹除的。
　　沈家族叔沉默了片刻。
　　有封印。
　　而且邪神的主要目的是为了封印。
　　光听他就觉得可信度高，因为这么久了，邪神如此大张旗鼓做事，对仙门伤害确实达不到他们的多年布局。
　　有其他目的才说得通。
　　但封印是什么封印？
　　“查吧。”沈家族叔正色道：“抽出一部分人，开始探查封印，先确定封印位置。
　　另外分出一部分人，查一查资料，看看是什么样的封印。”
　　女子犹豫了下，既然确定了他们的目的，那生机灵水应该没有问题了吧？
　　沈家族叔犹豫许久，最后道：“不急一时，等这边的事情结束后再做定夺。
　　况且事情有些大，我们不能下决定。”
　　其他人没有意见。
　　事已至此，一切都不着急。
　　这件事没处理好，不少人得赔的倾家荡产，不仅如此还要流放。
　　没看到太华真人都流放了吗？
　　只希望兜不住后，他们能流放个好地方，别去挖矿开荒就行。
　　——
　　“前辈，下面有封印？”澹台雪得到消息的时候人都愣住了。
　　合着打了这么久，对方的真正目的不在上面，是在下面？
　　澹台笑天沉默了片刻道：“这里的位置是在哪？”
　　“第六海域，平尘海域。”澹台雪开口说道。
　　“新名字？”澹台笑天问道：“这附近有什么人居住？”
　　“道极一族。”澹台雪开口说道。
　　闻言，澹台笑天愣了下，道：“看来情况比预想的要糟糕，这是仙庭的隐秘封印。”
　　————
　　月初求月票。
　　投月票自动参与抽奖。
　　另外.....
　　六一儿童节快乐。

第四百二十四章 难道我是卧底？
　　半空中，澹台雪感受着周围浓郁得几乎凝成实质的生机，脸上露出一丝错愕。
　　她皱起眉头，忍不住开口：“这里真有封印？”
　　“这里有没有我不知晓，但是道极一族常年居住的地方肯定有封印。”澹台笑天沉吟了一下才继续说道，“这一族当年为仙庭出过手。
　　“据说那时候他们处在最巅峰状态。
　　“平等看向天下仙人，觉得无人是他们封印不了的。
　　“龙族，凤族，以及其他异兽，都被他们封印关押过。
　　“那时候的他们属于最强大的种族之一。”
　　“然后呢？出手之后落魄了？”澹台雪追问道。
　　“是的，他们去封印了一个人，失败了。”澹台笑天沉默了一瞬，语气沉下去了几分，“那时候不管是谁，只要出手就卷入了无尽漩涡。
　　“他们一族应该是被反噬了。
　　“身体出现了异变。”
　　“异变？”澹台雪眼中露出不解，“这种异变会如何？”
　　“会留在血脉之中，世代无法逃离。”澹台笑天道：“然后会越来越弱，这就是出手的代价。”
　　“他们对什么人出手了？”澹台雪问道。
　　“仙门的人。”澹台笑天回答。
　　澹台雪更好奇：“仙门的人？是谁？”
　　澹台笑天沉默了一会儿，没有正面回答：“你只要知晓有这么个人就行了，如今的注意力还是放在封印上。道极一族当年是为仙庭做事，而仙庭有一件东西最需要他们封印。
　　“如果我没有猜错的话，应该还是日月仙帝的东西。”
　　澹台雪的注意力被拉到封印物上：“是什么东西？”
　　“一口井。”澹台笑天思索了片刻道：“这井有神秘的来历，威力极大，这里的所有人都无法承受这口井带来的封锁。
　　“如果四海之主真的在试图解开这个封印。
　　“那么这里的所有人不仅仅难以逃离，未来之路更容易断绝。
　　“心神，肉身，修为，都会被封锁。”
　　“日月仙帝有这么厉害的东西，为什么要封印起来？”澹台雪询问。
　　不过澹台笑天并未回答。
　　澹台雪换了个方向问：“那仙门能知晓吗？”
　　“难。”澹台笑天摇头：“仙门太年轻了，哪怕是高层最多也就是仙庭时代的人，而这个东西仙庭早期时期的人可能会知晓。
　　“因为封印之后，就再没有这类消息了。
　　“甚至封印的时候都是秘密进行的。”
　　澹台雪有些担心，不知道那要如何应对？
　　不应对那就是坐以待毙。
　　危险程度可想而知。
　　“其实也不用太担心，告知你这个消息的人是谁？”澹台笑天问道。
　　“江满。”澹台雪回答。
　　澹台笑天继续开口：“你觉得凭借他能知晓吗？”
　　澹台雪犹豫了一下“不太能吧？”
　　澹台雪不是很自信。
　　她觉得世界不应该是这样的，但每次江满都告诉她，世界就是这样的。
　　澹台笑天则道：“消息源头大概率是醉浮生。”
　　“可醉浮生也未必能知晓啊。”澹台雪立即回答。
　　因为醉浮生看起来也不是很老。
　　澹台笑天没有马上接话，只是沉默了一小会儿，才道：“你不能告知吗？”
　　一下子澹台雪就醒悟过来。
　　刚刚思维陷入盲区了。
　　如果江满的消息是醉浮生告知的，那么她只要告知江满等于醉浮生知晓。
　　那基本就等于仙门知晓了。
　　确实可信。
　　但要如何应对。
　　对此澹台笑天也没有办法，只能看仙门自己的能耐。
　　————
　　当江满得到六出仙子消息的时候有些意外。
　　对方知晓的真多。
　　老黄都不曾说的这般仔细。
　　所幸，对方也言明把消息送给醉浮生。
　　那他自然就再次写信给镇岳司的人。
　　剩下的，就全看他们了。
　　封印一事，确实超出了预想。
　　仙门的人不知晓这个东西的存在，江满就更不可能知晓了。
　　要不是中途遇到了秦阳一家。
　　他怎么也不能感知到封印的存在。
　　“果然，我鸿运齐天。”
　　江满感慨。
　　当然，鸿运齐天没有实力，也得死在这里。
　　但听风吟快来了，又是一场变数。
　　谁死还不一定。
　　之后江满便开始调整自身状态，然后继续融合邪神之法。
　　邪神之法存在不少手段，完全可以继续学习。
　　当然，掌控也得跟上。
　　剩下就是安静等待了。
　　看看仙门的情况，六出仙子是否有所办法。
　　再就是秦阳。
　　秦阳这边应该是最重要的，毕竟他能感知封印。
　　现在最脱离预料的，就是封印不知道什么时候被解开。
　　三天之后。
　　江满感觉到了一股阵法。
　　应该是道极一族的阵法，为的是吸引醉浮生过去。
　　不曾迟疑江满身上开始有邪神之力覆盖。
　　两枚天机树叶被他拿了出来。
　　随后一步踏出离开这个地方。
　　——
　　另一边。
　　秦阳领头，一行三人站在一只巨大的海龟背上，正在龟壳上刻画阵法。
　　阵法的信号会不断往外扩散，用来引来那位大人物。
　　他们今天就是来试试对方的能耐，看看天罚到底能不能缓解。
　　如果可以，那就能进行合作，如果不行三人就可能有生命危险。
　　“挺久了，那位大人物还没有来？”三人中一位四十左右的女子紧张地开口。
　　她也是金丹圆满的修为。
　　但花费了漫长的时间。
　　与秦阳完全没有可比性。
　　最后一位是二十出头的男子，筑基修为。
　　他也是紧张道：“大人物会是什么样的？”
　　他们只知晓大人物，却不知晓大人物究竟是怎样的，更不知晓对方会以何种方式出现。
　　秦阳自然也是紧张，因为他询问过某位前辈，这次来的应该是真的大人物。
　　就在三人不断安抚自己、让自己冷静下来的时候，一道无形的光照了过来。
　　他们立刻转头去看。
　　什么也没看到，但就是有一道光在靠近。
　　那感觉很古怪，像是光本身在朝他们走来。
　　接着光来的方向出现了一道身影。
　　那身影以一种他们完全无法理解的方式逼近。
　　周身散发着柔和的光，偏偏又亮得让人不敢直视，仿佛天地间只剩下这一束光了。
　　三人心里同时冒出一个念头：大人物来了。
　　很快，那道光落到了他们跟前。
　　一道平淡的声音从光中传出：“道极一族？”
　　声音落下，能带动他们身体的所有力量。
　　似乎只要对方愿意，一句话就能让他们的力量彻底失控，从而当场毙命。
　　“是。”秦阳恭敬行礼道：“这，这是我们一族的见面礼。”
　　说着就拿出了一道微弱的光团。
　　江满随手一招，东西落到他手中。
　　极道封印，入门封印术。
　　江满简单看了一遍，这入门封印简易的很，只是隔绝灵气等等。
　　这也能叫封印术？
　　不过这封印光团不简单。
　　秦阳立即解释道：“这是传承资格，有了这个东西才能学会真正的封印之术。”
　　江满明悟过来。
　　原来是送资格来了。
　　随后他看向三人，直接刻印阵法落在他们眉心位置。
　　如此便道：“行了，这个月你们可以看看效果，到时候送来完整的封印之术，我传你们压制之法。”
　　说完这些，江满直接消失在原地。
　　三人一脸茫然，这就结束了？
　　压制这种天罚难道不需要准备一番，不需要与天地争夺？
　　感觉有些儿戏，像是被骗了。
　　但三天后就是月圆之夜，很快就能知晓答案。
　　本来他们想要把时间定在两天后，次日就能看结果。
　　但担心大人物会觉得他们急功近利，从而影响观感。
　　就改成了三天。
　　不早，不晚，给大人物留下一个好印象。
　　“现在回去吗？”女子问道。
　　“你们先回去吧，我要出去一趟。”秦阳开口说道。
　　之后他独自一人往天下第一神医方向而去。
　　江满回来没多久，就发现那个秦阳又来了。
　　江满直接让他进来。
　　旋即问道：“封印出变故了？”
　　秦阳摇头，而是说了今天的事。
　　江满不解，对方跟自己说这个有什么用。
　　很快，秦阳拿出了一本书籍，道：“这个送给前辈。”
　　江满接过一看，有些意外。
　　四象封印。
　　“送我？”江满问道。
　　秦阳重重点头：“感谢前辈的救命之恩。”
　　两头下注？江满看着对方自然明白他的想法。
　　其实没必要。
　　因为另一头也是他，能不能帮助他们一族，他心里最有数。
　　不过他也没拒绝，而是问起了封印术。
　　秦阳立即道：“我们一族天生擅长封印，封印术有入门，有十六方位，八卦，四象，两极。但这些都是过程，是后来的产物，我们一族其实都是在修炼一门封印术，名为极道封印，学完上面的东西，就等于学会了这一门封印术。
　　“能封印此间一切强者，一切事物。
　　“当然，封印之术学完不代表就能什么都能封印，需要看个人实力，封印之物的实力。”
　　江满明白了，当年那个天骄之所以没能封印听风吟，是因为他太弱了。
　　当然，也是因为听风吟太强了。
　　此时秦阳再次开口：“四象封印如果连着修炼只是一种修炼过程，但单独拿出来其实也是不弱的封印术，希望能够帮助到前辈。”
　　江满翻阅了下，发现不仅是不弱，还很强。
　　但具体的他也不太懂，需要讲解。
　　或者花时间琢磨。
　　最后他收下东西，让秦阳回去。
　　对方也舒了口气。
　　哪怕大人物那边出问题了，这边还有一位前辈。
　　对他来说，并不亏。
　　封印术而已，守着有什么用？
　　能换取未来，至少能活下去。
　　三天之后。
　　道极一族开启了阵法，仅剩的几十个人，都在关注秦阳三人。
　　哪怕是秦阳的妻女也是如此。
　　今晚就是最后的时刻，那位大人物是否在说谎，就要看今晚了。
　　秦阳也深吸口气。
　　他的心中有着诸多紧张，一切是真是假即见分晓。
　　随着时间一点点流逝，月光照耀了下来。
　　一时间，围观的众人眉头开始皱起。
　　接着一股痛在身体中滋生蔓延。
　　没有极致的痛，但无法缓解，无法习惯。
　　族长死死盯着秦阳三人，此时他们三人也感觉天罚开始了。
　　但.....
　　除了一些气息紊乱外，没有痛苦。
　　做好准备的他们，第一次感觉做错了准备。
　　不敢迟疑，他们第一时间感知身体情况，上天的惩罚确实是出现了，但被阵法压制了。
　　或者说进入了阵法，成为了养分。
　　三人互相看了一眼，眼中的庆幸溢于言表。
　　那岂不是说只要阵法在，他们就不用再承受上天的惩罚？
　　三人中的女子眼眶湿润起来。
　　好像.....
　　获得了新生。
　　原本还在忍受痛苦的族长等人，看到三人的模样都明白了结果。
　　他们一个个躺了下去。
　　虽然在承受天罚，但心境与以往不同了。
　　此时的他们有了希望。
　　同时也做了决定。
　　传承而已，给了也就给了。
　　至少能获得新生。
　　——
　　次日。
　　江满得到了完整的传承。
　　此外他也把阵法直接传授给道极一族。
　　任由他们自己布置。
　　也算两清。
　　以后他们如何与自己无关，最多就是询问道极一族遗留的封印。
　　但是他们似乎不这么想，非要说什么为他效力。
　　醉浮生可是仙门大人物，这些人怕是要寻找新靠山。
　　江满岂能给他们机会？
　　一块灵源都不给，没必要理会。
　　不过秦阳来找了他，先是说了大人物的事，后提了封印。
　　“封印在吸收生机，而且速度非常快。”秦阳说道。
　　他说是他月圆之夜感知到的，那时候能感知的更清楚。
　　江满有些意外，那是好事。
　　如此一来，也要吸收几个月。
　　如今六月初，听风吟马上就要到了。
　　当然，他最近还想到了其他应对之法，具体得看封印术修炼进度。
　　毕竟有些东西是猜测。
　　————
　　深水之下。
　　四海之神眉头皱起。
　　“果然出意外了，封印的消息走漏了。”
　　“可是这次除了我与水神，没有人知晓真正的目的。”
　　“为何还是有人知晓封印？”
　　“难道我是卧底？”
　　他百思不得其解，仙门那些人如何能够知晓封印的存在？
　　此外道极一族早就被那位存在废掉了。
　　最强也就元神。
　　元神连发生什么事都不曾知晓。
　　哪怕记载了封印，也不可能有所察觉。
　　元神与金丹能察觉什么？
　　哪怕是无忧邪神，都不可能知晓详情。
　　当然，他也知晓留着这一族可能有风险，但他不敢动手灭口。
　　那些人身上有那位的气息。
　　冒然动手，谁能知晓会发生什么？
　　万一力量顺势转移到他身上，那该如何？
　　之后他思索大致情况。
　　“难道有什么古老的存在在附近？”
　　“可能性很高。”
　　深吸口气，四海之主也不在意。
　　既然他们已经知晓了，那便知晓吧，反正他们找不到封印，也挡不住他的手段。
　　最多就是封印解除之后有所准备。
　　“不能拖延了，得马上着手解开封印，防止仙门真正强者到来。”
　　四海之主本打算等生机吸收完，现在不行了。
　　得马上着手解除封印。
　　给他们一个小小的震撼。
　　至于江满，没时间管了。
　　一个震撼也够了。
　　————
　　推荐朋友一本新书《每天增加一点精神属性》

第四百二十五章 江满：我有一个大胆的想法
　　之后的一些日子，江满开始修炼封印之法。
　　入门太简单了，都不需要什么基础，随便就能理解。
　　所以看一遍后，当天就开始修炼。
　　修炼第一遍就入门。
　　第二遍小成。
　　第三遍大成。
　　第四遍圆满。
　　入门学完了。
　　没有任何难度。
　　甚至都不想跟老黄分享，太没有难度了。
　　分享也没有意义。
　　之后就是修炼第二阶段。
　　十六方位封印法。
　　这法就难了一些。
　　从十六个方位节点，灵气，运转，进行封印。
　　像是阵法，不像术法。
　　反而入门像术法，比简易法还简易的术法。
　　了解了一天，发现还是没有难度。
　　然后江满开始修炼。
　　他发现十六方位封印法，有九层。
　　第一遍一层。
　　第二遍二层。
　　三遍三层。
　　六遍六层。
　　七遍七层。
　　九遍八层。
　　十三遍大成。
　　江满感慨，修炼的时间还不如理解的时间多。
　　之后就是八卦封印法。
　　江满看了一遍，发现上难度了。
　　花了两天才大致明白。
　　第四天才彻底明白。
　　所幸自己平时勤奋，也会了解境界。
　　不然缺乏修炼基础的情况下，还真被难住了。
　　当然，主要是封印法与阵法有些类似。
　　至少基础类似。
　　而他阵法基础可一点不弱。
　　弄明白后，就是修炼。
　　六遍六层。
　　八遍七层。
　　十二遍八层。
　　二十遍大成。
　　依然没有难度。
　　太简单了。
　　修炼的时间还是没有理解的时间长。
　　一天大成。
　　江满看着空旷的院子颇为感慨。
　　“可惜没有人在。”
　　入门没什么，但十六方位封印，八卦封印独自一人大成就有些可惜了。
　　后续就是四象封印了。
　　难度彻底变了。
　　江满感觉光自己看，不知何时才能理解清楚。
　　需要查资料了，因为很多知识点都有所欠缺。
　　毕竟与正常修炼，不是一个方向的。
　　江满抄录一份交给了老黄牛，希望它能好好努力。
　　当然，江满也不敢浪费时间，而是从入门开始推算。
　　越完整学习起来越快，到时候不需要更多的资料，也能直接推出来。
　　只是在他学习时，秦阳来了。
　　带着慌乱。
　　“前辈，大事不好了。”秦阳惊恐道：“我感觉封印在解开。”
　　江满有些意外，这般快？
　　这才六月中旬。
　　距离九州反噬鼎喷发完还有三个月半。
　　这就等不及了？
　　随着秦阳话语落下，江满也感觉到了海域震动。
　　他感觉海底深处有东西在开始冒出来，整片海域的流动都受到了影响。
　　稍有不慎就是滔天巨浪来袭。
　　不仅如此，明媚的天空突然风云涌动，接着灵气被快速往水中抽去。
　　不仅要抽天地间的灵气，还有人身上的灵气。
　　接着周围像有什么东西缓缓升空，一股压力开始压下来。
　　感受着一切，江满有一种奇怪的感觉。
　　仿佛这里要被封住了。
　　此时这种变化在快速扩散。
　　有所察觉的人，开始快速逃离这个地方，也有人不敢浪费身体中的灵气。
　　还有就是往反噬鼎而去，希望借助那边的生机灵气对抗这种诡异的变化。
　　江满脸色并不好，但舒了口气，目前看来不是一出现就是完全体，直接锁死人。
　　不然他也得铤而走险了。
　　之后他看向秦阳：“你对四象封印了解多吗？”
　　秦阳错愕，现在是研究这个的时候？但还是点头：“有一些了解，我们族里留下了一些心得。”
　　江满点头，然后让对方说一说心得与理解。
　　虽然对方修为弱，但有心得那就不同了，那是世代的积累。
　　一定不差。
　　现在他要做的，就是尽快学会封印术。
　　最好能全部学完，但时间不够。
　　不是修炼的时间不够，而是理解的时间不够。
　　果然，还是需要读书。
　　读的越多，理解的越快。
　　秦阳只能收敛心神，然后开始讲解。
　　江满听的很认真，但很快就发现对方知晓的太片面了。
　　哪怕有心得，也不成完整体系。
　　很多东西需要人悟。
　　这不是浪费时间吗？
　　以前教学也是教一点留一点，然后让人悟吗？
　　可知识面不全，怎么悟？
　　江满感觉这封印术的教学方式有问题。
　　不如新法。
　　所幸江满都能听懂，都能自己补全。
　　秦阳说了两天。
　　天空变化也愈发强烈。
　　江满感觉天地被什么东西盖住了。
　　密不透风。
　　这些他没有理会，唯一觉得可惜的是，秦阳了解的不够。
　　虽然可以修炼了，但修不到大成。
　　还是需要时间理解。
　　但现在情况并不乐观。
　　异变开始的时候，天空就爆发出来前所未有的强烈冲突。
　　是仙门的人想要做什么。
　　可明显太晚了。
　　封印解除的太快了。
　　江满有一种感觉，东西一旦彻底出现，这个区域怕是好进难出了。
　　影响范围有多广更不可推测。
　　他一个返虚，力量也会不停的衰弱。
　　这井......
　　确实可怕。
　　“封印被解开了，但没有全开，我也不确定需要多少时间，但想封印应该是不可能了。”秦阳感知了下说道。
　　顿了下，他好似收到了消息，道：“我们一族的人探查了下，整片海域好像都是这样，无边无际。”
　　说的时候，他声音有些颤抖。
　　感觉天地一下子就变了。
　　像是末日降临。
　　江满颔首，然后让对方回去，躲起来就行。
　　这件事很快就能被处理。
　　秦阳费解：“会有人来处理？”
　　“会的。”江满点头。
　　秦阳犹豫了下，问道：“会是什么人？”
　　江满神秘一笑：“最近不是来了大人物吗？”
　　闻言秦阳一愣，想到了与他们交易的大人物。
　　但没等他多问，就被送走了。
　　江满看着天空，呼了口气道：“现在就等听风吟来了，应该来得及，差就差在封印法还没修炼到位。”
　　不过也可以先修炼。
　　六月下旬了，听风吟应该快来了。
　　另一边。
　　被封锁的姬梦抬头看着天空变化。
　　神色阴沉。
　　“居然是这个东西，仙门找了这么多年都没有找到。”姬梦站在原地并没有动。
　　而是施法送消息回仙门。
　　这个东西已经冲破封印，别说外面的人。
　　青黛来了都承受不住。
　　现在要动手就得趁早。
　　她站在原地，在等待天地变化。
　　正常情况下，仙门会开特例，改变天地压制。
　　让她可以短时间引动本体所有力量。
　　——
　　仙门位置。
　　白家老祖守在青黛必经路口，看着对方气愤又没办法的样子。
　　随后呵呵一笑：“回去吧，留下也没有用。”
　　“前辈，你能不能放我出去？”青黛恳求道。
　　她已经很久没出去了，再这样下去小姐怎么办？
　　小姐马上就要适应没有她的日子了，她要失业了。
　　这下要被小姐知晓，有她没她都没区别。
　　白家老祖不曾让步，只是笑而不语。
　　只是突然间，他愣了下。
　　接着伸出手推算了下。
　　脸色阴沉了下来：“出事了。”
　　“又出事了？”青黛疑惑。
　　“日月仙帝的东西现世了。”他不曾停留，直接消失在原地。
　　青黛也跟着被卷走。
　　青黛：“.......”
　　为老不尊的老家伙。
　　这也要封锁她。
　　很快他们出现在仙门。
　　此时的仙门已经戒严。
　　青黛震惊：“这么夸张？”
　　白家老祖没有迟疑，直接进入了最核心的三人会议中。
　　为首的是当初给白家老祖交代的中年男人。
　　他看到来人道：“白道友应该已经知晓了，现在有一个提议，想听听你的意见。”
　　“姬家大小姐在那个区域？”白家老祖问道。
　　“是。”中年男人道：“她需要本体的力量，你觉得如何？”
　　“她的实力没有如何不如何，但她找不到封印点。”白家老祖微微一笑，道：“你们也不行，我行。”
　　中年男人沉默片刻，白家老祖的能力他从不怀疑。
　　“连姬家大小姐都不行？”中年男人问道。
　　“不行，日月仙帝的东西那么好找之前早被找到了。”白家老祖含笑道：“现在哪怕她顺着封印也未必能找到。”
　　青黛听明白了，立即道：“不管如何我愿意出去辅佐我家小姐。”
　　中年男人看向青黛，笑道：“青黛小姐倒是有牺牲精神。”
　　青黛重重点头：“我也能保证小姐力量不会带来太大伤害。”
　　“看来你是被逼的走投无路了。”中年男人开口说道。
　　旋即他摇头道：“暂时我给不出答案，现在只能申请先让姬家大小姐压制那个东西了，剩下的事有时间。”
　　这种大事他一个人也解决不了。
　　名单上的人一旦放开，不知道会发生什么事。
　　他们一个念头，就能让外面天翻地覆。
　　面对那件东西的出现，他本以为很快就能得到答案。
　　但.....
　　没有回应。
　　石沉大海。
　　“怎么回事？”
　　中年男人皱着眉头，随后继续选择申请。
　　然而，还是石沉大海。
　　不可能没有收到消息，也不可能没时间传送消息。
　　那就是看到不回，需要等。
　　旋即他看向白家老祖：“白道友怎么看？”
　　白家老祖伸手开始推算。
　　只是随着推算，他眉头微微皱起：“有变数，看不清。”
　　“可是情况十万火急，要是我家小姐觉得需要动手呢？”青黛立即问道。
　　“无碍。”中年男人道：“她若动手就动手吧，我们先等。”
　　此时众人都很好奇，变数究竟是什么。
　　————
　　五天时间。
　　江满就把四象封印法修炼到九层，这次圆满是十一层。
　　后面再如何修炼都没有用。
　　不仅如此，他感觉修为被压了。
　　连他都会这样，其他人怕是更难受。
　　他站在院子中，已经看到外面打斗越发的弱。
　　这里的力量用了就是用了，不会再涨回来。
　　如果没有东西能压制这东西，那.....
　　简直可怕。
　　在他这般想的时候，突然水流声出现。
　　不是浪，是水流。
　　接着草地开始覆盖周围的海面，此外封锁消失了。
　　看到这一切，江满重重舒了口气。
　　终于来了。
　　不敢迟疑，他立即迈步往里面走去。
　　这次走的很快，发现听风吟坐在树下吃着红色果子。
　　对于他的到来，听风吟笑道：“这么着急？又招惹了大事？”
　　江满点头说了封印的事。
　　“那你完了。”听风吟幸灾乐祸道。
　　之后略作思索，道：“你要我出手？”
　　“能出手吗？”江满问道。
　　“出是能出，但没必要，轮不到我。”听风吟吃着果子开口说道。
　　顿了下，他看着江满道：“你看起来是有办法？”
　　江满微微一笑，说了另一件事，九州国师与九州反噬鼎。
　　听风吟眯着眼睛看着江满道：“你的意思是，你把那面镜子跟鼎带出来了？”
　　江满点头，然后问道：“你说我要上交给宗门，会如何？”
　　“会感谢你吧。”听风吟面无表情道：“然后把你送去挖矿回本。”
　　江满有些错愕：“这么夸张？”
　　“仙门百废待兴，你要是让仙门承受反噬，那就是万废待兴。”听风吟说道。
　　江满：“......”
　　他来到树下摘了一颗果子，道：“那送给前辈呢？”
　　听风吟看着江满，随手一招一颗果子落在手中，咬了一口，道：“你从进来就在试探我，你是有什么想法？”
　　江满深吸一口气道：“我有一个大胆的想法。”
　　“哦？”听风吟好奇道：“说说看。”
　　“九州反噬很强是不是？”江满问。
　　听风吟点头：“很强。”
　　“反噬会先落在我身上，我要是死了就会分散到获得好处的人身上是不是？”
　　“是，这是无法躲避的。”
　　“那封印物是不是吸收了反噬鼎的生机与灵气？是不是要承受反噬？”
　　闻言，听风吟一惊：“你要牺牲自己？”
　　江满白了对方一眼：“听我说完。”
　　听风吟微微一笑，道：“你说。”
　　“正常情况下，是我要先承受反噬，那如果我不承受反噬呢？”江满看着听风吟问道。
　　“你要如何不承受？”听风吟问道。
　　“前辈觉得九州反噬跟无量劫石孰强孰弱？”江满一脸认真道：“我在想，我被无量劫石看上，引入无量劫，你说这九州反噬敢反噬我吗？它如果不敢反噬我，那它的反噬不可能凭空停止，那它怎么办？”
　　闻言，听风吟愣住了，忍不住丢掉果子鼓掌：“天才啊，你除了修为怠惰进度一塌糊涂以外，其他方面当之无愧人中龙凤。”
　　————
　　月初求月票!!!
　　投月票自动参与抽奖。

第四百二十六章 醉浮生逆流而上
　　听风吟重新捡起丢掉的果子，看向江满道：“你以为我要捡起来继续吃？”
　　江满沉默了片刻道：“前辈，说正事呢。”
　　听风吟把果子丢到水里道：“说实话，你这人惹祸的能力一等一，普天之下没人在这方面敢跟你叫板。
　　我一年出来一次，年年遇到你大灾大祸。
　　不是无量劫石，就是邪神临近，要么就是邪神抢夺宝物，然后就是这种莫名危机。”
　　说着他又重新摘了一颗果子道：“一时间我都不知道名单上的人有没有你危险。”
　　闻言，江满立即纠正道：“这次的事确实与我有点关系，但之前的事可与我没有半点关系，那时的事情总会发生，碰巧我在附近。”
　　之前他都是无辜者，就这次意外成为了参与者。
　　实际上他不参与，事情还是会往这方面发展。
　　当然那时候他就没有反制的手段。
　　但这次因为他的参与，才有了反制手段。
　　对于这些，江满都如实告知。
　　“这么说仙门还得谢谢你？”听风吟问道。
　　江满颔首：“应该的，没有我应该没那么容易反制。”
　　听风吟吃着果实道：“那等仙门受到反噬的时候，你再让他们谢谢你。”
　　江满一愣。
　　最后坐在树下吃起果子。
　　这次的果子蛮甜的。
　　可以摘一些回去给姬梦小姐吃。
　　不过仙门的反噬他倒是没想过。
　　毕竟仙门也争了不少反噬鼎的生机灵气。
　　不过仙门这么大，应该是承受得住的。
　　听风吟呵呵一笑：“不过你确实有能耐，这镜子没人敢带出来，因为都没有应对的办法。
　　没想到你倒是找到了应对的办法。
　　反噬这么一分，鼎与镜子真能被你所用。
　　九州国师可能做梦也没有想到会是这样的结果。”
　　江满好奇，九州国师的目的是什么。
　　“目的？”听风吟吃下最后的果子，道：“当然是希望有人带出东西，然后让外部势力承受反噬。
　　之后再以古城的力量收回神物。
　　最多给外面的人用一阵，继续积攒力量，然后再收回去。
　　你以为他能是什么好人？”
　　顿了下，听风吟笑着道：“不过现在他收不回去了，被无量劫石沾染，他也不敢收。”
　　江满能够明白。
　　比如听风吟就让他用无量劫石的气息锁住祭坛，让它没办法逃。
　　不然祭坛的想法就是希望有人帮它抹掉坐标，它会表示感谢。
　　反正就是想逃。
　　江满不再询问这个，而是问起了自己的方法：“前辈，我这个办法可行？”
　　“行。”听风吟笃定道：“你有无量劫石，只要引动气息，让九州反噬力量察觉，它就会乖乖去找其他人落下反噬。”
　　“但是有一些麻烦，需要找前辈帮忙。”江满认真道：“一是我封印术不够厉害，需要前辈指导，道极一族的传承我已经得到了。
　　“只是需要前辈帮忙讲解。
　　“其二是无量劫石会被察觉，所以需要帮我把九州反噬鼎的天机转到醉浮生身上。
　　“然后才能动手。”
　　说完他就把封印传承拿了出来。
　　听风吟随便翻阅了下，就还给了江满。
　　“结束了？”江满问道。
　　听风吟点头：“结束了，顺便改了点东西，不过也不是我快，而是方法不同，等你变强了你就明白了，我这就传给你。”
　　说着江满感觉被一股力量覆盖。
　　随后极道封印法开始被他理解，从入门到十六方位，到八卦封印，到四象，到两极。
　　事无巨细，全面讲解。
　　江满感觉到了无比震撼与通透。
　　这才叫理解。
　　许久之后江满缓缓睁开眼眸。
　　“醒了？”听风吟坐在树下拿着鱼竿钓着鱼，头也没转过来：“反噬已经帮你转到醉浮生那边了，你随时都可以出去大显神威了，不过最近你别去杀梦且微了。”
　　江满颇为好奇：“为何？”
　　“她修为已经是登仙境了，我怕你去了直接被打死。”听风吟解释道。
　　江满沉默了片刻。
　　如此说来这段时间要是还有名单上的人，都是登仙台？
　　“前辈，那最近还有名单上的人出来吗？”江满开口问道。
　　听风吟略作思索，道：“理论上没有，但你这么折腾下去，就可能有了。”
　　江满觉得自己是冤枉的。
　　顿了下，江满突然好奇道：“如果是前辈出手，会如何解决这件事？”
　　钓鱼的听风吟一愣，笑道：“让邪神自己想办法处理，不然我不介意抽身回来。”
　　“就这样？”江满有些诧异。
　　“不然呢？等我动手？”听风吟无所谓道：“我动手也可以，就是有一点小小的副作用。
　　当然，正常情况下轮不到我。
　　名单上那么多人，都可以派遣。
　　他们也很乐意出来解决问题。
　　只是这些人不可控，谁也不确定他们的副作用有多大。”
　　之后江满又请教了一些事，确保自己能完成这次的反噬牵引。
　　“前辈，要是计划赶不上变化，导致失败了呢？”江满问道。
　　“怕什么，你死在谁手上，我就帮你杀谁，你完全可以安息。”听风吟宽慰道。
　　江满沉默了片刻。
　　觉得没必要。
　　报仇多累的一件事，保证活着就行。
　　可惜的是，听风吟保证不了。
　　最后江满又问了古城的灯为何会亮。
　　听风吟一愣，略作思索道：“可能那天我心情好，同意全城灯亮吧。”
　　江满看着眼前之人，沉默了许久。
　　最后没有再开口。
　　只是默默摘了果子。
　　末了询问这是什么果子。
　　“无尽之境找的，就这么一棵，没人吃过。”听风吟开口说道。
　　江满没问无尽之境是什么地方，反正不会说。
　　当然，果子他也没敢多摘，因为容易被记仇。
　　这些树都挺记仇的。
　　比如天机树，比如甘露树。
　　多摘就感觉背后凉凉的。
　　之后江满回到了院子中。
　　一回来就感觉身体中的力量被压制。
　　天地间像是被上了一道枷锁，别说突破了，就是本身修为都要下降。
　　这就是那口井的恐怖。
　　“正常情况下，不知道会是谁来处理这口井。”江满颇为好奇。
　　当然，一定是某位大人物。
　　具体有多大就不得而知了。
　　之后江满便开始修炼，先把四象封印修完，然后两极入门就差不多了。
　　应该能尽快引动反噬，然后引出一缕无量劫石的气息。
　　就是不知道这口井给不给机会。
　　希望对方这次别着急。
　　之后江满开始修炼封印法。
　　这次因为理解不同，修炼的进度也不同。
　　一天时间。
　　四象十层。
　　第三天。
　　四象封印圆满。
　　之后就是两极了。
　　没有想象中的难。
　　——
　　另一边。
　　姬梦看着天空没有等到自己等的东西。
　　也就是说上面没有同意她可以引动本体力量。
　　她低眉，轻声低语：“但没有拒绝，那就是默认可以动手，只是需要等待最后时刻。退一步来说，就是仙门觉得还有转机。”
　　她颇为好奇，这种情况下，如何会存在转机？
　　她没有着急，也没有多想。
　　而是安静的等待。
　　等待足够危险的时刻。
　　那时候她便会出手。
　　而随着时间一天天过去。
　　六月底。
　　姬梦看着鼎的方向，感觉时间差不多了。
　　最多两天，封印就会撕开一定程度。
　　这片海域会被彻底封住，那时候动手，伤害会比现在要高数倍。
　　所以她需要在那一刻前动手。
　　当然，伤害还是会有，但会少不少。
　　不过她好奇仙门的变数会不会出现。
　　在她的认知中，不存在这种变数。
　　不用绝对的力量，挡不住这口井的扩张。
　　而在鼎附近的的一些人，也感觉到了一股前所未有的压抑。
　　生机被吸收的速度愈发的快，哪怕在鼎旁边也无法躲避。
　　“逃吧，尽快逃离这里。”澹台笑天在澹台雪脑海中提醒。
　　“没办法了？”澹台雪问道。
　　“没办法，继续留下，你们都要出事，除非名单上的人出手，不然几乎成为定局了，四海之主胆子够大，真让他成了，这片海域就是仙门禁地。”澹台笑天说道。
　　澹台雪好奇，仙门是否会有强者到来。
　　澹台笑天无法确定。
　　但名单上的人若出来，其实危险程度不亚于这口井。
　　也是属于驱虎吞狼。
　　当然，仙门肯定不会坐以待毙，但留在这里肯定没有好处。
　　已经没有多少时间了。
　　最后澹台雪找到沈家族叔，希望能够撤离。
　　面对如此可怕的东西，沈家族叔几人也是无能为力。
　　如今真的要带着人撤了。
　　当天他们就选择撤离。
　　他们不敢飞的太高，因为越高压力就越大。
　　而原本聚集在周围的一些古修士，或者妖族，看到仙门的人要走。
　　都跟着一起离开。
　　虽然不想承认，但只有跟着仙门才有可能活着出去。
　　对此，沈家族叔他们没有阻止，让这些人跟着。
　　如果真的能够出去，该抓的抓，该罚的罚，权当业绩了。
　　只是随着他们在水面之上飞行，突然一道极为耀眼的光闯入了他们的目光与感知中。
　　这突兀的一幕，让所有人都有些错愕。
　　他们齐齐看了过去。
　　只见一道身穿明亮羽衣的人正一步步逆人群而来。
　　看不清样貌，但他身上的光极为柔和。
　　按理说不应如此耀眼，可偏偏就是如此耀眼。
　　“醉浮生。”人群中一位妖族突然惊呼开口。
　　沈家族叔等人这才反应过来。
　　他们是第一次见醉浮生。
　　这位可是仙门通缉犯，看起来就觉得非同一般。
　　澹台雪也惊讶，心道：“前辈，你能看透他吗？”
　　“看不透，但他的身上有邪神气息，好厉害的法。”澹台笑天惊讶开口。
　　此时江满也有些意外地看向这些人。
　　其实他的封印法没有练得多好，但感觉时间不多了，只能先上再说。
　　对于路上遇到的这些人，他也有些担心。
　　万一突然朝着自己动手，那就麻烦了。
　　自己哪怕动用邪神之法也就能与登仙台碰一碰。
　　更别说仙人了。
　　完全不可能是对手。
　　不过他还有祭坛可以去，倒是有逃离的能力。
　　面对这些人，江满微微一笑道：“你们要拦我？”
　　“没有。”沈家族叔立即摇头：“只是想要告知道友，前方属于核心区域，未必是好去处。”
　　江满含笑道：“你知晓人与人的区别是什么吗？”
　　沈家族叔疑惑。
　　江满边走边道：“天骄往前，庸人往后。”
　　江满就这样路过他们，没人再开口。
　　众人皆是沉默的说不出话。
　　更无法反驳。
　　澹台雪在心神中震撼道：“前辈，他好装啊，江满也没有他这么装。”
　　“你不好奇他要做什么吗？”澹台笑天问道。
　　“他要做什么？”澹台雪真想不出来。
　　不过有大事的时候通常都有醉浮生。
　　每次都是去解决事情的。
　　这次总不能也是如此吧？
　　可是如何解决？
　　澹台笑天也没有结论。
　　按他的认知，目前醉浮生表现出来的实力，应该是无法解决这件事的。
　　但对方敢来，说明有一定信心。
　　而随着江满往前，他身后出现了一道虚影，是一面镜子。
　　镜面绽放微光，衬托着前方人影的不凡。
　　看到镜子的瞬间，澹台笑天沉默了片刻道：“居然是山海镜。”
　　澹台雪诧异：“这鼎是他放出来的？”
　　这些他更不明白了。
　　此时江满一步步往前，一步步走向高处。
　　他的身影异常明亮，人人都能看到。
　　暗中的四海之主眉头皱起，他对醉浮生不是很了解，但醉浮生确实也不简单。
　　可哪怕如此，来这里也无济于事。
　　就算山海镜是他带出来的，那也阻止不了什么。
　　得到镜子只是得到反噬而已。
　　就在他们疑惑的时候，江满已经来到了高空之上。
　　他轻轻伸手，太初山海镜落在他的手中。
　　随后镜子开始绽放光芒，照向九州反噬鼎的上方。
　　一瞬间，天空开始扭曲，颜色消失不见。
　　最后只剩下浑浊，虚无，无法看透的气息，如同汪洋大海倒悬于天。
　　无尽的压抑，恐怖的混乱，显现于人前。
　　沈家族叔看到这一幕，整个人惊骇倒退数步。
　　“这是.....九州反噬？”
　　这反噬无边无际，宛如全新一片海洋，随时都会将人吞噬。
　　————
　　今天评论维护好像，没有看到评论不是什么奇怪的事。
　　另外月初投月票参与抽奖！

第四百二十七章 你说的对，世界不应该是这样的
　　九州反噬。
　　很多人都知晓这个东西的存在，却从未有人具体见过。
　　只知晓反噬极为可怕。
　　但只是这般认为。
　　沈家族叔自然也是如此。
　　他对九州反噬有敬畏之心。
　　但没有见过的东西，哪怕敬畏，也无法发自内心的畏惧。
　　可现如今他看到了。
　　宛如无尽汪洋，遮天蔽日，翻滚之间碾碎一切。
　　站在下面，能感觉自身的渺小。
　　面对如此恐怖的反噬，他的修为显得那么的不堪一击。
　　不过在极度慌乱的情况下，他还是稳住了心神，看向身边几人道：“现在怎么办？”
　　与他一同来的仙人均是沉默。
　　怎么办？
　　或许应该写遗言。
　　澹台雪愣在原地，喃喃自语：“世界不应该是这样的。”
　　她做梦也不曾想到，出来一趟要面对如此危机。
　　这是她一位刚刚成仙的人需要面对的？
　　这不合理。
　　超纲太多了。
　　正常来说应该是仙人级别的问题，然后自己晋升成仙，虽然艰难但最后还是解决问题。
　　可.....
　　现在要如何是好？
　　“别急。”澹台笑天平淡道：“这反噬不是冲着你们来的，而是看山海镜，那面镜子在谁的手中，反噬就会冲着谁去。”
　　话音落下。
　　澹台雪果然看到浩瀚无垠的反噬大海，开始下沉。
　　有一个点往下而来，如同圆锥径直落向醉浮生。
　　“居然是个人承受反噬？”澹台笑天有些意外。
　　“个人承受会如何？”澹台雪问道。
　　澹台笑天笃定道：“会死。”
　　澹台雪一愣，不敢置信，所以醉浮生会死在这里？
　　这位大人物，就这样去送死？
　　意义何在？
　　很快她便想到了什么，道：“他死了之后，反噬会去哪？”
　　“谁得了好处，谁承受反噬。”澹台笑天叹息一声道：“这醉浮生怕是要用自己的命来对抗那口井。”
　　所有人都知晓，那口井吸收了多大的生机与灵气。
　　醉浮生一死，反噬就会被平分。
　　察觉到这个的澹台雪舒了口气，所幸她忍住了，没有吸收鼎的好处。
　　但仙门吸了不少。
　　看来也不好过了。
　　澹台雪只能好心提醒沈家族叔。
　　他们一听，脸色更加苍白了。
　　他以为反噬是邪神余孽承受。
　　那是整个日月仙途的人，仙庭旧部。
　　这些人若是承受得起，也能支撑井进一步完善扩张。
　　如今看来，并不是。
　　另一边。
　　姬梦自然也看到了醉浮生的身影。
　　她也想到了对方的目的。
　　只是百思不得其解。
　　“醉浮生身份神秘，明显是用来对付名单上的人，为何要死在这里，不觉得可惜吗？”
　　“还是说仙门的人迂腐至此，情愿让醉浮生死，也不愿意让我引动本体力量？”
　　她并没有动。
　　而是继续看着。
　　想看看仙门到底是何种打算。
　　可目前来看，不应该再出现转机了。
　　而在迷雾海域中，无忧邪神也看着那恐怖的反噬。
　　虽然距离太过遥远，但她还是从一些地方知晓了醉浮生的行为。
　　此时在迷雾中的岛屿位置上，巧月嗤笑道：“仙门的丧家之犬，这下死定了。”
　　而深海之下，四海之主眉头紧锁，他与其他人不同，醉浮生这一手对他来说乃釜底抽薪。
　　可反噬已经被引动。
　　他哪怕出手杀了醉浮生也没有任何用处。
　　对方这样子，明显就是为了死而去的。
　　杀了对方等于让其提前分出反噬。
　　一时间他愣在原地，出手不是，不出手也不是。
　　江满看着近在咫尺的反噬。
　　他并不在意其他人的看法。
　　或许这些人都觉得他会死，可自己敢来，怎会是来送死的呢？
　　他抬起头，感受着反噬落下的压力。
　　没有后退，甚至迎面而上。
　　看到这一幕人人都知道，醉浮生就是去送死的。
　　此时反噬的点落在江满眉心位置。
　　接着就开始疯狂倾泻，要彻底碾碎承受反噬之人。
　　然而就在此时，江满心神之中闪烁了一下，一股神秘的气息迸发而出。
　　气息带着不详，毁灭，诅咒，劫难。
　　仿佛世间一切都将被其摧毁。
　　生命也好，反噬也罢，诅咒，希望，统统都将碾碎。
　　在无量劫气息出现的瞬间，那宛如汪洋奔腾的九州反噬为之一顿。
　　整个倒悬在高天之上的汪洋都停顿住了。
　　围观的人甚至都没发现，只是觉得有一种违和感。
　　还没等他们反应过来，九州反噬的汪洋之海开始沸腾，接着那如同冰锥一般刺入江满身体的反噬，出现了肉眼可见的波动。
　　更出现了澹台雪等人无法理解的一幕。
　　反噬.....
　　逆流而上。
　　他们没有看清发生了什么，只看到本应该面临死亡的醉浮生，嘴角微微上扬，然后九州反噬如同遭遇了什么恐怖的事。
　　开始蹿出身体。
　　几乎是眨眼之间的变化，九州反噬就这样脱离了江满身体，距离江满咫尺之间停下。
　　不敢寸进。
　　可瀚海之势已经形成，下落无法长时间打断。
　　九州反噬必将有人承受，至少这第一波无可避免。
　　在众人还在消化这一幕的时候，突然砰的一声。
　　九州反噬的冰锥炸裂。
　　接着绕过江满往其他方向而去。
　　其中有两道最庞大的反噬。
　　一道往深海而去，一道往沈家族叔他们这边而来。
　　一瞬间，周围的人都是一愣。
　　这一切变化都太快了，快到他们没能反应过来。
　　“快用法宝。”沈家族叔瞬间回过神大声叫道。
　　其他人不敢有丝毫迟疑，把先前准备的法宝全部祭出。
　　原本他们就想过应对反噬，但没想过反噬如此猛烈。
　　轰！
　　反噬瞬息而至。
　　撞击在他们特殊法宝之上。
　　噗~
　　沈家族叔等人一口鲜血吐出，法宝在层层破碎，但还是拼命催动法宝。
　　强行将反噬分散开来，此时仙门大治范围的阵法转动，与法宝共鸣。
　　开始分担反噬。
　　一切都是提前准备的，但准备也是有限的。
　　沈家族叔只希望能撑住。
　　不然.....
　　卖了他们也不够赔。
　　而另一道反噬疯狂涌入深海，无人知晓涌向了什么地方。
　　但整片海域开始震动，空间都在扭曲。
　　无形的哀嚎声从四面八方传来。
　　怨毒，愤怒，凄惨声不绝于耳。
　　“不，不应该是这样的。”
　　砰！
　　突然空间中好像有什么东西碎了。
　　澹台雪惊愕的发现，封灵的锁消失了。
　　接着又是砰的一声。
　　封气血的锁也消失了。
　　接着一声声的碎裂声开始传出。
　　一次次减少所有人的压力，压住这片海域的东西，正在瓦解。
　　澹台雪感觉到一股无与伦比的震撼。
　　他们仿佛在破壳而出，见证新生。
　　直到.....
　　阳光照耀了下来。
　　天地间所有的压制全都没了。
　　那口井的影响消失了。
　　当她再次抬起头。
　　只见醉浮生已经不再迎面往上，而是转身低头俯瞰海域。
　　在他身后是无边无际的九州反噬，这些反噬仿佛听从他的号令，无差别攻击下方所有人。
　　这哪里是牺牲，这是反过来一网打尽。
　　“醉浮生！”
　　低沉而又愤怒声从深海之下传出。
　　“我们与你不死不休！”
　　此时，江满低眉看向海域，刚刚全程都是九州反噬在动手。
　　自己可什么都没干。
　　这人就记恨上自己了。
　　他低眉看着海面，平淡开口：“我都还没动手呢。”
　　四海之神一时间沉默了。
　　然后传来吐血的声音。
　　之后再没有声响。
　　江满则抬手拿出了山海镜。
　　打断了反噬牵引。
　　最后消失在原地。
　　来的快，离开的也快。
　　看着人消失，澹台雪有一种莫名的荒诞感。
　　感觉太普通，太随意，太不当回事了。
　　“前辈？”澹台雪询问澹台笑天。
　　而对方沉默了许久，最后道：“你说的对。”
　　“啊？”澹台雪一脸茫然：“前辈也觉得他很装？”
　　澹台笑天摇头，道：“世界不应该是这样的。”
　　另一边。
　　姬梦抬头看着这一切，眉头微微皱起：“无量劫石？”
　　她怎么也没有想到，无量劫石居然在醉浮生的手中。
　　而且对方胆子大到敢引动无量劫石。
　　要知晓无量劫石何其危险，引动的过程中但凡有丝毫的差池，必死无疑。
　　“他难道就不知道自己是在拿命赌吗？”
　　“这就是仙门的手段？”
　　“仙门也是敢赌，这比让我动手危险多了。”
　　她依然无法理解仙门为何要这样做，同时也惊讶九州反噬可以如此利用。
　　仙门大治才几百年，此间变化太快了。
　　而在迷雾海域上，无忧邪神沉默了许久，最后彻底消散。
　　巧月：“丧家之犬，命是真硬。”
　　——
　　深海之中。
　　四海之主一口鲜血吐出。
　　对于醉浮生做的事，他自然也有所察觉。
　　尤其是无量劫石的气息。
　　刚刚对方可不仅仅是拿自己的命去引动九州反噬，而是拿大家的命去的。
　　“如果我刚刚对他出手，将其击杀是否就会让仙门陷入混乱？”四海之主回忆起来，感觉可能性很高。
　　无量劫石失控，此地岂不是更加凶险？
　　混乱瞬息而至。
　　就是他们的代价也极为惨重。
　　但目的达成了。
　　一时间他有些后悔，早知出手得了。
　　可惜没能第一时间下决定。
　　当然，醉浮生突然的消失，让他感觉怪异。
　　那是邪神的手段，但比邪神要厉害。
　　如今的他未必能够留下对方。
　　最后他叹了口气：“看来得等以后了，知晓无量劫石的下落也算一件好事。
　　“就是不知道，这劫石会不会长时间留在对方手中。”
　　现如今反噬随时都会再来，井已经退回封印，无法再出来。
　　他也得尽快离开。
　　这次计划虽然失败了，但仙门也没有捞到好处，且损失了大量灵水。
　　此外海域这里多数还是无主区域，这里灵气活跃对他们来说只有好处。
　　不算亏。
　　这般想着，他打算离开。
　　只是还未行动，一道剑意突然降临，挡住了他的去路。
　　接着平淡的声音忽的传来：“四海之主的力量？”
　　话语落下，姬皓身影彰显，他看着四海之主眼中异常兴奋：“找到你了。”
　　四海之主眉头皱起：“什么人？”
　　“对你力量感兴趣的人。”姬皓缓缓开口，踏水而来。
　　他的周身有剑意覆盖，有力量融入水中。
　　“找死。”四海之主不曾有丝毫犹豫直接出手。
　　对方身上的气息有些霸道。
　　一瞬间海域翻腾。
　　强大力量碰撞。
　　剑意横贯海域。
　　————
　　九州古城。
　　核心区域。
　　九州国师坐在凉亭之中，看着惨淡的核心有些无奈。
　　他也没想到这么多年过去了，这里的东西被搬的这般空。
　　那些人太强了。
　　每个人都有自己的特殊之处。
　　他拿那些人没有丝毫办法。
　　而且一个个根本不走寻常路，想要遇到一个正常试炼进来的，莫名的有些艰难。
　　这是他不曾理解的。
　　当年他们留下的阵法结界还是太弱了。
　　让这些人钻了空子。
　　“不过也还好，鼎跟镜子算是送出去了，总算是有东西卷入了新时代的潮流，也不算亏。”
　　“只要等时机一到，就能将那两件神物送到真正的传承之人手中。”
　　虽然传承之人还未出现。
　　但总归会有的。
　　只是在他这般想的时候，他突然感觉古城出现了一些细微的震动。
　　“九州反噬被引动了？”
　　他有些诧异，不明白为何会这般快，按理说还要几个月才是。
　　但是没多久，他又发现九州反噬停下了。
　　“这又是怎么回事？”
　　他开始推算。
　　然后发现九州反噬从江满身上脱离了。
　　然后算不到了。
　　“怎么回事？”
　　这些变化让他有一种不详的预感，随后他试图沟通那两件东西，看看是何种变化。
　　如果一切不变，最多就是反噬易主。
　　哪怕有问题，那大方向也没有变。
　　很快他感知到了，但感知到的瞬间，他便有一种莫名的大恐怖。
　　只要擅自探查，擅自试图召回，那么必将万劫不复。
　　啪。
　　惊愕中，九州国师推算的手无力的落在桌面上。
　　“完了，彻底完了。”
　　两件神物，没了。
　　再也不受他控制了。
　　他对这个时代再没有了反手之力。
　　都这样了，东西都能被抢走。
　　这是他不曾预料的。
　　一群强盗，连反噬物都要抢夺，穷疯了吗？
　　现在他很好奇，外面究竟发生了什么，为什么短短几个月，就会有这么多变化。
　　完全脱离了他的认知与掌控。
　　现在他好期待有人进来，他想知晓外面到底发生了什么事。
　　————
　　投月票参与抽奖，最后两天了。

第四百二十八章 青黛的茶我们不敢喝
　　江满回到了院子中。
　　整个人都萎靡了起来。
　　反噬还是窜进了他的身体，虽然很快就逃离了，但影响无法避免。
　　倒是无量劫气息没有带来影响。
　　江满好奇地摸了下自己。
　　发现被无量劫石入侵了。
　　真就是无声无息，到时间就会暴毙。
　　所幸封印已经加上，不会有后续影响。
　　引动无量劫石的气息，确实非常危险。
　　万一对方倾泻而出，那真就要等听风吟来为自己报仇了。
　　深吸口气，江满盘膝开始调整状态。
　　此外还要盯着天上的九州反噬鼎。
　　现在它因为反噬降临的缘故，不怎么喷发灵气与生机。
　　也不知道是不是暂时的。
　　而它不喷完自己也没法收。
　　还得担心它会不会贸然降下反噬，到时候会不会再找自己也无法确定。
　　如果反噬跟祭坛一样有记忆，那就不用担心。
　　最怕的就是没有记忆，到时先反噬自己一下，那可就麻烦了。
　　不仅仅是危险，更多的是会暴露身份。
　　人人都知晓自己就是醉浮生，江满不敢想是什么场景。
　　白家老祖怕是直接就找上门来，太华真人也得过来谈谈心。
　　不过在江满调整状态的时候，发现海域之下居然还有人在交手。
　　剑意纵横，力量翻腾。
　　陆续间，江满听到了海域之下若隐若现的声音。
　　“小子，你太年轻了，海域之中你岂能是我的对手？”
　　“小子，你实力再强又能如何？海域之中我如影随形，你花一辈子也不可能追上我。”
　　“小子，剑意够快，但那又如何？真以为我没有底牌吗？”
　　“小子，得饶人处且饶人，不要逼我玉石俱焚。”
　　“小子，我就是一具分身，抓我又能如何？”
　　江满听着感觉错愕，这邪神是谁？
　　这就不行了？
　　这剑意极为强大，江满觉得有概率是姬先生。
　　毕竟用剑厉害的，他就认识这么一位。
　　此外以姬先生的能力，对方从小觑到落败，完全合理。
　　如此也不怪对方，怪就怪他遇到错的人。
　　那可是绝世天骄。
　　随着力量逐渐消散，江满也没有过多关注。
　　现在还不确定暗中还有多少强者，贸然出去很容易有生命威胁。
　　当然，如果真的是姬先生倒是没什么，可万一不是呢？
　　之后江满便是等待，看看这里的情况会不会彻底平息。
　　——
　　此时，沈家族叔几人站在空中，重重舒了口气。
　　反噬消失了，耗费了不少法宝与资源，总算是挡住了。
　　没有波及内部，不然就完了。
　　但.....
　　众人看着屹立在高天之上的鼎。
　　此时的鼎没有喷发灵气与生机。
　　但只要牵引一下，就能得到里面的生机与灵气。
　　可没有人敢动。
　　别说他们了，就是邪神方面的人也是如此。
　　现在他们看这鼎的灵气与生机，感觉异常的棘手。
　　不仅如此，就是在原地吸收灵气恢复，都不敢了。
　　这些灵气全都有反噬，而反噬捏在醉浮生手上，谁知道反噬什么时候就突然落下。
　　危险程度可见一斑。
　　一些其他邪神余孽与古宗门修士也是大眼瞪小眼，没人敢动手。
　　就这样，之前还拼死争夺的东西，现在人人避之不及，无人动手。
　　此时一道身影出现在众人身边。
　　正是不知何时消失的姬皓。
　　他身边还束缚着一个中年男人。
　　“姬道友。”沈家族叔立即恭敬道：“这是？”
　　“四海之主的分身。”姬皓脸色有些苍白，轻轻咳嗽两声后方才开口，道：“确实有些能耐，哪怕他消耗如此巨大，承受了反噬，还引出了那件封印物，也极为强大。”
　　顿了下，他看向鼎道：“你们得到的东西已经承受过一定反噬了，应该可以用，对诸位前辈来说应该能将功补过。
　　“这次的失误确实是在预料之外。
　　“不算什么大事，而且抓到了四海之主的分身。
　　“不亏。
　　“仙门问责，也不会有太大的事。
　　“尤其是知晓了那件东西的封印位置，这也是大功一件。”
　　众人沉默。
　　姬皓说是这么说，但只是结果算好。
　　他们没怎么立功。
　　大概率还是要问责。
　　但肯定会酌情处理。
　　比如原本三个人都要倾家荡产然后流放的流放，挖矿的挖矿。
　　现在最多三个人倾家荡产，但只要一个人流放或者挖矿。
　　这个人是谁呢？
　　沈家族叔感觉到悲凉。
　　因为他是主要负责人，舍他其谁？
　　澹台雪忽的有些好奇道：“姬先生，如果最后醉浮生没有出手，那会如何？”
　　姬皓看向对方，笑道：“仙门抽不出手，没有太多的人员在外。
　　“别看沈前辈他们在这里，其实都是抽空过来的。
　　“如果醉浮生没有出手，仙门出手的概率也不高。”
　　澹台雪问道：“就这样看着？”
　　姬皓微微一笑道：“澹台先生可听说过名单上的人？”
　　澹台雪愣了下道：“真正的强者？”
　　姬皓点头，道：“如果我没有猜错的话，这附近应该已经有名单上的人降临了，至少有他们的力量降临。
　　“那件封印物关系重大，出手的肯定是那些人。
　　“不然存在意外。
　　“这件东西仙门找了很多年，所以是一件大功，这功劳也会有部分落在澹台先生身上。
　　“另外我是因为澹台先生请来的，属于我的功劳也会落在澹台先生身上。
　　“醉浮生是通缉犯，而且可能就是始作俑者，身份更是尴尬，所以功劳也很难吃下。
　　“最后大概率也是落在澹台先生身上。
　　“沈前辈他们应该也只是少部分。”
　　澹台雪愣在原地。
　　全算我头上？
　　果然，世界应该是这样的。
　　沈家族叔有些羡慕，这个时候的澹台雪确实是最好的功劳载体。
　　她刚刚晋升，还切断灵水，功劳足够大。
　　无主功劳给她最为适合。
　　随后他请教姬皓要如何是好。
　　“回去吧，没必要继续掺和了，仙门应该会派出适合的人来处理这件事，这鼎的存在超出了我们处理范围。”姬皓看了眼在周围的人，继续道：“跟邪神有关的全都抓回去，剩下的让他们交点罚款。”
　　众人：“......”
　　都在仙门范围之外了，你还抓邪神余孽？
　　四海之主全程没有说话。
　　嫌丢脸。
　　回去的路上，澹台雪问了一个问题：“有没有可能醉浮生就是仙门的手段，而不是名单上的人？”
　　其他人也是好奇，那手段惊天动地。
　　简直碾碎认知。
　　哪怕是四海之主也是好奇。
　　当然，他不信真的有名单上的人出来。
　　那些人没一个善茬。
　　姬皓略作思索，摇头：“可能性不大。”
　　具体的他没说。
　　总之名单上的人，可能真的到了这片海域。
　　四海之主也是可惜，要是能逼迫名单上的人出手，其实也是好事。
　　但最后他败的有些儿戏。
　　————
　　七月初。
　　江满深吸口气，状态终于调整过来了。
　　目前来看，他没有太大损失。
　　此外，无量劫石也已经彻底平息。
　　无法掌控的还是九州反噬鼎。
　　现在还在天上摆着，就是没人靠近吸收灵气生机。
　　这天秦阳过来了。
　　他对着江满恭敬行礼：“前辈说的对，确实有大人物出手了，我感知到东西躲进封印去了，现在不知所踪。”
　　江满颔首，道：“还有什么变化吗？”
　　秦阳思索了下道：“之前海域基本是不存在灵气的，也没有多大的生机，但如今不一样了，灵气有了，生机也有了，不过他们都说这些东西有毒。
　　“可是我们这些人以及周围的一些人，并不在意。
　　“依然会要。”
　　秦阳低着头，开口道：“有如此的环境，哪怕有毒我们也不可能会视而不见，这做不到。
　　“而且谁能知晓何时毒发呢？
　　“万一是几百年几千年呢？
　　“或许以后就有办法了。”
　　江满并不觉得对方目光短浅。
　　这是很正常的事。
　　哪有贫瘠之地的人，会对着这些东西视而不见呢？
　　除非这东西今天用明天暴毙。
　　至于其他变化基本没有了，很多人都撤离了这片海域。
　　但也有人留了下来。
　　江满不再思考其他，而是道：“之前你为我讲解四象封印之法，现在我也为你讲解一遍，能记住多少，理解多少，就看你自己了。”
　　这一天，秦阳才真正理解何为法，何为道。
　　以前他只是觉得四象封印是一门强大的封印之术。
　　而在这位前辈的讲解中，那是通天彻地的神通。
　　一时间他分不清，这术法到底是谁家的。
　　直到离开，他都有些恍惚。
　　他本想跪下，希望能追随前辈，奈何对方一点机会不给。
　　只听到对方说要离开了，以后不用来这里了。
　　秦阳有些失落，感觉与机缘失之交臂。
　　但现在得到的东西也够了，他也不敢太过贪心。
　　江满没把秦阳的事放在心上，此外他是真的要离开了。
　　他们之间，这辈子都未必会再见面。
　　当年他看好的李缘，他们一直都在一个宗门，可多年来还没能再见面。
　　秦阳这种怕是更没有机会。
　　不过李缘也该结丹了，应该让方勇去看看，顺利的话没什么，不顺利就得帮忙讲解一二。
　　方勇有空，自己就不一定有空了。
　　之后没几天，江满发现周围开始出现人影。
　　想来是姜念他们出来了。
　　果然，当几个人身形稳定之时，江满便看清他们。
　　正是灵泉山管事姜念，与她的下属，杨有，夏惠，凌霜。
　　以及在古城搭救的关立与他未婚妻田心渔。
　　他们出来时身上气息都强了许多。
　　应是得到了不少的好处。
　　看到江满时，杨有立即道：“师兄，你是什么时候出来的？”
　　江满思索了下道：“有几个月了，看来你们得到了不少的好处。”
　　关立看着周围，确定自己出来了，才带着未婚妻向江满躬身行礼：“多谢道友救命之恩。”
　　“互助互利。”江满含笑道：“你帮我，我全力带你们出来，不算什么。
　　“我说了，我是一个很守信的人。”
　　先前他听到江满这种话，会觉得都是借口。
　　但对方确实是做到的了。
　　“这里是什么地方？”夏惠问道。
　　江满简单解释了下。
　　然后姜念看到了那巨大的鼎。
　　“这个啊，发生了一些事，不过都过去了，不过为了安全起见，一路上的灵气你们先别吸。”江满随意开口。
　　说的轻描淡写。
　　仿佛是一件微不足道的事。
　　几人不太理解，但表示认同。
　　江满说什么那就是什么，他们这些人认知有限，听话就行。
　　毕竟怎么进入核心的，他们比谁都清楚。
　　“对了，我们出来的时候，好像有人进入了核心。”姜念开口说道。
　　闻言，田心渔也跟着道：“我也发现，好像是有人成功通过试炼进入了核心，据说是第一个通过核心试炼的人。”
　　“第一个不是江师兄吗？”杨有问道。
　　江满摇头：“不是，我其实算最后一个。”
　　众人疑惑的看向江满。
　　最后一个？
　　江满颔首。
　　确实是最后一个，连九州反噬鼎自己都拿走了。
　　还不算最后一个？
　　其他人都拿了好东西。
　　“你们休息休息，然后我就回宗门。”江满开口说道。
　　这里的事差不多结束了，得尽快离开了。
　　此外，还得给姬梦小姐准备礼物。
　　一路上还有不少时间，应是来得及。
　　————
　　仙门范围。
　　大殿之中。
　　白家老祖等人坐在位置上，安静等待。
　　他们也想看看会有什么样的变数。
　　只是没多久，白家老祖就睁开了眼。
　　“事情结束了？”青黛立即问道。
　　她几次想偷偷溜出去，都没有成功。
　　大好的机会，这些人刚好忙碌。
　　可惜被逮住了，出不去。
　　留在这里的她还能做什么？
　　端茶倒水呗。
　　偶尔告诉其他人，自己跟他们是一边的，与白家老祖不对付。
　　其他人也只是微笑，他们可不敢跟青黛是一边的。
　　当然，除了为首的男子，跟白家老祖，其他人都不敢喝茶。
　　别看青黛是侍女，她的实力不比他们几个老家伙差。
　　梦且微在的时候，喊青黛侍女没人挑理。
　　梦且微不在，她就不是侍女了，是天之骄女，青黛道友。
　　“出结果了。”白家老祖呼了口气道：“已经结束了。”
　　众人有些意外，这就结束了？
　　怎么结束的？
　　————
　　抽奖最后一两天，记得投月票参与抽奖！！！

第四百二十九章 遇到姬梦了
　　青黛看着沉默的白家老祖，非常好奇到底是怎么结束的。
　　不过对方一脸阴沉，似乎不是什么特别好的结果。
　　“白道友？”为首的中年男子唤了一声。
　　“醉浮生。”白家老祖缓缓吐出三个字。
　　其他人疑惑。
　　这句话没有任何由来。
　　他们并不懂什么意思。
　　随后白家老祖忽的笑道：“如果我没有猜测错误的话，击溃那口井的人就是醉浮生。”
　　众人诧异。
　　就是青黛也是如此。
　　醉浮生他们最是熟悉。
　　回来也是托了对方的福。
　　“是怎么解决的？”“青黛追问道。
　　白家老祖呵呵一笑：“别管他怎么解决的，你家小姐过去了也没有用，轮不到她出手。”
　　“那至少我家小姐还能过去。”青黛下意识反驳。
　　闻言，白家老祖笑了。
　　青黛：“......”
　　完了，说快了。
　　这下更难出去了。
　　为首的中年男人并未在意他们的对话，反而对醉浮生整个人异常好奇。
　　在他上面，已经没有多少人了。
　　目前可以确定，醉浮生不是他的人。
　　那就只有有限的几个人了。
　　还好，当初没有革对方的职。
　　否则就可能出现一些大家都不想看到的局面。
　　如今，只能照旧。
　　这是最好的。
　　此外醉浮生虽然解决了问题，但.....
　　涉及的东西太复杂了，只能一切从简。
　　通缉不能撤，奖励也能有。
　　就看对方敢不敢领了。
　　不过很快他就知晓了无量劫石的事。
　　如此一来，能锁定的人又少了。
　　想来不会有太大问题，无量劫石不可能一直留在醉浮生手中。
　　应是临时交给对方的。
　　这般想着，中年男人下意识端起茶杯。
　　送到嘴边才发现茶已经喝完了。
　　他看向青黛道：“青黛姑娘怎么不添茶了？”
　　青黛连忙上前添茶，一边倒一边小声问：“前辈，我能出去吗？”
　　“自然可以，你申请，我帮你批条子。”中年男人笑着应道。
　　青黛：“.......”
　　我条子早下来了。
　　但是有人拦着啊。
　　再不出去，真就要被小姐发现，自己没什么用了。
　　————
　　七月中旬。
　　其他人已经恢复差不多了，海域之上也稳定了下来。
　　老黑也从里面出来了。
　　江满差点都忘记对方的存在了，对方也是故意卡这么久出来，想借此逃离生天。
　　没想到还是遇上了。
　　江满拍了拍他的肩膀，语气里带着几分同情：“命该如此。”
　　老黑：“......”
　　他这辈子最后悔的，还是招惹了江满一行人。
　　之后，江满决定回去。
　　他看向其他人道：“走吧，时间差不多了。”
　　赶回去也得不少时间，所以得尽快。
　　这些时间都在外面，执法堂那边还有不少灵源要领取。
　　毕竟他每个月举报九个，都有四五万的收入。
　　回去之后，也是几十万灵源入账。
　　加上现在的一百一十万跟老黑。
　　富裕的很。
　　只要不修炼，这笔钱能过的多好。
　　可惜，不修炼是不可能的。
　　之后江满则是带着人离开院子。
　　在离开之后，院子便消失了。
　　姜念等人完全无法感知到，想要再进去基本就不可能了。
　　但江满可以。
　　他在里面留下了坐标，想要进去并不难。
　　此外，这段时间他还用无量劫石的气息沾染了祭坛。
　　现在它应该是希望有人帮它摆脱无量劫石的气息，只有这样才会感激对方。
　　具体的江满无法知晓，反正要等下一次遇到，然后摸一摸查看具体情况。
　　离开的路上，江满等人偶遇了一些人，确定了方向后，才加速赶路。
　　不过姜念等人也了解了下来龙去脉。
　　发现外面似乎经历过异常极大的动荡。
　　宛如末日。
　　一时间众人看向江满，好奇那时候的江满在干嘛。
　　“没干嘛，就瞪了几眼。”江满开口说道。
　　“江师兄害怕吗？”杨有问道。
　　江满摇头：“倒是没有这种情绪。”
　　“为什么，劫难到来很难躲避。”夏惠说道。
　　江满看着他们，道：“当然是因为我天赋好，因为我强了，难道是我看开了？”
　　众人一时间沉默了下来。
　　最后没有人再问这件事。
　　一路上，江满都低着头寻找着什么。
　　他得给姬梦小姐准备礼物。
　　就单纯的果子，感觉不太够。
　　“师兄在找什么？”关立好奇的问道。
　　虽然他们不是一个宗门的，但目前方向是相同的。
　　当然，不相同他也想跟着走。
　　去雾云宗没什么不好的，至少是安全的地方。
　　想要回去也很容易。
　　自己从海域回宗门，那就是九死一生。
　　“找送人的东西。”江满开口说道。
　　本来还想送镜子，现在不行了。
　　正常来说，已经送给了醉浮生。
　　“是什么人？仙子？”田心渔好奇问道。
　　江满点头：“是的。”
　　“道侣？”田心渔又问。
　　关立不敢苟同：“江师兄应该没有道侣吧？”
　　如此天赋，如此修为。
　　怎么看也不会过早有道侣。
　　“有。”江满点头。
　　关立他们惊讶。
　　田心渔低头思索了下，道：“很亲密了？”
　　江满略作思索，微微摇头。
　　“关系如何？”
　　“不差。”
　　“明白了，很好，但差了点，那送点能用的吧。”田心渔开口道：“纯粹的情感，主要还是心意。”
　　江满略作思索。
　　能用的？
　　姬梦小姐能用什么呢？
　　擅长阵法，那布阵消耗什么？
　　江满琢磨了下，觉得伤手，送点护手的东西。
　　有了方向，江满就舒了口气。
　　不至于四处乱找。
　　边上的姜念等人皱着眉头。
　　不明白什么意思。
　　不是不差吗？
　　怎么就很好了？
　　为什么很好但又差了点呢？
　　夏惠则是在记笔记。
　　凌霜好奇：“你在干嘛？”
　　“学习经验，万一江满有天赋一般的朋友，我也能用的上。”夏惠说道。
　　众人：“......”
　　你认真的啊？
　　一天之后。
　　江满在赶路的时候，突然感知到了什么，侧头看去。
　　众人疑惑，跟着看去。
　　但没有察觉到任何东西。
　　很快，海天相接的地方出现了一道身影。
　　微风吹过，若有若无的银铃声传了过来。
　　下一瞬，那道身影骤然放大。
　　那是一种距离被强行拉近的错觉。
　　紧接着一股极致的压迫感当头压下，姜念几人只觉得元神都在发抖。
　　随后那道身影停在了他们不远处。
　　关立几人感到一阵来自元神深处的颤栗，像是直面着什么大恐怖。
　　江满则是一脸诧异：“姬梦小姐？”
　　为什么姬梦会在这个地方？
　　姬梦脸上带着浅浅的笑意，朝他走来：“江公子，我来做任务了。”
　　说着她来到了江满跟前。
　　江满让了让位置，姬梦顺势来到了江满飞剑上。
　　“颜先生最近是怎么了？怎么会让姬梦小姐来这里任务？”江满觉得海域任务绝不是一个元神可以完成的。
　　十有八九是姬梦自己要来。
　　“我现在不是元神了。”姬梦说着亮了亮修为。
　　返虚初期。
　　其他人则是惊讶的看着两人。
　　认识？
　　看样子关系还不差。
　　尤其是江满没有特地扩大飞剑，而是让位置。
　　这说明什么？
　　那就是不用避嫌。
　　一瞬间，关立跟田心渔就猜出了来人身份。
　　这位姬梦小姐，应该就是江满口中的道侣。
　　但看样子还不是道侣，称呼太见外了。
　　难道.....
　　是江满单方面把她认定为道侣？
　　没想到，在古城横行霸道的江师兄，居然是这样的人。
　　江满转头看向关立等人，觉得这些人在想什么不礼貌的事。
　　不过他也简单介绍了下姬梦，是他小院的同修。
　　顺便也给姬梦解释一下，尤其是解释到老黑的时候，江满笑着道：“这是我的三十万灵源。”
　　闻言，姬梦都愣了下。
　　随后她发现江满介绍杨有夏惠几人，似乎也是这个眼神。
　　姜念等人都是对姬梦恭敬行礼，没人敢有丝毫的不敬。
　　因为眼前之人给他们的感觉就是恐怖，强大，丝毫不敬心理都无法滋生。
　　老黑觉得这辈子都没有这般屈辱过。
　　一时间他想起了坑他的人，他立即道：“我记得你们是灵泉山的人。”
　　众人看向他。
　　“最近有邪神余孽与你们争夺灵水，我知晓是谁，我就是被他们哄骗与你们为敌的。”老黑狠心道。
　　江满无视了后面几句话，然后询问了前面：“是什么人？”
　　如果是仙门大治范围内的人，那这次要发达。
　　“四象宗。”老黑说道。
　　江满一愣，看向姜念他们。
　　“是古宗门。”姜念回答。
　　江满叹了口气，算了多少也能赚一点。
　　毕竟是与灵泉山为敌的人。
　　还是邪神余孽，再不值钱，执法堂也会给几万安慰一下。
　　说起灵泉山，江满就拿出本子，清了清嗓子：“今天还没骂负责人呢，我先来负责人不干人事，如此逼迫我们。”
　　杨有第一个附和：“负责人简直不是人。”
　　其他人跟着开口。
　　然后就都看向姜念。
　　姜念沉默了片刻道：“真不干人事。”
　　杨有这才好奇地望向江满手里的本子：“师兄你在记什么？怎么每次骂负责人，你都要拿出这个本子？”
　　“没事，我就是喜欢记录一些东西。”江满收起本子，保证道：“不过你们不用多想，这是我私人物品，绝对不会给外人观摩。”
　　闻言，众人就松了口气。
　　姜念面无表情地御剑。
　　姬梦眨了眨大眼睛，掩嘴轻笑。
　　一路上，江满没有再修炼，而是跟姬梦说起了最近的事。
　　还说自己遇见了九州国师。
　　“九州国师可不是什么好人。”姬梦开口说道。
　　“我也觉得他不是好人。”江满跟着点头。
　　还说对方骗他拿出山海镜，但是他机智，认识宗门强者，不然挺麻烦的。
　　顿了下，江满好奇地问道：“九州传承是什么？听说有人通过试炼进去了。”
　　“据说是九州仙朝留下的修炼传承，想来是想找一个适合的人，然后重塑九州仙朝。”姬梦猜测道。
　　因为目前为止都不曾出现过九州传承。
　　没人想要。
　　江满也不在意，如果试炼成功的人真的能够得到传承，以后总归是能遇到的。
　　但是无法成为他的对手。
　　想成为他的对手，需要看的从来不是传承。
　　哪怕是正常修炼简易法，也会成为他的对手。
　　天骄的光芒无法遮掩。
　　这样的人唯一需要做的，就是活下来。
　　之后江满询问姬梦是否遇见无忧邪神。
　　毕竟他来了，邪神的人也知晓。
　　而无忧邪神肯定会被通知到，从而过来击杀他。
　　毕竟他们之间仇隙不小。
　　闻言，姬梦笑着道：“她还真的来了，我遇到了。”
　　江满惊讶：“然后呢？”
　　“我劝了两句，她就回去了。”姬梦笑着说道。
　　江满看着姬梦，好奇这个劝是怎么劝的。
　　姬梦侧头微笑，并未开口。
　　夕阳的光落在她脸上，让江满一时间没移开目光。
　　“姬梦小姐是不是用魅术了？”江满问道。
　　“没有哦。”姬梦笑着回答。
　　此时在他们两个身后，远远跟着姜念一伙人。
　　他们不敢靠太近。
　　杨有感慨道：“这仙子真厉害，一心只想修炼的江师兄，居然不修炼了。”
　　夏惠握了握拳头道：“我回去就要去自首，说什么也得查清楚江师兄有没有普通朋友。”
　　姜念看着夏惠道：“建议你不要着急，等一两个月再说。”
　　夏惠不解：“为何？”
　　姜念沉默了片刻，道：“有些时候自首并非好事，可能会成为你一生中最大的坎。”
　　夏惠略作思索然后点头：“那我等三个月。”
　　姜管事不至于要害她。
　　————
　　四象宗。
　　宗主石远池坐在最上方的位子上，目光扫过下方众人：“最近雾云宗灵泉山出了不少事，虽然没有乱，但也给了我们机会，尤其是姜管事他们失踪，看来水神那边的人确实成功了。”
　　阮寻护法是个三十岁上下的女子，脸上挂着笑意，开口时语气里带着几分得意：“仙门不过刚刚起来，很多地方都存在缺陷，现在灵水出现问题，定会大力培养一些古宗门，我们也能从中获利。
　　这次我们就是最大的赢家。”
　　闻风老人有些担心道：“我们与水神的人合作，目前也不知道水神的人如何了，如果姜管事他们回来，怕是有些危险。”
　　阮寻护法笑呵呵道：“一个返虚初期而已，别说她回不来了，哪怕回来了又能如何？我们不再仙门大治范围内，他们没有讨伐我们的必要，如今的情况，他们自救都来不及。
　　“他们还是太年轻了，不知道什么是借刀杀人。
　　“我们可没有直接暴露自己。
　　“仙门不可能这么容易倒下，但我们可以继续吸附在上面，不停的吃下好处。
　　“总有一天，仙门大治范围会出现一个巨大的窟窿。
　　“成为月神大人道路上的养份。”
　　————
　　月票抽奖最后一天，有多余的月票记得投票参与抽奖。

第四百三十章 我是真的穷过
　　七月底。
　　江满等人哪怕全力御剑，想要脱离海域也不容易。
　　当然，他倒也不着急。
　　毕竟还能修炼。
　　尤其是姬梦小姐在这里，能直接购买丹药。
　　如今的他还是能先提升修为。
　　不过在不提升元神跟肉身的情况下。
　　修为最多达到后期。
　　还无法动用全力，否则会耗费肉身，让元神受损。
　　不然他就直接继续提升修为，然后离开这个境界，进入下一个境界。
　　真正的天骄，通常都不会长时间留在一个境界。
　　宗门中的人也是如此，不会修最强的法，通常能打过同辈的人就行。
　　因为存在资源竞争。
　　云前司三年，外门十三年，内门五十年。
　　这就是时限。
　　大家没有那么多时间修炼强大的法，只要比同辈强就够了。
　　然后快速晋升。
　　而江满不同，他是想走最快且最强的路。
　　目前花了十几年，已经走完了几十年的学业。
　　甚至核心弟子需要走的路也快走完了。
　　影响他进步的，根本不是功法难度，而是欠缺灵源。
　　一百颗丹药能从初期到后期。
　　现在一百颗不够了。
　　不过这是简易法，中期要更换中品法。
　　这个应该不难，自己外出一趟，功劳多少有点。
　　不够再抓点。
　　不过九州反噬鼎就不能说是自己引出来的了。
　　有问题也得往醉浮生身上推。
　　这样肯定不会功过相抵。
　　“距离四象宗还有半个月的路程。”姜念开口说道。
　　江满思索了下道：“他们应该不会逃了吧？”
　　“不会，我们全力飞回去，他们对于这里的消息还是未知。”姜念笃定道。
　　“好，到时候我一个人动手，你们看着就行。”江满顿了顿，继续道：“出什么事我一个人扛着。”
　　您是担心我们分功劳吧？姜念心里想着。
　　旋即点头道：“好，我们看着，这件事与我们没有半点关系。”
　　江满重重点头：“难怪你能当管事。”
　　田心渔疑惑。
　　姜管事这样说，是不是有些不近人情了？
　　她看向关立，后者偷偷讲解了下。
　　首先，他们中江满最强。
　　江满搞不定的事把他们算上也没有用。
　　其次，没有任何关系，意味着成功了都是江满一个人的功劳。
　　至于失败.....
　　这里是大治范围之外，失败了就失败了。
　　没有任何惩罚。
　　把山河大地某处打崩了，也不会有人追责。
　　田心渔愣了下，原来不是姜管事不近人情，而是江师兄要吃独食。
　　不过没人有意见。
　　因为哪怕让他们动手，然后吃独食，也没人敢说一个不字。
　　“加个阵法可以快很多。”姬梦开口说道。
　　“贵吗？”江满问道。
　　姬梦笑着道：“不贵。”
　　“能赊账吗？”江满又问。
　　姬梦略作思索道：“能。”
　　片刻之后。
　　他们的速度提升了两倍多。
　　一时间，众人都感觉到震惊。
　　这个姬梦什么人物？
　　阵法造诣高到这种地步，不过江师兄你为何要收了飞剑换姬梦师姐的飞剑？
　　众人费解，难道是为了两人更加亲密？
　　江满则心疼得紧，用了一会，他的飞剑都要散架了。
　　剑不够贵，消耗太快了。
　　尤其是用巨剑术之后，消耗更大了。
　　难怪其他人御剑飞行都是正常的灵剑大小。
　　能大大减缓消耗。
　　八月初。
　　江满等人来到了四象宗前。
　　老黑认真道：“就是这里了，另外我这算不算戴罪立功？”
　　江满看向他，道：“再怎么戴罪立功，你也是邪神余孽，理论上是没办法让处境更好的，但是我也是镇岳司的一员，我会为你求情。
　　“其他的改不了，伙食一定能改一点点。
　　“倒是吃好喝好是可以的。”
　　老黑沉默了片刻道：“能问一下，你的吃好喝好是什么样的？”
　　江满盯着对方，笑而不语。
　　他自然是不会说的。
　　谁知道这些人是多有灵源？
　　姜念这一伙人各个贪污，而且修炼不刻苦，必定存下了不少灵源。
　　关立夫妻怕是要攒钱成婚，应该也挺富裕的。
　　自己每时每刻都要修炼，定比不上这些人。
　　“现在要做什么？”姜念问道。
　　江满略作思索，看向老黑道：“看你的了。”
　　老黑非常配合。
　　很快，一位金丹级别的男子出现在众人跟前。
　　“几位前辈跟我来。”他恭敬开口。
　　这些人看起来都不简单，绝非他一个金丹可以得罪的。
　　很快，江满等人就进入了大殿之中。
　　“请诸位前辈等一等，宗主他们马上就来。”金丹男子恭敬说道。
　　此时大殿之中有阵法亮起，覆盖住整个大殿。
　　江满侧头看去。
　　金丹男子立即开口解释道：“这是为了安全起见，最近这里不是很太平，所以有什么重要的客人，都会开启这些大阵。”
　　江满点头，旋即问道：“那这个阵法压制修为的事，也是为了安全起见？”
　　“是的，这样大家修为都弱，敌人哪怕来了人数也没有我们多，这样就不至于一下子落败。”金丹男子气愤开口：“尤其是仙门贼人，仗着自己修为高，胡作非为。
　　“我们这个小地方肯定承受不住。
　　“不过只要他们敢来，那肯定要进入阵法。
　　“如此一来，大家都是金丹。
　　“同为金丹，我们有远古传承，乃真正大宗底蕴。
　　“他们金丹羸弱，三个也未必能赢下我们一个。”
　　对方越说越自信。
　　江满颇为好奇，对方是怎么得出这个结论的。
　　他问了下。
　　对方说是宗主说的，宗主一个人就连败三个仙门同阶强者。
　　对方手段不仅少，而且肉身与元神普通，只要用精神之法，就能直接碾压。
　　江满转头看向其他人。
　　在质疑自己的同门。
　　像在说，是不是你们太弱了？
　　此时姜念等人也有些担忧，难道他们肉身与元神其实很弱？
　　老黑安安静静的坐着，没有说话。
　　具体情况，他比谁都清楚。
　　“他们什么时候来？”江满开口问道。
　　“来了。”此时外面传来声音。
　　身为宗主的石远池带人走了进来。
　　看到江满等人的时候，他们眉头微微皱起：“水神的人？”
　　“君上四海之主。”江满笑着开口，道：“你们是月神的人？”
　　“我们服侍尊上，月神。”石远池来到最上方的位置坐下。
　　边上的两位护法也相继落座。
　　阮寻仙子看着江满等人道：“你们这次来是要打探什么消息吗？之前雾云宗的管事可还好，应该已经死在你们手中了吧？他们也就说的厉害，对上我们的人，也就只有被杀的份。
　　“几次被我们戏耍，截取灵水，却拿我们没有办法。
　　“尤其是我们的人收取拿下家族的灵水，他们什么也不敢说，也不敢做。
　　“这就是仙门迂腐的地方。
　　“不能随意动手，这几乎就保护了我们。
　　“宗门的规矩让我们可以壮大，真是愚蠢的制度。
　　“听说他们在里面动手，打坏了地方还要赔钱。
　　“太可笑了。”
　　她边说边笑。
　　江满听着就笑不出来，一开始嘲讽的不是他，他没什么好在意的。
　　慢慢的，他就被嘲讽到了。
　　因为他就是那个赔钱的人。
　　损失巨大。
　　随后他看向姜念。
　　见此，姜念无奈开口，道：
　　“那位管事，还好。”
　　阮寻仙子有些疑惑，道：“为何是你回答？”
　　姜念保持状态，道：“我叫姜念，是雾云宗灵泉山的管事，目前还好。”
　　话音落下的瞬间，阮寻仙子愣了下。
　　空气都仿佛凝固住了。
　　阮寻仙子尴尬笑了笑道：“你们真爱说笑。”
　　“没有说笑，我确实是你口中的姜管事。”姜念纠正道。
　　阮寻仙子又一次笑了起来：“这里可是我们的地盘，这里还有阵法压制，哪有人会自投罗网，一看就是假的。”
　　此时宗主也是跟着道：“就是，这个玩笑确实好笑。”
　　闻风老人嘴角抽了抽，没敢开口。
　　江满等人看着他们。
　　此时杨有好心提醒道：“我们八个人，算八个金丹，你们加上这个带路的才四个，按人数也是我们多。”
　　众人：“......”
　　宗主笑着摇头，然后起身道：“我出去透透气。”
　　说着就打算离开。
　　阮寻跟闻风老人也要走。
　　而且瞬间就真的跑了出去。
　　留下一个带路的金丹，看着江满等人，他也是笑了一声道：“我能出去吗？”
　　“问你几个问题。”江满看对方点头继续道：“你知道月神吗？”
　　带路金丹重重摇头：“不知道。”
　　“那你去吧。”江满开口说道。
　　然后对方就跑了出去。
　　“现在怎么抓人？”姜念问道。
　　“把为首的三个人带走吧，也确实没有证据表明整个宗门都与月神有关。”江满略作思索道：“没有与邪神勾结，没有做天怒人怨的事，那就不用管。
　　“毕竟未来这里也是宗门的地盘。”
　　仙门大治的范围不会停止扩张，只是时间长短的问题。
　　届时，别说这个区域了。
　　哪怕无尽海域，也得全部归纳进仙门大治。
　　不过不知道得多少年。
　　要知道，现在云前司附近的村落，依然一片贫瘠。
　　资源太少，太穷了。
　　之后，江满起身走了出去。
　　其他人跟着江满往外面走去。
　　但他们走出大殿的时候，外面护宗大阵已经开启，宗主带着整个宗门所有强者，围住了大殿位置。
　　整个宗门对抗八人，场面何其壮观。
　　他们御剑在天，手中术法若隐若现。
　　只要宗主一声令下，那就是滔天术法落下。
　　“仙门妖人，今日我等就要替天行道。”宗主看着江满冷声开始，声势浩大。
　　阮寻仙子目光冰冷：“你们真是狂妄又自大，今日叫你们有来无回。”
　　一瞬间，众人气势大涨，无尽力量汇聚。
　　阵法威压滔滔不绝。
　　“除魔卫道！”怒吼声传遍整个宗门。
　　“随我出手！”宗主一声令下，全部力量宣泄而下。
　　轰隆！
　　所有力量集中在大殿位置。
　　要将那边碾碎。
　　人人都盯着那个地方。
　　然而那边有一道刺目的光芒开始升起。
　　如同一颗巨大火球，但比火球炙热，比火球耀眼。
　　它吞噬了所有攻击，开始升空。
　　属于江满的声音开始在整个宗门响起：“你们见过太阳吗？”
　　“继续攻击，不要停下！”宗主再次开口。
　　一时间众人没有理会太阳，不停的配合阵法攻击。
　　之后一轮轮的太阳出现，开始升空。
　　宗主石远池带人来到江满跟前，要近距离围杀。
　　他们有阵法加持，不信不是江满等人对手。
　　只是出手的瞬间，一道身影已经出现在他跟前。
　　江满只手抓住了对方手腕，随后轻轻一扭。
　　咔嚓！
　　手臂被折断。
　　惨叫声传出，江满一拉将其拉近。
　　随后抬脚。
　　顶膝击腹。
　　砰！
　　石远池腹部扭曲，整个人倒飞出去。
　　阮寻仙子已经出现在江满附近，但看到宗主被击退，心存退意。
　　江满撇了她一眼。
　　瞬间消失。
　　随后出现在她跟前，一只手落在她的肩膀上。
　　微微一捏。
　　咔嚓！
　　整个肩膀被捏碎。
　　痛苦的惨叫声传出，接着被江满一拳落在侧脸上。
　　面部扭曲，牙齿都掉了几颗，如此才倒飞出去。
　　闻风老人已经开始退了。
　　江满手中凝聚一柄长剑，直接投掷出去。
　　砰！
　　剑贯穿了闻风老人。
　　做完这些，九颗巨大的太阳已然高悬于空。
　　恐怖的压迫让所有人不敢再动手。
　　恐惧与无力，蔓延全身。
　　人人自危。
　　炙热的气息，刺目的光芒，都如同眼睛死死盯着他们。
　　此时，九颗太阳环绕整个宗门，光是灵气的压力，就能压垮整个宗门。
　　“不动手了？”声音传出。
　　无人敢开口。
　　江满平淡道：“姜管事。”
　　同样被九颗太阳震慑的姜念立即回过神来，恭敬行礼：“在。”
　　江满道：“告诉他们，犯了什么错。”
　　姜念向前一步，声音传遍整个宗门：“四象宗勾结邪神，为祸一方，罪不可赦，你们可知情？”
　　此时带路金丹脑海中不停旋转，问的是知情，而非知错，有活路。
　　旋即恭敬开口，道：“我等冤枉，绝无此事，都是宗主他们让我们做什么就做什么。”
　　姜念看着对方，微微颔首：“既然如此，念你们不知情，我们只带走首恶，若是再勾结邪神，为祸一方，仙门将踏平这里。”
　　闻言，众人从惶恐中恢复过来。
　　不用死了？
　　之后，江满带走了宗主三人。
　　不再理会这里的人。
　　进来到离开，没有花多少时间。
　　路上，阮寻等人就咒骂老黑。
　　叛徒！
　　不过老黑有些好奇道：“道友，你为何不直接从四象宗捞一笔呢？你应该挺缺灵源的。”
　　江满看向对方笑着道：“看看下面。”
　　老黑往下看了看，只看到一群普通人在劳作。
　　“他们怎么了？”老黑不解。
　　“你知晓我与你们的差别是什么吗？”江满不答反问。
　　“天才与庸人的差别？”老黑问。
　　江满摇头：“我与你们的差别是，我真的穷过。”
　　这种地方能有多少东西？
　　————
　　九州古城。
　　九州国师舒了口气，看向外面道：“终于来了，适合的继承人。”

第四百三十一章 你是不喜欢喝茶吗
　　九州国师坐在凉亭之中，缓缓拿起茶壶给自己倒了一杯水。
　　慢慢喝了起来。
　　其实他是一个爱茶之人。
　　活着的时候，每年都有新茶品尝。
　　哪怕死了，也有足够的茶留给他。
　　那些茶够他喝无数年。
　　九州国师拿起茶盏浅浅抿了一口水，随后重重叹了口气。
　　“可惜啊。”
　　多年前，来了一群强盗。
　　他未曾想到，这些人连他私藏的茶叶都要抢夺。
　　“那小姑娘迟早要遭报应。”九州国师重重放下茶盏。
　　他最痛恨的是三个人。
　　这个小姑娘占一个。
　　若不是这位小姑娘，他何至于喝水？
　　至于第二个，那便是抽干湖水的人。
　　现在他喝水都要节制，若是随意喝下去，就要断水了。
　　此番如若不是九州传承人要来，他需要一些风度。
　　断不可能喝水过过瘾。
　　想起这些事，他心中就有一口郁气。
　　恨不得活过来，活剐了他们。
　　当然，现在那些人打不打得过不好说。
　　但抢他茶叶的大概率打起来不难。
　　这是他遇到最差的强盗，不过是欺他老无力罢了。
　　至于这第三个人，那就是刚刚见面的江满了。
　　把他东西骗出去，然后直接抢走。
　　毁了九州的未来。
　　虽然不是对方抢的，但东西就是他带出去的，也是从他手中被抢夺的。
　　脱不了干系。
　　在他思索的时候，脚步声传来。
　　一道倩影来到了空荡荡的凉亭前。
　　她警惕着四周，最后看到了喝水的九州国师。
　　对方气度不凡，高深莫测。
　　一举一动契合大道。
　　见此，女子恭敬行礼：“晚辈沈瑶见过前辈。”
　　沈瑶心中窃喜，她就说她是天才。
　　这次试炼虽然坎坷了点，但确实都顺利通过了。
　　而且还是有史以来第一人。
　　之前听说有个天骄在里面大杀四方，还以为对方才是第一人。
　　事实证明，她才是最有潜力的那个人。
　　之前遇到江满，她都怀疑自己不过庸人。
　　如今看来，错的不是她，而是江满。
　　尤其是他还带着不少人进来获得机缘，天才之名无懈可击。
　　上次表现良好，这次表现更是出众。
　　回去之后，她将有更多的资源。
　　尤其是，似乎要拿到九州传承了。
　　届时，更是大功一件。
　　跟着族叔出来，果然都是有好处的。
　　想来这次族叔应该也完成了任务，立了大功。
　　如此资源下，她返虚也就这些年的事了。
　　“沈瑶？”九州国师看着眼前之人道：“能得到认可，想来天赋与心性都不错，说说看你得到九州传承想要做什么？”
　　想听别人骂我，骂我天赋高，修为高了不起是吧？
　　她会大度的原谅他们，告诉他们这不是他们的错。
　　不过心里这般想，她自然不会这般说。
　　而是思索了下道：“前辈觉得我应该做什么？”
　　“你倒是聪明。”九州国师端起茶盏，抿了一口，道：“你觉得九州仙朝如何？”
　　“定是无上仙朝。”沈瑶开口说道。
　　实际上她是第一次听说九州仙朝。
　　“趋炎附势。”九州国师瞥了沈瑶说道。
　　沈瑶犹豫了下，道：“亡国之朝。”
　　喝水的九州国师停顿了下，道：“目中无人。”
　　沈瑶：“......”
　　老东西果然都有怪癖。
　　九州国师叹息一声道：“九州传承不能断，身为传承者你需要背负一定的责任。”
　　闻言，沈瑶好奇道：“什么样的责任？”
　　九州国师放下茶盏，看了沈瑶许久，方才开口道：“要等你变强之后告知你，但你要明白，没有白得的传承，这个传承能让你快速提升，如今的你只是元神，但有了传承之后，五年内你有机会返虚，二十年内有机会踏上登仙台，四十年内有机会应劫成仙。”
　　九州国师看着沈瑶道：“此外，你还需要想办法夺回九州两件至宝。
　　“这传承并不容易拿，你要想清楚了。”
　　沈瑶思索了下，随后下定决心道：“要。”
　　“你胆子倒是不小。”九州国师笑呵呵道：“你不会是觉得先应下，然后以后的事以后再说吧？或者直接什么都不做。”
　　沈瑶摇头，道：“我家里的一位前辈告诉我，有些东西承载因果，是避不开的。”
　　其实她也不想承载因果，但是五年内返虚，二十年内登仙台，四十年内成仙。
　　那她岂不是百年内成仙的天才？
　　好处是实打实的，没有拒绝的道理。
　　所以只要不是让她去推翻仙门，其他不是不能做。
　　如果是推翻仙门那更好了。
　　一辈子都不用理会，因为不可能完成。
　　不过她颇为好奇两件至宝是什么。
　　九州国师看着对方，道：“一件是乾坤鼎，你出去就能看到，一件是山海镜。
　　“出去之后你只要好好打探，就能知晓东西在谁的手中。
　　“你要记住，山海镜在谁手中，那么鼎就在谁手中。”
　　沈瑶颔首：“这个不难。”
　　只是打探消息，确实不难。
　　“之后我会教你如何沟通我，到时候有什么事可以告知我，同样你带进来的人我也可以指导一二，能不能带着他们组建属于你的暗中势力，就看你自己的能力了。”九州国师看着沈瑶继续道：“你需要做的就是有自己的力量，从而影响某些局势。”
　　沈瑶表示明白。
　　他会尽全力去做。
　　而且她有家庭背景，做这些事会容易许多。
　　九州国师提醒道：“另外，还有一件事，身为九州传承者是一件非常危险的事，没有必要切勿告知他人你的身份，也得时刻小心其他人，盯着九州的人并不在少数。”
　　沈瑶有些意外，但如此好处没有危险自然不可能。
　　她表示明白。
　　等差不多了，沈瑶就该离开了。
　　只是离开前，她颇为好奇道：“前辈，你是不爱喝茶吗？”
　　九州国师端着茶盏沉默了片刻道：“不爱喝。”
　　沈瑶点头，她也是这样觉得，毕竟这里陈设简陋，想来身为这里主人的老前辈，应该就是喜欢返璞归真。
　　连茶水也不例外。
　　这绝不是装出来的。
　　沈瑶表示敬佩。
　　九州国师：“......”
　　————
　　九月初。
　　江满一行人终于回到了宗门。
　　期间他们在某些还算繁华的城市逛了逛，游玩了一番。
　　主要是江满带着姬梦四处游玩。
　　后面一群人沾了两人的福。
　　毕竟在宗门很难有悠闲的时候，不是要做任务就是要修炼。
　　如果还是学修，那么就要苦恼大比。
　　如果从学修中结业，那就要为宗门做事，或者为某些家族做事。
　　要么就自己找事做。
　　总之想闲下来，一点也不容易。
　　进入宗门后，江满就看向关立他们道：“你们既然随着我们回来了，那也不能坐视不理。
　　“如今你们状态一般，那就先去执法堂，找他们帮忙。”
　　“执法堂事情不少，怕是很难麻烦他们。”关立开口说道。
　　江满摇头：“没事，你们就说我叫你们去的，我在那边多少有两分薄面。”
　　姬梦思索了下，跟着道：“不行还能报颜先生的名字。”
　　关立与田心渔疑惑，在他们看来执法堂非常忙碌。
　　很少会管这种事。
　　就算江满有些面子，想来执法堂也会拖一拖，没有麻烦的必要。
　　不过过去一下也不是不行。
　　之后两人就告别了江满，前往了执法堂。
　　所幸，位置明显。
　　很快他们就来到了执法堂。
　　“两位是什么人？”看守的两个强者直接拦住了他们。
　　关立客气道：“在下九耀宗关立，来求助执法堂。”
　　说着拿出了自己的身份令牌。
　　“说说看。”守卫确定了令牌后，看着对方说道。
　　然后关立说了自己的情况。
　　守卫摇头：“这个不归我们管，你们自己找宗门执事。”
　　关立客气道：“那个，是颜先生跟江满让我们来的。”
　　他修为极高，如果不是真的想尽快回去，也不至于如此低声下气。
　　当然，最近在江满面前恭敬久了，都要习惯了。
　　所以没有多少心理负担。
　　闻言，两个守卫愣了下。
　　随后面无表情道：“当真？”
　　关立颔首：“当真。”
　　“早说啊。”守卫立即道：“跟我来吧，对了，最近颜先生情绪还好吧？”
　　闻言，关立尴尬一笑：“还好。”
　　“那就好，江满应该没干什么事吧？”守卫又问。
　　“这个。”关立一时间不知如何回答，见对方起疑，便立即道：“就，中途去了一个宗门，抓了一些人回来。”
　　“勾结邪神？”守卫立即问。
　　关立有些意外：“是的。”
　　守卫摇头叹息：“苦了任迁师兄。”
　　关立诧异，有些不明所以。
　　但一路确实方便了很多。
　　很快就联系到了他的师门。
　　办事比他们在自家宗门都快。
　　————
　　江满让姜念他们带人回去后，就送姬梦回了住处。
　　然后才回到院子中。
　　一回来，就看到天狗跑过来。
　　“主人，你有给我带吃的吗？”
　　江满丢给对方一个包子，跟一颗果子。
　　包子是路上买的。
　　果子是听风吟那边摘的。
　　江满也给老黄牛一颗果子。
　　“看样子你没有什么事。”老黄牛开口说道。
　　江满摇头，道：“其实不是。”
　　说着他就拿出了山海镜子，说了自己做的事。
　　老黄牛看着江满，沉默了许久，才挤出一句话：“你确实是天才。”
　　江满微微一笑：“听风吟也是这么说的。”
　　“那你知晓灯为何会亮吗？”老黄牛忽的问道。
　　江满眼睛一亮，重重点头：“知道。”
　　老黄牛有些意外：“为何？”
　　江满含笑开口：“因为我高兴，允许它亮。”
　　老黄牛：“......”
　　“还有其他原因吗？”江满问道。
　　老黄牛沉吟片刻道：“因为九州古城可能存在一颗心。”
　　“什么心？”江满好奇。
　　“嫉妒心。”老黄牛略作思索道：“只有遇到某种极致之人，这颗心才会被引动，比如极致的天才，极致的大气运，极致的晦气。”
　　江满沉默片刻道：“我鸿运齐天，难道是大气运？”
　　老黄牛：“.......”
　　不过最后江满也没有得出什么明显的结论。
　　暂时也不用太在意。
　　九州仙朝的事，并不会影响他。
　　无需放在心上。
　　唯一的麻烦就是九州反噬鼎，不知道何时还会反噬。
　　此外就是仙门了，不知道会不会联系醉浮生。
　　至于水神那边，就是破坏了对方计划而已。
　　联系过来，也是羞辱对方。
　　毕竟大家都无法知晓对方位置。
　　大不了下次注意一些。
　　当务之急，还是要修改一下执法堂的名单。
　　这个月时间快到了，得马上修改名单。
　　把夏惠举报了。
　　“为什么要突然举报她？”老黄牛好奇地问道。
　　“她这次与我们一同外出任务，我觉得她有威胁。”江满认真道。
　　老黄牛疑惑。
　　江满则道：“她居心叵测，怕是对老常他们有威胁，我得让她去挖矿开荒，防止伤害老常他们。”
　　老黄牛沉默了片刻道：“他们有你，真是他们的福分。”
　　江满点头。
　　那倒是。
　　没有他，这些人都不会好好修炼。
　　耽误修为提升。
　　不过举报日期到来前，他得去找一下这些人。
　　毕竟本子上面的东西也不是白白记录的。
　　一旦夏惠被抓，她名字都要被后面的人覆盖了。
　　——
　　灵泉山。
　　姜念把老黑他们先控制了起来，然后让夏惠等人回去好好休息。
　　顿了下，她还是告知夏惠，这几天要做什么得尽快了。
　　尤其是她还是之前的心思的话。
　　夏惠重重点头：“我知晓，我会尽快安排好事情，然后等三个月后去自首，应该能减刑。”
　　姜念颔首：“去吧，另外最近做好心理准备。”
　　夏惠不明所以。
　　之后就离开了。
　　进来的秦洛阳等人有些疑惑。
　　这是交代什么？
　　“帮我物色一下夏惠这个位置合适的人。”姜念忽的开口。
　　“怎么了？她位置重要，就算负责人举报，也不会这么快举报他，我已经摸清楚规律了，越是值钱的越后面。”秦洛阳开口说道。
　　姜念摇摇头，开口道：“她情况比较特殊，有了一些自己的想法，不管是真的假的，负责人都不会留她太久的。”
　　闻言秦洛阳等人震惊。
　　这都得罪了负责人了？
　　果然，两天之后，负责人来了消息。
　　要见一见这次外出任务的人。
　　杨有与夏惠他们有些疑惑。
　　负责人见他们干嘛？
　　————
　　今天没空，月票抽奖结果明天一起出。

第四百三十二章 你们对负责人一无所知
　　灵泉山。
　　阁楼最高处。
　　房间中，姜管事与杨有等人已经来了。
　　此时的他们依然疑惑。
　　这次是什么事，要把他们叫来。
　　以前从未有这样的事。
　　但是一想到负责人这些年做的事，他们就有些担忧。
　　毕竟他们回来的时候，可都听说了，人已经换了几十个了。
　　这几十个人中，大部分都去了开荒。
　　如此情况下，让他们不得不紧张。
　　“话说江师兄怎么还没来？”凌霜问道。
　　“没来那就更惨了。”杨有看着众人分析道：“江师兄是天才，天才肯定存在优待，有他在那一定是好事，没有他在那十有八九是坏事。”
　　闻言，众人也反应过来了。
　　确实有道理。
　　如果负责人真的是找麻烦的，那江满定会被排除在外。
　　他修为强不说，天赋还高。
　　又有人脉。
　　没有谁愿意得罪这样一个天之骄子。
　　很快脚步声从外面响起。
　　杨有等人立即转头看去。
　　在想是不是负责人来了。
　　很快，江满出现在门口。
　　看到人的瞬间，众人则松了口气。
　　“江师兄。”杨有立即开口打招呼。
　　后面跟着的莫管事沉默了下，并未开口。
　　江满笑着开口：“你们都来了？”
　　“是啊，不知道负责人找我们什么事。”夏惠轻松了许多道：“我们还以为要问责呢，但是江师兄来了，想来不是问责，毕竟江师兄的实力与天赋摆在这里。
　　我觉得负责人再过分也不可能真的与师兄硬碰硬。”
　　江满点头：“你说的在理，我也得到了消息，说这次并非问责任务。”
　　听到江满确定，杨有等人脸上露出了笑容。
　　确定了。
　　并非问责。
　　那就只剩下嘉奖了。
　　没想到负责人也干人事？
　　之前误会他了。
　　江满走了进来，左右看了看道：“好像人都来了。”
　　“是的，我们这一队都来了。”杨有开口说道。
　　“对啊，不知道负责人什么时候来，又是为了什么找我们。”凌霜笑着道：“不是惩罚，也不知道会是什么。”
　　一时间众人期待了起来。
　　姜念站在一边没有说话，只是安静的站着。
　　莫管事也是站在外面，什么也不说。
　　江满目光扫过众人，然后迈步往负责人座位走去。
　　旋即在众人的目光中坐了下去。
　　杨有立即道：“江师兄坐不得。”
　　夏惠与凌霜也想要阻止。
　　然而，一直不曾说话的姜念恭敬行礼：“姜念见过执事。”
　　话语落下，原本要开口的夏惠等人愣在原地。
　　肢体都忘记了摆动。
　　仿佛被定住了一般。
　　脑海中就回放着刚刚一幕。
　　执事？
　　整个灵泉山能被称之为执事的，就只有负责人一人。
　　所以，江满是负责人？
　　一时间诸多疑问迎刃而解。
　　难怪一路上姜管事都没有架子，也没有说任何难听的话。
　　不仅如此，江满说什么就是什么。
　　以为对方是天才，所以给面子。
　　如今看来，是顶头上司来视察了。
　　杨有等人回过神来的瞬间，立即恭敬行礼：“见过执事。”
　　江满微微颔首，笑道：“不用这样，我们也是外出同生共死的，都是自己人。
　　“再说，我这次叫你们来，也不是为了追责什么。
　　“不必如此紧张。
　　“放宽松。
　　“我还能吃了你们不成？”
　　姜管事恭敬道：“不知道执事找我们过来是为了什么？”
　　其他人不敢开口。
　　“也没有什么事，就是拉拉家常。”看到他们低头，江满拿出本子道：“我这人记性不好，很容易忘记东西，所以有些事喜欢记下来。
　　“让我看看我都记下了什么。”
　　说着他就打开了本子，然后笑着道：“八月初，杨有骂我畜生，夏惠骂我不是人，凌霜骂我不干人事，姜管事骂我不当人。”
　　念完这些，江满看向冷汗直流的几人道：“我这没有胡乱记吧？我再看看有多少。”
　　姜管事立即道：“执事别念了。”
　　江满看着对方，保持微笑：“也行，就是我经常忘记事，偶尔要翻出来看看。”
　　姜管事心中叹息一声，道：“一句话一千灵源如何？”
　　江满拿起笔，道：“我也不是什么事都要记，一些不好的回忆完全没有记住的必要，姜管事看那几句话不顺眼，我这就划掉。”
　　姜念最后拿出五万灵源道：“是我们不是，说话太难听了。”
　　杨有等人愣愣的看着这一切，恍然大悟。
　　负责人是来敲诈的。
　　但没人敢反驳。
　　难怪非要带头骂自己。
　　他记没记录自己骂自己的话？
　　而且对方那时说不会给别人，但没说自己不看。
　　本以为一起骂就是自己人，没想到是钓他们一起骂。
　　人怎么能无耻成这样？
　　最后他们都拿出灵源，划掉了那些话。
　　杨有最多六万七。
　　凌霜是三人最少的一个，五万八。
　　江满算了下，一共二十三万多。
　　都快顶得上一个老黑了。
　　收完灵源了，莫管事就带着秦洛阳与卫川进来了。
　　“都来了，这次我们损失了多少？”江满问道。
　　这次灵水被引动，损失较大。
　　“我们发现的及时，损失的并不多，可外部灵水基本断了，外加宗门扩招，如今整体空缺有两成左右。”秦洛阳低头说道。
　　这是他们的失职。
　　卫川跟着道：“内外都已经调度好了，很多人都会配合，但是不尽快补上，很容易出现问题。”
　　“上报了吗？”江满问道。
　　“还没。”秦洛阳犹豫了下道：“一旦上报就是我们的失职，执事还想要立大功就更难了，但只要想办法挺过去，那情况就不一样了。
　　听说别的地方都损失严重，我们这里若是安然无恙，那就能脱颖而出。
　　或许执事真的能获得足够的功绩。”
　　闻言，江满有些意外道：“你们倒是为我考虑，无需担忧直接上报我们的损失，说严重一点，多要点好处。
　　“现在宗门可不穷，争取一下能拿更多。”
　　仙门的人可是得了不少九州反噬鼎内的东西。
　　初步反噬已经过了，后续再嫁接到整个仙门，得到的那些灵水完全能用。
　　不会有副作用。
　　这就是仙门带来的能量，结实耐扛。
　　其他地方就不行了。
　　之后江满询问了具体情况。
　　发现依然不行。
　　现如今灵水就是不太够，虽然宗门收紧了一些，但外部施雨还是受到了影响。
　　如果没有扩招，是没有问题的。
　　但扩招了，其他地方就得一视同仁。
　　江满思索了片刻，道：“我的阵法布置好了？”
　　秦洛阳点头。
　　江满平静道：“开启半年吧。”
　　众人疑惑，开启阵法半年就行了？
　　之后江满吩咐了一些事就让他们离开安排了。
　　顺便叫来了高纯阳。
　　后者一进来就低着头：“我有愧执事，正常来说意外我应该发现的，但最后却没有发现。”
　　“阵法没有反应？”江满问道。
　　“是，没有半点反应。”高纯阳怎么想也想不明白。
　　他检查了很多遍，阵法没有问题。
　　但就是没有任何发现。
　　江满要来了阵盘。
　　简单拆卸了下，就从最核心位置拉出了一条黑线。
　　“这是？”高纯阳有些错愕。
　　“阵法都有谁碰过？”江满问道。
　　高纯阳立即想到了光头。
　　通常阵法都在对方手中。
　　“有想法了？”江满问道。
　　高纯阳点头：“是，但我没想过，感觉不像。”
　　“不是什么大事。”江满随意道。
　　对方也是好人，可以变成温暖的灵源。
　　要了名单之后，江满就让他回去等消息。
　　等十五日结算灵源。
　　而此时，来到灵泉位置的秦洛阳等人听从江满的话，开始激活阵法。
　　卫川不解道：“这个阵法真的有用吗？又能起什么作用？”
　　姜念平静道：“负责人做什么都有他的道理，不管是什么事，我负责执行就好，他的能力远超我等想象。”
　　闻言，卫川诧异：“这才一起出去一趟，你就如此推崇他？”
　　姜念释放了下气息，已经进入返虚中期，她平淡开口道：“看到了？这只是我一人，其他的你想象不到。
　　更无法理解他究竟有何等伟力，现在你看到的他是最弱的他，亦是我们离他最近的时候。
　　你应该庆幸，他在这里任职十年。
　　而这十年是我们最好的十年。
　　十年之后，你见他都困难，因为他的高度是我等想象不到的。
　　或许那时候的我们回顾这十年，方才明白，究竟是多大的造化，才能在他手下近距离做事。”
　　卫川与秦洛阳震惊的看向眼前之人。
　　怀疑对方是否被夺舍了。
　　究竟是什么样的经历，能够让一个之前动不动就不想做事的管事，变成这样？
　　“如果你们运气好，或许会明白的。”姜念开口说道。
　　在古城中，他的表现根本就是离谱。
　　那个地方既可怕又特殊，但江满在里面如闲庭漫步，试炼？
　　他不需要。
　　他在哪，光就在哪。
　　黑暗捂不住他身上的光。
　　一开始他们并不明白，但江满离开后，那种无与伦比的压抑感，让他们心生畏惧。
　　仿佛随时都会覆灭。
　　如此，他们方才明白，能带着他们无视试炼进入核心是多么可怕的一件事。
　　“先激活阵法吧。”秦洛阳开口说道。
　　众人没有异议。
　　随后阵法被激活，接着他们看到灵泉开始沸腾。
　　众人有些担心，但很快他们就发现灵水的生产居然加快了速度，像是凭空冒出来一般。
　　“不可能，这是怎么回事？”秦洛阳难以置信。
　　阵法他检查过了，怎么会出现这种变化。
　　“不用不可能了，你们理解不了，因为你们的层次太低了。”姜念平静道：“所以我们只要做事就好，有吩咐就照做，没吩咐我们就照常做事。”
　　秦洛阳与卫川心中震撼，这产量增加的程度有些高了。
　　真的可以平衡的渡过这次危机。
　　而且.....
　　若是长久，怕真的可以让灵泉山再上一个高度。
　　功绩绝不会少。
　　但为何一直不用？
　　——
　　九月十五日。
　　今天的夏惠还在灵泉山打听负责人的事。
　　“莫管事也不知晓吗？”夏惠问道。
　　“负责人的根基不在这边，他可是学修，根基应该在内门或者外门，你要打听得出去打听。”莫管事开口说道。
　　闻言，夏惠感慨道：“外面也不好打听，找不到核心的人，问了一些人避而不谈，给了灵源说了一些，但都是废话。”
　　“问问他是哪一峰哪一院的，不就可以了？到时候直接问他同修。”莫管事处理着文件开口说道。
　　夏惠摇头：“不行啊，负责人的小院全都是天之骄子，我过去的时候，有几个人看了我一眼，那种感觉很自卑。
　　他们每个人的目光都仿佛在告诉我，他们全都是天才，全都是高分。
　　我虽然是元神，但我在元神多年。
　　靠的是时间。”
　　“心理作用，他们未来或许还不如你。”莫管事面无表情说道。
　　这个时候，他整理好一份名单。
　　接着常启文走了进来，恭敬行礼：“前辈。”
　　“常小友来了？”说着莫管事把名单交给对方道：“名单已经准备好了，需要你跑一趟，另外之前的名单也都要执事过目，你与他说一下。
　　需要详细的内容，可以让我过去一趟。”
　　“明白，我这就送过去。”常启文恭敬点头。
　　之后快速离开。
　　看着人离开，夏惠好奇道：“这个人是谁？”
　　“送东西的。”莫管事开口说道。
　　“我知道啊，可是我们这里也有送东西的吧？是他？”夏惠问道。
　　“不是，他是负责人叫来的，好像是经常送东西到负责人那边，所以用习惯了。”莫管事开口说道。
　　闻言，夏惠眼睛亮了起来，道：“如此一来他应该比较了解负责人的人物关系了？”
　　“应该吧。”莫管事也不确定。
　　夏惠没有迟疑直接追了出去。
　　很快就追到了常启文。
　　看到来人，常启文立即躬身行礼：“见过这位前辈。”
　　“你了解我们负责人？”夏惠开口问道。
　　常启文摇头：“不了解，他是我的客户，多余的事我一概不知。”
　　“我就问一些寻常问题。”夏惠略作思索，道：“我给你灵源，一个问题一千，回答不出来没有关系，你可以先听，然后看看能否回答。”
　　常启文没有拒绝，安静的听着。
　　夏惠狡黠一笑，这一看就是了解的。
　　随后她准备循序渐进。
　　只是还没等她开口，任迁就来到了她跟前：“这位是夏师妹？”
　　闻言，夏惠一愣，道：“师兄是执法堂的人？”
　　“嗯，请跟我们走一趟吧。”任迁含笑道：“具体原因我不用多说吧？每个月都是一样的。”
　　夏惠愣住了，没想到这么快。
　　她还想自首的，这下晚了。
　　得挖矿多少年？

六月中奖名单
　　中奖名单如下。
　　1（手动添加），78（手动添加），99（手动添加）
　　123（手动添加），233（手动添加），689（手动添加），912，
　　1131， 1202， 1947， 1934，
　　2141， 2663， 2727， 2790， 2893，
　　3290， 3366， 3456， 3725， 3743， 3893，
　　4280， 4328， 4569， 4808， 4832，
　　5517， 5867，5999（手动添加）
　　6339， 6372， 6381，
　　7366， 7529， 7708，
　　8176
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，kevin0211     五十七票
　　02，喜欢锻炼的二次元     五十二票
　　03，半夏梦醒盼微凉      五十一票
　　04，蔽月轻云  四十八票
　　05，方卅     四十八票
　　06，_张望_      四十四票
　　07，迹心呵呵      四十票
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。
　　兑奖截止7月25日。

第四百三十三章 好人弱点多
　　夏惠被带走了。
　　常启文感觉有些可惜。
　　一个问题一千灵源。
　　确实令人心动，但他更好奇眼前之人到底想要询问什么。
　　尤其是跟江满有关。
　　如果是重要的问题，倒也能告知江满，让他有所准备。
　　不过人被执法堂抓了，那也还有余地。
　　毕竟江满与执法堂较为熟悉。
　　很快，他便御剑来到了江满住处。
　　“老常，来送名单了？”江满从院子走了出来，递给常启文一颗果子。
　　这是听风吟那边摘的。
　　常启文接过果子，把名单交给江满，道：“我回来的时候遇到了一个人，她在打听你。”
　　说着他便把事情都说了一遍。
　　江满一听愣住了：“一个问题一千灵源？”
　　常启文颔首：“我答应了，但是她还没问出问题就被执法堂带走了，所以我也不知道她想问什么。”
　　江满拍了拍常启文的肩膀，道：“关于我的你随便回答，记得到时候把灵源借给我就行。”
　　不预约很容易被方勇捷足先登。
　　“另外，不用这么累，多一些时间修炼，尽快筑基圆满。”江满认真开口。
　　只要筑基圆满，他就能用功绩换一个金丹秘境，让常启文领悟晋升法。
　　到那个时候，常启文肯定能赚更多灵源。
　　现在筑基赚的太少了。
　　几年才能借一次。
　　不过也有一部分是他要供他妹妹。
　　妹妹供完还有弟弟。
　　江满只希望他爹娘不要再生了。
　　不然常启文得供到什么时候？
　　如果不生，那应该就不用供了吧？
　　江满试探着问了句。
　　“没有，我爹娘身体并没有这么好。”常启文笃定道。
　　江满舒了口气道：“身体不好可以调养，没有生孩子想法就好。”
　　闲聊几句之后，常启文吃着果子离开了。
　　临走前他好奇果子是哪来。
　　江满说还是那位大成天骄送的，但是他不需要跑腿的。
　　当然他还让常启文帮忙打听护手的东西。
　　“你要护手的东西做什么？”老黄牛开口问道。
　　江满转头看向老黄牛，笑着道：“老黄，你说布阵耗费的是什么？”
　　“阵石，灵气，心神。”老黄牛开口回答。
　　江满摇头：“不是的，消耗的是布阵的手，而姬梦小姐擅长布阵，想来最是需要护手。”
　　老黄牛吃着草，沉默片刻道：“你满脑子都是你媳妇？”
　　江满摇摇头：“夸张了，但要说起我媳妇，那是这样。”
　　“她知道吗？”
　　“她能感受到。”
　　老黄牛咀嚼着嘴里的草，盯着江满道：“你不跟她住一起一定是担心她喜欢吃牛肉吧？”
　　江满愣了下，没想到老黄会说这种话。
　　以前是嘲讽他喜不喜欢。
　　现在嘲讽的更深了。
　　好在不会在意，先修炼要紧。
　　现在他可是有不少灵源，得把肉身跟元神提升一下。
　　然后用功绩换取中品法。
　　等后期了，找姬先生要上品法。
　　剩下的就是十年任期弄出功绩，获得进入秘境的资格。
　　路子还很远。
　　不过还没等他开始修炼，白峰主就来了。
　　江满有些意外：“白峰主怎么突然来了？我记得第一件事已经完成了。”
　　第一件事是查要杀他的人，幕后人的方向指向项家。
　　第二件事就是帮他成仙。
　　不过最近好像还要帮他竞争峰主，属于免费帮忙。
　　因为可以与姬先生搭上线。
　　“你最近功绩不错，我给你送奖励来了。”白峰主看着江满的住处道：“你这地方灵气真稀薄，堂堂内门第一人，不给自己加点阵法吗？”
　　江满没在意，他不经常在这里。
　　而住处加灵气是要灵源的。
　　老黄跟天狗都不需要这个东西。
　　不过他好奇，为什么白峰主会来送奖励。
　　白峰主交给江满三本书籍：“中品法，你这样的天才肯定是走这种无敌路。”
　　接过书籍，发现是均衡系列法。
　　“主要是控制力量的法，也是法修。”白峰主开口说道，顿了下他补充道：“在中品法中也算难的，不少天才选的修炼法就是这个，但对你来说只是过渡，所以不用太在意它的威力。”
　　看着江满的修为，他忍不住问道：“你确定能在时限内成仙？”
　　“我修为慢了吗？”江满问道。
　　白峰主略作思索，最后摇头道：“没有，就是觉得后面需要更多的时间，你这样晋升总觉得时间不太够。”
　　“没事，肯定够的。”江满笃定道。
　　之后询问送来了什么。
　　“执法堂给你的灵源。”白峰主拿出大量的灵源给江满。
　　江满数了下，一共四十五万。
　　“其中四十万是你举报得的，剩下的五万是你提前发现邪神入侵得到的。”白峰主开口说道。
　　江满诧异：“发现邪神入侵才五万？”
　　“十万，另两个人加起来三万，你的先生两万。”白峰主随口解释了下。
　　小胖跟老常加起来三万？
　　被他们赚到了。
　　江满也不在意，迟早全都借过来。
　　“还有这个。”说着白峰主给了江满两封信。
　　一个炼气秘境，一个金丹法秘境。
　　江满看着信封道：“没送店面吗？”
　　“有内门店面，你要的话可以换。”白峰主说道。
　　江满摇头，那不用了。
　　然后看向白峰主，见对方迟迟没动作，不由得道：“就这点东西？”
　　他可是击溃了那口井.....
　　算了，醉浮生干的。
　　最大的功绩捞不到。
　　“你的功绩目前才算到这里，你还做了什么，得去述职。”白峰主不再说这些，而是道：“现在说说正事，你成仙的准备已经在进行了。
　　此外就是你晋升峰主的事，同样在进行了。
　　期间可能会需要你完成任务，晋升峰主也是需要功绩的。
　　最好的办法是抓一个有份量的邪神回来，或者某个封印物。
　　这个对你来说应该不难，毕竟可以请我跟姬先生帮忙。
　　到时候我跟姬先生并肩而战，定为你扫平一切。”
　　江满沉默的看着白峰主。
　　你的主要目的是想跟姬先生并肩作战吧？
　　你家老祖知道你要跟姬家人并肩作战吗？
　　白家老祖可是非常讨厌姬家人。
　　“这个任务可遇不可求，所以你得尽快提升修为，别到时候任务出现，你修为不够无法领取，那就完了。”白峰主提醒道。
　　江满颔首，表示明白。
　　他倒也没有那么在意。
　　选不上就选不上。
　　无敌的路并不会断，但能走的更快，他定会全力以赴。
　　“另外，你需要有心理准备，你的名字一旦出现在候选名单中，那么定然会遭遇针对。”白峰主笑着道：“而且还会有人来找我对付你，毕竟我与你本就不对付，这部分都不是危险，毕竟他们都无法知晓你的名字是我送上去的。
　　到时候排除掉那些人，剩下的每一个都是你的威胁。
　　不过这件事还没开始，你不用急着担心。”
　　江满只是听着，这些事他都不懂，姬先生之前说可以，那就看白峰主自己了。
　　“除了这些，你要小心一下你那位同修背后的势力，据说他们内部出现了一些变故，具体的无法确定，但这个势力肯定敢杀你。”白峰主提醒道。
　　之后又说了一些事，对方便离开了。
　　江满舒了口气，然后把功法交给老黄：“老黄，全靠你了。”
　　“你看不懂？”老黄牛问道。
　　“中品看得懂。”江满随口道。
　　“那你找我干嘛？”
　　“理解不透彻，还耗时间，这些时间用来修炼，我早成仙了。”
　　有老黄这样的智慧在，他自己领悟，那不是傻吗？
　　此外，他越是了解，补全的知识越多。
　　终有一日，能自己全部看懂，领悟。
　　只不过需要一个过程。
　　而这个过程没必要主动去学。
　　之后江满开始修炼肉身。
　　如今他除了修炼肉身足够的丹药，还有一百五十万余款。
　　今天的四十五，老黑加四象宗的六十五，以及剩下的。
　　够他修为，肉身，元神，全部进入返虚中期。
　　然后等老黄理解透彻，自己就能修炼。
　　从而进入返虚后期。
　　按部就班就是好。
　　稳定提升。
　　不过方勇背后的势力有异动，不知道是不是金主发力了。
　　他得抽空找一下对方。
　　至于这金丹资格跟筑基资格，他一时间也不知道给谁。
　　这些人距离金丹都很远。
　　罗萱应该是最近的，毕竟她工作闲。
　　指导小胖都指导出心得了。
　　————
　　内门，卫然住处。
　　方勇坐在卫然对面。
　　“师兄最近心神不宁？是要出什么事了？”方勇问道。
　　卫然微微摇头：“我倒是没有什么事。”
　　说着他看向眼前的方勇道：“你倒是可能会出事，你的朋友也可能会出事。”
　　闻言，方勇眉头皱了起来道：“我的朋友？”
　　“比如帮你开店的程语，借你灵源的常启文等人。”卫然开口说道。
　　“与我有关？”方勇问道。
　　“不全是，主要应该还是江满。”卫然看着前方的八卦图道：“另外，你得再去举报一次那个烧饼店了。”
　　方勇思索了片刻道：“还需要做什么？”
　　“按本心做事，不要在意别人说的做的，另外不用告诉我你得到了什么，遇到了什么。”卫然笑着道：“你走自己路就行，但这条路肯定不会好走。
　　你应该明白，与江满谋皮，就无法避免一些危险。”
　　方勇点头：“我明白，我现在就去举报。”
　　之后方勇便离开了。
　　王雁犹豫了下，还是开口问道：“卫师兄觉得方勇很危险？”
　　“很危险。”卫然颔首，道：“他跟江满不一样，他的每一步都需要小心翼翼，但幸运的是他走的很稳。
　　尤其是遇到了江满这个人。”
　　“江满怎么了？”王雁不明所以。
　　卫然从八卦图中抓取了两颗石头道：“江满与其他天骄不同，与寻常人也不同，他的想法无法理解。
　　比如，他完全不介意自己被出卖，甚至会主动帮助方勇。
　　而方勇会给他足够多的灵源。
　　方勇的任务能完成，江满能得到灵源。”
　　“亡命之徒？”王雁下意识开口。
　　“是自信。”卫然笑着道：“他太自信了。”
　　王雁眉头皱起：“太自信的后果是，玩火自焚？”
　　卫然沉默了。
　　并未表态。
　　王雁忽的问道：“如果我们当初选的是江满呢？”
　　“那肯定没有现在这般轻松。”卫然笑着道：“方勇是最好的选择。”
　　——
　　烧饼店。
　　宋庆准备着东西，打算今晚卖一笔大的。
　　最近他们的生意差了，没能给江少足够的灵源。
　　所以还是需要晚上铤而走险。
　　这么久了，想来不会有什么问题。
　　等准备好了，他就给白狐准备吃的。
　　后者吃的很舒服。
　　只是，当天傍晚。
　　执法堂的一些人围住了烧饼店。
　　这一次宋庆没有像上次那般恐慌。
　　但依然冷汗直流。
　　完了，又被发现了。
　　“有人举报你们勾结邪神。”执法堂的人平静开口：“跟我们走一趟吧。”
　　宋庆立即道：“我们是冤枉的。”
　　“冤不冤也需要调查。”执法堂的人面无表情的开口。
　　“那你们也没有证据。”宋庆鼓起勇气反驳。
　　有了上次的经历，他最近小心了很多。
　　藏的很好。
　　知晓情况的人少之又少。
　　然而.....
　　当他看到方勇带头搜查的时候，人都愣住了。
　　又是你。
　　方少阴魂不散。
　　——
　　当天晚上。
　　江满就得到了消息。
　　得知举报人是方勇后，他觉得又有灵源了。
　　此外，他明白方勇背后势力确实是出问题了。
　　大笔的灵源在向他招手。
　　只是让他意外的是，执法堂没有找过来。
　　江满问了下，是宋庆把罪责揽下了。
　　现在人进监狱了。
　　还在调查。
　　“这些人都接了什么神秘任务？”江满有些意外。
　　方勇他知晓背后有不小的势力还有神秘的卫然。
　　宋庆他也知晓，有邪神在后。
　　在江满思索时，常启文突然来了。
　　送来了一封信，他说是一个身穿黑色衣袍的人给他的。
　　这让江满有些意外，这信来的很蹊跷。
　　——
　　外门，烧饼店。
　　一位身穿黑袍的男子看着关闭的店，感慨道：“晚了一步，不过也不重要，人还有不少，够威慑了，想来他也收到信封了。
　　“好人弱点太多了。”

第四百三十四章 问责姬梦
　　江满院子中。
　　此时的他看着信封沉默不语。
　　上面写的内容很简单。
　　说他跟小胖关系不错，跟一个送东西的交情也好。
　　然后还说这些人都在做什么，在哪里能够遇见。
　　最后他问了江满一个问题。
　　这个问题就是，对方说是醉浮生的朋友，但最近联系不到人。
　　而江满似乎与醉浮生有联络。
　　想要搭个桥。
　　此时常启文已经离开，他随手把信递给老黄牛。
　　片刻后，老黄牛好奇地问道：“为什么不写上你媳妇呢？按照众人所知晓的消息，你还有联姻对象，他不应该闭口不提。”
　　江满一愣，还真是。
　　旋即他问道：“有没有可能已经找过去了？”
　　如果真是这样，那事情就解决了。
　　江满写了封信过去。
　　很快就得到了答案。
　　并没有什么人靠近姬梦小姐。
　　“如此看来，对方怕也觉得我媳妇不好招惹吧。”江满略微有些失望。
　　顿了下，江满询问道：“老黄，你说他这么威胁我，就不怕我报复吗？他找他的醉浮生，跟我有什么关系？”
　　老黄牛吃着草，随口道：“看你弱好欺负吧。”
　　“我返虚中期，再过十几年就要成仙的人，他是怎么觉得我弱？”江满问道。
　　“醉浮生能利用反噬灭井，仙人都不行，而你只是一个返虚，距离成仙十万八千里。”老黄牛瞥了江满一眼，平静道：“这样想，返虚还强吗？”
　　江满叹了口气，道：“可惜，他们并不知道醉浮生也是返虚。”
　　“对方已经不对你动手了，开始威胁你了，你想如何？”老黄牛询问道。
　　“还能如何？给他搭桥呗。”江满拿出纸张开始书写起来。
　　写完之后，他叫来了离开没多远的常启文。
　　“这个给你，如果你遇到那个人，就把信封给他。”江满开口说道。
　　顿了下，江满又把筑基资格信封给常启文：“这个拿去给宋庆他们，看看有没有用，另外方少把他举报了，那就让他们安心待在里面吧。”
　　常启文收下东西道：“我明白。”
　　他其实很多东西都不明白，但他们本就达不到这种高度。
　　有所意外是无法避免的事。
　　“另外最近不要接外出的任务，多接一些执法堂的，偶尔带小胖跟罗萱一起去执法堂送东西。”江满思索了下，又道：“还有就是程语，有空就让她去找真正的东家交接事情。”
　　这个东家是卫然。
　　有问题，这个卫然肯定能看出来。
　　而这个威胁他的人，收到自己信封之后，肯定不会铤而走险。
　　最多暗中下手段。
　　执法堂那边有自动检测手段，卫然天赋惊人。
　　都能避免一二。
　　记下所有事的常启文又一次离开，只是他刚刚御剑，就转头道：“这次不会中途叫我回来吧？”
　　江满摇头：“不会。”
　　如此常启文才御剑离开。
　　御剑是有耗损的，半路回来很亏。
　　江满能理解。
　　之后江满看向老黄牛道：“老黄，你说这次威胁我的人是谁？”
　　“醉浮生跟谁有仇？”老黄牛问道。
　　江满思索了下道：“水神，毕竟他的计划被我打断了，日月仙帝，那口井被我送回去了，还有就是九州国师，他的算盘崩了。
　　“天妖一族也有，但不是现在的仇隙。
　　“然后就是最不可能的无忧邪神。
　　“她被我媳妇揍了一顿，当前大敌不应该是醉浮生。”
　　“水神的人可能性最高。”老黄牛开口说道。
　　“可是我身上有水神信物，他是能够联系我的，之前交锋过一次。”江满说道。
　　与水神交锋，他输了。
　　不过再次找他，自己应该是站在优势方面。
　　毕竟那口井可是被自己摧毁的。
　　可惜知道的还是太少，没能抓住对方真正核心弱点。
　　不然早可以联系对方，刺激一下了。
　　老黄牛低头扯了一嘴灵草道：“不一定是水神自己，水神之下有四海之主，有百川上君，有冰川玄女，这些人之下还有不少人。
　　“虽然这些人死了不少，被镇压了也不少。
　　“但并非都已消失。
　　“所以他们若是想要针对你这样一个返虚，根本不需要通过水神同意。
　　“水神也无法管这么多人。”
　　江满边思考边道：“水神走的是极端方向，确实什么事都做得出来，可就算是水神的人，那也不确定是什么人，找到水神也未必会有答案。”
　　顿了下，他继续开口：“还是得问问六出仙子，或者问问四海之主。
　　“我听说四海之主分身被抓回来了。
　　“申请一下，有机会见一见。”
　　老黄牛对此并不在意，只是忽的问道：“你是怎么回信的？”
　　闻言，江满笑着道：“自然是.....”
　　他目光落在老黄牛身上道：“要加钱。”
　　醉浮生可是他的上级，可是仙门重要任务，可是他未来能否更进一步的希望。
　　搭桥可以，但不加钱说不过去。
　　“另外，他敢这么找你，说明你的修为在他看来，不太够看。”老黄牛提醒道。
　　江满表示明白。
　　但是他又不是真的只是返虚中期。
　　他可还有邪神之法。
　　但为了安全起见，还是需要尽快提升修为。
　　不过还没等他修炼，姬梦来了。
　　“你媳妇是你晋升的一大阻碍。”老黄牛开口说道。
　　“老黄你胆子真大。”江满佩服道。
　　至于晋升阻碍，江满并未在意。
　　姬梦小姐只会减短他晋升的时间。
　　晋升只会更快。
　　“今天得去小院了。”姬梦走进来提醒道。
　　江满有些意外：“一定要去？”
　　“是的，好像说仙门来人了，要教学要挑人，还说任何人不准缺席。”姬梦开口说道。
　　江满思索了下道：“那小青也会来？”
　　闻言，姬梦歪着头思考了下道：“应该是不太行，看这位先生怎么说了。”
　　江满觉得奇怪，按理说青黛早应该出来了。
　　她又不是名单上的人，哪怕出来没有那般容易，可都过去这么久了。
　　不至于还留在仙门范围。
　　除非有人不让她出来。
　　江满思索了下，觉得最可能就是白家老祖动了手脚。
　　那就真的出不来了。
　　除非姬梦回去。
　　但姬梦回去就出不来了。
　　所以只能苦一苦青黛了。
　　两人一同往小院走去。
　　路上，姬梦问道：“刚刚江公子怎么突然问我是否遇到奇怪的人？”
　　江满拿出那封信交给对方。
　　接过信封，姬梦看了起来，旋即有些意外道：“江公子还认识醉浮生。”
　　“我也是镇岳司的人。”江满笑着道：“认识的人可不少。”
　　“所以江公子觉得这个人可能会对我动手？”姬梦侧头看向江满。
　　江满点头，道：“人人都知晓我与姬梦小姐走的近，我觉得对方肯定会盯上姬梦小姐。”
　　姬梦折好信封交还给江满，旋即笑道：“所幸我不弱，他们威胁不到，以后就不好说了。”
　　江满自信道：“以后才好说，以后就没人可以威胁我了。”
　　“那以后我卖东西就不用打折了？”姬梦问道。
　　江满一脸严肃道：“两者没关系。”
　　姬梦掩嘴轻笑。
　　银铃随着她晃动而传出声音。
　　“你们怎么走的这么慢？是因为腿短吗？”突然的声音传来。
　　江满转头看去，是妙玉林跟祁溪。
　　“江师兄，姬梦小姐。”祁溪恭敬开口。
　　“你们怎么也这么慢？”江满问道。
　　“当然是故意在这里堵你们了。”妙玉林看向姬梦道：“你未婚妻有没有给你看点东西？我告诉你们，感情这东西需要肢体接触，听我的，你们感情能快速升温。
　　要不就私下漏点东西出来。”
　　姬梦并未在意对方说的话，而是问道：“你试过了？”
　　“当然。”妙玉林自信开口。
　　“成功了？”江满好奇问道。
　　“失败了。”妙玉林坦然道。
　　江满：“......”
　　“但是人跟人是不一样的。”妙玉林认真道：“我不适合，是因为基础不对，你们是基础够了，现在谁不知道你们是未婚夫妇关系。”
　　姬家来了多少人，最后还是这两个人，就已经说明一切了。
　　当然，这两个还存在什么隐藏身份，她并不知晓。
　　但她知晓肯定有其他身份。
　　不敢问，不敢知。
　　妙玉林来到姬梦身边道：“听我一句劝，有些时候不要太被动，要学我下次教你。”
　　“失败了你也好意思教我？”姬梦开口问道。
　　妙玉林笑盈盈道：“当然了，因为整个小院，没有人比我有经验，至少我失败过，其他人都没有开始过。”
　　闻言，祁溪都愣住了。
　　因为妙玉林说的是真的。
　　大家哪有时间去想什么情情爱爱的事。
　　就姬梦跟江满最有时间了。
　　但是江满又是出了名的不会浪费时间。
　　可见情情爱爱多么可怕，居然会被拖时间。
　　之后四人一同来到了小院。
　　没多久，颜先生就跟着一位中年男人走了进来。
　　一进来他便扫过小院二十几人，目光锐利，带着审视。
　　“除掉仙门的人，你们这个小院也不见得有多好。”他平淡的声音传出。
　　随后他锐利目光看向众人道：“我从仙门中来，为的是挑选人进入某个秘境，期间你们需要全力配合我，必须每次都在场。
　　此外，我需要的是配合，不是质疑。
　　你们有想法可以，但不要提出来。
　　明白吗？”
　　江满等人没有开口。
　　因为根本不知对方来的目的。
　　中年男人看着众人，继续开口：“我知道你们中有不少名人，还有一些成就，但金丹，元神，返虚，对我来说没有什么区别。
　　“你们未来可能会有人超越我，但那是未来，现在的你们加起来也挡不住我一掌。
　　“希望你们能明白自己站在什么位置。”
　　坐在下面的江满感觉对方明里暗里都是在说他。
　　毕竟论出名这里没有人比他更出名。
　　不过他只是安静的听着。
　　对方说的对，哪怕是返虚也不够对方看的。
　　仙门下来的先生，肯定不是他可以叫板的。
　　此外，与先生为敌本就不是什么明智之举。
　　“这次我会挑选两个人，是整个宗门挑选两个，分数不够，或者我看不上都无法被选上。”中年男人提醒道。
　　江满好奇，是什么资格。
　　不弄清楚，他没法确定争不争。
　　如果是没有必要的名额，在他看来只是浪费时间。
　　他时间并不多，与仙门有关的资格，涉及的时间必定不会少。
　　所以哪怕名额极少。
　　他也得慎重。
　　“先生，这次的名额主要是涉及什么？”季安开口询问。
　　“一处古老的秘境，简单来说有功绩能直接为你们划分资格，如果成仙甚至能让你们竞选仙门首席弟子。”中年男人开口解释道。
　　闻言，众人心中惊诧。
　　直接获得资格？还能竞选首席？
　　这功绩很大。
　　江满也颇为意外，功绩对他来说确实有大用。
　　比如登仙台需要，成仙需要，选峰主需要。
　　而这次的资格带来的功绩，明显很大。
　　能让未来的路好走很多。
　　但是，江满回想起对方之前的一些话，总觉得自己有概率被针对。
　　怕是不太好得到。
　　最后江满决定还是试试，不行就算了。
　　没什么坏处。
　　“现在告诉我今天谁没来？”中年男子开口询问。
　　众人沉默。
　　颜先生小心道：“小青没来。”
　　“她好像有事回姬家了，一直没出来。”颜先生解释道。
　　“姬家的人？”中年男人看向姬守默他们道：“她是你们的人？”
　　“是我的人。”姬梦开口说道。
　　“她没来，那我扣你的分，有问题吗？”中年男人问道。
　　————
　　烧饼店前。
　　这里的门关着，周围路过的人也不在意。
　　少一间店多一间店很正常。
　　黑袍人看着店铺倒是想看看，这里的人能躲多久。
　　此时的他手里拿着信封，不曾犹豫便拆开查看起来。
　　片刻后，他嘴里露出冷笑。
　　“他以为是在菜市场吗？跟我讨价还价。”
　　“现如今我不着急，而你在意的东西太过明显。”
　　“这样的情况下，你没有资格跟我讨价还价。”
　　黑袍人沉默了片刻。
　　冷声道：“既然你喜欢关店，那剩下两家也能关了，我倒是要看看你能忍多久。”
　　至于对方是否会出手。
　　他自然不在意。
　　等能够找到他再说吧。
　　只要他在暗处，对方在明处。
　　他有的是手段。

第四百三十五章 姬梦：我给你介绍一个人
　　内门第九峰。
　　第六院。
　　此时的中年男人看着姬梦，等待她的回答。
　　江满有些紧张。
　　这位先生的路走窄了。
　　没事盯着姬梦做什么？
　　怪吓人的。
　　别人不知道姬梦是什么人，他可是知晓。
　　为这位先生捏一把汗。
　　也不知道这位先生以后会不会去挖矿开荒。
　　在白家老祖等人的口碑中，姬梦肯定是极难招惹的一个人。
　　没事乱扣分，已经算是招惹了。
　　“没问题。”姬梦端坐着，微微点头。
　　分数对她来说没有任何意义。
　　此次资格她也不能争夺。
　　抢夺他人机缘，属于违规行为。
　　很容易被仙门盯上。
　　出来之后，就得守规矩。
　　断正常学修前路，可不是守规矩。
　　中年男人微微颔首：“看来小院的人，没有那么桀骜不驯。”
　　江满盯着对方，为对方祈福。
　　希望姬梦小姐今天心情好，不跟你一般见识。
　　不然，别说这位先生了，他家族都要陪他一起去开荒。
　　“自我介绍一下，我来自仙门，名为上官正。”上官正开口说道。
　　说着他看向下面所有人道：“你们的名字我也大致看过，天赋对我来说并不怎么重要，我需要的是你们现在的能力与悟性。”
　　“悟性？”妙玉林好奇道：“是哪方面的悟性？”
　　“不是魅术的悟性。”上官正平静开口。
　　一时间，妙玉林无话可说。
　　上官正看着众人道：“这次的名额争夺金丹也能参加，当然其他要求会很高，返虚有点优势，但不是全部。
　　主要看的是辅修，炼丹，锻造，制符，傀儡等等。”
　　“阵法不在其中吗？”江满好奇问道。
　　“阵法占比低。”上官正看向江满说道。
　　闻言，江满有些好奇。
　　随后上官正解释道：“因为我阵法强。”
　　一时间江满无话可说。
　　但很快他就猜测魅术不在其中是不是对方魅术也强。
　　“后续每天都要来，我会进行筛选，同时其他被我看重的人也会来到这里，与你们一同争夺。”上官正神色平淡，目光扫过所有人：“当然，哪怕你们有人分数不够或者落选了，我该教你们的都会教。
　　“你们要问的也都可以问。
　　“我会全力指导你们。
　　“不会耽误你们学习进步。”
　　之后上官正便离开了。
　　颜先生认真道：“上官仙人实力不同寻常，能得到他的指导是一件大好事，你们可别错过了，至于资格不用太上心，尽力而为就行。
　　此外仙门也不仅仅是来了一位上官仙人。
　　应该还有其他两位。
　　大概有六个名额。
　　不过这是全宗门争夺六个名额，包括核心主峰的弟子。”
　　核心主峰的弟子最次也是元神修为。
　　大部分是返虚修为，一些佼佼者甚至踏上了登仙台。
　　所以竞争力极强。
　　颜先生虽然知晓自己小院的人不简单，但是能否有人选上也不敢确定。
　　总之能从这些仙人身上学到东西，那自然是最好的。
　　“颜先生知晓是什么样的秘境任务吗？”姬玲珑开口问道。
　　“不知道。”颜先生摇头。
　　“颜先生可以去问问执法堂，颜先生在那边有两分薄面。”妙玉林笑着开口。
　　颜先生不接话，这可不是两分薄面就有用的。
　　颜先生简单交代了下，也跟着离开了。
　　后面是正常的术法授课。
　　临近中午，授课先生才重重舒了口气。
　　终于可以离开了，再继续教下去就要露馅了。
　　他精心准备的东西就这么多，后面可没办法把内容说的好。
　　一旦说不好，那就是下方众人的质问。
　　当真人间炼狱。
　　离开时，妙玉林问姬梦要不要她教。
　　姬梦微微一笑道：“我不用失败的经验，不过我可以给你介绍一个人，你可以去请教请教她。”
　　妙玉林有些好奇：“什么人？能教会我？”
　　“不知道，但她应该比你厉害。”姬梦说道。
　　妙玉林不太相信，不过姬梦这般说了，她准备去看看。
　　很快妙玉林就来到了一处竹屋前。
　　门口有两个仙子在商讨着什么。
　　一个人脸上神采飞扬，一个无奈叹息。
　　后者仿佛在说，我也要死吗？
　　这两个人修为也不是很高的样子，妙玉林心里想着。
　　旋即靠近两人，此时忘我的两人方有察觉转头看了过来。
　　“两位仙子，我隶属内门下院第六院学修，妙玉林。”妙玉林自报家门。
　　俞婉怡颇为好奇的盯着眼前之人，道：“你找谁？”
　　妙玉林认真道：“俞婉怡。”
　　“找我？”俞婉怡疑惑道：“有事？我最近没想投资其他人。”
　　我不用你投资，妙玉林心里想着，旋即道：“我返虚初期。”
　　闻言，俞婉怡与夏瑾立即站了起来。
　　返虚强者，内门下院？
　　什么逆天人物？
　　看到两人如此反应，妙玉林含笑道：“不用太客气，我就是好奇俞师妹有什么出色的成就。”
　　她觉得这两人修为确实不高，怎么看也没有什么可取之处。
　　“成就？”俞婉怡笑着道：“我会投资人，投资界绕不开我的传奇。”
　　闻言，妙玉林眉头皱起：“投资？你投资谁了？”
　　这种事也能炫耀吗？
　　俞婉怡笑了笑道：“我投资了江满。”
　　投资江满？
　　这算什么成就？
　　谁不会投资他啊？
　　她决定问问看。
　　随后传讯给了江满，等了一会，没反应。
　　思索了下，她附上一百灵源，再次传讯。
　　果然，马上就收到了回复。
　　内容很简单，上面写着俞婉怡是江满的投资人，且是唯一一个真正投资人。
　　不仅如此，江满并没有称呼俞婉怡为师妹或者名字。
　　而是俞师姐。
　　妙玉林震惊。
　　略作犹豫，她不由得问道：“俞师姐，你是什么时候投资江满的？”
　　“进外门前。”俞婉怡笑着回答。
　　妙玉林佩服的五体投地，旋即客气道：“见过师姐。”
　　她突然想起了颜先生说的，江满这么快任职也是他的投资人在发力。
　　之后她询问两人在商讨什么。
　　“烧房子。”俞婉怡认真开口。
　　妙玉林心惊，这般刺激的吗？
　　俞婉怡则好奇，对方找她做什么。
　　“师姐知晓如何抓住一个男人的心吗？”妙玉林问道。
　　闻言，俞婉怡大惊：“你问对人了。”
　　夏瑾震惊地看着俞婉怡。
　　仿佛在说，你认真的？
　　————
　　江满回去前，找了方勇。
　　问问他背后的势力是什么态度。
　　是否有所行动。
　　方勇摇头，说最近联络他的人没有声音，不过听说有其他事要做。
　　“那怎么没找你。”江满问道。
　　方勇看着江满道：“这个势力不止我一个人，我针对的是你这边，其他方面的任务我没资格参与。”
　　江满感慨，方少进度慢了。
　　这么久还没打通渠道。
　　“已经在进行了，快了。”方勇开口说道。
　　江满点头，说有事完全可以找他。
　　方少的任务通常都有很多灵源。
　　不能再错过了。
　　略做犹豫，江满询问起之前众叛亲离赚了多少。
　　“没多少。”方勇回答。
　　江满失望，看来是很多。
　　没蹭到。
　　之后江满问起了李缘。
　　“他还在外门，金丹并不容易。”方勇说道。
　　江满道：“可以出去帮他一把。”
　　方勇颔首：“你为我讲解，我去找他讲解。”
　　江满思索片刻，问道：“你收他灵源吗？”
　　方勇直接道：“五五分。”
　　江满：“成交。”
　　方勇赚钱能力，江满并不怀疑。
　　又能有几万入账。
　　之后江满开始为方勇讲解。
　　筑基，金丹，都没有落下。
　　本来就方勇一人听，慢慢的人就多了。
　　曹成他们也默默坐在一边。
　　许久之后，等江满停下，发现卓不凡他们都在。
　　不过他没有理会，径直离开。
　　——
　　回到住处，江满便询问老黄牛关于这次资格的事。
　　老黄牛低着头吃草，面对江满的问话，头也不抬道：“这个你应该问你媳妇。”
　　江满摇头：“问了，她也不知道，新来的先生也不说。”
　　老黄牛抬眉看了江满一眼道：“这位仙人不太喜欢你。”
　　江满略作思索道：“感觉起来是有些打压我的心思，不看天赋看现在，要炼丹不要阵法，金丹与返虚一样。
　　总觉得都把我排除掉了，像是在说，天赋好又如何，未来成就高有何用，阵法厉害也得不到青睐。”
　　老黄牛问道：“那你打算如何？”
　　“什么如何？”江满耸耸肩道：“如果真的是这样，明显是在嫉妒我的天赋与未来潜力，我有什么好在意的？
　　选不上便选不上。
　　计划中本就没有这个秘境，不碍事。”
　　老黄牛略作思索，道：“如果里面有古老之物呢？”
　　江满一愣，气愤道：“那这先生真是小气，我要狠狠谴责他。”
　　“就谴责？”
　　“我也打不过他，不过也不着急，先提升修为，资格的事明显没有这么早，既然这位先生不看未来，我就让他明白未来有多么的近。”
　　之后江满开始修炼，这次提升的是肉身。
　　次日。
　　江满还在修炼的时候，看到常启文过来了。
　　有些意外，正常情况下常启文是不会过来的。
　　“小胖的店跟程小姐的店都被关了。”常启文开口说道。
　　江满略微有些意外：“这么绝？”
　　他不太明白，自己都已经开出了价格，为何还要为难一些炼气筑基？
　　有何意义吗？
　　“现在他们在哪？”江满问道。
　　“在烧饼店那边，他们的店铺是被查封的，都不允许住人。”常启文说道。
　　江满询问他们店铺关闭的原因。
　　得到的结论是有人举报他们店不合规，此外还有假货。
　　调查人一去，人赃俱获。
　　“执法堂的人有去吗？”江满问道。
　　“没到那种高度，只是外面的一些管理。”常启文解释道：“执法堂也不是什么事都管，此外已经正常上报了，没有意外的话，是有机会恢复的，但肯定需要一些时间。
　　如果还有人继续出手，那就不好说了。”
　　江满点头，道：“那有人给我写信吗？”
　　常启文摇头。
　　江满沉默了片刻，然后拿出纸开始书写。
　　写完之后交给常启文：“最近可能会有人找你，把这封信交给他吧。”
　　常启文没有多问，而是收下信封。
　　“那只狐狸还在烧饼店吗？”江满问道。
　　“在，它还在店铺里面，没有被抓走。”常启文开口说道。
　　江满颔首：“那行，你们给它喂些东西，尽量看好它。”
　　常启文表示明白，之后快速离开。
　　“他在逼你。”老黄牛开口说道。
　　“是啊。”江满松松肩膀道：“可能是我加钱让他不高兴，觉得自己没有资格提条件。”
　　“你想怎么做？”老黄牛问道。
　　“没想怎么做，既然不让我加钱，那我不加就是了。”江满颇为好奇道：“老黄，你说他大概是什么修为？我一个返虚中期他没有放在眼里。
　　至少是登仙台吧？
　　有没有可能是仙人？”
　　“可能性有。”老黄牛开口说道，沉思了下它继续开口：“但仙人并不多见，尤其是日月仙途的仙人。”
　　“为何？”江满问道。
　　“因为三百年，他们成仙的人绝对有限，而仙庭时代的仙人，大部分都属于邪神范畴。”老黄牛解释道。
　　闻言，江满笑着道：“所以，不一定是水神的人，也有可能是仙门来人？”
　　江满在知晓对方借用宗门的规矩来施压后，他就怀疑是内部卧底了。
　　“仙门来人至少三个，如果他们带人，那就更多了，你如何确定？”老黄牛问道。
　　江满笑着看向老黄牛：“那就要看他接不接信了，如果接了，就很难逃出我的追踪。”
　　老黄牛有些惊讶：“你，手段这般通天了？”
　　江满呵呵一笑：“老黄，你要知晓站在你面前的，可是经天纬地的绝世天骄。”
　　老黄牛回忆了下，然后道：“你利用九州灵气找他？”
　　江满意外。
　　老黄牛没有开口，而是默默吃草。
　　江满学的太快了，九州灵气这种东西，想要学会如何利用，并不容易。
　　“你这次的内容是写什么？”老黄牛忽的问道。
　　“这次我就配合对方，问问他需要我做什么。”江满开口说道。
　　老黄牛道：“他会觉得，你很容易被威胁到。”
　　————
　　仙门区域。
　　白家老祖拦在青黛必经之路上。
　　后者恨得咬牙切齿。
　　她是造了什么孽，需要承受这样的报应？
　　“我是好心来告诉你一件事的。”白家老祖含笑道：“青黛姑娘是担心你家小姐觉得有你没你都一样是吧？”
　　青黛沉默。
　　白家老祖看着对方，笑道：“我这人擅长算命，这点你应该知晓，所以我帮你算了一卦。”
　　闻言，青黛好奇道：“我家小姐发现了吗？”
　　白家老祖找了个地方坐下道：“你家小姐发没发现我倒是没算到，但是我算到你不仅对她没用，还成了她的累赘了。”
　　青黛：“？？？？”
　　————
　　最近事情有些多，一言难尽。
　　顺便求个月票！！！

第四百三十六章 没想到大小姐是这样的人
　　青黛回到古朴庭院，沉默了许久。
　　感觉遇到了人生危机。
　　出不去先不说，如今还成为了小姐的累赘。
　　虽然不知以何种形式成为累赘，但白家老祖应该不是无的放矢。
　　假的没有多大影响。
　　毕竟她会查。
　　往往是查到是真的，悬着的心就会死去。
　　不然就又活了。
　　如此，对方说的应是真话。
　　青黛坐在院子中，想做什么却不知道能做什么。
　　小姐的消息都没办法过多打听。
　　那是旁系，她问多了容易被引起注意。
　　到时候有她还不如没她。
　　现实的残酷，让她只能坐在院子中含泪喝茶。
　　都是一些外面的人求而不得的茶。
　　但她食之无味。
　　随后她听到姬无夜请求见面的消息。
　　青黛走了出去。
　　院子外面，姬无夜小心翼翼地等待。
　　看到青黛出来，立即问道：“青黛小姐，大小姐可同意见面了？”
　　青黛摇头，道：“没有。”
　　旋即好奇道：“是什么事非要见大小姐？”
　　“姬家丢失的秘境出现了。”姬无夜开口说道。
　　闻言，青黛有些意外，道：“姬家丢失的秘境？”
　　自小姐之后，姬家就没有丢失秘境。
　　“青黛小姐还年轻，是很久很久以前丢失的，之后极少部分的一些人才知晓，消息在古籍之中，青黛小姐没有管理家族的想法，所以没有看这些典籍。”姬无夜开口解释道：“根据古籍记载，姬家一共丢失过七个秘境，秘境跟姬家某些隐秘有关。”
　　“隐秘？”青黛好奇道：“哪方面的隐秘？”
　　“绝世天骄命格或者特殊姓。”姬无夜猜测道。
　　闻言，青黛立即道：“那这秘境既然属于姬家，是不是由姬家负责？”
　　“没有。”姬无夜摇头道：“据说是白家发现的，然后上交给仙门，现在由仙门统一负责。
　　“不过只要大小姐出面，姬家还是能得到不小好处。”
　　“那难了，小姐目前不会出面。”青黛摇头可惜道。
　　姬无夜下意识问道：“为何？”
　　“为何？”青黛笑着道：“要不进去问问？”
　　闻言，姬无夜连忙摆手：“不了，大小姐没空那还是不打扰大小姐了。”
　　随后他有些可惜：“现在姬家人少了一半，确实也不好争。”
　　青黛思索了下道：“秘境肯定是要进去的，我们可以拿着资料找仙门，多要几个名额，毕竟大小姐还在院中，他们肯定不敢太过分。”
　　姬无夜觉得可以一试，就是没有秘境主动权，确实亏。
　　但他们有一些秘境隐秘，只要进去的多，得到的好处也不会少。
　　确定了这件事，青黛又询问外面的人有没有偷偷议论小姐，如何议论。
　　说的时候，青黛给了对方一盒茶叶。
　　姬无夜眼眸瞥了下院子口，默不作声的收下茶叶：“青黛姑娘太客气了，都是自己人，不用这么这般客气。”
　　“我们可是一边的，好东西当然要给一边的人。”青黛一本正经道：“没事，最近小姐比较忙碌应该发现不了。”
　　姬无夜立即说起了外面的情况：“现在大家对姑爷的猜测有两个，一部分人认为姑爷就是江满，毕竟这次抢亲的人外出之后，嫡系就去开荒了，外加之前我们就放出消息。
　　“更让他们觉得就是这样。
　　“不过这部分人通常能耐差了点，更厉害的人则认为江满是被摆出来的棋子。
　　“为的就是遮掩真正的姑爷。
　　“现在大家都在暗中猜测，小姐是不是陷入了爱河。
　　“更是感慨，原来大小姐也会动情。
　　“还可能对一个幼年动情。”
　　说到这里的时候，姬无夜忍不住咋舌。
　　似乎没想到大小姐是这样的人。
　　“所以现在要苦一苦江满？”青黛问道。
　　姬无夜点头：“是的，不过为了配合大小姐，我决定给他送一个名额。
　　“这样很多人都会知晓姬家对他特别关注，定能引去更多人的目光。
　　“姑爷就彻底安全了。
　　“如此一来，百年之后我定不需要开荒。”
　　青黛拍拍手，佩服道：“还是大长老有想法。”
　　就是不知道当你知晓这就是真姑爷的时候，你是何种想法。
　　青黛继续道：“姑爷知晓了都要谢谢你。”
　　这个她是说真的，姑爷这人最不怕的就是被抬出来，摆在明面上。
　　按照小院的众人所说，多年后回首，会发现如今的姑爷只能说有些出众，因为未来的他定更加耀眼。
　　至于这些人是不是胡说八道，她就不得而知了。
　　但绝世天骄命格的事，还是一块巨石，让人不安。
　　————
　　上官正授课的时候，讲解的是辅修之法。
　　他没有具体说哪个辅修，而是辅修的通用知识。
　　如何应用，如何让辅修更好的进行，甚至能促进主修之法。
　　等教完这些，他便道：“明天我会考核相关的内容。
　　“考核通过，那么你们就不用扣分。
　　“考核不通过就扣分。”
　　说完他看向姬梦：“今天小青还是没来，扣你一分你有意见吗？”
　　姬梦摇头：“没有。”
　　上官正颔首：“识时务。”
　　记录完后，他便离开了。
　　姬玲珑有些气愤：“他凭什么扣姬梦的分数？”
　　“你别说话了，到时候扣你的分，你都没法进入返虚秘境。”姬晨风开口说道。
　　这一次是他们选上。
　　只要一切顺利，半年之后他们可能就是返虚修士了。
　　如果这个时候得罪这么一位先生，那出现问题就可能要等下一年。
　　仙门来的先生，说话分量还是不小的。
　　“不知道这位先生看中的是什么人。”妙玉林碰了碰边上的季安道：“季少爷怎么想？”
　　“不用碰我，我听得到。”季安开口说道。
　　妙玉林颔首：“也是，那你碰回来吧，这样就两清了。”
　　季安转头看向妙玉林。
　　有些意外。
　　妙玉林微笑以对。
　　季安收回目光道：“目前还不知晓，不过他口中的秘境应该不简单。
　　“能争取自然要争取。”
　　祁溪好奇地来到妙玉林身边，道：“这次你怎么不用腿了？”
　　“这是杀招。”妙玉林自信道：“只要让他知晓我有这一招就好了，后面要用在斩首上。
　　“有些时候不能盲目，细节与偏爱才能让人陷入其中。”
　　祁溪惊讶：“你怎么突然变了？”
　　闻言，妙玉林感慨道：“我遇到了一位惊世智慧，不过我还是觉得姬梦手段不行。
　　“这么久了还是这样。
　　“面对江满这样的，就应该重拳出击，万一被人趁虚而入可就不好了。
　　“我觉得她太小家子气了，该出手的时候不出手。
　　“年纪轻轻的，思想就这么古板。”
　　此时后排的曹成等人感慨。
　　“修为高了是不是闲了，还谈情说爱起来了，简直浪费时间。”曹成说道。
　　韦北川附和：“迟早要被我们追过去。”
　　闻言卓不凡一愣，道：“我们应该帮帮他们。”
　　众人皆是一惊。
　　好主意。
　　——
　　江满微微摇头，难道帮他们就不是浪费时间了？
　　难怪这些人修为涨这么慢。原来是脑子不好使。
　　不过这位上官先生，不知道在家地位如何。
　　家里是否有名单上的人。
　　如果没有。
　　只能说对方不晓得人外有人，天外有天。
　　不过目前来看，姬梦没有什么多余的情绪。
　　可能并不在意这所谓的分数。
　　目前一天扣一分，也不知道何时分数会扣完。
　　扣完又会如何。
　　那时候可是倒数第一。
　　往往倒数第一，都会被嘲讽。
　　江满设想了下，感觉有些惊悚。
　　姬梦因为分数被扣完了，然后成为倒一被人非议。
　　那时候会不会血流成河？
　　送姬梦回去之后，江满便回到院子，如今的他在等常启文等消息。
　　看看那位隐藏在暗中的人是否有其他动作。
　　此外，只要神秘人接过信封，打开信封。
　　他就能用山海镜追踪到对方。
　　九州灵气跟寻常灵气并没有区别，寻常仙人应该分辨不出来。
　　如果能分辨出来，那他只能想其他办法。
　　没多久，常启文果然来了。
　　“看到对方了？”江满问道。
　　常启文点头，然后说了具体情况。
　　他遇到了那个黑袍人，然后那个黑袍人让他读信，读完之后对方就离开了。
　　不仅仅没看，信也没有收。
　　江满有些意外，手段失效了。
　　常启文继续道：“他说现在改口述了，说江少少用计谋，更不要想着找到他。
　　“他的手段远超生在偏僻地方的江少。
　　“此外，他说介于这次江少使用手段，他要收一万灵源。”
　　闻言，江满都愣住了。
　　对方这是吃定自己了？
　　还是说想要试试自己的底线在哪？
　　这次一万，下次五万，下下次五十万？
　　一步退，步步退。
　　“江少，他们是拿我们威胁你？”常启文问道。
　　江满略作思索道：“也不能这么说，是他要威胁我，所以拿了你们做筹码。”
　　常启文思索了下道：“这一万我们来想办法。”
　　江满瞥了对方一眼，那不是一样？
　　你们的灵源不得借给我？
　　我又不还灵源。
　　江满已经很少还灵源了，都是给晋升资格，或者其他功法之类的东西。
　　他拿着没用，小胖他们又得不到。
　　所以欠的灵源就一笔勾销了。
　　“他有说什么时候要回信吗？”江满问道。
　　“他说要回话，不需要回信。”常启文答道。
　　江满微微颔首，道：“那你念给他听。”
　　江满继续写信。
　　片刻之后常启文就带着信离开了。
　　“你的手段被他发现了？”老黄牛来到江满身边询问。
　　江满摇头：“我不确定，所以我打算继续写信，一万我也可以给他。”
　　“你倒是舍得。”老黄牛说道。
　　江满笑着道：“我不信我会输给他，迟早都会回到我的手中，现在我需要再试探试探。”
　　“试探什么？”老黄牛问道。
　　江满转头看向老黄牛，道：“九州灵气想要发现并不容易，不能随便来一个仙人就发现吧？”
　　老黄牛沉默片刻，道：“然后呢？”
　　江满继续开口道：“老黄还记得老蒙吗？”
　　老黄牛愣了下，道：“你的意思是，他是蒙的？”
　　“他会蒙，我就不会猜了？”江满开口说道。
　　只要继续写信，对方若是真的用蒙的，那么几次之后定然会有其他警告。
　　毕竟自己写信明显不正常。
　　几次之后就要继续蒙了。
　　而除了上次，后面的信封都不会有任何问题。
　　如果自己猜错了.....
　　那就再说，这段时间先提升修为。
　　然后找出这个躲在暗中的人。
　　必须要调换立场。
　　现在敌暗我明，太被动了。
　　现在第一是让六出仙子调查仙门来了多少人。
　　第二是申请见水神。
　　应该很快就会有消息。
　　之后江满没有多想，继续修炼。
　　时间不太等人。
　　之后他便吃下丹药开始提升肉身层次。
　　顺便等待暗中那个人的消息，自己现在什么事都配合，他也未必放心。
　　————
　　执法堂监牢。
　　夏惠被抓进来没多久就被处理好了。
　　如今的她上缴了全部的灵源，不仅如此还要赔偿灵源。
　　赔不起就去开荒挖矿。
　　运气比较好的是，她基本全交了。
　　剩下的，最多关几天，然后就能出去。
　　“你灵源挺多的。”南宫师姐有些意外。
　　夏惠笑了笑道：“多年积蓄。”
　　其实是姜管事借她的，似乎有意帮她逃过挖矿跟开荒。
　　虽然她们关系还好，但肯定没好到这种地步。
　　所以，她略微思索一下，就能确定姜管事为何帮她。
　　是因为她想要攀附负责人。
　　方向就是他天赋差的朋友。
　　“姜管事是看好我？那是不是意味着，负责人真的有这类朋友？”
　　夏惠觉得这条路是走得通的。
　　此外，她思考了下自己的情况。
　　也完美适合这条路。
　　她没有任何感情史，没有任何婚约在身，更没有亲密的异性，一点暧昧也不存在。
　　此外，嫁人了她就会以对方为主。
　　长相好，身材匀称，没有短板。
　　“完美。”夏惠觉得自己这样的人嫁给江满天赋一般的朋友，是非常完美的条件。
　　对天赋好的人来说是差了些，可她又不嫁给天赋好的人。
　　现在最怕的就是嫁错了，找错人嫁出去，那这辈子就毁了。
　　她决定等过两天出去，就去找那个送信的问问情况。
　　定要睁大眼睛，找到对的人。

第四百三十七章 说人话【感谢老衲芳龄250的盟主】
　　夏惠本来想在执法堂内打听一下。
　　可惜这些人根本就不理会她。
　　直到有一天，她看到了上次送信的人。
　　她笃定天命在她。
　　看着人路过，她即开口道：“小友，请等一下。”
　　原本打算去找宋庆他们的常启文意外侧目。
　　发现是上次那位前辈。
　　对方要问他问题，一个问题一千灵源。
　　这件事他记得。
　　毕竟江满说过，能回答的都能回答。
　　尤其是关于他的。
　　比如他是否娶妻，感情是否和睦。
　　都能回答。
　　百无禁忌。
　　这笔钱他是愿意赚的。
　　一千灵源一个问题，多问几个一个月收入就出来了。
　　对他来说是一笔巨款。
　　“前辈找我？”常启文靠近询问。
　　他恭敬行礼，不敢有丝毫不敬。
　　虽然不知道对方是何等修为，但只要看一眼就能确定，这不是他能招惹的人。
　　夏惠立即道：“还记得我们的约定吗？”
　　常启文试探着问道：“一个问题一千灵源？”
　　“是的。”夏惠立即道：“现在你还回答吗？”
　　常启文自然是点头。
　　夏惠一脸惊喜：“好，那我开始问了。”
　　不过常启文却打断了对方，指了指牢房道：“我来过几次，这边的牢房关押的应该灵泉山的人，而每个进来的人最后都要上缴大量的灵源，最后灵源不够被派去开荒。
　　“前辈现在还有灵源吗？”
　　闻言，夏惠愣了下。
　　她忘记了，灵源全部上缴了。
　　“这个，能赊账吗？”夏惠停顿了下，又道：“算了不赊账了，我怕你不说实话。”
　　常启文是想同意的，毕竟这么一位强者，让赊账一个问题不算什么事。
　　但对方既然不想赊账，那就算了。
　　“等我出去找一份活计，很快就会有灵源，到时候再去找你。”夏惠停顿了下，道：“我应该怎么找你？”
　　常启文给了身份气息，如此传讯就能传到他。
　　想来对方不差传讯需要的灵源。
　　之后常启文便恭敬告辞。
　　这种级别的存在，非他可以招惹的。
　　能赚一点自然可以赚。
　　但对方问了不给灵源，他其实也没有办法。
　　收益越大，风险越大。
　　比如与江满为善，得到了改变命运的机会。
　　现在，变成因为与之为善，遭遇生死危机。
　　这就是命运标注的价格。
　　他觉得合情合理，能做的就是尽量多赚点灵源。
　　能赚一点是一点。
　　总不能为了点担惊受怕，不赚灵源吧？
　　——
　　烧饼店。
　　如今的烧饼店关门了，宋庆他们也被抓了起来。
　　但没有被彻底查封。
　　所以小胖他们还能在这里暂住。
　　“还好我把灵源都带出来了，不然这次不知道要亏多少。”小胖收功感慨道。
　　“我们的店铺还要查封多久？”程语好奇问道。
　　如今的她与罗萱一个房间，小胖住在更小的隔间里。
　　环境差是差了些，但还算安全。
　　尤其是店铺中还养着一只白狐。
　　按照宋庆与江满的说法，这狐狸只要高兴，就能保他们一次。
　　“你没有问你东家吗？”罗萱问道。
　　“见不到，我现在连方少都见不到。”程语颇为感慨道：“总觉得他们在忌惮着什么，每一个都躲着我。”
　　“难道不是你被抛弃了？”小胖开口问道。
　　程语笑着道：“不可能的，现在这种情况下，肯定是有原因了，如果有一天他们把我抛弃了，那肯定也是存在原因的，定是为我好。”
　　“你这么自信？”罗萱有些意外。
　　“不是自信，而是我选择无条件相信方少。”程语笑着道：“这就是我的心机了，我相信方少是有情有义的人，不会随意的抛下我。
　　“唯一可惜的就是我进步太慢了，跟不上方少了。
　　“但是我能做的事情也不少，只要全力做好这些就好。
　　“然后方少说什么就是什么。”
　　小胖颇为震惊，旋即问道：“那江哥会不会抛弃我？”
　　“你不熬夜修炼，他可能会抛弃你。”程语开口说道。
　　小胖呵呵一笑道：“我与江哥的情谊，岂能是熬夜能比的？”
　　罗萱平静道：“你们真无聊，净想一些没用，还是想想如何帮忙吧。”
　　关于他们处境的事，常启文已经说了。
　　所以他们已经把所有灵源交给常启文了。
　　然后就是宋庆他们。
　　聚集他们所有灵源，交给江满。
　　希望能躲过此劫。
　　“罗小姐其实不用留下。”小胖说道。
　　罗萱低头查看账本，随口道：“高家主的帮助我至今记得。”
　　程语笑着看向小胖道：“高少爷，现在你是什么感想？”
　　“感觉罗小姐太亏了。”小胖回答道。
　　程语摇头：“那你没希望了。”
　　就在小胖要开口的时候，突然传来敲门声。
　　众人心中一惊，齐齐看向门口。
　　常启文？
　　但很快他就确定来人不是老常。
　　敲门声不一样。
　　一时间三人不敢开口，只是安静地站在原地。
　　因为在正常情况下，没人知晓这里住着人。
　　咚咚咚。
　　敲门声轻缓又突兀。
　　许久之后，敲门声方才慢慢落下。
　　在小胖他们以为人走的时候，房间之内突然传来一道声音：“这不是有人吗？”
　　瞬间，三人身上起了鸡皮疙瘩，齐齐后退，警惕地面向房间之内的声音方向。
　　只见在角落位置站着一个黑袍人。
　　看不清具体，仿佛他一直都在那里。
　　“你，你是谁？”小胖站在最前方声音颤抖的开口。
　　“我来借灵源。”他的声音低沉，没有什么情绪。
　　“我，我们没有灵源。”小胖立即开口。
　　“有的。”黑袍人呵呵一笑：“传讯让人回来吧，明天我来收灵源。”
　　话语落下，对方便消失在原地。
　　没有等小胖他们回应。
　　完全不担心对方是否拒绝。
　　似乎一切对他来说，轻描淡写。
　　不能拒绝。
　　————
　　次日。
　　常启文找到了江满。
　　把昨天发生的事如实告知。
　　江满点头，问道：“那只狐狸还在吗？”
　　“还在。”常启文点头。
　　“那就行。”江满略作思索，道：“一万灵源他收下了吗？”
　　“没有，他让我去借一万灵源，然后给他，似乎不要江少这里的所有东西。”常启文开口说道。
　　在他看来，对方是忌惮江满的。
　　至于是忌惮江满本人，还是后面的人，他并不知晓。
　　当然，他不在意，只要做事就行。
　　“没事，他说什么你就做什么，不用有心理负担。”江满笑着道：“小胖那边怎么躲也没有用，让他们继续留在烧饼店就行，没事做别忘了修炼。
　　“晚上的时间不能用来聊天，多修炼才行。
　　“昨晚他们要是在修炼，哪有那么多事。”
　　常启文点头：“我会转告他们的。”
　　之后常启文就去上工了。
　　他兼职不少，得去做事。
　　等人离开，江满才看向老黄牛道：“他这是告诉我，他不仅仅能威胁我，还真的能对小胖他们动手。
　　“堂堂仙人，真拉得下面子。
　　“而且在宗门动手，胆子也够大。”
　　“你要举报他？”老黄牛问道。
　　“举报不到，我现在不打算针对他做什么，没有必要。”江满随意开口。
　　现在他什么都配合，就等对方开口联络醉浮生。
　　就是不知道自己如此配合，对方会不会疑神疑鬼。
　　次日。
　　对面还是没有任何消息。
　　三日之后。
　　六出仙子那边有了消息。
　　“有结果了。”江满拿着纸张笑着道：
　　“仙门出来了六个人。”
　　此时纸张上写了六个人的名字与消息。
　　第一位，上官正，乃带队人，外出挑选学修，仙人修为。
　　第二位，慕落花，上官正的助理，登仙台修为。
　　第三位，项飞跃，带队之人，外出挑选学修，仙人修为。
　　第四位，项玲玲，项飞跃的助理，登仙台修为。
　　第五位，明成非，带队人，外出挑选学修，仙人修为。
　　第六位，何裘，明成非的助理，仙人修为。
　　“六个人，四个仙人。”老黄牛看着江满道：“你觉得那个黑袍人是其中一位？”
　　“我是有这个猜测。”江满点头。
　　老黄牛好奇道：“你觉得是哪位？”
　　江满摇头。
　　这怎么猜？
　　顿了下，他立即道：“但是我还有个杀手锏。”
　　老黄牛好奇。
　　“我猜不出来，但是老蒙能啊。”江满笑着道：“我走一趟执法堂，让老蒙来猜，然后着重调查这个人就行。”
　　老黄牛吃着草不由得问道：“他还没死？”
　　“没，还在牢里，就是出不来了。”江满说着就御剑往执法堂方向而去。
　　这次去还能见见四海之神。
　　问问他是否有线索。
　　至于对方是否会说，那就不得而知了。
　　总归要试试。
　　如果能摸一下对方，那就更好了。
　　很快江满就来到了执法堂中，一路上往老蒙住处走去。
　　路上遇到了夏惠，没有理会对方。
　　很快江满找到了老蒙。
　　如今的老蒙精神状态还不错，甚至胖了些。
　　江满颇为感慨：“老蒙，你在这里都不需要做事的吗？”
　　“有做事。”老蒙平静道：“偶尔帮忙做点苦力，抽抽灵气。”
　　“难怪你修为都跌到筑基了，我以为是不修炼修为散了。”江满随意应着话。
　　随后拿出六个人的名字，道：“这六个人我不认识，但是我怀疑其中有一个人要害我，你帮我确定下，哪个人要害我。”
　　“用蒙？”老蒙开口问道。
　　江满颔首：“对，你最擅长蒙了。”
　　老蒙感觉眼前之人在侮辱自己，随后他指了最后一个：“就这个了。”
　　江满点头道：“明白了。”
　　“你不问为什么？”
　　“为什么？”
　　“因为就他一个是两个字。”
　　闻言，江满颇为感慨，果然是用蒙的。
　　之后江满给了老蒙一个烧饼道：“吃吧，天狗剩下的。”
　　做完这边的事，他换了个方向，往镇岳司关押处而去。
　　很快任迁就来了。
　　“要见四海之主？”他问道。
　　江满颔首道：“是的，想要问他一些问题。”
　　最近有人想要威胁他，不能继续坐以待毙，得尽快换一下处境。
　　“对方极为乖张，你要小心一些。”任迁提醒道。
　　江满好奇的问道：“能碰吗？”
　　“碰四海之主？”任迁问道。
　　江满点头。
　　任迁笑了笑道：“他同意就好。”
　　如此江满可要试试了。
　　进入特殊监牢前，任迁则道：“对了，灵水的事差不多要结束了，你不是说你还有功劳？要尽快述职，另外醉浮生的奖励好像下来了。
　　“这次的功劳也排完了，处罚应该也差不多了。
　　“等你出来我再告知你。”
　　江满有些意外，醉浮生还有奖励。
　　不知道是什么。
　　能不能领到。
　　如果领不到，能否让人代领？
　　“好。”江满点头。
　　任迁用了下令牌道：“好了，我把四海之主转移进来了，你进去吧。”
　　之后江满进入了特殊监牢之中。
　　刚刚进去，就听到了里面的震惊声：“姐夫你怎么也来了？”
　　“闭嘴吧你，成事不足败事有余的家伙。”另一道声音嫌弃道：“要不是你办事不力，我的计划能出现这么多问题？我能来这里？
　　“当初就不应该强行让你当三河之神。
　　“把我害成这样。
　　“你简直是废物。”
　　“姐夫，你这话就说的不对了，我现在在这里怎么也是老人，你说话客气点。”三河邪神提醒道。
　　“你跟我嚣张？”四海之主冷笑道。
　　“是啊，怎么了？”三河邪神不屑道：“你我都在里面，有什么区别？”
　　四海之主呵呵一笑，道：“你难道没看出来我就是一具分身吗？现在你告诉我你应该用什么态度跟我说话？”
　　扑通。
　　江满进来的时候，刚刚好看到三河邪神跪了下去，恭敬道：“拜见君上。”
　　“现在你是废物了？”四海之主问道。
　　三河邪神点头：“是，我是废物。”
　　江满看着对方，感觉这三河邪神一点骨气没有。
　　刚刚还那么嚣张。
　　这邪神当的真屈辱。
　　“看什么看？我拜君上碍着你了？”三河邪神不客气地开口。
　　江满没理会对方，看向四海之主。
　　“跟你说话呢。”三河邪神冷声道。
　　江满瞥了对方一眼，道：“你没充值，不配跟我说话。”
　　三河邪神愣了下，最后丢出一千灵源：“说人话！”
　　————
　　感谢书友【老衲芳龄250】的盟主。
　　加更肯定会有的！！！

第四百三十八章 你喊我一声大哥
　　一千灵源就这样落在江满手上。
　　突然的变化，让他有些意外。
　　但他还是默默收了起来，客气道：“前辈跪拜君上，属合情合理，晚辈并未有任何意见。”
　　三河邪神看着江满微微摇头，有些失望，又有些感慨。
　　江满不懂他的目光透露的情感。
　　但总觉得哪里不对。
　　许久，三河邪神方才道：“你不像他。”
　　江满费解，不像谁？
　　不过他也没管，与他没有关系。
　　都抓进来了，赚不了多少灵源。
　　尤其是对方动不动就要自己单挑。
　　打不了。
　　一个活着的邪神，现在的江满怎么努力也不可能是对手。
　　哪怕处于半活状态的也难。
　　也就打打已经死掉的灵华仙灵。
　　她还是最弱邪神。
　　三河邪神可比她强不知道多少。
　　“你来找我？”四海之主看向江满。
　　“是的，有些问题想要问问。”江满恭敬道。
　　“你需要充值。”四海之主开口说道。
　　闻言，江满丢了一千灵源过去，道：“我懂。”
　　看着手里的灵源，四海之主有些错愕。
　　对方居然这般好说话。
　　最后他也没有多说其他，而是问道：“什么问题。”
　　江满略作思索道：“假设有一个人威胁我，但是我给的东西他都不收，现在我想找到这个人，你们有办法吗？”
　　“没有。”四海之主想都不想就直接回答。
　　江满颔首，道：“理解，毕竟四海之主能力有限，那我开始问下一个问题。”
　　说着他就再次给了一千灵源。
　　“不用激我，没有就是没有。”四海之主无所谓的开口。
　　江满并未在意，只是再次开口：“第二个就是我好奇邪神成分，能让我感受一下邪神血肉的力量吗？”
　　四海之主愣了下，道：“什么意思？”
　　“碰一下就行。”江满说道。
　　四海之主略作犹豫道：“随你，希望你不会被邪神力量感染，你不怕我怕什么？”
　　江满自然不担心感染，邪神力量影响不到他。
　　毕竟他有邪神之法。
　　大不了直接吸收了。
　　随后江满靠近了一些，伸手落在四海之主的肩膀上。
　　对方没有动作，也不曾引动邪神之力。
　　如此，江满便引动天鉴百书。
　　很快书页翻动，停留在最后一页。
　　江满关注着，只希望不是不值一提，或者畜生不配这类。
　　因为四海之主不仅仅是邪神，还未必是人。
　　不配的可能性不小。
　　毕竟老黄都不配。
　　很快内容开始彰显。
　　【四海之主的分身，因为承载了九州灵气与九州反噬，与本体密不可分，短时间内能以四海之主的独有秘术借分身追踪本体了，勉强一提。】
　　江满有些意外，字这么多。
　　也算不错了。
　　不过这具分身似乎非同寻常，居然可以借用分身追踪本体。
　　那岂不是能抓到对方本体？
　　对方的层次，能让听风吟动手吧？
　　不过需要的是四海之主的独有秘术。
　　这个秘术是什么，天鉴百书也不说清楚。
　　这书就是这样，总不能把细节说清道明。
　　“感受完了？”三河邪神好奇道：“我姐夫的身体如何？”
　　江满收回手，如实道：“很深切的感受。”
　　三河邪神冷声开口：“说谁不会说，现在你还有问题吗？没问题的话，敢不敢跟我一对一单挑？当年你这个杂碎偷袭我，害我被抓，今日我要一雪前耻。
　　“我准备了一万灵源。”
　　江满转头看了对方一眼道：“一万？是不是欠缺了点？外面的人挑战我都需要十几二十万。
　　“你一个邪神挑战我，需要的就不仅仅是这些了。”
　　三河邪神气愤道：“为何会更多？”
　　“因为他们是我同窗，你是宗门学修吗？”江满反问。
　　三河邪神立即道：“我可以加入。”
　　江满摇头：“审查不过关，不仅仅你自己是邪神，你亲戚还是大邪神，不干净。”
　　三河邪神愣了下，斜眼看向四海之主。
　　“你眼睛不想要了是吧？用这样的眼神看我？”四海之主冷声道。
　　“姐夫，我突然想到了一件事。”三河邪神抬头看向四海之主道：“听说现在仙门做大做强，虽然你现在进来的是分身，但是哪怕是本体想要救我出去，也几乎不可能吧？
　　“如果我本就出不去，那我还是这个监狱的老人。
　　“你觉得要不要对我客气点？”
　　四海之主冷笑一声道：“你觉得我知道的多还是你知道的多？”
　　三河邪神疑惑。
　　四海之主继续道：“我要是用消息买你这个老资历一些教训，比如断你两条腿，你说镇岳司的人会不会答应？”
　　三河邪神愣了下。
　　“跪下认错吧。”四海之主一脸威严。
　　三河邪神当场跪下：“君上英明神武。”
　　四海之主收回目光看向江满，道：“不用理会他，这废物一身反骨，说说你还有什么想问，让我看看你这个仙门走狗能问出什么有深度的问题。
　　“一样的规矩，一个问题一千灵源。
　　“至于回答对不对，就不关我的事了。”
　　江满明白，不知道也是回答。
　　虽然一点用都没有，但对方就是回答了。
　　一千灵源要一位大邪神回答正确，那就太看得起这一千灵源了。
　　江满思索了下道：“有两个问题，不过我只支付一个问题的灵源，第二个问题前辈听一听就行，不用回答。”
　　“给我下套？”四海之主笑道：“问吧，我倒要看看你的套能不能让我主动跳进去。”
　　江满给了一千灵源，开口道：“第一个问题，前辈的身体被九州仙气洗涤，被九州反噬覆盖，与本体的联系被固化了，可对？”
　　“不对。”四海之主摇头。
　　江满点头：“那这个问题就当前辈回答完了，第二个问题前辈听听就行。”
　　四海之主呵呵一笑道：“你说，我倒要看看你的套是什么。”
　　江满也不客气，开口道：“联系已经被固化，但想要利用就需要前辈的独有秘术，如此就能找到前辈的本体，我的第二个问题就是，这秘术会的人不止前辈一人吧？”
　　四海之主眯着眼看着江满，笑道：“就这？”
　　江满点头，道：“问题说完了，我就先回去了，有事找我的话记得准备好灵源，没有灵源我不来的。”
　　江满转身就要离开。
　　四海之主盯着对方背影，心中挣扎。
　　最后在江满即将彻底离开时，开口道：“等一下。”
　　江满回头看向四海之主，道：“想通了。”
　　四海之主眼中有些挫败感。
　　“不用露出这样的眼神，对我低头不是什么大事，会习惯的。”江满含笑开口。
　　“你想要什么？”四海之主问道。
　　“还我灵源。”江满开口说道。
　　四海之主把手中三千灵源还给江满，道：“说吧，你想知道什么。”
　　江满收起灵源，开口道：“就我最开始的那个问题。”
　　“这真的没办法，我怎么知道什么人针对你，为什么针对你？”四海之主摇头道。
　　江满思索了下道：“他要找醉浮生，你觉得是不是你们的人？”
　　“你还能联系到醉浮生？”四海之主问道。
　　江满摇头：“这个你可以猜，或许我真的可以。”
　　四海之主沉默片刻道：“你是天才？很有名？”
　　江满微微一笑：“江满。”
　　闻言，四海之主愣了下道：“立成仙道场的那位？”
　　江满点头，道：“我说对我低头不算大事，可是事实？”
　　四海之主不屑道：“立成仙道场而已，把你能的，对真正的强者来说，你不算什么。”
　　江满认同，听风吟真不觉得他修炼速度多快，实力多强。
　　但是也不是全不上台面。
　　至少他们遇到的危险没自己多。
　　由此可见自己鸿运齐天。
　　别人之所以没有遇到自己这么多危险，是因为他们遇到一两个人就没了。
　　自然遇不到后面的事。
　　“那确实有办法，你们宗门有一个我们的人，他的渠道比较特殊，可能能知晓谁在针对你，能有个大致方向。”四海之主开口说道。
　　江满颇为好奇：“是什么人？”
　　“月神的人，你可以试着用秘法联系他，或许有所收获，我可以把秘法交给你，只要你在有些事上保持沉默。”四海之主开口说道。
　　江满颔首：“没问题，我这人最讲信誉。”
　　之后江满得到了秘法。
　　是一种共鸣，对方感知到了会选择是否回应。
　　对此，江满也觉得够了。
　　在江满要离开的时候，四海之主忽的问道：“你怎么知晓我的独有秘法不仅仅只有我一人会？”
　　江满如实道：“猜的，没想到猜对了，这个世上就是这样，有人用蒙，有人用猜。”
　　四海之主：“......”
　　这人，迟早得为他傲慢买单。
　　江满离开的时候，听到后面的声音。
　　三河邪神：“姐夫你也不行，要不你喊我一声大哥，我帮你骂他，还能找个法子让你感受愉悦。”
　　江满不太明白这法子是什么。
　　但跟他没有关系。
　　————
　　从特殊监牢出来，江满就看到了任迁。
　　“任师兄。”江满客气道。
　　任迁点头道：“想好述职了吗？有功劳的话，多多少少也会有奖励的。”
　　江满思索了下，自然选择述职。
　　毕竟自己在古城有所贡献，不仅如此还联系了醉浮生，传递了一些消息。
　　花了些时间，江满进行述职。
　　之后任迁告诉他要等几天，不过大部分功劳已经划定。
　　第一功劳是澹台雪。
　　然后是姬皓。
　　剩下的就是仙门的人。
　　江满颇为好奇：“醉浮生呢？”
　　“他还是通缉犯，没法有功劳，但是他有奖励。”任迁开口道：“据说奖励是一件储物法宝，外加五十万灵源。”
　　江满听着都愣住了。
　　储物法宝？
　　五十万灵源？
　　都是他需要的东西。
　　他储物法宝太小了，之前装灵石都装不下。
　　毕竟一些古修士没有灵源，只有灵石。
　　灵石又占地方。
　　“他会去领取吗？”江满问道。
　　“不知道，据说要去仙门领取，不知道他回不回去，去了又是否能回来。”任迁摇摇头。
　　大家都知晓醉浮生是通缉犯。
　　这领取奖励，就像羊入虎口。
　　自投罗网。
　　江满原本兴奋的心情瞬间蔫了。
　　居然要去仙门领取。
　　这怎么去？
　　五十万灵源跟大的储物法宝，就这样与自己失之交臂了。
　　可哪怕在宗门，他也未必敢去领取。
　　万一被抓到.....
　　自己什么修为自己最清楚，根本逃不掉。
　　之后江满便离开了，他觉得澹台先生欠自己的。
　　那第一的功劳分明就是他的。
　　现在全便宜了她。
　　有机会应该找她要灵源。
　　看着江满离开，任迁好奇道：“三河邪神他们有什么反应？”
　　南宫师姐从边上走了出来道：“刚刚来了消息，三河邪神说要加大贡献，他要赚取灵源，一腔热血，我都感动了。
　　我觉得抽他九成太多了，要不还是抽他八成吧。”
　　任迁看向边上的南宫师妹，道：“你看你，又意气用事了。”
　　————
　　江满从执法堂出来，就立即往姬梦那边而去。
　　很快，就看到姬梦从院子中出来。
　　“江公子？”姬梦好奇道：“今天这么早？”
　　“去了一趟执法堂，然后就来找姬梦小姐。”江满笑着道。
　　姬梦来到江满身边，好奇道：“你说我的分数有多少？天天扣分，感觉都要没分扣了。”
　　江满摇头：“其他人似乎只是不扣分，并没有加分，可能是欠上官先生分数。”
　　姬梦略作思索道：“我欠他？”
　　江满点头。
　　姬梦微微摇头：“希望他没什么事。”
　　江满一愣。
　　让姬梦欠对方，确实有些问题。
　　单纯的扣分可能还没什么，欠就不一样了。
　　希望对方平安无事。
　　很快他们就来到了小院，前脚刚坐下，上官先生就来了。
　　上官正站在台上，看着众人道：“今天你们要告知我擅长的辅修，明天开始我会针对辅修对你们进行考核。
　　会考你们如今的能力，以及悟性，还有基础知识。
　　另外，我要重新再说一遍。
　　我选人不选最强，只选最适合。
　　明白吗？”
　　众人点头表示明白。
　　随后他转头看向姬梦：“今天再扣你一分，你有意见吗？”
　　姬梦摇头：“没有。”
　　江满看着眼前之人，最后颇为无奈。
　　因为老蒙指定的不是他。
　　那就得想办法查查那个何裘了。
　　现在有四海之主的手段，有六出仙子的消息渠道。
　　他还不信了，不能以最快的方式，攻守易形。

第四百三十九章 还是卧底好用
　　之后众人开始上报自己擅长的辅修。
　　大部分人都是炼丹，锻造，制符。
　　阵法的偏少。
　　因为上官先生之前就不曾提及阵法。
　　对方要的不是学修中的强者，而是适合的人。
　　上报阵法，确实不太容易。
　　而江满思索了下，还是上报了阵法。
　　上官正微笑道：“阵法？你确定不换一个？”
　　江满点头道：“不换了，其他的我没怎么学。”
　　他阵法花费的时间最多，其次是符箓，而符箓只是入门没有多花时间，所以不怎么会。
　　当然，他可以学，但没必要。
　　“那你要有心理准备，阵法想选上难度比其他人高许多。”上官正平淡的开口，然后不再多说其他。
　　就随意的提醒一句。
　　旋即，他看向姬梦：“你呢？”
　　“也是阵法。”姬梦回答道。
　　“刚刚我对江满说的，你听到了？”上官正问道。
　　“听到了。”姬梦点头。
　　“既然如此，那就好。”上官正颔首，旋即再次开口：“时间还早，如果你们想法换了，还来得及。
　　“修仙路上，有时候适应才能走的更远。”
　　江满并未理会。
　　强者从来都是让别人适应。
　　他只要更强就行了。
　　不过也确实需要摸一些古老的东西，以此来解锁天赋。
　　如此修炼的速度会更加快。
　　这个秘境能进是最好的。
　　“好，明天开始我会出题，看看你们在辅修上有什么样的造诣。”上官正看向卫然道：“你的推演之术不要用在我身上，不然我怕你承受不起。”
　　卫然点头：“是。”
　　如此，上官正转头离开。
　　颜先生等人离开，方才感慨对方的威严。
　　自己何时面对这些学修能有这等威严？
　　不过她也有些担忧，现在的上官先生，能否承受住这群天才反噬。
　　“这段时间除了要应对返虚资格的人，其他的要全力配合上官先生。”颜先生好心提醒道：“我去执法堂问了，这次有三个队伍，这个没希望你们可以用自己的关系联系其他人，或许还有希望。
　　“此外，听说这次的秘境极不简单，四大仙门都要派人进去。
　　“不过危险应该也是真的危险。”
　　“古老秘境？”江满问道。
　　颜先生思索了下，道：“应该很古老，说是什么情况都容易遇到，也容易立功，目前为止都是仙门来人挑选人，宗门没有任何资格。”
　　江满惊讶，可见秘境确实不简单。
　　那确实存在各种东西。
　　若是能进去，少说能摸几件古老之物。
　　记录一两件也不无可能。
　　不过在上官先生手下获取名额，并不容易。
　　自己没有优势。
　　他要的是现在不是未来，所以天赋显得鸡肋。
　　悟性也是针对性的悟性，辅修更是如此。
　　修为，在仙人面前，返虚或者元神没有区别。
　　江满感觉对方完全把自己排除在外了。
　　课程结束之后，江满与姬梦一同离开。
　　“这个秘境资格，江公子能拿到吗？”路上姬梦好奇地问。
　　江满摇头：“感觉不太容易，这位先生似乎不是很喜欢我这样的天之骄子。”
　　“可能是江公子太膨胀了。”姬梦笑着说道。
　　江满摇头：“那是自信。”
　　顿了下，江满又一次开口：“不过也不怪他们，想要他们理解一个天骄，确实不容易。”
　　姬梦侧头看向江满，笑着道：“那江公子可要努力了，我分数都扣了不知道多少了，怕是怎么做都没办法被选上，没想到小青人在家，还要帮我减少大比。”
　　“那可要谢谢她。”江满说道。
　　姬梦点头：“会的。”
　　随后江满询问姬梦是否有空，他想要学阵法。
　　既然上官先生说自己阵法意义不大，那如果能超越对方呢？
　　此外修为也不能落下。
　　肉身进度快了，然后就是元神。
　　“现在教要收费。”姬梦说道。
　　江满点头。
　　最后选择赊账。
　　“江公子，你再这么赊下去，别人会骂我大冤种，被你白嫖了。”姬梦盯着江满认认真真说道。
　　然后说下次得付灵源。
　　江满也重重点头。
　　说下次一定。
　　——
　　上官正离开之后，回到了住处。
　　在他的院子中，一位女子正站在院中等待。
　　“上官先生。”看到人进来她恭敬问好。
　　女子看起来二十七八，登仙台修为。
　　一袭白衣极为出众。
　　上官正微微颔首，来到了座椅边坐下，道：“调查的如何了？核心弟子中可有相应的苗子？”
　　“没有发现，我们选择的范围内，想要找到适合的极为困难。”慕落花微微摇头，顿了下她小心问道：“先生所在的小院据说天才如云，而且最近风头正盛的也在那里。
　　“或许有更好的选择。”
　　上官正摇头道：“他辅修是阵法，对我没有价值。
　　“他天赋是好，名气也大，但有什么用？
　　“潜力再好也只是潜力，这次秘境根本不看未来，他进去与一个普通返虚进去没什么区别。
　　“不仅如此，以他的性格，无法知晓会做出什么离经叛道的事。
　　“相对来说还是一个麻烦。”
　　慕落花微微点头，天才有天才的骄傲与行事风格。
　　有些事明明不应该做，但天才觉得他能做，能人所不能。
　　有些人成功了，但有些人失败了。
　　这就是不稳定因素。
　　天才是值得投资，人人都明白这个道理。
　　但还没成仙的天才用自身前途投资，就显得不理智了。
　　只要自己提升，后面便有了更广的路，自然能有更多选择。
　　天才的报恩也是看人的。
　　没有了价值的人，报恩也显得轻飘飘。
　　而且对于天才来说，大部分的人都是过客。
　　他们一路往前的时候，会遇到各种事以及精彩绝艳的人与惊天动地的事，想要这些人记得恩情，几乎是不可能的。
　　哪怕记得，他们也会继续往前，觉得再进一步再说。
　　慢慢的想要再进一步就变得困难，然后执着。
　　等幡然醒悟，早已沧海桑田。
　　因为你的资助对你来说是一切，是无法忘怀的恩情。
　　而对天才来说，是无数资助的其中一人。
　　显得微不足道。
　　你觉得当年没有你，就没有他的今天。
　　他觉得他惊才绝艳，有没有你他都能走到这一步，快一步或者慢一步而已。
　　这世上一定是记仇的人比记恩的人多。
　　所以他们出来从未想过什么投资。
　　而是一心为自己的前途，只有自己变强才是最实在的。
　　“其他人选的如何了?”上官正问道。
　　“他们也在慢慢筛选，这几个月应该就会有结果。”慕落花开口说道。
　　“好，不用多管其他，我们正常选人，没必要的人就是没必要，不用太在意，任他天赋再高也不要多想。”上官正说道。
　　慕落花点头：“我知道了。”
　　时间太短了，再天才的人也需要一定的时间。
　　————
　　学完阵法后的江满，回到住处。
　　此时的他迎着月光并未想小院的考核。
　　资格一事并不着急，反而是暗中的那个人最需要警惕。
　　对方知道不少，而且也知晓宗门规矩。
　　贸然出手杀人，应该也不是问题。
　　虽然对方没有，但一点点试探，一点点逼他让步，更是令人在意。
　　尤其是对方太过谨慎，一直都没有露出破绽。
　　但现在不同了。
　　老蒙蒙了一次，四海之主给了秘术。
　　现在就是让六出仙子调查这个何裘，然后通过秘术找到月神的人，询问他最近针对邪神或者醉浮生的人是谁。
　　秘术江满给了老黄牛。
　　“老黄，这个秘术有没有问题？”江满问道。
　　四海之主给的，他也不敢保证是否有问题。
　　“有问题。”老黄牛随意瞥了一眼，就继续道：“这个秘术正常使用没有问题，但是少了一部分，也就是用的时候对面能够知晓你位置以及气息。”
　　“四海之主果然不老实。”江满也不意外。
　　有点暗中手段，很正常。
　　不能质疑一个不知道活了多少年的邪神没点坏心思。
　　“邪神都这样，那怕是低头也会留有后手，比如我，你媳妇要是杀过来，我一定先跑让你断后。”老黄牛开口说道。
　　“我一定会跟我媳妇合作，天涯海角也得把你抓到。”江满一本正经的说道。
　　老黄牛吃着草，问道：“你不怕你媳妇杀你？”
　　江满笃定道：“我媳妇不会杀我的。”
　　“如果有一天她真的来杀你呢？”
　　“那肯定是世界末日了，她想感受一下谋杀亲夫是什么感觉。”
　　“如果是别人告知你你媳妇要杀你呢？”
　　“那就是假的，她杀不杀我，我还能感受不出来吗？我就是傻子，我也能感受出来。”
　　闻言，老黄牛微微颔首：“那倒也是，当初你就是这么把她带回来的。”
　　说起这个，江满颇为好奇的问道：“老黄，当初我把我媳妇带回来，你是什么感受？知不知道你失误了，差点把我害死？”
　　老黄牛吃着草，选择了沉默。
　　把梦且微带回来，确实不在它预料之中。
　　它不曾想过，鹊桥还能有这样的人物。
　　之后江满也没有再问，而是看着老黄牛修改秘法。
　　很快他就明悟过来了。
　　“你是怎么知道四海之主的问题？”老黄牛问道。
　　“因为我有九州反噬鼎的掌控权，不过他的秘术是什么，老黄你知道吗？”江满问道。
　　“知道啊。”老黄牛随口回答道。
　　原本还是闲聊状态的江满，突然愣了下道：“知道？”
　　“我也是邪神，很稀奇吗？”老黄牛抬眉看着江满问道。
　　江满回过神来，立即道：“前辈，教我！”
　　老黄牛盯着江满看了许久，道：“你还是找学联系人的秘法吧。”
　　江满感觉自己学了不少秘法，学起来极为容易。
　　当天下午，江满就直接学会了。
　　“老黄，我学会了，现在可以学追踪四海之神本体的秘术了。”江满立即说道。
　　老黄牛把秘法修改了下，符合新法方向就传给江满。
　　“有点难度，不过明后天应该就能掌握。”江满立即说道。
　　“学会了你要去找他本体？”老黄牛吃着草问道。
　　“那肯定不会，我得想办法把他卖个好价钱，或者等什么时候适合了再去找他要点好处。”江满立即说道。
　　此外，他得问问听风吟。
　　对付四海之主这样的大邪神，不可能听宗门的。
　　得仙门调人。
　　听风吟觉得适合，那确实得上报。
　　想来也能卖个好价钱，没有中间商。
　　之后江满引动秘法，联系月神的人。
　　很快秘法中就出现了一道身影。
　　无法确定男女。
　　就是一团雾气。
　　“四海之主的人？”对面传来中性的声音。
　　江满修改了下声音，道：“找你打探一些消息。”
　　“老规矩，十万灵源。”对面顿了下继续开口：“看情况是否加价。”
　　江满愣了下，要怎么给灵源？
　　“你不觉得给灵源容易暴露行踪吗？”江满问道。
　　对面沉默了下，道：“那你觉得如何交易？”
　　“卧底。”江满缓缓开口：“听说你也在仙门之内，我给你卧底名单，你找个办法举报一下。
　　就能收到灵源了。”
　　对面有些意外：“那你举报谁的卧底？总不能是我尊上的卧底吧？”
　　“我尊上的卧底。”江满心中毫无波澜。
　　对面沉默了。
　　许久，方才开口：“说吧，你要什么消息。”
　　“最近有人针对醉浮生与雾云宗江满吗？”江满开口问道。
　　对面沉默了片刻道：“对江满一些同窗动手的那个人？”
　　闻言，江满愣了下。
　　问对人了？
　　“是谁？”江满问道。
　　“你先说说你准备拿谁交换。”对面问道。
　　江满毫不犹豫把水神极为重要的卧底告知。
　　这是一位核心弟子。
　　本来是先用来气一气水神的，没想到用在这个地方。
　　对面又沉默了许久。
　　许久之后，他才开口：“那个黑袍人在雾云宗有根基，人无法确定，但我能给你查到他的一些根基。”
　　“他是谁的人？”江满问道。
　　“仙门家族方面的人。”对方回答道。
　　“你也查不出来？”江满问道。
　　“碰巧知道的而已，查不到的。”对方摇摇头。
　　顿了下，他问道：“这个卧底是不是就是我的了？我想什么时候举报就什么时候举报？”
　　“自然，反正我不会举报。”江满回答道。
　　他可以拿去气水神。
　　没必要举报。
　　除非哪天太穷了，但他也不会去举报，顶多让方少去举报。
　　但不管如何，现在攻守开始易形了。

第四百四十章 江满：我输了
　　与月神的人结束了交谈。
　　江满便感慨道：“不知道对方在宗门是什么地位，又是否在我们这边。”
　　对于这个邪神卧底，他也很好奇。
　　如果能找到对方，将其举报。
　　应该也是不菲收入。
　　可惜的是，暂时没有任何消息。
　　也无法通过秘法找到对方。
　　叹息了一声，江满不由得开口道：“就我这几个问题，我觉得我都要暴露了。”
　　老黄牛吃着草随后道：“那你不问得隐蔽一点？”
　　“没必要。”江满笑着道：“再如何隐蔽，他都会有所想法，不如少一些弯弯绕绕，或许他还会觉得不正常。
　　“现在我就怕对方会不会与那个神秘人有关。
　　“毕竟月神也有针对醉浮生的动机。”
　　如果这个人也与那个神秘人有关，那么自己后面做的事，就很可能掉入陷阱。
　　得警惕一些。
　　但事情不得不做。
　　之后江满开始记录那神秘人的基础跟脚。
　　对方在宗门方面，似乎有两条线。
　　一条在雾云宗，一条在九耀宗。
　　隶属两个不同的仙门。
　　雾云宗这边，有三个人与之有联系。
　　这三人分别分布在外门，内门，以及核心主峰。
　　江满有些意外，对方的手伸得很长。
　　这三个人，分别是外门开店的胡飞令，筑基中期修为。
　　内门巡逻护卫慕容诗，金丹圆满修为。
　　核心主峰，天元峰执事，陈今，返虚初期修为。
　　“都有返虚了，当真不简单。”江满颇为感慨。
　　返虚在宗门之中，可是中流砥柱。
　　别看他也是返虚，实际上整个宗门的返虚还是极少数。
　　每个返虚，基本都是核心主峰的人。
　　只有少部分在内门以及其他重要地方任职。
　　“你要怎么做？”老黄牛问道。
　　江满耸耸肩，道：“我还能怎么做？他们又不是卧底，目前来看他们并没有做什么背叛宗门的事，顶多是为某个家族做事。
　　“这举报也没有用。”
　　所有能快速出结果的举报，都要跟邪神或者灵源有关。
　　卧底或者贪污。
　　前者是功绩，后者有很多灵源。
　　没灵源也能送去免费开荒，能省下不少灵源。
　　“那个神秘人不是喜欢跟人打招呼吗？我也去找他们打打招呼。”江满迈步往外面走去。
　　他没有等到晚上的想法。
　　自己可是光明正大的打招呼，不需要藏头露尾。
　　外门。
　　云霞峰。
　　江满来到了符箓店铺前。
　　很快一位中年模样的男子迎了上来：“客人要点什么？”
　　“能赊账吗？”江满问道。
　　闻言，男子愣了下摇头道：“小本生意，概不赊账。”
　　“可以赊的。”江满看着对方道：“你姓胡？”
　　男子有些警惕的看着江满，点头：“是。”
　　“叫什么？”
　　“胡飞令。”
　　“那我没有找错人，我与你幕后的老板比较熟悉。”江满笑着看向对方道，“不是那种明面上的老板，不过你怀疑也是合情合理。
　　“今天我就不赊账了，明天我会再来的。
　　“那时候你就明白我是可以赊账的。”
　　说完这些，江满就意味深长地看了眼中年男人道：“你也不容易，但是有些时候帮人做事就是会这样，卷入一些你无法想象的漩涡。
　　“去找他吧。”
　　说完这些，江满便离开了。
　　很快，江满又找到了常启文。
　　“江少。”常启文从飞剑落下。
　　“老常你又憔悴了啊，这段时间这么拼命？”江满看着对方的神色继续道：“该休息还是得休息。”
　　常启文摇头：“多做一些，能多赚一些。”
　　江满并未多劝，而是给了对方一封信：“这个你拿着，如果黑袍人来了，你就给他。”
　　常启文点头，不过并没有第一时间离开。
　　略作犹豫，他询问道：“江少还处在劣势吗？”
　　江满神秘一笑道：“我可是绝世天骄，最近让小胖他们不要离狐狸太远。”
　　常启文离开了。
　　保持正常上工。
　　傍晚的时候，一位黑袍人拦住了他的去路。
　　见此，常启文知晓人来了。
　　恭敬行礼：“见过前辈。”
　　“他有传话？”黑袍人问道。
　　常启文拿出信封，道：“这是他给的信。”
　　“念。”黑袍人声音没有丝毫情绪。
　　常启文不敢有丝毫迟疑，立即打开信封开始念：“我今天外出，看到了一家符箓店，甚是喜欢，店老板叫胡飞令，也是一个非常客气的人。
　　“想起我的朋友们店还关着，我就有些伤感。”
　　常启文停了下来，恭敬道：“没了。”
　　其实他也不理解这句话是什么意思。
　　“要回话吗？”常启文问道。
　　“让他明天去一趟这个店。”黑袍人冷声开口。
　　随后离开消失。
　　次日。
　　江满再次来到了符箓店。
　　发现店铺已经关门，人不知去向。
　　“这是在告诉我他不受威胁吗？”江满呵呵一笑，旋即往内门走去。
　　很快他就找到了一队巡逻护卫。
　　江满跟他们打了个招呼，询问了慕容诗的下落。
　　很快。
　　江满就在第一峰找到了正在带人巡逻的慕容诗。
　　对方看起来二十五六岁，五官标致，但没有那么从众。
　　整个人看起来只能是常规的美。
　　在诸多仙子中，没有任何闪光点。
　　江满找到了对方，对方有些疑惑：“这位师兄找我？”
　　江满看向她身后的三个人，道：“我跟慕容师妹有些话要聊，你们能避一避吗？”
　　后面三人互相看了眼，不知道眼前这位师兄要做什么。
　　不过慕容诗还是让他们先巡逻。
　　“这位师兄找我有何事吗？”慕容诗好奇的询问。
　　江满看着眼前之人，好奇的问道：“你不会随意离职吧？”
　　慕容诗不解：“我不明白师兄在说什么。”
　　江满也不在意，而是道：“昨天我在外门看中了一些符箓，老板不愿意赊账给我，今天他店关门了。
　　“现在我找你，我怕你明天也会离职。”
　　慕容诗更加不解：“师兄到底要说什么？”
　　“没什么，只是让你告诉你背后的人，我并不担心你也离职，那么明天我希望能赊到符箓。”江满笑着开口。
　　旋即转身离去。
　　照样找了常启文给了他一封信。
　　夜晚。
　　慕容诗在住处皱着眉头，今天的那位师兄极为怪异。
　　不知道他的目的是什么。
　　对方说的话，她听不懂。
　　但她明白对方是要找她背后的人。
　　可要不要找，让她陷入了犹豫。
　　万一是陷阱呢？
　　在她犹豫不决时，突然周围空间出现了扭曲。
　　接着脚步声传来。
　　见此，慕容诗立即明白是何人来了。
　　立即起身恭敬行礼。
　　此时黑袍人身上被黑色气息环绕，一步步来到慕容诗跟前。
　　周围压抑的气息仿佛凸显出对方的心情。
　　“见过前辈。”慕容诗不敢迟疑。
　　黑袍人盯着对方，道：“今天见到了什么人？”
　　慕容诗不敢迟疑，立即说了白天的事。
　　对方沉默了许久，最后道：“离职吧。”
　　闻言，慕容诗瞳孔一缩。
　　最后恭敬点头：“是。”
　　之后黑袍人消失在原地。
　　黑暗小道上，黑袍人眼眸中闪出一缕寒意：“有两把刷子，但我不是你，区区几个眼线而已，全没了又能如何。
　　“但你出手了，那自然就要付出代价。
　　“明天就是你付出代价的时候。”
　　次日。
　　江满发现慕容诗离职了。
　　之后他前往了天元峰。
　　寻找执事的消息。
　　然而......
　　“陈今，陈执事？”天元峰另一位执事如实道：“他昨晚卸任了，说要外出看看，有机会会再回来的。”
　　江满愣在原地。
　　有些意外。
　　很快他回到了住处，与老黄牛说了这些事。
　　“你怎么看？”老黄牛问道。
　　江满叹息一声：“我想错了，我以为他在乎他的根基，其实他在乎的是能够威胁我，我动手打错了方位，没有打在他的七寸上。”
　　“绝世天骄也会错？”老黄牛不由得开口。
　　“这下不妙了。”江满无奈道：“老黄，他肯定要出手了，最次都要赔偿灵源。
　　“而且对方直接明着告诉我，任何人都不会成为他的软肋。”
　　顿了下，江满继续道：“如果老蒙没有猜错，他可能还是个仙人，返虚的我斗不过他。”
　　“那你怎么办？避其锋芒？”老黄牛问道。
　　“只能看看他要做什么了。”江满拿出丹药丢到嘴里道：“剩下的就是提升修为了，只要我进入登仙台，未必没有一战之力。”
　　果然，其他都是虚的，只有提升修为才最容易解决问题。
　　当天下午。
　　常启文送来了对方口信。
　　说他有三个手下，现在没有了活计，需要一些资助。
　　一人十万。
　　江满人都愣住了。
　　然后笑道：“好啊。”
　　说着他就直接给了常启文三十万灵源，道：“你直接把灵源交给他。”
　　常启文想说什么，但没有说。
　　而是直接离开。
　　当天晚上，常启文又回来了。
　　对方分文未取。
　　江满这才把灵源收了回来。
　　等常启文离开，老黄牛不由得问道：“这三十万你全加了九州灵气？”
　　“当然了，他敢收我就敢掀桌子。”江满开口说道。
　　现在自己是输了，但还没败呢。
　　三十万，常启文洗的过来吗？
　　外门洗灵源什么速度他还能不知道？
　　洗了一万的常启文基本到了极限。
　　“你觉得他知晓九州灵气吗？”老黄牛问道。
　　江满摇头：“不好说，可能是我太配合让他疑神疑鬼。”
　　老黄牛点头：“你给三十万，确实不正常。”
　　落败的江满虽然没有损失灵源，但损失了灵源来源。
　　烧饼店没了，小胖他们也没有赚灵源。
　　偶尔那个黑袍人让他询问醉浮生一些问题，他还得照办。
　　不过让他疑惑的是，只是一些文字问答。
　　老黄牛告诉他，对方可能是在试探，目前出的特殊文字只能是简单。
　　所幸并不频繁。
　　期间江满一直在修炼。
　　十一月底。
　　江满肉身葫芦达到了八成。
　　十二月中旬达到了九成。
　　次年一月初。
　　肉身达到了中期。
　　之后江满开始提升观想法。
　　首先提升的是观想功法。
　　第一遍入门。
　　第二遍二层。
　　第三遍三层。
　　一月中旬。
　　观想法大成。
　　随着修炼越多，提升也会越快。
　　之后就是吃丹药提升。
　　这段时间，每天都要接受上官先生的考核。
　　每次他都答的非常好。
　　然而对方只是摇头说太一般。
　　后面就要加大难度了。
　　对方说，哪怕这些答对了，依然达不到要求。
　　除非能在今年超越他。
　　但这种事根本不可能。
　　所以他基本不会考虑选阵法的人。
　　天赋再高，修为再高，也无法例外。
　　江满只是思考了两秒，就选择继续提升修为。
　　但是要没灵源了，后续全仰仗灵泉山了。
　　不行就只能多送一些人进去了。
　　这天，常启文又一次送来了一些文字。
　　老黄牛看了眼，就道：“开始变难了，看来真的是要让醉浮生破译某些东西。”
　　“因为之前破译过？”江满问道。
　　最开始的时候，为了在雾云宗镇岳司站稳脚跟，他确实上交了一些文字意思。
　　没想到被有心人利用了。
　　“这是对方的主要目的？”江满问道。
　　“不一定，这文字能杀人，或许他是为了双杀。”老黄牛开口说道。
　　“杀人？”江满有些意外。
　　老黄牛瞥了江满一眼：“你会知道的。”
　　江满：“......”
　　又打哑谜。
　　不过江满也没有多想，现在还是应该先提升。
　　招惹的人越来越强了，哪怕在宗门之内，也会被束缚。
　　归根究底还是自己太弱了，光无法照耀出去。
　　上官先生这里超越不了，黑袍人那里打不到七寸。
　　全都是因为进步太慢了。
　　之后江满决定在上官先生授课的时候，也进行修炼。
　　上官正发现了，有些意外：“你在做什么？”
　　“修炼啊。”江满如实道：“不影响阵法解析。”
　　“返虚之后晋升快不了多少。”上官正开口说道。
　　“那也不能浪费时间。”江满认真道。
　　“也行，你想修炼就修炼吧，辅修选了阵法，本就没有希望。”上官正不在意的开口。
　　但是其他人看着颇为难受。
　　有人在他们面前不停修炼。
　　让他们觉得自己在虚度光阴。
　　尤其是排名较高的几人。
　　都是互相警惕身边人，看看有没有被带动。
　　姬守默跟白秋风都死死盯着彼此。
　　对方敢修炼，那么肯定要跟。
　　不过考核的排名也出来了。
　　姬梦最后一名。
　　分数是五十六。
　　任由她如何努力加分，都不够天天扣。
　　托了小青的福。
　　——
　　核心主峰。
　　院子中。
　　项飞跃坐在座椅上喝着茶，问道：“查了？”
　　站在一边的项玲玲微微点头：“是的，上官正有些令人失望，他看似没有针对江满，但明显对江满更加苛刻，仿佛在告诉所有人，天才又能如何，有些时候选不上就是选不上。
　　“嫉妒心作祟。
　　“江满应该是无法进入秘境了。”
　　项飞跃微微摇头，正色道：“那不行，必须让他进入，不然无法做些什么。”

第四百四十一章 姬梦：他们说我跟你不清不楚的
　　仙门来人，住处规格并不低。
　　如今的他们都住在主峰范围。
　　身为三位带队人之一的项飞跃，住处自然也是最好的。
　　他所在的院子灵气氤氲，寻常修士在这里修炼事半功倍。
　　可对成仙与即将成仙之人来说，意义不大。
　　并非灵气对他们没有用处，而是这点灵气用处不大。
　　项飞跃三十岁左右模样，如今的他坐在高椅上往后靠了靠，眼眸中带着嗤笑：“上官正这个人虚伪的很，什么一视同仁，这不就是忽略绝世天才带来的变数吗？
　　“他既希望自己是绝世天才，又希望自己哪怕不是天才也能走的比天才远。
　　“想会当凌绝顶，又想流水不争先。
　　“简单来说他就是觉得天才不够谦虚，至少在他面前不够谦虚。
　　“因为这点事居然想要把江满拒之门外，真是被嫉妒蒙蔽了双眼。
　　“本以为计划能照常进行，没想到因为他的嫉妒，直接打乱了计划。”
　　他们的计划是江满一定要进入秘境。
　　正常来说以江满的天赋能力，肯定是要被送进秘境的。
　　天才利用的好，在里面的路会好走很多。
　　偏偏遇到了一个嫉妒心强烈的上官正。
　　直接打乱了计划。
　　现在不得不进行补救了。
　　“既然上官正不要，那我们的名额要不要换一换？”项玲玲问道。
　　“换是可以，但要如何与之接触？”项飞跃问道。
　　项玲玲思索了下道：“直接找上去？不过不能现在找，上官正会说我们越界了，他要真的成心跟我们作对也挺麻烦的。
　　“除非让明成非出手，我们配合他。
　　“如此上官正就无话可说。”
　　“明成非人选不会轻易变，想要拉他进来有些困难。”项飞跃微微摇头道：“可惜那位天才修为还是不够高，他还是缺了点时间。
　　“不过这对我们的计划是有好处的。
　　“哪怕他后面晋升，也就这点修为。”
　　思索了片刻，项飞跃开口道：“再等待一些时日，如果上官正没有改变想法，那就按你说的去接触江满，直接接触，直接邀请。
　　“他天赋这么高，名气更是大的离谱。
　　“我们惜才，不愿意一个天骄错过机缘，他指不定还要感谢我们。”
　　项玲玲点头，认真道：“那我去关注，希望不要被察觉到。”
　　如今的他们也不能做太多，不然也会被察觉。
　　只能单刀直入，接触最少。
　　————
　　江满回到住处，继续修炼返虚观想法。
　　如今要应对的人都是仙人，不好好提升根本没有办法。
　　上官正感受不到他天才的光，暗中黑袍人也是如此。
　　一切的原因还是因为他们修为太高了。
　　都是从仙门来的。
　　这要是宗门的人，自己早就将光照耀在他们身上了。
　　不过上官先生不需要阵法，他十有八九与秘境无缘。
　　“不是有三个队伍吗？”老黄牛看着常启文送来的特殊文字说道。
　　江满摇头，道：“第一个队伍是上官先生，他看不上我的阵法。”
　　顿了下，继续道：“第二个是姓项，项家可能暗杀过我，他们出来未必没有对我出手的意思，去他们队伍等于自投罗网。
　　“至于第三个明成非，这个队伍可能就是黑袍人的。
　　“也是羊入虎口。”
　　老黄牛看着江满，道：“第一第三不提，如果你非要进入秘境，第二就未必是自投罗网。”
　　江满思索了下道：“他们要对我出手，但在宗门不方便？所以最希望我进入秘境的反而是他们？”
　　老黄牛点头。
　　江满觉得可能性确实不小。
　　如果对方真的要对自己动手，那么现在上官先生看不上他的阵法，最着急的未必是自己。
　　“如果真的如此，项家就可能来找你，你要进去吗？”老黄牛问道，顿了下它继续道：“如今的你返虚中期，哪怕加上邪神之法，也不是一位仙人的对手。
　　“况且暗中的黑袍人会不会直接将你抓获囚禁，也是未知数。
　　“你这一进去，面对的就不仅仅是一位仙人了。
　　“邪神之法再强，也强不过这些人。
　　“归根究底，就是根基不够。
　　“天骄如你也需要时间。
　　“三十出头的你，对抗不了几千岁的仙人。”
　　不是江满不强，也不是他天赋不够。
　　而是在最需要时间的时候，遇到了太强的人。
　　人人都知道他是天之骄子，人人都明白他天赋卓绝。
　　但人人也都知晓，他需要时间。
　　偏偏，就是没给他时间。
　　卡别的东西都没有意义，只有卡时间才是对付天骄的唯一办法。
　　江满沉默了片刻，道：“去，为什么不去？”
　　老黄牛沉默了片刻，道：“你的光照不到仙人身上。”
　　闻言，江满笑道：“老黄这就是为什么你不是绝世天骄，而我是的原因。”
　　老黄牛愣了下。
　　一时间没有开口。
　　“化腐朽为神奇，能人所不能，敢为天下先，这就是绝世天骄。”江满盯着老黄牛，思索了片刻道：“当然，有绝世天骄的魄力，也得有绝世天骄的天赋。
　　“不然要吃大亏的。”
　　老黄牛吃着草，盯着江满道：“我信。”
　　江满有些意外，老黄真的变了。
　　这就信了。
　　其实老黄牛看不到江满成功的希望，但不妨碍它信。
　　毕竟不信的时候，都错了。
　　“你打算如何做？”老黄牛问道。
　　“找我媳妇学阵法。”江满笑着道。
　　如果猜想是正确的，他最后定然会进入秘境。
　　项家会帮他。
　　那么阵法是用得上的。
　　上官先生看不上他，是因为上官先生本就是学阵法的。
　　这也说明里面必定是需要阵法的。
　　只要自己阵法达到足够高的高度，就能实现侧面超越。
　　但修为也不能落下。
　　之后江满询问那个神秘黑袍人给的文字。
　　“这些文字被打乱了，不过可以试着拼凑，就是不知道现在到了他们未知领域了没有。”老黄牛开口说道。
　　“他不停威胁我，无视自己下属被罢免，真的为的就是这些？”江满不是很确定。
　　对方赢下他后，做的就是询问文字。
　　让他联系醉浮生，解读这些。
　　如果真的只是这样，为何要用这样的手段？
　　完全可以合作。
　　江满无法理解对方的目的到底如何。
　　但他并不在意，落败了而已。
　　这只是一时的。
　　修为高了，一切迎刃而解。
　　谜底也会逐渐呈现。
　　至于这些文字是否会杀人，还无法确定。
　　老黄牛说会，但目前内容还未涉及。
　　总之危险是存在的。
　　相对来说，上官先生是最安全的，虽然对方不重视自己。
　　但不用担心他突然出手。
　　项家跟暗中黑袍人就不一定了。
　　吸收完丹药，江满便起身往姬梦住处走去：“老黄我去学阵法了，你们看好家。”
　　“主人，我能去吗？”天狗立即跑了过来。
　　江满摇头，道：“小青不在家，你去了也没有吃的。”
　　天狗感慨道：“那主人，我能去牢里吗？”
　　“不能的，里面没有自由，这不是你说的吗？”江满义正言辞地拒绝了。
　　“我觉得牢里挺好的。”天狗立即道。
　　江满感慨道：“回不去了。”
　　之后他御剑离开。
　　徒留天狗一人伤感。
　　很快江满就来到了姬梦住处。
　　轻轻敲了门，便听到了银铃声。
　　开门的时候，姬梦头先探了出来。
　　江满看到的时候，不由得道：“姬梦小姐，你这样违规了。”
　　姬梦目光落在江满身上道：“违规？”
　　随后她低头看了看自己的穿着，道：“违什么规了？是江公子的问题吧？”
　　江满颔首：“是我的问题，姬梦小姐今天的发型与仙裙很搭配。”
　　“姬苏月给我弄的，还以为她只会锻造，没想到梳头也不差。”姬梦笑着转了一圈，旋即让开位置道：“今天江公子也来学习阵法？”
　　江满点头，道：“得让上官先生看看，一个人对阵法的进步究竟有多快。”
　　姬梦跟着点头：“是该让他看看了，我的分数都要被他扣完了，小青也挺能耐的。”
　　江满坐下，然后拿出书籍道：“事不宜迟，姬梦小姐我们开始吧。”
　　姬梦看着书籍，道：“那我讲快一点，今晚要辛苦你了，我一晚上全部讲完，然后你开始领悟。”
　　江满阵法层次从基础十六本，已经提升到入室七十二本。
　　七十二本他至少看完了一半。
　　只要讲解后，很快剩下的一半也会看完。
　　然后就是贯通一百零八本。
　　融会贯通之后就要靠自行领悟，踏入炉火纯青地步。
　　江满与姬梦小姐交流过。
　　上官先生的阵法境界应该停留在贯通一百零八本。
　　这一百零八本他学完没有则是未知数。
　　次日。
　　姬梦打了个哈欠，趴在一边道：“我先休息一会，剩下的就靠江公子自己了。”
　　江满颔首，然后开始领悟。
　　一个时辰后，他开始看书。
　　这一次，他快速的翻动书籍。
　　无数的阵法知识开始融入脑海之中。
　　深夜，他看完了一本书。
　　之后他继续看书。
　　次日中午。
　　第二本看完。
　　凌晨第三本看完。
　　速度快了很多。
　　但有些时候他看的不快，只能强行记下。
　　十天之后。
　　江满看完了十五本。
　　二月中旬。
　　入室七十二本全部看完。
　　姬梦惊讶道：“这就看完了？”
　　江满摇头，如实告知：“只是看完，没有融会贯通，但是不着急，我可以在看后面书籍的时候顺便把前面理解完，剩下就看姬梦小姐了。”
　　姬梦点头道：“我倒是没问题，不过我的名声问题很大。”
　　江满疑惑。
　　“现在他们都说你常住在我这里，我感觉我被你毁了，你还不给我灵源，现在谁有我这么亏？灵源没赚到，名声还没了。”姬梦一本正经道。
　　“那我给多少灵源适合？”江满问道。
　　“五十万吧。”姬梦拿出一张欠条，笑着道：“你签一下。”
　　江满：“.......”
　　最后他还是签了，赊账而已。
　　不怕。
　　签完之后，姬梦小心地把借条收起来，然后道：“好了，我要开始讲解贯通一百零八本了，很多人到这里就是极限，无法理解这一百零八本。
　　“因为仙门教程也只编写到这里，这已经是绝大部分人的极限了。
　　“只有极少部分人可以看完一百零八本，追求属于自己的阵法之路。”
　　这一讲就是三天三夜。
　　姬苏月来的时候，他们都没有空，她就打扫一下卫生便离开了。
　　不过因为两人没有外出，妙玉林她们就好奇来问。
　　还没等姬苏月说完，妙玉林就震惊道：“什么？他们在里面共鸣三天三夜了？”
　　祁溪红着脸道：“妙师姐你不要乱说，要是被人知道了，姬梦要怎么活？”
　　妙玉林感慨道：“看着年纪轻轻，穿着这般守旧，没想到啊，下手如此之狠。”
　　路过的季安不由得开口：“你说有没有可能，他们在修炼？”
　　妙玉林更加震撼：“双修？都这样了还想着修炼？是不是太不给我们活路了？”
　　祁溪脸更红了：“别说了，别说了，快走快走。”
　　“不听听吗？”妙玉林问道。
　　话语刚刚落下，她身体就被什么扯了下：“哎呀，别拉我。”
　　此时，姬梦终于讲解了差不多了。
　　但只是粗浅的讲解，没办法深入。
　　她深吸口气道：“差不多就是这样了，阵法的讲解很完善，但又需要个人领悟，你需要联合其他才能明白我在讲什么。
　　“所以剩下的就得看你自己了。”
　　说着她转头看向外面：“总觉得外面有什么人在说我们坏话。”
　　江满毫不在意道：“谁没事关心其他人，他们修炼都来不及，哪有时间议论人。”
　　姬梦趴在桌面上道：“我休息一会，三天没合眼了。”
　　说着就真的趴着睡着了。
　　江满看了姬梦一眼，然后开始看书。
　　虽然书没有姬梦小姐好看，但能变强。
　　只能勉为其难先看书了。
　　不过这段时间没有去参与考核，不知道分被扣多少了。
　　姬梦小姐的分大概率是要归零了。
　　————
　　另一边。
　　黑袍人拿出手中信封交给常启文。
　　看着人离去，他声音低沉带着冰冷道：
　　“很好，翻译的很不错，但很快你就生死不由人了，你越是愤怒，越容易成为我的棋子。
　　你逃不了，醉浮生也逃不了。
　　这颗种子埋下，就万无一失了。
　　也不枉费我这段时间的苦心。”
　　————
　　端午节。
　　放假了。
　　求个月票！！！

第四百四十二章 江满：我没说这些是谣言
　　黑袍人再次出现在烧饼店前。
　　这次他没有急着进去，而是把目光落在里面的狐狸上。
　　“这狐狸有点能耐，但状态不行。”
　　狐狸的存在他早已知晓，对他构不成威胁。
　　主要是担心引起注意。
　　一旦交手，执法堂的人就会察觉到外门力量超过标准。
　　从而快速到来。
　　这才是麻烦。
　　不过也确实没有出手的必要。
　　他本就是带有目的来，如今目的达成，只要维持现状就行。
　　真到必须出手的时候，这些人躲在哪里都没有用。
　　此外，人之所以被威胁，是威胁物还活着。
　　没到极端时候，他不会真对这些人出手。
　　此外他也不能小看江满，尤其是他还能查到一些东西。
　　“现在我能无声无息地想办法控制江满，江满背后有醉浮生，未必没有办法。”
　　黑袍人冷笑道：“看来不能让他写信了，一封都不能见，也不能拿，甚至要换一个人传话，只要变化够大，他就不可能通过积累从而暗中影响到我。
　　不过任他消息渠道再好，也无法查到我。”
　　他笃定醉浮生也不行。
　　随后，黑袍人迈步来到了店铺前，轻轻敲了门。
　　里面原本在交谈的小胖等人，愣了下。
　　立即知晓是有人来了。
　　还能确定是上次那位，因为敲门声与之前一模一样。
　　很快，他们就看到角落出现一道人影。
　　“又见面了。”黑袍人低沉的声音传出。
　　小胖深吸口气道：“前辈，我们就一点灵源了。”
　　黑袍人看着小胖等人道：“我不需要你们的灵源，但需要你们送信。”
　　小胖费解。
　　留下信封之后，黑袍人便消失了。
　　说会随时过来询问回信。
　　——
　　姬梦住处。
　　江满彻底沉浸在看书之中，修炼进度都受到了影响。
　　主要是一百零八本太深奥了，如今的他为了尽快看完这一百零八本，需要全身心投入。
　　他有一种感觉，只要看完这一百零八本，他对阵法的理解能达到全新的高度。
　　能让他对修炼更加了解，对天地之间的变化也更有感悟。
　　越是这样的感觉，越让江满欲罢不能，甚至都耽搁了修炼。
　　如今的他，一本本的书籍翻起，一本本的看。
　　哪怕无法融会贯通，那种感觉也依然存在。
　　仿佛只要不停吸收字面知识，只要能够记住，能够理解一部分。
　　等到了后面，就一定能够融会贯通。
　　日子一天天过去。
　　二月底。
　　三月中。
　　四月初。
　　五月初。
　　江满深吸口气从状态中退了出来。
　　如今的他看完了一百本阵法书籍，还剩下最后的八本，他尝试了下，如果不把前面的理解清楚，这八本很难看下去。
　　也就是说，这个境界最后的瓶颈就是这八本书。
　　后面每看一本就需要前面书籍的铺垫。
　　看的越多，造诣就越高。
　　江满深吸口气，如今的他看不了一本。
　　但他很好奇，上官先生看到哪了。
　　前边一百本并不难，只要时间足够，想来上官先生也能看完。
　　“不继续看了？”姬梦的声音传来。
　　闻言，江满方才抬头看向前方。
　　只见对面坐着一位十八九岁的少女。
　　她单手托腮一脸的苦恼，好像遇到了什么非常麻烦的事。
　　江满多看了两眼。
　　“江公子看什么呢？”姬梦坐好看向江满问道。
　　“姬梦小姐没用魅术？”江满问道。
　　姬梦摇头：“没有。”
　　江满颔首，道：“我知晓了，下次我注意一些。
　　不过姬梦小姐怎么了？
　　头发都有些凌乱了，像被挠过。”
　　姬梦伸出双手在头挠了挠，道：“就是这样弄乱的，不过这事怪你。”
　　江满一脸疑惑，道：“怪我？我什么都没有做啊。”
　　姬梦点头道：“现在外面都传开了，他们说你在我这里留宿，被我迷的神魂颠倒。
　　“还有人说我是狐狸精。
　　“把小院第一迷成裙下臣。
　　“还有人说我是其他天才派来的，就是为了把你拉下神坛。
　　“总之提及你他们说可惜，提及我就是气愤，辱骂。
　　“退一万步说，我不介意这些。
　　“但我的名声已经彻底不干净了。
　　“嫁不出去了。”
　　姬梦给自己倒了一杯水，十指交叉抵住下巴盯着江满道：“说吧，多少灵源。”
　　这几个月江满都在看书，根本不知道外面发生了多少事。
　　他消化了下道：“都是谁说的？”
　　姬梦想了想道：“我们小院就有人说，应该是所有人都说。”
　　江满点头，表示明白：“好，那我们这就去找他们，询问封口费的事。”
　　姬梦看着江满道：“还要给他们封口费？这下我真成大怨种了。”
　　江满无奈道：“这也是没有办法的事，既然传开了总是需要封口费的，现在就出发。”
　　姬梦最后还是跟着江满走出了院子。
　　看着外面的阳光，江满呼了口气道：“不知道我们还有多少分。”
　　“我是没分了，你应该还有几十分。”姬梦跟在江满后面轻声开口。
　　顿了下姬梦继续开口道：“另外秘境开启已经定了，应该是六月中旬。
　　还有一个半月，月底就要确定名额，然后学习一下秘境的内容，就要进入。”
　　江满点头道：“上官先生对阵法造诣肯定不差，他不需要我。”
　　对此他确实不在意，
　　上官先生真按他的规则挑选，确实不会有他。
　　但其他队伍未必就不需要他，或许不用多久，就会找上门。
　　如果真的找上来，也代表着极端的危险。
　　不过那个时候不知道听风吟来了没有。
　　很快，江满在路上看到了妙玉林跟祁溪她们。
　　看到江满的时候，妙玉林有些惊讶：“你们结束了？”
　　江满颔首，道：“结束了，听说这段时间有人说我跟姬梦小姐不清不楚的，我觉得这不太好，打算弄一些封口费。”
　　原本妙玉林还想说不知道，一听有封口费，立即道：“这件事知晓的人其实不多，我们肯定不会到处乱说。”
　　祁溪也表示肯定不会乱说，不需要封口费。
　　“费用还是要的，不然大家都不安心，你们觉得多少适合？”江满开口问道。
　　“五万，不三万就够了。”妙玉林立即开口。
　　江满拿出本子记录了起来：“妙玉林出三万封我的口，之后我不会再对她提及关于姬梦小姐的事。”
　　记录完便看向对方道：“付一下封口费吧。”
　　妙玉林错愕地看向江满，一时间没能反应过来。
　　说这么个封口费？
　　随后妙玉林盯着江满的小本子，然后道：“我能举报吗？是方勇在小院不停传播谣言的，他负主要责任。”
　　江满收下灵源又看向祁溪。
　　等对方给了灵源，江满记录之后方才看向妙玉林道：“什么谣言？”
　　“就是你对姬梦着迷......”祁溪在一边开口解释。
　　只是还没等她说完，江满就打断了对方。
　　旋即收起本子，正色道：“我没说这是谣言。”
　　说完这些，江满就带着人离开，去找下一个封口费。
　　祁溪愣住了。
　　而边上的妙玉林已经记下了。
　　路上，姬梦看着江满，道：“我感觉出来一趟，我名声更差了。”
　　————
　　江满在小院逛了一圈。
　　最后收到了五十万灵源。
　　这些人修为高了，富裕了。
　　以前可没有这么多。
　　不过这次也看到了上官先生。
　　“你最近在学阵法？”上官正看向江满问道。
　　江满颔首：“是的，或许有一天我能超过上官先生也说不定。”
　　上官正盯着江满道：“你天赋高，修为也高，不用说不定就，想来肯定会超过我。
　　但你的问题不在未来超过我，而是需要现在超过我。
　　现在不如我，也拿不到名额。
　　你是天才，没有人可以否定。
　　但我的名额就是要看现在，偏偏现在的你不符合我的条件。”
　　江满思索了下，发现时间真可能来不及。
　　剩下的八本需要的时间多一些。
　　一个月未必够。
　　所以他也没有多说其他。
　　时间将证明一切。
　　而这个时间不会太久。
　　“先生，我现在还有多少分数？”姬梦好奇的问道。
　　“零分，你跟江满一个倒数第一，一个倒数第二。”上官正平静的开口。
　　江满感慨，倒数是影响大比的。
　　好在他们都不需要参与大比，毕竟他们修为都太高了。
　　宗门也不同意返虚随意参与内门大比。
　　就比如外门时候金丹也不能参与大比一样。
　　他们任务以及规则，都是与核心主峰挂钩。
　　课程结束，江满就送姬梦回去了。
　　他们出来一趟，就没有人再讨论姬梦的事了。
　　名声不会继续变差。
　　之后江满第一时间回到了住处。
　　这么久不在，江满也不知道小胖他们如何了。
　　暗中那个人要是出手，很容易让他们倒霉。
　　但只要自己配合，他们肯定不会有生命危险。
　　若是他们没了，黑袍人拿什么威胁他？
　　姬梦小姐吗？
　　如果真敢这样，江满不得不佩服对方。
　　干了白家老祖都不敢干的事。
　　就是不知道对方以及对方家族，是否能承受得住。
　　“你回来了？”看到江满，老黄牛头也不曾抬起。
　　江满诧异：“这段时间这般平静吗？”
　　老黄都没有特殊表情，那就没有什么要紧的事了？
　　“挺平静的。”老黄牛吃着草，顺便道：“不过最近变成小胖子跑腿了，还威胁你收起小心思，想来你猜的对，他对你的是否动用手段只是猜测，并不能真的察觉九州灵气。
　　此外，按照正常情况来看，你已身中生死咒，对方一旦施加咒术，你就可能神志不清，被其掌控。”
　　闻言，江满愣住了：“老黄，你挺平静的？”
　　都已经到了这种地步了，你还吃草呢？
　　老黄牛微微抬眉看向江满道：“你绝世天骄，还需要惊讶吗？”
　　江满点头：“你说的对，我确实不惊讶。”
　　老黄牛看着江满慢慢咀嚼着嘴里的草，并未开口。
　　之后江满询问什么是生死咒。
　　“一种诅咒，但又类似术，核心构成是一种文字。”老黄牛开口说道。
　　“语言？”江满立即道：“就是一直让我们翻译的那种文字？”
　　老黄牛微微颔首，道：“是的，那种文字属于日月仙帝，当初他讲道之时传下文字，能看懂的人其实不少，但精通的极少。
　　一些名单上的人，倒是会不少。
　　因为这文字存在力量。
　　生死咒就是其中一种力量。
　　对方送来的文字全部被打乱了，但刚刚好能触动生死咒。
　　所以在对方看来，你已经中咒了，成为了他的人。
　　但醉浮生他应该不确定，最近还在用其他文字来试探。”
　　闻言，江满惊诧道：“所以他是日月仙帝的人？”
　　日月仙帝现在就是日月仙途，属于邪神。
　　也是仙庭旧部。
　　“不确定，不过对方对日月仙帝的文字了解不少，大概率有点关系，有多少就不知道了，此外这个你拿着。”说着老黄牛拿出一块烧饼，道：“生死咒我已经刻在里面了，你留在身上，对方一旦施加你就能感知到。
　　这样就不容易露馅了。
　　不过只要对方再送来几次文字，我就能通过文字反向下咒了。”
　　江满愣住了。
　　跟听风吟待久了，他差点忘记老黄可是正宗大邪神。
　　不怕他媳妇那种大邪神。
　　每次提及他媳妇，老黄最坏的打算就是逃命。
　　而且肯定能逃掉那种。
　　这个世上，他好像就怕听风吟一人，因为对方真能杀死他。
　　其他名单上的人，似乎都不具备这样的能力。
　　“老黄，你跟日月仙帝是什么关系，为什么会这么精通帝文？”江满问道。
　　日月仙帝的文字，不就是帝文吗？
　　“他传道的时候我听到的。”老黄牛随口回答。
　　江满收下烧饼道：“那时候几个人听道。”
　　“你可以问你媳妇，看看能不能知晓我在其中。”老黄牛毫不在意的开口。
　　江满讪讪一笑。
　　他确实是有这种想法，只要确定有几个人听道，就能用排除法知晓老黄是什么身份。
　　也能知晓它到底是什么时代的人。
　　随后他摸了摸烧饼，心中感慨。
　　黑袍人千算万算，应该是没算到自己这里还有一尊大邪神。
　　这下攻守真的易形了。
　　之前是以信息较量，自己输了。
　　这次是实打实的知识较量。
　　自己立于不败之地。
　　家有一老如有一宝。
　　————
　　牙疼，拔牙，感冒，一件接一件。
　　确实怠惰了。

第四百四十三章 我成倒一了？
　　“我要一直放在怀里？”
　　江满拿出烧饼，观摩了一会问道。
　　“放储物法宝也行，影响不大。”老黄牛扯了一口草说道。
　　如此，江满则松了口气。
　　旋即他询问起了帝文。
　　“这个我能学吗？”
　　老黄牛微微抬头，看向江满，道：“你要学？其实没必要，这属于邪神术法。”
　　江满好奇道：“仙门有吗？”
　　“没有。”老黄牛摇头道：“这文字确实有些特殊，来历非常神秘。
　　“但文字的学习属于道的讲解，你知晓何为道吗？”
　　江满看着眼前老黄牛，道：“你就说要什么修为吧。”
　　“真仙。”老黄牛缓缓吐出两个字。
　　江满点头，没有再问。
　　真仙是什么境界他都没有问。
　　太早了。
　　没必要知晓。
　　先继续参悟阵法，然后等待新的文字。
　　此外，就剩下最后一个月了。
　　不知道项家的人来不来。
　　如果不来，真的要与秘境失之交臂了。
　　虽然对修为影响不大，但他需要古老之物解锁天赋。
　　现在修炼的速度不够快。
　　不够惊人。
　　不符合他这个绝世天骄的进度。
　　见到听风吟，就要被嘲笑。
　　“你跟你媳妇圆房了？”老黄牛忽的问道。
　　江满一惊，道：“何出此言？”
　　老黄随口道：“外面不是传的沸沸扬扬？”
　　江满摇头道：“他们已经付了封口费，不会再传了。”
　　老黄点头：“确实不适合，毕竟你媳妇来的只是分身。”
　　江满可没心思想这些，才什么修为，就敢想这些？
　　万一沉迷，岂不是影响修炼进度？
　　之后江满开始理解之前的所有阵法书籍。
　　慢慢吸收。
　　一天之后，他开始翻阅第一百零一本书籍。
　　三天之后，他开始翻阅第一百零二本书籍。
　　五天之后零三本。
　　八天之后零四本。
　　十四天后零六本。
　　二十天后最后一本。
　　距离名额确定只有最后十天。
　　江满觉得自己看完一百零八本，或许就能超越上官先生。
　　届时，也有机会争一争，不用等项家的人。
　　然而。
　　姬梦这天过来告诉他，名额确定了。
　　此外，她已经从倒一变成了倒二，成功踩着倒一上位。
　　江满下意识询问谁这般倒霉。
　　姬梦就看着眼前之人，眉眼弯弯，带着笑意。
　　江满明白，自己就是这个倒霉蛋。
　　之后姬梦告诉了他获得两个名额的人。
　　一个季安。
　　一个卫然。
　　两个真正的天才。
　　让江满意外的是，卫然居然也参与了。
　　虽然他是天才，但其实很少参与这些事。
　　不过现在找上官先生对比阵法已经没有用了，那就算了。
　　安心等待项家到来。
　　此外，暗中的神秘人不知道会是什么想法。
　　正常来看，身中生死咒的他，已经是对方的人了。
　　“江公子不在意？”姬梦好奇的问道。
　　江满神秘一笑：“会有人来邀请我加入的。”
　　姬梦睁大眼睛，好奇道：“谁啊？姬少爷？”
　　江满摇头：“姬先生忙着呢，他还在闭关研究四海之主的力量，没空对接秘境的事。”
　　姬梦更好奇了：“不是姬少爷，也不是上官先生，那就是其他两家了。
　　“江少爷如何笃定他们会来？”
　　江满带着自信微笑：“或许是认为我天赋高也说不定。”
　　五天之后，江满成功看完一百零八本。
　　再次找到了姬梦，希望对方指导一下他如何进入下一个境界。
　　“或许你天赋高，只要自己悟一下就够了。”姬梦含笑看着他说道。
　　江满：“.......”
　　姬梦小姐确实记仇。
　　不过在他签署十万借条之后，姬梦便告诉她阵法如何进入下一个境界。
　　答案很简单，学会山海阵纹就行。
　　越是熟悉，越能掌控阵法，从而领悟下个境界。
　　山海阵纹能引动大地生机，扭曲空间。
　　“还记得我给你的火炉吗？”姬梦问道。
　　江满拿出火炉道：“我随身携带。”
　　姬梦用纤细手指在火炉前面刻画，一道道阵纹被打入进去。
　　“看，只要你能在这里布下山海阵纹的第四个阵法，就能提升对阵法的理解与能力。”姬梦认真道：“然后就是差一个契机，进入炉火纯青的地步。”
　　之后姬梦教了山海阵纹的第三个以及第四个阵法。
　　第三个山河归灵阵，类似聚灵阵，但更快速，核心更明确，能随身移动，归灵。
　　第四个山河归元阵，与归灵阵完全不是一个性质，而是归纳空间。
　　阵法覆盖范围内，能快速消失，出现在阵法之内的任何地方。
　　与青烟奏的效果有些类似，但本质不同，效果也不同。
　　难以捕捉以及阻挡。
　　范围更广阔。
　　如同小型传送阵，还是快速传送。
　　但是.....
　　消耗的是阵石。
　　江满算了下，惊恐道：“一万一次？这也太贵了吧？”
　　姬梦露出笑容，眼眸明媚的盯着江满道：“很贵吗？”
　　江满重重点头。
　　这样他就没办法随心所欲的使用。
　　“可以固定在某个地方，只要能吸收天地灵气，那就可以不费灵源。”姬梦单手托腮盯着江满，好心提醒。
　　江满觉得这个提议没有任何用处。
　　因为局限性太大。
　　进入秘境后，很少有固定位置的。
　　所幸，最近灵源有不少，可以均一点出来。
　　封口费五十万，灵泉山二十万，加上剩下的，还有一百二。
　　依然富裕。
　　而且观想法需要的丹药也齐了。
　　————
　　核心主峰。
　　项飞跃坐在位置上，听着项玲玲的汇报，无奈开口：“上官正真的放弃了江满，暴殄天物。”
　　项玲玲开口道：“那我们怎么做？”
　　“明成非那边怎么说？”项飞跃问道。
　　项玲玲摇头：“没有问，但他们的名额也确定了，现在他们反而问我们什么时候确定，因为只要全部确定，全部知晓秘境注意事项，那么就能提前进入。
　　“想来其他人也是如此，不然消息不会传过来。”
　　项飞跃无奈叹息：“那就没办法了，直接找过去吧，就说惜才。”
　　项玲玲犹豫道：“上官正会不会有所动作？”
　　项飞跃摇头：“不管了，也管不了，再不确定名单我们这次就亏了，必须把江满拉进来，至于会引发什么后果已经管不了，只要咬定说惜才就可以，他如此天赋，我们选他是说得过去的。
　　“此外，他自己也应该明白。
　　“天骄总是与众不同的。
　　“上官正看不明白，是他没有眼光。”
　　项飞跃深吸口气，道：“去办吧，有什么问题我来应对。”
　　次日。
　　项玲玲找到了江满。
　　听到消息的江满，心中松了口气，终于来了。
　　如果没来，真要错过寻找古老之物的机会。
　　“你的天赋有目共睹，我们负责人一直觉得上官正会选上你，没想到他有眼无珠。”项玲玲认真道：“要不是我们还有一个名额，就要让明珠蒙尘了，你的天赋，晋升速度，所作所为，本就应该进入秘境，你不进谁能有资格进？
　　“所以我们队伍向师弟发出真诚的邀请，希望师弟能加入我们的队伍。”
　　江满略作思索，道：“我加入后需要做什么？”
　　明知道对方不怀好意，江满还不能表现出来。
　　不然被察觉到就麻烦了。
　　至于对方最后会做什么，江满无法确定。
　　但八成要命。
　　进去就是与虎谋皮。
　　要万分小心。
　　绝世的天赋并不能让他在仙人面前为所欲为。
　　需要暂避锋芒。
　　但进去之后，再给他一些时间。
　　阵法之上，就是别人避他锋芒了。
　　修为上需要不少时间。
　　“你擅长阵法？”项玲玲问道。
　　江满点头。
　　项玲玲继续道：“那你就负责阵法，刚刚好我们阵法上有所欠缺，需要依靠你，另外以你的天赋应该很快就会适应里面的环境，很多时候如果你事先适应，希望能带着我们走出一条与众不同的路，这也是我们带你进去的主要目的。
　　“要的就是你的绝世天赋，能发现全新的东西。”
　　江满看着对方，颔首道：“好，你们这般信任我，我一定不会让你们失望。”
　　项玲玲看着江满，微微颔首。
　　偏远区域的人，就是简单。
　　说两句好听的话，对方就会感谢他。
　　天赋好有时候也并不是什么好事，因为心智不够，很容易被人当作板上鱼肉。
　　江满给她的感觉就是这样，卖了对方，对方还要感谢他。
　　江满看着对方离开，收敛笑容道：“她是不是觉得我是傻子？”
　　老黄牛头都不曾抬起，道：“可能只是觉得你聪明的不太明显吧，距离傻子还有一段路。”
　　她不了解我，随后江满看了眼老黄牛，道：“现在可以确定了，项家十有八九是冲着我来了。”
　　“你进去很危险，其实不进去才是对的。”老黄牛提醒了一句。
　　江满笑着点头：“是的，正常来说不进去才是最好的。”
　　但是他不是正常人，机会送上门了，他就没有拒绝的道理。
　　此外，他还有一个杀手锏，那就是老黄牛的帝文。
　　只要能反制对方，未必不能利用对方对付项家。
　　当然，前提是能反制，此外对方也得进入秘境。
　　不然不行。
　　江满立即询问了这件事。
　　老黄牛摇头道：“还差最后一次，如果在你进去之前，对方没有送文字过来，那你的算盘就落空了。”
　　江满微微一笑。
　　不怕，大不了当天失踪。
　　不进去就是，或者进去了第一时间沟通祭坛逃出来。
　　办法不少。
　　代价多少的问题。
　　之后江满拿出火炉开始布置阵法。
　　希望能尽快布置完阵法，然后进入阵法的下一个境界。
　　————
　　江满加入项飞跃的队伍不是隐秘的事。
　　尤其是名单上报之后，相关的一些人瞬间就知晓了。
　　比如上官正的助理，慕落花。
　　她知晓之后，第一时间找到了上官正。
　　很快原本在看书的上官正放下书籍，道：“他答应了？”
　　“是的。”慕落花点头说道。
　　上官正平静道：“这是他自己的选择，跟我们没有关系。”
　　“可是项飞跃僭越了。”慕落花开口说道。
　　上官正微微一笑道：“你总不能阻止天骄奔向更好的地方吧？
　　“他是天骄，不是三岁小孩。
　　“他一早就应该明白，以他的天赋，仙门没有直接给他一个名额，明显是因为他的修为不足以在秘境自保。
　　“这不是返虚的秘境，是仙人的秘境。
　　“稍有不慎就会死在里面。
　　“我们按照正常规矩挑人，没挑选上他这位天骄就是没挑选上他。
　　“我们按规矩做事。
　　“没上就是他的条件不符合。
　　“我们没打算在他身上得到什么，自然也没有付出的必要。
　　“当然也没有加害的必要。
　　“但项飞跃.......”
　　上官正看了眼面前的人，冷笑道：“他项飞跃是什么心思，他项飞跃比谁都清楚，惜才？不了解他的人才信他的话。”
　　“那我们要告知江满吗？”慕落花问道。
　　“告诉他？”上官正摇头：“这么好的事你跟他说是坏事，还是不要他的人说的，这不是看不起他又不愿意他好吗？
　　“按照正常流程谴责一下项飞跃就行。
　　“至于江满，这是他自己的事。
　　“他机缘逆天与我们无关，身死道消也是如此。
　　“这是他自己选的。”
　　慕落花点头，道：“我知晓了，这就去谴责一二，之后就与我们无关了。”
　　原本要离开的慕落花犹豫了下，问道：“上官先生，你说我们会不会真的选错了？”
　　“不用多想。”上官正认真道：“他是天才没错，只要活下去大概率是会成为一方人物。
　　“但如今的他就是返虚，不符合我们选人的条件。
　　“他的阵法天赋再高，但初测试时，就是停留在入室七十二本，而且还只有一半的程度，对我们没有任何作用。”
　　慕落花点头，不再多问。
　　事到如今，说什么都没有用。
　　没有选错最好，选错了，那也跟他们没有关系了。
　　尽量得到自己的机缘就行。
　　————
　　项飞跃很快就得到了消息，尤其是上官正的谴责。
　　“看来他真不看重这个天才，居然只是象征性的谴责一下，准备的后手都用不到。”
　　只是在他松口气的时候又得到了消息。
　　他僭越收下江满被明成非抵制控告了。
　　还要让他给出足够的理由，否则就是违规行为。
　　项飞跃错愕。
　　明成非发什么疯？
　　————
　　拔牙一事分享个经验，做根管记得找个靠谱正规的医生，不然做坏了都不知道，要是做完时不时痛肯定有问题，记得检查一下，发现晚了就得拔牙！（这些免费）

第四百四十四章 你们真般配
　　对于明成非的指责与控诉，项飞跃意外又头痛。
　　按理说，身为直接挑选人的上官正不说话。
　　那就没有任何问题。
　　这个明成非与江满八竿子打不到一块。
　　居然会为其出头？
　　“有些奇怪。”项飞跃眉头微微皱起：“这个人是什么心思？按理说哪怕他知晓我要针对江满，也不会贸然与我叫板。
　　“更不会如此直接的得罪我。
　　“还是说他在其他方面知晓了这个江满的重要性。
　　“有利可图？”
　　“无利不起早。”项玲珑思索了下道：“应该在某个地方触动了他的利益，不过江满不属于他的管理范畴，也算一种僭越。”
　　闻言，项飞跃沉默了片刻道：“反驳他，然后拉上官正进来。
　　“当事人没有开口，他明成非有什么资格说？”
　　“上官正不像会同意的人。”项玲珑有些担忧。
　　“会同意的。”项飞跃往后靠了靠道：“之前上官正只能是嫉妒天骄，如果他拒绝了，那就是阻止天骄进入秘境。
　　“你让天骄怎么看？
　　“本来只是没选上，现在是对方阻止他变强。
　　“这就是过节。
　　“上官正看的明白。
　　“不管他愿意与否，都要成为我们手中的刀。”
　　当然，拉上官正进来，很容易导致后续计划出现变化。
　　但这是没办法的事。
　　谁能知晓明成非会有如此大的反应。
　　只是他不明白，明成非与江满之间的利益纠葛在哪个地方。
　　本以为与对方毫无关系，但暗中居然有利益存在。
　　这是他们没有想到的。
　　但并不重要。
　　目前来看，他们利益是冲突的。
　　那就没什么好说的了。
　　为了最后目的，他们不可能让步。
　　——
　　另一边上官正也得到了消息。
　　明成非出手了，但是项飞跃驳回了。
　　说要看他上官正是否点头。
　　如果点头，那就没人可以拒绝。
　　“他只说先生点头就没人可以拒绝，没说摇头就没人可以让江满进入。”慕落花开口说道。
　　上官正颔首，表示明白。
　　“那我们应该怎么做？”慕落花问道。
　　上官正看向对方，道：“还能怎么做？天骄不是我的人，也不是我们的傀儡，他有思想，有分辨是非的能力。
　　“我们怎么为他下决定？”
　　“可项飞跃明显有其他目的。”慕落花犹豫片刻后，道：“如果他进去出了问题，会不会连累我们？或者怪我们没有阻止？”
　　“那你能阻止他进去？”上官正反问。
　　一旦阻止，那双方立场就彻底变了。
　　因为对方只会觉得进去能获得机缘，而不是遭遇危险。
　　上官正平静道：“把情况与对方说一下，然后让他自己做决定，我们不干涉，不卷入这些人的争夺。”
　　项飞跃也好，明成非也罢。
　　明显都有各自的目的。
　　他卷入就等于给自己的路寻找麻烦。
　　次日。
　　所有的一切尘埃落定。
　　最后传到了江满这里。
　　来的是上官正的助理，慕落花。
　　“情况就是这么个情况，是否同意就是你自己的事，你要是不想去就能不去。”慕落花开口说道。
　　顿了下，她继续道：“后果也是我说的，惜才有时候未必是真的惜才，你要自己掂量掂量。”
　　江满也有些意外，没想到情况居然这般曲折。
　　他以为项家的人过来自己点头就行。
　　原来并非如此。
　　三位仙人暗中还较量了下。
　　“你可以考虑一下，六月之前给出答案就行，多余的我们就无法管了。”慕落花把该说的都说了一遍。
　　最后离开了。
　　“你打算考虑？”老黄牛问道。
　　“还有几天的时间，我们不是在等帝文吗？对面肯定会着急，最近没动作，现在必定会给出动作。”江满笑着道：“果然，势力多了，大家的目的就会出现冲突。
　　“我这样的修为，最容易存活。”
　　老黄牛吃着草问道：“靠你自己？”
　　江满笑呵呵道：“靠我鸿运齐天，跟着一头大邪神长大。”
　　老黄牛瞥了江满一眼，吃着草道：“娶你媳妇也是鸿运齐天？”
　　“自然。”江满点头认真道：“我媳妇这样的人，不靠鸿运齐天怎么可能娶的到？”
　　“如果那时候你恢复了，还能娶到吗？”老黄牛好奇的问道。
　　江满仔细回忆了下，最后笃定道：“我觉得我应该不会在十八岁的年纪去相亲娶妻。”
　　老黄牛看着江满道：“傻子才会早娶妻？”
　　江满看向老黄牛，总觉得对方在骂人。
　　不过他也没管那么多，继续看书，然后用火炉布阵。
　　次日。
　　小胖来了，他御剑而来，摇摇晃晃不太熟练。
　　此外，速度也慢。
　　落下时甚至险些没站稳。
　　“小胖你怠惰了。”江满来到小胖身边拍了拍他肩膀，摇头感慨道：“御剑飞行都这般差，说明没有用功修炼，这样的你本来是金丹有望，马上就要变成金丹遥不可及。”
　　小胖看着江满道：“江哥，你都被威胁成这样了，还有心思管我金丹是否有望啊？我觉得我都活不到金丹的时候。”
　　“丧气话。”江满笑着道：“在宗门内，想杀你是要付出很重的代价的，没几个人愿意冒这样的险。”
　　不仅如此，还有狐狸在，它不一定足够强，但足够引起注意。
　　如此就够了。
　　青黛与白家老祖在外门交手，都要小心翼翼，更别说其他人了。
　　外门的保护级别极高。
　　小胖倒是没那么乐观。
　　他觉得别人拿江哥没办法，拿他们还没有办法？
　　不过他没什么太大的感觉，唯一遗憾的就是还没有三妻四妾。
　　希望哪天真的死了，江哥能烧给自己。
　　这样总没人可以不允许了吧？
　　“想什么呢？”江满问道。
　　小胖拿出肉干道：“江哥要不要来一块？最近罗萱小姐给我弄的，味道不错。”
　　江满眯着眼接过肉干，试了一口道：“小胖，等下别急着走，我给你修改一下修炼之法，之前的修炼之法太怠惰了。”
　　啊？小胖一脸错愕。
　　然后想起自己来的目的，道：“黑袍人送来了新的东西。”
　　说着他就拿出了信封。
　　江满打开了看了下，依然是帝文。
　　“有带话吗？”江满收起信封问道。
　　小胖点头道：“他说最好好好做事，耽误了他的事，他也不确定会发生什么事。”
　　江满明白。
　　对方不让自己进入秘境。
　　从明成非与黑袍人的反应来看，他几乎可以笃定，两者存在关系。
　　不过这次阻止他的是明成非，而老蒙猜的是明成非助理。
　　不知道是不是应该质疑一下老蒙的权威。
　　之后江满留下小胖，好好给他修改修炼计划。
　　确定压榨不出多余时间后，才把人送走。
　　让他好好修炼，莫要懈怠。
　　否则结丹渺茫。
　　“要是换作以前，他这样的天赋想要结丹并不容易。”老黄牛开口说道。
　　“现在就容易了？”江满好奇问道。
　　“容易不少了，主要是两种因素，一是新法给了他机会，瓶颈没有那么夸张，二......”老黄牛看着江满道：“你马上就要成仙了，当你成仙之后回去教他们，再傻也不至于无法晋升。”
　　“仙人威力这么大？”江满好奇的问道。
　　“你可是经天纬地的绝世天骄，跟寻常仙人不同。”老黄牛开口说道。
　　江满愣了下，总觉得老黄彻底变了。
　　这一句话让他感觉怪怪的。
　　没有多想，江满把信封交给老黄：
　　“这些够了吗？”
　　“差不多了。”老黄牛看着帝文缓缓开口：“他要在你内心加个印记，要让你心甘情愿地臣服他们，天真。”
　　江满颇为好奇道：“心甘情愿？这又是什么咒？”
　　老黄牛吃着草道：“平心咒，简单来说就是一心以对方为主，但其他情况下可以自主，不过这个咒有个好处，能让人透支潜力，加快修炼速度，也能更好地传输术法等等。
　　“据说日月仙帝培养过一群人，能直接心念沟通这些人，不管他们分布在什么地方，都能收到日月仙帝的召唤。”
　　闻言江满惊诧：“反制对方，岂不是对方要中平心咒？”
　　“并不能，只能让他心智短暂陷入混乱，呈现心魔，你有办法指定某个人被当作心魔，让他进行斩杀。”老黄牛思索了下，道：“平心咒的培养非常复杂，并非简单的帝文。
　　“对方明显对帝文研究不够，甚至了解不深。
　　“应该是灌顶所学，或者血脉传承所学。”
　　“他是真仙？”江满问道。
　　老黄牛摇头：“不是。”
　　“不是？”江满诧异：“不是真仙才能学帝文吗？”
　　“他不是真的学。”老黄牛随口解释了下。
　　并没有深入解释。
　　许久之后。
　　老黄牛翻译结束。
　　之后就是把烧饼拿出来修改了下上面的文字，旋即道：“你要用的时候把饼吃下去。”
　　“没饼了，我还能继续用吗？”江满问道。
　　老黄牛瞥了江满一眼道：“贪心了。”
　　收好烧饼，江满又问了一个问题。
　　那就是能否锁定对方是什么人。
　　得到的答案是，需要对方先出手，或者距离很近。
　　对方同样需要如此。
　　至少得近距离引动一次，否则无法完全生效。
　　否则对方这次怕是就要动用生死咒，拒绝这次秘境名额。
　　“现在只差我阵法晋升了。”江满深吸口气说道。
　　秘境之旅注定了不安稳。
　　但是现在优势不少，找个安稳的地方继续修炼，摸一摸古老之物对他来说已经足够了。
　　现在就是等名额下来，然后知晓秘境情况。
　　“这次进去不知道得多少时间，也得准备好丹药。”江满决定苦一苦灵泉山的人，这次多提现几个。
　　想来他们是理解的。
　　不过还是得提前打个招呼，防止他们找不到替补的人。
　　也是好事，让更多的人有活计。
　　很快对面就收到了消息。
　　秦洛阳沉默了片刻道：“最近是发生什么事了吗？”
　　卫川摇头：“无法确定，但之前的事已经被摆平了，阵法启动后产量增加，之前的亏空就快被抹平了。”
　　姜念平静道：“可能不是发生了什么事，单纯是负责人没钱了，多提几个贪污而已。”
　　其他两人愣了下。
　　是这么朴素的理由吗？
　　如果是这样，他们是不是应该把负责人拉进他们的阵营？
　　姜念平静道：“你们可别想着做什么，负责人跟我们不是一类人。
　　“他的道路望不到尽头，现在弱小的他是不能存在污点的。
　　“不然会成为竞争对手的打击目标。
　　“那时候，污点的制造者就是阻碍他进步的障碍物，你们会死得其所的。”
　　死得其所？
　　您真会说话。
　　不过他们有些好奇，为什么不直接常开那个阵法。
　　功绩上去了，必有奖励。
　　灵源定不会少。
　　“其实可以试着走正规路线。”姜念看着众人道：“我们多少有些能力，这些能力如果走在正规路线上，也不算太难，只要帮灵泉山盈利，身为负责人的江满定会有所收益。
　　“对我们来说未必不是好事。
　　“哪怕只是临时承接了负责人的机缘之光，也定超过我们数十年的努力。”
　　顿了下，她补充道：“我一个队伍就是例子，每个人修为都上涨了。”
　　秦洛阳眉头皱起：“这个很复杂，我们现在在泥潭中，出不来。”
　　“出得来。”卫川认真道：“灵泉山才多少人，只要让负责人多举报几个，就会全部换掉，那时便没有泥潭了。”
　　“一个月九个，太少了。”秦洛阳摇头。
　　姜念笑道：“容易，只要把某些要自首的人告知负责人，下个月名单就多了。”
　　两人：“......”
　　这么阴？
　　————
　　六月一日。
　　名单正式确定。
　　颜先生进来的时候，看着排名道：“倒一跟倒二，难怪你们般配。”
　　说完她目光落在江满跟姬梦身上道：“另外，最近你们的传闻有些多，虽然宗门不禁止寻找道侣，但也不赞同找道侣。
　　“所以不管是不是真的找，都不能大张旗鼓的来。
　　“否则会以影响其他学修修炼，从而对你们进行处罚。”
　　江满颇为好奇道：“颜先生，是什么处罚？”
　　“很轻的处罚，宗门又不是什么坏人。”颜先生轻描淡写道：“一个五万灵源而已，不行就开荒三个月，能省下五万灵源。”
　　江满：“......”
　　颜先生不再多说其他，而是道：“现在我来确定一下名单，到时候你们得去主峰报到，了解秘境，顺便知晓一下其他人都是谁。”
　　————
　　我觉得最近还是先固定晚上更新，等状态好了再回到白天。

新章节被封了
　　我也不知道咋回事，刚刚才发现。

第四百四十五章 江满：我也要给十万？
　　雾云宗进入秘境的队伍共有三队。
　　分别是：
　　上官正，慕落花，季安（返虚初期），卫然（元神后期）。
　　项飞跃，项玲玲，乔灵儿（返虚后期），江满（返虚中期）。
　　明成非，何裘，南宫天（返虚后期），林月（返虚后期）。
　　江满看着名单，感觉诧异。
　　卫然居然是最弱的。
　　而且上官先生找的人全是最弱的。
　　其他人除了他一个返虚中期，全都是后期。
　　这若是正面交手，真就是没有胜算。
　　难怪上官先生说在他看来元神跟返虚一样。
　　还真不看修为。
　　“名单就是这样，然后就是去了解秘境，剩下的就是准备了。”颜先生看着江满等人道：“听说这个秘境极为危险，如果后悔应该还来得及。”
　　妙玉林立即道：“后悔可以推荐我去，我小院排名第三。”
　　“第三？”姬守默看着对方平静道：“这次考核之后就不是了。”
　　妙玉林微笑道：“那现在还是。”
　　姬守默跟白秋风都已经返虚，妙玉林自然不是对手。
　　正常情况下，江满第一，季安第二，姬守默跟白秋风争第三第四。
　　妙玉林通常是第五。
　　后排的卓不凡等人感慨，这些人过的真精彩，都是跟核心主峰较量。
　　只有他们还在跟内门金丹较量。
　　他们晋升可没有那么快，元神还很远。
　　“我得努力了。”安容认真道。
　　曹成呵呵一笑：“累赘太大了。”
　　安容不屑的拍了拍胸口道：“有你羡慕的时候。”
　　曹成叹息，感觉安容根本不懂何为修炼。
　　耽误修炼的东西都应该先摒弃掉。
　　江满可没理会这些人，他忙碌的很。
　　得去找项家的人了解秘境情况，然后去找任迁商讨灵源的事。
　　他觉得只是单纯的多提现几个并没有多大意义。
　　这次一走怕是又得大半年，完全可以提前预支奖励。
　　预支一年不算什么事吧？
　　毕竟他的人员名单，以及信誉摆在这里。
　　更重要的是，天赋也很明显。
　　预支应该不难。
　　——
　　“三年？”任迁看着江满震撼道：“你胃口不小啊。”
　　他听到江满来预支的时候，并没有什么感觉。
　　最多也就几个月半年。
　　不算什么大事。
　　但没想到，开口就是三年。
　　完全超出了他的预料。
　　“很难办吗？”江满问道。
　　“你是去秘境，不是一去不回。”任迁看着江满道：“难道你一个秘境能去三年？”
　　江满略作思索，道：“也不好说。”
　　任迁耸耸肩道：“你好不好说我不知道，我这里可不好说。”
　　江满试着道：“那少一点？”
　　经过砍价后，最终预支一年半。
　　江满心中乐开花了。
　　他的底线就是一年半载。
　　但是直接开口指不定会被砍一刀。
　　所以他大胆的提出了三年。
　　没想到最终结果远远超出预料。
　　一个月四万五。
　　一年半就是八十一万。
　　加上自己的，那就是两百万。
　　太富裕了。
　　要不是小胖他们被黑袍人盯着，他能再加二十来万。
　　略微有些可惜。
　　不过有了两百万，也差不多了。
　　后面就是找姬梦小姐购买材料与丹药。
　　返虚炼元丹一颗八千，八五折来一百五十颗，理论上是够的。
　　这才花费一百万。
　　犹豫了下，江满决定购买返虚炼虚丹，这是返虚后期的时候用的。
　　肉身与元神类丹药，他没有买。
　　因为在里面的时间不会太长。
　　但是最重要的还是实力。
　　所以如果晋升后期之后，他完全可以强行突破圆满。
　　虽然会因为肉身与元神跟不上无法发挥全部力量。
　　但借助邪神之法，能最大程度提升战力。
　　就是返虚炼虚丹一颗要一万，灵源未必够。
　　此外还得学习上品法。
　　这个他有，这几天要辛苦老黄了。
　　最后他购买了一百颗返虚炼虚丹，花费八十万。
　　剩余的灵源全部购买阵法材料。
　　为的就是能运用一万一次的阵法转移。
　　如此，灵源就花完了。
　　姬梦收着灵源道：“量真大，江公子不愧是天骄，真富裕。”
　　江满看着灵源全部进入姬梦储物法宝，也是感慨道：“再富裕也没有姬梦小姐富裕。”
　　姬梦护住储物法宝道：“别动歪心思哈，我会不客气的，我的拳头打人可是很痛的。”
　　江满看着姬梦更加感慨道：“姬梦小姐你这样影响我心性。”
　　姬梦则是笑着道：“看你给了我这么多灵源份上，我告诉你一些消息。”
　　看着江满好奇，姬梦继续道：“小青送信过来，说了秘境的一些情况，她说秘境可能跟姬家有关，但在很早以前丢失了。
　　“据说要追溯到仙庭之前。”
　　江满一愣，道：“仙庭之前？九州仙朝？”
　　姬梦点头道：“据说那时候就有姬家存在，且是不小的家族，后来遇到了某个势力，最后不敌，损失了一部分秘境，从而换来了生机。”
　　“什么势力这么强？”江满好奇地问道。
　　姬梦摇头，道：“不知道，记载不是很明确，小青说这个势力的领导者极为强大，说他年少时带人扫荡天下，姬家就是那个时候被扫荡的。
　　“虽然活下来了，但是元气大伤，根本不知道对方的具体情况。
　　“只记载说，这个人花了一段时间扫荡完天下后就回去了。
　　“后来他残杀亲族，镇压长辈。
　　“成为了那个势力的领导者。
　　“更多就不知晓了，这个势力在九州仙朝前还是后，亦或者是否是其中某个势力也无法知晓。”
　　江满略作思索道：“所以这个秘境跟这个势力有关？”
　　“应该跟姬家关系更大，如果有姬家特殊之物，可能有不一样的情况。”姬梦说道。
　　江满立即想到了绝世天骄命格。
　　那他进去，岂不是与众不同？
　　但也有可能被现在的主人针对。
　　可门能被仙门打开，想来也没有主人。
　　好事。
　　“这个消息不错吧？”姬梦单手托腮看着江满问道。
　　“很不错。”江满重重点头。
　　“那你记得把我上一次的礼物送一下。”姬梦说道。
　　“还在找适合的，找到了肯定会给姬梦小姐的。”江满认真道。
　　姬梦笑着点头：“那我等着。”
　　——
　　六月十日。
　　江满正式收到了消息。
　　明日进入秘境。
　　这段时间，他除了了解秘境的情况外，就是在布置阵法。
　　一百零八本他已经全部看完，现在就是借用这些知识在火炉上布置阵法。
　　阵法的布置对他来说得心应手。
　　但总觉得差了点什么，他心中明明有无数阵法知识彰显融合。
　　新的想法不停的冒出来。
　　但总觉得差了点意思。
　　差一个契机。
　　阵法进入下个境界的契机。
　　江满倒是不急，毕竟还有不少时间。
　　对于秘境的了解，仙门也不多。
　　但能确定，秘境之内有石碑存在，进去之后要落一缕气息感应。
　　应该是为排名做准备。
　　似乎秘境有某些考验，具体情况无人知晓。
　　这个秘境是刚刚被挖出来的。
　　有一部分人已经进去稳定了框架。
　　剩下的就是探索了。
　　寻找机缘的同时，自然也有危险。
　　不过仙门还是提供了逃离的令牌。
　　这次令牌属于半银半金。
　　但这次令牌能逃离何种场景并不确定。
　　因为是未知环境，只能靠运气。
　　江满明白，就是被拦截的概率高了。
　　次日。
　　小广场。
　　江满第一时间来到了项飞跃等人身边。
　　另外一个乔灵儿比他来得早，她看起来二十出头，五官精致，仙裙华丽，眉目之间均是冷意。
　　一副生人勿近的模样。
　　江满也确实没有与之打过招呼。
　　最让江满在意的是明成非一队。
　　明成非是一位少年模样的男子，嘴角带着微笑，对什么都有一些好奇心。
　　他的助理何裘是三十模样的男子。
　　不苟言笑，各方面都不是很显眼。
　　他们身边跟着一男一女，都是二十出头模样。
　　南宫天，一袭黑衣，面无表情。
　　林月，一袭白衣，带着微笑，对谁都客气。
　　至于卫然他们。
　　卫然淡然，但不拒人千里之外。
　　季安不卑不亢，并不惹眼，但有一种疏离感。
　　江满在打量他们，他们同样也在打量江满。
　　返虚中期的天骄，这些人都不敢小觑。
　　因为这天骄指不定就会在秘境中晋升后期。
　　听说对方可是百川大成，九星大成，这次也不知道是什么大成。
　　不敢轻看分毫。
　　哪怕修为不如自己。
　　乔灵儿也看了江满一眼，在她看来江满修为并不强，其他方面应该也差点意思，不然就不是进入她这个队伍。
　　但他修炼够快，天赋够高，同阶实力够强。
　　就是年纪小了。
　　对比其他返虚后期强者，威胁低一些。
　　不过不曾试探过，也不能妄下定论，如果有个自信的人去试探就好了。
　　她扫了一眼其他人，发现他们没有试探的想法。
　　那只能希望进去之后有其他人足够自信，且无所畏惧了。
　　此时，上官正看了眼周围的人道：“人都到齐了？那就出发吧。”
　　没有多余的废话。
　　传送开始。
　　一道道光在众人身上出现，随后覆盖。
　　接着消失在原地。
　　江满感觉又是一晃。
　　然后就闻到了草木气息。
　　接着发现传送已经成功，周围是一片草地。
　　草地的前方屹立着三大石碑。
　　旋即江满发现周围开始出现人影。
　　他这才醒悟过来，自己是第一个到的。
　　优先权？
　　果然是姬家秘境。
　　其他人则是一起到。
　　项飞跃等人就在江满身边。
　　他们也第一时间察觉到了石碑存在。
　　“这就是排名石碑？”上官正靠近查看了起来。
　　“第一块是修为石碑，第三块是辅修石碑，中间是什么？”明成非问道。
　　“应该是进度。”项飞跃开口说道。
　　“先传一缕气息进去吧。”上官正开口说道。
　　旋即众人传入气息。
　　接着他们就看到了石碑出现变化。
　　修为那边显示。
　　第一名，东方灼灼。
　　第二名，妙花语。
　　第三名，白星辰。
　　第四名，姬传令。
　　.....
　　第九名，上官正。
　　.....
　　第十六名，明成非。
　　.....
　　第十八名，项飞跃。
　　看到排名时，江满有些意外。
　　上官先生这般强的吗？
　　虽然没显示修为，但能排前九也不简单。
　　江满继续往下看，最后在二十六看到了何裘名字。
　　垫底。
　　看来是成仙没多久，底子一般。
　　至于辅修那边，人数就多了。
　　除了前十有排名，其他的只是名字，没有排名。
　　中间目前只有两个人。
　　第一名，姬玉。
　　第二名，姬武。
　　都是姬家的人。
　　不亏是姬家的秘境。
　　“啧啧，怎么还有返虚初期的学修参与秘境？”突然的嗤笑声从远处传来。
　　闻言众人往后看去，发现有一群人从远处御剑而来，应该之前就进入的人。
　　“哟，不仅仅有返虚初期，居然还有个元神啊。”一位女子震惊道：“你们快看，元神啊。”
　　一瞬间，过来的五六个人全都看向季安跟卫然。
　　季安瞥了眼这些人。
　　清一色返虚圆满。
　　气息只要被石碑吸收，修为就很难隐瞒了。
　　不过季安看向江满，希望这些人能去嘲讽一下返虚中期。
　　可惜他们并没有，因为卫然修为太低了。
　　极为扎眼。
　　此时江满看着都感觉诧异，没人嘲讽自己，让他有点不习惯。
　　每次参与各种秘境任务，他修为通常都是偏低。
　　毕竟每次都属于越阶参与。
　　没想到，这次卫然参与了，就没人嘲讽自己了。
　　乔灵儿等人都觉得有些可惜。
　　如果这些人嘲讽的是江满就好了。
　　这样就能试一试江满的深浅。
　　这些人中，论底牌，肯定江满最为恐怖。
　　卫然修为太低，没有任何威胁。
　　不过对方也是个顶级天才，都是一个地方的，他们自然没有嘲讽的必要。
　　万一被超过了，那就很麻烦了。
　　很快六人就落在江满等人跟前，道：“我们是来接你们的，一个人十万灵源，元神十五万。”
　　江满：“？？？”
　　意思是我也要给吗？
　　他上哪有这么多灵源？
　　别说江满了，哪怕是乔灵儿这些人都是脸色一变。
　　六人中一位女子道：“如果没人接应，可就进不了仙人之下的区域，等于白来。”
　　说着她就来到江满跟前道：“你修为中等，从你开始吧，给元神小朋友打个样。”
　　说着她伸出手，要灵源。
　　————
　　还是应该早点更新，我是没想过我还会被封，从未经历过这样的事。
　　要不是昨晚十二点多编辑还没睡，也不知道要封到什么时候。
　　顺便求月票！

第四百四十六章 凭他修炼勤奋
　　江满从未想过，刚刚进入秘境就要上交灵源。
　　而且不是一块两块。
　　而是十万。
　　十万对于前段时间的他，不算什么。
　　但遗憾的是，现在的他一万灵源都拿不出来。
　　眼前师姐，看起来二十五岁模样。
　　一身火红色的仙裙，脸上更带着自信与欣喜。
　　好似在说，今天轮到她赚取灵源了。
　　“怎么？没有灵源？”女子看着江满问道。
　　“没有。”江满如实开口，道：“那我是不是应该就此离开秘境？”
　　这一句话把女子整不会了。
　　你辛辛苦苦进来，为了十万灵源就要出去？
　　她心里思索，把人逼出去算不算违规。
　　规则上没说，那应该是不违规。
　　毕竟承受不了压力，早些淘汰没什么不好的。
　　而且她不信这人真的会离开。
　　随后她开口道：“那你离开吧。”
　　江满二话不说拿出令牌，就要捏碎。
　　还没有什么动作，项飞跃就拦住了他：“十万灵源而已，不至于这般冲动。”
　　随后他斜眼看向那仙子道：“他的十万灵源我给他交。”
　　闻言，仙子心中惶恐：“不，不用了。”
　　仙人的灵源，她哪敢收。
　　收了之后会发生什么事根本无法确定。
　　旋即她看着江满道：“我免费带他过去。”
　　江满摇头：“十万灵源，不然我就离开秘境。”
　　仙子：“？？？”
　　你这十万是我给你，还是你给我？
　　这般想着她看向项飞跃。
　　后者瞥了江满一眼，然后看向前方仙子，道：“你带队的人修为排第几？”
　　“二十一。”仙子立即开口。
　　项飞跃颔首：“我排十八，你自己掂量一下吧。”
　　仙子震惊。
　　所以为了能给他带路，我要给他十万灵源？
　　还被一位仙人威胁了，不带不行。
　　这转变，让其他人都是一愣。
　　原本美滋滋的过来赚取灵源，现在好像要成为受害者了。
　　先前他们可是交了灵源。
　　“写欠条行吗？”仙子问道。
　　江满摇头，问道：“有返虚炼虚丹吗？”
　　返虚后期或者圆满的丹药？
　　“一颗按一万的算？”仙子问道。
　　江满点头。
　　闻言，仙子一喜。
　　大家都有一些门路，正常来说折扣都有一些，一万的丹药折扣多的是八千，少的也是九千五。
　　而他是九千。
　　这一下省了一万灵源。
　　不过对方拿返虚圆满的丹药做什么？
　　为后期提升做准备？
　　她觉得是这样，总不能想晋升圆满吧？
　　看对方情况，功法多是简易法。
　　不再多想，她给了十颗丹药。
　　季安看向其他人，笑着问道：“你们要收灵源吗？”
　　一时间众人沉默。
　　没人敢率先开口。
　　谁也不知道会不会发生一样的事。
　　最后众人选择免费带人进去。
　　“后面会再汇合，这段时间你们尽量提升排名，如果能进入中间的进度排名最好。”上官正对着卫然等人说道。
　　项飞跃则看向江满苦口婆心道：“不要动不动就想着离开，进来了就好好寻找机缘，你天赋很好莫要浪费了。”
　　他很担心江满会突然出去。
　　那他这段时间的努力都白费了。
　　当然，只要进入了进度排名，想离开就难了。
　　他希望江满能早点融入秘境，探索这个秘境。
　　之后江满等人就跟着领路人离开。
　　一路上领路六个人，都有意无意地看向江满。
　　他们很好奇，对方什么来头。
　　居然让领队的亲自开口为难一个返虚。
　　很快一人来到卫然身边。
　　这是元神修为，应该最容易问出东西。
　　但很快他发现自己想错了一件事。
　　那就是最弱可能知晓的也最少。
　　一无所获。
　　卫然一脸微笑道：“我与他是同修，但没听说他与项先生有什么关系。”
　　还没等人离开，季安就御剑来到江满跟前：“江师兄，这里是两万灵源，多谢师兄让我省下了十万。”
　　卫然见此也御剑过去送上了三万：“感谢师兄为我省下了十五万。”
　　一瞬间，南宫天，林月，乔灵儿都下意识看向季安两人。
　　这是什么意思？
　　冲我们来的？
　　那这灵源给还是不给？
　　给吧，感觉自己返虚后期被一个中期压着。
　　不给吧，同一个宗门，对方还是天骄，注定要超越他们。
　　今日给的人他未必记得，但是不给的人，怕是忘不掉。
　　一时间三人心中咒骂了一下季安。
　　修为弱还爱来事。
　　迟早给你穿小鞋。
　　如果不是一个宗门，他们选择无视就行，但偏偏是一个宗门。
　　注定要再见面。
　　最后乔灵儿选择给灵源。
　　见此，南宫天跟林月也不敢再坚持。
　　越晚给被记住的越多。
　　江满一脸微笑：“都是一个宗门的师兄弟，都是我应该做的。”
　　江满感慨，季安这是跟方勇学的吗？
　　白白赚了十一万。
　　在前面带路的几人，眉头微蹙，心里不是滋味。
　　不理解一个返虚中期，怎么这般显眼。
　　被江满赚走十万的仙子来到江满跟前道：“在下沈婷，师弟是？”
　　江满拱手道：“江满。”
　　闻言，沈婷愣了下道：“江满？百川大成？九星大成的那个江满？”
　　“不应该立成仙道场的那个吗？”后面另一个人跟着惊讶。
　　江满面带微笑，道：“都是我。”
　　一时间众人沉默。
　　只有一些人询问沈婷，什么意思。
　　沈婷只是说听说过，但不是很确定。
　　总之就是天赋很高。
　　其实不是这样的，而是他们族里有一个族妹，乃是年轻一代天骄，她告知过所有人，遇到江满这个人，不管对方是什么修为，不要招惹，不要招惹，绝对不要招惹。
　　她觉得有些夸张，对方是雾云宗的，他们是仙门区域的。
　　未来虽然会见面，但不知是多久。
　　未来不提，现在对方返虚中期，他们圆满。
　　在这个地方，绝对是他们主场。
　　尤其是对方看起来多是修简易法。
　　或许天赋在返虚已经用尽了。
　　江满并未理会那些人，他能够感觉到，那些返虚圆满，并没有太在意自己。
　　尤其是能察觉气息之后。
　　自己简易法的气息异常明显。
　　修炼简易法，不是天赋不够，就是灵源不够。
　　不管是哪一种，威胁程度都不会太高。
　　看不起倒也谈不上。
　　不过他们挺看不起卫然的。
　　他修为太低了。
　　很快，他们就来到了一处村庄旁。
　　“九州村？”江满看到村落有些意外。
　　此外村落前面同样有三块石碑，但是小了很多。
　　“有人来石碑就会亮，我们就会过去接人，本来下一队是你们去接，现在你们没有支付灵源，所以还是我们接。”沈婷看向江满众人问道：“你们有意见吗？”
　　此时另一位男子道：“本来你们给了十万灵源，去接下一队能收回十万，现在你们没付灵源，自然也没有接的资格。
　　“此外，也买不到相关消息。
　　“还白白亏了两万灵源。”
　　乔灵儿等人：“......”
　　一时间他们又看向季安。
　　看我干嘛，江满收的灵源你们看他啊，季安面带微笑心里想着。
　　反正他不亏。
　　天骄念着他的好。
　　卫然也不亏，因为他要多支付五万，现在等于赚了两万。
　　很快江满等人就被带到了边缘的房间中。
　　进去之后，沈婷恭敬行礼：“洛师兄，人带来了。”
　　江满这才发现，上方坐着三个人。
　　中间二十出头的男子。
　　左边是面带微笑的仙子，右边是三十左右的壮硕男子。
　　“你们没上交灵源？”为首的洛师兄开口询问。
　　江满有些惊诧，对方居然不止返虚修为。
　　这就很强了。
　　另外两个感觉像返虚又不像。
　　应该都在晋升的阶段。
　　“按理说来了就要上交灵源，这也等于让我们接纳你们，可你们不愿意加入我们，让我们不知如何帮助你们。”年轻的仙子笑着开口，道：“不过也是没办法的事，每个人理念不同，是可以理解的。
　　“但也希望你们能理解我们。
　　“这个村子的资源我们已经占的你们不能用，毕竟不是自己人。
　　“我知晓你们中有天骄，有强者。
　　“但能进来的本就没有弱者。
　　“团结才能尽快寻找到机缘。”
　　洛师兄看着江满等人道：“我们不会为难你们，但也没有帮助你们的义务，就好心提醒你们一点，进入村子要去寻找没有仙门入住的村民，让他们同意住宿。
　　“不然晚上会出事。
　　“言尽于此。
　　“送客吧。”
　　之后江满等人就被送出去。
　　“要做点什么吗？”洛师兄旁边的仙子问道。
　　洛师兄摇头：“没必要，他们不强，时间久了受不了会加入我们，多收十万，让他们打欠条就行，总归能要回来。
　　“不加入也没事，大部分资源都在我们手中，哪怕他们有所发现，也会被我们捷足先登，成为我们探路石。
　　“另外那个江满与卫然多盯紧一点。
　　“一个修为这么弱能进来，可能不简单。
　　“江满名气太大，或许能有更多发现。”
　　此时江满等人站在村庄主干道上。
　　一时间不知往哪边走。
　　因为那些人的一番话，他们六人的心思已经完全不同了。
　　南宫天道：“我四处逛逛。”
　　林月也是如此。
　　季安看向江满道：“他们可能是要加入洛南度的阵营了。”
　　“洛南度？”江满颇为好奇。
　　季安笑着道：“仙门天骄，天赋惊人，不仅修为高，辅修更是了得，炼丹，阵法，符箓，样样精通。
　　“我们现在真斗不过他，不过他不至于对我们下黑手，毕竟我们太弱了，但有所发现被摘桃子肯定会的。”
　　江满点头，道：“你们要加入他吗？”
　　“我们一个小院的，不得看你这个第一名。”季安无所谓的开口。
　　卫然温和开口：“我跟着大众走。”
　　江满决定四处走走。
　　毕竟要尽快找到住宿的地方。
　　很快，他在路上看到了一处环境不错的农家小院。
　　“那个地方看起来不错。”江满决定过去看看。
　　“不用过去了。”沈婷从边上走了出来，道：“那个地方很多人都看上了，但是里面的人不同意住宿，谁来都没有用。
　　“辅修也好，修为也罢，院子的主人都看不上。
　　“哪怕有进度的两个姬家人也是如此。
　　“全都被拒之门外。”
　　沈婷其实不想过来的，但是沈瑶的提醒一直在她脑海中回荡。
　　所以她决定过来看看，就看看。
　　顺便介绍一下，不算违规。
　　她是真没感觉这个江满有多强，简易法的气息，能强到哪去？
　　“这不是巧了？”江满笑着道：“或许他拒绝你们并不是因为你们方法不对，也不是你们天赋能力不够。”
　　沈婷好奇道：“那是为什么？”
　　江满迈步往前面走去，解释道：“因为，他在等我来。”
　　沈婷一瞬间愣住了。
　　完全没想到会是这么个答案。
　　她有些错愕的看向季安他们，仿佛在问他这么自负的吗？
　　这哪里是天骄，感觉像不太聪明的样子。
　　季安笑道：“过去看看就知晓了。”
　　随后他们迈步走了过去。
　　刚刚过去，就看到了一位少年从里面走出来。
　　他背着竹筐正要出门。
　　沈婷立即介绍道：“就是他，院子的主人，没有什么危险，但会将人拒之门外，如果硬闯会被赶出村子。”
　　此时少年也看到了过来的江满以及后面的人。
　　他一脸疑惑的看着江满道：“你是什么人？”
　　“我是来这里完成任务的，你知道任务是什么吗？”江满问道。
　　“知道啊，但是我为什么要告诉你？”少年反问道。
　　江满颔首，道：“应该的，毕竟我还没付钱，那你这里有空房间吗？”
　　“有啊，但是我为什么要给你住？”少年再次反问。
　　“一晚上一百灵石。”江满开口说道。
　　少年不信：“你有灵石？”
　　江满拿出了三百灵石道：“先住三晚。”
　　少年收了灵石，笑道：“好啊，跟我来吧。”
　　看到这一幕，沈婷愣了下，有些难以置信。
　　这样就住进去了？
　　是不是哪里不对？
　　难道是他们没有付房租？
　　不可能的，那么多人试过了，肯定有人想到了这一条。
　　“你怎么做到的？”沈婷下意识开口。
　　季安笑着道：“刚刚不是说了？不是你们的问题，也不是你们不努力，只是这位少年在等江满。”
　　沈婷不甘心道：“凭什么啊？”
　　“凭他修炼勤奋，心性非凡，天赋惊人。”季安笑着回答。
　　沈婷沉默。
　　你们认真的吗？

第四百四十七章 我就说你会自卑
　　江满就这样进入了院子，甚至拿到了房间钥匙。
　　沈婷觉得不可思议。
　　一时间分不清这些人说的是真还是假。
　　天赋？
　　能力？
　　她都没有看到。
　　她只知晓江满名气极大。
　　哪怕在仙门都有关于他讨论。
　　但见面不如闻名。
　　她怎么看都不觉得江满有多么厉害。
　　因为气息是不会骗人的。
　　简易法的气息，返虚中期的气息。
　　都太过一般了。
　　那么哪怕最离谱的答案也可能是真的，那就是院子的主人真的在等江满。
　　不然怎么解释，对方一百灵石就进去了？
　　沈婷跟着走进去。
　　江满好奇道：“我的朋友能住吗？”
　　“不能，让他们去隔壁吧，那边都没人。”少年一块块检查着灵石说道。
　　闻言，江满看向季安他们。
　　后者立即往隔壁而去。
　　唯独沈婷没走，她犹豫了下，看着少年道：“我能问一个问题吗？他真的是因为给了灵石才住进来的吗？”
　　少年看向沈婷道：“你觉得呢？”
　　沈婷不曾犹豫，立即摇头道：“我觉得不是，你这么高尚的人，所作所为定有深意。”
　　“你说对了。”少年收起灵石道：“我看他顺眼。”
　　沈婷不信，但不敢多问。
　　再问就造次了。
　　“看在灵石的份上，我给你提个醒。”少年看向江满一脸认真道：“你来这里要是想要获得传承，或者提升修为，最好七天内要进山。
　　“如果想要其他，就得想办法登顶这座山。
　　“这山有很多条路，靠炼丹，修为都可以。
　　“你修为挺不错的啊。”
　　闻言，沈婷好奇道：“我呢？”
　　“你？”少年盯着沈婷许久道：“不如我家旺财。”
　　沈婷沉默了，旺财是一条狗，她知晓。
　　但.....
　　她返虚圆满。
　　评价这般低吗？
　　“你家就一个人吗？”沈婷又一次问道。
　　闻言，少年来了兴致，道：“走，边进山边说。”
　　进山？沈婷感觉惊诧，这就能进山了？
　　他们最近都在想各种办法进山。
　　因为登顶是他们现阶段的目的。
　　江满并未在意，而是跟着少年往外走。
　　他之所以笃定对方能让自己住，并非天赋的自信。
　　更多的是这里是姬家秘境，秘境似乎能知晓他的特殊。
　　而这个少年的地方不简单，他觉得少年也会觉得他不简单。
　　定不会让自己离开。
　　事实就是这样。
　　绝世天骄命格的存在，让他在这个秘境如鱼得水。
　　刚刚走出院子没多久，季安他们就过来了。
　　跟着江满他们一同往山上走去。
　　对此，少年并未在意，他只是边走边道：“说起我的家，真是一言难尽。”
　　“长话短说就好。”江满一本正经道：“说完我们还要修炼呢。”
　　“你这天赋这般勤奋？”少年感慨道：“你这样让其他人怎么看？你怕是没什么朋友。”
　　“为什么会没有朋友？”沈婷立即开口询问。
　　“怕你这样的人自卑。”少年说道。
　　沈婷：“......”
　　总觉得被侮辱了很多次。
　　之后他们离开了村子进入了山里，山路并没有那么难走，少年看到一些蘑菇就会停下：“我家以前蛮大的，有段时间我还帮家里外出打理生意，那时候我还很小，边学习边打理。
　　“所幸我努力，一直没有出问题。
　　“我家里也非常的欣慰。
　　“后来我足够熟练后，就被叫回去了。
　　“家里对我的能力表示了肯定。
　　“我兄长他们也都极为认可。”
　　“那你家里人对你挺好的。”季安随口说道。
　　闻言，少年笑着点头：“确实挺好的。”
　　“然后呢？”沈婷问道。
　　“后来？”说着少年叹息了一声道：“后来家里出现了大变故，我的兄长们都死了，姐姐妹妹也没留下几个。”
　　闻言，沈婷惊诧，最后道：“节哀。”
　　“过去很久了。”少年背起竹筐道：“不算什么事了。”
　　“怎么会有这么大的变故？”沈婷问道。
　　少年也颇为无奈道：“是啊，这件事之后，我父母，还有那些叔叔伯伯整天抑郁寡欢，把自己关在房间里。
　　“我只能一个人扛起这个家。”
　　“那你挺辛苦的。”沈婷不由得感慨。
　　江满有些怪异的看向少年。
　　倒不是觉得对方说的不对，就是有些离谱。
　　对方绝不是什么普通人，不然怎么可能无人可以入住他的住处？
　　但一个不凡的人，会是对方说的这样吗？
　　听起来除了惨了点，其他普普通通。
　　不过江满也不是很在意，他可没想在这个村子浪费时间。
　　要加快进度，然后摸一摸古老之物。
　　他没有争的想法，目前也争不过其他人。
　　修为太弱了，所以他需要走在其他人前面，先摸一下再说。
　　随后江满询问了古老之物。
　　“古老之物？”少年看向前方道：“那边有一块石碑，是隔绝这座山的东西，挺古老的。”
　　很快，少年就将江满等人带到石碑前。
　　“进山碑？”江满看着石碑有些意外。
　　“恩，想要真正进山接受考验，需要通过这块碑的考验。”少年认真道：“进山的道路很多，阵法，炼丹，符箓，修为，悟性，都可以。
　　“通过考验就可以选走哪条路，甚至可以帮别人开路。”
　　沈婷跟着道：“但是来到这里需要村民带路，所以很多人要先帮助村民，然后村民才会带人过来。”
　　“现在你们都来了，就都能试试，也就我好心，不然哪有那么容易。”少年笑着开口。
　　沈婷愣了下，她发现她确实可以试着开一条路。
　　只要通过，她就能有进度。
　　先别人一步，定会被重视。
　　而且以她的修为与天赋，很快就能追上姬家两个人。
　　江满没有在意这些，伸手摸了下石碑。
　　旋即沟通天鉴百书。
　　很快书页翻动。
　　最后落在最后一页。
　　【不值一提】
　　江满失望的收回手。
　　“这石头怎么了？”少年好奇的问道。
　　江满摇头道：“不值一提。”
　　沈婷：“......”
　　随后江满感知到了石碑的内容，好奇道：“第一条是什么？”
　　他看到第一条后面写着全员开放。
　　“是术法，只要一个时辰学到圆满，所有道路都会开启。”少年说道。
　　“但是一个时辰根本不可能学到圆满。”沈婷说道。
　　这个她知晓。
　　需要完全没修炼过这个术法的人才能参与考核，一旦修炼过就失去资格。
　　卫然看了下，略作思索道：“差一些。”
　　季安沉思很久道：“修为高没有优势，这是整体的法。”
　　江满也看了下，发现与仙元法有些类似，但不如仙元法强。
　　像元神法，还只有九层。
　　一个时辰，应该是够的。
　　“打开所有人的路，有什么好处吗？”江满问道。
　　“可能会得到他们的感谢吧。”少年思索了下，继续道：“不过也会得罪整个村子的村民，本来他们带人进来是要收好处的，你这么一开，所有村民的好处都没了。
　　“能把你恨死，找到机会指不定还要把你关在禁忌地窖里，据说里面都是古老岁月的气息。
　　“进入者将被不详覆盖。
　　“他们猜测里面有古老邪物。
　　“不过那个地方需要一半以上的村民才能打开。”
　　古老之物？江满感慨道：“不说了，我先来开路。”
　　说完江满心神陷入了其中。
　　其他他差了点，论修炼术法，他断层的快。
　　很快他就明悟过来，此法名为镇元法。
　　凝聚身体力量，融合元神，迸发出强大本身的力量，覆盖全身。
　　旧法。
　　太简单了。
　　而且不用动功，只要站着试着运转力量就行。
　　更容易了。
　　不过他需要整理一下。
　　真正费时的还是这个整理，弄清楚所有，剩下的就容易了。
　　此时，沈婷等人在一边看着。
　　看到江满没什么动作，沈婷好奇道：“他怎么不开始修炼？还是说已经开始了？”
　　“等等就知道了。”季安开口说道。
　　半个时辰之后。
　　沈婷摇头道：“时间过去了一半了，想来是失败了。”
　　修炼这个法成功，身上会有一缕气息，气息达到九缕就是大成的时候。
　　这个消息，他们早已共享。
　　当时的姬小姐就试过，她那时候半个时辰五层。
　　一个时辰留在七层。
　　其他一些人也试过，都没能突破七层。
　　“不至于，洛南度来的话，至少能八层，甚至有机会九层。”季安开口说道。
　　“他开始修炼了。”少年忽的开口。
　　众人诧异，现在才开始修炼？
　　沈婷更是不解：“为什么现在才开始？先让半个时辰吗？”
　　她话语落下的瞬间，江满身上出现了一缕气息。
　　镇元法一层。
　　沈婷还没惊讶开口，第二缕气息出现。
　　镇元法二层。
　　随后第三缕气息出现。
　　第四缕气息出现。
　　第五缕气息出现。
　　这次沈婷惊的后退一步。
　　而就是这一步，五缕变六缕。
　　她大口喘气，呼吸还未平稳，六缕变七缕。
　　这一刻沈婷整个身体僵住，瞳孔骤然收缩。
　　下一刻八缕气息出现。
　　她怔怔的站在原地，感觉呼吸困难。
　　随后。
　　第九缕气息出现。
　　她看到江满转身看向他们，眼眸中带着淡然与轻松。
　　镇元法......
　　大成。
　　少年拍了拍沈婷的肩膀道：“我说的吧，他没什么朋友，尤其是你这样的朋友。
　　“毕竟在他面前，你将自卑的难以抬头。”
　　少年伸了个懒腰道：“走吧，回去，再不回去就可能被村民知晓了。
　　“到时候住处都回不了。”
　　沈婷不知道自己是怎么回来的，只看到江满回到了那个院子中，说要等村民找上门。
　　回过神的沈婷立即往洛师兄方向而去。
　　此时，洛南度还在安排明天的事：“何师弟明天就能进山，这次帮我开路，我第二天就能走到第一块碑前，然后开启第二条路。
　　“其他人再努力一下，很快所有人就会进入，我会第一时间把消息共享给你们。”
　　“那明天开哪条路？”壮硕的男子问道。
　　在洛南度要说话的时候，沈婷求见。
　　很快，沈婷就魂不守舍的走了进来。
　　“沈师妹怎么了？今天有发现？”年轻仙子问道。
　　沈婷下意识点头。
　　“是什么发现？”洛南度好奇的问，旋即又道：“是有进山的消息？如果是沈师妹开路的话，以你的辅修能力，可以自己去，不用把机会留给我们。
　　“我们这边最多五天，就能打开绝大部分的路。”
　　沈婷犹豫了下，道：“其实，不用再为道路苦恼了。”
　　闻言，三人皆是诧异。
　　沈婷继续道：“有人已经完成了第一条，明日全道路开放。”
　　话语落下，房间突然安静了下来。
　　没有人开口。
　　呼吸声都仿佛消失了。
　　片刻之后，洛南度方才道：“是谁？”
　　“江满。”沈婷开口说道。
　　之后她大致说了下事情。
　　洛南度颔首道：“好，你去休息吧，最近你自己想做什么就做什么。”
　　沈婷离开了。
　　房间再次陷入了安静。
　　许久洛南度方才道：“关于江满，要谨慎一些了，不过并非坏事，他天赋惊人，但实力差了些，此外辅修应该也没有太多时间学习。
　　“对我们只有好处，没有坏处。
　　“那个元神也盯紧一点，怕是也不简单。
　　“利用好这些人，对我们来说是非常好的一件事。”
　　至于为难，打压，没必要。
　　内耗而已。
　　只有由着他们来，然后以更高的修为，更远眼界，先走一步。
　　才是正确的利用方法。
　　竞争可不讲公平。
　　“那要不要试探一二？”年轻仙子问道。
　　洛南度摇头：“没必要，沈师妹不是说了？村民会动手。”
　　————
　　院子中，江满看向少年道：“这村子的人是死是活？”
　　少年放下竹筐看向江满道：“你真没礼貌，不过你身上是有什么东西？”
　　江满诧异道：“你不知道？”
　　“我不知道。”少年摇头，“毕竟我还小。”
　　江满还以为对方能感知到绝世天骄命格。
　　思索片刻，江满又问了一个问题：“你是姬家的人，还是九州的人？”
　　“你对哪个感兴趣？”少年询问。
　　“我对古老之物感兴趣。”江满来到少年身边道：“你古不古老？”
　　少年伸出手道：“感受一下？”
　　江满没有丝毫犹豫伸手握住对方。
　　旋即引动天鉴百书。

第四百四十八章 你有没有想过，你可能是个傻子
　　江满对少年的身份极为好奇。
　　想知晓对方到底是姬家的人还是九州的人。
　　如果是姬家的，说明对方身份没有特殊到极致。
　　没有特殊姓的情况下，怎么也应该猜到是绝世天骄命格。
　　如果是九州的人，那大概率是大人物。
　　毕竟这个秘境本就是九州时期的人抢夺来的。
　　很快书页停留在最后一页。
　　江满紧紧盯着，看看字数多不多。
　　很快他就看到一排排字数出现。
　　不是四个字。
　　【年幼时替父出征，一人一狗带领家族门客扫荡领地不平，一路壮大不曾设下地域限制，不知不觉横扫天下，四海臣服。少年意气时被其父勒令回归，所遇之人皆视他为主，功高盖主，气度非凡，渊深似海。回归后处处受限，被视为危险，要他卸甲，一日深夜他振臂高呼，杀兄，弑亲，灭族，同辈几乎被其斩杀殆尽，父母先辈被其镇压大地，此后登临绝顶，四海归服，八荒来朝。古老又励志的死后生灵，值得一提。】
　　江满：“......”
　　居然出个人履历了，第一次见。
　　这人果然不简单。
　　虽然说的不是很清楚，但已经够清楚了。
　　此外这就是所谓的兄弟姐妹惨死，父母长辈抑郁寡欢，他一个人撑起一个家？
　　江满收回手，瞬间想起了姬梦说的事。
　　当年有个强者横扫天下，姬家就被其横扫。
　　最后秘境被抢夺许多，才苟延残喘。
　　所以.....
　　不是别人横扫抢夺，正是眼前之人？
　　而且对方似乎也死了？
　　村里的村民果然不是什么活人。
　　而除了这些，江满最担心的是自己有没有被察觉。
　　按理说应该是没有，毕竟对方状态不好。
　　听风吟那样的，是真可能发现。
　　“感受到什么了？”少年好奇的问道。
　　江满如实道：“古老而又神秘的强者。”
　　顿了下，他补充了句：“可惜死了。”
　　少年意外道：“你还真能感受啊？那能说说你身上那个东西吗？我感觉很契合这里。”
　　“我跟我媳妇的定情信物。”江满开口说道。
　　“你媳妇大可不必提及。”少年开口说道。
　　江满耸肩，表示知之甚少。
　　眼前之人身份不明，说多多错。
　　少年看着江满，也不在意，而是问道：“你得罪了村民，打算怎么做？”
　　“禁忌地窖是什么样的？他们什么时候会把我送进去？”江满问道。
　　少年不解：“你对里面的东西这么感兴趣？哪怕你从里面出来，村民还是不会放过你，每次都会给你使绊子。
　　“而且你这样的人，肯定不是为了简单的机缘。
　　“你要登顶，登顶之后才是真的开始，那时候可是有修为限制的，没有返虚圆满寸步难行。”
　　“你为什么要告诉我这么多？”江满盯着对方问道。
　　“因为你天赋异禀啊。”少年笑道。
　　这人比老黄讨厌。
　　“天色不早了，休息吧。”少年说着往房间走去。
　　江满也进入了房间，依然在刻画阵法。
　　他需要尽快画出归元阵，这样后路就多了。
　　此外，阵法一途也能让他在这里走得更远。
　　目前来看，他能依靠的只有阵法造诣。
　　还要远离那些强者，每一个返虚圆满，他都不是对手。
　　而想要在山顶上找到更多古老之物，也需要足够的修为。
　　返虚圆满就是底线。
　　江满深吸口气：“看来这个秘境并不友好。”
　　他算了算时间，听风吟快来了。
　　不知道能给他什么帮助。
　　之后他便不再多想，而是全力刻印阵法。
　　越是布置，他对阵法书籍的了解就越是深刻。
　　仿佛要融入他的呼吸之中，而山河归元又好像让他融入山河之中。
　　下一刻，江满感觉书籍读懂了他，而他又读懂了山河。
　　一呼一吸，宛如山川河流运转。
　　这一刻，江满心神通明，阵法的了解突飞猛进。
　　“契机到了。”
　　江满也没想到契机来的这般快，他还以为得接触点与阵法有关的东西才行。
　　随后他感觉自己坐在一座山上，整座山都是阵法符文堆砌而成的。
　　现在他与山峰共鸣，所有的东西都通过理解融入了他身体之中。
　　化作身体的一部分。
　　与此同时，江满感觉身上的烧饼出现了异动。
　　被激活了。
　　想来是神秘的黑袍人靠近了他。
　　不过关键时刻，江满不敢去探索对方。
　　所幸来人很快便离开了，只是单纯的激活帝文，让生死咒与平心咒生效。
　　没有影响到他。
　　江满再次全身心放在阵法之上。
　　天亮之后。
　　他缓缓睁开眼眸，这一刻眼眸中有无数阵纹浮现，最后消失。
　　“感觉阵法无敌了，想找姬梦小姐切磋一下。”江满心中感慨。
　　有些膨胀了。
　　感觉能虐姬梦小姐。
　　随后江满压下心中的膨胀，等下次再去彰显自己的实力。
　　先看看烧饼。
　　烧饼被他拿在手中，很快就感知到了对方的位置方向，不在村里。
　　现如今只要黑袍人出现，他就能确定是哪个人。
　　应该是要等登顶。
　　毕竟登顶才会与其他人再汇合，然后寻找新的机缘。
　　江满走出房间，发现今天的天空有些阴沉。
　　“你出来了？看到天色没有？”少年在晒着蘑菇道：“这是村民心情的体现，他们现在恨不得把你捏碎，耽误他们赚取好处。”
　　“也没人过来感谢我？”江满有些失望道：“我还以为我帮助的人能送我点灵源。”
　　话语落下没多久。
　　江满发现南宫天他们三人来了。
　　此时三人脸色不太好。
　　他们其实已经做好了决定，加入洛师兄阵营。
　　今天一早就过去。
　　上交点灵源不算什么事，但是一早他们就得到消息，江满直接把路打通了。
　　全员通过。
　　村民都在打听江满的消息，也不知道想要做什么。
　　但是这突然的变故，让他们不敢加入洛师兄阵营。
　　江满是他们宗门的天骄，现在他帮忙开了路，转头他们就去了洛师兄阵营。
　　这本来也没多夸张，但季安那两个不安分的一直跟在江满身边。
　　对比就出来了。
　　知恩图报的对方记不住，难道还记不住恩将仇报的吗？
　　最后被逼无奈的他们只能过来找江满。
　　“我们一人凑了五万灵源，感谢师弟帮忙解开道路，让我们也有了进度。”南宫天客气道。
　　江满没有收灵源，而是询问是否有丹药。
　　后期用的返虚炼虚丹。
　　一颗按一万收。
　　三人心中感慨，师弟真会做人。
　　这等于让他们少给万来块灵源。
　　他们在宗门多年，已经把折扣加到极致，八五折。
　　最后江满得到了十五颗丹药。
　　皆大欢喜。
　　不过对于江满的后续打算，他们也很好奇。
　　江满给的答案也很简单，暂时没有离开的想法。
　　他需要尽快提升修为，然后再上山。
　　之后季安他们也来了，同样送来了五颗返虚后期的丹药。
　　江满惊诧。
　　南宫天他们都是后期有丹药是正常的。
　　季安好歹是返虚初期，虽然有些意外，但也可以理解。
　　可元神后期的卫然为何会有。
　　卫然微笑道：“我会炼丹，返虚炼虚丹，恰好炼的不错。”
　　江满感觉对方很富裕。
　　投资人这么富裕，方勇居然还装穷。
　　“师兄不打算进山？速度快点村民应该拦不住。”季安问道。
　　江满摇头：“不了，我打算再等一段时间。”
　　之后江满让他们帮忙，把自己在哪的消息卖给村民。
　　得到的灵源，大家平分。
　　不管什么消息都能卖，只要灵源适合，什么时候吃饭，吃什么饭也能卖。
　　两人错愕：“......”
　　所以在宗门干这种事的是方勇吗？
　　等两人离开后，江满就开始修炼观想法，很快就能晋升了。
　　然后修炼中品功法，把修为提到后期。
　　再修炼上品法。
　　把修为强行提升到圆满。
　　需要不少的时间，希望来得及。
　　能否节省大量时间，就看这些村民送他去的地方是否有古老之物了。
　　“你打算在这里修炼？”少年有些意外道：“村民都要杀过来了，哪怕你躲在我这里也没有用，他们可是会用各种空子把你抓出去。”
　　“不用空子。”江满笑着道：“到时候我跟他们走就是了。”
　　少年有些费解：“你是真的一点不担心？”
　　江满自信道：“倒也不是，就是想拼一把。”
　　“不怕出事？”
　　“说出来你可能不信，我鸿运齐天。”
　　“你这话我说过。”
　　“然后呢？”
　　“然后我死了。”
　　“那你可能后面没有鸿运齐天。”
　　少年眯着眼看着江满。
　　没死就是鸿运齐天，死了就是鸿运齐天断了？
　　随后少年不由得开口道：“你认为禁忌地窖依靠运气就能出来？”
　　“只要有办法出来，我就能出来。”江满笃定道。
　　“靠运气？”少年问道。
　　江满微微一笑道：“靠实力。”
　　“实力？”
　　“嗯。”
　　“你？”
　　“嗯。”
　　少年拿着蘑菇看着江满想笑。
　　对此，江满不在意道：“你见过绝世天骄吗？”
　　“我就是啊。”少年笃定道。
　　“以前你是，但现在你不够格了。”江满说道。
　　“我不够格了？你真敢说，那谁够格？”
　　“我来了，自然以我为标准。”
　　听到江满的话，少年沉默了片刻道：“你有没有想过一个问题，或许你是个傻子？”
　　江满不再解释，说再多都没有用。
　　时间能证明一切。
　　当然，简单的证明对这位来说定是没有用的。
　　毕竟他的成就确实不同寻常。
　　此时小院周围的天愈发的黑。
　　江满看到门口已经站满了村民，有人拿着锄头，有人握着菜刀。
　　像是有人抢了他们活路一般。
　　“江满，出来吧，你躲在里面是没有用的，我们有的是办法把你抓出来。”外面有人开口，凶恶非常。
　　“你断了我们的财路，还不敢出来了？是不是男人？敢做不敢当？”又一道声音传来。
　　江满没有等待，迈步走到了院子门口。
　　原本想要继续开口的众人愣了下。
　　没想到人出来的这般快。
　　这消息买的不亏，他们说已经打点好了，很容易就会把人引出来。
　　果真如此。
　　良心商贩。
　　此时一位老者站在最前方，盯着江满道：“你断了我们的财路，总归要付出一些代价的。”
　　“我明白。”江满点头，旋即问道：“如果我躲在院子里面不出来，你们需要付出怎样的代价才能把我抓出来？”
　　老村长盯着江满道：“有点麻烦，然后呢？”
　　“你们动用这么多人，把我抓出来的这段时间肯定没法营收，而且必定不好受吧？”江满看了看少年道：“他不好惹吧？”
　　老村长沉默。
　　“现在我可以自己出来，任由你们把我送进禁忌地窖，只要十万灵源，十万你们不费一兵一卒，不用得罪强者，就能把我绳之以法。”江满盯着众人道：“这么一点灵源，就能让你们全村出气，让我痛不欲生，你觉得这生意如何？”
　　闻言，所有村民愣了一下，开始交头接耳。
　　最后老村长道：“九万五，如何？”
　　“成交。”江满立即开口，道：“现在一手交钱，一手交货。”
　　江满是没想到，对方砍价如此腼腆。
　　十万砍九万五，让他想起了从前的自己。
　　最后他们凑了九万五的灵源，都是最近从其他人身上赚来。
　　江满不敢放在身上，而是放在院子的房间中。
　　这些人总不能闯进来偷钱吧？
　　如此江满便走了出去。
　　“算你识相。”一些村民恶狠狠道：“很快你就会感受到什么是残忍。”
　　江满表现出后悔与恐惧。
　　收了灵源，情绪价值要到位。
　　得让他们觉得灵源花值了。
　　这么多灵源，不能让他们白花。
　　看到江满的样子，众人都笑了出来。
　　该。
　　让他断人财路，现在后悔了？
　　来不及了。
　　一时间众人喜笑颜开，终于出了一口恶气。
　　很快，村民来到了后方的广场上，这里的中间有一口井。
　　众人整齐排列，随后运转某个术法。
　　接着原本被封闭的古井打开了口子。
　　“进去吧。”老村长看着江满道：“你有一天的时间，如果天黑之前你能跑出来，我们的恩怨就此勾销，没出来那就是你死有余辜。”
　　江满站在古井口，看向老村长道：“要亲自推我进去吗？”
　　这是十万该有的服务。
　　老村长来到江满身后，重重推了一把：“下辈子放聪明点。”
　　随后江满跌入古井，惨叫声从古井内传出。
　　所有人都听到了。
　　怒气已经彻底平息，看到罪魁祸首伏诛，已经足够了。
　　现在就是想办法解决问题，继续赚取灵源。
　　生活还是得继续。
　　老村长确定人掉下去后，轻轻叹了口气。
　　如此配合的人，着实少见。
　　让他感觉新时代的灵源真是万能的，比灵石好用。
　　旋即他轻声道：“留两个人在这里等待，天黑后关门。”
　　他们并不认为有人可以出来，因为从来没人可以出来。

第四百四十九章 绝世天骄命格的秘密
　　江满落在地上的时候，感觉脚下是土地。
　　刚刚被推下来，他顺势惨叫，想来金主非常满意。
　　随后江满开始观察周围。
　　这里一片黑暗，不仅仅是表面上的黑暗，更是感知上的黑暗。
　　看不清的同时，感知也是空无一物。
　　“难怪是禁忌地窖，完全成瞎子了。”
　　江满心中感慨，决定摸一摸脚下大地。
　　【什么垃圾】
　　江满发现天鉴百书在这里没有任何用处。
　　随后他试着引动绝世天骄命格。
　　看看能否用这个东西换取光明。
　　这个地方一片黑暗，大概率是没有等到对的人。
　　身怀绝世天骄命格，应该能起一些作用。
　　果然，当他引动绝世天骄命格的时候，黑暗消失了。
　　周围的一切变得清晰起来。
　　在他正前方，有一块石碑，写着禁地，石碑后方是断断续续的浮石。
　　下方则是万丈深渊。
　　有无尽死亡气息。
　　若是看不到周围，盲目行动。
　　想来要掉入深渊，化为灰烬。
　　那要是就地等待.....
　　江满看到周围有两具骸骨。
　　不知是何时留下的，这就地等待的结果。
　　江满简单搜了下，只有地上文字。
　　应该是仙庭早期的文字，有点认识但又不认识。
　　仙庭后期的文字跟现在的文字是相似的。
　　不能说全部看懂，但不至于像现在，十个字认一两个。
　　江满简单抄录了下，等出去了让少年帮忙翻译一二。
　　之后江满往里面走去。
　　很快就过了浮石。
　　这里是一处房间，墙角有书架林立，只是上面的书籍少的可怜。
　　还有一块石碑立在中间。
　　江满先来到石碑前。
　　上面没有文字，江满也不客气伸手放在上面。
　　天鉴百书翻动。
　　最后停留在第八十七页。
　　【万界碑：天地之初混沌化万物，由最初混沌沉淀而成，无字无相，可记录天地空间，沟通天地任何秘境，掌控此碑，天地任何地方皆可来去自如，无法移动，无法炼化。】
　　【记录万界碑，可得一缕功法紫气（可获取）】
　　天地任何地方皆可来去自如？
　　江满有些震惊。
　　那别人闭关之地，也能随意进入？
　　若真的如此，确实可怕，但无法炼化，无法移动，要如何掌控？
　　江满感慨，难怪这东西被放在这里，没有人夺走。
　　想来当初那个少年也是看上这个东西了，才要夺走这个秘境。
　　只是不知道他最后有没有掌控这万界碑。
　　出去问问。
　　“是功法紫气，看来解锁的是功法天赋。”江满对此非常满意。
　　因为他现在需要的就是对功法的修炼。
　　只要功法修炼越快，进度就越快。
　　上品法的十二十三层太耗费时间。
　　随便一层都够提升多少修为了。
　　如果能再摸一个功法紫气出来，那修炼的速度能再提升一倍。
　　同一个境界，多解锁功法天赋一点，速度就能翻一倍。
　　只是想要解锁更多天赋，没有想的那么容易。
　　需要一些古老之物。
　　而且还是那种极为厉害的古老之物。
　　之后江满就来到书架，看看有没有什么重要东西。
　　只是他发现，书籍并不能存放这么久，很多书籍都已经无法翻阅。
　　只有一两本才能翻阅一点。
　　比如中间位置还有微弱力量的书籍。
　　上面写着天才传记。
　　江满打开查看。
　　上面写着：“我天资纵横，实力通天彻地，可为什么还是无法解开命格的全部？究竟要怎样的天赋与才情，才能解开这绝世天骄命格？这最后打到底藏了什么？
　　“为什么明明族里传下的东西，却没有更多的了解？
　　“我决定试着研究一下，感受我的失败，接受我的死亡，窥探绝世天骄命格背后的秘密。
　　“不仅如此，我要将其记录封存，不至于遗失。”
　　看到这里的时候，江满颇为无奈。
　　这位天才做法是对的，但结果是错的。
　　因为姬家还是遗失了。
　　不仅仅是资料遗失，秘境都遗失了。
　　要不是自己闯进来，不用多久这最后的几句话也要彻底湮灭。
　　之后江满继续翻阅。
　　发现后面内容有很多已经消散了，只留下了一些碎片。
　　大致是这位天骄从巅峰一直观察到死亡。
　　他察觉出来，这根本不是寻常的力量溃败。
　　而是以他无法理解的方式溃败。
　　但有迹可循。
　　江满一直查看到了最后。
　　结论较为完善。
　　“我从无到有，登临此间巅峰境界，我以为已经到了尽头，然而我错了，仙道或许没有尽头。我询问了当代最强，而他却告诉我，仙道存在尽头，我询问他仙道尽头能否让我修为以这等方式溃败倒退，他无法给我答案，他还未走到尽头。
　　“我发现我们这一代人走的太慢太慢，绝世天骄命格的出现，早已告知我们，有人至少走到了尽头。
　　“而在我修为溃散的过程中，我总感觉要明悟什么，可就是抓不住，直到我筑基体溃败的时候，我才零星抓到了什么。
　　“绝世天骄命格隐藏着天地间的秘密，或许直指仙道尽头，而解开命格未必就是好。
　　“命格能随大道变化而变，它未必不会在漫长的岁月中成长，未必还是最初的命格。
　　“我需要为后人做好准备，要弄清楚命格来历。
　　“我时间不多了，但我需要传下祖训，让他们收集姬家历史。
　　“为了一切顺利，我从最强者那里换来了万界石，而防止传承被抢夺，我以永夜镇压，只有绝世天骄命格持有者跟特殊姓才能进入。
　　“有了万界石碑，只要有姬家古老秘境的消息，就能进入其中，收集遗失的历史。
　　“如此准备下，定万无一失。”
　　江满合上书籍，感慨：“前辈你老了，老糊涂了，你就没想过秘境会遗失吗？”
　　对方这一手，直接让姬家彻底断层。
　　根本没人知道这些东西。
　　目前来看，姬家都没有研究绝世天骄命格的人了。
　　甚至都不知道万界石碑的存在。
　　不过江满有些好奇，永夜是什么。
　　能摸吗？
　　此外，这个永夜挡得住那个少年吗？
　　虽然江满不确定他到底有多强，但隐隐有一种感觉，对方可能是当代尽头的存在。
　　只是不知道这样的人是怎么死的。
　　要是能知道他的名字，倒是方便调查。
　　之后江满又翻阅了一些书籍，没有什么明显的收获。
　　偶尔提及了九姓，还提及了外面的村子奇怪又特殊。
　　此外，外面的村子在记载中，是九姓村，根本不是什么九洲村。
　　可见是因为那个少年的原因。
　　强行改村名。
　　之后江满便摸索了下，发现角落有一个巴掌大的祭台，上面存放着一团如火焰的黑雾。
　　永夜？
　　江满伸手触碰了下，确定暂时没有问题后，立即引动天鉴百书。
　　很快书籍翻动。
　　最后停留在第七十三页。
　　【永夜：天地初开，混沌化为秩序，黑暗避退消散，唯有一角躲过一劫，融合天地化为永夜，永夜之内，不见光，不见神，不见形，无法感知，无法观测，无法触摸，后被特殊之法困住现形，从而被利用，让特定之人可以接触，感知。】
　　【记录永夜，可得一缕功法紫气（可获取）】
　　江满惊叹，村民都是好人啊。
　　把自己送来这个地方，获得了大造化，解锁了这么多天赋。
　　得出去感谢一下他们。
　　江满四处检查了下，确定没有更多的东西后，就决定出去。
　　因为有绝世天骄命格的缘故，他可以正常爬出去。
　　不然真就要沟通祭坛了。
　　若是被永夜影响倒也没什么，等过些时日听风吟就来了。
　　永夜拦不住听风吟。
　　——
　　另一边。
　　村子的古井边上，站着两个人。
　　他们看着天色，只要等太阳下山，就第一时间关闭古井。
　　对于古井下的人，他们从未在意过。
　　因为下去的人从未出来过。
　　没什么好讨论的。
　　“你家那个外来人大方吗？”
　　“抠的要命，灵源那么一小块，他们都舍不得给，以前的人灵石那是一堆堆的给，新时代的人真穷。”
　　“谁说不是呢？不过这灵源比灵石好用，才九万就让井下那个混蛋自动受死，以前九万灵石别人看都不看一眼。”
　　“好是好，但是现在都没了，才赚一点，就直接用没了，现在还要干等着，耽误我赚取灵源，什么时候才能走。”
　　在他们讨论的时候，突然一道声音从后方传了过来。
　　“现在就能走了，不耽误赚取灵源。”
　　声音突兀，让两人心中莫名一跳。
　　尤其是背对古井的时候。
　　不敢迟疑，两人往前一步，随后转身看向后方。
　　只见原本已经被推入古井的江满，正从古井中爬出。
　　他落在地上拍了拍身上的灰尘，颇为感慨道：“行了，我已经出来了，你们也能回去了。”
　　两人惊愕地盯着江满，下意识后退两步：“你是人是鬼？”
　　江满看着两人道：“你们真没礼貌。”
　　你们不想想自己是不是人吗？
　　之后江满告辞了对方：“走了，按照你们村长说的，我们的恩怨一笔勾销了，以后要是有了新恩怨记得找我，我给你们打折。”
　　两人就这样看着江满离开，一时间不知道要如何反应。
　　很快，他们便回过神来，第一时间往村长住处而去。
　　活见鬼了。
　　有人从禁忌地窖出来了。
　　————
　　如今的天空早已放晴，说明村民的心情极好。
　　江满很快便回到了少年住处。
　　看到江满的时候，少年盯了许久，感慨道：“所以你身上的那个东西是绝世天骄命格？难怪跟这个秘境有共鸣。”
　　江满也不意外：“所以永夜对你没有用？”
　　“不然我能说我是绝世天骄？”少年看着江满笑道：“我很少见到你这么大胆的人，狂的没边。”
　　江满好奇道：“你觉得当今世上有人超过你吗？”
　　少年耸肩：“我怎么知道？我又不知道外面的事。”
　　江满盯着对方，又一次开口：“那你是怎么死的？”
　　这个人很强，江满感觉除了听风吟未必有人可以跟他对比。
　　只是不知道对比听风吟，少年全盛期是否有优势。
　　“鸿运齐天断了呗。”少年无所谓的开口。
　　江满感觉被对方摆了一道。
　　不过也不多问。
　　等听风吟来了，问问听风吟。
　　之后江满询问对方对绝世天骄命格了解多少。
　　“不了解，我对这个东西又不感兴趣。”少年摇头说道。
　　江满只好拿出刻录下来的文字，询问是什么意思。
　　“十万灵石。”少年伸出手开口说道。
　　江满沉默了。
　　他上哪要十万灵石？
　　十万灵石得多占地方。
　　“十万灵源也行。”少年开口说道。
　　江满盯着对方道：“一万。”
　　“成交。”少年毫不犹豫地开口。
　　江满感觉自己亏了。
　　少年收了灵源，便告知了内容。
　　“我乃仙庭正神，掌握四海之秘，没想到坠落九州村，本以为有村民的帮助能够出去，可我想错了，这个村子最为邪恶的就是村民。”
　　“他们阴暗，贪财，我本应该登顶，寻找生路，但到了半山腰他们又出现了，说来帮我，他们知天文，晓地理，对阵法，炼丹，锻造，无比精通。”
　　“独特的认知，甚至让我引为经典，可是后来我才知晓，一切都是他们的阴谋，他们会把人代入新的境界，但这个境界会锁住人，我被困了，还以为是自己即将达到全新的高度。”
　　“最后我花掉了身上所有值钱的东西，被丢入了这个无尽黑暗之中。”
　　“我后悔，我想复仇。”
　　“在我苦思冥想之后，我终于想到了如何对付这群村民，他们爱财但不能硬抢，他们会鼓励人，会提供帮助，会帮忙寻找目标。我应该用一个足够困难的目标去借取他们的灵石，让他们以为可以到期要债，然后直接登顶离开，这足以活生生气死他们。”
　　“可惜，再没有机会了。”
　　念完之后，少年看着江满道：“内容就是这些了，剩下的就是四海之秘了，存在他的骨骼之中，那是水神丢失的部分核心能力，他奉命寻找回来的，可惜被秘境吞食，死在这里。
　　“诶，你去哪？”
　　少年看着江满头也不回地跑出去，有些无奈地摇头。
　　拿了别人留下的文字，尸骨也不给带出来的吗？
　　服务真差。

第四百五十章 我真的分不清
　　后村广场。
　　村长快步往广场中心走去。
　　“你们没有开玩笑？”他询问带路的两个壮汉。
　　闻言，他们不敢迟疑道：“没有，我们怎么会在这种事上开玩笑？他真的上来了，还离开了。
　　“现在井都空了，过去就能知晓。
　　“等到了晚上不用我们动手，井就会自动关闭。
　　“这个人邪门的很，我怀疑他不是人。
　　“不然怎么能从下面上来。”
　　村长看着对方，道：“不是人也上不来。”
　　禁忌地窖可不是开玩笑的，下去的人根本上不来。
　　至少他们没有见过。
　　也不曾听说过。
　　如果对方真的能出来，那情况算极为特殊。
　　很快他们就来到了古井边缘，此时的井没有之前的空洞，有气息将其填满了。
　　这就意味着下面有人。
　　“这不是在下面吗？哪里跑出来了？”村长盯着古井开口说道。
　　闻言，两个壮汉都是一愣。
　　他们仔细检查了下，发现真的有人在下面。
　　可是刚刚人真的出来了。
　　“是不是你们眼花了？”村长问道。
　　闻言，两人也开始怀疑了起来。
　　他们最近是有些累，难道真的是眼花了？或者遭遇了幻境？
　　都有可能。
　　最后两人想不出答案，旋即深吸口气道：“可能真的是我们眼花了，或者就是被下面的气息影响，陷入了幻境之中。”
　　村长又检查了一遍，确定没有问题后，便离开了。
　　让两人好好盯着，一远一近，莫要再被影响。
　　等村长走后，两人又开始聊天，说最近可能真的太累了。
　　“累了就应该休息，怎么又守在这里？”突兀的声音再次出现。
　　两人又是一惊，然后看到江满再次从井里爬了出来。
　　“你，你怎么又出来了？”靠得近的壮汉惊恐问道。
　　“进去拿点东西，现在赶着回去，下次见。”说着江满跳出古井，快步离开。
　　得回去问问那少年如何提取水神核心能力。
　　不知道现在的水神是否需要。
　　若是需要，那再次交锋，自己就稳占优势。
　　看着人离开，两个壮汉在质疑，自己是看到了现实还是看到了幻境。
　　分不清。
　　他们分不清了。
　　——
　　当江满回到少年小院时，第一时间把两具骸骨拿了出来。
　　少年看了下，指了指右边较小的骸骨道：“这具，不过想要取出来并不容易，我不能帮你。”
　　“为什么？”江满问道。
　　“你不是说你是绝世天骄吗？”少年笑着看向江满。
　　闻言，江满摇头道：“我不是绝世天骄。”
　　少年眯起眼道：“这么识时务？”
　　江满顿了下，道：“我是经天纬地的绝世天骄。”
　　少年沉默了下，道：“你挺会找杆子的，不是第一次说了吧？那经天纬地的绝世天骄，你得做好心理准备了，这个骸骨最多维持一个月。
　　“一个月后，如果水神能力还不取出来，就会消散在天地间。”
　　江满算了下，一个月后就是七月中旬。
　　完全不是问题。
　　实在不行，到最后再低头。
　　总不能真的让水神能力消散，那有些吃亏。
　　之后江满开始修炼观想法，要尽快提到中期。
　　然后才能修炼中品法，提升修为。
　　傍晚。
　　少年看着天空不由得问道：“天色没有变化，村子的人不知道你出来了吗？”
　　“知道，我跟他们打了两个招呼了。”江满简单解释了。
　　“那就是他觉得自己看到幻觉了。”少年说道。
　　江满闻言一愣道：“那怎么行？到时候有事不就不会再来找我。”
　　村民的灵源挺好赚的，就这样错过有些可惜。
　　而且，这个仙庭正神也说过，村民知天文晓地理。
　　到时候自己登山遇不到岂不是可惜了？
　　有些知识能学自然是最好的，就是不知道他们对阵法的了解有多少，能否给自己带来更多的领悟。
　　不过他也没打算亲自去，等季安他们回来让他们去。
　　因为门槛消失，大家都试着登山。
　　已经很多天没人来了。
　　半个月后。
　　七月初。
　　江满感受着身体的变化，有些意外。
　　可以突破了。
　　这个秘境中吸收灵药的速度快了很多。
　　三天后。
　　江满再次睁开眼眸，他身后金色气息若隐若现，勾勒出一道虚影。
　　那是他的元神。
　　元神打开了第二个葫芦。
　　进入返虚中期。
　　现在他修为，肉身，元神，全都是中期。
　　底子打好了，可以继续修炼，晋升返虚后期，然后强行晋升返虚圆满。
　　这般想着，江满拿出中品法开始修炼。
　　老黄牛早已讲解过，他也已经理解透彻，剩下的就是修炼。
　　少年看到江满拿出功法，也是饶有兴趣看着，看看能修炼多快。
　　正常人是不会在这个地方修炼的。
　　机缘造化才是最重要的，因为修炼哪怕是修一年半载，也没有太大变化。
　　反而浪费了时间，错过了机缘。
　　但江满敢说自己是绝世天骄，想来有几分能力。
　　机缘看不上留下修炼，总不会是个傻子。
　　所以，对方修炼速度肯定很快。
　　第一次修炼，江满速度没办法太快，小半个时辰后才成功修炼了一遍。
　　新法都是要用肢体动作引动灵气，更好震动。
　　所以比旧法更加困难一些，但同品阶质量高了许多。
　　这也是为什么古修士偏弱的原因。
　　新法可是基于整个仙庭时代的积累，进行推翻修改的。
　　可不是凭空编造的。
　　一遍之后就是入门。
　　两遍之后就是两层。
　　三遍三层。
　　四遍四层。
　　少年没怎么惊讶，只是坐在一边看着。
　　第三十四遍。
　　八层。
　　次日傍晚。
　　中品法大成。
　　江满看着天空的月亮有些意外。
　　这个地方修炼速度比外面快不少，这对他来说可是不可多得的好地方。
　　随后他转头看向少年。
　　想看看对方什么看法。
　　此时少年盯着江满看了许久道：“你修炼速度这么快，怎么才返虚中期？”
　　江满没有回答，选择继续修炼。
　　他倒也不是一开始就修炼这么快，天赋需要解锁的。
　　未来他会更快，但速度肯定是按现在的来。
　　少年见江满不回答，便提醒时间要到了。
　　水神留下的东西再过半月就会消散。
　　对此，江满依然不着急，还有这么多时间，十有八九是会遇到听风吟。
　　这天沈婷找了过来。
　　一过来她有些诧异：“你不是修简易法吗？怎么有中品法的气息？而且这么深厚，中品大成？”
　　“很奇怪吗？”江满随意回答道：“再过一段时间你见我就是上品法大成。”
　　对此，沈婷不信，上品法大成基本不可能。
　　很少有人会选择上品法大成进行修炼。
　　就算有，那也得一开始就要修炼，这样会省下很多时间，很少有人中途改修上品法。
　　除非是这辈子只能停留在这个境界。
　　天才是不会这样乱来的，选了弱功法没什么，要是选了太强，那就很危险。
　　因为修炼变慢可能无法在某些任务中脱颖而出，无法得到晋升的机会。
　　所以选功法是一件极为重要的事，都是要长辈指导。
　　按江满说的，他简易法改中品还想改上品，简直在胡闹。
　　不过中品法大成，让她有些奇怪。
　　这么短时间不可能中品法大成，怕是有其他原因。
　　“师姐找我有什么事吗？”江满问道。
　　“跟你说一下现在的进度。”沈婷好心道：“除了外面三块石碑，山里每个阶段也有石碑，目前登山排名第一的是姬武，第二名是洛南度师兄，第三名是程淋雨师姐，就是洛师兄边上的那位师姐。
　　“据说他们已经到了第二阶段。
　　“你的朋友季安跟卫然也不简单，前者在第八，后者在第十。
　　“他们还在往上，我这种上不去就提前下来了，然后准备后面继续往上。
　　“你的排名是倒数第一，没有任何进度。”
　　江满好奇问道：“就这些吗？”
　　“不然还有什么？”沈婷问道。
　　“有村民出来帮忙吗？”江满问道。
　　沈婷摇头。
　　江满让沈婷关注一下，村民出现帮忙了再通知他。
　　另外，还有一件事需要让对方去办。
　　“跟村长做交易？”沈婷愣住了：“你确定他会给灵源？”
　　江满让对方尽管去，五五分。
　　江满要的就是把自己出来的消息通知他们，让村民再恨他一次。
　　果然，当天傍晚，村子的天又一次黑了。
　　黑云压城，暴雨将近。
　　比之前还要可怕。
　　“村民太辛苦了。”
　　江满感慨了一句，然后开始提升修为。
　　不过这十几天要注意一点，如果听风吟没来，就要低头求这少年。
　　而在村子中，村长召集了一些人。
　　他们阴沉着脸，觉得损失了大半生的积蓄。
　　“他这是在诈骗，我这辈子赚的灵源都贴上去了，他居然安然无恙。”一位中年男人恶狠狠道：“必须让他付出代价，不然我死不瞑目。”
　　“现在没办法直接过去找他，他能从里面出来，那之前的事只能一笔勾销，得想其他办法。”村长看着众人说道。
　　在众人气愤时，村长继续开口：“不过我们可以想办法让他走不出大山，进了山才是我们的主场，他逃不掉，现在要的就是如何让他进入我们的陷阱。”
　　“村子的人那么多，完全可以从他们手中入手。”一位妇女开口说道。
　　闻言，众人发现优势还是在他们这边。
　　江满依然逃不出村子。
　　没有人会不选择登山，只要登山，就是他们的主场。
　　现在就是等待，然后与外来人接触，围剿江满。
　　能从井里出来又如何？
　　返虚中期就是返虚中期，别说返虚了，仙人也不能卷走他们大半辈子的灵源积蓄。
　　七天后。
　　洛南度站在第三阶段的石碑前。
　　他看着上面的排名嘴角露出微笑。
　　如今的排名是。
　　第一名，洛南度。
　　第二名，姬玉。
　　第三名，姬武。
　　他的人虽然排名降低了，但他的排名升到了第一。
　　此外，他也会共享消息。
　　既然大家都是以他为主，他自然不会吝啬。
　　因为他们再强也没有他强。
　　天赋再高也没有他高。
　　他下意识查看了下江满的排名。
　　江满名气太大，所以下意识的想关注一二。
　　最后发现对方依然在倒数第一。
　　“没有变化？”
　　“看来不是什么好消息。”
　　有变化他能知晓对方的底细。
　　而没变化说明对方肯定有其他打算。
　　若是说对方没能力，他不信。
　　一个能如此高调立下成仙道场的人，必有他的过人之处。
　　在洛南度打算回村准备下一次攀登的时候，突然一道人影靠近了他。
　　他下意识觉得是姬家的人，但很快就从对方的穿着发现了一件事。
　　村民？
　　他们怎么出现在这里的？
　　“阵法？”扛着锄头的村民看了眼石碑上的气息摇头道：“你的阵法不错，但格局小了，乃小道。”
　　洛南度皱眉，请教对方什么是大道。
　　之后对方随便说了几句。
　　洛南度一开始并不在意，但很快瞳孔一缩，仿佛打开了新世界大门。
　　只是很快对方戛然而止。
　　“想继续听？”村民看着洛南度笑道：“需要帮我一个忙。”
　　——
　　七月十二日。
　　江满看着第二修为葫芦颇为感慨。
　　十来天就已经一成多了，这个地方真是好地方。
　　“别高兴太早，这地方能压榨人潜力，你这未必是好事。”少年开口提醒道。
　　江满点头。
　　那更是好事了，居然能激发他的部分天赋。
　　确实是造化之地。
　　他都不想出去了。
　　就是不知道效果能持续多久。
　　“最后三天了，你想清楚了没有？”少年开口问道，顿了下他再次开口道：“最近放晴了，想来村民已经想好如何对付你了，你最近想过得安稳怕是不太行。”
　　对此，江满毫不在意，村民也不能随意冲进来杀人。
　　上次的事自己进入了禁忌地窖就等于过去了。
　　对方不能再为这件事动手，剩下的他只要不出去，问题就不大。
　　总之先提升修为，外面如何变化，都可以。
　　他们可以准备，也可以变强。
　　反正他们变强的速度再快，也没有自己快。
　　不过水神的事确实得费心了。
　　这般想的时候，江满突然听到了水流声。
　　接着有水流从他脚边流过，下一瞬间草木覆盖了过来。
　　江满知晓听风吟来了。
　　他很好奇少年是何种感觉。
　　可惜没看到对方。

第四百五十一章 九州之主
　　江满往鹊桥里面走去，今天听风吟来了，按理说那个少年是察觉到了。
　　那为什么不一起进来呢？
　　还是说听风吟不让对方进来？
　　对此，江满不知原因，决定问问听风吟。
　　刚刚进去，就看到听风吟一脸怪异的打量着他。
　　此时的他拨开果子皮，掰下一粒粒果实吃了起来。
　　这果子与橘子类似。
　　面对听风吟奇怪的目光，江满不由得问道：“有什么不对吗？”
　　“你遇到什么人了？”听风吟问道。
　　“一个九州强者。”江满如实告知。
　　顺便说了对方的大致经历。
　　旋即问道：“前辈，这人谁啊？”
　　听风吟丢一瓣果子进嘴里，道：“应该是九州之主吧，老古董了，我并不认识。”
　　江满心中惊讶，居然是九州之主。
　　九州国师效忠的人？
　　不知道对方有没有看出自己身上有九州之物。
　　诸多思绪纷沓而至，随后他好奇问道：“那他怎么死的？”
　　“按理说是与日月仙帝有关，毕竟九州之后大时代就是仙庭，理论上他的死与仙庭有直接关系。”听风吟略作思索道：“但日月仙帝应该不是他的对手，所以他不是日月仙帝杀的，这种事你直接问他本人就好。”
　　他要是肯说，我就不问你了，江满心里无奈，随后开始摘果子。
　　剥开皮后，顺势丢一瓣到嘴里。
　　听风吟刚要开口，就看到江满噗的一声把东西吐出去，身体中灵气开始沸腾。
　　整个都跳了起来，仿佛被开水烫到了。
　　“仙人才能吃的果子。”听风吟的声音姗姗来迟。
　　江满恢复过来后，平静的看着听风吟，最后开始摘。
　　三颗之后，他问道：“能多摘吗？”
　　“四颗在一起，会炸。”听风吟说道。
　　江满呼了口气。
　　果然，人只要不贪心，就能活的久一点。
　　收起三颗果子，江满坐在听风吟身边道：“身为九州之主，应该是能进来的吧？”
　　听风吟摇头道：“他死了，进不来。”
　　顿了下，他看着江满道：“你修为一般，但挺会遇事遇人的。”
　　江满已经听了很多次了，没在意：“前辈，巅峰时期的九州之主与你，孰强孰弱？”
　　听风吟咽下了口中的果实，道：“我不争，其他随意。”
　　江满看着听风吟，沉默了片刻。
　　答非所问。
　　之后江满说起了秘境。
　　听风吟也没有来过，这秘境在整个仙庭时代，都没有被人察觉过。
　　对于里面的相关，他一无所知。
　　无奈之下，江满决定先解决水神的事。
　　江满拿出了两具骸骨，道：“听说有一具有水神的核心能力。”
　　“有。”听风吟指了指较小的那具道：“要我提出来？不过水神的核心已经补了差不多了，需要给他强化一下，不然威胁不了他。”
　　“强化？”江满费解：“有什么用吗？”
　　对方都补了差不多了。
　　听风吟丢了果皮随意道：“他哪怕最后全都补齐了也是普通的，但是见过你手中的好，他就补不下去了，劣质品就是低你一等，而且更强的核心运用得当必定有机会替代他，旧法不值一提但有些人视为珍宝，自然就成为了他必争之物。”
　　说着听风吟随手一招，东西从骨骸中抽离出来。
　　接着蜕变得更加纯粹，化作一颗水蓝色的珠子落在江满手上。
　　如此，听风吟才摘了个果子道：“可以了，他看到就能感知到了。”
　　江满感知了下，这珠子什么都没有感知出来。
　　就如同普通珠子一样。
　　要不是听风吟确定是水神核心能力部分，他都怀疑只是装饰品。
　　“都一年过去了，你怎么还没有上登仙台？”听风吟问道。
　　江满沉默了片刻，道：“前辈，你知道仙元法吗？”
　　“你学了？”听风吟问道。
　　江满颔首道：“那前辈有没有适合的仙气来一口？我最近敌人有点强，能让我大爆发打登仙台吗？”
　　“能是能，但不太适合用我的，你去找九州之主，他如今的状态应该比较适合，不过副作用挺大的。”听风吟提醒道。
　　江满有些可惜，旋即问道：“我要怎么才能让他同意给我仙气呢？”
　　“这就是你的问题了，我只负责告诉你怎么做，做不做得到那是你的事。”听风吟耸耸肩说道。
　　江满颇为无奈，不过也确实够了。
　　“如果我要到了，那么这种状态能维持多久？”江满好奇地问道。
　　“一个时辰。”听风吟笑道：“然后就是副作用了，你最好能找个安全的地方，而且这么大范围的提升，你的肉身，元神都会出事。”
　　“掉境界？”江满问道。
　　听风吟看着江满道：“掉境界很严重吗？少吃点东西不就升上来了？”
　　江满愣了下，感觉听风吟好富裕。
　　之后江满询问最近有没有名单上的人出来。
　　“快有了。”听风吟感慨道：“你修为还是太低了。”
　　怪我吗？江满不由得腹诽。
　　如果不是名单上的人修为上调，自己能稳稳的击杀他们。
　　之后他询问会有什么人出来，听风吟并没有告知他答案。
　　还不确定。
　　之后江满问起了秘境。
　　听风吟随意开口道：“是姬家九姓，登顶之后只要进入洞府，你就知道九姓了，在第九姓的位置有个隐藏的东西，大概率是姬家重要东西，你可以试着抢过来，然后用这个东西钓梦且微。
　　“顺势将其击杀。
　　“她在外面这么久了，现在才着手杀她，真是便宜她了。
　　“还是给她脸了。”
　　江满重重点头，笃定道：“我会全力以赴的。”
　　听风吟瞥了江满一眼道：“你的行动能力要是比得上你惹事能力，梦且微早死了。”
　　对此，江满选择了无视。
　　随后为了让修为进度更快，江满又请教听风吟上品法。
　　果然多了一些理解。
　　许久之后，该问的都差不多问了。
　　离开前，江满看了下树有些不舍。
　　“喜欢就多摘一点。”听风吟含笑开口。
　　江满不敢。
　　之后听风吟又道：“你或许可以问问九州之主怎么处理九州反噬。”
　　江满担心有危险。
　　听风吟着笑着说，死了他会出来帮忙报仇。
　　江满无奈，听风吟除了报仇，就不能干点别的吗？
　　至于神秘黑袍人的威胁江满并未询问，层次差太多了，没必要开口。
　　问了也得不到帮助。
　　知道何处弄仙气就够了。
　　告别了听风吟，江满就出现在院子中。
　　少年正盯着他。
　　“好奇？”江满问道。
　　少年略作思索道：“你知道鹊桥的来历吗？”
　　江满有些意外：“鹊桥还有特殊来历？”
　　少年继续晒着他的蘑菇道：“等你修为足够高了，你就会发现，任何特殊的东西都有它的来历。
　　“都是一段故事。”
　　“所以你好奇我在里面遇到了什么吗？”江满问道。
　　少年眯着眼看着江满道：“你是不是有求于我？”
　　江满点头道：“是的，所以你好奇吗？”
　　“说说你要什么。”少年说道。
　　江满如实告知，他要一口仙气。
　　少年随手凝聚出一缕仙气。
　　江满发现这仙气极为纯粹，不用修炼仙元法也能适配仙元法。
　　如此强劲，非同一般。
　　而且引动的时候必定会冲破身体，稍有不慎就会陷入其中，力量错乱所修境界化为乌有。
　　这样的危险，听风吟没说，少年也不曾提及。
　　江满自然也不在意。
　　这是在确定能用的范围内。
　　既然能用，身为天骄就没有控制不了的可能。
　　这是自信。
　　收起灵气，江满如实告知鹊桥情况：“我在里面遇到了一个强者，他说他当世无敌，他还说你是九州之主，还说你可能有办法解决我身上九州反噬的问题。”
　　江满还要继续往下说，但是被少年打断了：“好了，别说了，我就问你里面什么情况，没让你告诉我他说了什么，九州的事跟我无关，你身上的情况也跟我无关，别乱攀关系。”
　　江满觉得眼前这位挺小气的。
　　“你不是绝世天骄吗？怎么还需要人帮忙？”少年笑呵呵问道。
　　江满平静道：“自然是因为我还弱小，绝世天骄也缺时间。”
　　“你这绝世天骄还挺憋屈的。”少年把蘑菇都翻了一遍道：“你要不要外出？”
　　江满摇头：“这个时候当然是修炼了。”
　　少年背起竹筐往外面走去。
　　江满也不在意，而是拿出丹药吃了起来。
　　趁着现在临时激活天赋，快速晋升。
　　浪费了才是错过这次机缘。
　　五天之后。
　　第二个修为葫芦两成。
　　太快了。
　　但是丹药消耗的也快，感觉比之前更快了，他担心自己什么都够，唯独丹药会不够。
　　十天之后。
　　八月初。
　　第二个修为葫芦即将四成。
　　越来越快了。
　　不过今天有人找到了江满，是一个陌生人。
　　返虚中期的修为。
　　说要来挑战他。
　　江满感慨，在这个秘境中找出一个返虚中期，怕也不是容易的事。
　　对于对方的挑战，江满想都没想拒绝了。
　　“我修炼能涨修为，接受你的挑战能得到什么？”
　　说完，江满就开始修炼。
　　只是对方平静的拿出一万灵源：“我叫莫云，仙门弟子，早已听闻你天赋惊人，实力不凡。
　　“所以想要与你切磋一二。
　　“一万一次，我要是输了再给你两万，你要是输了也给我两万。”
　　江满接过灵源，认真道：“切磋是验证自己的实力，我觉得不能闭门修炼，会对自己的修炼有所误解。
　　“师兄来的真是时候，是时候证明我对自己修为是否存在误解的时候了。
　　“请指教。”
　　莫云看起来二十五六，是一位壮汉。
　　他看着江满沉默了片刻。
　　感觉这个嘴脸，配不上江满天才的名气。
　　不过只要对方同意挑战就够。
　　他身为仙门天才，有着诸多术法，更有寻常人没有的经验，此外修的是上品法。
　　提升速度虽然慢了点，但同境界他基本无敌。
　　壮汉身上气息迸发而出，笑道：“虽然有些欺负人，但你确实是掉入我的陷阱了，大家都说你是天才，今天就让我来称量一下宗门的顶级天才有多少的分量。”
　　话语落下他一步踏出，攻击而去。
　　狮子搏兔亦用全力，他自然不会有丝毫的小觑。
　　一炷香后。
　　噗！
　　莫云单膝跪地一口鲜血吐出，有些难以置信地看向江满：“你......”
　　江满拱拱手道：“果然我对自己的修为没有误解，闭门修炼照样无敌。”
　　噗！
　　壮汉又是一口鲜血吐出。
　　最后倒在地上。
　　倒也不怪江满下手重，对方太强了，没办法留手。
　　他也如实告知了，但对方不信。
　　之后江满继续修炼。
　　之后每过十天就有人挑战。
　　他们找人也非常不容易。
　　一个月后。
　　九月初。
　　江满从修炼中醒来，第二个葫芦满了。
　　花一两天突破，就能打开第三个葫芦。
　　进入返虚后期。
　　这也多亏了这些人的挑战，一个月能送九万。
　　够他补中期的丹药。
　　不过这些人这段时间都在摸索他的实力。
　　每次都会被针对。
　　再这么摸索下去，自己金丹级别的术法都要用出来了。
　　对方看到自己用元神术法的时候都愣住了。
　　败了之后就更加失神了。
　　“明天我要再来挑战你。”许是没有返虚中期了，今天莫云又一次过来下战书。
　　江满摇头：“明天？不行了。”
　　闻言，莫云问道：“太便宜了？”
　　江满感慨道：“并非这个问题。”
　　莫云皱眉：“那是什么问题？”
　　江满如实道：“我要晋升了，明后天来我就是返虚后期了，你实力不够。”
　　莫云愣在原地，仿佛听到了一个笑话。
　　晋升？
　　谁没事在秘境中修炼到晋升？
　　回去之后，他把消息告知了洛南度。
　　“晋升？过两天你去看看。”洛南度吩咐道。
　　现在他的他对阵法了解太过深入，新世界的大门仿佛在朝着他打开。
　　村民有这等能力是他没有想到的。
　　此外，村民的目的也很简单，就是耗掉江满身上的资源，让他走投无路。
　　目前是失败的，但只要继续下去，摸清对方的全部能力，就能克制。
　　必定会让对方毫无招架之力。
　　但是他要晋升后期是他没有想到的。
　　不过也是好事，后期他们人就多了。
　　中期实在难找。
　　次日。
　　莫云回来了。
　　江满果然晋升了。
　　两天后，洛南度再次让人上门挑战。
　　但是江满拒绝。
　　说修为不稳定。
　　他只能与村民实话实说。
　　一个能从禁忌地窖出来的人，村民们自然知晓不好对付。
　　之后村民给了洛南度新的任务，让江满进山。
　　洛南度找人讨论了十天，最后找来了沈婷。
　　沈婷犹豫了下道：“要不问问他本人？”
　　她在跟村长交易后，发现江满这个人可能没有想的那么复杂。
　　或者说既然猜不透，为何不直接问问他。
　　或许有意想不到的效果。
　　————
　　村长住处。
　　“怎么还没有行动，我的锄头已经忍耐不住了。”一个中年男人说道。
　　村长平静道：“马上了，那些人会想办法把人送进山，再忍忍，只要他进山那就是我们的主场，是走是留都是我们说了算。”
　　此时一位少女道：“到时候我第一个去会会他，不知道他走的是哪条路，我会让他明白他对辅修的了解有多么的浅薄，更会让他明白山外有山，人外有人。”
　　人人都想会一会这个从禁忌地窖出来的人，看看对方骨头有多硬。
　　————
　　晋升大神了，感谢各位的支持。
　　拜谢！
　　没有你们，确实就没有我的大神。
　　多了四百字，少是少了点，但真不敢保证加更。
　　另外这个月就结束了，月票快过期了。

第四百五十二章 晋升返虚圆满
　　江满晋升返虚后期之后，便继续修炼。
　　修的还是炼虚法。
　　也就是提升修为的功法。
　　这一次要更换上品法。
　　十二青莲炼虚法。
　　十二青莲系列，是姬先生帮忙选的。
　　从简易法修炼到上品法也是姬先生教的。
　　说是成就的登仙台会更脆。
　　而且同阶更强。
　　不过他属于强行提升，强不强不好说，全力动手身体肯定承受不住。
　　目前提升只是权宜之计，毕竟秘境登顶后需要返虚后期。
　　九州之主是这般说的。
　　他信了。
　　假的也无所谓，反正别人也还没上去。
　　还有不少时间。
　　之后他开始修炼炼虚法。
　　与之前的一样。
　　一遍入门。
　　两遍两层。
　　三遍三层。
　　四遍四层。
　　上品法较为困难，运转速度并不快。
　　但他感觉这个秘境在推着他。
　　助他前行。
　　次日八层。
　　三日后十层。
　　第六日十一层。
　　第十日十二层。
　　还差最后一层。
　　江满颇为感慨。
　　今天，沈婷找过来了。
　　沈婷很久没过来了，因为挑战开始她就明白洛师兄他们动手了。
　　要来针对江满。
　　不过她并不知晓原因。
　　可也得避开。
　　这次过来居然是问对方如何才能进山，其实她很费解。
　　洛师兄他们到底要做什么？
　　很快，她就来到了少年的院子。
　　少年在炖蘑菇，江满在修炼。
　　而看到江满的时候，沈婷瞳孔一缩。
　　气息又变了。
　　一开始是简易法的气息，后来是中品法的气息。
　　现在是上品法的气息。
　　而且气息极为深厚。
　　“上品法大成了？”沈婷心中震撼。
　　可不怎么相信。
　　趁着江满还在修炼的时候，她偷偷来到了少年身边恭敬行礼。
　　给了一百灵石。
　　这是她好不容易换来的灵石。
　　灵石太少见了，尤其是在秘境中。
　　只能跟村民换。
　　很吃亏。
　　“要问什么？”少年收起灵石开口问道。
　　“他的功法是怎么回事？”沈婷问道。
　　少年看了江满一眼道：“你知道阶梯吗？返虚境界由低到高，由浅而深，他一个境界一个基础一个品级。就像在走阶梯，走到顶峰的时候，虽然跟你们在一个起点，但他高你们一层。
　　“简单来说，你们晋升走的是平行线，他晋升走的是阶梯。
　　“一样的距离，不一样的高度。”
　　“可是简易法，中品法，上品法修炼起来一个比一个难一个比一个耗费时间。”沈婷下意识质疑。
　　“难吗？”少年转头看着修炼的江满，笑道：“他现在修炼的法就花了十天，已经接近大成了，最多五六天就能大成，你可以坐在这里看着他大成。”
　　沈婷不亲眼看到，无法相信。
　　最后她真就是在原地等待。
　　一天后。
　　江满身上气息浑厚了。
　　三天后，有一种蓄势待发的感觉。
　　六天后。
　　悟无形的力量迸发而出。
　　十二青莲法，大成。
　　这一瞬间，沈婷愣在原地。
　　原本站着她，后来坐了下来，再后来她想跪着。
　　此时的她看向江满，眼中只有惊恐。
　　那是对天骄的绝对惊恐。
　　如果用分数来体现眼前之人，那一定是满分。
　　她甚至能说出那么一句话，他考满分不是因为他有的实力只能考满分，而是分数有上限，让他只能考一个固定的分数。
　　江满看向沈婷道：“师姐找我？”
　　他早就知道人来了，但为了修炼没有理会。
　　好在对方也没有打扰他。
　　好一会，沈婷才回过神来，她看着江满道：“你是天才？”
　　江满摇头，纠正道：“经天纬地的绝世天骄。”
　　沈婷没有觉得对方在开玩笑，也没有觉得对方尴尬。
　　因为她真的觉得江满是这样的一个天骄。
　　她终于明白了族妹告诫他们的初衷。
　　此人不可招惹。
　　最后她深吸口气道：“我先说说我知晓的。”
　　之后沈婷说了登山进度。
　　目前第一还是洛师兄，到了第七阶段。
　　说是得到了某种机缘，进度突飞猛进。
　　其他人最快也只有五阶段。
　　季安他们还是在前十，很稳定。
　　此外，最近有人过来挑战是洛师兄授意的，具体为什么不得而知。
　　沈婷看着没有情绪变化的江满继续道：“我也是洛师兄派来的，不过并非挑战，而是来问你一件事。”
　　江满好奇道：“是什么？”
　　至于洛师兄派人来，他早已知晓，甚至还能确定跟村民有关。
　　都是好人，给他送了这么多灵源。
　　“问你要不要进山。”沈婷略作思索道：“简单来说洛师兄希望你进山，所以你只要肯进山，有什么要求都能提一提。”
　　江满有些意外，送温暖来了？
　　随后他试着：“我要晋升返虚圆满后进去。”
　　闻言，沈婷呆住了，这可能吗？
　　岂不是要在这里很久。
　　“你觉得要很久？”江满问道。
　　沈婷尴尬道：“不久吗？”
　　江满笃定道：“不久的，你或许不知道，这个空间有些特殊能够激活人的天赋，我修炼就感觉被推着走，速度比之前还要快。
　　“简单来说，只要我需要的丹药足够，最多两个月，我就能开始登山。”
　　少年在一边翻白眼。
　　那是透支潜力，可不是激活天赋。
　　“真，真的吗？”沈婷有些不懂。
　　江满颔首：“或者你们提供丹药，我两个月后正式开始攀登。”
　　“你需要多少丹药？”沈婷问道。
　　江满略作思索道：“你们能出几颗？”
　　“我需要问问。”
　　“好。”
　　之后沈婷离开了。
　　但很快对方又来了。
　　说洛师兄同意了，提供五十颗丹药。
　　江满心中惊呼，那就是五十万了。
　　加上自己身上的灵源，完全可以再买二十颗，哪怕消耗多了，也足够晋升了。
　　现在就看秘境的极限在哪了，看看能激活自己多少天赋。
　　之后江满开始修炼，再没有人来打扰他。
　　洛师兄的人也是如此，甚至主动维护周围，能让江满尽快晋升。
　　两个月。
　　虽然没有什么人相信，但还是当作相信。
　　十天之后。
　　九月中旬。
　　第三个葫芦积攒了两成。
　　二十天后。
　　四层多。
　　丹药消耗六十颗。
　　四十天后。
　　接近九层。
　　丹药所剩不多。
　　五十天后。
　　十一月初。
　　江满花掉了绝大部分灵源，卖掉了一些没用的丹药，兑换了炼虚丹。
　　开始强行晋升。
　　因为肉身与元神的层次太低，这次晋升并不会太容易，而且伴随一些疼痛。
　　如果缓一缓会好受很多，但丹药都收了。
　　剩下最后十天的时间，得尽快了。
　　否则完成不了，岂不是要赔五十颗丹药。
　　五十万啊，赔不起的。
　　另一边。
　　洛南度已经来到了第八阶段。
　　他看着石碑的排名颇为感慨。
　　有了村民的帮助，他进度飞快。
　　而且他感觉第一个登顶的人，会有额外的机缘。
　　既有排名，自然有奖励。
　　此外，两个月快到了，不知道江满何时进山。
　　如果能顺利进去倒是没什么，若是没有就颇为麻烦了。
　　到时候要么赔钱，要么就请他进山。
　　之后他便下山，回到了住处。
　　程淋雨看着来人道：“洛师兄下来了？是为了江满？”
　　“是。”洛南度颔首，旋即又道：“顺便来为你们讲解一下最近的心得。”
　　多是从村民那边得来的。
　　不知为何，村民并没有找其他人，但这些人都是他的人，这种心得他不介意共享。
　　都是可以学习的东西，没什么好隐藏的。
　　也能让这些人明白，一个阵营是存在好处的。
　　不然用口号让这些人帮忙做事？
　　他没那么小气。
　　此外，这些人天赋好，但都无法超越他。
　　如果有一天有人超过了他，或许他心态就变了。
　　这些他都明白，但他有自信。
　　若是真的有人超越他，他教不教对方也同样会超越他。
　　对此，他也不会过多担忧这种事。
　　之后他叫来了沈婷，希望她去看看江满的进度。
　　“返虚圆满，真的可能吗？”程淋雨有些质疑。
　　洛南度思索了下道：“他天赋很高，既然敢说出口，未必不可能。”
　　他怎么看也不觉得江满是那种骗灵源就跑的人。
　　目前没有这方面的传闻。
　　可惜这里不是外面，不然可以问问与之交易的人是如何评价的。
　　出去之后倒是可以收集一二，也能转卖给其他人。
　　对于江满这样的天才，很多人是有这种兴趣的。
　　很快沈婷回来了。
　　她的目光有些呆滞。
　　见此，洛南度舒了口气：“看来是成了，让其他人对江满客气点，六月份来时返虚中期，如今十一月初，五个月左右登顶返虚圆满。
　　此子天赋早已不能用常规认知衡量了。
　　哪怕秘境特殊会有所透支潜力，他这样的速度也绝非寻常。
　　难怪他能被村民如此看重，非要逼他进山。”
　　程淋雨也有些诧异。
　　她可以确定江满是强行提升的。
　　可是，哪怕是强行提升，他们也无法比拟。
　　“沈师妹。”洛南度看向沈婷道：“代我向江满道贺，这里有十万灵源，算是我的贺礼，告知他我也是身不由己。
　　此外再告诉我们知晓的所有消息。”
　　说着他拿出了十万灵源。
　　这十万，买个安心。
　　等送走沈婷，洛南度方才道：“我得进山了，马上就要登上第九阶段了，不知道第一个登顶会如何。”
　　目前来看，没有人可以威胁到他的进度。
　　虽然江满还未进山，但哪怕他进山也改变不了什么。
　　一是要从头开始。
　　二是被村民针对。
　　而除了江满，所有人都在进度中，都不存在威胁。
　　——
　　村长住处。
　　村长看着众人道：“都准备好了吗？江满就要进山了，据说走的也是阵法，那就让他见识一下，什么是阵法，然后陷入其中。
　　透支灵源，从此再也走不出去。
　　禁忌地窖留不下他，这座山能留下他。”
　　其他人他们已经没有心思管了，江满不吃亏他们彻夜难眠。
　　少女笑盈盈道：“我先接触他，我都准备好了，足够让他陷入其中，然后送进我们编织的阵法大网，彻底捕获他。”
　　村长点头道：“好，你是我们村外在形象最好的，他还是个年轻人，确实最为适合。”
　　顿了下，村长继续道：“一定要让他感受到自身的渺小，让他明白新世界的大门正在向他打开。”
　　——
　　三天之后。
　　江满身体感受到了剧烈疼痛。
　　一些裂痕在皮肤出现。
　　但很快就会恢复了过来。
　　剧痛在身体游走了一遍后，江满方才睁开眼眸。
　　他脚下的泥土出现了一些塌陷，脚印异常明显。
　　这是灵气的重量，因为自身力量失控导致的。
　　如今的他成功晋升返虚圆满。
　　属于强行提升，肉身与元神无法完全承受这股力量。
　　所以导致灵气重量外泄。
　　“要吃吗？”少年的声音响起。
　　江满转头看过去，是蘑菇炖鸡。
　　“你还养鸡了？”江满有些意外地走过去。
　　顺势端起跟前的碗，喝了口汤。
　　鲜。
　　“不错吧？”少年笑着开口：“这鸡是村长家的，我留下了你的名字，这才分你一碗。”
　　江满端着碗愣了下。
　　自己名誉受损。
　　不过味道是真的不错，好久没吃东西了。
　　外面可没有这么鲜的东西。
　　江满不吝啬地开口夸赞：“好吃，我这辈子喝过最好喝的汤。”
　　闻言，少年有些意外：“这么夸张吗？”
　　“是啊，我从小就没吃过这样的东西。”江满笑着开口道。
　　“这么苦？”
　　“是穷。”
　　“不苦？”
　　“不苦，挺开心的其实。”
　　当傻子的时候，是挺开心的，因为有老黄牛陪着。
　　每天有口饭就好了。
　　去了学院也能做事换口粮。
　　不当傻子了，也挺开心的，可以修炼，未来可期。
　　顿了下江满笑着道：“当然，在别人的眼中我是苦的。”
　　少年看着江满，道：“你心态挺好的。”
　　吃完东西，江满起身道：“我要进山了，正常情况下我会登顶，不会走回头路。”
　　少年点头，询问道：“你不怕村民对你做什么？”
　　闻言，江满笑了。
　　他的眼眸中带着光，平等的藐视所有人：“是时候让他们见识见识，天外有天，人外有人了，他们在这里太久了，不明白时代变了。”
　　话语落下江满转身离开。
　　往山的方向走去。
　　————
　　推荐朋友有一本新书《我在怪谈世界建民俗安全屋》。
　　理论上今晚还有。

七月份月票番外与抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以过了十二点的月票，也就是七月的月票别急着投（重点）！！！
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。（听说最近该改规则了随便投就行，但要最新版本，不知道是不是，但为了安全一些还是在里面投安全。）
　　不然又看不了。
　　——
　　这次的番外内容是：女主梦且微击败仙庭派来的人
　　然后还有全订番外，跟正文没有关系，看不看无所谓，没有丝毫影响。
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　7月1日到7月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　七月七号晚上十二点截止，七月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在七月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　另外，今晚00：02分为第九位盟主加更。
　　该来的总是会来的。
　　群不用加，都是兑奖的，没人聊天。
　　————
　　以上有错误可以标注出来，都是复制前面的，难免会忘记改。

第四百五十三章 因为你太弱了【为盟主俕华加更】
　　离开时，江满还以为少年会说一些关于九州，或者反噬鼎的事。
　　可惜的是，对方只字不提。
　　仿佛真的只是一个村民，而不是九州之主。
　　对方对什么都不是很在意。
　　他修炼这么快，激活潜力，对方最多翻一个白眼，也不惊讶也不意外。
　　不知道是怎么想的。
　　跟听风吟不同，霸气侧露。
　　一句给他们脸了，能随时引发副作用。
　　刚刚离开没多久，江满就看到了沈婷。
　　后者盯着江满，沉默许久，道：“返虚圆满？还是上品法的返虚圆满？”
　　江满笑道：“我是一个诚信的人，说两个月内返虚圆满进山，就返虚圆满进山。
　　“你是过来验收的？”
　　沈婷摇头道：“我是来给你送灵源的。”
　　说着她就拿出了十万灵源，说出了原因。
　　江满收下灵源，一本正经道：“出门在外，身不由己，这些我都理解。”
　　顿了下，他又一次开口道：“你回去告知洛师兄，大家都是自己人，他需要怎么做尽管来，别怕给我压力。”
　　沈婷费解，最后还是提醒道：“洛师兄说了，一切都与村子有关，进山未必是安全的事。”
　　江满并未在意，而是继续往前：“好好看着吧，你会明白何为天骄。”
　　沈婷觉得她是明白的，但是再天骄也是返虚圆满。
　　连洛师兄也得在外力帮助下才走到第八阶段。
　　江满进去走几个月，还有可能出来吗？
　　谁也不清楚村民是怎样的实力。
　　有人偷偷动手过，反正随便一人好似都能镇压返虚圆满。
　　江满微微一笑，村民是不能随意对外来人动手的。
　　不然何须逼他进山？
　　哪怕进山也需要其他手段打压。
　　仙庭正神就是这样被坑死的。
　　很快江满就走出村子，往后山而去。
　　一路上有不少村民看到了他的身影，那目光透着怨恨，要将他生吞活剥了一般。
　　江满感慨，仇看起来有些大。
　　不过他也看到这些村民有一种大仇即将得报的快感。
　　江满突然明白仙庭正神为什么觉得卷款跑路就是报仇。
　　这些人真的要气死。
　　很快，江满来到山脚下。
　　只是还没正式开始登山，就有两个人拦住了他。
　　一男一女。
　　返虚圆满修为。
　　男的三十左右模样，略微有些憔悴。
　　女的二十五六岁模样，一身白衣，眼中有着疏离与轻视。
　　“你不能进去。”男子看着江满认真道：“村民要对你动手，你一旦进去就会有危险。”
　　顿了下女子开口道：“你现在要做的是回去，继续在住处待着，不要给我们添麻烦。
　　“一直等到秘境关闭，不要觉得你是天才，就胡乱来。
　　“这对我们来说就是巨大的负担。
　　“你的返虚圆满是什么情况，你比谁都清楚。
　　“面对一个真正的返虚圆满，你连还手的能力都没有。”
　　闻言，江满有些错愕的看向两人道：“你们是什么人？”
　　“我们是留下保护你的人，你可以不信任其他人，但可以完全信任我们。”男子看着江满认真道：“没有人比我们更希望你能活着回去。”
　　江满指了指山顶道：“我要登顶，不会留在这里。”
　　“登顶？”女子冷笑道：“你以为登顶就安全了？无知。”
　　女子盯着江满道：“殊不知你所谓的登顶才是致命的威胁，要对你动手的人是什么层次你都不知道。”
　　江满有些意外的看向两人道：“你们是谁的人？”
　　一开始他以为是多管闲事的人。
　　如今看来，并非如此。
　　而且知道项家会动手，阻止他登顶。
　　只有有限的几种人。
　　一是姬家。
　　二是黑袍人。
　　姬家要帮忙不是这个态度，传闻中自己可是他们的姑爷。
　　那就是黑袍人了。
　　因为帝文把他洗成对面的人了。
　　此时男子犹豫了下，拿出了一块令牌。
　　瞬间，江满就察觉到了烧饼变化，指向一个神秘身影。
　　无法反抗的身影。
　　“现在知道我们是谁了吗？”男子看着江满道：“我们是自己人，不会害你。
　　“但想害你的人很多，多到你想象不到。
　　“现在好好待在村子里才是最好的选择。”
　　江满确定了对方是谁的人，便没有了多余的心思。
　　只是迈步往前：“让路吧。”
　　多说无益。
　　“敬酒不吃吃罚酒，要不是上面下了死命令，一定要你活着，真以为我们想管你？你这么胡乱的来，真以为是天之骄子做派？”女子眼眸中带着不屑，道：“不过是莽夫而已，空有天赋，没有心境。
　　“早晚要出事。
　　“与你讲理果真是对牛弹琴。”
　　说着她一步踏出，声音冷冽：“既然如此，我就让你看看你所谓的返虚圆满面对真正的返虚圆满时，有多么不堪一击。”
　　话语落下，她身后出现一道虚影。
　　接着一掌打出。
　　流光呈现，是力量挤压造成的。
　　莫大的压力冲击而下。
　　欲碾碎前方之物。
　　距离太近，又去全力一击，根本不给江满反应的时间。
　　然而面对这等攻击，江满只是抬起手一掌对了上去。
　　轰！
　　强劲罡风呼啸，携带沙土刮开了大地。
　　一条条沟壑出现。
　　而江满的手臂也开始出现变化。
　　一股出尘气息从他手臂出现，而后延伸全身。
　　不过呼吸之间，他身上仙气氤氲，无声漂浮。
　　宛如仙人临世。
　　仙元法。
　　从执法堂买来的仙气他可还没用完。
　　砰！
　　强大力量迸发，巨大虚影居然在江满一掌之下轰然瓦解。
　　力量隔空落在女子身上。
　　噗！
　　女子身体凹陷，一口鲜血吐出，整个人倒飞了出去。
　　她心中震惊。
　　当她要继续凝聚力量进行攻击时，忽的眼前一花，一道身影不知何时出现在她前方。
　　他伸出右手朝着虚空一握，一柄散发着仙光的长剑被他握住。
　　接着一剑朝着脖子斩下。
　　三元星斗剑法。
　　星辰斗转，耀眼夺目。
　　呼！
　　噗！
　　最后关头，女子侧身，但剑还是从脖子边缘划过。
　　鲜血喷洒而出。
　　瞬间她跌落在地，下意识捂住喷血的脖子，惊恐道：“你怎么会这么强？”
　　江满再次出现在她前方，一剑刺出。
　　属于他冷淡的声音缓缓传来：“自然是你太弱。”
　　话语落下，剑径直穿透了女子身体。
　　江满松开手，空手做出斩杀的动作。
　　斩杀动作进行之时，他再次朝着虚空一握，剑再次被他握住。
　　一剑斩下。
　　砰！
　　巨大的盾牌挡住了江满的长剑。
　　接着男子带走了女子。
　　疯狂后退。
　　他们震惊的看着江满。
　　眼中充满了忌惮。
　　男子不敢迟疑，直接丢出足够的灵源。
　　接着带人快速离开。
　　“十万灵源，多有得罪。”
　　江满收起灵源，平静的看着人离开。
　　犹豫了下，选择了不追击。
　　毕竟他的返虚圆满确实有问题。
　　“可惜了，如果两个人都留下，应该不止十万。”
　　摇摇头，江满往山上走去。
　　不过可以确定，黑袍人确实陷入了老黄的陷阱中。
　　他没察觉出自己有问题。
　　登顶之后，定然还会遇到他。
　　那时候才是真的危险。
　　项家也是如此。
　　至于现在......
　　还是要让村民见识一下天外天。
　　想来他们是等着急了。
　　至于登顶?
　　江满微微抬头，看向山顶方向。
　　他觉得最多三天就够了。
　　———
　　感谢书友【俕华】的盟主。
　　加更晚了些，好在是有。
　　另外月初求月票。
　　投月票自动参与抽奖！！！！

第四百五十四章 一人挑战全村
　　路上确定没有问题之后。
　　江满查看了下灵源。
　　有十万零五千。
　　对方着急，多拿了。
　　“不算亏。”
　　一口仙气十万，这次赚了五千。
　　要不是修为太高肉身太次，他就直接追上去了。
　　很快他看到了简陋阶梯。
　　上面有阵法痕迹。
　　路上不见人影。
　　毕竟是开始，不可能有人被困在这个地方。
　　随后江满迈步落在第一个阶梯上。
　　瞬间，他就感觉自己陷入了幻境。
　　只是调整了下呼吸，他就从幻境中脱离，继续往上方走去。
　　一开始都是幻境，但江满除了第一次陷入了幻境外，其他全都踩在幻境触发之前。
　　在这基础的阵法之中，江满就好似无法选中一般。
　　一步步往前。
　　一直走到了第一块石碑之前。
　　成功达到第一阶段。
　　江满回头看了一眼，有些可惜。
　　没有人。
　　但是哪怕有人未必能够看出他为何能这般快。
　　摇摇头，江满看了眼排名。
　　第一洛南度，在前往第九石碑。
　　第二姬武，在前往第七石碑。
　　第三程淋雨，也在前往第七石碑。
　　不过就洛南度在阵法这边，第二第三都不在。
　　随后江满看到自己在最后一名。
　　看了一眼，他便继续往上走去。
　　此时，已经站在第六块碑的少女看了眼排名。
　　她发现原本没有排名的江满，在第一阶段了。
　　“动了？”
　　江满是什么样的人，大家都明白一点。
　　这个人天赋惊人，名气更大的没边。
　　很多人都无法忽视这个人，与他同一个秘境任务，其实是好事。
　　因为对方还太弱了，给了他们机会。
　　当然，天才也未必能活很久，因为盯上的人太多了。
　　尤其是名气特别大，关系复杂的天才。
　　她一开始是以为对方为了安全，只能留在村子里。
　　毕竟这样的人最重要的不是出风头，而是不夭折。
　　尤其是还得罪了村民。
　　被围堵的事，很多人都是知晓的。
　　如今开始登山，或许做好了准备。
　　如此，姬玉也不曾过多在意。
　　她下意识想再瞄一眼，然后调整状态，继续登山。
　　只是这一眼，让她整个人愣了下。
　　江满的排名没有变化，但第一阶段变成第二阶段。
　　他登上了第二块石碑。
　　这么快？
　　姬玉惊诧。
　　是因为他本来就要到达第二块石碑吗？
　　在她思索期间，突然发现最后一名变了。
　　江满的名字在快速往上攀登。
　　一百一十名。
　　一百零九名。
　　一百名。
　　登上第三阶段。
　　没有任何停留，江满的排名还在往上提升。
　　九十名。
　　八十名。
　　七十名。
　　登上第四阶段。
　　姬玉呼吸有些困难，她死死盯着排名，想看看对方会在哪里停下。
　　或者是用了什么特殊办法，蒙混过关。
　　六十名。
　　五十名，
　　三十名。
　　二十名。
　　登上第五阶段。
　　排名还是在继续攀登。
　　第十九。
　　第十五。
　　第十。
　　第八。
　　第七。
　　第六。
　　登上第六阶段。
　　“你在看什么？”在排名出现变化之后，突兀的声音在姬玉身后响起。
　　一瞬间，姬玉身上汗毛竖起。
　　她快速往后看去。
　　只见一位男子不知何时站在了石碑边缘。
　　他目光平静，看不出喜怒。
　　眉目之间有些熟悉，是族里提供的画像。
　　“江，江满？”她下意识开口。
　　眼中有着一股还未接受的震撼与惊恐。
　　“是我。”江满点头。
　　姬玉有很多问题想问，但不知如何开口。
　　下意识道：“你怎么上来的？”
　　闻言，江满有些费解：“自然是走上来的，师妹不是吗？”
　　姬玉哑然，她并非这个意思。
　　但江满并没有过多逗留，而是要继续往上走去。
　　在他行动之时，远处走来一道倩影。
　　“等一下。”清脆的声音响起。
　　江满与姬玉转头看过去。
　　是一位穿着朴素的女子，绑着高高的马尾。
　　衣物的朴素更让对方有一股亲和大山的美。
　　她气息并不均匀。
　　主要是追上来花了点时间。
　　她本打算在第五阶段找到江满的。
　　可江满走的太快了，让她震惊。
　　这个人跟走在普通大山一样，没有丝毫阻碍。
　　可见他对阵法的理解有多么的恐怖。
　　必须全力以赴了。
　　否则留不下人。
　　新时代的阵法他们也已经研究过了。
　　依然没有他们的独特。
　　可以被他们的理论包围。
　　“村民？”江满看着对方问道。
　　“你们学阵法的？”女子看着江满他们问道。
　　顿了下，她自我介绍道：“我叫花千，你们呢？”
　　“江满。”
　　“姬玉。”
　　闻言，江满有些意外，这位居然还是姬家的人。
　　看了下排名，他发现姬玉排名第四，自己排名第六。
　　看来前面的人更少了。
　　一路上他见过不少人，可惜那些人只能看到他走的快，却不明白他为什么走得快。
　　不知道这个第四的姬玉能否看明白。
　　“你们上来的路我都看了，虽然不错，但差点意思。”花千看着江满道：“尤其是你，你虽然强，所学也多，但太过系统化，呆板，僵硬，缺少灵动。
　　而阵法一途，后期最需要的就是开阔眼界与那一缕灵动。
　　简单来说，你被驯化了。”
　　姬玉眉头皱起，想要反驳对方。
　　而江满却起了好奇心：“你们的理论是什么？”
　　“先说说你们的理论吧。”花千笑着道：“阵法的本质，是以有限之力，引动无限之威，以微末之力量，驾驭天地间力量规律。
　　你们所学，就是以阵纹沟通天地痕迹，引动这些力量。
　　属于外在，区域引动。”
　　江满点头：“是的，那么你们的理论是什么？”
　　“人。”花千认真道：“以人为准，掌控周边天地纹路，让天地力量化为自身力量，比如这样。”
　　说着她一步落在阶梯阵法之上。
　　在她踏入的瞬间，整个人与阵法接入，成为了阵法核心。
　　阵法范围就是他掌控的范围。
　　“人力有限，天地无穷，只要找到纹路，我所掌控范围会愈发广泛，无穷无尽，执掌天地。”花千看着江满道：“这才是阵法，你们的是什么？
　　被驯化而不自知的野兽而已。”
　　姬玉有些震撼，似乎没想过还可以这样。
　　江满微微颔首，道：“这个方向确实可以考虑，但你在连接阵法的时候，出现了两个问题，因为你的阵法与这个阵法不兼容，看似直接接管，但存在节点冲突。
　　十六节点会耗费更多心神力量，二十三节点会出现溃败极限。
　　无伤大雅，但容易被攻破。”
　　花千本以为江满会惊叹，没想到会提出问题，旋即不屑道：“不可能的，这是我们计算出的最好的接入方案，绝对不会出现问题，你有什么证据证明有问题？”
　　江满盯着对方，正色道：“我只答不辩论，你不信可以验证我是否说谎，阵法在你手中，你算一下就知道。”
　　花千盯着江满，随后检查了十六节点与二十三节点。
　　随后舒了口气道：“没有问题。”
　　江满有些失望的看着眼前之人，道：“文盲。”
　　花千气愤，但还没等她开口，江满继续道：“先从第八节点走，然后过十六节点，再到十九节点，再回十六节点看看。
　　至于弱点，你从第二节点跳到二十三节点看会发生什么事。”
　　很快，原本气愤的花千一脸震惊，不可思议的看向江满。
　　“看到了？”江满平静道：“那就继续你的理论，这才开始，后续还要解决身体承受的问题，不然扩张越大死的越快。”
　　花千盯着江满，最后开始讲解她的后续理论。
　　肉身是无法承受阵法无止境的扩张的。
　　初期办法是锚定天地节点。
　　身体与节点共鸣，再扩张阵法。
　　是存在可行性的，也成功了。
　　花千在说出这些理论的随后，江满又一次提出了问题。
　　“六个问题。”江满一一告知了问题。
　　然后对方还是没能确定出来。
　　江满眼中的失望愈发的浓厚。
　　这一刻，花千感受到了莫大的压力。
　　每说一句话都如履薄冰，生怕江满开口提醒她哪里有问题。
　　但她把锚定办法说完后，江满叹息一声道：“换人吧，把你村子里所有阵法大师都叫来，让我看看他们的水平。”
　　闻言，花千下意识起身，恭敬道：“我这就去办。”
　　江满颔首道：“快一些，我就给你们两次机会，来的不是大师，我就不等了。”
　　花千快速离开。
　　姬玉有些错愕，但很快就回过神来，她看着江满道：“你不跑？”
　　江满转头看向对方，问道：“跑什么？”
　　“村子的人明显要对你出手。”姬玉提醒道。
　　江满并未在意，而是道：“他们的阵法见解，确实很新奇，我想继续听。”
　　“那你还有可能逃出去吗？”姬玉开口问道。
　　江满微微一笑，道：“我为什么要逃呢？他们有知识想害我，我想学就得给他们机会害，这不是很公平的事吗？
　　况且离开了这个地方，这个理论就不再有了。
　　错过了就等于错过了一次机会。
　　很多时候机会只有一次。
　　身为天骄，最擅长的不应该是抓住机会吗？”
　　江满顿了下，看了眼对方道：“你连追求知识的勇气都没有，弱不是没有理由。”
　　姬玉沉默。
　　我弱？
　　就算弱，那也是天赋不够。
　　江满没有理会对方的想法，而是开始验证这些阵法，他试着沟通下方阵法。一点点试着融合。
　　把它们当作身体的延伸。
　　能做到基础，但做不到随心所欲。
　　也做不到完全承受阵法给予的压力。
　　对方的理论还差很多，他没有时间思考，只能从他们的口中得知具体。
　　许久之后。
　　江满感觉到人来了。
　　他缓缓睁开眼眸，看向下方道：“村子的人来了。”
　　此时，所有道路的人都看到了一件事。
　　村子的人出动了。
　　倾巢而出，往阵法方向而去。
　　季安看着江满的排名有些费解。
　　为何停下了。
　　而且村民动了，与江满是否有关。
　　他决定联系卫然看看。
　　别看卫然这人修为低，能力是真的不一般。
　　针对他的人极多，但没有一个人讨得好处。
　　他们班级三个天才。
　　江满，卫然，方勇，来自同一个云前司。
　　很快他在村子中看到了卫然。
　　“你怎么看？”季安问道。
　　“这座山要出现变故了。”卫然如实道：“其他的我无法知晓。”
　　季安叹息，他也知晓要出变故了。
　　但会是什么变故？
　　其他人都明白这件事与江满有关，但会是何种关系，不得而知。
　　阵法第六阶段，他们也上不去。
　　只能远远的看着。
　　很快。
　　江满周围就开始出现了一排排的人。
　　他们有的拿着菜刀，有的拿着锄头，死死盯着江满。
　　将人围堵。
　　村长盯着江满，感觉意外。
　　花千是哭着跑回来的，说拿不下江满。
　　甚至让她明白了什么叫人外有人，天外有天。
　　她太弱了。
　　这结果令所有人意外。
　　而且对方还扬言把所有阵法大师喊上。
　　赤裸裸的挑衅。
　　村子多久没有被这般挑衅了。
　　所以全村出动，要让对方明白，自己侮辱了谁。
　　江满看着众人，无视了他们的压迫，平静道：“谁做代表？我允许你们所有人参与。”
　　此时姬玉已经站起来了，那恐怖的气势，让她觉得自己没有资格坐下。
　　必须站在一边。
　　而江满坐在前方，直面所有人。
　　村长一步踏出，坐在江满对面道：“那我们说说如何以自身化作天地节点，从而承受阵法压力。
　　身体的存在，是核心之物，但如果以阵纹让身体融入节点，反而不适合，因为太过复杂，本末倒置。
　　需要观察身体情况，集结最重要的九个点，通过灵气曲线，进行映射。”
　　村长说着周围阵法呈现，开始印证他们的理论。
　　那一道道阵法符文，神秘非常。
　　姬玉完全无法看懂。
　　明明有些阵纹是可以看懂的，但是连起来，她就彻底陌生了。
　　江满听着村长言论，沉默些许道：“你算漏了震动。”
　　说着江满随手一挥，一阵风吹过。
　　吹动了阵法，让阵法出现震动，仿佛随时都会坍塌。
　　村长并不在意额，如实继续开口：“震动源自力量，这涉及到下一个阵法理论，就看你接不接得住了。”
　　————
　　月初求月票！！！
　　投月票参与抽奖。
　　感谢！！！

第四百五十五章 青云直上，一步登天
　　面对村长的言论，江满没有丝毫的情绪变化。
　　而是盯着对方，进入专注状态。
　　“你们的阵法逻辑基于表面，受限严重，所掌控不过固定区域，哪怕能够移动，那也只是带着区域移动，甚至会带来莫大的损耗。”村长看着江满继续道：“而节点映照，能够将所有节点覆盖，掌控区域只会不停增加，加强本身力量。”
　　村长一句句理论说出，随手挥动开始引动阵法，印证他的说法。
　　阵法的震动，结构，弧度，曲线，映照。
　　正面推理，反面证明。
　　勾勒出了阵法的未来。
　　江满看着被勾勒出来的阵法道：“曲线的延伸并不巩固，纹路的叠加并没有基石。”
　　村长并未在意，而是继续开口。
　　随着他一句句话音落下，一道道阵法呈现，强大的阵法气息带着一股无形的压力。
　　江满巍然不动，伸手拆解阵法，快速在脑海中分析，模拟。
　　最后提出问题。
　　随着他们阵法出现消失。
　　江满提及了阵法基石问题。
　　这时后面一个大汉握住锄头道：“这个是我擅长的领域，我来。”
　　随着对方开口。
　　江满感觉知识的大山再次袭来。
　　他快速分解，吸收，领悟，化为己用，随后看破一切本质，提出问题，推翻设想。
　　随着时间流逝，一个个村民往前一步，以自己擅长的逻辑攻击江满。
　　想要让其彻底陷入他们的知识漩涡。
　　无法自拔，无法逃离。
　　当然，对方气势如虹，他要将其气势打破，碾碎他的信念。
　　只有这样，才能有胜利的爽感。
　　然而随着阵法的深入，很多人面对质疑，开始急眼。
　　“你说错了就是错了，你有什么证据？”一位女村民怒道。
　　江满平静的看向对方道：“我只答不辩，你觉得对，你可以选择证明。”
　　“我证明也是对的。”村民开口道：“我怎么证明都是对的。”
　　江满平静道：“换个角度，从移动角度切入。”
　　很快，对方就露出惊恐表情。
　　江满摇头，道：“朽木不可雕也，退下！”
　　村民被江满那宛如擎天的气势整退，下意识退回了人群之中，再没有了上前的资格。
　　随着一个个人往前，阵法之光也愈发明亮。
　　而退回去的人也开始变多。
　　要么跟不上，要么无法察觉自己跟不上。
　　而姬玉全程呆滞。
　　听不懂，完全听不懂。
　　感觉很深奥，很吸引人。
　　但很快，就是天书。
　　无法理解，无法吸收，无法记下。
　　但她看到一个个村民被江满逼退。
　　她忽的感觉，跟前这个稳坐高台的人，根本就不是人。
　　她下意识看了眼排名。
　　她还是第四，江满还是第六。
　　为什么？
　　就因为她先到这里吗？
　　羞耻，无比的羞耻。
　　自己何德何能能够排在此人前方？
　　——
　　此时，在山脚下的季安他们，也看到了大山变化，此时阵法光幕开始呈现。
　　从最开始的基础绽放，接着第二阶段，第三阶段，第四阶段。
　　光幕照耀开来，冲天而去。
　　在天空凝聚出一片云彩。
　　那是阵纹凝聚而成的云彩。
　　无法理解，难以直视。
　　此外，阶段的光依然在往上绽放。
　　仿佛有人在一点点翻出大山的阵法。
　　让它显现。
　　“上去看看排名。”
　　这么大的动静，排名肯定出现变化了。
　　他们快速来到了阵法区域，来到了第一阶段。
　　这里最好上来，再上面就不太容易了。
　　很快他们就看到了排名。
　　江满还是第六。
　　季安费解：“我第七，江满还是第六，但为什么动静这么大？”
　　说着他看向卫然：“你推演能力这般强，能推出什么？”
　　卫然伸出手，罗盘虚影在掌心出现，随后便得出结论：“江满命宫正在绽放光芒，如果没有意外，他将一飞冲天。”
　　季安好奇：“怎么个冲法？”
　　“不知道。”卫然摇头。
　　这个地方极为特殊，不然很难算的这么清楚。
　　季安看着排名忽的问道：“我是不是算江满之下第一人？”
　　卫然指了指第一的位置：“或许他才是？”
　　季安颇为可惜：“那个位置不好争。”
　　洛南度的天赋太高，能力也强。
　　想要超过他，可不容易。
　　而且江满那边说结束就可能结束，没机会的。
　　而今阵法光幕已经亮到了第八阶段，目前来看还在继续。
　　天空之上的阵法云彩也愈发的厚重。
　　随时都要掉落的感觉。
　　与此同时。
　　江满与村长他们的阵法讨论还在继续，但进入了白热化。
　　加入的人从越来越多变成了越来越少。
　　退出的人则是越来越快。
　　一个个目眦欲裂，却又垂头丧气退到人群之中。
　　他们怀揣着希望看着最前方的几人。
　　希望他们能够碾压江满。
　　然而，江满身上的气息愈发恐怖，对阵法的了解达到了他们开始无法理解的地步。
　　众人惶恐，从希望碾压江满，到希望能势均力敌。
　　最后随着一个个人的退出，他们只希望村长他们能坚持到最后。
　　直到整座山绽放阵法之光后。
　　除了村长之外的所有人都退了下来，他们目光落在村长身上，无比的紧张。
　　一直到再无光芒可以绽放后。
　　江满平淡且威严的声音缓缓传出：“退下吧。”
　　这一句话如晴天霹雳，落在村子所有人的心中。
　　那种无力感吞没了他们。
　　每个人都盯着村长，希望村长喊出那句他还能继续。
　　可惜，没有。
　　村长紧紧握住了手，往后退了两步。
　　他......
　　输了。
　　输给了一个年轻人，在他们最擅长的领域输了。
　　他气愤的想要去死。
　　江满看着众人，身上的阵法之光异常耀眼，仿佛整座山都在与之共鸣。
　　村长盯着江满看了许久道：“从一开始你就在戏耍我们？”
　　江满平静的摇头：“没有，你们的观点我很认同，也感觉新奇。”
　　“那就是我们的观点不如你的？实力也不如你？”有人开口问道。
　　江满看了过去，是手握锄头的村民。
　　江满如实摇头：“并非如此，一开始你们的造诣应该能赢我。”
　　“什么意思？”花千问道。
　　江满看着对方道：“我之所以能够赢下你们，是因为你们在阐述自己观点的时候，所有的一切都被我学习走了。
　　“如此，你们方才败在我的手下。
　　“所以我能赢，依靠的还是你们。”
　　一瞬间，所有人瞳孔一缩。
　　不可能，这是他们心中唯一的想法。
　　怎么可能学这么快？
　　“没有什么是不可能的，你们活在旧的时代，不愿意接受新的时代，而我愿意接纳旧的方向。”江满感受着阵法之光，随后引动天空的阵法云彩。
　　一瞬间无尽云彩落下，宛如知识海洋。
　　要席卷一切学习之人。
　　“闭门造车，不与外界交流，除非你们天赋足够，否则注定走不到顶点。”江满无视了天空中的云彩，继续道：“你们有无数的方法与理论，但缺了本质。
　　“阵法纹路，你们看到了阵纹，看到了痕迹。
　　“但山水之间，万物之中，有很多看不到的痕迹。
　　“无法看到，就无法完全融入，掌控。
　　“这条路依靠你们现有的理论，走不了太远。”
　　“你能看到？”村长质问道。
　　江满摇头：“看不到，但我可以确定，上个时代的答案若是你们，那么现在的答案就是仙门，而未来的答案.....”
　　江满停顿了下，看向所有人道：“未来的答案必定是我。”
　　话音落下，无尽阵法云彩落下，涌向江满。
　　所有人都盯着，希望把人碾碎。
　　然而阵法云彩靠近江满的时候，便被江满以目光分解，随后化作一点点微光吸纳入身体之中。
　　不仅如此，江满逆势而行。
　　一步踏出，青云直上。
　　整个云彩随着他靠近全都被分解吸收，化为他的养料。
　　轰！
　　他冲天而起，直入云霄。
　　整个云彩瞬间被他分解吸收。
　　云彩消失之后，阳光落下，洒在整个大山之上。
　　一切归于平静。
　　刚刚的一切仿佛不曾发生一般。
　　姬玉回过神来，第一时间看向排名。
　　这一瞬间，她愣住了。
　　她依然是第四名。
　　但第六名的江满消失了。
　　排名之上，没有了他的名字。
　　不是第一，而是.....
　　超出了石碑排名。
　　姬玉无法理解这种情况。
　　但江满确实消失了。
　　不知去向。
　　——
　　第一阶段。
　　季安也看到了天空情况。
　　刚刚一瞬间，他感觉整片山都要被覆盖。
　　心神甚至要炸开。
　　可云彩落下之后就开始崩坏，接着天空放晴。
　　一切太快，快到他不知发生了什么。
　　但是他看了排名。
　　江满的排名消失了。
　　季安忽的开口道：“如此看来，这次秘境我真就是江满之下第一人了？”
　　江满之上的，他们敢说吗？
　　卫然微笑道：“恭喜师兄。”
　　季安笑着道：“又是一笔履历，不要都不行。”
　　他也没想到，排名第七，居然会是绝世天骄之下第一人。
　　只是还没等他们离开，突然就看到浩浩荡荡的人群从山上下来。
　　是村长带着人下来了。
　　他们眼中带着愤怒，憋屈，随时都要炸了的感觉。
　　很快村长他们停留在季安两人跟前。
　　“你们跟那个江满很熟悉？”村长问道。
　　季安警惕地看着众人道：“你们不会要动手吗？”
　　“问你几个问题。”村长冷声开口，随后丢出一千灵源。
　　季安接过灵源，认真道：“请问，知无不言言无不尽。”
　　村长点头，心道灵源就是好用。
　　旋即开口道：“那个江满说他就是未来的答案，是自吹自擂吧？”
　　季安一愣，道：“阵法？”
　　村长点头。
　　“说实话？”季安又问。
　　有人立即道：“废话。”
　　如此，季安神色严肃了起来道：“想来你们不了解江满，但看样子是败在他手上了，那么你们觉得江满能力如何？”
　　“有些能耐，但这次只能算我等大意。”花千开口倔犟道。
　　季安微微摇头：“你们不了解他的过去，如果你们了解他的过去，就不会说出这样的话。
　　“就是不了解，你们见他也如井底之蛙望月。
　　“可若是了解了，那便是蜉蝣望青天。”
　　花千他们不信。
　　季安笑着道：“你们学阵法花了多少时间？百年？千年？甚至更久？
　　“那你们知晓江满花了多少时间吗？”
　　季安看着所有人，一股傲然之气油然而生：“你们可知江满今年年岁几何？
　　“他十八岁方才开始修炼，十九岁筑基，二十二岁结丹，二十七岁元神，如今三十四岁返虚圆满，短短十六年，他不仅仅修为达到返虚圆满，阵法造诣更能让你们望而却步。
　　“现在你们如何看他？
　　“学阵法的你们，应该明白自己面对的是何种高山。”
　　一瞬间，所有人沉默了。
　　江满的身影在他们心中莫名变得庞大，如同一座大山，压得他们喘不过气。
　　真如蜉蝣望青天。
　　等村民他们离开之后，季安不由得感慨道：“难怪林青山他们那么爱说江满的好话，太痛快了。”
　　有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　————
　　大山之中难以飞行。
　　江满在吸收阵法云彩之时，就感觉这种限制对他没有用了。
　　甚至有一种被认可的感觉。
　　所以他没有丝毫犹豫，直接一步登天。
　　此时江满站在山顶之上，身上阵法之光还残留着一些余韵，但也在快速融入他身体中。
　　他第一时间是整理对阵法的理解，吸收了村民的知识后，他发现自己对阵法的理解已经达到了全新的境界。
　　超过了炉火纯青。
　　那种感觉极为玄妙。
　　现在他很想找姬梦小姐切磋一下，太膨胀了。
　　整理结束后，他方才观察这四周。
　　这里连接着无尽大山，山顶之上如同广阔的平原。
　　有着诸多建筑。
　　而他跟前屹立着一块空白的石碑。
　　应该就是从山下上来的终点。
　　江满伸手摸了下石头，天鉴百书引动。
　　随后书页停留在最后一页。
　　【跪下真诚磕三个响头，无需领悟，传承自现。】
　　江满有些诧异。
　　捷径？
　　但是他对传承没有兴趣。
　　姬家传承，他要来做什么？
　　梦且微不够古老吗？
　　什么传承比得上她？
　　犹豫了下，江满留下了一张纸条。
　　洛师兄给了十万灵源，不给他留点东西确实太过分了。
　　既然有捷径，那自然不能让他在这里白白浪费时间。
　　————
　　月初求保底月票。
　　投月票参与抽奖。

第四百五十六章 江满消失了？
　　山顶之上。
　　被建筑围住的广场，这里有诸多飞舟漂浮在空。
　　每一艘飞舟之上都有两个人。
　　正是领队仙人与助理。
　　不过他们的飞舟蕴藏的力量不同，首先是修为力量，其次是辅修加持。
　　大家飞舟差距不算很大，差距要在其他两位成员身上身上拉开。
　　他们在上山时排名越高，加持越多。
　　此时大家的目光都在广场中央的石碑上，那是辅修的排名。
　　只要有人在辅修那边登顶，且顺利感知石碑，这边就会有反应。
　　排名也会随之出现。
　　加持也从石碑而来。
　　目前，石碑之上没有任何排名。
　　也就是还未出现登顶之人。
　　“慢了。”上官正平淡开口。
　　他们上来已经七天，而辅修那边居然一个人都没有。
　　按理说两边的难度是一样的。
　　一个针对仙人，一个针对仙人之下。
　　所以上来的速度不会差太多。
　　而今辅修一个人都没有。
　　可见两方进度差距巨大。
　　慕落花看着辅修方向道：“应该快了，刚刚那边好像有一些动静，就是不知道季安他们排名第几。
　　“如果他们都在前三十，我们会有一些优势。”
　　上官正思索了下道：“三十应该没问题。”
　　慕落花犹豫了下，问道：“上官先生觉得江满会是第几？”
　　“不好说。”上官正摇头道：“他阵法不错，但与我重叠无法给我带来太大帮助。”
　　顿了下，他继续道：“前二十应该存在机会。”
　　“那项先生那边飞舟力量也不小。”慕落花说道。
　　“不急，这才只是开始，后面依然需要辅修的地方，真正的排名在后面，最考验天赋与能力。”上官正说道。
　　慕落花看向项飞跃那边道：“上官先生觉得项飞跃看上江满什么了？”
　　上官正摇头，道：“不知道，也不要管，已经跟我们没有关系了。
　　“他就算再出色或者再差劲都与我们没有关系。
　　“至于是否存在危险，也是如此。
　　“路是他自己选的，我们警告过他了。
　　“这就够了。”
　　慕落花颔首，不再开口。
　　另一边项飞跃也非常在意上来的人。
　　他并不在意江满的排名，他担心江满没能上来。
　　明成非的态度让他有一种感觉。
　　对方要与他对着干。
　　如果他的人把江满留在那边，那一切就功亏一篑了。
　　在他们等待的时候，广场中间的石碑出现了震动，接着一道光在石碑之上刻画。
　　第一名来了。
　　所有人都盯着石碑，想要看看到底是哪个人。
　　如果是自己队伍的人，那前路就好走了。
　　很快名字出现。
　　第一名，洛南度。
　　——
　　此时洛南度成功登顶。
　　他一直盯着排名，并未看到自己的排名出现变化。
　　虽然其他排名中途出现过变化，但未曾看到具体情况。
　　当然，他也有些担心，自己的第一是否还在。
　　第九阶段上去，还有一段路。
　　如果在这段路有人超越了他，他也无法第一时间知晓。
　　但他上来看到无字碑时，立即进行感知。
　　很快就得到了一条消息。
　　他身为第一感知的人，如果继续感悟下去，将以第一的排名记录。
　　如此，洛南度松了口气。
　　第一。
　　果然是他。
　　而身为第一，他有资格留在这里感知石碑中的传承。
　　具体需要多少时间不得而知，但这是其他人无法比拟的奖励。
　　只是很快，他便看到边上有一张纸。
　　随手一招，纸张飞到了他手中。
　　看到上面的内容时，他愣了下。
　　“跪下真诚磕三个响头，无需领悟，传承自现。”
　　“江满留。”
　　看着上面的文字，洛南度沉默了许久。
　　有些震惊，但又感觉情理之中。
　　之前动静，应该就是江满引出来的。
　　此外，对方名气如此之大，绝非无中生有。
　　一飞冲天未必不可能。
　　洛南度舒了口气。
　　输了就是输了。
　　所幸对方并没有加入自己的队伍，也没有在他手下做事。
　　算是敌对势力的强势崛起。
　　若是之前江满在他手下做事，还不被重用。
　　那......
　　就不是现在的心境了。
　　所幸，对方当初不给灵源，独立出去。
　　否则今日难堪的就是他了。
　　至于传承，江满应该是没有要。
　　甚至连感知石碑都没有做。
　　那他如何确定跪下磕头就有传承？
　　他决定自己试着感悟。
　　可很快他就发现，想要领悟需要一定的时间。
　　如果太晚了，应该会错过后续的汇合。
　　略作犹豫，在确定还没有人上来的时候，选择磕头试试。
　　现在磕头没人看到，后面怕是一直都会有人。
　　除非等待最后一个。
　　片刻之后。
　　石碑亮绽放微光，接着凝聚出一团光团没入洛南度眉心之中。
　　他的脑海中响起了浩瀚之声。
　　乃是仙道传承。
　　这一刻，他愣住了。
　　感觉欠了江满一个人情，这传承太完整了。
　　若是自己领悟，怕是无法这般完善。
　　之后他迈步往前走去。
　　发现前方居然有两条路。
　　左边正常路线，右边唯有第一个登顶人方能进入。
　　且修为要求返虚圆满以上。
　　“右边明显是捷径。”洛南度犹豫了下，决定试试。
　　但很可惜，他进不去。
　　也就是说，第一个上来的真的是江满。
　　留下纸条，不要传承的也是江满。
　　————
　　与此同时。
　　江满走在一条悬浮在黑暗中的道路上。
　　除了道路本身，再也看不到任何东西。
　　周围所有一切都是黑暗的。
　　在看到有选择的时候，江满自然第一时间选择了捷径。
　　他可不想现在去找项家的人。
　　对方肯定是要自己的命，越早遇到就越危险。
　　必须先得到自己想要的东西。
　　那时候进可攻退可守，不至于太过被动。
　　毕竟，最次也是试图沟通祭坛逃离。
　　目前情况来看，还能沟通。
　　真不能沟通了，也就被重创然后激活姬家的护命法宝。
　　就是不知道去了姬家会如何。
　　那可是梦且微的大本营。
　　随着江满往前，他看到了一方巨大的平台。
　　过来时，一座明亮的石碑就映入眼帘。
　　石碑下面站着一个老者，他盯着石碑不知在看什么。
　　随着江满靠近，他才缓缓转头看向江满。
　　一身灰色服饰，带着些许补丁，佝偻着身体，脸上布满了皱纹。
　　“姬家的人？”老者开口问道。
　　江满略作思索道：“不太算。”
　　“不太算？”老者眯起眼道：“是就是，不是就不是，怎么就不太算了？”
　　“娶了姬家的人。”江满如实道。
　　闻言，老者愣了下，道：“那确实是不太算。”
　　顿了下，他继续道：“你得了第一进来的？”
　　江满点头，确实如此。
　　“与村民的关系如何？应该不差吧？毕竟能第一的人大部分都是在村子中有不小的好感度。”老者笑着开口。
　　江满略作思索，道：“确实不错，村子里的人都是好人。”
　　又送灵源，又送知识，还送他一飞冲天。
　　这还不算好人吗？
　　老者点头道：“修的是什么？”
　　江满道：“阵法。”
　　闻言，老者有些惊诧：“阵法？村长教过你？那你想进去就容易了，阵法考核法相正是村长。”
　　说着老者拿出了一颗珠子道：“既然与村民关系不错，就握住这个珠子。
　　“会通过村民的好感度来照亮这个地方。
　　“进去之后也会好走许多。
　　“放心，我遇见过挺多次的，基本都能走到最后面，得到自己想要的机缘。”
　　“这珠子这么厉害？”江满好奇问道。
　　“来历极为古老。”老者自信道。
　　闻言，江满来了兴致，旋即把手放在珠子上。
　　先摸一下再说。
　　很快天鉴百书翻动。
　　【不值一提】
　　江满觉得有些可惜。
　　但还没等他把手收回来，突然天就黑了。
　　整个世界都暗了下来，类似永暗。
　　江满诧异：“天黑了？”
　　“怎么会这样？”老者有些费解道：“你不是说你跟村民关系很好吗？”
　　江满纠正道：“我没说跟村民关系好，我说他们都是好人。”
　　黑暗中老者突然惊呼道：“你到底干了什么？我怎么感觉到了滔天怨气，想要遮蔽这里的光？
　　“还有，村长的法相怎么走了？
　　“你的法相怎么上去了？”
　　随后黑暗褪去。
　　江满再次看到了老者，而老者一脸惊恐的盯着江满，道：“你挖了他们的坟吗？”
　　江满思索许久，道：“可能卷走了他们的钱？”
　　老者：“......”
　　随后他指了指石碑后面道：“那法相呢？”
　　此时一道道身影在石碑前方出现。
　　左边属于阵法的法相赫然变成了江满模样，江满还能感知到对方。
　　能留下一些言论。
　　“可能他们输了。”江满平静道：“他们的阵法理论不错，我就让他们来跟我交流一二。
　　“最后他们都回去了。”
　　老者费解：“为什么回去？”
　　江满笑道：“自然是认识到自身的不足，回去学习了。”
　　老者：“......”
　　他死死盯着江满，一时间说不出话。
　　江满盯着自己的法相道：“对我有什么好处吗？”
　　老者叹息一声道：“后面你不用闯，排名也不会再有你的名字，你能一直往里面走，发现什么有能力都能取走。
　　“当然，这不代表你安然无恙，只是比别人要方便而已。
　　“此外，随着你的逗留时间变长，你能看到的东西也会增加。
　　“等于天会慢慢亮起。”
　　江满有些欣喜，如此就能摸到更多的好东西。
　　随后他好奇姬家九姓是否在后面。
　　老者颔首：“直走就行，你会看到漂浮的岛屿，上面有九座雕像。”
　　江满道：“那我进去了？”
　　老者颔首，道：“你进去吧。”
　　他已经不知道说些什么了。
　　江满的立场在法相更换的时候，已经变了。
　　至于进去会如何，他并不在意。
　　这里极为特殊，想要引出大动静，基本不可能。
　　之后江满询问后面是否还有什么古老之物。
　　老者颔首：“那肯定有，但具体什么位置我不得而知，你要自己去找找。”
　　江满有些可惜，之后迈步走了进去。
　　——
　　另一边。
　　山顶广场的石碑上，陆续有名字出现。
　　似乎因为第一个人上来后，难度降低了。
　　当上官正看到第六名季安上来后，有些意外。
　　实属意外惊喜。
　　之后第九名的卫然跟着出现。
　　让他的飞舟变强了许多，已经不比第一洛南度的队伍差了。
　　“上官先生果然会选人。”明成非笑着开口。
　　旋即看向项飞跃，道：“项先生看重的江满怎么还没有出现？”
　　项飞跃无视对方。
　　他不在意江满多少名，只要能上来就行。
　　那就不影响计划。
　　然而，随着一个个人出现，他队伍的乔灵儿都来了，还是没有看到江满。
　　明成非队伍的南宫天他们也来了。
　　还是没有江满的排名。
　　这都排名八十了。
　　他忍不住问乔灵儿江满的去向。
　　但她也不知道。
　　她只知道江满一直都没有参与排名。
　　她过一个阶段就要几天，见不到很正常。
　　明成非笑哈哈道：“他不会真的上不来吧？”
　　项飞跃不信，他盯着明成非道：“你是不是做了什么？”
　　明成非笑道：“我能做什么？”
　　没做什么你这么嘲讽？项飞跃觉得眼前之人有问题。
　　至少与江满有一定关系。
　　三天后，排名终结。
　　下一个关卡出现。
　　江满没出现在排名之中。
　　别说项飞跃了，就是上官正他们也也很惊讶。
　　人哪去了？
　　真的连这座山都上不来。
　　慕落花看向季安，忍不住问道：“江满呢？”
　　季安错愕：“你们没见过他？”
　　“我应该见过？”慕落花费解。
　　“他第一个上来的。”季安顿了下继续道：“比洛南度还早。”
　　慕落花惊讶道：“那他人呢？”
　　“应该是走捷径了，似乎有一条特殊的捷径。”卫然开口说道。
　　听到这些的项飞跃有些惊愕，但也松了口气。
　　随后他盯着明成非道：“看来我的人早就来了。”
　　明成非并未开口。
　　上官正面无表情，他觉得这就是天骄的不确定因素。
　　根本不知道他会做出什么事，很可能就让他们功亏一篑。
　　之后所有人开始进入下一关大门。
　　他们穿过大山，进入了虚无之地。
　　这里一片漆黑，只有飞舟有光芒照耀。
　　他们要在这里找到一些东西，才能确定方向。
　　半个月后。
　　十二月初。
　　大部分人找到了虚无的方向，他们看到了横渡虚空的一条路。
　　他们一路朝着这条路前行，最后看到了一方巨大平台，平台之上屹立着一块石碑。
　　随着他们靠近，属于他们的名字开始在石碑之上彰显，但这块石碑依然没有江满的排名。
　　“这里也没有江满名字，他在更里面？还是迷失在虚无中了？”慕落花颇为好奇。
　　“石碑下有人，先看看怎么回事。”上官正开口说道。
　　身为仙人的他，感觉里面有一股特殊气息迸发。
　　只要过了这关，机缘之地差不多就到了。
　　————
　　好像里前面几个没差多少月票。
　　求个月票！！！

第四百五十七章 梦且微是无忧邪神的女儿？
　　很快，众人飞舟落在平台边缘。
　　一个个人从飞舟下来，来到石碑跟前。
　　此时老者也转过身来，看着来人。
　　这一批来了百来号人。
　　剩下的一部分人，还在途中。
　　辅修太差，修为太差，都会被困在外面。
　　有些人可以用时间来通过，有些人只能留在原地感悟小机缘。
　　此时为首的是一位温婉女子。
　　她身边跟着的正是洛南度。
　　女子修为第一，洛南度辅修第一。
　　所以他们最快，也最强。
　　“前辈是这里的看守者？”东方灼灼微微行礼。
　　“你倒是有礼貌。”老者忽的开口。
　　众人费解。
　　不应该如此吗？
　　不过无人开口。
　　东方灼灼笑道：“不知道我们应该如何过这一关？”
　　老者也不废话，指了指石碑道：“你们有两种选择，一是作为一个整体，挑战石碑上的九道法相。
　　“九个法相代表着九个方向。
　　“修为，炼丹，阵法，锻造，制符，推演，傀儡等等。
　　“只要你们中的人能够击败这九道法相就能通过。
　　“另外，阵法乃最后一道，也是最难一道。”
　　说着老者收回手臂，看向众人，声音平稳的继续道：“而第二种这是每个人挑战一次，通过的人就能进去。
　　“方向随便你们挑选。
　　“擅长炼丹挑选炼丹法相，擅长阵法挑选阵法法相。
　　“擅长修炼，也能挑选修炼法相。
　　“但不管你们如何选，难度是不会降低更不会升高。
　　“同样，阵法还是最难的。”
　　众人互相看了看。
　　大家默契地选择了第二条。
　　自己的队伍自己过。
　　第一条明显就是强者开路。
　　谁也不想为其他人做嫁衣。
　　“我们自己来。”东方灼灼开口说道。
　　“那可以开始了。”老者缓缓开口。
　　随后平台瞬间变大，石碑往后移动。
　　高椅在石碑前出现，两边座椅斜着排开，左右各四张。
　　衬托着中间最大的座椅。
　　随后法相陆续出现，坐在座椅之上。
　　所有人都盯着最中间的位置。
　　不知道这法相是何等风采。
　　直到对方法相出现，与之相关的力量彰显。
　　阵法。
　　而在看到阵法法相长相的瞬间，一部分人突然愣住了。
　　洛南度脸色难堪。
　　姬玉双腿一软，险些站不稳。
　　上官正瞳孔一缩，难以置信。
　　而更多的人有些意外的看向这些人，一脸费解。
　　东方灼灼道：“怎么了？”
　　“江满。”洛南度震惊道：“阵法法相是江满。”
　　“与你们一同闯关的人？”东方灼灼问道。
　　洛南度重重点头。
　　东方灼灼诧异，看向老者：“前辈，这是怎么回事？”
　　老者笑着看着众人，道：“你们认识？他的阵法造诣已经超越了原先的阵法法相。
　　“对方不堪其辱，退位让贤了。”
　　闻言，众人心中一惊。
　　退位让贤？
　　这种事经常发生吗？
　　老者看着他们正色道：“古今第一次。”
　　东方灼灼看向洛南度道：“你有把握吗？”
　　洛南度摇头：“不好说。”
　　而且只是考验，并非要赢下法相。
　　所以，未必不能通过。
　　唯独姬玉感觉完了。
　　姬传令看着姬玉道：“这般慌乱？”
　　“我.....”姬玉小声道：“我是唯一一个看他如何把全部人击败的人，你们没见过，不明白那场面多么令人震撼。”
　　姬传令眉头皱起，姬玉的能力他知晓。
　　而且这是姬家秘境，他们有一些优待。
　　可见那时候的江满给人带来的震撼有多大。
　　“既然你们认识，那就先从阵法来吧。”老者笑着道：“直接公开，你们可以试着上前挑战了。”
　　洛南度没有动，姬玉等人也是如此。
　　许久之后，一位女子往前走了一步，道：“我来试试。”
　　说着她看向江满法相：“在下白渺，请赐教。”
　　此时，江满法相得到了共鸣，目光落在看起来二十岁的仙子身上，道：“用周围的力量凝聚你最得意的阵法。”
　　话语落下，星辰被法相引动，落在白渺身边。
　　可快速引动力量凝聚阵法。
　　很快一道杀伐之阵出现。
　　“走的是仙门路子，以阵纹沟通天地，看完了登堂三十六本？”江满法相问道。
　　白渺恭敬道：“对入室七十二本略有涉猎。”
　　江满法相颔首道：“那你观察一下你的阵法，东南角度，三十六节点。”
　　好奇之下白渺看了一眼，旋即瞳孔一缩。
　　不敢置信。
　　江满平静的看着对方，道：“有补救之法吗？”
　　白渺吞了口口水，道：“我.....”
　　她不知如何解释。
　　“基础十六本都能破你阵法，你的登堂三十六本白看了。”江满法相身影平淡又冷漠：“不值一提，退下。”
　　闻言，白渺仿佛承受了莫大压力，整个人后退了几步。
　　她张了张口，最后什么也说不出来，只是低头站到了人群之中。
　　之后又有一些人往前。
　　想要试试能否通关。
　　“从上往下，查找第三个节点，你比上一个还要差一些，阵法是白学了，退下。”
　　“只有一个节点没问题，我一时间不知道如何评价你，退下。”
　　“有些天赋，但是不多，退下。”
　　“一盘散沙，退下。”
　　随着一句句退下，无数人低头羞愧难当。
　　他们不是太差，而是犯错太低级。
　　全都能以十六本基础破阵。
　　“不合理，你能用基础十六本破阵，不代表别人也行。”有人开口质疑。
　　然而没人回应。
　　老者笑道：“你可以选择不走阵法。”
　　“可是这太欺负人了。”开口之人愤怒道：“他能力强，天赋高，也不能这样为难我们啊，他怎么不去为难村民？他就是欺软怕硬。”
　　他话音落下，有人附和，有人沉默。
　　老者微笑道：“那你要不要看看村子是什么情况？”
　　开口之人错愕。
　　然后老者打了个响指。
　　湖面在石碑之上呈现。
　　一些村民围绕着江满雕像在诅咒，愤怒，痛苦，绝望。
　　那种感觉，像对付什么不共戴天的仇人。
　　一瞬间，再没人开口了。
　　“现在村子里的人，恨不得对他抽筋剥骨。”老者也是颇为感慨道：“我还是第一次见到这么狠的人。”
　　他一开始还真以为江满与村民关系不错。
　　谁能想到试好感度，都能天黑。
　　这个时候，上官正往前一步，道：“我来试试。”
　　他阵法造诣极高，并不认为会输给江满。
　　很快，他随手凝聚出了一个阵法，是以基础十六本开始凝聚的。
　　“迷阵留下一道口子，你在向我发起挑战？”江满法相缓缓开口。
　　“想试试，如今的考核之人实力如何。”上官正平静开口。
　　江满法相随手一指，瞬间上官正的阵法出现变化。
　　“你所学是仙门阵法，讲究沟通，那我就用这类的阵法来应对。”江满的声音依然没有情绪。
　　很快，上官正又一次修改了阵法：“这次我的阵法集合了幻境，攻击，隐匿，所用符文只有寻常攻击阵法的一半。”
　　之后江满着手修改，再一次加入了防御效果。
　　上官正没有停留，在保证阵法没有明显弱点的情况下，再一次加入了聚灵效果。
　　江满没有丝毫思考，加入了空间扭曲。
　　此时的阵法已经变得复杂无比。
　　上官正动作也慢了起来。
　　他加入了一点，江满也就跟着加入一点。
　　一直加到上官正满头大汗，举步维艰。
　　最后他看着阵法沉默许久，不知如何下手。
　　“只要能提升效果也行。”江满法相开口。
　　然而上官正还是无法下手。
　　“能减少阵法的臃肿也可以，都算你通过。”江满法相再次开口。
　　闻言，上官正观察阵法许久，想要下手，又放弃了。
　　因为他不管如何做，阵法都会坍塌。
　　江满法相等待了许久，道：“基础节点，十六节点与攻击十九节点，共振看看。”
　　上官正下意识引导了下，随后震惊法相可以减少八十六个节点。
　　“是一百九十六个。”江满法相微微摇头道：“你能力不错，天赋一般，空读一百零八本，只学不用。
　　“朽木。
　　“退下。”
　　一句退下直接冲击着上官正，让他整个人愣在原地。
　　再次看向江满之时，发现眼前之人已经成为了一座无法逾越的大山。
　　他紧紧握住拳头，最后退了回去。
　　慕落花小声道：“上官先生，你没事吧？”
　　上官正张了张嘴，最后深吸口气道：“没，没事。”
　　此时所有人都干看着。
　　再没有人上去了。
　　“阵法得有人过才能换其他。”老者提醒道。
　　众人一脸错愕。
　　什么意思？
　　这个人过不去，就没办法继续了？
　　大家都进不去？
　　老者好心提醒道：“或者你们可以选择第一种模式。
　　通关九位法相就行，你们都可以过。”
　　东方灼灼并未开口。
　　因为结果是一样的，都要对上阵法法相。
　　想来也没有人能够通过。
　　洛南度没有出手。
　　上官正的层次比他高。
　　“那个，我想试试。”沈婷突然开口。
　　闻言，众人转头看去。
　　沈家的人？
　　她家不是破产了吗？
　　怎么还敢这么高调？
　　此时沈婷来到最前方，她看着江满轻声道：“晚辈沈婷，也想请教。”
　　江满法相做了个请。
　　之后沈婷拿出三万灵源，放在江满法相前道：“辛苦前辈了，这些是请教的费用。”
　　众人：“？？？”
　　看守的老者也是诧异，这是做什么？
　　当着我的面贿赂？
　　贿赂也应该贿赂我，贿赂法相有何种用？
　　此时沈婷全力弄出一个阵法，道：“这是晚辈的阵法。”
　　此时江满法相看着阵法许久，微微点头：“阵法规整，逻辑闭合，虽然只有十六节点和十八节点能用，但你如此年纪就能达到这种地步也是一种努力。
　　我为你重新调整一些，让你有所进步。”
　　说着江满法相修改了沈婷的阵法，让她本人有一种明悟的感觉。
　　最后江满看着沈婷道：“一点就通，孺子可教。过！”
　　一个过字激起千层浪。
　　所有人震撼的看向沈婷，心中骇然，这也行？
　　沈婷一脸欣喜，然后又给了老者一万灵源：“多谢两位前辈。”
　　老者默默收起灵源道：“江满说的对，孺子可教。”
　　众人沉默了。
　　有人好奇，到底是沈婷能过，还是灵源的缘故。
　　接着又有人试了下。
　　过了。
　　而且也被指点了，花三万就能被这样的阵法大师指点，赚了。
　　一瞬间众人排队进行。
　　等人进入了差不多了，慕落花看向上官正。
　　小心道：“先生要走修为吗？”
　　人人都在走阵法，他们走修为只会花费更多时间。
　　但走阵法就得在江满面前低头，送灵源。
　　最后上官正握紧拳头，道：“交灵源。”
　　一瞬间，他来到江满跟前，低着头，再没有抬起。
　　————
　　已经看到九道雕像的江满，感知到了法相的事。
　　有些震撼。
　　“这么多灵源？”
　　“那我要怎么拿？”
　　他在里面没法走回头路。
　　一个人三万，哪怕只有一百个人也是三百万。
　　一时间他能够理解村民了。
　　现在他只希望结束了里面的事情后，能回到那个地方。
　　至于具体情况，他本人并不知晓。
　　法相是自动行为，固定模式。
　　而且自己一离开法相就会消失。
　　想着江满便加快了步伐。
　　得快点结束了。
　　江满走在路上很久，这里对他来说已经算是天亮，黑暗也变成了一些残破的建筑。
　　而最前方漂浮的岛屿也映入眼帘，上面有九大雕像。
　　极为显眼。
　　如果他没有猜错的话，那就是姬家九姓。
　　“不知道姬家九姓都是些什么人。”
　　很快，江满落在岛屿之上。
　　这里宛如一块巨大的棋盘，雕像能够看到，但脸部全都是模糊的。
　　随着江满靠近，突然一道身影出现在他身边：“新人？”
　　江满诧异：“我？”
　　他看到对方身体模糊样貌有些看不清。
　　但可以确定是个男性。
　　“绝世天骄命格。”这道身影笑着道：“现在你是新人了吗？”
　　江满颔首：“是。”
　　闻言，男子好奇道：“姬家的人？”
　　江满摇头：“不是。”
　　“那你是娶了谁？指不定我认识。”男子问道。
　　江满略作犹豫，道：“梦且微。”
　　男子微微摇头：“没听说过，我还是死太早了，梦且微是谁的女儿？”
　　江满沉默了许久，他也不知道啊。
　　“现在族长是谁？”男子又问。
　　江满也不知道，顿了下他开口道：“我知道一个叫剑辞的，不过好像是上一任族长。”
　　“剑辞？”男子有些惊讶道：“他道侣叫月今朝？那梦且微十有八九就是他女儿，毕竟我死的时候，也就他没告诉我未来有孩子了叫什么。”
　　江满愣了下，道：“前辈，你刚刚说什么？梦且微是谁的女儿？”
　　剑辞？
　　剑辞道侣不是无忧邪神吗？
　　无忧邪神叫什么？
　　要是叫月今朝，那梦且微不就是无忧邪神的女儿？

第四百五十八章 江满：她以前喊我夫君的
　　江满一时间有些乱。
　　剑辞他知晓，当初留下了盒子，让他寻一个人，问问她是否后悔。
　　如果不后悔就把东西交给姓梦的姬家人。
　　那时他不太明白。
　　如今他明白了。
　　但又不明白。
　　他不是很确定，月今朝到底是不是无忧邪神。
　　如果是，那就有些离谱了。
　　不过无忧邪神确实干了一些天怒人怨的事。
　　梦且微不喜欢她，甚至要对她出手。
　　简单思索了下，江满心中感慨。
　　如今可以确定，剑辞是他岳父。
　　而无忧邪神有一半可能是他岳母。
　　姬家的关系真是复杂。
　　下次得找人问问情况。
　　不过江满想到了另外一件事。
　　他看向身边的男子道：“这个秘境是九州时代的，而剑辞应该是仙庭时代的，为什么前辈会知晓这个人？”
　　“因为我就是仙庭时代的人。”男子耸耸肩道：“后来死在了命格之上，一缕魂被拘到了这里，也只能遇到身怀绝世命格的人。
　　沟通起来也极为费劲，存在的时间也不会太久。”
　　闻言，江满惊讶道：“那前辈是上任绝世天骄命格的拥有者？”
　　男子笑道：“应该是上上任，上任是你的道侣，不过她无法激活就是了。”
　　江满看着对方，好奇道：“前辈叫什么？”
　　“忘记了。”男子摇头道：“我已经不是我了，只是一缕魂而已，名字是无法记住的，只能记住别人的事。”
　　江满有些诧异：“每一代都会如此吗？”
　　“大部分都会如此，这个地方就是为了探索绝世天骄命格而建立的。”无名男子认真道。
　　顿了下，他好奇道：“有绝世天骄命格在身，有什么感觉？”
　　江满略作思索道：“绝世天骄命格不太当人，一直在追赶我。”
　　闻言，无名男子一愣，道：“你心态倒是好，说的这般轻松。
　　不过前期很多人都很轻松，到了后期很多人都笑不出来。
　　当年我以为我能解开所有，最后也是败北。”
　　江满看着对方道：“那是前辈天赋不够好。”
　　无名男子感慨道：“不仅仅是天赋，还有机缘，有些人终其一生都遇不到特殊机缘，有些人就很容易遇到莫名的事，机缘与认知远超修为高强之辈。”
　　江满有些意外，道：“什么叫莫名的事？”
　　无名男子看向江满道：“就是很会招惹事，你是这样的人吗？”
　　江满尴尬一笑，道：“不，不是吧，就遇到一小部分的事。”
　　闻言，无名男子好奇道：“说说看，是什么事，遇到仙人交手，然后认识了仙人？你现在返虚修为，能与仙人交好也是一件不容易的事。”
　　江满更加尴尬了：“前辈知晓仙道坐标吗？”
　　无名男子一愣，错愕道：“什么意思？”
　　江满左右看了看道：“这里安全吗？”
　　“放心吧，这个时候阵法已经启动，针对的是绝世天骄命格，没人可以窥探到这里，我也无法与其他人交谈。”无名男子认真道。
　　江满试着触碰了下对方。
　　【死在绝世天骄命格下的姬家人。】
　　没有其他的提醒，那问题应该不大。
　　之后江满偷偷拿出了仙道坐标道：“意外捡到的。”
　　无名男子愣在原地，张了张嘴，说不出话。
　　然后江满把山海镜拿了出来。
　　无名男子震撼，后退了一步。
　　他看着江满，喃喃开口：“绝世天骄。”
　　江满并未继续拿东西，而是道：“我算有机缘的吗？”
　　无名男子摇头，认真道：“你算个灾祸，跟你在一起的人怕是要准备好遗书。”
　　旋即他又一次开口道：“你的道侣应该也不容易吧？”
　　江满摇头，道：“那应该没有，感觉她挺开心的。”
　　无名男子感慨：“她挺喜欢你的。”
　　江满觉得对方可能想错了。
　　不过也没有解释。
　　而是问起了这个地方。
　　“姬家九姓。”无名男子看着雕像道：“每一个雕像代表着一个姓氏，说起来仙庭时代的姬家，都弄不清楚九姓是哪九姓。
　　“就是因为遗失了这个秘境。”
　　江满看着雕像好奇道：“九姓是这九个人留下的？”
　　无名男子摇头：“不知道，九姓跟绝世天骄命格一样，来历不明。
　　“不过你能来到这里，也就是缘分，我希望你能帮姬家一个忙。”
　　江满好奇道：“什么忙？”
　　“把这片岛屿送回姬家。”无名男子正色道。
　　江满摇头：“我办不到。”
　　这漂浮的岛屿，怎么看也不简单，他如何带走？
　　储物法宝也带不动。
　　“办得到。”无名男子笑着道：“你有绝世天骄命格，而这里本就是为这类人准备的，此外与姬家祠堂有关，只要方法得当是能构建空间通道，将其送回去。
　　“但是需要一个道具。”
　　江满好奇，道：“是什么？”
　　“葫芦，你的绝世天骄命格有没有给你一个葫芦？”无名男子问道。
　　江满随手拿了出来：“这葫芦干嘛用的？除了水能装多一点，没其他用处。”
　　这东西他很早就研究过了，对战力没有任何影响。
　　更无法攻击他人。
　　“这是玄天葫芦，简单来说就是用来感知置换姬家之物的。”无名男子认真道：“比如你在五行石碑留下了掌印，你想要引动五行石碑的力量助你一臂之力，就需要这葫芦去沟通，然后将力量引过来。
　　“这个岛屿也一样，沟通祖地，将东西送过去。
　　“姬家人都不教你这些的吗？”
　　无名男子有些好奇。
　　江满摇头：“他们不知道我。”
　　无名男子震撼：“什么意思？”
　　江满神秘一笑，没有解释。
　　不知如何解释。
　　无名男子感慨道：“第一次见流落在外的绝世天骄命格。”
　　他打量了下江满，又一次道：“生长还挺好的。”
　　顿了下，他继续开口：“不过那也说明你没有得到祠堂的认同，那你得先得到他们的认同，这边就麻烦了，要一个个雕像历练过去。
　　“据说要面对的都是九姓之人。
　　“但其实有些姓是没有出现过的。”
　　江满听着则有些好奇：“雕像历练，然后得到东西，才能引动力量？”
　　无名男子颔首。
　　“这不就是九州的手段吗？”江满问道。
　　无名男子道：“这不就是在九州时代建造的吗？”
　　江满自信道：“那我在行。”
　　无名男子错愕。
　　历练在行？
　　之后江满来到了第一个雕像跟前。
　　这雕像看不出男女，但排在第一位。
　　“第九位，尘。”无名男子继续开口道：“你只要命格感知就能进入试炼，其他人是无法进入的，九姓也是如此。”
　　江满伸手触碰了下，并未引动绝世天骄命格，而是选择引动天鉴百书。
　　随后书页停留在八十九页。
　　【大道基石：大道基石碎片之一，天地之初，大道彰显，受大道影响凝聚而成的石头，后被强者一分为九，以特殊之法融入九道大道本源气息，会根据时代变化，彰显样貌，代表姬家九姓之一的尘姓，内涵试炼，通过试炼可得知写下尘字获得认同。内含其他东西，得到全部认同可试图获取。】
　　【记录大道基石（1/9），可得一缕术法先天气（可获取）】
　　江满收回手，感觉是意外惊喜。
　　居然可以被记录。
　　他抬头看了眼，发现尘姓看不出是什么人。
　　至于东西，应该是听风吟口中的姬家宝物。
　　之后他来到了第二位雕像。
　　“第八位，舟。”
　　江满又摸了下，一样的答案。
　　之后如法炮制。
　　来到了第四位，这次看清楚了，是一位三十出头的男子雕像。
　　他手握长剑，意气风发。
　　仿佛天下无剑锋不可抵达之处。
　　“第六位，剑姓，剑辞，如果梦且微是他女儿，他就是你的岳父。”无名男子笑道。
　　江满颇为感慨：“我是没想到，不过他好像死了，前辈知道他怎么死的吗？”
　　无名男子摇头：“我早就死了，怎么可能知晓他如何死的？”
　　江满感慨，如果上次鉴定没错，那应该是被听风吟杀死的。
　　所以，听风吟对梦且微来说，其实是杀父仇人？
　　自己跟媳妇的杀父仇人走的这么近，岂不是很危险？
　　而且还要跟听风吟谋划杀梦且微。
　　感觉给自己这辈子埋下了一个巨大的隐患。
　　很快江满摸到了最后两个雕像。
　　无名男子的声音随之响起：“第二位，梦姓，如果没有猜错应该就是你口中的梦且微。”
　　江满抬头看向了过去，发现确实是一位女子的雕像，但面部被迷雾覆盖。
　　“这是一尊活着的特殊姓，你碰的时候最好小心一点，不要碰到什么关键地方，很容易被察觉到。”无名男子好心提醒。
　　顿了下，他又道：“但你们是夫妻，应该也没什么问题。”
　　江满沉默了。
　　无名男子狐疑道：“你没碰过？”
　　江满又一次沉默了。
　　无名男子重重叹了口气：“委屈你了。”
　　江满：“.......”
　　他发现这位前辈说话真难听。
　　江满看着雕像，觉得身形跟梦且微很是相似。
　　毕竟他虽然没碰过，但看过。
　　这般想着，他伸手碰了下雕像之下。
　　引动天鉴百书。
　　【大道基石：.......，代表姬家九姓之一的梦姓，想得到认可，需引来对方一缕神念过来。】
　　江满愣了下，怎么跟前面不一样？
　　这一缕神念过来，是梦且微，还是姬梦啊？
　　最后江满还是选择了引动绝世天骄命格，与雕像共鸣。
　　随后雕像出现一道微光，属于梦且微的倩影缓缓凝聚。
　　无名男子立即道：“我得回避了。”
　　说着他便消失了。
　　同时，梦且微一袭蓝白色仙裙，出现在江满跟前。
　　清冷的气质，令人惊叹的样貌，映入眼帘。
　　江满看着对方，对方也看着江满。
　　现在梦且微的样子，让他感觉熟悉又陌生，主要还是不知道对方是扮演着谁。
　　“这里是什么地方？”梦且微忽的开口。
　　平淡又不冷淡。
　　轻柔又不温柔。
　　江满觉得对方跟自己一样，不知道应该是用梦且微之前的态度，还是姬梦的态度。
　　“是姬家的秘境，尤其是这个悬浮的岛屿，是姬家重要的东西。”江满看着周围道：“我现在正让九姓认同我，然后送秘境回姬家，给他们一点点小小的震撼。”
　　“九姓认同？”梦且微看着周围的雕像道：“好像没人认同你。”
　　“剩下最后第一姓了。”江满笃定道。
　　梦且微看着江满，道：“认同了？为何我没看见呢？”
　　江满微微一笑，道：“那前辈瞧好了。”
　　闻言，梦且微神色冷了两分。
　　但还是点头。
　　江满伸出手，引动绝世天骄命格，接着在手中写下了尘字。
　　瞬间，尘姓雕像亮起。
　　然后江满不停的书写，雕像一个个亮起。
　　直到七个雕像全都亮起，江满才道：“前辈雕像也亮起了，不就剩下最后一位了？”
　　梦且微看着江满，沉默不语。
　　属于她的雕像正一点点暗淡。
　　江满愣了下，改口道：“梦小姐的雕像也是亮的。”
　　然后雕像就亮了。
　　梦且微平静道：“我无法久留，这个地方对我压制很明显。”
　　江满身上摸索了下，然后拿出仙人才能吃的果子道：“这个是我在秘境得到的，送给你。”
　　梦且微接过，轻声道：“带不走。”
　　江满并未在意，道：“我会让这个地方回到姬家，东西放在雕像这里，到时候梦小姐来拿就行。”
　　梦且微盯着江满看了一会道：“好。”
　　之后她随手一招，除了第一个雕像，所有雕像力量开始共鸣，全力配合江满。
　　“我要回去了。”梦且微看着江满说道。
　　等江满点头，对方便消失在原地。
　　江满感慨道：“以前离开还会喊我夫君，现在什么也不喊了。”
　　“你们什么情况？我怎么感觉关系很奇怪？”无名男子再次出现。
　　江满摇头：“一言难尽，我们去看看最后一个雕像吧。”
　　很快江满就来到了最后一个雕像，这一看他便愣住了。
　　这雕像周围带着混乱，雕像本身甚至出现了裂痕。
　　具体完全看不清。
　　“第一姓，闻，闻道者，朝闻道夕死可矣。”
　　“据说古今从未出现过，我来时就已经如此混乱了，不知为何。”
　　江满也感觉这第一姓不简单，他深吸口气。
　　随后将手放了上去，想看看有没有什么特殊情况。
　　————
　　月票抽奖快截止了。
　　投月票可参与抽奖！！！

第四百五十九章 给姬家一点小小的震撼
　　第一姓不管怎么看都不简单。
　　尤其是雕像出现裂痕，看起来有混乱气息。
　　这是其他雕像所没有的。
　　可见这第一姓多么与众不同。
　　此外，是否真的无人获得也未曾可知。
　　毕竟这怪异的模样，未必是天然形成。
　　江满的手已经搭在了雕像之上，随后引动天鉴百书。
　　【大道基石：大道迢迢，天理昭昭，万千大道殊途同归，耳听为虚，眼见亦为虚，闻姓出现之时不被记录，同意之日大道基石溃败，无法挽回。无需试炼，无需认可，默认赞同。】
　　【记录大道基石，可得一缕术法紫气（可获取）】
　　江满震惊。
　　这第一姓，果然不正常。
　　不仅简介不一样，状态也不一样。
　　造成的后果更是与众不同。
　　不被记录，记录之时大道基石溃败。
　　所以其实是出现过第一姓，但无法确定是何时出现的。
　　江满看着雕像，也无法确定痕迹源自哪个时代。
　　那么拥有第一姓的人，是否还活着？
　　江满收回目光，颇为叹息。
　　姬家真的得天独厚。
　　强者多不胜数。
　　不过九个雕像才一缕紫气，感觉有些亏。
　　“如何了？”无名男子问道。
　　江满笑着道：“已经得到了全部雕像认可。”
　　无名男人笑着道：“那岂不是可以进入下一步了？”
　　江满摇头：“还不能，我得找个东西。”
　　无名男子有些意外：“这里还有其他东西？”
　　“有的，有人告诉我第九姓的位置，藏有一个东西。”江满迈步往第九姓的位置走去。
　　很快就站在第九姓的雕像前。
　　“隐藏的东西？”无名男子思索了下道：“这个雕像内部应该没有东西。”
　　江满看了看地面道：“有没有可能在下面？”
　　无名男子道：“等我一下。”
　　随后他消失在原地。
　　很快他再一次出现。
　　这一次，他手里多了个东西。
　　是一座巴掌大的山。
　　光是看着就有一种厚重感，极为不凡。
　　“就是这个，你要拿还真不容易，我去就容易多了。”无名男子把东西交给江满。
　　握住的时候，江满感觉自己有些承受不住。
　　运转全力，才勉强拿着。
　　随后他引动天鉴百书。
　　最后书页停留在六十七页。
　　【九重山：天地九重，无形大势彰显天地，被强者凝炼成至宝，属于姬家家主的象征，可携姬家血脉借九姓雕像镇压一切敌。无法被他人掌控，无法被掠夺，会从虚空回归九姓雕像之中。】
　　【记录九重山，可得一缕术法紫气（可领取）】
　　家主象征？
　　姬家的家主应该不是梦且微。
　　也不知道她要不要。
　　不过肯定是要送回姬家的。
　　毕竟这东西在他手中也用不了。
　　“我来这里这么久都没有察觉到这个东西，你一来就出来了，你真的是绝世天骄。”无名男子颇为感慨道：“别人终其一生，机缘也不如你随便遇几个。”
　　江满有些担忧道：“摸几下应该没事吧？”
　　无名男子道：“看来你是摸出事过，不然也不会这么担心。”
　　顿了下，他继续道：“现在我教你葫芦的运用之法，你把东西传回去就行，不至于出事。”
　　“九重山我想带走。”江满说道。
　　“它没法收容，你怎么带走，就这么提着？”无名男子问道。
　　江满略作犹豫，随后运转四象封印。
　　刹那江满手掌四个方位出现微光，其内有四象之影彰显。
　　接着四四方方将九重山覆盖，压缩。
　　虽然还是巴掌大小，但没有那么重了。
　　江满试了下，能收起来，但要小心。
　　一旦封印被破，储物法宝瞬间破碎。
　　风险还蛮大的。
　　“四象封印你都学会了？”无名男子震惊道：“道极一族这般好说话吗？”
　　江满微笑道：“挺好说话的。”
　　无名男子感慨：“看来他们是没落了，不过哪怕没落，也未必会送出传承，想来是遭遇了什么不一般的事。”
　　无名男子看着江满道：“或许绝世天骄命格就是需要野蛮生长。”
　　江满摇头道：“是因为我接收了绝世天骄命格。”
　　无名男子看着江满道：“我年轻时候也这么自信。”
　　江满笑着道：“那我能一直年轻。”
　　无名男子一愣，最后道：“我也希望你一直自信，那可以开始了吗？”
　　江满颔首，道：“可以了。”
　　顿了下，江满忽的问道：“前辈不问问现在姬家如何了吗？”
　　无名男子摇头道：“有什么好问的，我跟他们关系又不好。”
　　之后江满拿出葫芦，道：“把岛屿送回去，前辈也会跟着回去吧？”
　　“应该吧，不过你过不去。”无名男子说道。
　　江满表示明白。
　　之后无名男子继续开口道：“你需要借助这边的力量，沟通祖地，那边会与你共鸣，另外你的身影也会模糊传过去。
　　“不过你不用担心，他们看不清什么，不会暴露你。”
　　如此，江满就放心了。
　　随后他运转特殊法门，先建立岛屿的力量，然后沟通姬家。
　　————
　　仙门范围。
　　姬家。
　　姬无夜来到古朴庭院外。
　　小青带着一盒茶叶出来道：“外面又有新消息了？”
　　默默收起茶叶的姬无夜摇头道：“大家其实还是在找姑爷，可惜的是没有找到更多的痕迹。
　　“江满这个被放出来的诱饵，按理说与姑爷是很近的。
　　“可惜的是，一直没能找到相匹配的人
　　“我们怀疑大小姐用了声东击西。
　　“方向错了。
　　“新天骄一开始还说找姑爷，现在完全不找了，翅膀硬了。”
　　说着姬无夜一脸的感慨。
　　“那江满如何了？你的名额送过去了？”青黛随口问道。
　　姬无夜微微摇头，不是很在意道：“给他准备了，本以为用得上，没想到他自己就进去了，也就用不上了。
　　“不过我觉得很多人都觉得他是被推出来的挡箭牌。
　　“得用点东西立住他。
　　“来来回回的，也不知道相信的人还有多少。”
　　之前是要让人知晓他是真的，后来是想让人知晓他是假的。
　　现在又是想让人知晓他是真的。
　　来来回回，那些人已经不陪他玩了。
　　不过他觉得大小姐肯定是要他立住江满。
　　所以还是得继续做。
　　“你想怎么做？”青黛问道。
　　“就看我们进去的人得到了什么了，如果有宝物就最好了，直接说是江满送来的，他得到了秘境的认可。”姬无夜笑着道：“这样江满就被推到更前面了。
　　“想来大小姐是高兴的。”
　　青黛看着眼前之人，不由得问道：“那要是没有呢？”
　　“杜撰一个啊。”姬无夜一本正经道：“有没有还不是我们说了算？难道那些人还敢来找我们证实？”
　　姬无夜笑着道：“不过我还是希望能带出点什么东西，有证据总是最好的。”
　　在他话音还未落下的时候，突然一道气息被他们捕捉。
　　两人互相看了一眼，都有些震惊。
　　祠堂？
　　随后，他们消失在原地。
　　下一息就出现在姬家祠堂之外。
　　此时祠堂上方有一道微光，但这道微光源自何处，他们却不得而知。
　　“这是什么情况？”青黛好奇地问道。
　　“不知道，没见过。”姬无夜思索片刻道：“难道是有特殊姓出现？”
　　他们这些人其实都没见过特殊姓出现会是何种情况。
　　现在这种也是如此。
　　但还是用大法力封住了这里的情况。
　　很快一道光束从祠堂中冲天而起。
　　随着光束而来的是一道雕像虚影。
　　看到虚影的瞬间，青黛他们就笃定这属于某个特殊姓。
　　随后第二道，第三道，第四道。
　　一共九道光束冲天而起，环绕整个祠堂。
　　雕像虚影也一一点点彰显。
　　而随着雕像虚影出现，脚步声开始在中间位置响起。
　　一道人影突兀出现，走在所有雕像中间。
　　他一步步往中心方向走去，随着他步伐靠近，雕像开始凝实。
　　空间出现了扭曲。
　　这一刻青黛他们都能看出来，这道身影跟九道雕像没有直接共鸣。
　　不是特殊姓。
　　那什么人可以引动这些东西？
　　下一刻，两人脑海中就出现了答案。
　　绝世天骄命格？
　　“真姑爷？”姬无夜震撼道：“所以，姑爷真的没有死？”
　　虽然之前大家猜了很多，但没有任何一件事能够证明姑爷还活着。
　　但现在看来，姑爷是真的存在。
　　一时间，姬无夜更加好奇了，姑爷究竟是何方神圣。
　　青黛整个人愣在原地，姑爷这般高调吗？
　　这会出事吧？
　　不过她还是没能明白姑爷要做什么。
　　她看到姑爷周身有一个类似葫芦的东西环绕。
　　当姑爷站在一切中心的时候，祠堂的光幕极为耀眼，在与之共鸣。
　　此时葫芦落在江满的左手手掌之上，而他的右手覆盖而来，落在葫芦顶部。
　　接着青黛看到姑爷手掌重重往下按去。
　　轰！
　　在他手掌落下的瞬间，巨大轰鸣传出，整个祠堂震动，爆发出强烈光幕。
　　接着空间扭曲破碎。
　　青黛他们震撼，然而当一切消散之时，一座极为庞大的岛屿出现在姬家上空。
　　遮蔽了天空。
　　岛屿之上，屹立九座雕像，古老又神秘的气息在上方呈现。
　　虚无的雕像成为了实质。
　　雕像与祠堂保持着共鸣。
　　姬无夜感受到了无与伦比的震撼。
　　这庞然大物，是姬家的？
　　这还遮得住吗？
　　在他还在想这如何隐藏整个东西的时候。
　　外面传来声音：“白家家主前来拜访。”
　　“季家大长老前来拜访。”
　　“仙门祁黎前来拜访。”
　　“项家家主前来拜访。”
　　一道道声音传来。
　　姬无夜知晓，瞒不住了。
　　他立即看向青黛：“青黛姑娘，现在要如何做？”
　　青黛沉默片刻道：“大长老觉得呢？”
　　“姑爷的事不能暴露，那就.....”姬无夜一咬牙道：“那就只能委屈一下江满了，就说江满在秘境中将东西送了回来，秘境是姬家的，东西出现在姬家很正常吧？
　　“至于怎么送回来的，那自然全凭他们想象的。
　　“想来他们会直接想到姑爷。
　　“那就更好了。
　　“我可什么都没有说，一切都是他们自己猜的。
　　“猜错了也怨不得我。
　　“这样还能把江满当作挡箭牌，让姑爷隐没暗处。”
　　青黛看着姬无夜，沉默许久，只能点头。
　　她觉得大长老触及到真相了。
　　等姬无夜离开，青黛重重舒了口气。
　　现在她也不知道应该如何是好了。
　　姑爷真的就是令人意外。
　　“你们姬家还挺有意思的，这个姬无夜的嫁祸，嫁给正主了。”突兀的声音响起。
　　白家老祖的身影出现。
　　青黛立即道：“前辈，这可是姬家。”
　　“你家大小姐回得来吗？”白家老祖含笑道：“你姑爷的大礼如何？”
　　“这是前辈安排的？”青黛立即问道。
　　秘境是白家上交的，她不信白家会如此好心。
　　“是的，我的本意是得到九重山，可是九重山被拿走了。”白家老祖有些意外道：“按理说九重山会被一同送回来，看来你家姑爷的能力比你们想的还要强。
　　“你们姬家何德何能。”
　　“我们姬家有这般不堪吗？我家小姐可比前辈强。”青黛骄傲的开口。
　　闻言，白家老祖看了青黛一眼，道：“我要是你家小姐，早羞愧的自杀了。”
　　说着他目光落在第一姓雕像上。
　　轻声道：“你们姬家真该死。”
　　话语落下，他便消失在原地。
　　————
　　虚空之上，江满看着空荡荡地方，颇为感慨。
　　东西是送回去了，现在他应该做什么？
　　这一趟他得到了很多，现在欠缺的就是回去拿几百万灵源。
　　至于其他机缘，已经不怎么重要了，三百万才是最为重要的。
　　这般想着，他便开始往回走。
　　不过需要绕一下路。
　　只有这样才能避开其他人。
　　——
　　此时，项飞跃带着人往里面飞行。
　　只是没有多久，项飞跃就让队伍的乔灵儿自行探索。
　　等人离开，项玲玲好奇的问道：“这么突然要分开了。”
　　“我们去找江满。”项飞跃开口说道。
　　闻言，项玲玲皱眉：“带着乔灵儿找不是更快？”
　　项飞跃摇头，道：“你知道法相肯收灵源意味着什么吗？”
　　项飞跃没有等对方开口，继续道：“意味着他喜欢灵源，更意味着他不会放弃这笔灵源。”
　　闻言，项玲玲反应了过来道：“他会回去拿灵源？”
　　项飞跃颔首，道：“我们守株待兔。”
　　————
　　月票抽奖最后两天了。
　　投月票参与抽奖。

第四百六十章 轮到我控制你了
　　秘境虚空中江满远远逆着人群御剑。
　　因为他本就不是考核身份进入的，所以对周围的的漆黑可以免疫。
　　也就是说，他眼中的世界与其他人眼中的世界是不同的。
　　现在他的位置处于黑暗之中。
　　他能看到其他人，但其他人看不到他。
　　也没人会贸然涉足他所在的区域。
　　这里感知效果并不好，无法知晓环境是否安全。
　　至于仙人的感知受限多少，他无法确定。
　　远离定不会错。
　　路上，他在思索回石碑所在是否存在危险。
　　首先可以确定，项家的人会找他。
　　应是要杀他
　　而明成非那边的人目前是想要保他。
　　但得装作配合他们，为了灵源，明显是配合不了。
　　而这两个队伍的人，肯定会动用诸多手段找到他。
　　比如通过了解他，知晓他下一步的动作。
　　江满御剑速度并没有减缓。
　　随后低眉思索：“他们该不会在石碑位置守株待兔吧？”
　　现在他的优势就是，掌握的消息更多。
　　比如项家并不知晓他知晓项家要下杀手。
　　又比如神秘黑袍人并不知晓自己不被控制，反而有控制黑袍人的手段。
　　目前最好的办法是，一次性遇到了这两波人。
　　如果单独遇到项家的人，后果不堪设想。
　　江满决定隐没在更深的虚空中，如此才能观察到周围的人。
　　只是刚刚隐没深处没多久，突然有一种心悸的感觉。
　　被盯上了。
　　“怎么会？”
　　在他想要先离开的时候，突然感知到烧饼发出共鸣。
　　接着一股庞大的元神力量覆盖而来，封锁了他的去路。
　　神秘黑袍人。
　　他没想到自己就这么被对方找到了。
　　很快一道声音传来：“躲在这么深处，这是要做什么？”
　　明成非的声音响起。
　　一行四人很快出现在江满前方。
　　为首的是一脸笑意的明成非，在他身后站着三十岁模样的何裘。
　　此外南宫天他们并不在。
　　跟在他们身后的是在村子遇到的那两个人。
　　两个返虚圆满。
　　逼得他用了一口十万仙气的两人。
　　这些江满都不意外。
　　让他意外的是烧饼带给他的感知，表面上感知是连接着明成非，可实际是站在后面没什么存在感的何裘。
　　“这是怎么回事？”江满心中纳闷。
　　明成非是傀儡？
　　他第一时间否定了这个想法，因为进来的时候，明成非是有排名的。
　　高于何裘。
　　那是为何？
　　这个不是真的明成非？
　　还是何裘隐藏修为了？
　　江满无法确定，但也不敢妄动。
　　对方还觉得自己已经被控制，现在是自己人。
　　明成非看着江满道：“感知到了？”
　　江满盯着对方，好奇问道：“你就是让老常给我送信的那个人？”
　　明成非笑着道：“不像吗？”
　　江满摇头：“没感觉出来。”
　　明成非微微一笑，道：“若是被你感觉出来，我还能走到这里吗？”
　　江满点头，道：“倒也是。”
　　“现在知道我们是自己人了？”边上的女子开口道：“你不觉得要给我们一个道歉吗？还有十万灵源。”
　　对方叫曾敏。
　　在她边上的男子叫凌歌。
　　江满无视了她。
　　那可是这两个人的买命钱，还有收回去的道理？
　　要不是有两个仙人在，他都已经出手了。
　　仙人，目前不是他可以应对的。
　　“还钱。”曾敏再次开口。
　　尤其是江满的无视，让她略微有些气愤。
　　江满看了她一眼，觉得这人不太聪明。
　　自己可是黑袍人千方百计争取来的，你什么身份？
　　黑袍人私生女吗？
　　江满看向明成非道：“我需要还钱吗？”
　　明成非眯着眼看着江满，道：“我们要做什么，你配合吗？”
　　江满毫不示弱道：“配合是可以，但是我得先去拿回我的三百万。”
　　石碑的三百万，那可是大数目。
　　闻言，曾敏他们才想起来，那边也亏了他们几十万。
　　明成非略微犹豫道：“你能拿出来？”
　　灵源被法相收去，想要拿并不容易。
　　哪怕仙人也拿不出来。
　　不然早就有人动手了，怎会留在那边？
　　那可是三百多万。
　　就是一个仙人，也得侧目多看两眼。
　　江满点头：“能拿出来。”
　　“一路上可能存在危险。”明成非带着笑意狮子大开口：“我要两百万。”
　　江满看了对方一眼，随后目光落在何裘身上道：“这位前辈呢？”
　　“五十万。”何裘平静的开口。
　　江满又看向曾敏两人。
　　他们加起来要三十万。
　　江满笑了。
　　这些人还真好意思开口。
　　“里面应该有三百多万，你不亏。”凌歌开口说道。
　　“你最少能拿到五十万。”曾敏说道。
　　闻言，江满犹豫片刻，道：“好。”
　　事态已经超出了他的预料，两个仙人他只能控制一个人。
　　后面还有项家仙人。
　　所以只能先暂避明成非的锋芒。
　　现如今，只能希望项家的人做了足够多的功课，能够猜出他会回去拿灵源。
　　只要把他们拉进来，那么局势就足够混乱。
　　对他也有一定好处。
　　至少能逃离这些人。
　　然后等待秘境结束。
　　目前，还不知道如何判定可以离开秘境。
　　真到了极为危险的时候，也不是不能沟通祭坛。
　　只是未必顺利。
　　“距离石碑并不是很远，现在我们全力赶路吧。”明成非开口说道。
　　所谓全力，也没有多快，因为在虚无之中有无尽的黑暗。
　　江满可以看清，这些人就不行。
　　这是身份不同的缘故。
　　两天之后。
　　江满他们就靠近了石碑。
　　速度有点快。
　　过去跟回来，完全不是一回事。
　　“你最好安分一点。”曾敏站在江满身边，低声道：“如今的我已经不是之前的我了，任你实力再强，也不可能击败我们。”
　　江满意外。
　　对方修为没有提升，怎么敢说出这样的话？
　　有特殊术法？
　　或者借助宝物提升修为？
　　丹药或者法宝，江满心里想着。
　　他没有回应对方，而是感知着周围，石碑马上到了，项家的人若是在这里守株待兔，该出现了。
　　“小心点，有些不太对劲。”明成非忽的开口。
　　闻言，曾敏他们立即小心了起来。
　　此外他们也在防备江满。
　　江满天赋惊人，机缘更无法理解。
　　不能把他当正常的同伙人看待。
　　很快，周围出现了一道道阵法结界。
　　将周围的一切封锁起来。
　　看到阵法江满眼眸一亮，下意识开口道：“基础节点错了两个，虽然无伤大雅，但结合上流第八第九节点，可以绕出结界。”
　　闻言，边上的凌歌跟曾敏都是一愣。
　　哪怕是明成非都茫然了下。
　　看江满的目光带着些许震撼。
　　此时，从结界中走出的项飞跃与项玲玲也都是一脸错愕。
　　甚至有一些羞耻。
　　感觉被当着人前揭短。
　　但很快项飞跃他们就恢复了过来，他们准备了不少手段，本意是将江满带到一个适合的地方，然后进行目的。
　　多少营造出正常现象。
　　但天骄果然总会带给人一些意外，他们不会按你设想的走。
　　第一次汇合，江满就失去了踪迹。
　　然后跟摇身一变成为了审判之人。
　　想找到他走回正常线路，已经不可能了。
　　只能采取特殊做法，所幸堵到了。
　　“项飞跃？”明成非看着眼前之人道：“你这是要对谁出手？”
　　项飞跃盯着明成非，眉头微微皱起：“你不是明成非。”
　　闻言，明成非愣了下，道：“你怎么看出来的？”
　　“因为我们有备而来，最忌讳认错人。”项飞跃盯着明成非道：“你是傀儡还是其他人？”
　　明成非笑着开口，道：“项道友说我是什么就是什么，并不重要，只是不知道项道友打算做什么？”
　　“把江满交出来。”项飞跃平静道：“这样你们就可以离开了。”
　　明成非摇摇头道：“他是我的人，可不会交给你。”
　　“你的人？”项飞跃呵呵一笑道：“你知道他是什么人吗？能成为你的人？真把自己当回事了？”
　　明成非并不在意，道：“这你们就不用担心了，希望项道友给我个面子。”
　　项飞跃冷笑：“就凭你？我看你没有明成非强，而且类似傀儡的东西，也配与我谈条件？”
　　话语落下，项飞跃一步踏出。
　　一掌打向明成非。
　　虚无震动，浩瀚力量奔腾而来。
　　轰！
　　明成非同样出掌。
　　瞬间，力量余波扩散。
　　仿佛在虚空中撕开了一个口子。
　　江满等人不停后退。
　　仙人余波，绝非他们可以承受的。
　　稍有不慎就会命丧于此。
　　此时明成非往后退了几步，身上已经有了一些伤势。
　　“果然只是个壳子。”项飞跃冷声道：“我就让你死的明白，你说江满是你的人，那么你能让他把得到的宝物拿出来给你渡过难关吗？”
　　明成非看向江满：“拿出来。”
　　江满摇头：“我没有拿到宝物。”
　　明成非掐诀，帝文引动：“把你最强的法宝拿出来给我，我死了你也活不了，他是冲着杀你来的，只有我才会拼命保下你。”
　　江满拿出烧饼吃了起来，道：“我真的没有拿到任何宝物。”
　　吃着烧饼的江满，能够感觉出来有人在运转平心咒，要控制他的思想。
　　可惜一点用没有。
　　明成非眉头皱起，冷声道：“你以为我就一种手段吗？”
　　这一次他换了帝文。
　　江满能感知到是生死咒要控制他的身体。
　　江满吃下烧饼，平静道：“不用费力了，不管平心咒还是生死咒，对我都没有用。”
　　说着江满把目光放在何裘身上道：“你拿了我的灵源，威胁我，还想控制我，我看起来就这么容易拿捏？你不知道我名气有多大，天赋有多高吗？
　　“真以为我找不到你？”
　　此时何裘脸色并不好看，他盯着江满道：“为什么你能避免？”
　　江满笑着道：“因为你不懂帝文。”
　　何裘突然冷笑道：“那你有没有想过，项飞跃要杀你？如果你刚刚肯配合，我至少能保下你，现在你觉得我会出手保住你吗？”
　　“会的。”江满笃定道。
　　何裘呵呵一笑道：“我为何会出手帮你？”
　　江满伸出手，随后引动生死咒道：“因为这个。”
　　随后原本冷笑的何裘瞳孔一缩难以置信道：“你什么时候对我下了生死咒？”
　　江满往后退了退道：“你对天骄一无所知，常规的目光只会害了你自己。”
　　这一刻何裘身体已经不受控制了，他引动明成非傀儡，开始向项飞跃攻击而去。
　　“杀了他。”何裘心中恐慌道：“全力杀了他，越快越好，不要有丝毫的留手。”
　　他真的怕了，因为他不确定自己中的生死咒是何种程度。
　　如果太深的话，他会彻底失去意识，成为傀儡。
　　只有杀了江满才能打断这种变化。
　　所以他不得不恐慌，如今的他是死是活，几乎都是未知。
　　目前来看，离死更近一些。
　　轰！
　　他径直攻向项飞跃，而项飞跃立即道：“江满来我这边，我一早就知晓他们有问题，只有我能护住你。”
　　然而江满头也不回的逃了。
　　根本没有搭理项飞跃。
　　见此，项飞跃觉得自己的计划可能暴露了。
　　不明白江满为何会对他有如此的戒心。
　　一边应对何裘，他一边给项玲玲传音。
　　“跟上去，抓到江满，如果实在没办法就提前杀了他。”
　　项玲玲颔首。
　　第一时间离开了仙人战斗范围，往江满逃离的方向而去。
　　此时江满刚刚逃离，后面的曾敏就立即追了上去。
　　下一瞬间，他们施展秘术，修为从返虚圆满，强行提升到登仙台。
　　那种跨越让江满都有些震惊。
　　这秘法与仙元法一样霸道。
　　就是不知道代价是什么。
　　最少也得几十万灵源吧？
　　事后会不会跌境界也不好说。
　　跟上来的曾敏冷笑道：“本以为要保护你，没想到是来杀你的，刚刚好报了之前的仇，你会后悔你暴露的这般快。”
　　话语落下，她抬起手一掌按下。
　　虚空中巨手呈现，镇压而来。
　　“这次我看你拿什么抵挡。”曾敏哈哈一笑。
　　她想报仇想了很久了。
　　现在终于可以肆无忌惮地出手，让对方明白，得罪她会有什么样的后果。
　　————
　　月票抽奖最后一天。
　　今晚截止。
　　投月票自动参与抽奖。

第四百六十一章 下辈子注意一点
　　虚无之中，巨大手掌携带恐怖力量袭来。
　　江满虽然在退，但手掌已经锁定他，不管如何后退都退不出这巨大的手掌心。
　　他索性不退，站在原地直面曾敏的攻击。
　　这一击不是返虚可以应对。
　　电光火石之间，江满思绪纷沓而至。
　　返虚圆满修为不够，加上普通仙元法同样不够。
　　现如今只有两种选择，一是动用九州之主的仙气，达到登仙台的实力。
　　副作用是可能掉修为，而且状态会极差。
　　二是直接引动邪神之法，副作用是如果被这些人逃了，或者被项飞跃察觉到，那后果无法预估。
　　总之，哪怕被送到姬家，也不能暴露醉浮生的身份。
　　随后他不再犹豫，运转仙元法。
　　下一瞬，他周身气息骤变，氤氲仙气蒸腾而上，衣袍无风自鼓，发丝根根飘悬。
　　面对曾敏那摧枯拉朽的一掌，他只是轻描淡写地抬起了手。
　　刹那间，仙气疯狂汇聚，凝成一轮煌煌红日，炽烈的光芒照射在巨掌之上，仿佛点燃了滔天烈火。
　　下一刻。
　　轰然巨响！
　　巨掌狠狠撞上那轮红日，磅礴之力轰然爆发，紧跟着“咔嚓”一声脆响。
　　那遮天巨掌上蔓延出蛛网般的裂纹，随即“砰”的一声，彻底崩碎成漫天光屑。
　　而红日仍旧冉冉上升，灼目的光芒倾泻在曾敏身上，令她瞳孔骤缩，没想到江满还有这等手段。
　　她只觉那轮红日正以摧山之势朝她碾压而来，紧接着，红日以她完全无法捕捉的速度轰然撞至。
　　砰！
　　红日狠狠砸在突然竖起的巨大盾牌之上。
　　凌歌咬紧牙关，硬生生扛下了这一击，嘴角溢血，厉声喝道：“联手，快速杀了他。”
　　他们的时间不多，虽然知晓对方的时间也定然不多。
　　但现在拼的就是时间。
　　曾敏再无半分迟疑，手中长剑嗡鸣，滔天剑意喷薄而出，无数剑光如繁星坠落，汇成一片浩荡剑海，朝江满席卷而去。
　　江满一步踏出，冲进剑海。
　　身体如同太阳一般耀眼，以不可阻挡之势撞入剑海深处。
　　轰！
　　轰！！
　　随着他悍然冲入，所过之处万千剑光寸寸崩裂，所有凌厉攻势皆被那灼热光芒消融殆尽。
　　那光芒极为耀眼，像一颗颗太阳融入身体之中。
　　携带无与伦比的恐怖力量。
　　剑光还未靠近，就直接消融。
　　这等滔天威势，令曾敏心中生出前所未有的惶恐。
　　她拼命运转法力，却根本阻挡不了江满逼近的速度。
　　凌歌早已凝聚出一座厚重如山岳的巨峰，狠狠砸落。
　　轰！
　　原本势如破竹的江满，直接被大山覆盖。
　　凌歌并没有觉得能解决江满，而是道：“继续出手，不要让他有喘息的机会。”
　　然而，话音刚落，巨山内部陡然传来墙体崩裂的闷响。
　　紧接着，一道道刺目的光束从山体裂缝中迸射而出。
　　砰！
　　一轮烈日破山而出，狂暴的气浪横扫四方。
　　那轮烈日四周还环绕着八颗炽烈太阳，而中央那轮最为耀眼的，正是江满本人。
　　随着他身形升腾，八颗太阳飞速融入他体内。
　　这一刻，江满外表虽无变化，但在感知之中，他已如顶天立地的亘古巨人，威压弥散。
　　感受到这股令人窒息的恐怖气息，曾敏心中有了退意。
　　然而江满目光已经落在他们身上，随后一步踏出。
　　强劲的力量携带罡风，排山倒海般压来。
　　凌歌手中盾牌出现，爆发最强烈的光芒。
　　此时江满出现在盾牌前，一拳轰出。
　　砰！
　　盾牌应声炸碎，凌歌被震得倒飞而出。
　　江满消失在原地，再出现时，已经在凌歌跟前。
　　只手捏住了对方的脖子。
　　未等对方有任何反应，五指骤然发力。
　　砰！
　　脖子被当场捏碎，鲜血喷洒而出。
　　看到这一幕，曾敏只觉一股彻骨寒意窜上脊背，二话不说，转身便亡命奔逃。
　　然而江满赫然已经出现在她跟前。
　　她下意识出手。
　　只是手腕被江满抓住，轻轻一扭。
　　咔嚓！
　　整只手臂被扭了下来。
　　惨叫声传来。
　　“别杀我。”
　　“我臣服。”
　　“我可以做任何事....”
　　“我.....”
　　她话语还未落下，一只大手已经落在她头上。
　　冷漠的声音响起：“下辈子吧。”
　　砰！
　　连同元神在内，一并被捏得粉碎。
　　残躯无力地向下坠落。
　　如此，江满转头看向躲在后方的项玲玲，冰冷道：“轮到你了。”
　　项玲玲早就到了，只是一直没有出手。
　　她能够看出来，曾敏也好，江满也罢。
　　他们都是强行提升修为的。
　　而且提升的量非常多，这种情况下他们都存在极限。
　　没有多少时间。
　　所以她在等，等他们两败俱伤，然后坐收渔翁之利。
　　如果江满直接死了那就更好了。
　　可是.....
　　她怎么也没有想到，江满会这么快解决这两个人。
　　同境界居然这般强。
　　不仅仅是力量的强大，更多的是对力量的掌控。
　　江满明明是返虚，但对极致的力量有着很好的约束力。
　　比她这个正牌登仙强者，也不遑多让。
　　而且能把大日耀天用到这种地步，如果这是一个真正的登仙台强者，她要避其锋芒。
　　但江满时间不多了。
　　在项玲玲思索的时候，突然眼前爆发光芒。
　　江满已经攻击而来。
　　项玲玲不敢迟疑，边退边抵挡。
　　江满的速度很快，但项玲玲也能避开攻击。
　　两人交手，身影快速移动。
　　移动的瞬间，快速消失又快速出现。
　　力量波动波及周边。
　　项玲玲有些惊讶。
　　江满是一个法修，这打法可不是法修。
　　她无法理解，为什么一个法修是体修打法。
　　而且极具破坏力。
　　再这么下去，她也无法避其锋芒，只能进行硬碰硬。
　　“江满，不要出手了，我们是自己人。”项玲玲开口。
　　她需要用这样的言语麻痹江满。
　　只要对方没有下杀手，那时间就在她这边。
　　胜利也就在她这边。
　　闻言，江满不由得开口：“我很好奇，项家杀我是谁的命令？名单上的那位吗？”
　　听到江满的话，项玲玲有些震撼。
　　“你知道名单？”项玲玲问道。
　　“你们杀我不就是因为名单吗？”江满在对方失神的瞬间抓住了空档。
　　刹那抓到了对方肩膀。
　　随后重重一捏。
　　砰！
　　鲜血爆开。
　　项玲玲眉头一皱，一掌打在江满胸口位置。
　　轰！
　　江满感觉肉身鲜血暴动。
　　接着有鲜血溢出身体。
　　但瞬间就被江满压下去。
　　他抓住对方的手，又是一捏。
　　直接将其捏碎。
　　“看来你是真的没时间了。”项玲玲低声怒吼。
　　接着身体开始出现金光。
　　原本破碎的手臂也出现了全新的手臂。
　　全部由金色力量凝聚而成。
　　不再迟疑，她攻向江满。
　　后者也不甘示弱。
　　两人速度极快，随着他们交手，周围不停溢出鲜血，有江满的也有项玲玲的。
　　不过在项玲玲要打出致命一击的时候，江满突然消失了。
　　随后在后方出现，进行偷袭。
　　项玲玲手中雷霆凝聚，攻击而去。
　　然而江满又一次消失了。
　　不管她如何攻击，江满就是会消失在原地。
　　是阵法。
　　这时她才看到江满身边多了一个火炉。
　　“晚了！”
　　江满身上充满了裂痕，居高临下看着项玲玲。
　　下一刻大阵呈现锁住了项玲玲。
　　“什么时候的事？”项玲玲发现无法动弹之后，有些惊恐。
　　“学白家老祖的。”江满冷声开口。
　　随后手中出现一柄灵剑，承载着他所有力量。
　　在项玲玲惊恐的目光一剑斩下。
　　“不！”
　　呼！
　　剑光横扫。
　　一切归于寂静。
　　江满看了眼手中只剩下剑柄的灵剑，叹了口气。
　　希望这次别亏。
　　之后整个人往下坠落。
　　不过三人的储物法宝他都拿了。
　　希望他们最近有在攒钱，不然里面也不会有太多灵源。
　　修为越高的人，消耗的就越大。
　　仙人也不例外。
　　只要还在仙门体系内，只有一群人不修炼，才能供一个修为极强的人快速提升。
　　用了最后力量御剑后，江满就躺在飞剑上，昏迷过去。
　　昏迷前用了火炉上的阵法。
　　能保持飞剑的飞行与巨大化。
　　至于三百万.....
　　只能等有机会了。
　　毕竟项飞跃他们不是现在的他可以应对的。
　　如果两人能同归于尽，那就最好了。
　　七天之后。
　　江满终于醒了过来。
　　这次他一直往深处飞，就是为了避开其他人。
　　谁知道暗中还有什么人要杀他。
　　只是等他睁开眼眸时，却看到了明媚的天空。
　　如此，江满重重叹了口气：“看来逃跑的过程不顺利，居然引动了护命法宝。”
　　不用想也知道，自己应该是来到了姬家。
　　在他这般想的时候，熟悉的声音缓缓传来：“其实挺顺利的。”
　　闻言，江满一愣。
　　少年九州之主的声音。
　　江满立即坐起来，发现自己在院子中。
　　少年正坐在一边晒蘑菇。
　　“我怎么在这里？”江满好奇地问道。
　　“我把你捞出来了。”少年随意地开口。
　　江满颇为感动：“多谢前辈。”
　　“你这人只有有求于人，或者有人帮助你的时候才会喊前辈吗？”少年好奇地问道。
　　顿了下，他补充了一句：“卑劣的人类。”
　　江满好奇：“你不是人类吗？”
　　少年盯着江满平静开口：“我早死了，你不知道吗？现在我还算人？”
　　“那确实不是人。”江满颔首，旋即好奇道：“前辈怎么突然出手了？”
　　“三百万我要一百万。”少年开口说道。
　　江满一愣，道：“你不是死了吗？要灵源干嘛？”
　　“你问问村长他们，死了这么多年，困在这里这么多年，要灵源做什么。”少年随意地开口。
　　他们贪财，江满心里想着。
　　“可是我拿不到。”江满如实道。
　　现在他哪敢过去。
　　不管是项飞跃还是何裘，都不是他可以招惹的。
　　这两个人是死是活他也无法得知。
　　“我有办法，你分不分？”少年问道。
　　“分。”江满点头。
　　然后少年开始炖汤，顺便道：“我等下把村长叫过来，你让他去取，他是旧的法相只要得到你的认可，他就能取回灵源。”
　　江满愣了下，道：“村长是不是也得分？”
　　少年笑着点头：“你有办法让他白打工？”
　　江满：“.....”
　　合着不管跟谁合作，都得被分一笔。
　　不过九州之主至少没有何裘黑。
　　对方开口就是两百万。
　　少亏一百万。
　　很快，村长就来了。
　　他看到江满的时候，眼眸中的恨意喷发而出，如果眼神能够杀人，江满已经死了不知道多少次了。
　　他也这般开口了。
　　闻言，江满笑道：“你这么老，眼神有我好吗？你杀我前肯定被我杀死。”
　　“你说话挺不客气的。”村长冷声道：“你这种人有朋友？”
　　江满思索了下道：“确实是有几个。”
　　“都是一些逆来顺受的废物吧？”村长冷冰冰道。
　　江满眯着眼看着村长：“村长是人中龙凤？”
　　“我当然是废物了，不然我怎么知道你这样的人认识的都是废物呢？”老村长轻蔑道。
　　江满：“......”
　　村长坐下道：“你找我做什么？”
　　江满如实告知：“我要去拿一笔灵源，需要请村长帮忙。”
　　听闻三百万，村长眼睛都亮了起来。
　　然后道：“我要报酬。”
　　江满颔首。
　　表示认同，然后询问对方要多少。
　　闻言，村长抬起手伸出五根手指。
　　见此，江满犹豫了下道：“五十万太多了，四十万。”
　　其实五十万他觉得是可以的，毕竟有何裘他们对比，那些人要她两百八十万。
　　五十万虽少，但他觉得也能砍一砍。
　　省一点是一点。
　　闻言，老村长瞳孔一缩。
　　然后收回手，桌下的手紧紧握住，压住了轻微的颤抖，随后他吞了口唾沫道：“好，四十万就四十万。”
　　顿了下，他又补充了一句：“以前是我看走眼了，你没有那么可恶。”
　　江满错愕，有些茫然。
　　他觉得自己是不是亏了，但怎么也不敢相信村长的五根手指是五万灵源。
　　村长的实力摆在这里，五万怎么也不可能。
　　之后村长离开了，江满询问九州之主：“他五根手指是五十万吧？”
　　少年看着江满笑而不语。
　　江满：“......”
　　你倒是说话啊。
　　“你还是先看看自己的状态吧。”少年说道。

第四百六十二章 我举报
　　既然九州之主不说，江满就不再多想。
　　无需烦恼。
　　先把灵源赚到手再说。
　　此外，他观察了下自己。
　　一看吓一跳。
　　返虚圆满的修为跌落到后期。
　　肉身从中期跌到初期。
　　元神也从中期跌到初期。
　　此外身体还有各种伤势，少说需要二三十万的灵源修补。
　　返虚后期到圆满重新修炼哪怕快了，也要一百万。
　　元神跟肉身算下来也得百万。
　　所以算上这些以及阵法的消耗。
　　这一仗亏损两百五十万？
　　这还不算少年的仙气跟那柄价值不菲的灵剑。
　　算进去就是三百万打底。
　　这.....
　　一战一无所有？
　　这要是没有额外收入，得打多少工才能弥补亏损？
　　之后江满打开了三人的储物法宝，希望他们富裕一些，最好把灵源都带在身上。
　　首先打开的是曾敏的，六万灵源。
　　江满都愣住了。
　　一个返虚穷成这样？
　　“难怪见面就是还钱，原来是真没钱了。”江满心里感慨。
　　至于其他一些东西，满打满算能卖个二十万。
　　算回本二十五万。
　　之后就是凌歌，江满做好了对方一无所有的准备。
　　只是打开一看。
　　五十六万灵源。
　　江满震惊，都是返虚差别怎么这么大？
　　难怪能一下丢出十万灵源带人跑路。
　　其他东西算起来有四五十万。
　　算回本一百万。
　　加起来就是一百二十五万。
　　之后江满打开了项玲玲的储物法宝。
　　希望对方跟凌歌一样富裕。
　　“里面就九十万灵源，其他没有了。”在江满深吸口气打算打开储物法宝的时候，少年开口了。
　　江满错愕，感觉非常难受。
　　如此看来，回本两百一十五万。
　　亏损最少八十五万。
　　不过他还是打开看了下，真就是九十万灵源，多余的什么都没有。
　　之后江满又开始盘算石碑那边的灵源。
　　扣掉一百四十万，他至少还有一百六十万。
　　如此一来，还是赚的。
　　唯一可惜的就是自己似乎砍价吃亏了。
　　“四十万不亏。”少年笑着道：“你这四十万可不仅仅是拿到了灵源。”
　　江满好奇：“还有什么？”
　　少年看了江满一眼，笑着道：“村长的好感。”
　　顿了下，少年继续道：“运气好的话，你能得到整个村子的好感。”
　　江满费解的看着准备下厨的少年，不由得道：“得到村长的好感有什么用吗？”
　　这些人又不会把灵源交给他。
　　闻言，少年笑着道：“村长只是阵法上输给你，又不是修为上输给你，一百个你加起来也不够他一根手指捏的。
　　你以为为什么村长的阵法法相会排第一？
　　他阵法那么差，排第一一堆人有意见。”
　　江满沉默。
　　村长这般强大？
　　他还以为只是普通的一个仙人。
　　普通仙人捏他虽然也是一根手指，但是一百个就不同了。
　　分开逃，对方得捏一百下。
　　顿了下，江满继续道：“他们强又不能把修为送我，也不用他们教我，那好感有什么用？”
　　“他们古老，遇到的人极多，每个时代都有一部分。”少年开始杀鸡，顺口道：“比如你上次知晓的水神，你可以问问他们是否知晓。”
　　说着他一刀划开鸡脖子，开始放血：“此外，这里姬家经营过一段时间，尤其是这个村子。
　　“你的葫芦未必不能请他们出去做点什么，都是力量，能引动就能用。”
　　闻言，江满有些意外。
　　如果可以引出去，岂不是多了巨大的助力？
　　哪怕不能全部引动，那关键时候也非常惊人。
　　一时间，他忽然觉得四十万花的真值得。
　　果然鸿运齐天。
　　之后江满询问如何离开这个秘境。
　　“得外界接应，也就是其他人机缘差不多了，你就能出去了。”少年开口说道。
　　江满颔首，倒也不在意。
　　现在他躲在这里反而是最安全的。
　　村长好感度这么高了，项家的人敢来这边闹吗？
　　现在他可是村长的金主。
　　旋即江满又问了一个问题：“前辈，问你个事。”
　　少年正在给鸡拔毛，听到江满出声，不由得抬头：“喊前辈了，怕是有求于我。”
　　江满并不在意，而是询问护手的东西。
　　“香，柔和，舒服，护手？”少年有些茫然的看着江满的手：“你.....这么爱惜自己的手？”
　　“送我道侣的。”江满开口说道。
　　“这种东西很多，你随便买不就行了？”少年收回目光说道。
　　“不够好。”江满摇头。
　　“那就找村长，村子有个女子，最擅长这个。”少年顿了顿，继续道：“而且有自己的理念跟想法，只是村子的人看不上，也不想用。”
　　江满有些惊讶，这村子人才这么多？
　　之后询问了名字。
　　最后得到名字。
　　花千。
　　他有印象，村子第一个败在他手上的人。
　　“别小看这个村子的人。”少年提醒道。
　　江满感慨，他确实没想到这村子这么多人才。
　　现在就是等村长回来了，然后让他帮忙引荐花千。
　　目前来看，只要自己肯花灵源，应该是能拿到自己想要的东西。
　　之后江满就开始恢复伤势。
　　得花不少功夫。
　　傍晚，小鸡炖蘑菇就好了。
　　江满吃着鸡肉好奇道：“你吃不腻吗？”
　　“你吃的更多吧？”少年看着江满大口大口吃肉，开口说道。
　　“没怎么吃这么好的，当然得多吃一些。”江满毫不客气的说道。
　　他之前过的都是什么日子？
　　自然得多吃一些。
　　不过肉还没吃完，村长就来了。
　　带回了三百四十万灵源。
　　江满净利润两百万。
　　加上项玲玲他们身上的。
　　估值四百一十五万。
　　赚了，哪怕把身上伤势算上去，也赚一百万。
　　之后江满希望村长能帮忙引荐花千。
　　得到四十万的村长，没有丝毫犹豫，拍胸脯保证道：“明天一早她就会来找你，有什么事她能做，你尽管吩咐。”
　　次日。
　　江满还在修炼的时候，花千就来了。
　　她的眼中没有那么明显的怒意，但带着些许不满。
　　可能灵源分少了。
　　江满拿出了两千灵源。
　　对方立即带着微笑道：“村长说你有事需要我做，是什么事？先说好我不学阵法，你不用教我。”
　　江满错愕，我给你灵源教你阵法？
　　江满很想让对方听听自己在说什么。
　　之后江满说明了来意。
　　“送你情人吗？”花千问道。
　　江满颔首：“是的。”
　　“你还挺直接的。”花千有些意外，旋即道：“我可以帮你啊，不过你是要自己做还是我帮你做？通常送情人自己做更好，前提是你能做好。”
　　“你做吧，然后你能给我一份教程与材料吗？”江满问道。
　　对方答应了。
　　之后对方就开心的离开了。
　　那种由内而外的开心。
　　路过的村长都愣住了，不太明白发生了什么。
　　难道她也赚了一大笔？
　　没有事情之后，江满就开始找村长购买一些灵药恢复伤势。
　　他们没有，但山上不缺。
　　最后花了三十万灵源，江满的伤势才彻底恢复。
　　剩下的就是补回修为。
　　少年告诉他可以继续找村长。
　　让他们炼丹。
　　江满震惊，村民几乎是万能的。
　　然后他开始收购丹药，这一收购村长就愣住了。
　　“你要多少？”听着江满言语，他难以置信。
　　两百万的大单。
　　江满拿出五十万灵源交给对方道：“这五十万是定金。”
　　然后村子沸腾了。
　　开始加班熬夜采药，起火，暖炉。
　　之前凑个十万还得全村努力。
　　现在一下子就砸下两百万单子。
　　每个村民都觉得自己错怪江满了，他不是之前那样的人。
　　江满也是震惊，灵源的力量真强大。
　　之后他就是每天收到丹药，然后每天修炼。
　　半个月后。
　　一月初。
　　江满肉身恢复中期。
　　又半个月后。
　　一月中旬。
　　元神恢复中期。
　　又一个月后。
　　二月中旬，修为恢复返虚圆满。
　　至此，江满状态彻底恢复。
　　今天，花千也兴冲冲地跑了进来：“成功了，我成功了。”
　　江满停下修炼，看着她：“你成功什么了？”
　　少年晒着蘑菇道：“还能什么东西，你要的东西呗。”
　　“你怎么还在晒蘑菇？”江满不由得感慨。
　　这几个月吃第几回了？
　　“修炼有意思吗？你这个月修炼多少次了？”少年反问道。
　　江满震撼：“吃蘑菇能变强？”
　　“先看我这个。”花千拿出一个玉瓶道：“你试试。”
　　江满接过，从里面倒出一滴落在手背上。
　　随后水滴融入手掌。
　　清凉的感觉覆盖手掌，整只手都舒服了许多。
　　哪怕有一些粗糙位置也一并消失。
　　更伴有清淡的香味。
　　“挺好的东西。”江满颇为惊讶道。
　　“你画阵法看看。”花千又道。
　　江满试了下，发现比之前要顺畅许多。
　　这.....
　　这是丹药吧？
　　两千灵源能出这种好东西？
　　江满不吝夸奖：“厉害啊，这东西非同一般。”
　　花千一脸欣喜，然后给了方法与材料。
　　江满又给了对方三千灵源。
　　夸对方在这行大有作为。
　　天才啊。
　　尤其是看到她的制作方法更是如此，居然需要丹药的知识，阵法的融合。
　　不是天才根本做不到。
　　如此江满便收了起来，然后打算自己试着做一份。
　　之后就是学习了。
　　一直到三月初。
　　江满感知了召唤。
　　“要结束了。”江满不由得抬头。
　　少年跟着抬头：“现在的人挺厉害的，居然以这样的方式来带人出去。”
　　江满看向对方道：“九州时代做不到吗？”
　　“不是做不到，总之有些时候不是你想做就能做的。”少年开口说道。
　　知道自己即将离开，江满忍不住在再次问道：“前辈.....”
　　闻言，少年抬起手打断了江满：“别说了，你叫前辈我就知道后面没好话。”
　　江满还是继续道：“真的没办法应对九州反噬吗？”
　　“你又不怕反噬，应对干嘛？”少年无所谓的开口。
　　江满：“.....”
　　回去使用九州灵水可以立功。
　　不过这次没给宗门带东西，缺乏功绩。
　　犹豫了下，江满找村长买了一些丹药，古法丹药以及一些丹方。
　　尤其是丹药，都是他没见过的。
　　花了五十多万。
　　这下只有一百万出头了。
　　当天下午，江满跟他们告别之后就引动令牌，离开秘境。
　　他从少年那边得到了一个消息，并不是人人来村子都能买到这些东西。
　　需要足够的好感度。
　　而好感度怎么才能最快提升？
　　自然是在最愤怒的情况转变过来。
　　但需要的不是无法挽回的愤怒。
　　如此情况下，对方干不掉你，就容易变成惺惺相惜，尤其是强的那方主动放下身段。
　　阵法强那也是强。
　　一阵失重感后。
　　江满站在广场之中。
　　周围其他人也一一出现。
　　但.....
　　人少了。
　　项飞跃没出来，项玲玲也没出来。
　　何裘也是如此。
　　其他人全都出来了。
　　江满也有些意外，项飞跃他们居然都没出来。
　　项玲玲被他杀了，肯定是出不来。
　　储物法宝都被他送给少年跟村长他们了。
　　上官正也是惊诧，然后看向江满。
　　众人也是如此。
　　看我做什么？江满心中疑惑。
　　慕落花只能在心中自我安慰，还好没有带天骄，不然他们可能就出不来了。
　　此时向天霖走了过来道：“按照规矩，诸位需要述职。”
　　从特殊秘境出来都要述职，告知发现，以及一部分收获。
　　宗门不会抢，还会有功绩。
　　当然，不放心也可以选择隐瞒。
　　反正没人会贸然去查。
　　只要不引发后果就行。
　　路上，季安好奇道：“师兄去哪了？”
　　江满如实道：“回村子了。”
　　季安惊讶：“他们不吃了你？”
　　当时那些人的表情，是真恨不得吃了江满。
　　江满神秘一笑：“他们感谢我还来不及呢。”
　　季安并没有质疑，所以发生什么事了？
　　他们回不到那个村，无法知晓。
　　之后他询问了项飞跃：“他们发生什么事了？”
　　顿了下，他补充道：“虽然这次秘境是新开的，但是仙门手段通天，有些东西能查出一二。
　　“如果你知晓什么最好别隐瞒太大。”
　　江满诧异：“我在里面干嘛能查到？”
　　“不能，但如果他们死的蹊跷，他们怎么死的，或许能查到。”季安说道。
　　江满点头，表示明白。
　　然后在述职的时候，江满面对任迁平静道：“我举报我们队伍出了奸细。”
　　任迁一脸错。

七月中奖名单
　　中奖名单如下。
　　1（手动添加），60， 144， 356， 411， 421， 555，852（手动添加）
　　1041， 1461， 1654， 1718， 1915，
　　2112（手动添加），2569（手动添加），2808， 2810， 2996，
　　3067， 3152，3421（手动添加）， 3752，
　　4014， 4130， 4177， 4185， 4406， 4420， 4515，
　　5287， 5374， 5430， 5534，5830（手动添加），
　　6006（手动添加），6352（手动添加），6515， 6939
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，_张望_     三十五票
　　02，恋上当年的你     三十票
　　03，半夏梦醒盼微凉    二十四票
　　04，晓夜清夏       十七票
　　05，书友140612001620900   十四票
　　06，煌空       十三票
　　07，Raya       十三票
　　08，书友20220802004833683    十二票
　　09，不变的忧伤        十二票
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。
　　兑奖截止7月25日。

第四百六十三章 姬梦小姐我现在强得可怕
　　执法堂中，任迁沉默了片刻道：“我觉得以后述职应该从执法堂脱离，需要设立功绩堂，任务堂。”
　　现在宗门很多事务都在执法堂。
　　而述职怎么会与举报有关呢？
　　“设了这些，那也得找执法堂举报，现在反而更方便一些。”江满笑着开口。
　　任迁颇为好奇：“你进去任务，有什么好举报的？”
　　“自然是我们的人出了问题。”江满如实道。
　　“项先生？”任迁试探着问道。
　　毕竟这些人没出来。
　　那肯定是出事了。
　　尤其是对方还是江满的领队人，更能说明问题。
　　“何裘。”江满开口说道。
　　“他怎么了？”任迁问道。
　　“他要杀我。”江满如实告知，顿了下他又一次道：“我怀疑他跟邪神有关，前段时间.....”
　　江满把有人威胁他的事一一告知。
　　还说对方要针对醉浮生。
　　“那是项先生救了你？”任迁又问。
　　“他们也要杀我，但是我不知道他们是不是邪神的人，没有任何证据。”江满平静的开口。
　　任迁沉默了。
　　两个仙人要杀你，你是怎么活下来的？
　　“他们打起来了，然后项玲玲跟何裘的两个人来围杀我。”江满简单提了一句。
　　“项玲玲是登仙台吧？何裘带来的人应该也不差才是。”任迁问道。
　　江满告知是返虚圆满。
　　任迁更茫然，他们也打起来了？
　　“他们都被我打败了。”江满如实回答。
　　任迁看了江满许久，道：“你现在是不是在等我继续往下问？”
　　最后任迁拿出纸笔道：“写吧，我也不问了，你把大概情况写清楚。”
　　具体细节就不指望了，其中肯定涉及到一些秘密。
　　总之何裘有迹可循，所以是能查的。
　　尤其对方还能在宗门威胁人。
　　定有其他耳目。
　　查项飞跃就难了。
　　无迹可寻。
　　除非往仙门范围查，但这不是宗门的范围。
　　手伸不过去。
　　伸过去也是找死，只能上报，然后看仙门那边的镇岳司了。
　　最后江满只能手写。
　　他主要是写项玲玲要杀他，何裘的人也要杀他。
　　至于项飞跃跟何裘为什么打起来，他没有写。
　　仙人的事，他一个返虚懂什么。
　　至于自己怎么赢的，他也一五一十的写出来了。
　　没有任何作假。
　　仙元法执法堂是知晓的，至于仙气，也是实话实说。
　　一个少年给的，他的特殊所有人都知晓。
　　这次，他没有动用任何被人认知之外的东西，除了那块饼。
　　但这是在仙人那边，他不用说。
　　至于阵法，随便问一个人都会知晓他的造诣。
　　最后江满问道：“那有奖励吗？”
　　多多少少也是举报外来人。
　　“有，多少得评估与调查。”任迁看着内容说道。
　　然后抬头看着江满道：“你不是修为跌了吗？看你样子一点事都没有。”
　　“这就是我要说的第二件事了。”江满笑着拿出一堆丹药。
　　都是古代丹药，接着就是丹方。
　　“这些算立功吗？”江满又问。
　　任迁盯着这些丹药与丹方沉默了许久。
　　这些可不是普通的丹药，对现在的炼丹技术有不小的帮助。
　　而且有一些是仙门目前没有的丹药。
　　任迁沉默许久道：“这段你不用口述，写就好了。”
　　江满感觉任师兄也变了。
　　随后表示了感慨。
　　“你不用喊我师兄，改天我喊你师兄。”任迁看着江满面无表情的开口。
　　江满：“......”
　　那倒不至于。
　　比如俞师姐，区区元神自己也是喊师姐。
　　等自己踏上登仙台了，任师兄这小小的返虚，也不能厚此薄彼。
　　之后他把在村子里的大致情况写了出来。
　　“好感度第一步是什么？”任迁询问道。
　　“按照那少年说的，第一步就是先打败一个村子，让他们咬牙切齿又干不掉你。”江满开口说道。
　　只有这样，才能进行第二步。
　　替换掉法相，然后困住所有人，带着村子大赚一笔。
　　任迁看着内容，沉默了片刻道：“有没有一种可能，第一个条件是得到少年的认可？你所有的事都是经过他帮你办的，正常时候你想要请村长可能并不容易。”
　　江满觉得不无道理。
　　村长在少年那边跟在外面肯定不是一个态度。
　　那可是九州之主。
　　村长再能打，还能打得过九州之主？
　　在江满的认知中，能真正跟九州之主掰手腕的只有听风吟。
　　哪怕九州之主死了，普通仙人也不能与之比拟。
　　那口仙气就能说明一切。
　　“这个我们也会上交，然后评估是否有复制的可能性，不管如何肯定有不少灵源。”任迁开口说道。
　　他知道江满想听什么。
　　闻言，江满就放心了。
　　这一下又有灵源入账。
　　这次进秘境可谓大赚。
　　天赋解锁，获得至宝九重山，阵法造诣提升，灵源几百万。
　　还得到了水神把柄。
　　吃了好几顿九州之主的炖鸡。
　　差不多之后，江满就打算离开。
　　离开前他还询问了宋庆他们如何了。
　　得知放出去后，江满也没太在意。
　　何裘没回来，那应该不会有什么危险。
　　走出执法堂大门，江满看到了一道倩影，还没等他多看一眼，属于她的轻柔声音便传了过来：“每次见江公子都要来执法堂，江公子天天干坏事？”
　　声音带着些许笑意。
　　江满这才看清眼前之人。
　　一身粉色仙裙，看起来青春洋溢。
　　长发中有一些小辫子，银铃随着动作会有轻微的声音。
　　“姬梦小姐，你最近有没有经常听到一种声音？”江满开口说道。
　　姬梦疑惑：“什么声音？”
　　“你越来越年轻了。”江满开口说道。
　　姬梦微微一笑道：“没听到，因为我最近就见了江公子。”
　　江满有些意外：“你请假了？”
　　姬梦无奈道：“是他们出任务了，集体任务，我上次分数扣太多了，没能去。”
　　江满为他们感觉可惜，姬梦小姐可是登仙台强者。
　　去了之后，任务定然是手到擒来。
　　之后江满拿出两个玉瓶道：“这个是之前答应给姬梦小姐的礼物。”
　　去海外那次就说要送了，但一直没找到。
　　所以拖延到了现在。
　　姬梦颇为好奇地看着瓶子，道：“这里面是什么？”
　　“护手的。”江满笑着回答。
　　顺便说了下对方布阵容易伤手，就准备了这个。
　　姬梦试了下，发现感觉比预想的好。
　　“为什么是两瓶？”姬梦问道。
　　“一瓶是我做的，用的那瓶是我买的。”江满如实回答。
　　顿了下，他继续开口道：“因为是秘境里面买的，以后可能买不到，我就直接要了制作方法，学会了自己做。”
　　姬梦盯着江满，沉默了许久，道：“你这样显得我不是好姑娘。”
　　江满诧异，何出此言？
　　“我都没准备这么多东西。”姬梦看着江满说道。
　　她觉得得把青黛捞出来了，让她去多询问询问惊世智慧。
　　“那下次记得给我多打几折。”江满开口说道。
　　姬梦摇头，认真道：“那不行，我要送你礼物。”
　　江满御剑而起，道：“姬梦小姐，我送你回去。”
　　姬梦好奇，道：“还有东西要送我？”
　　江满点头。
　　闻言，姬梦才来到江满飞剑上，然后御剑回去。
　　回到姬梦住处，江满拿出了被封印的九重山：“之前的礼物是上次的，这次回来我给姬梦小姐带来了新礼物。”
　　当江满把九重山放在桌面上的时候，姬梦都愣住了：“九重山？”
　　江满颔首道：“是的，据说是姬家族长的信物，应该是极为重要的，而且只有姬家的人才能用。”
　　把东西带出来的时候，江满就试过了。
　　确实没办法使用，哪怕他引动了绝世天骄命格也是一样的结果。
　　姬梦把东西拿了起来，道：“四象封印术？”
　　“恩，道极一族的封印术，一个叫秦阳的人送我的，我顺手修炼了下。”江满说道。
　　姬梦看着江满道：“江公子在外面是不是都是这么说话？”
　　江满疑惑。
　　“顺手修炼了下，顺便突破了下，因为我天赋好这样。”姬梦笑着问道。
　　江满很想点头说自己说的是实话。
　　但感觉太高调了。
　　所以故作思考道：“有一点，不多。”
　　姬梦掩嘴轻笑，然后解开了封印看着九重山道：“是真的九重山，姬家找了这么多年，没想到被江公子找到了，要是送回去能换取不少好东西。”
　　顿了下，她看向江满道：“真的要送给我？”
　　江满点头：“自然。”
　　姬家的好东西，能比得上姬梦高兴吗？
　　姬家给的东西始终是有限的，而有限的东西他虽然不能一下就有，但随着时间推移该有的他都会有。
　　但姬梦不一样。
　　有些东西现在没有，以后再有就没有现在的感觉了。
　　姬梦看着江满，许久方才道：“江公子有什么想要做的吗？”
　　闻言江满眼睛一亮，道：“姬梦小姐现在方便吗？”
　　江满没等对方开口，就继续道：“我感觉我现在阵法强得可怕，想找姬梦小姐切磋一二。”
　　姬梦：“......”
　　半个时辰之后。
　　江满一脸丧气的御剑离开。
　　很快便回到住处。
　　“你媳妇要跟你和离了？”老黄牛开口问道。
　　江满拿出果子递了过去道：“这种事自然不可能。”
　　“那你如此丧气？”老黄牛吃着果子有些意外：“这果子不简单。”
　　“主人我也要。”天狗跑了过来。
　　江满丢了个烧饼给它。
　　果子被他封印之后也一并丢过去：“仙人才能吃。”
　　闻言，天狗依然兴奋，它决定日夜供奉果子，然后加快速度成仙。
　　如此就能吃下这美味的果实。
　　主人都是为了激励它，它不能让主人失望。
　　然后它就一脸兴奋又决绝的跑开了。
　　江满颇为好奇：“它怎么了？”
　　“兴奋吧。”老黄牛随口说道。
　　“我刚刚跟我媳妇对弈阵法了。”江满无奈开口道：“我几次突破，造诣非同一般，我以为能打个有来有回，没想到完全不是对手。”
　　“你的阵法是她教的。”老黄牛顿了下，继续道：“她是你媳妇，你让着她很正常。”
　　江满：“......”
　　老黄说话会呛人了。
　　之后江满说起了秘境的事。
　　何裘与项家的袭杀，以及九州之主，姬家九姓，水神核心。
　　听完之后，老黄牛感慨道：“东西送回姬家，你的处境就危险起来了。”
　　江满并不在意：“只要无人目睹，就让他们猜，反正做不做这件事他们也会猜。”
　　顿了下，江满好奇道：“老黄你认识九州之主吗？他跟听风吟谁更强？”
　　老黄牛沉默了片刻道：“九州之主有巅峰，但那位的巅峰还未出现过。”
　　江满有些诧异，听风吟没到巅峰？
　　这个时候的他还能往前？
　　他问了。
　　“不知道。”老黄牛摇头，又顿了下它方才开口道：“本来是会出现的。”
　　江满再问，老黄牛就不说话了。
　　之后江满问起了剑辞，又提及了无名男子。
　　尤其是梦且微可能是无忧邪神的女儿。
　　“这个你不要问我，你应该问问你媳妇，他认不认识那个无名男子。”老黄牛说道。
　　江满之前没说，不知道如何开口。
　　开口就是要对岳母动手，他也觉得颇为微妙。
　　不过犹豫了下，他决定问问无名男子是谁。
　　委婉一点。
　　以写信的方式。
　　说在雕像位置见到了一个人，他说姬家有个东西叫绝世天骄命格，而他是上一任绝世天骄命格的携带者。
　　写完这些，江满就寄出去了。
　　姬梦肯定能看看懂他说的话。
　　上一任，指的就是梦且微的上一任。
　　——
　　当天，姬梦就收到了信封。
　　看到内容的时候，她有些意外。
　　轻轻放下信封，看向远方：“巧合吗？”
　　秘境的出现，以及雕像被送回去，让她觉得并非巧合。
　　应该有人在暗中算计。
　　或许对方唯一没能算到的，就是九重山落到她手上。
　　另一边。
　　姬家。
　　在大长老还在应对外面的人时。
　　青黛跟着白家老祖来到了雕像位置。
　　“前辈你不是离开了吗，怎么还跑上来了？”青黛开口。
　　白家老祖平静地看着周围，有些感慨道：“来确定一件事，现在确定完了。”
　　顿了下他看向青黛道：“你要开始转运了，听说外面出了一些状况，需要放人出去处理。”
　　闻言，青黛兴奋道：“仙门要放我出去？”
　　白家老祖神秘一笑，彻底离开。

第四百六十四章 还是要杀岳母
　　青黛感觉奇怪。
　　白家老祖有这么好心，会告知她要转运了？
　　而且看样子，是说她能够出去。
　　“不管如何，能出去就行，再不出去小姐都要忘记我了。”
　　她现在基本可以确定，在小姐眼中，勤勤恳恳无数年的她，其实没半点作用。
　　可有可无。
　　之后她开始动用法力，将整个岛屿覆盖。
　　既然被发现了，那她也没什么好藏着掖着了。
　　直接彰显力量。
　　她出手，代表的可不仅仅是她。
　　所以没有人敢在这个时候打扰。
　　这里是姬家，除非名单上的人亲自到来。
　　否则，出声的人都要做好直接死在这里的准备。
　　因为没人可以确定，姬家那位是否会出手。
　　这个时候死了，真就是白死了。
　　没人会来给死者找回公道。
　　基本场面都看不懂，他不死谁死？
　　不过在青黛觉得一切顺利的时候，突然一道人影出现在她身边。
　　正是仙门那位中年男人。
　　与白家老祖沟通的那位。
　　仙门御主之一的东方承极。
　　哪怕放在整个仙门，也是有名的存在。
　　“东方前辈？”青黛有些意外。
　　对方突然出现不在她预料之中。
　　“别着急。”东方承极微笑道：“我没有恶意，就是想要留点东西在这里。”
　　青黛颇为为难道：“这不太好吧？我得询问一下我家小姐。”
　　东方承极摇摇头：“不用那么麻烦。”
　　说着他拿出一块令牌，道：“现在可以了吗？”
　　看到令牌的瞬间，青黛错愕，最后点头道：“可以。”
　　之后东方承极随手一挥，有东西融入了这片岛屿，如此就打算离开。
　　“等一下。”青黛突然叫住了对方。
　　“怎么了？”东方承极好奇地问道。
　　青黛犹豫了下道：“最近外面是不是要发生什么了，所以需要一些人出去？”
　　“你要出去？”东方承极问道。
　　青黛重重点头：“能出去吗？”
　　东方承极遗憾道：“出去的名单没有你，不过你可以申请，我来批。”
　　青黛沉默。
　　我条子早就过了。
　　但是我出不去。
　　“这次能出去。”东方承极笑道。
　　青黛愣了下，震惊道：“又是白家老祖？”
　　东方承极笑着道：“不仅仅是一个。”
　　“为什么？”青黛费解。
　　一次性出去两个？
　　加上小姐就是三个？
　　仙门不怕他们在外面打起来吗？一不小心打出真火了，那情况就不一样了。
　　“要去极海建立仙门驻地，宗门没有这个实力，仙门寻常仙人也做不来。”东方承极感慨道：“别看我现在能在这里，我得去另外的地方，忙碌的很。
　　“去外面耗费的时间太漫长了，不适合我。
　　“而且我的修为也不适合出去。
　　“所以约束名单上的人出去，其实更合适。
　　“名气够，修为又不用太高，邪神的人也不敢冒犯。
　　“至于他们是否会引来祸端。
　　“这你不用太担心，他们都是凭借功绩出去的，如果要乱来。
　　“那仙门不惜代价也会让他们明白，如今是仙门的时代。”
　　其实也是被迫无奈，仙门没有那么多空闲的人。
　　青黛犹豫了下，问道：“为什么白家老祖还有功绩？”
　　闻言，东方承极笑了笑，指了指雕像道：“你觉得这个东西为什么会被带出来？那个秘境就是白家老祖上交的。
　　“里面的东西可不简单，对仙门的辅修有莫大的帮助。
　　“这等功绩，功在千秋。
　　“够大了。”
　　青黛明悟了，旋即又一次开口：“最后一个问题，醉浮生是谁？”
　　东方承极摇头，并未开口。
　　之后消失在原地。
　　青黛立即大声道：“这次真的是最后一个问题，他会不会再次下杀手？”
　　虚空中传来轻笑，依然没有回答。
　　青黛也无法确定，这是杀还是不会杀。
　　不过她确实要出去了。
　　坏消息是白家老祖也要出去。
　　如果跟着一起出去的那位也跟小姐不对付，那......
　　这两个人若是联手，小姐怕是危险了。
　　她得快点出去。
　　不然没法支援小姐。
　　登仙台，她依然有与他们一战之力。
　　————
　　江满在询问姬梦之后，就边修炼边等待回信。
　　这次回来，他购买了一定量的丹药，提升肉身与元神。
　　需要尽快把这里两个也提升到圆满，然后就是晋升登仙台。
　　目前才在灵泉山任职三年。
　　距离功绩结算还有七年。
　　他明显不需要七年达到真正的圆满。
　　所以还是应该想其他办法，不知道能否提前拿到灵泉山的功绩。
　　比如直接开启阵法，然后在两年内获得资格？
　　要是可以就好了。
　　至于两年后，到时候再说。
　　万一还有其他功绩填补，也说不定。
　　有了主意，江满就准备着手这件事。
　　不过还没考虑从什么地方开始，姬梦小姐就回信了。
　　得到的答案是她听说过，是她父亲的兄长。
　　江满有些惊诧：“剑辞兄长？”
　　“或许你媳妇的父亲并非剑辞。”老黄牛说道。
　　江满摇头，他觉得十有八九就是了。
　　下次问问听风吟。
　　看看他怎么说。
　　这东西挺好确认的，不过若是真的确定无忧邪神是岳母。
　　那要如何是好？
　　“你都能把无忧邪神当大礼送，还怕得罪她？”老黄牛问道。
　　闻言，江满觉得有道理。
　　关心则乱。
　　其实根本不用多想，之前怎么做现在也怎么做。
　　对方并非一个合格的岳母。
　　该杀还是得杀。
　　许久后，老黄牛看着江满，提醒道：“你最近最好小心一些。”
　　江满好奇，道：“为什么？”
　　顿了下，他立即道：“我摸的东西有问题？”
　　老黄牛沉默了片刻，对着江满道：“你觉得一个正常人，能摸到这么多东西吗？而且还能遇到九州之主。
　　“你不觉得你最近遇到的东西有点多？
　　“姬家九个雕像，各种宝物，几个月的时间你全遇到了。”
　　闻言，江满提醒道：“没有几个月，就个把月。”
　　因为更多的时间都在疗伤以及恢复修为。
　　老黄牛沉默的扯了一嘴草。
　　最后才道：“你身上的东西太多了，可能会牵引着你遇到各种东西，危险必不可少。”
　　说起这个，江满就想起与六出仙子的交易。
　　时间也差不多了，得把仙道坐标拿去给她观摩。
　　不知道对方看到后，会是何种感触。
　　如果能直接抢走，也未必是坏事。
　　在他思考时，白峰主悄然落在江满院子前。
　　“你这院子欠费不少，记得交一下。”白峰主提醒道。
　　江满：“......”
　　一年几万灵源，自己几乎没住。
　　“白峰主就为了说这些？”江满问道。
　　“自然不是，我是来告诉你，你这次从秘境带出来的丹药以及村子消息，功绩有些大。”白峰主有些感慨道：“我是来提醒你一句，最好趁热打铁，再加一笔功绩，直接兑换晋升资格。
　　“而且大概率能获取优先资格。”
　　“我修为不够也能获取资格？”江满问道。
　　正常是修为到了自动获取资格，然后排队。
　　有功绩就插队。
　　“可以的，但有个麻烦点，就是功绩要再加一笔，你有没有认识什么邪神在宗门卧底，举报一下就行了。”白峰主打趣地开口。
　　江满愣了下。
　　不巧，还真有。
　　不过都举报活着的邪神了，这功绩早就够了。
　　虽然被说中，但江满并未在意。
　　他确定，白峰主不知道老黄牛的事。
　　如此，江满询问道：“有没有正常的办法？”
　　“有啊，让你的灵泉山增加产量。”白峰主开口说道。
　　江满沉默了片刻，这不又绕回来了？
　　“临时增加就行。”白峰主解释道：“上次的事还没有彻底过去，产量还存在缺口，如果你能增产量一年半载，功绩就能结算了。
　　“如果有苗头我也能帮你提前结算。
　　“不过这件事也不容易。”
　　江满摇头，盯着眼前之人：“我还真能。”
　　然后江满带人去了灵泉山，打开了阵法。
　　并且告知阵法只能维持一年半。
　　“那你为什么之前不用？”白峰主询问道。
　　江满并未回答，但白峰主想到了什么，道：“时间有限？你该不会想最后一两年再用，投机取巧吧？”
　　江满沉默了。
　　这些人心都黑，不黑能想到这种办法？
　　江满没在意这个，而是问一年半够不够。
　　“够了，你等消息吧，然后尽快提升修为，登仙台距离成仙也有一段距离，如果你时间到了没成仙，那别说当峰主了，我为你准备的成仙护法也会彻底失效。”白峰主提醒了一句就离开了。
　　江满呼了口气，感觉自己的进度快了。
　　距离成仙怕是没几年了。
　　不过成仙后还需要功绩竞争峰主。
　　虽然成不成功影响不大，但有更好的资源，自然要争一争。
　　得找一个邪神。
　　老黄不行，那就找宋庆。
　　宋庆背后也有个邪神，是时候让宋庆脱离苦海了。
　　这般想着江满往外门走去。
　　烧饼店已经开店，但没有什么生意。
　　江满过来的时候，发现宋庆在揉面，小胖也在。
　　小胖看到宋庆魂不守舍道：“你在想什么？还想那个莫师姐？都是假的。”
　　宋庆摇头道：“高少爷是没有看到，我帮她包扎的时候，她看我的眼神多么的温柔，不信你问唐风。”
　　边上的唐风点头道：“是这样的，她一直盯着宋庆看。”
　　小胖吃着烧饼，道：“她图你什么？图你卖烧饼？
　　“我们是什么人，别人不知道我们自己还不知道？
　　“她长得好看，修为高，天赋好，肯定不是你们察觉的那样。”
　　唐风好奇道：“那她为什么用那种眼神看宋庆。”
　　小胖思索了下，道：“她可能在想，为什么我喜欢的那个他不能这样温柔的对我，帮我包扎伤口。”
　　宋庆：“......”
　　唐风也是愣住了。
　　因为真有可能。
　　他听说那位师姐被情伤过。
　　听全的江满，忽的感觉宋庆背后的邪神也不是不能先留着。
　　这太苦了。
　　就是别被骗财。
　　————
　　随着江满他们回来，宗门已经确定，项飞跃他们没能回来。
　　至于为什么，暂时没有定论。
　　而外门一处两人间的宿舍内。
　　两人各自躺在自己的床铺上。
　　此时其中一个人拿出一张符箓，隔绝了声音。
　　“上线没有回来。”靠门床铺上的男子开口说道。
　　“跟江满有关，他平安无事。”靠角落床铺上的男子跟着开口。
　　“我不理解上线怎么会失败，但事实就是如此，我们也不能久留了，得退。不然不用多久就会被抓，我们与上线有过接触，躲不掉。”靠门的男子说道。
　　“那这里的线怎么办？”靠角落的男子问道。
　　靠门的男子沉默了片刻，道：“提拔一个人上来。”
　　靠角落的男子也沉默了，最后道：“剩下的人太弱了。”
　　靠门的男子低声道：“弱点没关系，只要能绑住他，且有足够的天赋就够了，如果他不能胜任，那这里的线断了就断了，以后可以重新安排。”
　　最后他们达成了共识。
　　离开前他们会提拔一个人，然后远离这个是非之地。
　　此外，江满不能以常理度之，以后若是有关于他的任务，需要谨慎谨慎再谨慎。
　　——
　　当天下午。
　　远在孤岛任务的方勇接到了全新的消息。
　　他的特殊联络法宝传来了一句话。
　　“以后你就临时负责管理雾云宗所有的线，上线将对你的法宝进行接入，任务会下达给你，由你统一处理。”
　　之后又发来了一些东西。
　　身份证明，身份密钥。
　　是用来获取奖励用的。
　　还没等方勇惊讶。
　　他又一次收到了消息。
　　“成为管理者第一条任务，也是必要的考核任务，完成之后临时管理会成为正式管理。”
　　“任务是，调查何裘之死。”
　　“要求查出具体原因，主要因素。”
　　“此外，一旦有江满的任务，需要谨慎，谨慎，再谨慎。”
　　方勇沉默了许久。
　　他明白，定然是江满回来了。
　　而何裘就是针对江满的人。
　　目前江满平安无事，何裘怕是没再出来。
　　而原本他的上线接触了这个何裘，必须离开。
　　否则他们也得被抓。
　　方勇颇为感慨，如此一来他居然成了最终受益者。
　　不过得弄清楚何裘是如何死的。
　　这个应该不难，回去询问一下江满，大致就清楚了。
　　但他还没弄清楚，自己加入的组织，究竟隶属什么人。
　　所图又是什么。
　　但拿到了雾云宗所有线的管理权，以后总能接触上面。

第四百六十五章 这是我一个仙人能接触的？
　　烧饼店。
　　江满询问他们最近的情况。
　　“烧饼店是开了，我的店跟程小姐的店还关着，最近我们都来烧饼店帮忙。”小胖开口说道。
　　“你大伯不帮忙解开？”江满好奇问道。
　　程语那边他觉得应该是快了。
　　卫然回来了，如果他愿意，店开起来并不难。
　　卫然的天赋极高，年纪又小，资源更是不差。
　　不过进入的秘境好像没有自己多。
　　只能说自己的投资人太过不凡。
　　俞师姐的能力毋庸置疑，就是最近不知道是不是被关起来了，不怎么发力了。
　　要么就是被她师父师伯拖累。
　　对于这两个人，他也挺好奇的。
　　目前发展的如何了。
　　“我大伯说封店的人不简单，让我继续等待就好了。”小胖开口说道。
　　顿了下，他又补充了一句：“不过我们店本来就没什么生意，并不亏。
　　“程小姐的店倒是亏损巨大，他们店生意特别好。
　　“丹药供不应求。”
　　“也不亏啊，我们丹药还在，事后开起来卖也是可以的。”程语的声音传来。
　　她跟罗萱买了材料回来。
　　看到江满的时候，她们都是问好：“江少。”
　　江满看着她们不由得道：“宋庆给你们工钱吗？”
　　“他说他的工钱拿来跟我们平分，就是莫师姐来的时候，让我们对他客气点。”程语笑着说道。
　　江满看向宋庆。
　　宋庆：“......”
　　他想找个地方躲起来。
　　江满忍不住问道：“没给她灵源吧？”
　　宋庆立即摇头：“没有。”
　　江满舒了口气，那就好。
　　之后江满告知他们，黑袍人应该是不会出现了。
　　危机暂时解除了，之前受到了的影响也会一点点消失。
　　如此小胖等人也松了口气。
　　因为他们是需要直面神秘黑袍人。
　　稍有不慎就会出事。
　　之后江满在宋庆身边逛了一圈，目前为止都没有看到邪神气息出现。
　　看来得跟老黄学学如何察觉到邪神气息。
　　这方面其他人肯定不如老黄。
　　“江少，你看什么？”宋庆被看着有些发怵。
　　“没什么，别被骗灵源就行。”江满收回目光道：“你们暂时就先留在这边，确保黑袍人不会突然出现，十天半个月后再回去开店。”
　　他也不确定何裘有没有后手，以及他的人是否会做一些应激的事。
　　这里有白狐，多少也算安全。
　　不过现在白狐是什么修为，他也不好确定。
　　等自己成仙了，再回来看看。
　　能否看出它的底细。
　　之后江满就开始询问他们有没有修炼上的问题。
　　顺便让他们把常启文叫回来。
　　当小胖他们的问题提出来后，常启文才到来。
　　看到江满的时候，他提醒道：“之前那位前辈一直在打听江少的身边的人，怕是不怀好意。”
　　闻言，江满一愣道：“夏惠？”
　　“是的，她最近从执法堂出来了，还去做事赚取了灵源，应该是有所谋划。”常启文小心说道。
　　江满颇为感慨道：“你们出门在外要保护好自己，不要透露你们这些人的消息，其他人消息不用担心，随便透露。”
　　因为江满认识的其他人，就没有天赋差的。
　　方勇那也是天赋惊人。
　　夏惠的顶点对方勇来说，太有限了。
　　确定常启文这边不会有问题后，江满就开始为他们讲解修炼之法。
　　炼气虽然没什么好讲了，但这些人需要着重的还是根基。
　　所以江满又讲了一遍，之后就是筑基。
　　傍晚，江满看他们都陷入了修炼，才心满意足地离开。
　　体验到修炼的美好，以后自然只会一心修炼。
　　熬夜修炼，提升自己。
　　享受什么的，还是太早了。
　　——
　　回到住处，江满就开始修炼。
　　尤其是现在小院外出任务，就更没有人打扰他修炼了。
　　至于执法堂那边，也在三天后有了消息。
　　一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是举报的灵源下来了，有二十万。
　　算是非常高了。
　　坏消息是功绩被白峰主转走了，这次进入秘境的功绩没有奖励。
　　江满看着二十万灵源，感觉白忙活了。
　　有过几百万后，他感觉二十万等于没有。
　　看不上。
　　江满感慨，金钱能腐蚀人的认知。
　　更会让他觉得赚取几十万，其实轻而易举。
　　实际上，再想赚取二十万可就得费尽心思了。
　　江满计算了下，发现想要晋升返虚圆满，目前这些灵源，并不够。
　　只能再找任迁预支了。
　　任迁沉默了片刻，最后又预支一年。
　　然后就找六出仙子，看看是否还有卧底。
　　刚刚好他这几天就能给仙道坐标让其观摩。
　　最后江满得到十个卧底的硬通货。
　　没有丝毫犹豫，直接交给了任迁。
　　任迁：“......”
　　四月初。
　　江满花费了所有的灵源，卖掉了得到的资源，终于凑够了丹药数量。
　　常启文他们都被掏空了。
　　而这天，就是去破庙找六出仙子的日子。
　　要带上他的仙道坐标。
　　很快，江满就出现在破庙之中。
　　原本还算悠闲的灵华仙灵立即紧张了起来。
　　江满很久没进来了，她都要忘记还有这么一个人了。
　　也要忘记对方给的压迫感了。
　　“好久不见。”江满看着灵华仙灵笑着开口。
　　此时的灵华仙灵状态不错，不过力量一般。
　　越是提升，江满越感觉灵华仙灵也就能蛊惑一下修为低的人。
　　不过她锁心神的能力倒是不错。
　　不知道巅峰的她能锁住什么样的强者。
　　“你，你怎么来了？”灵华仙灵躲在雕像中问道。
　　破庙的油灯比之前亮了许多，就破庙都被修缮了不少。
　　这说明灵华仙灵最近过的很好。
　　江满随手一招，仙道坐标落在他手上。
　　见此，灵华仙灵立即道：“你不能随意带出去，没有了我的压制，很可能会出现问题，尤其是容易被察觉。”
　　一旦被察觉，她的好日子就没了。
　　因为所有人都会知道，她早已察觉，但没有出声。
　　定有所谋划。
　　那就是末日。
　　江满拿着仙道坐标，随后运转四象封印，直接把仙道坐标锁住。
　　“短时间不会有问题。”说着江满就转身走出了破庙。
　　刚刚到门口，江满就转头看向灵华仙灵道：“把那个黑袍人叫来，等下我为他们讲道说法。”
　　现在他也不确定这群人是什么修为，但继续提升定没有错。
　　值钱了，就等一个契机，抓住他们的小辫子，送进执法堂。
　　成为温暖的灵源。
　　跨越迷雾，江满再次来到了废墟之中。
　　在废墟中的高椅上，坐着一位仙子。
　　她端坐在位置上，平静的看着他的到来。
　　“东西带来了？”六出仙子询问道。
　　江满随手拿出仙道坐标，接着丢了出去。
　　看到这一幕的六出仙子瞳孔一缩。
　　险些以慌乱的姿态去接仙道坐标。
　　这可是仙道坐标，你一个小小的返虚，不应该小心翼翼的吗？
　　接住东西的六出仙子感觉不舒服。
　　自己如此小心，对方却毫不在意。
　　让她认知出现偏差，本来领了无数功劳的她，觉得世界就是这样的，现在又开始质疑了。
　　之后她不再多想，而是小心检查仙道坐标。
　　她的脑海中有着足够的信息，能够帮她辨别真假。
　　材质，做工，特质，气息，她都一一检查过。
　　发现气息有些不一样，但可以判断是这段时间有人压制的导致的。
　　反正最后结论是，真货。
　　她不得不佩服江满，居然真的把仙道坐标带来给她观摩了。
　　“你不怕我带着东西跑了？”六出仙子看向江满问道。
　　江满摇头道：“你们要是感兴趣，其实也可以带走。”
　　这东西留在他这里也是招祸端的。
　　被六出仙子带走，那么所有关注仙道坐标的人，都会把目光放在他们身上。
　　如此，自己也算安稳一部分。
　　至于最后时刻需要他投掷，那也不用在意。
　　毕竟有姬先生在前面顶着。
　　真被查到了，那都几百年了。
　　自己实力也够了。
　　六出仙子看着江满，一时间不知道如何开口。
　　她在江满身上能够看到那种对一切宝物的淡然。
　　没有任何占为己有的欲望。
　　这是为什么？
　　她好奇的问了。
　　江满只是平淡的看着对方道：“因为我天赋好啊。”
　　六出仙子：“......”
　　这个回答她没想到。
　　你天赋再好也得外在东西提升自己。
　　“或许是因为我天赋好到已经无需这些东西的地步了。”江满回答道。
　　六出现在平静的看着江满道：“那你要灵源干嘛？”
　　“不是一回事。”江满摇摇头道：“我天赋好，但我现在太年轻了，而仙道坐标主要是为了以后，以后的我不需要这些东西。”
　　六出仙子放弃了沟通，开始好好观察仙道坐标，她要回去复刻一个，此外还要带一些气息回去，交给那位前辈。
　　许久之后，她把仙道坐标还给了江满。
　　“看在东西正常的情况下，我提醒你一件事。”六出仙子看着江满，开口道：“日月仙途最近有大动作，据说要跟仙门在某个地方打起来，争夺位置。
　　情况比较混乱的情况下，一些卧底就会铤而走险。
　　比如上次给你的那个水神卧底。
　　可能就有出手的可能。”
　　江满有些意外，但多问对方就不回答了。
　　江满好奇道：“你还有什么东西想要观摩的？我可以帮你借来。”
　　闻言，六出仙子笑着道：“你说说看，你能借到什么东西。”
　　“九州反噬鼎，太初山海镜。”江满一脸认真道。
　　六出仙子愣了下，道：“这你都能借来？”
　　“本来就是我带出来的，送人了而已。”江满半真半假道。
　　六出仙子沉默了。
　　合着罪魁祸首在这。
　　“不看。”六出仙子果断拒绝。
　　“那前辈要看什么？”江满问道。
　　“你说说还有没有别的。”
　　“九州之主看吗？”
　　六出仙子震惊：“你能带来？”
　　江满摇头：“不能，但是我知道他在哪，可以告诉你。”
　　六出仙子茫然的看着眼前之人。
　　到底谁情报好啊？
　　世界一下子变成了她不理解的样子了。
　　太初山海镜，九州之主。
　　这是她一个刚刚成仙的人可以接触的？
　　更别提一个连登仙台都没上的返虚修士。
　　“等我消息吧。”六出仙子说着便离开了。
　　很快，她出现在住处中。
　　“看过了？”澹台笑天声音传来。
　　“恩。”澹台雪微微颔首，她睁开眼颇为无奈道：“是真的，至少在我的认知中是真的仙道坐标，他甚至都不担心我带走仙道坐标。”
　　“看来他挺守信的。”澹台笑天开口道：“有模拟出来吗？”
　　澹台雪立即用东西模仿了一个。
　　顺便融入了一股气息。
　　以假乱真。
　　“看来确实是真的。”澹台笑天有些感慨：“他跟别人不太一样，难怪你总会感觉世界不该是这样。”
　　澹台雪无奈道：“他不仅仅爱装，还有能力。”
　　说着她询问道：“他想从我这里得到更多的消息，比如一些邪神的，但是又不想用灵源。
　　“所以他问我是否还要观摩东西。
　　“比如九州反噬鼎，又比如太初山海镜，他都能借来。
　　“另外.....”
　　说到这里，澹台雪停顿了下来。
　　澹台笑天好奇道：“还有什么更夸张的东西？”
　　澹台雪斟酌了下，道：“他问我，要不要见九州之主，他知道在哪。”
　　闻言，澹台笑天都愣住，许久之后方才道：“确实不太合理了，一个返虚居然能接触这么多东西，我觉得他不正常，不仅仅是天赋高，他身上肯定有不少非同一般的东西，或者接触过不少非同一般的东西。”
　　“前辈认识九州之主吗？”澹台雪问道。
　　“如果能见，倒是可以见见。”澹台笑天沉默了片刻道：“但不要你本体去，一旦被举报你就完了。”
　　澹台雪表示明白。
　　“另外，这次应该是极海那边的问题，肯定会有名单上的人出来，你身为新晋的仙人，肯定会被他们召见，要小心了。”澹台笑天提醒道。
　　————
　　三天后。
　　青黛迈步走出了仙门范围。
　　一时间她有些感动。
　　“终于出来了。”
　　这段时间过的都是什么日子，终于自由了。
　　她得快些回到小姐身边。
　　尤其是白家老祖又出去了，小姐可能有危险。

第四百六十六章 夫妻调令
　　四月中旬。
　　青黛翻山越岭，终于来到了雾云宗。
　　她已经迫不及待地想要给小姐一个惊喜。
　　当然，也得给小姐带来足够的压力，告知她白家老祖他们又出来了。
　　一旦他们联手，小姐就完了。
　　以后再想见姑爷，只能等姑爷进入仙门。
　　如此一来，她的作用就彰显出来了。
　　能为小姐披荆斩棘，镇压一切敌。
　　虽然未必打得过，但同归于尽成功率也非常高。
　　很快她就来到了小姐院子前，她深吸口气，然后轻轻敲了敲门。
　　很快门就开了。
　　青黛努力挤出笑容，想要让小姐看到完美的自己。
　　然而，笑容刚刚起来就凝固了。
　　开门的不是小姐，是一位类似侍女的女子。
　　“小青？”姬苏月有些意外道：“我今天下了厨，你家小姐正在吃，你要不要吃点？”
　　青黛感觉完了，之前担心小姐觉得没用。
　　现在不仅仅是没用，位置都被人占了。
　　“你煮的没有我好吃。”青黛笃定道。
　　“是差了点。”姬苏月也不在意。
　　她的厨艺本就一般。
　　青黛感觉姬苏月特别危险，旋即询问了小姐位置，然后便冲了进去。
　　看到小姐吃的津津有味，青黛危机感就更强了。
　　姬梦听到声响，微微抬眉看了眼青黛。
　　“小姐，要喝茶吗？”青黛下意识开口。
　　原本低下眉要继续吃东西的姬梦，不由得深深看了青黛一眼。
　　最后道：“不喝。”
　　“小姐我在里面得到了消息。”青黛立即走到姬梦身边道：“我听说有两个以上的人出来了，他们要是对小姐动手，那将极为危险。”
　　此时姬苏月感觉青黛话里有话，随后就道：“那我就先回去了。”
　　她现在挺好的，不该掺和的自然要避一避。
　　对她，对家里都好。
　　等姬苏月离开，姬梦才看向青黛道：“这次又是为什么出来？”
　　青黛感觉自己找到了作用，就立即道：“功绩是一回事，但更重要的是极海，东方前辈告诉我这次仙门要在那边建立驻地，需要他们出来。”
　　“极海？”姬梦有些意外：“仙门想要做什么？”
　　“不知道啊，但是仙门做事通常都有章程，肯定有所谋划，要么就是邪神有所谋划。”青黛耸耸肩，道：“反正事情已经定下了，人也出来了，现在他们在挑人。”
　　“挑人？”姬梦抬头看向青黛：“你说他们会挑谁？”
　　————
　　雾云宗。
　　镇岳司高层。
　　向天霖看着其他两人道：“这次的任务应该是仙门下发给宗门的，不属于特殊情况，怎么还是我们镇岳司接收？”
　　“不知道为什么，上面也没有任何提示，总之就是让镇岳司全程配合，此外也需要有十二分警惕。”为首的赤鹰也是费解。
　　“这件事应该很不简单，或者说这次来的人不简单，总之要小心一些。”向天霖忽的好奇道：“来的人是什么修为？”
　　“登仙台。”赤鹰回答。
　　幽玉惊诧：“登仙台？这么低？那我们应该用什么态度？”
　　登仙台确实太低了，这是怎么回事。
　　此外他们发现虽然领队是登仙台，但是带出来的人可不仅仅是登仙台。
　　都有仙人修为。
　　此外他们还要在各大宗门点人。
　　雾云宗被点了。
　　“这个是名单，你们自己看看吧。”赤鹰把名单放了下去。
　　向天霖跟幽玉立即查看。
　　两个人脸色都带着怪异。
　　无法理解。
　　最后赤鹰与幽玉看向向天霖。
　　“我也无法接触到这些，你们看我没用。”向天霖摇头：“况且我就是与怀静师妹关系也只是有所缓和。”
　　“你房子被烧了那么多次，才有点缓和？”幽玉费解道：“你那个师侄在闹着玩吗？”
　　“她是江满的投资人，她闹不闹你们有办法？”向天霖无奈道：“这个江满什么底细别人不知道，我们能不知道，他是能在醉浮生那边说上话的人。”
　　众人沉默了。
　　江满天赋惊人是让他们意外，而更让他们在意的还是醉浮生。
　　其实他们尝试过了，都无法与醉浮生建立固定联系。
　　只有江满才行。
　　或许是天才的惺惺相惜吧。
　　“总之我们执行就行，把这个名单交给下面吧，让他们处理。”赤鹰开口说道。
　　很快，名单就从镇岳司发出，最后经过层层委派，落到了颜先生手上。
　　看着任务，颜先生有些诧异道：“南宫师姐，这封面看起来不是我的任务。”
　　“没事，你涉及的东西比许多正规弟子都要多，交给你是合规的，尤其是这件事非得你做不可。”南宫师姐笑着说道。
　　顿了下，她继续道：“你看看，然后就安排下去吧。”
　　许久之后。
　　姬梦坐在位置上，看着对面的颜先生道：“任务指定要我？”
　　颜先生摇头道：“不仅仅是你，还有江满，还有小青。”
　　颜先生说着看向边上小青道：“小青什么时候回来的？”
　　“刚刚回来的。”小青笑着道：“最近没有给颜先生添麻烦吧？”
　　颜先生摇头，道：“倒是没给我添麻烦，就是给姬梦添了不少麻烦。”
　　小青一下子愣住了。
　　姬梦没有在意，而是看着内容道：“所以这次任务是配合仙门出来的人，全程听对方指挥，好完成这次任务？”
　　“是的，具体任务是什么我不知道，只知道上面下了调令，具体时间也没有给出来，大概是要等几个月。”颜先生点头道：“听说宗门很重视，你们尽量配合一下。
　　不然挺麻烦的。”
　　姬梦表示明白。
　　之后颜先生就离开了，说江满那边就让姬梦通知。
　　她就不去了。
　　姬梦自然是应下了。
　　等颜先生离开，姬梦方才看向青黛道：“你说这是哪个人的调令？”
　　“肯定是白家老祖，如果他在外面布下天罗地网，那小姐岂不是危险了？”青黛问道。
　　“仙门任务要先完成。”姬梦平静道：“他能出来自然是要完成这个任务，完成不了再想出来就难了。
　　每个能出来的人，都比较珍惜机会。”
　　青黛颔首，出来一趟真的太不容易了。
　　随后青黛道：“白家老祖坏心思很多，族里发生了一些事，据说都在他的掌控之中，就九重山不在他的预料之中。
　　按他说的，九重山可能在姑爷手中。”
　　姬梦拿出九重山，道：“在这。”
　　青黛：“......”
　　姑爷什么时候送过来的？
　　她仔细观摩了下，发现这是真的九重山。
　　失踪这么多年的信物，就这样回来了？
　　还是被姑爷找回来的。
　　青黛有些好奇：“为什么姑爷能碰到这么多稀奇古怪的东西？”
　　之前族长的剑，还有太上心殿，还有仙道坐标。
　　总觉得姑爷不正常。
　　其他获得绝世天骄命格的人，也没有这般夸张。
　　姬梦起身道：“你不了解他，所以你想不通。”
　　青黛看着小姐往外走去，很想问问，小姐你了解姑爷吗？
　　没敢问，青黛就快步跟了上去：“小姐我还有事要说，现在又有名单上的人出来了，醉浮生可能还会出现，这个也要小心。
　　按白家老祖说的，可能名单上的人出来都是为了成为醉浮生的磨刀石。”
　　姬梦有些意外地看向青黛：“那为什么他一直没出现？”
　　青黛思索了下道：“有一种可能，他在等名单上的人两败俱伤，然后出手收割，所以小姐一个人没有遇到，但只要与其他人冲突，醉浮生就可能出现。”
　　姬梦觉得有道理。
　　存在这种可能性。
　　不过很快她便不再多想，而是往江满住处走去。
　　得去告诉江满调令的事情。
　　——
　　江满院子。
　　老黄本来在在吃草，突然便抬头道：“你媳妇来找你了。”
　　江满不由得停下修炼，道：“老黄，你会不会担心我媳妇突然要吃牛肉？”
　　闻言老黄牛看向江满后方，似笑非笑道：“那你有没有想过你喊她媳妇的时候，她可能就在你身后。”
　　江满心中一惊，猛地朝后方看去。
　　确定空无一人，才舒了口气。
　　被骗了。
　　不过确实存在这种可能，毕竟姬梦实力惊人，他小小返虚感知不到对方太过正常。
　　此时他才看到姬梦从高空落下。
　　青黛就在她身边。
　　“姬梦小姐。”江满笑着开口。
　　之后好奇小青怎么回来了。
　　有她在挺影响他跟姬梦小姐的进度。
　　要是还有机会，完全可以再送她回去。
　　至于那些糕点，哪里比得上姬梦小姐。
　　天狗则摇着尾巴来到青黛身边。
　　投喂的人回来了。
　　“姑爷，小姐有要事找你。”青黛带着天狗走到边上。
　　拿出食物就开始询问最近的事。
　　离开太久了，她对姑爷与小姐的情况已经脱节了。
　　江满看着青黛行为，询问姬梦：“她是不是受刺激了？”
　　“可能觉得自己不够有用吧。”姬梦随意说道，旋即拿出信封道：“这个是调令。”
　　江满有些意外：“任务？”
　　姬梦点头：“来自仙门的任务调令。”
　　江满感觉有些可惜，毕竟他要修炼，但是仙门任务通常都不简单。
　　万一能赚一笔大的。
　　也有点期待。
　　但看到调令名单的时候他愣住了。
　　“姬梦小姐也去？还有小青？”江满看着姬梦不敢置信。
　　这调令不正常，姬梦，青黛都被调走了。
　　说明这次任务绝对不是简单的仙门任务，调令与名单上的人有关。
　　就是故意要调走姬梦跟小青，他可能只是被卷进去的小小返虚。
　　“感觉到什么了？”姬梦笑着问道。
　　“压力。”江满如实道：“我感觉我还是不够努力。”
　　如果上登仙台了，他就不用有这么大压力了。
　　“时间还没到，还能努力。”姬梦笑着开口。
　　江满并未多想，而是收起名单道：“姬梦小姐知道下调令的人是谁吗？”
　　“可能是白家老祖。”姬梦如实告知。
　　江满一愣，没想到他这么快就出来了。
　　听风吟也说过马上有人出来了。
　　此外六出仙子提及了日月仙途有所动作。
　　他立即道：“跟日月仙途有关吗？”
　　“极海。”姬梦点头。
　　极海是什么江满并不知晓，但目前来看是要去接触邪神。
　　若是能借助这些人的手抓到一两个邪神，岂不是大赚？
　　一下子江满又期待了起来，虽然希望渺茫，但他最擅长的就是在茫茫大海抓到希望。
　　现在缺的就是修为了。
　　“现在要开始修炼了？”姬梦问道。
　　江满摇头道：“姬梦小姐特地给我送消息，我请姬梦小姐吃烧饼，吃完再修炼。”
　　姬梦笑着道：“一块灵源都不愿意花？”
　　“姬梦小姐要借我吗？”江满问道。
　　姬梦含笑摇头，道：“不借，欠太多你就没干劲了，还的心思都没有。”
　　江满觉得自己是一个非常守信用的人。
　　正常情况下是不会不还的。
　　不过没有说出来，因为他担心姬梦小姐让他还。
　　之后两人就丢下小青往外门而去。
　　江满御剑。
　　青黛：“.......”
　　被抛弃了。
　　她得去找惊世智慧。
　　————
　　之后的一些时间，江满就是修炼。
　　一个月后，五月中旬。
　　江满肉身第二葫芦已经攒了五成。
　　六月中旬。
　　七成。
　　七月底。
　　九成。
　　距离晋升后期还有一个月的时间。
　　不过他觉得听风吟要来了。
　　这次没有任务，除了修炼就是修炼。
　　感觉时间过得出奇的快。
　　八月初听风吟来了。
　　这次就说了关于极海的事。
　　说那边是个重要的地方，最近才显露出来。
　　还说名单上的人有一定概率在那边打起来。
　　这次可以完成三杀。
　　江满这才知道，这次不仅仅白家老祖出来了。
　　还有另一个。
　　但是谁听风吟不知道，他没去问。
　　这是仙门自己的决定。
　　之后江满也没在意这些，而是让听风吟指导他修炼。
　　他对修为的理解达到了前所未有的地步，最后转化成自己的。
　　之后就是埋头苦修。
　　九月初。
　　肉身晋升后期。
　　次年二月。
　　三十六岁的江满，元神成功晋升后期。
　　距离真正的圆满最多就一年多。
　　今天，方勇他们回来了。
　　刚刚回来，方勇就找了过来，告诉他要发财了。
　　江满愣住了。
　　方少这打招呼的方式有些嚣张。
　　————
　　推荐朋友一本新书《趋吉避凶仙》

第四百六十七章 这书要在没人的时候偷偷看
　　这次来的方勇非常的不一般。
　　气度非凡。
　　何其嚣张。
　　江满觉得对方定会带来了不一样的消息。
　　但他已经见识过几百万的灵源了，跟方少的认知早已不同。
　　他认为这次方少觉得发财，未必就是他觉得的发财。
　　但还是值得一听。
　　毕竟是送灵源来的，不听太不礼貌了。
　　随后江满坐好道：“说吧。”
　　方勇看着江满，感觉这人是不是飘了？
　　不过他也不在意，而是道：“你是不是把何裘杀了？”
　　话音一出，江满有些意外道：“方少一回来就知道何裘的死讯？”
　　方勇看着眼前之人，平静道：“正常来算，他应该算是我的上级，现在他死了，上面让我来查他的死因。”
　　还没等江满询问，方勇就开口道：“大致消息五十万，准确消息一百五十万。”
　　原本不怎么在意的江满，猛地站起来道：“方少喝茶吗？”
　　方勇看着江满问道：“所以是你杀的吗？”
　　江满摇头，如实开口：“不是我杀的，但是我确实知道准确的原因。”
　　说着江满有些好奇的看着眼前之人，道：“这件事怎么会让你调查？按理说你才金丹，接触不到何裘的死因才是。”
　　方勇如实告知。
　　原本他只是一个普通成员。
　　但是因为何裘的死，连累了在这里的高层。
　　导致他们不得不逃离。
　　青黄不接的情况下，只能提拔一个人上来管理这里的所有线。
　　而这个人就是方勇。
　　闻言江满愣在原地，自己累死累活帮方勇升官了？
　　到底谁鸿运齐天？
　　“升官肯定是事情更多灵源不变吧？”江满问道。
　　方勇微微一笑，并未言语。
　　江满：“......”
　　之后方勇道：“一百五十万，你一百，我五十。”
　　江满给方勇倒了一杯茶，道：“方少要怎样的详情？我知无不言言无不尽。”
　　方勇沉默许久。
　　“怎么了？”江满坐下疑惑地询问。
　　“我在想，你说的东西我能知道吗？”方勇略微警惕地道。
　　这种事绝对是知道的越多越危险。
　　江满笃定道：“没有危险的，来，我一点点告知你。”
　　然后江满就告知了方勇何裘的目的，要用帝文控制自己。
　　但是对方让自己询问醉浮生，而醉浮生又对此精通。
　　不仅没让自己着道，还反过来控制了何裘。
　　进入秘境之后，项飞跃也要带走自己，然后帝文被引动，何裘与项飞跃打了起来。
　　最后同归于尽。
　　江满认真道：“这就是具体，方少觉得还有什么地方需要补充吗？”
　　方勇沉默了许久道：“你确定这是我能听的？”
　　帝文，醉浮生，还有项飞跃。
　　这些背后都隐藏着恐怖的东西。
　　他一个金丹......
　　何德何能能调查这些东西。
　　“不用担心，都是一些小事。”江满宽慰道。
　　最后方勇也无法再多说什么。
　　他想要这个位置，就得上报这些东西。
　　而且这个消息确实价值连城。
　　足够他拿到灵源，顺便坐稳这个位置。
　　“方少除了这个还有其他任务吗？”江满问道。
　　虽然不知道这个组织隶属谁，但很富有是肯定的。
　　只是他不明白，上次这个组织还跟项家有关系，这次怎么就没关系了。
　　反而成为了竞争对手。
　　方勇摇头道：“暂时没有，因为我被提拔上来还没有坐稳的缘故，上面不会下发任务，等这次结果上交，应该就会有任务下来，适合我们的我都会接下完成。”
　　当然，他也不会太过分，不然下面的人就没有任务了。
　　很容易出问题。
　　没什么事情后，方勇就拿出一个本子道：“我修为上有一些问题，想向你请教一二。”
　　江满：“......”
　　以前都是自己要教别人，现在反过来了。
　　方勇跟之前那些人果然不同，他们太怠惰了。
　　方勇这是上进心拉满了。
　　果然，人与人是不同的。
　　不过江满也没有厚此薄彼，依然是全力讲解。
　　他有老黄教，还有听风吟偶尔讲解，对修为的认知早已超脱同辈。
　　方勇边听边记。
　　江满能够看出来，方勇是真的听懂了，跟小胖还有黑袍人完全不同。
　　这让他越讲越兴奋。
　　觉得遇到了个好听众。
　　他里三层外三层的讲了一遍。
　　最后方勇才心满意足的离开。
　　江满感慨道：“老黄，我感觉被方少白嫖了。”
　　“想想他要给你一百万。”老黄牛开口说道。
　　顿了下，他又继续道：“他天赋不错，值得投资。”
　　江满也这般认为，时不时就能给自己带来几十上百万的灵源，这天赋可不一般。
　　不投资那就是自己没眼力见了。
　　之后江满询问老黄牛，方勇大致是什么势力的。
　　可惜老黄也不知晓，因为没有特别明显的特征。
　　不过肯定在每个宗门都有人。
　　势力分布很广，实力不俗。
　　尤其是出手大方。
　　“你现在修为快要圆满了，上了登仙台就要考虑成仙了。”老黄牛忽的问道：“到时候就是正面对上你岳母，你确定不会出意外？”
　　江满已经从听风吟那里得到了证实。
　　无忧邪神就是梦且微的娘亲，而他要面对的自然就是自己的岳母。
　　按听风吟说的，这是好事，找机会趁着她们母女交手两败俱伤，然后一起灭杀。
　　至于上一任绝世天骄命格他也问了，没有得到准确的答案。
　　现在他大致明白这些人的关系了。
　　但具体的不得而知，比如为什么无忧邪神会成为邪神，母女又为什么反目。
　　听说梦且微杀了很多族人，大概率就是无忧邪神的缘故。
　　剑辞也提及过。
　　反正就是无忧邪神干了一件天怒人怨的事。
　　而且可能还跟三百多年前的大战有关。
　　江满询问老黄三百多年前的大战原因。
　　老黄牛沉默了片刻道：“你去问问那位，他知晓的比较清楚。”
　　“那时候他疯了，他还记得吗？”江满问道。
　　他鉴定的所有东西，包括剑辞遗物，都是被发疯的听风吟打崩的。
　　老黄牛没有开口。
　　江满也不再问，每次都这样，问就是沉默不语。
　　要么就是让自己提升实力，实力够了自然就知晓了。
　　之后江满再次开始提升修为。
　　顺便等待调令主事人出现。
　　三个月后。
　　五月份。
　　江满第三个肉身葫芦攒到了三成。
　　主要是修炼上品法浪费了一些时间。
　　而随着他十二青莲系列大成，他修炼的速度也得到了提升。
　　堪比在秘境中激发潜力。
　　最多一年，他就能踏上登仙台，然后积蓄力量，三年内就有可能成仙。
　　当然，有个重要因素，那就是得顺利拿到登仙台的资格。
　　这个要看白峰主。
　　为了能跟姬先生并肩而战，白峰主也是费尽心思。
　　他这么努力，难怪能有一些挚友。
　　江满都有些佩服他，要知道他们之前可是有过节的。
　　尤其是白峰主还是高高在上的一方。
　　现在，忙前忙后，能屈能伸。
　　——
　　江满一直修炼到六月份，方才得到消息。
　　说今天就是仙门来人的日子。
　　有调令的人要前往指定地点配合。
　　之后大概率就要出发前往任务地点。
　　何时回来也不确定。
　　江满看着老黄牛，道：“老黄，我感觉不太妙，这次外出是不是会出事？”
　　这次白家老祖，梦且微，还有未知名单上的人。
　　一下子聚集这三个人，感觉比聚集三个太华真人还要恐怖。
　　“我觉得应该担心的是他们。”老黄牛看着江满道：“他们活这么久，碰到的特殊之物未必有你多，更别说还是登仙台的他们。
　　“这次外出，最安全的人是你，最危险的反而是他们。
　　“让他们自求多福吧。”
　　江满一瞬间如鲠在喉。
　　甚至觉得老黄说的有些道理。
　　毕竟听风吟都夸赞过他。
　　“不过这次去极海，你最好找一下四海之主，从他那边得到一份庇护，相对会安全一些。”老黄牛提醒道。
　　闻言，江满表示认同。
　　对方毕竟是四海之主，在海中有一定的优势。
　　至于如何让对方答应，江满并未在意。
　　上次的办法还能用。
　　上次自己说不会追踪本体的秘术。
　　对方信了。
　　当然，自己确实不会。
　　但不巧的是老黄会。
　　那就等于他会。
　　不知道四海之主知晓的时候，是何种表情。
　　江满并未急着离开，而是道：“前辈，我能先学帝文吗？”
　　他跟方勇说醉浮生对帝文研究颇深。
　　这个消息他肯定会卖出去。
　　到时候自己不会，岂不是很尴尬？
　　所以还是要学习一二。
　　虽然修为不够无法真正学会，但能做样子就行。
　　老黄牛给了江满一本书：“你把这本书当学阵法先学。”
　　江满打开看了下，完全看不懂。
　　不过有一些注解，主要是发音，运转。
　　“记得，要在没人的地方一个人偷偷看。”老黄牛开口提醒道。
　　江满表示理解。
　　这上面的东西被其他人看到，会非常麻烦。
　　毕竟是日月仙帝当初讲过的，学这个多与邪神有关。
　　醉浮生能学没什么，毕竟他本来就跟邪神有关。
　　用的也是邪神之法。
　　如此，江满就往执法堂而去。
　　——
　　任迁好奇道：“要找四海邪神？”
　　江满颔首，道：“仙门调令的任务，需要四海邪神的帮助。”
　　闻言，任迁便在前面带路，只是他提醒道：“对方并不好说话，他上次说看破了你的谎言，此后再没有了弱点，所以这次你去不一定能顺心意。”
　　江满看着身边之人，笑而不语。
　　任迁沉默的看着江满，平静道：“你搁这刺激我呢？”
　　江满微微摇头，道：“没有，只是我最擅长的，就是让自信的人绝望。”
　　任迁收回目光，不再开口。
　　他觉得以后没有必要就不要跟江满说话了。
　　以前还以为江满自产自销，没想到是没有装的条件，创造条件也得装。
　　很快，任迁就来到了四海邪神的牢房。
　　依然是之前三河邪神的牢房。
　　此时的三河邪神在锻造。
　　“君上，你看我这一手如何？”三河邪神专注道：“等我灵源足够了，能让你对我客气点吧？”
　　“能。”四海邪神坐在一边喝茶道：“不仅能让我客气，我还能喊你一声大哥，现在你先好好做事，成了分你一成。”
　　很快四海邪神看到任迁进来，他平静道：“小任啊，今天怎么有空进来了？要来喝茶吗？”
　　任迁来到四海邪神身边轻轻拍了拍他的肩膀道：“你好自为之。”
　　说着就转身离开了。
　　四海邪神愣了下，道：“跟我装什么？”
　　很快江满就走了过来，笑道：“前辈，又见面了。”
　　见到江满，四海邪神微微一笑，自信道：“我以为是什么事，原来是你来了，小任该不会认为你能让我吃亏吧？
　　“我承认上次是我大意了。
　　“但一样的当我是不会上第二次的。”
　　三河邪神放下锤子道：“有什么招你尽管使出来，这次要是我姐夫能服，我也好让他明白，我身为这里的老人说话也有一定的份量。”
　　四海邪神冷眼瞥了三河邪神，道：“对外不要喊我姐夫。”
　　三河邪神低头，恭敬道：“君上。”
　　江满看着四海邪神笑道：“我先说说我的诉求，我这次要去极海，那个地方很危险，我需要一份保障。”
　　四海邪神点头：“可以理解，你这种修为进去就得死，不过仙门要对极海动手说明我们的人也会动手，那里可不是仙门大治范围，你这种修为更是有去无回。”
　　见对方能够理解，也舒了口气，道：“那我说说我开的条件？”
　　四海邪神饶有兴趣的看着江满道：“你说，让我看看你有几分能耐。”
　　江满不再多说其他，而是开始默念起来：“天亲四海，凝海韵之力，昭山河之势，追百川之流.....”
　　念到这里的时候，四海邪神立即站起来，打断道：“好了，不需要继续了。”
　　江满面露微笑道：“那我的保障呢？”
　　四海邪神一本正经道：“我看你与我有缘，那我就助你一臂之力。”
　　三河邪神盯着四海邪神道：“姐夫，你这就不行？你这有些给我们这些阶下囚丢脸啊。
　　“我身为一个老人，还是要好好说道说道你。”
　　四海邪神呵呵一笑：“锻造下一步你知道怎么做吗？”
　　三河邪神愣了，一时间有些局促。
　　“现在你觉得要怎么跟我说话？”
　　“君上，需要我做什么？赴汤蹈火。”
　　————
　　推荐朋友一本新书《左道封仙，从神港开始》

第四百六十八章 姬梦被卖挖矿
　　江满无法理解三河邪神的姐姐究竟是何方神圣。
　　都这样了，四海之主还如此纵容他。
　　是美成什么样了，可以让四海之主这般让步。
　　还是说，四海之主就喜欢这样一身反骨的人？
　　对此，江满觉得可以出去询问一二。
　　不过得有好的机会。
　　等四海之主解决了三河邪神，他才看向江满道：“极海的危险源自那个地方的混乱力量，这力量能让空间失衡，修为凝聚困难，仙门想要覆盖那里，重塑秩序。
　　“但这非常困难，至少仙庭当年只是成功部分。
　　“仙门这方面虽然强，但我们的人也没有闲着，也想占下那个地方。
　　“只要占下，未来就还有大希望。
　　“所以你们这次去，阻力肯定不小。
　　“而仙门真正的强者是不可能来的，他们没有空。”
　　四海之主一直盯着江满，继续道：“这个时候你需要的保障不仅仅是要稳定的发挥力量，也要更好的打开空间通道，逃离那里。
　　“我为你写下两张符箓。
　　“一能稳定周围情况。
　　“二能利用那边的空间通道，逃离危险区域。”
　　闻言，江满微微摇头道：“二十张。”
　　四海之主看着江满，原谅了对方的无知，解释道：“我的符箓不是你在外面认识的符箓，是长期使用的，只要你在极海位置，就能不停充能使用，离开了那个区域就没有用了。
　　“多了反而会出现干扰。”
　　江满微微一笑，掩盖尴尬，旋即道：“有劳前辈了。”
　　很快江满就得到了两张符箓，是真是假他回去问问老黄就行了。
　　毕竟上次对方也留下了后手。
　　不过他还是提了一嘴：“没有跟上次一样，留有后手吧？”
　　四海之主保持微笑，笃定道：“自然是不会有的，不过我觉得可以再加强一点，拿过来我帮你修改一下。”
　　江满沉默了。
　　看来是又留下后手了。
　　不过江满也不在意，而是让对方修改。
　　符箓再次到手的时候，江满便打算离开了。
　　不过四海之主还是好奇的问了句：“仙门派出了什么人？太华这类的都派不出来吧？”
　　江满点头：“是的，来的是两个名单上的人。”
　　说完他便转头离开。
　　四海之主：“......”
　　他怀疑自己听错了。
　　名单上的人？
　　仙门的人也疯了，决定大干一场了？
　　那他们被关在这里也关不了多久，一旦打起来天知道会发生什么事。
　　这里的一切都会崩塌。
　　好消息，有出去的希望。
　　坏消息，出去大概就是死期到了。
　　江满没有告知对方这些人是分身出来，他觉得这些人只要动动脑子就能明白。
　　名单上的人不可能以本体出现。
　　那是会引来不可随意言说的那位。
　　到时候小小的副作用，没人承受的起。
　　回到住处，江满让老黄看了对方四海之主的符箓。
　　确定没问题后，他便打算去找姬梦小姐一同前往约定的地方。
　　不过刚刚找到姬梦小姐，白峰主就来了。
　　“还没走，看来没有来晚。”白峰主笑着道。
　　江满颇为好奇道：“白峰主怎么来了？”
　　白峰主随手给了江满一块令牌，是有金边的。
　　“这个是什么？”江满好奇地问道。
　　“登仙台资格。”白峰主看着江满认真道：“我打探过了，你这次的任务不简单，出去一趟不知道要多久时间，所以先给你弄来了资格。
　　“你找个机会，顺道晋升一下。
　　“然后就准备好晋升，我那边会加快速度。
　　“希望你能有你说的那么快，别到时候我准备好了，要苦等几年。
　　“这次姬先生将与我同行，为你保驾护航。
　　“希望你不要辜负了我跟姬先生的一番苦心。”
　　江满：“.......”
　　白峰主开口动不动就是他跟姬先生的苦心。
　　仿佛这两个人是故交。
　　顿了下，白峰主凑近江满，小声道：“小心项家的人，我的人多查了之前的事，有人要你死来引动一些事，具体我们不敢再深入。
　　“我们不一定懂，但你身为当事人或许是懂的。”
　　之后白峰主就离开了。
　　小青好奇道：“白峰主怎么这么好说话了？”
　　她记得以前白峰主不是这样的。
　　江满笑道：“他最近跟姬先生套近乎，要跟姬先生并肩作战。”
　　不过他好久没看到姬先生了。
　　很多灵源都还没领取。
　　最近他好像都在研究邪神的力量，大多是四海之主提供的。
　　不知道研究结束之后会如何。
　　“姬少爷？”青黛也颇为感慨：“很久没有看到姬少爷了，他最近还有教学吗？”
　　姬梦摇头道：“没有，他好像在忙碌。”
　　青黛都好奇，新天骄到底出来干嘛？
　　不过不管如何，他就是阴差阳错的把小姐跟姑爷绑在一起了。
　　天骄之路何其顺畅。
　　小姐肯定站在他身后。
　　之后三人先去了小院，跟颜先生道了个别。
　　江满也找到了方勇，默默接收了些东西。
　　“你们说他们两个在做什么？”安容小声问身边人。
　　“只有龌龊的交易。”曹成低声说道。
　　“你们知道返虚的耳朵有多好使吗？”妙玉林在边上提醒道：“你们说什么，哪怕小心翼翼的说，江满都能听得一清二楚。
　　“你们没看到吗？
　　“他笔记本都拿出来了，上面就是记录你们的名字。”
　　卓不凡等人沉默了。
　　因为他们真的看到江满拿着笔记本在记录。
　　还朝着他们这个方向看了一眼。
　　他们看向安容跟曹成。
　　这两个人话密了。
　　颜先生还保持着微笑，挥手送江满离开。
　　这么一来，她觉得执法堂短时间是不会找她的。
　　关于邪神的事，也跟她没有太大关系了。
　　虽然压力还是大，但感觉能缓口气了。
　　如果季安这些人也能外出任务几年，那就更好了。
　　她想休个假。
　　若是出去没人对她动手，就更好了。
　　她想回家一趟。
　　当然，这点应该是奢望了。
　　回不去了。
　　为了带这些人，她牺牲的太多了。
　　唯一庆幸的是，姬先生跟澹台先生最近都忙碌，没人时时刻刻逼她修炼。
　　——
　　宗门前。
　　江满三人御剑往外而去。
　　“镇岳司的人居然没有跟着一起去。”青黛有些意外地开口。
　　“他们没在调令中，此外镇岳司已经有人去了海外。”姬梦开口说道。
　　旋即她继续道：“不过奇怪的是，我们的领队似乎不打算走宗门的传送。”
　　正常情况下，他们应该在宗门之中传送前往海外群岛，然后再往极海方向而去。
　　“到了。”青黛开口说道。
　　前方的山峰之上，有一个白衣男子正画着阵法。
　　熟悉的身影让江满颇为感慨。
　　会不会突然打起来。
　　如果打起来，他真就只能看着，因为如今的他只是返虚，打不过这些人。
　　哪怕有邪神之法也是如此。
　　在有邪神之法的情况下，想要跟他们叫板，也得有一样的修为。
　　“又见面了。”在江满等人落下的瞬间，白家老祖看着三人笑着开口。
　　“我们三人联手，你必死无疑。”青黛底气十足的开口。
　　在仙门范围内，她被堵到没脾气了。
　　白家老祖站在原地，笑着道：“我就站在这里不动手，你们敢杀我吗？”
　　一时间，青黛愣住了。
　　“小青姑娘是不是还没弄明白我这次外出的身份？”白家老祖含笑道：“我可是代表着仙门出来任务的，为的是极海那片区域，仙门的重视你应该能感觉出来。
　　“这个时候你跟你家小姐把我杀了。
　　“你说这算不算跟仙门对着干？
　　“你们想尽快回去了？”
　　青黛沉默了。
　　姬梦并未在意，而是看向江满。
　　看我做什么，我又不是名单上的人。
　　不过姬梦明显不想多说，他只能道：“前辈打算怎么做？”
　　白家老祖也不在意他们，而是看着江满道：“其实我这次主要还是为了找你，我想知晓九重山在不在你身上。”
　　江满点头：“在。”
　　白家老祖颇为意外：“你倒是好说话，那你如何得到的？”
　　“无名男子帮我拿出来的，我说我要，他就给我了。”江满没有一句假话。
　　白家老祖盯着江满道：“就这样？”
　　“就这样，很难吗？”江满反问道。
　　青黛诧异的看着姑爷，感觉.....
　　姑爷盛气凌人。
　　江满发现了一件事，这些人虽然厉害，一口气可能就能压得自己抬不起头，但再厉害也装不过听风吟。
　　白家老祖看着江满笑道：“你倒是挺自信的。”
　　旋即他激活了山峰上的阵法道：“走吧，先去海外。”
　　顿了下，他看向江满道：“这次外出必定没有你想的那么安稳，回来的时候或许不是现在这样子了。
　　如果你还缺什么，现在回去准备还来得及。”
　　江满摇头道：“我都准备好了。”
　　白家老祖也没有多说什么，而是走进了阵法。
　　江满他们自然跟着走了进去。
　　青黛好奇道：“另外一个人是谁？”
　　“会见到的，现在先去做我们的事。”白家老祖开口说道。
　　“我们的事？”青黛好奇道：“我们现在要做什么？”
　　白家老祖微微一笑，道：“潜入日月仙途。”
　　江满有些诧异，哪怕是青黛她们也是如此。
　　下一瞬间，他们便消失在阵法之中。
　　当江满再出现的时候，赫然在无尽的海面上。
　　这里灵气颇为稀薄，但比群岛那边要好上不少。
　　只是.....
　　“九州灵气？”江满心中诧异。
　　这里的灵气是上次喷发的九州灵气，还是没有承受过反噬的灵气。
　　等反噬来的时候，吸收灵气的人，都难逃劫难。
　　不过很快，江满就看到侧边有两个人看守，他们后方是一艘宛如岛屿的巨大船只。
　　其上有阵法运转，有人员进进出出。
　　而随着阵法巩固，那两个守卫对着白家老祖恭敬行礼：“白大人。”
　　白家老祖微微颔首，指了指江满他们道：“这三个是我的随从，给他们发身份令牌，安排他们进地下矿洞做事。”
　　“三位跟我们来吧。”其中一位守卫开口说道。
　　江满有些费解。
　　这是做什么？
　　被卖来下矿洞？
　　挖矿可不是什么好差事，很影响他修炼。
　　现如今他最缺的就是时间。
　　青黛立即跟在姬梦身边道：“小姐，你要挖矿？”
　　姬梦看向江满道：“江公子挖吗？”
　　江满略作思索，道：“那得看他们给多少了。”
　　如果给的灵源多，挖一挖也不是不行。
　　如果太少了，那得看最后收益。
　　当然，也得看不做任务会引发的什么结果。
　　“江公子任务经验多，我们跟着江公子就行。”姬梦开口说道。
　　青黛低声嘀咕：“夫唱妇随是吧？”
　　她已经请教过惊世智慧了，两人的好感度很高，她说的越亲密这两个人会觉得越中听。
　　巨大船只上，江满看到上面有不少人下水。
　　“他们都是下矿的人，你们登记一下也得下去，另外你们要一起吗？一共五人一队。”守卫好奇的问道。
　　“他们都是什么修为？”江满问道。
　　“领队都是登仙台，跟白大人一样，你们学的是简易法吧？看不到修为，不过也得如实写。”守卫开口说道。
　　江满很好奇，所谓的挖矿是什么样的，而且这是隶属谁的产业。
　　挖矿挖的又是什么。
　　灵石？
　　“挖古老遗迹。”守卫说道。
　　闻言，江满来了兴趣：“多古老？”
　　守卫看向江满道：“特别古老，具体多古老我就不知道了，反正听说能挖到悠久的岁月之前，具体的东西我们这种小人物就不得而知了。
　　白大人或许能知道一些，他在这里的地位极高。”
　　江满点头表示明白。
　　对方地位极高，就让自己挖矿。
　　要说没点私人恩怨，江满是不信了。
　　他就真不怕姬梦爆发。
　　——
　　另一边。
　　白家老祖来到了船舱之中。
　　他敲了敲最里面的门。
　　随后走了进去。
　　“你来了？”此时一位女子坐在高椅上，看着白家老祖道：“你说你能为我们这里带来变化？”
　　白家老祖含笑道：“自然如此。”
　　“我留给你的时间并不多，此外你要什么？”女子盯着白家老祖问道。
　　闻言，白家老祖自顾地坐在一边道：“我需要你帮我全力杀一个人。”

第四百六十九章 江满：我喜欢挖矿
　　江满他们登记之后，就被安排了住处。
　　他们登记的修为都是返虚初期。
　　不算太高，但肯定不低。
　　这样情况下居然被告知要住多人间。
　　让江满有些感慨，这些人是不明白返虚有多强吗？
　　又不是仙人扎堆的地方，他们哪来的自信？
　　江满感知了下，大概是船上阵法给他们的自信。
　　阵法有压制力量扩散的能力。
　　但......
　　不登记一下他们的阵法造诣吗？
　　万一在这里动手，酿成大祸谁来承受？
　　此时青黛微微皱眉：“多人间？”
　　她认真道：“我跟我家小姐要双人间，不能有其他人。”
　　江满看着登记的中年男人，思索了下道：“我要单人间加个院子。”
　　青黛诧异的看向江满。
　　姬梦跟着开口：“我也要单人间加个院子。”
　　登记的人微微抬眉，看着江满两人，仿佛在看傻子。
　　来了这里还由得了你们？
　　最后道：“爱住不住。”
　　江满无奈，道：“那我们走了。”
　　说着真就转头就走。
　　姬梦也没有丝毫犹豫，跟着离开。
　　只是刚刚转身，就有人拦住他们了。
　　带路的守卫有些慌乱，告知登记人员，这是白大人带来的。
　　闻言，登记人员眉头皱起道：“带院子是不可能有的，最多就是双人间。”
　　最后青黛跟姬梦一间，江满跟其他人一间。
　　“要是没人拦着，我们真走？”路上青黛好奇的问道。
　　江满点头道：“白家老祖有任务不能失败，我们又不是不能失败，问题不大。”
　　名单上的人跟他们这种正儿八经的学修不同。
　　他们还在学业范围内，任务完不成也就没有功绩，最严重也就是赔钱。
　　所以该着急的，从来就不是他们。
　　青黛感慨道：“姑爷做任务很有心得。”
　　姬梦好奇道：“那为什么不直接离开？”
　　“做任务啊。”江满看着她们道：“你们不好奇古老遗迹能挖出什么吗？”
　　“尸体？”青黛问道。
　　姬梦思索了下：“遗物？”
　　江满纠正道：“是古老之物。”
　　青黛觉得难挖出来。
　　江满并未在意。
　　有机会解锁天赋，自然不能放过。
　　而且这是仙门任务，没有必要不能真的唱反调。
　　看到姬梦她们进入房间后，江满也来到了自己的房间。
　　都在船舱中，环境并不是那么好。
　　乙舱三十六号房。
　　江满看着房号，轻轻敲了下。
　　之后开门走了进去。
　　刚刚进去就看到一个男子已经站了起来，他看着江满进来有些局促。
　　金丹修为。
　　看起来极为虚弱，身上气息暗淡。
　　他立即道：“要下洞了吗？”
　　江满看着对方摇头道：“没有，我是新来的，跟你住一个地方。”
　　说着江满打量了一下房间，左右各有一张床。
　　还有打坐的空地，此外就没有了。
　　“床有些多余了。”江满感慨道。
　　他都多久没睡觉了。
　　闻言，边上的男子道：“还是有必要的，下矿洞会极为疲惫，不仅仅是修为与肉身的疲惫，还有元神的疲惫。
　　“需要一定的休息才能让自己恢复过来。
　　“而且下矿洞之后，会遇到刚刚修炼时的困境。
　　“熬夜会伤心神。
　　“这是矿洞带来的副作用。”
　　闻言，江满有些意外。
　　熬夜伤心神是因为邪神陨落带来的天地大变。
　　如同有伟力在天地间上了一把锁，成为了一口井。
　　修为弱的人就会受到影响。
　　下洞会受到影响，说明这口井确实古老。
　　值得下。
　　江满坐下，好奇道：“下井主要是要做什么？拿镐头挖矿吗？”
　　“不是的。”男子摇头，解释道：“洞中的石头其实很好处理，直接强行破开就行，毕竟里面的东西并不重要，没必要一点点挖。”
　　闻言，江满有些意外，道：“那挖矿难的是什么？”
　　“是雾。”男子回忆了下，叹了口气道：“这雾气太过特殊，各种法宝都难以吸收，或者说吸收存在一定限度。
　　“能吸收的法宝都无法反复吸收。
　　“后来他们发现人在里面修炼，就能吸收这些雾气。
　　“但对身体有一定的伤害，此外也容易陷入了心神受损之中。
　　“严重的甚至能跌落修为。”
　　说着男子自嘲的笑了笑道：“我来的时候是元神修为，下洞才几个月就成了金丹。
　　“再继续下去，我应该就能离开了。
　　“所以修为越高的人进来，则经常被安排下洞。
　　“也更加悲惨。
　　“想要逃离都难。”
　　原本只是探究的江满，默默坐直了身体，他再次问道：“所以下矿洞其实大部分都是在修炼？”
　　“是的。”男子给出了肯定的答复，但沮丧道：“只是越修炼修为越弱，现在很多人都在减缓自己的修炼，找到机会就偷偷休息，我也有一些心得，我来跟你说一说，希望你能坚持的久一点。”
　　江满抬手拒绝：“不用了，我这人比较喜欢修炼，另外你叫什么？什么时候下洞？能不能带上我一起？”
　　原本还想说心得的男子看到江满如此，一时间有些失神。
　　最后他叹了口气，觉得眼前之人还是太年轻。
　　根本不知道矿洞的可怕。
　　没见识过迷雾的绝望。
　　他也没有多劝解什么，因为所有人在面对迷雾之后，都会认清自己。
　　没有什么比亲自经历更能教会一个人了。
　　“我叫王客，你呢？”王客问道。
　　江满报上了名字，现在他迫不及待地想要下矿洞。
　　去感受一下修炼的气氛。
　　不过他很好奇，下矿洞这船只有没有提供帮助。
　　“有的，每天提供一颗静心丹。”王客顿了下，继续道：“丹药能让人内心平静，心神能坚持更久。
　　“但只是缓解不能根治。
　　“最后心神肯定会无法承受，轻则走火入魔，重则身死道消。
　　“不过这个丹药也挺珍贵的，能坚持可以先不吃，有路子还能换一口灵气，让身体舒服一些。”
　　江满颇为好奇，询问道：“灵气？是我认知中的那个灵气吗？”
　　王客摇摇头道：“有些类似吧，但听说不太一样，带有一些不太好的感觉，能让人从麻木中脱离出来。”
　　江满有些费解，他倒是没有遇到过这类灵气。
　　应该是邪神的人或者古修士弄出来的。
　　但江满不在意，他不需要。
　　他需要的是下洞看看。
　　感受一下这里的修炼气氛。
　　“你这么急着下去？”王客着实意外。
　　顿了下，他道：“那我去申请现在下去，然后带着你一起吧，让你去感受一下下矿洞会如何。
　　“也好让你提前放弃不切实际的幻想。”
　　江满颇为感激道：“你真是个好人。”
　　闻言，王客笑了笑。
　　他从未想过，带人下矿会被说成好人。
　　还是真心实意的态度。
　　不过很快对方就不会这样说了，甚至会骂他，为什么这么早送他下去。
　　此后再想过安稳的日子，基本就不可能了。
　　之后江满就跟着对方来到了甲板上。
　　这里很大，如同一座城，绕了一会，方才在边缘位置找到了进入水下的位置。
　　王客递交了自己的令牌。
　　“王客？没到你的时间，你确定现在下去？”看守的人问道。
　　王客点头，然后指了指江满道：“我带他一起下去。”
　　之后两人被法宝覆盖，开始往水下而去。
　　不过几个呼吸的时间，江满就感觉自己进入了水底深处，这里有阵法环绕抵御外部压力。
　　“不要试图跑出去，深海有无尽威压，稍有不慎就可能瞬间死亡。”王客好心提醒。
　　此时江满看到了水下有一座特殊建筑，如同一座伟岸山峰。
　　很快他们就落在山峰之上。
　　“拿葫芦，只要吸收一层就能出去。”王客熟练地拿起挂在边上的葫芦开口说道。
　　江满如法炮制，一路跟着王客。
　　一直到进入矿洞，里面有六条路，他们选了第一条。
　　“其实哪一条都可以，没什么区别，矿洞也存在一些危险，一些隐藏在里面的妖兽，肉身极为强大。”王客边走边说。
　　很快，江满也看到了迷雾，有的是一团连接深处，有点的零星漂浮在一边。
　　矿洞非常大，迷雾旁边也有不少人在修炼。
　　有人打坐，有人修炼术法，但都会吸收雾气到体内。
　　葫芦只能吸收一点，用来记录人吸收的总量。
　　“现在可以找个地方修炼了。”王客开口说道。
　　江满盯着里面好奇道：“没人进去过吗？”
　　“有，但迷雾太厚，无法探查，也极为危险，所以一点点吸收才行。”王客解释道。
　　之后江满便不再多说什么。
　　江满来到最前方迷雾最多的地方开始修炼。
　　王客跟着过来，也在边上修炼。
　　他看到江满直接全力运转修为，无奈摇头。
　　愣头青。
　　此时一些偷懒的人靠了过来，与王客打了个招呼：“王客，你这是带新人来了？你跟他有仇？”
　　王客连忙摇头：“没有，他就是想要感受一下，我就带他来了。”
　　“那他到时候得骂死你。”来人笑哈哈地拍了拍王客的肩膀道：“要不要拿我的葫芦修炼一会？”
　　“不适合吧？”王客为难道。
　　“有什么不适合的，等下你拿给新人修炼就行了。”来人随意开口。
　　他长得壮硕，修为也不低。
　　之后他留下葫芦就离开了，没理会拒绝的王客。
　　“我等下过来拿，也好让这个新人认识一下我，都是自己人。”壮汉离开的时候回头提醒了一句。
　　此时江满已经停下了修炼，他试了下。
　　发现雾气能激发潜力，修炼速度会快不少。
　　就是感觉灵华仙灵在发力。
　　柔弱无力。
　　不过对于那个壮汉的话，他倒是挺在意的。
　　王客颇为无奈道：“这里就是这样，他姓邱，这里的管事对他挺好的。”
　　顿了下，他立即道：“他的葫芦我来修炼就好，不难为你。”
　　江满伸手道：“给我吧，我来。”
　　王客拒绝了。
　　但江满就是要。
　　不然如何记笔记呢？
　　强硬的拿过葫芦后，江满颇为好奇道：“这里的人有灵源吗？”
　　“灵源？”王客思索了下道：“有肯定是有，但灵石更多，此外静心丹在这里价值五百灵源，拿出去售卖就只有一百，要是管事回收，有两百五。”
　　江满有些意外，一天一颗，一个月岂不是七千五？
　　如此之后，江满便道：“我可能要一直修炼，要是有人把葫芦送过来，你就收下，然后记下次数与名字。”
　　王客费解。
　　“作为报酬，你的葫芦我也帮你修。”江满笑着开口。
　　王客感觉眼前之人得了失心疯了。
　　这是不把自己修为当回事了。
　　“你失去了心爱之人吗？”王客下意识问道。
　　江满茫然，道：“何出此言？”
　　王客指了指雾气道：“如果没有，你为何心存死志？”
　　江满呵呵一笑道：“你见过绝世天骄吗？”
　　王客摇头。
　　“马上你就见到了。”江满说完就开始修炼。
　　没有再迟疑，而是全力修炼。
　　周围的雾气开始环绕着他，快速被吸收。
　　王客都惊呆了，如此吸收，很快心神就会出现问题。
　　其他人也察觉到了。
　　一眼就知晓是新人。
　　也没有人太在意。
　　一直到他们发现周围的雾气全都消失了。
　　转头才察觉到那个新人居然还在修炼。
　　当天晚上。
　　他们发现雾气进度被推进了许多，这是不想活了？
　　王客最为震惊，他以为江满只能坚持半个时辰，但是都过去了五个时辰了。
　　别说邱道友葫芦了，他的葫芦都要满了。
　　半夜。
　　三个葫芦全都满了。
　　江满这才停了下来。
　　他看向王客道：“走吧，回去休息休息。”
　　他要回去感受一下状态，然后捏碎封锁心神的东西。
　　理论上不需要休息，但第一次来，还是要先知晓雾气的危害有多大。
　　防止阴沟里翻船。
　　不少人看着江满离开，都感觉这人活不了多久了。
　　邱道友看了看自己被装满的葫芦，又看了看江满离开的方向，嘴角微微上扬：“没想到遇到一个愣头青，这样一来，这段时间我就不用在里面修炼了。
　　“捡到了一个免费装葫芦的傀儡。”
　　至于对方什么修为，他并未在意。
　　来这里的人，修为还有什么用，都是被镇压的，关系才是硬道理。
　　而他偏偏就有关系。
　　而且对方今天如此配合，想来也是好拿捏的人。
　　如果是特殊人员下洞，他是会接到消息的。
　　一整天都没有，看来确实不用担心。

第四百七十章 帮姑爷，杀小姐
　　江满回去之后，就开始感受自己的情况。
　　虽然不知道白家老祖的目的是什么，但他是找到了自己想要做的事。
　　一切以修炼为主，越快提升修为对他来说越是安稳。
　　这次的修炼，让他心神中多出了一些雾气，随着时间推移确实会有一些影响。
　　但心神之中，他随便清扫一下，这些雾气便会消失。
　　所以影响对他来说，等于没有。
　　而提升上来的修为没有任何问题，雾气对他修为的影响还不如心神的影响。
　　反而能在修炼的时候，加快力量吸收。
　　但如果心神有所影响又好像能与修为影响互相呼应。
　　让修为无法炼化雾气，从而影响境界。
　　如此，别人掉落修为也在情理之中。
　　彻底明白之后，江满睁开眼眸。
　　此时一边的王客立即站了起来。
　　他盯着江满，有些忐忑。
　　现在的江满状态肯定会很差，怕是要来指责他了。
　　但很快，他便愣住了。
　　因为江满站了起来，对他说：“走，下洞。”
　　王客愣住了：“下洞？”
　　江满颔首，他已经知道这里夜间也能下洞。
　　只要愿意，完全可以做到全天无休。
　　当王客反应过来的时候，已经被江满带到了海底矿洞了。
　　“现在挖矿？”他问道。
　　江满认真道：“是修炼，还有人给你葫芦你就照单全收，只要记录他们的名字跟次数就可以。”
　　说着江满就拿过了对方的葫芦：“老规矩，你的那部分也算我头上。”
　　之后江满就开始修炼。
　　没有再理会任何事情。
　　他感觉在这里修炼事半功倍。
　　或许不用多久，就能成为真正的返虚圆满修士。
　　而王客就这样错愕地看着这一切发生。
　　一些人确实也发现了江满的莽撞。
　　对此，大部分人都是摇头，觉得对方定是认为自己是特殊的，然后疯狂修炼。
　　来的人有不少是这样的。
　　但结局都是一样的。
　　认清现实，后悔莫及。
　　而小部分人来到了王客身边，让他帮忙换葫芦。
　　有威逼，有利诱。
　　更多的还是如邱道友一样，觉得不需要付出什么，就是好欺负。
　　王客照单全收。
　　第一天，不少人都觉得满意。
　　小部分的人支付了一点东西，十来块灵石。
　　第二天江满依然在修炼，邱道友带着人过来：“你这朋友应该撑不住多久了，结果是一样的，既然如此就更应该帮帮我们这些自己人，你自己看着办。”
　　留下葫芦他就离开了。
　　完全不给王客拒绝的机会。
　　但王客也不会拒绝，因为江满让他照单全收，记录情况就行。
　　他也不确定江满会坚持多久，劝也劝过了，没有任何用处。
　　此外，之前的人也一个个过来，但支付灵石的人少了。
　　第三天，支付灵石的人又一次减少。
　　因为他们看到哪怕不支付也能让江满帮忙，那就没必要支付了。
　　第五天。
　　再没有人支付灵石了。
　　大家心安理得的让江满帮忙。
　　而且帮忙的人从小部分开始变成了大部分。
　　大家都觉得找到了一个冤大头，能轻松好几天。
　　就是这样修炼，坚持不了几天，让人有些可惜。
　　绝大部分人都是这样情绪。
　　直到十天后。
　　江满还在修炼，有人开始觉得不正常。
　　但确实没有任何事情发生，也就没有多想。
　　二十天后，江满依然在修炼，没有任何停顿。
　　尤其是这里的进度已经开始被嘉奖了。
　　这时候一小部分的人开始觉得怪异，紧张。
　　一个月后。
　　江满整整修炼了一个月，没有停下，没有休息。
　　这一天，有人再来找王客的时候，忍不住给了十块灵石。
　　觉得让人帮忙，还是应该给一点灵石。
　　两个月后。
　　大部分人都开始给出灵石。
　　不给有些不安心，但还是有一部分人觉得没必要，尤其是邱道友，他觉得江满虽然有些能耐，但没必要担心，这几天就该是他的极限了。
　　三个月后。
　　雾气吸收进度前所未有的快。
　　哪怕是最强硬的邱道友，额头都开始渗出了冷汗。
　　他现在有一种极为不安的情绪，不仅仅是他，所有人都是如此。
　　他们开始给丹药，给灵石，给王客问好。
　　邱道友面对王客也没有了之前嚣张气焰。
　　而是低头询问，这新人什么来头。
　　他有些胆战。
　　从未有人在这里连续修炼这般长，不仅修为没跌，还涨了。
　　如此行经。
　　绝非他们这些人可以招惹的。
　　四个月后，一部分人开始不敢再把葫芦拿过来了。
　　四个月不眠不休，疯狂推进度，太惊悚了。
　　但王客说，得拿。
　　其他人费解。
　　王客只是说，交过来容易，想走就不容易了。
　　一时间，原本欢喜拿葫芦过来的人，都开始被迫拿葫芦过来。
　　攻守易形。
　　五个月后。
　　江满的气息达到了前所未有的高度，他身上开始出现光芒。
　　雾气被卷动，如浪潮一般向他涌来。
　　六个月后。
　　矿洞深入到他们从未涉足的地方，惊动高层，更让邱道友他们惶惶不可终日。
　　他们畏惧，担心江满继续，又担心江满停下算账。
　　这种感觉不停地折磨他们。
　　尤其是邱道友，后悔莫及。
　　第七个月。
　　在江满的修炼下，全新的区域彻底展现。
　　一块石碑赫然出现。
　　上面写着，引仙台。
　　而随着石碑的出现，迷雾开始翻滚，浓度达到前所未有的地步，甚至有往外溢出的趋势。
　　别的矿洞确实挡不住迷雾外溢稀释了。
　　但......
　　王客惊恐的看到江满在迷雾之中修炼，身上的光芒绽放。
　　如同驱逐黑暗一般，将迷雾死死压在石碑前，甚至有往里面清理的迹象。
　　第八个月。
　　次年一月份。
　　江满的光芒照耀整个矿洞。
　　一座古老高台彻底彰显，而江满的身影也在光芒中彰显。
　　他立于高空，迷雾再不敢上前一步。
　　原本盛气凌人的邱道友已经跪在了地上。
　　希望王客能为他说说好话。
　　八个月不眠不休，打破迷雾。
　　不用别人告诉他对方的底细靠山，他都明白自己当初干了一件什么蠢事。
　　只是他做梦也没有想到，矿洞会出这么一个妖孽。
　　他上头的人没有传来声音，怕是都没资格知道。
　　此时江满缓缓睁开眼眸。
　　如今的他吃掉了所有丹药，更吸收了海量的迷雾，早已成为真正的返虚圆满。
　　进度之快匪夷所思。
　　如今的他距离登仙台只有一步之遥。
　　此时他低头看了一眼，自己站在巨大的石台上面。
　　上面有密密麻麻的符文。
　　看起来非同一般。
　　前几个月听风吟来的时候告诉过他，这个地方确实古老，但是跟极海那边关系不大。
　　白家老祖肯定有别的盘算。
　　对此，江满也不在意，因为对他修炼有太大的好处。
　　这还在意什么？
　　天大的事也得先修炼，尤其是姬梦小姐不会出事的情况下。
　　那就更不需要在意了。
　　现在要做的就是找机会使用令牌，晋升登仙台。
　　只是不知道是何种模式。
　　是直接获得某个东西，还是进入秘境。
　　以往都是要进入秘境，这次应该也相差不多。
　　得找个人问问。
　　随后江满从引仙台下来，王客第一时间迎了上来，他拿出一个本子道：“道友，我都记录好了。”
　　此时邱道友也跟了过来，他因为腿软下意识跪下，恭敬行礼，道：“前辈，之前是我等有眼无珠，请前辈大人大量。”
　　邱道友心中惶恐，不知道眼前之人会如何对付他们。
　　如今的江满一人比得上他们所有人，哪怕他动手杀人，高层也不会多说什么。
　　之前自认为的优势，荡然无存。
　　江满看着对方，平静地翻着本子，道：“我这人记性不太好，但是比较喜欢翻笔记本，这上面的有很多你的名字。”
　　说着江满把目光落在前方邱道友身上。
　　后者一时间冷汗直流，浑身发冷。
　　江满见对方只会发抖，只能继续开口：“我也不是什么不讲道理的人，帮了你们这么多次，总不能白帮忙不是？”
　　闻言，邱道友方才反应过来道：“对，对，不能让前辈白帮忙，我这里有一些静心丹，还有一些灵石，就是特地用来支付报酬的，希望前辈不要拒绝。”
　　而随着邱道友上交全部资产后，其他人也不敢落后。
　　江满把本子上的名字一个个划掉。
　　最后剩下三个名字。
　　江满询问王客，三个名字的人都在哪。
　　邱道友冷汗又下来了，他深刻地明白了那句话。
　　自己给了对方未必会记住，但自己若是没给他肯定记得住。
　　王客立即道：“我之前就托人打听了，第一个在一号矿洞消失了，应该是进入迷雾中迷失了。
　　“第二个被上面的人带走了，应该是立功了，调离这里。
　　“第三个是修为已经太低了，过些时日就能离开这里了。”
　　江满颔首，决定先把后面两个人找到。
　　自己也不能白白帮忙。
　　收一点也不能就此放过。
　　至于第一个，那就不好说了，总不能冲进去寻找。
　　若是遇到，倒是能顺手救一下，毕竟还欠自己灵源。
　　之后江满找到了白家老祖，顺利的找到了那两个人。
　　要回了自己的灵源。
　　当然，没修为他也没为难。
　　但光是找到人，就把所有人都惊住了。
　　不敢有丝毫的不敬。
　　而江满在这次的修炼中，获得了七十六万的灵源。
　　主要是用丹药换取灵源。
　　他不由得感慨，这里真是好地方，修为提升的快不说，还能有如此一大笔的灵源收入。
　　宗门修炼都没有这么痛快。
　　此外，江满还顺手摸了下引仙台。
　　天鉴百书停留在最后一页。
　　【天地第一座引接修士成仙的仙台，足够古老，值得一提。】
　　江满有些意外。
　　引仙台没有被记录，但这是第一座引接修士成仙的东西。
　　是属于什么时代，又属于什么人？
　　这些天鉴百书都没有说。
　　但可以确定，这里的遗迹足够古老。
　　继续挖下去，肯定能挖到值得记录的东西。
　　此外，引仙台能引他成仙吗？
　　如果可以，岂不是可以在这里成仙？
　　但他有成仙地，一旦可以引接成仙，他就会第一时间被传送到太上心殿，然后在那边成仙。
　　想到这里，江满感觉自己的路径似乎变了。
　　与他原先的打算完全不一样。
　　如此变化，怕是白家老祖的的谋划。
　　这里与极海关系没有那么多，那他到底图什么？
　　江满依然不明白。
　　但能加快速度成仙，未尝不是好事。
　　————
　　姬梦住处。
　　这几个月，她们都没有去挖矿，因为江满都帮她们挖好了。
　　她们只要等待或者逛逛就行。
　　青黛也觉得姑爷太勤奋了。
　　本来她都想下去试试，奈何小姐不让打扰姑爷。
　　她们自然能够看出来，姑爷在下面如鱼得水。
　　“姑爷为什么完全不受影响？”青黛有些费解。
　　一个人心境多好，才能完全不被那些迷雾锁住。
　　她年轻那会，也不能如此长时间不眠不休的在这样的环境中修炼吧？
　　“所以你不是绝世天骄。”姬梦喝着水开口说道。
　　“小姐是说姑爷是绝世天骄？”青黛有些惊诧道：“那小姐觉得命格会败？”
　　闻言，姬梦沉默了。
　　并未开口。
　　青黛也不知道小姐的想法，但应该也是担忧居多。
　　顿了下，她转移了话题：“小姐，你说我们来这里做什么？白家老祖能安什么好心？”
　　“不知道，而且这个地方不正常。”姬梦喝着水平静道：“最近我心中有一种感觉。”
　　“是什么？”青黛问道。
　　姬梦放下手中的茶盏，低眉看着桌面，轻声道：“劫难将至。”
　　闻言，青黛刷的一下站起来，惊呼道：“白家老祖把我们送到这里，是为了杀小姐？”
　　姬梦微微抬眉，笑道：“他杀我不是很正常吗？”
　　青黛沉默了下，但还是不打算坐以待毙：“我们现在联手先杀了他。”
　　姬梦摇头：“这次与上次不同，他代表的是仙门任务，杀他等于与仙门作对，他不动手的情况下我们不能主动出手。”
　　他们本就是特批出来的人，特批若是无故打乱仙门下发的任务。
　　那就是不配合。
　　不配合的人，就得回去。
　　“小姐的感觉源自哪里？”
　　“江满，他越往下挖，那种感觉越明显，同样，他也越强，成仙一途也越通畅。”
　　青黛瞳孔一缩，道：“白家老祖要帮姑爷成仙，然后要在这个过程中杀小姐？”
　　逃，青黛脑海中立即有了方案。
　　只要逃离这里，就完全能跳出白家老祖的局。
　　白家老祖虽然厉害，但是她们想要离开，对方也无法阻止。
　　同样也不会影响仙门任务。
　　因为从目前的情况来看，白家老祖本就没有带她们去完成任务的想法。

第四百七十一章 成仙通告
　　青黛设想了很多，更明白白家老祖有多么的无耻。
　　身为一个前辈，他都能亲自拦截一个侍女。
　　还不是一天两天。
　　不仅如此，他还亲自批条子，让她以为能够出去。
　　最后在关键时刻出现。
　　断了她的去路。
　　杀人诛心。
　　这样的人，在这个地方能干出什么事，根本无法预料。
　　尤其是不知不觉，他们又进入了对方的主场。
　　这次都无法主动出手，只能看对方出招，被动接招。
　　所以逃离这个区域，就能化解对方的手段。
　　青黛看着姬梦，小心翼翼道：“小姐，我们要不要避开对方的手段？如此对姑爷是不是也好？”
　　在她看来，寻常时候让小姐避让，那定不可能。
　　但加上姑爷就不好说了。
　　按照惊世智慧说的，现在的小姐对姑爷可不是普通的情感。
　　为对方做点什么，必不会推辞。
　　闻言，姬梦看向青黛，道：“离开这个区域？那就是把江满一个人留在这里，你觉得白家老祖会做什么？”
　　这把青黛给问住了。
　　她也无法确定。
　　那就是说，姑爷可能有危险。
　　所以小姐不可能把姑爷留在这里？
　　虽然白家老祖大概率不会对姑爷出手，但.....
　　小姐的性格是不可能把主动权放在对方手中的。
　　所以哪怕姑爷越修炼，小姐越危险，她也不会离开？
　　青黛发现白家老祖的手段有些黑。
　　情感关系也能算到？
　　姬梦拿起一块糕点轻轻咬了一口道：“而且江满挖到了引仙台了，比仙庭的引仙台还要古老，上面的气息也不曾散去。
　　“他有一定概率会在这个地方成仙。”
　　青黛愣住了。
　　在这个地方成仙？
　　可是成仙地在太上心殿。
　　这不乱套了吗？
　　难怪小姐不能离开，姑爷成仙是很大的一件事。
　　涉及到了无忧邪神，日月仙途一些强者。
　　甚至还会有名单上的人施加后手。
　　她们不能不在。
　　不过她无法确定姑爷成仙预告会是什么。
　　立下成仙道场之后，即将成仙天地会有预告，让人提前前往太上心殿。
　　这也是无忧邪神最痛恨姑爷的地方。
　　让她费尽心思都要隐藏的地方，变得无所遁形。
　　“小姐，那我们就这样干等着啊？”青黛有些沮丧。
　　现在的她想要做好准备都不知道应该准备什么。
　　只能等待变化。
　　“白家老祖跟你也差不了多少，他也不知道江满会挖出什么东西对我有害。”姬梦平静的开口。
　　青黛略作思索道：“小姐，那你不会真的要回去吧？”
　　姬梦并未开口。
　　青黛也只能叹息，只能走一步看一步。
　　——
　　船舱深处。
　　这里的房间比其他房间要宽敞很多，但并没有那么明亮。
　　坐在这里的人仿佛隐在黑暗中，让人看的不真切。
　　最中心的位置更被黑暗覆盖，那里坐着一个女子，正品尝着新茶。
　　“你说的不错，我这里确实出现了新的变化，你带来的人有着寻常人没有的能耐，短短几个月就挖出了引仙台。”女子放下茶盏看着下面坐的白家老祖道：“说说吧，你要杀什么人。”
　　之前白家老祖只说了要杀一个人，但没有说出具体。
　　那时身为这里的主人，她自然也不在意。
　　因为她也要看看对方能不能给她这里带来变化。
　　如果不能，那什么交易她都不会点头。
　　那是浪费自己的资源。
　　这个世道，浪费资源就等于浪费生命，随时都可能引来灭亡。
　　现在有了变化，那就需要多问一句了。
　　“还没到时候，而且这才哪到哪，你们觉得引仙台的出现就是变化？”白家老祖带着笑意道：“太小看我的人了，很快他会让你们明白，遇到他是多么幸运的一件事。”
　　“哦？”女子盯着白家老祖道：“既然如此，那阁下不会让我们白白收获好处吧？你的目的是什么？
　　“真的是杀人吗？
　　“还是说其实我们才是你的目标？”
　　白家老祖与之对视，目光没有丝毫变化，道：“我对你们没有任何兴趣，你们的收获与发展对我也没有任何影响。
　　“我需要的从来都很简单，那就是让我的人进去挖矿，然后在关键的时候帮我杀一个人。”
　　“真的只是杀人？”女子目光没有丝毫偏移，而是盯着眼前白家老祖，道：“那这么看来，这个人非常难杀？”
　　“你可以这么认为，这个人就是很难杀。”白家老祖认同了对方的猜测。
　　女子看着白家老祖道：“白道友是什么来历？不仅能帮我们解决难题，还能帮我们处理外部影响，甚至帮我们找到了一些重要东西。
　　“你的能力一点不像古修士，宗门中也没有你这般能耐的人吧？
　　“但你又还未成仙。
　　“另外，我很好奇，这次引仙台白道友要不要用？”
　　“不用。”白先生微微摇头道：“你们想要以此吸引人来晋升成仙，完全可行。”
　　女子沉默了。
　　引仙台，与仙庭的仙籍手段类似。
　　能让人更容易成仙，但潜力有所限制。
　　当然，也有人自己引动引仙台，窥探仙路。
　　这种就不存在负面影响。
　　两种情况。
　　后者他们可以做，前者做了就是走仙庭老路，仙门绝不允许。
　　哪怕不是成为邪神，也不允许有人公然开启引仙台。
　　但私下.....
　　未必不行，只要让自己人来即可。
　　不过她得弄清楚，这引仙台真正的来历。
　　她盯着白家老祖道：“白道友对这个引仙台应该很了解吧？”
　　白家老祖笑着道：“秩序出现的时候，有人代天行罚，行走天下。
　　“开创不朽时代。
　　“这引仙台就是那个时候出现的。
　　“应该是天地间第一座引仙台。
　　“仙庭的引仙台就是模仿它建造的。”
　　闻言，女子瞳孔一缩。
　　这涉及的因果漩涡就不简单了。
　　稍有不慎，她也可能被卷入其中，粉身碎骨。
　　之后白家老祖离开。
　　女子独自一人坐了许久，方才开口道：“你觉得这位白道友是什么人？”
　　“不好说，但肯定是仙门的人，只是他胆子未免有些大了，敢随意来帮助我们。”黑暗中有人感慨道：“而且他居然把仙门重要人员送来挖矿，更是胆大妄为，让我怀疑他是不是在仙门中的卧底。”
　　“那个江满？”女子冷笑道：“立下成仙道场的那位绝世天骄。
　　“我发现的时候，确实有些意外，这人不仅被骗来挖矿，还挖的很开心。
　　“当然，他能挖这么久也确实令人惊叹。
　　“只是他真的没有丝毫影响吗？
　　“有些东西早已潜移默化的融入了他身体与心神之中。
　　“挥之不去。
　　“只要我们加以引导，必定会再次陷入绝望之中。”
　　黑暗中，平淡的声音再次传出：“我们要试着引导一下吗？”
　　女子摇摇头，道：“没有必要，要他死的人很多，可以把引导手段卖给其他人，我们赚一笔就行。
　　“现在他在为我们做事，自然让他好好做。
　　“进度如何全在他身上。
　　“不得不说，他确实是少见的天骄。
　　“他一来，矿洞的进度达到了前所未有的进度。”
　　“那我们就看着？”黑暗中的声音问道。
　　女子颔首：“是的，另外你上报给尊上，对于江满，我更担心这位白道友，他的底细我完全无法看透。
　　“更无法理解，他到底要杀什么人。
　　“如果我们帮他杀了对方，又会承受何等因果报应。”
　　黑暗中有人应下，之后快速消失。
　　女子沉默。
　　她如今不打算做什么，就安静等待。
　　看看事情会往何种方向发展。
　　现在她总觉得事情已经不受她任何控制了。
　　————
　　江满离开矿洞，第一时间找到了姬梦。
　　“姑爷从矿洞出来了？”青黛笑着道：“小姐经常去看你，不过你都在修炼。”
　　闻言，江满有些意外的看向姬梦。
　　姬梦立即摇头道：“小青胡说。”
　　“哪方面胡说？”江满好奇的问道。
　　“就偶尔去海底逛逛。”姬梦开口说道。
　　顿了下，她继续道：“江公子修炼结束了？”
　　江满点头，然后询问起了令牌用处。
　　如何晋升登仙台。
　　现在的他，已经做好了准备，随时都能引动资格，冲刺登仙台。
　　姬梦略作思索道：“令牌给我看看。”
　　江满拿了出来，递给姬梦。
　　只是检查片刻，姬梦就给出答案：“这个令牌的作用是投影一片区域过来，让你在这片区域中感知自身力量，然后引导你在虚无之中构建登仙台。
　　“构建有秘境投影帮忙，难度不大。
　　“麻烦的是踏上登仙台。
　　“需要在登仙台消散之前踏上去，否则就是晋升失败。
　　“需要等待下一次功绩兑换资格。”
　　江满颔首，道：“那我找个时间下矿洞晋升就好。”
　　“不过得小心一些，干扰太大多少会影响晋升成功率。”姬梦说着便笑道：“江公子可以聘请我们帮忙护法。”
　　江满好奇道：“多少灵源？”
　　“倒也不多，一个人二十万，如何？”姬梦笑盈盈的开口。
　　她盯着江满，等对方做出反应。
　　闻言，江满立即点头：“成交，但能赊账吗？”
　　姬梦翻了个白眼：“赊账跟不给灵源有什么区别？”
　　江满据理力争：“那能先给定金，其他的写欠条。”
　　最后商定定金五万，两人就是十万。
　　剩余三十万打欠条。
　　写的还是姬梦的名字。
　　十万请这两个人帮忙护法，那是大赚。
　　之后江满带着姬梦在巨船逛了许久。
　　他们发现这里就如同一座城。
　　此外，江满也得知了一件事，这艘船隶属日月仙途。
　　也就是旧仙庭的余孽。
　　一群邪神下属。
　　江满感觉自己身在金山之中，这船只要是开进了仙门大治海域，那.....
　　反手一个举报，直接财务自由。
　　可惜，这里距离仙门大治海域太远了。
　　管不到这里。
　　“别想着举报了，执法堂的人都要免疫你的举报了。”姬梦忽的开口说道。
　　江满则问道：“姬梦小姐有办法把他们哄骗起航，开进仙门大治海域吗？”
　　姬梦：“......”
　　自产自销。
　　执法堂的人可能不仅不给奖励，还要治个引动战争的大罪。
　　姬梦如实告知。
　　江满一下子就老实了。
　　这么大的罪，赔不起。
　　逛街结束，江满就带着姬梦跟青黛下了矿洞。
　　他今晚就要晋升。
　　很快，他就来到了引仙台，就这里最特殊了。
　　对突破应该有一点帮助。
　　做好阵法准备后，江满就直接引动了令牌。
　　下一瞬间，一道光照耀下来，接着环境覆盖而来。
　　草木绽放，金色阶梯与虚空中彰显。
　　一瞬间，江满都怀疑是不是鹊桥开了。
　　覆盖的场景太熟悉了，不过没有鹊桥那般真实。
　　之后江满盯着绽放金光的台阶，身上力量与之共鸣。
　　此时，在外面的青黛也看到了台阶。
　　她颇为感慨道：“现在晋升登仙台比我们那时候容易多了。”
　　姬梦则是道：“那时候晋升不容易吗？”
　　青黛沉默了片刻道：“小姐你越来越像姑爷了。”
　　姬梦微微一笑，并未开口。
　　青黛警惕着周围，好奇道：“小姐，如果要是跟姑爷说，他越往下挖你就越危险，你说姑爷会不会选择放弃？”
　　闻言，姬梦沉默了片刻道：“你觉得呢？”
　　“我觉得姑爷肯定会放弃。”青黛一本正经道：“按照惊世智慧所说，姑爷的态度就是，他晋升之路何其顺畅，无数道路皆在脚下，为什么要选一条对小姐有害的路。”
　　姬梦又沉默了片刻，道：“你觉得他应该停下吗？”
　　青黛原本想说当然可以停下，但很快就否决了。
　　因为姑爷身上有绝世天骄命格。
　　这个时候他修炼速度自然越快越好。
　　如今这里能让他快速成仙，那就不能放弃。
　　一旦放弃，谁也不确定会不会带来不好的影响。
　　如果时间不够呢？
　　那么后悔莫及。
　　最后青黛无奈道：“如果小姐回去了，那还能出来吗？”
　　姬梦并未回答。
　　青黛感觉在外面挺好的，特别有意思。
　　尤其是认识的一些人，更有意思了。
　　但小姐回去了，她也得回去。
　　——
　　此时江满已经出现在虚空之中，他站在阶梯之上，感受着阶梯的一切。
　　而随着他的感知，对于登仙台的构建，他愈发的了解。
　　此外，他有一种感觉。
　　只要自己踏上登仙台，原先立下的成仙道场就会与他共鸣。
　　然后通告成仙时间。
　　也就是说，只要自己晋升登仙台，就要被确定何时成仙。
　　此后就必须在那个时间段内成仙，否则就要承受天地间降下的后果。
　　这就是立成仙道场需要面对的。
　　但同样，如果成功晋升成仙，那么状态也不是其他仙人可以比拟的。

第四百七十二章 一步登仙，天地通告
　　阶梯之上，江满感受着身体变化。
　　此时他的力量在一点点凝聚。
　　不管是丹田之中还是心神之中，力量都在往一方神秘台阶转变。
　　其上更有全新的力量汇聚。
　　所谓登仙台，就是踏上这有些虚无缥缈的台阶，然后掌握上面的力量。
　　此等境界，绝非返虚可以比拟。
　　随后登仙台凝聚，江满感觉这个境界上限很高，下限也很低。
　　上去了便是登仙台，能够掌控一点力量。
　　但如果能深入了解，掌控所有力量。
　　江满感觉，实力将极为强大，登仙台上没有境界之分，但差距绝对比寻常有境界的还要大。
　　由此可见，如今的白家老祖，姬梦，得有多么的强大。
　　哪怕是青黛，怕也是举手投足之间彰显大神通。
　　如此，江满觉得没有必要还是别跟他们起冲突了。
　　听风吟的给的任务真不是人可以做的。
　　名单上的人在这个境界，根本不是他可以对抗的。
　　哪怕有邪神之法，想要硬碰硬也极为困难。
　　绝世天骄都没用。
　　不知过了多久，登仙台彻底凝聚，这第一步对江满来说没有丝毫的难度，尤其是还有资格为他铺路。
　　可以说，仙门获得资格的人，基本都能走到这一步。
　　剩下的就是依靠自己踏上去。
　　江满开始去感知自己的登仙台。
　　虽然在丹田与心神中。
　　但真正想要靠近，就会发现，不存在路径，更难以深切的感知登仙的存在。
　　如同海市蜃楼，虚幻缥缈。
　　但是在江满的眼中，这些都是真实的，所有的错误感觉都不影响他往前迈步。
　　这种感觉就好比心神的一把锁。
　　所以.....
　　江满一步踏出。
　　瞬间，所有虚无缥缈的感觉彻底破碎。
　　登仙台就是实质的存在。
　　台就在前方。
　　当他的脚落下瞬间，距离被无限拉近，原本不存在的路径瞬间消失。
　　因为江满落下脚的刹那，已经站在了登仙台上。
　　一步登仙。
　　对于这些，江满觉得不算什么。
　　至于其他人看了作何感想，他并不在意。
　　因为上登仙台上之后，天地就会为他划定成仙时间。
　　而且还要通告天下强者。
　　————
　　被迷雾包裹的海域之中。
　　巧月站在太上心殿跟前，她周围有无数阵法覆盖，正在一点点修复太上心殿。
　　此外，里面的功法也愈发的明亮，更会激活心殿自我修复。
　　巧月盯着修复进度，缓缓舒了口气：“进度很快，只要赶在卑微求爱者成仙之前激活太上心殿，就能减少一分损失。”
　　之后她就开始继续修复太上心殿。
　　只是突然间天空传来轰鸣声。
　　轰隆！
　　天空之上晴天惊雷。
　　接着上方迷雾开始翻滚，随后如同漩涡一样旋转，接着从最中心的位置开始扩散。
　　如同圆环一样隔开了迷雾，露出蔚蓝天空。
　　这突然的变化，让巧月心中震惊。
　　接着一道光从高天之上落下。
　　整个太上心殿与之共鸣，随后同样一道光从太上心殿迸发而出，当两束光芒触碰的瞬间，无数消息开始拼凑，一道身影随之出现。
　　是一位男子踏上登仙台的画面，随后画面消失，天地成功记录。
　　紧接着一条条消息如同湖面涟漪开始扩散。
　　巧月捕捉到消息的瞬间，脸上青筋冒起。
　　气愤的怨毒的字从她嘴里一个个挤出来：“卑微的求爱者，迟早痛失所爱。”
　　——
　　雾云宗。
　　原本还在研究邪神力量的姬皓，突然微微抬头，他感知到了天地变化。
　　而这种变化与之前有些类似。
　　来自天地通告。
　　“有人立成仙道场了？现在的人还这般高调？”
　　正常的仙门弟子是不会立成仙道场的，这是给自己添麻烦。
　　因为一旦立下，总会被人窥探。
　　容易出事。
　　哪怕是天才也不会给自己添加这样的麻烦。
　　只有特殊需求的人才会如此。
　　随后他伸手试图提前捕捉消息，因为消息还没传到他这边来。
　　只是很快，他就愣住了。
　　“居然是江满的？”
　　“而且是被强行划定成仙时间了。”
　　微微叹了口气，姬皓直接停止了闭关。
　　他径直离开了密室，出现在白峰主住处前。
　　气息放开的瞬间，白峰主就出现了。
　　“姬道友。”白峰主笑着道：“你出关了？看来收获不小。”
　　姬皓微微摇头道：“我的研究还没有完成，虽然有些收获但还不够，另外我是被中断的，你先听听这个，这个消息很快就会传过来，到时候你就能知晓真假了。”
　　白峰主费解。
　　但很快他就听到了姬皓给的消息。
　　里面的内容源自天地通告。
　　而通告的内容是：“雾云宗，江满，于今日踏上登仙台，定半年后太上心殿成仙。开放太上心殿，邀天下仙人围观。”
　　浩瀚的声音在白峰主脑海中轰鸣。
　　惊的他头皮发麻。
　　今天踏上登仙台，半年后就要成仙。
　　这.....
　　怎么可能呢？
　　但天地通告出来了，江满不想在那一日成仙都不行。
　　如果无法成仙，那承受的反噬足以要了他的命。
　　立成仙道场，天地给了排场有多大，失败的反噬就有多大。
　　“这是不是不合理？”白峰主回过神来看向眼前之人道：“从未听说要被规定何时成仙。”
　　“那是其他人立成仙道场不是在元神修为。”姬皓平静开口道：“江满太早立成仙道场，有这样的待遇不算奇怪。”
　　顿了下，姬皓继续开口：“白峰主准备的如何了？”
　　“我的人已经在那边准备了，本来是要几年时间，现在半年还算够，但肯定达不到那么好的效果。”白峰主开口说道。
　　“无碍，我们现在出发前往太上心殿。”姬皓开口说道。
　　江满半年之后就要成仙，不仅仅是他们，其他人也会提前过去。
　　就看谁的准备更多了。
　　此时白峰主发现天地通告才通知过来。
　　他有些疑惑，为何姬皓能够这么早知晓。
　　“天地间的灵气存在一些波动，天地通告的波动带来变化与众不同。”说着姬皓把一个本子交给白峰主：“上面有相关记载，白峰主只要看完就能提前捕捉到。”
　　白峰主接过书籍看了下，有些震惊道：“这是哪位大能写的？”
　　姬皓轻声道：“上次天地通告的时候，我收集编写的。”
　　白峰主震惊。
　　江满同意能给他带来震惊，但他面对姬皓的时候同样震惊。
　　两人不是一个方向的震惊。
　　江满给他的感觉是不停刷新修炼速度上限。
　　姬皓给他的是那种渊深似海的感觉。
　　似乎眼前之人无所不能。
　　旋即，姬皓转身道：“走吧，去海外。”
　　“宗门的人已经知晓了，要不要申请带人？”白峰主问道。
　　姬皓摇头道：“这件事涉及极为深远，仙门会出手的。”
　　“目前没有消息说仙门还有多余的人手。”白峰主开口说道。
　　姬皓微微一笑道：“会有人去镇场子的，江满成仙对仙门来说也是极为重要的事，虽然会出现一定冲突，但太强的人肯定会被仙门镇住。
　　“仙门也不希望闹太大，所以只会镇住太强的人。
　　“如此一来，白峰主的准备至关重要。”
　　白峰主认真道：“我定会助他成仙。”
　　不过江满晋升速度太快了。
　　这才出门多久，就直接上登仙台了。
　　寻常人上了登仙台也得很久才能成仙，江满就直接被规定半年。
　　最重要的是，他还真觉得江满能半年成仙。
　　如此天骄.....
　　教他的先生上辈子是拯救了世界吗？
　　而且他还有一个投资人，这眼光太高了。
　　——
　　随着姬皓他们离开，宗门高层也震惊。
　　身为仙人的高层，全都收到了天地通告。
　　江满要成仙了，雾云宗已经在天地通告出现了两次。
　　仙门治下十二大宗门，就属他们名气最大。
　　此时的俞婉怡还不知道这件事，她还在跟夏瑾感慨最近拿不到什么好资源。
　　“他都什么修为了，你还要拿什么资源？”夏瑾问道。
　　“灵源啊，现在他铁定缺。”俞婉怡笑着道：“而且投资不能只看江满缺什么，要看他需要什么。
　　“比如他要娶妻，他要送礼，他要约会地方。”
　　夏瑾翻了个白眼：“你还挺会考虑的。”
　　“投资就要全方面，而且我也得给姬梦做做辅导，万一她放弃了江满，那才是真的亏。”俞婉怡一本正经道。
　　这个时候，她师父怀静仙子从半空中落下。
　　把俞婉怡吓了一跳。
　　“师父你怎么来了？”俞婉怡有些担忧，在思索最近都干了什么。
　　不记得了，但是就是想跑。
　　怀静仙子复杂的看向俞婉怡道：“你的投资对象要成仙了。”
　　闻言，俞婉怡一愣。
　　有些难以置信。
　　“你师伯刚传回消息说，江满会在半年后成仙。”怀静仙子无奈道：“这个消息来自天地通告，只要他半年后成功晋升，成为仙人。
　　“那么你可以见峰主而不行礼。”
　　听到这些话，俞婉怡刷的一下站起来，她盯着自家师父，道：“师父，为什么是师伯通知你，你关系到哪一步了？已经好成这样了？”
　　怀静仙子：“......”
　　原本震撼的夏瑾：“......”
　　你的关注点是不是不太对。
　　“我关注的地方很对啊。”俞婉怡看着两人，耸耸肩道：“江满成仙不是很正常吗？他能成功也正常，他名扬天下更正常了。
　　“你们还不了解他吗？
　　“他可是绝世天骄。
　　“哪怕他吃软饭，那也是绝世天骄。”
　　一时间两人更沉默了。
　　——
　　另一边。
　　原本在修炼的方勇，突然间感觉自己的身份密钥传来震动。
　　他的联络法宝出现了新的内容。
　　而且是等级极高的任务。
　　他有些意外，这个时候会有什么任务。
　　这么高的任务，他通常都是先看一看报酬。
　　上面写着：五十万定金，事成之后两百五十万尾款。
　　总价值三百万。
　　看到报酬的瞬间，方勇整个人都愣住了。
　　是什么任务，居然有如此高的价格。
　　看样子还十万火急。
　　这让他感觉为难，这么急迫的任务他们这里能够完成？
　　现在他刚刚坐稳这个位置，如果紧急任务无法完成，会影响评分。
　　到时候想要好的任务远比现在困难。
　　之后他看向任务。
　　一时间愣住了。
　　上面写的很清楚，江满要在半年后成仙。
　　方勇缓缓坐下，有些恍惚。
　　江满是与他一个小院出来的，一个云前司的同窗。
　　当年他们都是炼气修为。
　　后来江满筑基，他没多久也筑基了。
　　哪怕是金丹也没有被甩太远。
　　但之后就不一样，江满晋升元神，返虚。
　　他还是在金丹。
　　这也不算太远，他本以为江满成仙的时候，他哪怕没有返虚也离返虚不远了。
　　没想到他还在金丹的时候，江满就要成仙了。
　　一瞬间，感觉江满跟突然飞起来了一般。
　　有些感慨。
　　不过他并未多想，因为随着江满修为越来越高，他赚取的灵源也越来越多。
　　就比如这三百万。
　　而任务内容其实很简单。
　　找到江满关系不错的朋友，关押虐杀。
　　让他们求饶，惨死。
　　乱江满心神，为他成仙路上添堵。
　　发任务的人没打算真的借此让江满成仙失败，只是让其成仙并没有那么顺畅就够了。
　　而且必须要快，还要留影，到时候在太上心殿直接放出。
　　此计划极为狠毒，让方勇都有些担心。
　　但他觉得完全可以做。
　　至于江满的朋友......
　　方勇叹了口气，把目光放在外门。
　　“如今看来只能苦一苦小胖他们了，让他们死一死了。”
　　之后方勇接下了任务。
　　他自然不会直接去外门抓小胖他们。
　　宗门不可能坐视不理，所以得想办法把他们所有人骗出去。
　　之后他找到了程语。
　　看到人的时候，程语颇为高兴道：“方少你有空了？要不要吃点东西？”
　　说着她就拿出一些糕点道：“这些都是我最近研究的，方少试试看。”
　　方勇看着对方，平静道：“你想回家看看吗？”
　　闻言，程语瞳孔一缩，有些紧张道：“方少要送我回去？我最近在忙碌弟弟妹妹入学的事，是要回去一下。”
　　方勇拿起糕点试了下道：“把小胖他们所有人一起带回去。”
　　闻言，程语愣了下，紧张的方向又不一样了：“是发生什么事了？”
　　“你们六个，明天就回去。”方勇顿了下，道：“用什么办法你自己想。”
　　程语立即点头：“好，明天就能出发回去。”

第四百七十三章 针对姬梦的杀局
　　仙门范围。
　　原本在喝茶的姬无夜猛地抬起头，看向天际。
　　天地通告很快就传到了他这里。
　　正常来说，他并不需要在意这样的天地通告。
　　如何天骄对他来说都没有太大影响。
　　天地之争，他们姬家从未缺席。
　　有胜有负罢了。
　　但是在听到内容的瞬间，他愣住了。
　　整个人站了起来。
　　江满要成仙？
　　“今天刚刚上登仙台，半年后就成仙？”
　　这样的通告他还真没有见过。
　　而且江满现在的身份可不仅仅是雾云宗弟子。
　　很多人都被他引导，觉得对方是姬家姑爷。
　　“这......”
　　“得多少人针对他？而且归根究底他确实是姬家姑爷，虽然只是旁系的姑爷。”
　　姬无夜叹息了一声。
　　旁系未必以后也是旁系。
　　这么一个姑爷出现，如果对方肯扎根在姬家，那就是无冕之王。
　　他们就是嫡系。
　　“不能任由其发展，还是得做什么，毕竟是给大小姐当挡箭牌，不重视说不过去。”
　　这般想着，姬无夜第一时间找到了青黛。
　　古朴庭院，青黛有些怨气的走出大门。
　　她还在跟小姐讨论姑爷成仙的事，就被大长老叫回来了。
　　为了不暴露自己跑出去了，不短暂的回神还不行。
　　“青黛姑娘，天地通告你听到了？”姬无夜开口问道。
　　青黛点头：“江满半年后成仙，太上心殿那边要热闹了。”
　　姬无夜愣了下，立即道：“太上心殿是无忧邪神的？”
　　青黛看着对方道：“是的。”
　　一时间姬无夜愣住了，所以现在很复杂。
　　他试探着问道：“大小姐是什么态度？”
　　“我刚刚就在问，就被你叫出来了。”青黛看着大长老略微气愤道：“要不要你跟我进去，我们一起问问？”
　　“不了。”姬无夜立即摇头道：“还是青黛姑娘问吧，我这样大老粗就不进大小姐院子了。”
　　上次进去，把他吓了半死。
　　能不进去，自然还是不要进去了。
　　尤其是这件事不少都是他擅作主张做的。
　　“你想怎么做？”青黛问道。
　　姬无夜立即道：“我觉得不管江满是什么身份，他与姬家是有关系的，而且他真的是天才，这个时候他成仙存在不小危险。
　　“我们需要派人过去，只是我不太明白应该派出什么人。”
　　“那你得问仙门，听说仙门那边也有动作。”青黛开口说道。
　　仙门肯定得有动作。
　　别的不提，仙门大治第一个立下成仙道场的人，天地通告如此广泛。
　　说什么也得派人过去。
　　“大概率是太强不允许过去。”姬无夜略作思索，道：“那我亲自过去，分身出去应该不影响，如此就能表明姬家的重视，同时再帮真的姑爷吸引注意力。”
　　青黛看着眼前之人，最后点头道：“大长老深思熟虑，算无遗策。”
　　姬无夜笑呵呵道：“这下没有人分得清这是真还是假了，而且我如此高调过去，他们疑虑也只会更重。
　　“真真假假，再无人威胁姑爷。”
　　青黛一时间说不出什么。
　　就是不确定大长老过去，会不会发现事情的真相。
　　————
　　青黛回来的时候，立即对姬梦说起了姬无夜要做的事。
　　姬梦并未在意，而是道：“你觉得半年时间，一个人在登仙台上会走到哪一步？”
　　青黛略作思索，道：“有名师指导，时间应该是够的，现在仙门的法可以直接用，以姑爷的性子跟进度，半年成仙就算是准备不充分，也有成功的希望。
　　“真正麻烦的是，这次成仙会不会因为成仙道场而变得更加艰难。
　　“此外就是外部影响。”
　　相对来说，外部影响会更大。
　　邪神的人，仙门的人，总有人不希望姑爷能够成仙。
　　不管是不是与姬家有关都是如此。
　　“你有带仙门的功法吗？”姬梦问道。
　　青黛点头。
　　简易法自然是带了。
　　闻言，姬梦便看向高台之上的江满道：“晋升应该要结束了，剩下的时间不多，得抓紧修炼了。”
　　对于危险与否，她从未在意过。
　　因为江满就没安全过。
　　此时江满已经从状态中退了出来。
　　身体中的力量也在一点点回归。
　　登仙台上的力量他掌握的不多。
　　强行理解掌握并非不行，只是有些慢，需要一定的路径。
　　也就是功法。
　　不过他可没有携带功法。
　　“这个。”姬梦出现在江满身边递出了一本书籍道：“登仙台的简易法，免费领的。”
　　江满看到功法的时候，颇为感动：“姬梦小姐想的周到。”
　　姬梦笑着道：“谢早了，一本十万。”
　　江满愣了下，道：“在宗门明明免费。”
　　姬梦一本正经道：“那不一样，现在我在趁火打劫。”
　　一边的青黛想问问，能不能分她五万。
　　毕竟是她带出来的。
　　江满不舍得拿出十万灵源。
　　赚了这么久，一下就亏了十万。
　　不过没事，还有半年的时间，完全能继续修炼，继续赚钱。
　　“这个再给你。”姬梦又拿出了好几瓶丹药。
　　登仙台用的丹药，江满吸一口都感觉浑身通畅，就一下让他精神清明。
　　对登仙台上的奥秘了解的更清楚。
　　“一颗多少？”江满立即问道。
　　“两万，这里有五十颗。”姬梦略作思索道：“看在我们关系不错的份上，再加上你时间比较赶的份上，给你五折，五十万。”
　　闻言，江满眼睛一亮，激动的看向姬梦道：“姬梦小姐你真是个大好人，刚刚我误会你了。”
　　姬梦睁着大眼睛，歪头看着江满，好奇的问道：“刚刚你是怎么认为我的？”
　　江满神秘一笑：“姬梦小姐猜一猜，我现在去修炼了。”
　　说着江满就打算修炼简易法。
　　姬梦对着江满翻白眼，觉得对方迟早得求她。
　　只是想法还没完全落下，江满突然就回来了，颇为尴尬的开口：“姬梦小姐，能帮我讲解一下吗？”
　　闻言，姬梦震惊，攻守易形这般快吗？
　　随后露出神秘的笑容。
　　江满：“.......”
　　站在一边的青黛，感觉自己是多余的。
　　还是回小院好，可以跟小院其他同窗坐一起讨论小姐跟姑爷。
　　现在没人跟她一起讨论。
　　不得不说，小院的人胆子一个比一个大。
　　尤其是晋升之后，一个比一个膨胀，是个人都敢点评两句。
　　就是事后容易亏损灵源。
　　——
　　三天之后。
　　江满对简易法彻底了解。
　　他不再迟疑，开始修炼。
　　姬梦与青黛在边上看着。
　　“小姐，姑爷只有六个月的时间，简易法修炼到大成应该也要花不少时间。”青黛开口说道。
　　闻言，姬梦颇为好奇道：“你觉得他需要多久时间？”
　　青黛有些疑惑，顿了下道：“个把月？”
　　姬梦没有开口。
　　青黛眉头皱起：“十天？”
　　姬梦依然没有开口。
　　“七天？”青黛再次开口。
　　闻言，姬梦轻声道：“看着吧。”
　　随后，青黛看到江满开始修炼。
　　一遍入门。
　　两遍二层。
　　然后。
　　三层。
　　五层。
　　七层。
　　大成。
　　半天都还没过去。
　　青黛看着江满一时间不知道如何开口。
　　半天大成的简易法，在之前的境界不算什么。
　　可这是登仙台。
　　“姑爷这样是不是有些敷衍了？”青黛问道。
　　姬梦看着青黛，一时间没有说话。
　　青黛继续道：“他这样，让别人怎么办？哪有人修炼还越来越快了？他元神或者返虚的时候，没这么快吧？
　　“不太合理。”
　　青黛确实感觉奇怪，哪有人还越来越快了。
　　正常后面的境界应该是越来越难了。
　　仙门大治，修炼法重新编写，也是一样的道理。
　　后面只会越来越难，控制起来越来越无法得心应手。
　　最后她看向姬梦道：“小姐，姑爷难道真的是绝世天骄？”
　　她口中的绝世天骄，不是常规人认知的绝世天骄。
　　而是能与绝世天骄命格掰手腕的那种天骄。
　　姬梦平静道：“你知道为什么绝世天骄命格一直无法被解开吗？”
　　青黛费解：“为什么？”
　　姬梦嫣然一笑，道：“因为那时的江满还未出生。”
　　青黛：“.......”
　　小姐果然被姑爷带坏了。
　　已经不会好好说话了。
　　不过若是真的可以跟绝世天骄命格掰手腕，那是天大的好事。
　　但目前有一个大难关，就是成仙。
　　只有半年时间了，她不知道姑爷会走到哪一步成仙。
　　之后江满就开始修炼，顺便吸收迷雾，开拓前路。
　　同样让其他人送来葫芦，他要继续帮忙吸收。
　　不送还不行。
　　王客不理解自己究竟遇到了一个什么样的人，但他的存在颠覆这个地方。
　　让人人心存畏惧。
　　不知道下一天会发生。
　　一成不变的日子突然被搅乱，高层还没有反应。
　　人人都觉得这是暴风雨前的宁静。
　　江满已经收敛心神，全力冲刺。
　　丹药入腹之后，他就感觉登仙台上的他对上面的力量有了更多理解，而简易法能沟通这些东西，解析它们。
　　最后成为自己的。
　　进度并不快。
　　但不至于原地踏步。
　　一个月后。
　　江满吃下了十五颗丹药。
　　理解了一成。
　　两个月后江满吃下了第四十颗丹药。
　　理解了快三成。
　　第三个月，四月份，丹药就不够了。
　　他找姬梦又买了五十颗。
　　这次灵源不够了。
　　打了欠条。
　　然后便是继续修炼。
　　五月份。
　　登仙台上力量理解达到了五成。
　　六月份七层。
　　这个月江满感觉自己接触了全新的东西。
　　矿洞还在继续，但是这次好像挖到了一堆雕像。
　　让他不得不停下修炼。
　　此外，他计算过了。
　　七月份的时候，他最多到九成，达不到圆满。
　　但也够了。
　　成仙，未必需要那般圆满。
　　够用就行。
　　不过他很好奇，七月份成仙。
　　是听风吟先来，还是自己先成仙。
　　这次对方还能说自己怠惰，修炼慢？
　　不过这次成仙，应该不平静。
　　“前辈，这边有文字。”王客开口说道。
　　江满一口气把周围的雾气全都吸收了。
　　旋即看清了这边的情况。
　　这里像是被掩埋的古建筑，周围有雕像立于墙角。
　　隐隐携带杀伐气息。
　　“看起来就不简单。”
　　随后他来到石壁前，果然看到了上面的文字。
　　可惜的是完全看不懂。
　　随后江满伸手碰到了石壁，接着引动天鉴百书。
　　书籍翻动，最后停留在最后一页。
　　【世人苦姬家久已，愿以百族生魂与无尽怨气，滔天恨意，来凝聚不朽杀阵，灭杀姬家一切血脉，重见天日之时，将吸纳周围姬家一切血脉，进行围杀。葬天，葬地，葬姬家。滔天恨意，不朽意志，值得记录。】
　　看到文字的时候，江满愣住了。
　　姬家传承真是悠久。
　　此外，姬家在这个时代都干了什么，居然逼得这些人弄出这种东西？
　　可以确定，不是仙庭，也不是九州时代。
　　仙庭姬家虽强，但仙庭足以镇压。
　　九州时代更不用说，直接被横扫了。
　　差点都灭族了。
　　就在江满这般想的时候，突然那些雕像眼眸中闪烁出赤红光芒。
　　接着一股股恐怖力量迸发而出，形成了一道巨大的阵法。
　　无数条线扩散出去。
　　仿佛找到了仇人。
　　江满有些惊讶，杀阵激活了？
　　这么多年了还能用？
　　——
　　与此同时。
　　在船舱中休息的姬梦，忽的睁开眼眸。
　　她无奈叹了口气。
　　“小姐，你怎么了？”青黛询问道，顿了下她继续开口道：“担心姑爷了？下个月就是半年时限了，确实有些危险。”
　　姬梦微微摇头，道：“不，是我的时限到了。”
　　闻言，青黛一愣，道：“什么时限？”
　　“东西被江满挖出来了，马上就要来了。”姬梦低眉有些感慨：“这个东西我也是第一次见，而且血脉压制如此明显，我也很好奇当年的姬家都做了什么。”
　　“针对血脉？”青黛有些诧异：“可是我也是姬家人，而且小姐你只是分身啊。”
　　“这个分身也在其中，至于你.....”姬梦摇头：“必须要有足够的血脉才会被察觉。”
　　青黛立即道：“小姐逃吧，姑爷马上成仙了，需要你的帮助。”
　　此时门轻轻被敲响，外面传来温和的声音：“姬小姐，安心去吧，你夫君成仙我会在现场的。”
　　闻言青黛瞳孔一缩，白家老祖。
　　果然是这个家伙设下的杀局，为的就是送小姐回去。

第四百七十四章 身份暴露
　　突兀的敲门声，让原本还在想着逃离的青黛，冷汗直流。
　　白家老祖就这么堂而皇之地来到她们门口。
　　说明已经到了最后时刻。
　　现在再想逃，基本来不及了。
　　“你枉为前辈。”青黛气愤开口。
　　门口传来温和的笑声：“小青姑娘越活越回去了，都我们这样的修为了，喊前辈也就是个习惯。”
　　青黛不服道：“你就这么确定能留下我家小姐？”
　　门外传来轻笑，带着自信：“她会回去的。”
　　青黛觉得白家老祖未必能算清小姐的事。
　　随后她看向姬梦。
　　发现周围一些红线已经席卷而来。
　　面对这等情况，姬梦并未躲避，而是看着这些线条陷入深思。
　　她不太理解，姬家究竟是做了什么。
　　但姬家传承悠远，天地之争很少缺席，或许某个时代姬家成功了。
　　最后如同仙庭一般，被人强行推翻。
　　而她很想知道具体情况。
　　因为九姓，绝世天骄命格对他们一族来说是自然而然就存在的。
　　具体为何存在却无人知晓。
　　或许能从中探寻到一些。
　　此外，她不进去意义也不大，这些东西锁定了她，后续只能不停躲避。
　　“我进去看看。”姬梦看向青黛道。
　　“我也进去。”青黛立即开口。
　　然而，姬梦摇头道：“你以为白家老祖为何出现在这里，为的就是防备你。
　　“你应该高兴，值得他亲自过来阻挡你。”
　　话语落下，姬梦主动走向线条所打开的通道之中。
　　随后消失在原地。
　　青黛想要跟进去，但被一股力量阻挡。
　　她才不在意，直接加大力度，碾碎了白家老祖的阻挡。
　　随后轰的一声。
　　船舱直接炸了。
　　下一瞬间，两人脱离了船舱。
　　来到高空之上。
　　青黛没有丝毫犹豫，直接出手。
　　说什么也得进去看看小姐如何了。
　　“你不好奇你家小姐为什么要主动进去吗？”白家老祖缓缓开口。
　　“休要用这种低级言语来影响我，都是登仙台，我未必会败。”青黛一步踏出，天地风云色变。
　　周围海浪开始涌动，一朵朵青莲绽放。
　　白家老祖微微一笑，道：“因为里面有姬家九姓与绝世天骄的秘密，你确信你家姑爷能躲过绝世天骄命格的追逐？
　　“她进去必死无疑，但不进去她就要错过这次秘密。
　　“你进去不是不行，但也得死。
　　“如果你不进去，你可以看着你姑爷成仙。
　　“那么，你是要留在这里，还是要跟我拼个你死我活？
　　“你我交手我最多重伤，而你会直接回去。
　　“相比之下，为何不留下看你姑爷成仙，为他护法？”
　　青黛愣住了。
　　一时间出手不是，不出手也不是。
　　见此，白家老祖平淡道：“不用纠结，别说你了，这个境界的梦且微也杀不死我。”
　　青黛死死盯着白家老祖。
　　眼前老祖一袭白衣，看起来二十出头。
　　神色淡然，一脸自信。
　　青黛很想往他脸上抽两下。
　　但找不到动手的理由。
　　而且小姐要进去寻找绝世天骄命格的秘密，她真的拦不住。
　　如果小姐出不来，那么她就得留下看着姑爷成仙。
　　姑爷成仙定然声势浩大，谁也不知道会发生什么。
　　为了安全起见，她留下是最好的，哪怕出了意外她也能引动本体力量，为姑爷横扫一切敌。
　　所以她还真的不能出手。
　　打上火了，哪怕她自爆带走了白家老祖，意义也不大。
　　——
　　另一边，江满能够感知到这些血红线条去了何处。
　　目的是什么。
　　尤其是当他察觉到姬梦气息的时候，就知道大事不好了。
　　姬梦虽然厉害，但这个杀阵如此古老又值得一提，进去未必就能出来。
　　没有迟疑，江满迈步走了进去。
　　他这个人别的本事没有，逃跑还算可以。
　　所幸，因为绝世天骄命格的缘故，他同样能够进去。
　　当江满进入杀阵之后，原本的阵法力量瞬间消失。
　　再没有了反应。
　　好像刚刚的一切都是幻觉一般。
　　王客愣在原地，不知所措。
　　甚至不知发生了什么。
　　但他看到江满是主动消失的，那要上报吗？
　　被动陷入肯定要上报，但主动那就是自己行为。
　　应该不想被人知道。
　　一时间，王客站在原地，选择继续站着。
　　有人问起就是没反应过来。
　　——
　　与此同时。
　　江满出现在一片漆黑的空间中。
　　这里感知不到任何东西，甚至不存在任何气息。
　　“姬梦小姐？”江满缓缓开口。
　　然而没有得到任何回应。
　　这让江满有些奇怪，随后他引动绝世天骄命格。
　　果然，周围出现了一些变化。
　　隐约中有一道人影出现。
　　他身上带着怨气，恨意，扭曲。
　　就这样在江满跟前凝聚，赤红的目光落在江满身上。
　　在审视着什么。
　　“姬家命格？”身影缓缓传出声音，带着恨意，还有一缕怜悯。
　　江满疑惑的看着眼前之人道：“你们要杀我？”
　　“你杀不杀姬家人？你愿意的话，我们将接纳你。”身影盯着江满，带着期待：“你不是姬家人，可以成为我们的一员。”
　　“姬家做了什么？”江满好奇的问道。
　　“做了什么？”身影似乎陷入了回忆，但很快扭曲就覆盖了他：“姬家所有人都该死，他们全都该死。”
　　那种扭曲与恨意，让江满都动容。
　　那个时代的姬家人究竟做了什么？
　　身影带着滔天恨意：“为什么姬家还没有灭族？”
　　江满略微思索了下，道：“可能你们当年阵法不够狠，也不够广，没杀干净。”
　　扭曲的身影一时间愣住了。
　　一瞬间，他感觉自己被指责了。
　　误入的人只会说他们太狠，有伤天和。
　　还是第一次看到有人说他们不够狠，阵法还有所欠缺。
　　“你够狠？”身影问道。
　　江满摇头：“我跟姬家无冤无仇的，肯定不会杀他们。”
　　扭曲的身影看着江满，沉默许久道：“这里来了一个姬家的人，只要你杀了她，我们就能送你离开。”
　　闻言，江满便开口道：“带我过去。”
　　“你要杀？”扭曲身影问道。
　　江满点头：“杀。”
　　现在他无法找到人，只能先借助这些人的帮助了。
　　至于杀不杀，他任务就是杀姬梦。
　　只是杀不死而已。
　　“跟我走吧。”扭曲的身影开口。
　　说着他便在黑暗中前行，江满跟在后面，不敢离太远。
　　一旦迷失，能否再遇到人也不好说。
　　此外，江满对这里也颇为好奇。
　　“这里是什么时代的产物？”江满问道。
　　“姬家的时代。”扭曲的身影平静道：“短暂的时代，我从未见过如此短视的人，姬家该死。”
　　“姬家有九姓，你们知道这九姓怎么来的吗？”江满问道。
　　扭曲的身影突然停顿了下，转头看向江满道：“你身上的东西才是姬家最特殊的产物，你不好奇这个东西吗？”
　　“暂时不好奇，因为我肯定能解开。”江满自信开口。
　　扭曲的身影沉默了许久，道：“姬家是窃贼。”
　　江满有些诧异，道：“窃贼？他们偷窃了什么东西？”
　　扭曲的身影沉默了许久道：“如果姬家灭族了会如何？”
　　灭族？
　　江满思索了下。
　　立即想到了绝世天骄命格跟九姓。
　　九姓会消失，命格也没有了承载之人，应该也会消失。
　　命格是偷窃来的？
　　就算是偷来的也不至于这般不受待见。
　　杀阵长存这么多年都不曾消磨他们的恨意。
　　还没等江满开口，扭曲的身影继续开口道：“这个阵法与姬家血脉有着无法分割的因果。
　　“只要杀姬家的人足够多，阵法就越会拥护他。
　　“你也是如此。”
　　此时，江满听到了打斗声。
　　光芒从远方照耀而来。
　　是姬梦站在虚空之中，身上带着冰寒气息。
　　周围无数强者蜂拥而至。
　　她步伐轻盈，一步步往前，大量围攻的人化为虚无。
　　周身力量早已超越了江满的认知。
　　明明都是登仙台，但他们就是一个天一个地。
　　同为登仙台，想杀名单上的人，难如登天。
　　“她很强，但没有用，来了这里她就无法离开，必须死在这里。”扭曲的身影看向远处的姬梦平静开口：“姬家的人是不可能离开这里的，再强的姬家人我们都遇到过。
　　“她逃不掉。”
　　“她这是要去什么地方？”江满好奇地问道。
　　此时的姬梦步伐从未停下，往未知方向而去。
　　“姬家葬地，这里葬送了我那个时代的姬家所有人。
　　“他们的腹地，秘境，都被葬在这里，承受永世的镇压与折磨。”扭曲的身影狰狞的开口。
　　此时江满感觉姬梦往他这边看了一眼，但很快就继续往前了。
　　“她发现我们了，而且没有过来的想法，看来你跟她很熟悉。”扭曲的身影看着江满道：“你是她什么人？”
　　“道侣。”江满如实告知。
　　“那你要杀妻？”扭曲的身影看着江满问道。
　　江满摇头道：“先不提这个，刚刚你说杀姬家的人越多，在这里得到的拥护越多？”
　　扭曲的身影颔首：“是的，这是我们对杀姬家人的尊重。”
　　江满伸手指了指姬梦道：“那你们有没有对她测试这类因果？”
　　扭曲的身影看着江满，疑惑道：“她是姬家的人。”
　　“姬家的人不能是你们的同类吗？”江满问道。
　　“她是姬家的人，就算杀也是清理门户，杀不了几个人。”扭曲的身影平静开口。
　　顿了下他道：“这不算我们的同类。”
　　“你们可以试试。”江满劝道。
　　扭曲的身影看着江满，沉默了许久，方才点头：“好。”
　　随后他沟通了什么，便道：“红色的光代表着杀姬家多少人，如果她身上有淡淡红晕，说明她杀了十来人，这不算什么，如果有红芒那就有百人，可能也就一次大清理。
　　“若是光芒有一丈，我们也看得起她。”
　　江满好奇道：“那要是十丈呢？”
　　扭曲的身影看着江满，没有开口。
　　那目光仿佛在说，你脑子没问题吧？
　　之后江满看向姬梦方向，此时姬梦确实感觉被什么东西引动了。
　　随着因果引动，她身上开始出现红晕，接着开始绽放光芒。
　　还没等围攻的人反应过来，突然红芒如同爆发一般迸发而出。
　　一丈。
　　十丈。
　　百丈。
　　光芒万丈。
　　瞬间清扫一切黑暗。
　　成为虚空之中唯一炙热与光明。
　　原本围攻姬梦的人全都停顿住了，好像发生了什么他们无法理解的事。
　　而江满身边的扭曲身影瞬间不扭曲了。
　　在光芒照耀下，他的真身扭曲回来了。
　　是一个看起来二十七八岁的男子。
　　他目瞪口呆的看向姬梦方向。
　　眼中的平静变成了疑惑，然后是震惊，最后是追崇，狂热。
　　这是把姬家灭族了吗？
　　此时，所有围攻的人全都后退了三步，接着恭敬行礼，让出一条路。
　　仿佛在迎接他们的王。
　　姬梦都被这前后反差给弄的错愕了。
　　而江满边上的男子眼眸中的狂热没有减弱，而是认真道：“我唤醒了深处的人，他们会把这位仙子留下的。”
　　江满疑惑：“为何还要留下？”
　　男子一脸严肃道：“她适合我们这里，我们将以她为主，重塑杀阵，我们将听从她的号令，斩杀姬家一切血脉。”
　　江满：“......”
　　之前是要杀人，现在是要留人。
　　这有区别吗？
　　在对方声音落下之后没多久，有三道身影从深处走出。
　　每一个身上都散发着无尽的杀意。
　　他们没有一个是弱者，那种强大无需验证。
　　江满眉头皱起：“他们什么修为？”
　　男子缓缓开口，道：“状态不如从前，但依然可杀仙人，对姬家有血脉压制。”
　　下一刻，他们直接出手。
　　大战爆发。
　　三股杀意瞬间交织成网，虚空中的光芒被彻底撕碎，强大力量喷涌而出。
　　三人攻守浑然一体，每一个动作都暗合某种古老杀阵的韵律。
　　姬梦在风暴中心岿然不动，衣袂翻飞间便有力量涌现周围攻击，恐怖的波动在虚无中猛烈碰撞，每一次交击都炸开一圈环状光晕。
　　力量波动直接逼退了江满等人。
　　随后他们身影消失，只剩下力量的撞击。
　　他们的身影快速消失又出现。
　　周围的那些人开始布阵，为那三位强者加持。
　　原本势均力敌的他们，直接压过了姬梦气势。
　　江满眉头紧蹙。
　　“没有用的，这只是杀阵的一部分，她继续爆发我们的人还会继续增加。”男子开口道。
　　“如果爆发的不是姬家血脉呢？”江满问道。
　　“那是另外一回事。”年轻男子回答。
　　另外一回事，就是如果自己出手，未必没有胜出的可能？
　　江满沉默了。
　　那出不出手？
　　若是要出手，以他目前的实力与底蕴来看，就只能动用邪神之法。
　　否则不可能参与这样的战斗。
　　这已经不是寻常登仙台可以干预的了。
　　而出手后果是暴露身份。
　　醉浮生的身份涉及太多，一旦暴露情况就复杂了。
　　可若是不出手，就只能看着姬梦落败。
　　她的分身再强也有限制，而杀阵的上限远还没有到。
　　此外，姬梦只是分身，哪怕折在这里也无所谓。
　　江满觉得确实如此，完全没有出手的必要。
　　作壁上观才是最适合的。
　　下一刻，江满引动邪神之法。
　　一步踏出，身上开始被光芒覆盖。
　　没有必要就不出手吗？
　　他可是绝世天骄啊。
　　大丈夫有所为有所不为。

第四百七十五章 姬梦：男女授受不亲
　　姬梦感受着杀阵的威压，手中不停掐诀，无尽术法从她身边出现，硬撼杀阵。
　　此时的杀阵攻击如同灭世洪流，以绝对的力量碾压而来。
　　轰！
　　姬梦身后升起一轮明月。
　　月光照耀而出，与洪流撞击在一起。
　　巨大的轰鸣声让周围空间动荡。
　　但没有碾碎洪流。
　　不仅如此，月光甚至开始暗淡。
　　面对这样的杀阵，她自然能够感觉到，对方的力量会随着她的提升而提升。
　　不过她也不在意，不需要太强的力量她就能试图穿过这片洪流。
　　但她见到想要见到的东西，了解了大致情况。
　　就差不多可以消散在这个地方了。
　　这个杀阵不简单，她需要留下印记，让姬家的人回收。
　　落入其他人手中，姬家怕是要减不少人。
　　她颇为好奇，白家老祖为何不自己收走这个东西。
　　虽然对她没用，但能让不少姬家人退避三舍。
　　“如此看来，他还有算计在其中。”姬梦心中想着。
　　但不曾在意。
　　这种东西，任由他如何算计。
　　对整个姬家也没有任何意义。
　　两个家族一旦交手，从来都是她与对方之间的战斗。
　　任何外物，都无法影响。
　　只是在她这般想的时候，月光愈发的暗淡。
　　洪流将至，要将她彻底镇压。
　　而她也需要在洪流靠近的瞬间，找到那一缕难以被察觉的间隙，穿透洪流，继续往前。
　　只是月光即将消散的瞬间，突然一道无形的光照了过来。
　　这光极为突兀，但携带着无法忽视的光芒，更有难以言明的穿透力。
　　此外，光芒更掺杂着精纯的邪神气息。
　　姬梦猛地转头，看到黑暗之中走来了一道身影。
　　他身穿光芒羽衣，无法看清样貌，每一步走出整个身影都仿佛在变得高大。
　　那是一种对力量的了解与应用。
　　在凝聚一往无前的气势。
　　这道身影姬梦自然认识，当初差点就死在这人手中。
　　虽然那种伤害来自白家老祖自爆，但明显是这个人逼出来的。
　　只是.....
　　这个人来的方向是....
　　思绪到这里，月光已经彻底消散，洪流瞬息而至。
　　而那道身影也同样来到了洪流跟前。
　　轰隆！
　　力量撞击。
　　无尽洪流在那道身影跟前，忽的停住了。
　　但洪流并未停止流动，可却始终无法逾越那道身影。
　　神通，咫尺天涯！
　　此时江满微微抬手，身后出现三座厚重浩瀚大山，接着砸向杀阵洪流。
　　神通，三山镇岳！
　　轰！
　　轰！！
　　一瞬间，洪流被轰开。
　　但并没有轰散。
　　以他目前的实力，想要轰掉杀阵洪流并不可能。
　　因为姬梦都没有轰掉，他基本没有机会。
　　但他需要的就是战斗，只要拖延的时间够久，他就能变得更强，同时了解洪流结构。
　　从而将其轰散。
　　然而洪流还在凝聚的时候，一道身影忽的来到他的跟前。
　　正是从深处走出的三道人影之一。
　　他一掌打出力量如排山倒海般涌来。
　　江满不退反进，邪神力量涌入拳头，一拳轰出。
　　轰！
　　巨大的轰鸣让两人互相退了两步，随后继续出手。
　　而随着两人动手，三道身影中的其他两位跟着出手。
　　三人开始围攻江满。
　　他们攻击时常无法靠近江满，但江满也无法伤害他们。
　　四人身影快速消失又出现，在虚无周围不停闪烁。
　　随后江满被击飞了出去，但三人再想动手的时候，突然周围出现了海量阵法，彻底困住了三人。
　　姬梦看到阵法的瞬间，有些诧异。
　　这是白家老祖最擅长的手段，动手之时便会留下更多手段。
　　但如何安排却极为困难。
　　不仅如此，她还看到周围升起了一根根光柱。
　　极道封印。
　　姬梦有些难以置信，这也学会了？
　　不过她并未多想，而是来到了江满身边，带着他往杀阵缝隙而去。
　　继续逗留，这些杀阵就会爆发更强力量，不可能赢的。
　　杀阵底蕴太厚了。
　　很快，他们就摆脱了杀阵，走在虚无之中。
　　江满身上的光芒也已经褪去。
　　他尴尬一笑：“姬梦小姐还能从杀阵围剿出来啊？”
　　“是啊。”姬梦望着江满，笑吟吟道：“刚刚月光消散的时候我就要冲出来了，没想到有人英雄救美。”
　　江满：“......”
　　他还以为姬梦要落败，没想到是自己白暴露了。
　　有一种荒谬的感觉。
　　太草率了。
　　但.....
　　他也不敢赌。
　　随后，姬梦认真道：“你对登仙台的理解太少了。”
　　江满点头：“是不太够，但是没时间了，按我现在的进度，都无法完整吸收登仙台的力量。”
　　姬梦边带路边道：“我应该走不出这个杀阵，江公子成仙的时候我应该是看不到了。”
　　江满好奇道：“你现在身上光芒万丈，他们是不会杀你的，完全有周旋的可能。”
　　“我们不会让她走的。”原本的男子突然出现在江满身边。
　　随后他看向姬梦，一脸恭敬：“君上，请务必带领我们，灭姬家。”
　　姬梦看向江满道：“江公子要带人灭姬家？”
　　江满立即道：“跟我没关系，我也不知道为什么他能随时出现在我身边，而且他是要姬梦小姐领导。”
　　姬梦并未在意，而是道：“这个阵法封锁了姬家血脉，想出去基本不可能，除非我能再强一些。”
　　登仙台的姬梦出不去。
　　哪怕是名单上的人，依然不够。
　　毕竟杀阵针对的可不是登仙台这样的强者。
　　而是仙人。
　　且是强大的仙人。
　　“姬梦小姐要去找埋葬地？”江满问道。
　　姬梦点头：“江公子怎么知道的？”
　　江满指了指身边的人道：“他说的。”
　　姬梦看向对方颇为好奇：“你知道姬家在那个时候做了什么？”
　　“你们知道姬家九姓怎么来的吗？”男子问道。
　　江满摇头：“前辈知道？”
　　“是在古道之时获得的，古道寂灭之后姬家在我们那个时代赢下了天地之争，然后发生了一件事。”男子看向江满道：“你知道九姓通常会有几个生在同一个时代吗？”
　　“两个左右。”姬梦回答。
　　男子眼中露出了怨恨道：“我们那个时代，是七个，整整七个，你们知道这七个是怎么出现的吗？”
　　江满摇头：“不知道。”
　　男子赤红的眼眸中露出了一缕笑意：“你知道元神被强行抽离身体后，元神会如何吗？”
　　江满摇头。
　　男子继续平静道：“会有一股刺痛感，像头皮被撕开，此外力量会如同无根浮萍开始消退。
　　“没成仙前的状态又跟成仙之后不同。
　　“但有一点是相同的。
　　“那就是被灵火灼烧是一样的痛苦。”
　　说着他看向江满又道：“你知道两者不反抗的情况下，灼烧多久元神会消散吗？”
　　没等江满摇头，他继续道：“元神修为，女性五百二十六天，男性三百七十一天，成仙后灵火灼烧并不会死，但女性三年后会短暂失去知觉，男性五年。
　　“那你知道一个普通且刚刚出生的婴儿直接炼化能凝聚多少天赋吗？
　　“仙人的孩子是多少吗？”
　　说着男子就继续告知答案。
　　然后又说了差异。
　　还说了中途会被什么因素影响。
　　一条条听着让江满头皮发麻。
　　“现在你知道七个特殊姓是怎么出来的吗？”男子眼眸中有着无尽的怨恨：“是他们用我们无数人的生命试出来的，他们需要就屠宰我们，从婴儿往仙人，没有人可以例外。
　　“为了能激活所谓的九姓，他们需要不停地研究。
　　“如何刺激天赋，如何返祖。
　　”如何获得外力，如何才能顺利进行。
　　“他们觉得既然有九姓，那肯定是有打通的办法。”
　　说这些的时候，原本不扭曲的男子，又一次开始扭曲：“我的女儿，才三岁，三岁啊，就因为有些特殊天赋，姬家人就直接抓走了。
　　“七天后她才回到我身边，神魂，精血全都被抽走了。
　　“弥留之际她在我怀里喊痛。
　　“我至今都记得，她说爹爹，身上好痛，好痛。”
　　说到这里的时候，男子身体直接扭曲爆发，无尽的怨恨与痛苦包裹了他。
　　只有让姬家灭族才能平息他的怒火，只有姬家灭族才能让他彻底放下。
　　男子已经癫狂：“我不明白，姬家所有人都被我们封锁，所有人都被我们杀尽了，为什么还有姬家血脉在外。”
　　江满沉默了片刻道：“你们是怎么赢下姬家的？”
　　闻言，男子一时间愣住了，无法回答。
　　“杀阵如此针对姬家，说明对姬家的了解绝非寻常，处于弱势的你们真的可以做到吗？没有姬家人参与吗？”江满又问。
　　男子又一次愣住了，依然无法回答。
　　“看来你记忆不全。”江满感慨道：“而且未必是你们杀的不够狠，而是你们可能不够强，需要姬家叛徒的帮助。”
　　男子：“......”
　　他感觉江满前前后后侮辱他了很多次。
　　姬梦都感觉江满说话有那么点不客气，但又有一些道理。
　　很快，他们便来到了埋葬姬家的区域。
　　是一座极为庞大的建筑。
　　最前方的是七座雕像，只是让人意外的是，其中有六座雕像都被攻击，身上布满了鲜血。
　　甚至有诅咒力量覆盖。
　　唯独最边缘的一座雕像，极为干净。
　　没有任何多余的气息。
　　“七个雕像代表的是七姓？那这个雕像代表的是什么？”江满指了指最干净的雕像问道。
　　“剑。”姬梦回答道。
　　“你们为何不攻击他？”江满看向身边男子问道。
　　男子摇头：“不知道，就是没有攻击他的欲望。”
　　江满明白了：“他大概就是姬家的叛徒了。”
　　顿了下他看向身边男子道：“大概率也是你们的恩人。”
　　在江满他们要靠近的时候，突然建筑上方出现了无尽锁链。
　　挡住了他们的步伐。
　　江满有些震惊道：“这是什么？”
　　“百世锁。”姬梦有些惊讶道：“这个锁锁因果，神魂，被锁住的人百世都将承受无尽煎熬，更能助长此地杀阵。”
　　她想过姬家被灭，但没想过居然还有这等东西。
　　这么多年过去了，这个杀阵对整个姬家几乎是致命的。
　　只要姬家所作所为契合这里，这个杀阵甚至不用人引动，便会自动显化世间，屠杀姬家血脉。
　　可见当年的姬家死不足惜。
　　这时，江满忽的好奇道：“能摸吗？”
　　闻言，姬梦都愣了下：“摸什么？”
　　江满指了指铁链道：“百世锁。”
　　“能倒是能，就是可能被其吸收，那样就跟我一样出不去了。”姬梦开口说道。
　　“那也进不去？”江满问道。
　　姬梦颔首道：“恩，暂时也进不去，不知道里面的情况，贸然进去存在未知危险。”
　　江满感觉有些可惜，这个锁绝对能被记录。
　　不摸肯定不行。
　　得去找一份保障，然后进来摸一下。
　　也能明白这里的大致情况。
　　当年姬家九姓出了七姓，想要灭亡定不容易。
　　摸一下或许就有线索了。
　　“这个锁要锁定我了，我得离开了。”姬梦有些可惜道。
　　“他们肯放你走？”江满盯着身边男子开口。
　　姬梦微笑：“我回去没人拦得住。”
　　顿了下她继续道：“之后我的力量会留在这里，形成坐标与门槛。
　　“江公子成仙了记得帮我收走这个地方。”
　　“我？”江满有些为难道：“我收的走吗？”
　　“极道封印是可以的。”姬梦微笑道。
　　闻言，江满又尴尬了。
　　不过姬梦没有多问，也不曾提及醉浮生。
　　这让他好受不少。
　　不过对方若是问起，他应该怎么回答？
　　他自己也不确定。
　　总不能说有任务要杀妻吧？
　　此时姬梦的身体开始消散：“江公子有什么问题吗？”
　　江满犹豫了下道：“我最近学过算命，会看手相，我想帮姬梦小姐看看。”
　　姬梦伸出手，意外道：“你还学了这个？”
　　江满看到姬梦伸出手，没有丝毫犹豫抓住了对方的手。
　　并未看手相。
　　姬梦也愣了下，随后道：“男女授授不亲哦。”
　　江满点头道：“我知晓，所以委屈一下姬梦小姐了。”
　　姬梦坏坏一笑道：“也可以，我吃点亏，不过江公子可要做好准备，下次见面得还我钱。”
　　江满：“......”
　　大意了。

第四百七十六章 梦且微：算的不好，让他下次再算
　　宏伟的建筑前，江满看着姬梦一点点消失。
　　最后相握的手从凝实变得空荡。
　　而姬梦最后的言语便是记得还钱。
　　把江满都整得害怕了。
　　当姬梦彻底消失的时候，属于她的力量开始覆盖整个杀阵。
　　此外，整个杀阵也在配合她。
　　认同她的存在。
　　听从她的调令。
　　如此一来，江满想要回收杀阵就变得简单。
　　否则哪怕成仙，一百个他也回收不了。
　　江满缓缓收回手，感慨了一句：“姬梦小姐的性格真恶劣。”
　　分别居然让他还钱。
　　对于姬梦的离开他并未有太多的感觉。
　　又不是见不到了。
　　而且再出来也未必不行，只要功绩足够还是能够出来的。
　　对于功绩，他略微有些心得。
　　遇到特殊的事，可以试着让姬梦应对。
　　再不济成仙的他必定能够进入仙门范围。
　　也能见面。
　　只是.....
　　见的是本体，有些害怕。
　　本体的气质跟分身的气质完全不同。
　　若是本体跟姬梦一样，那也有些害怕。
　　感觉有些违和。
　　江满摇摇头，看向身边之人道：“我是你们君上的夫君，在这里有特权吗？”
　　男子看着江满道：“没有。”
　　闻言，江满有些可惜道：“那这里有古老的东西吗？”
　　男子指了指整个姬家建筑道：“全都是。”
　　“除了这些呢？”江满问道。
　　“没有了，我们只杀姬家人。”男子如实开口。
　　江满又询问了那个时代的修炼体系。
　　想看看区别大不大。
　　发现区别很大，居然是从锻体炼骨开始。
　　成仙也存在不小差距。
　　江满简单记录之后，决定送回去。
　　应该值不少灵源。
　　若是给姬先生，怕是得到的灵源更多。
　　因为他原本就要编写修炼法。
　　各个时代的修炼法对他来说极为重要。
　　了解差不多了，江满便想知晓外面的情况，比如这个水下矿能挖出什么东西。
　　可惜的是，对方对外面的事并不知晓。
　　许久之后，对方忽的问道：“你道侣死了你不伤心吗？”
　　江满解释道：“她只是分身回去了。”
　　“因为你欠她钱，所以你不伤心？”男子又问。
　　江满沉默了。
　　这人自问自答吗？
　　江满在百世锁周围逛了一圈，最后也没能找到有用的东西。
　　要不是成仙在即，他真想摸一下。
　　确定没有留下的必要后，江满便告辞了男子：“我要走了。”
　　在姬梦消散的时候，他就能感知到出去的路。
　　男子看着江满沉默不语。
　　江满也盯着对方，道：“你没有什么想说的吗？我道侣是姬家血脉，我本身有绝世天骄命格，应该也足够特殊了。”
　　“没有。”男子看着江满道：“你没杀姬家血脉，没办法让我们对你掏心掏肺。”
　　“如果我杀了很多姬家人，你们会做什么？”江满问道。
　　“或许我能想起当年的姬家是怎么彻底被灭的。”男子说道。
　　江满伸手拍了拍对方的肩膀。
　　随后引动天鉴百书。
　　【姬家血脉杀阵的阵灵，携带姬家被覆灭的全部秘密，涉及仙道尽头。】
　　江满一脸震惊的看向男子。
　　对方平平无奇的扭曲身影，居然是阵灵，而且还携带仙道尽头的相关的秘密。
　　没看出来。
　　这样的阵灵是怎么在他身边出现的？
　　因为绝世天骄命格？
　　江满不确定，问了也没能得到答案。
　　之后江满只能先离开再说。
　　等成仙之后再来回收杀阵。
　　东西在姬梦手中，他实力足够了就能来寻找那时候的秘密。
　　之后江满告别了对方，在杀阵中消失。
　　再出现的时候，已经站在矿洞之中。
　　边上的王客还在发愣。
　　“我进去多久了？”江满立即问道。
　　“啊？”王客这才回过神来，道：“一天半。”
　　江满略微有些意外，一天半。
　　比预想的要久。
　　他还以为就进去大半天，看来在里面的感知有一定的问题。
　　登仙台的修为进去受到影响不小。
　　之后江满观察了下周围，便开始继续修炼。
　　矿洞的高层没有过来，应该是收到了命令。
　　而影响这些的，十有八九就是白家老祖。
　　此外，姬梦陷入其中，只能回去应该也跟白家老祖有关。
　　他是没想到，对方不再出手，而是开始了最擅长的东西。
　　但现在不是纠结的时候。
　　下个月就要被传送到太上心殿，必须要抓紧时间。
　　天地通告之后，他就明白。
　　不管自己在什么地方，时间一到就会被传送到成仙道场进行成仙。
　　王客看到江满继续开始修炼，也舒了口气。
　　目前来看，没有任何影响。
　　现在一切回到正轨。
　　——
　　此时船只上空，青黛感知到了什么，看向白家老祖道：“我家小姐回去了，你满意了？”
　　白家老祖轻笑道：“小青姑娘，你应该多怨自己，没保护好你家小姐。”
　　青黛感觉白家老祖太过无耻。
　　而且杀人诛心。
　　最后她直接消失，回到船舱。
　　她得把心神送回本体中，看看小姐是什么反应。
　　看着人离开，白家老祖低眉看向深海，叹息道：“没察觉到东西，姬梦也没出来，是我错了？”
　　随后他轻轻一笑：“不急，慢慢来。”
　　之后他便消失在原地。
　　再出现已经是最深处的船舱了。
　　“你突然动手，还不让我们做事，应该是有所计划。”阴影下的女子颇为好奇道：“我以为到了我们出手的时候。”
　　顿了下，她继续开口道：“既然不是这个时候，那么阁下需要我们什么时候出手？杀什么人？”
　　白家老祖沉默了片刻，道：“再等等，很快就到时候了，此外矿洞中你们也能获得足够的收获，哪怕只有一个引仙台也足够让你们冒险了。”
　　“是。”女子微微点头道：“所以我很期待你需要我们的时候，好让我们答谢。”
　　白家老祖似笑非笑的看向对方道：“会有这么一天的。”
　　——
　　仙门范围。
　　姬家古朴庭院。
　　青黛回来的时候，立即四处查看。
　　不过很快就看到庭院树下坐着一个女子，她一袭蓝白色仙裙，浑身散发着一股寒意。
　　仿佛空气都被凝固。
　　她给自己倒了一杯水，慢慢品尝了起来。
　　“小姐。”青黛立即来到梦且微身后，道：“白家老祖太过分了，我不是他的对手。”
　　梦且微放下茶盏侧头看向青黛道：“你打不过他？”
　　“我算不过他，没打起来。”青黛沮丧道：“他跟我说我动手的利弊，我说不过他，还觉得他说的有道理。
　　他说姑爷即将成仙，而且定不会安稳。
　　如果我死了，那么姑爷真遇到大麻烦，就没有人舍命阻挡了。”
　　梦且微握着茶盏道：“不会有太大的麻烦的，不过麻烦确实不会少。”
　　青黛好奇道：“小姐在里面都遇到了什么？”
　　“遇到了江满。”梦且微轻轻开口道：“他以为我有危险，就跟着进去了。”
　　“那姑爷岂不是很危险？他登仙台的修为远远不够吧？”青黛立即开口说道。
　　普通的登仙台跟她们这样的登仙台可是不一样的。
　　差距太大了。
　　梦且微想到了什么，轻笑道：“是啊，他在里面挺尴尬的。”
　　青黛疑惑。
　　尴尬？
　　尴尬被小姐保护吗？
　　也就这一个了。
　　“不过白家老祖说的不错，你回来没有意义，留在那边确实可以防备一些危险。”梦且微看向外面道：“这次成仙提前半年通告，很多人都已经到了地方。
　　怕是随时会打起来。”
　　青黛点头，道：“是的，不过白家老祖是站在哪边的？”
　　“他不会让江满成仙失败的。”梦且微平静道：“他仇恨的是姬家，从来不是天骄。”
　　青黛嘟着嘴道：“他更仇恨为什么天骄不是他白家的。”
　　随后青黛问道：“那小姐还能回去上课吗？”
　　“目前是不行了，不过姬家人多，再送一半去开荒，应该有不少功绩。”梦且微随意地开口。
　　青黛点头：“他们闲着也是闲着，肯定会感谢小姐的。”
　　能不感谢吗？
　　寻常时候小姐要针对这些人，通常是要死人的。
　　现在只是开荒。
　　已经是天大的恩赐了。
　　“另外查一下有没有研究如何激活九姓的人。”梦且微缓缓开口道：“如果有就送去虚无深处，让他们帮忙镇守驻地，就跟仙门的人说他们突然醒悟过来，愿意为仙门奉献一生。”
　　青黛立即点头，只是有些费解。
　　小姐怎么突然管这个事了。
　　“小姐还有什么吩咐？”青黛立即问道。
　　梦且微略作思考道：“给江满带一句话。”
　　青黛好奇：“要跟姑爷说什么。”
　　梦且微目光落在青黛身上，一本正经道：“告诉他，他算命不准，让他好好准备，下次再算一次。”
　　“哦。”青黛点头。
　　心道姑爷还算命啊，姑爷会东西也蛮多的。
　　之后青黛找了大长老。
　　“青黛姑娘我现在已经到现场了，下个月就是江满成仙的日子，如果有什么意外我定会出手的。”姬无夜从密室中出来，看着青黛道：“你是不知道，这次出来的人有些多，都是为了围观江满成仙。
　　场面太大了，我怕我要控制不住。
　　这有一部分人定是冲着大小姐来的。”
　　顿了下，姬无夜道：“青黛姑娘过来是小姐有什么吩咐吗？难道是让我再加把劲，把江满往前推？”
　　青黛有些怜悯地看着眼前之人，然后道：“跟江满无关，大小姐让你查一查族里的人.....”
　　之后他把所有的事说了一遍。
　　“激活九姓？”姬无夜有些好奇：“激活的规律一直都在找，突然就不找了？”
　　青黛看着对方道：“他们有福了。”
　　要为仙门奉献一生。
　　姬无夜好奇道：“是发生什么事了？”
　　“小姐没说。”青黛摇头。
　　其实她有所猜测，肯定跟杀阵有关。
　　小姐在里面定然是遇到姬家研究九姓从而诞生了杀阵。
　　大概率是九姓的出现存在规律，但天理难容。
　　不然这杀阵的杀意不会那么强烈。
　　“我回去了。”青黛转身离开。
　　姬无夜不敢迟疑，只能苦一苦这些人。
　　不然过些时日大小姐问起，若是自己什么都没做，那就是要苦一苦他了。
　　大小姐从不开玩笑。
　　虽然大小姐很久没杀人了，但不代表她的刀不锋利。
　　————
　　无尽海域。
　　有两道身影御剑而行。
　　速度极快，气息强横。
　　周围一些妖兽感知到就立即躲起来。
　　不敢招惹分毫。
　　“姬先生，我们不直接在太初岛等待江满成仙吗？”白峰主问道。
　　姬皓颔首道：“我们得去请一个人。”
　　白峰主有些惊诧：“需要姬先生去请的人，是什么大人物吗？”
　　姬皓轻笑道：“带白峰主认识一下他，想来白峰主肯定不介意。”
　　“姬先生说笑了，那是我的荣幸。”白峰主立即道，旋即又道：“这次请他也是为了江满成仙？”
　　“是，这次江满成仙必须他出场，不然风险太大。”姬皓点头道。
　　白峰主心中惊诧，究竟是什么大人物，居然被姬皓追捧。
　　看样子实力非同一般。
　　但是海域中有仙门强者？
　　他觉得可能性不高。
　　仙门强者根本不在外面。
　　只是很快，他就看到了一座小岛。
　　岛屿之上有真龙气息环绕，但气息被镇压，无法动弹。
　　白峰主惊讶道：“镇龙岛？”
　　“到了。”姬皓笑着开口：“看来没有白跑一趟，人还在岛屿上。”
　　很快两人就出现在岛屿上。
　　只见一个中年男子在九层高塔前扫着树叶。
　　在他身边还有一个年轻女子在修炼。
　　对于两人到来，中年男人有些意外，但并不排斥。
　　“姬皓？”他缓缓开口，旋即看向白峰主：“这是？”
　　“在下雾云宗天元峰峰主，白万里。”白峰主开口说道。
　　“太华。”太华真人看着对方微微颔首，道：“你们找我有什么事？要进塔？”
　　姬皓看着眼前之人道：“前辈，我们是请你帮忙的。”
　　闻言，太华真人笑道：“我现在修为只有登仙台，帮不了你们什么。”
　　姬皓拿出一道令牌道：“现在呢？”
　　纯玉令牌。
　　太华真人诧异，道：“你就是搬出掌教，我修为也有限。”

第四百七十七章 成仙时间到
　　镇龙岛上，太华真人拿着扫帚神色平静。
　　后面的南月小心地看着前面几人，不敢有过多的举动。
　　她来了这里后，就没有急着回去。
　　不过早已通知了仙门的人，只要想回去就会有人来接。
　　但她觉得不着急。
　　想要在这里继续巩固修为，毕竟再想提升需要不少时间。
　　返虚晋升登仙台可没那么容易。
　　她的资源也还没有用完。
　　用完了，也就该回去了。
　　不过她没想到，会有人找过来。
　　“你或许不太懂我的状态。”看到姬皓没有离开的打算，他如实告知：“我身上的力量可不是封印那么简单，而是直接被抽离了出去。
　　“没有那位点头，我想要强行恢复都极为困难。”
　　姬皓笑着道：“无碍，前辈只要过去就够了，剩下的交给我。”
　　“掌教的面子那位也不会给的，姬家的面子更不会给。”太华真人依然摇头。
　　“前辈还真固执。”姬皓随手丢给太华真人一本书籍道：“看看。”
　　太华真人翻阅了下书籍内容，很快眉头就皱了起来，道：“你什么时候发现的？”
　　姬皓微微一笑，道：“我可是有掌教令牌的人。”
　　太华真人看着手中书籍，越看越心惊：“天资纵横啊。”
　　最后他合上书籍，看向姬皓道：“真不愧是掌教亲传。”
　　白峰主听到的时候，整个人都愣住了。
　　仙门掌教亲传？
　　他知道姬皓不简单，但不知道会这般不简单。
　　按照现在制度，掌教亲传需要何等的天赋。
　　因为在现有的资料中，仙门掌教目前最多就一位亲传。
　　据说都是要着重培养，只有出现问题，才会选择再收弟子。
　　姬皓摇摇头，道：“虚名，在前辈面前就显得有些苍白了。”
　　太华真人把书籍交给南月道：“对你成仙有大帮助。”
　　随后目光落在姬皓身上，道：“说吧，这次需要我做什么？按理说仙门不会再给我派发任务才是。”
　　“本来是不会，但情况特殊，而且没有人阻止。”姬皓开口说道。
　　随后他继续道：“至于是做什么，前辈应该也有所察觉吧。”
　　“江满成仙？”太华真人缓缓开口。
　　姬皓颔首：“是的，这次不是要前辈助他，只是为了镇压一些心思不纯的强者。”
　　此时南月也惊讶道：“江满？是之前带着我们返虚的江满吗？”
　　她能够返虚，倚仗的还是江满。
　　那时候他们本要失败了，但江满硬生生撕开了口子。
　　将无尽虚无气息引来。
　　如此情况下，他们才能成功返虚。
　　按理说，她算欠对方一个人情。
　　但她怎么也没有想到，江满居然要成仙了。
　　这也.....
　　太快了吧？
　　随后她立即看向太华真人。
　　面对南月的目光，太华自然明白对方的想法。
　　对于江满他也有印象。
　　对方进入镇岳司也是他亲自签的。
　　那时候修为还很低，没想到这才多久，就要成仙了。
　　三十几岁的的仙人，在哪个时代都不多见。
　　更不用说这人携带的因果极多。
　　这次动静不仅大波及还广。
　　但他没想到还要他亲自过去。
　　“既然如此，那便过去吧，不过真的需要我吗？”太华真人颇为疑惑。
　　“以防万一。”姬皓开口说道。
　　顿了下，他看向南月道：“南月师妹也一起吧，刚好这次送她回仙门，继续留在这里对身体也有所影响。”
　　太华真人没有拒绝。
　　南月确实该回去了，很多东西都在仙门。
　　此外镇龙岛未必安全。
　　现在的风平浪静都是一时的。
　　很快，他们便离开了镇龙岛。
　　路上，太华真人看向白峰主，问道：“你是白家的人？”
　　闻言，白峰主有些诧异：“是。”
　　“嗯。”太华真人缓缓点头，没有再开口。
　　白峰主有些好奇，这是什么意思？
　　姬皓解释道：“太华真人得罪了白家的人，才被流放的。”
　　白峰主：“......”
　　他还以为姬皓带他来结交强者，原来是结仇来了。
　　“不用太担心，我不至于对一个小辈出手。”太华真人开口说道。
　　白峰主心道不用太担心，是需要担心一些吗？
　　次日。
　　他们来到了迷雾区域。
　　之前这里海浪翻滚，迷雾涌动。
　　如今海浪平稳，迷雾则是被限制了一般，无法随意涌动。
　　他们御剑没多久，就察觉到了诸多阵法覆盖到了这里。
　　不仅如此，还有一些封印之术隐藏虚空之中。
　　而一切的中心，则是被分开的迷雾，下方正是太初岛。
　　岛屿周边已有各种飞行法宝。
　　各种力量都存在周围。
　　阵法之光更是令人心惊。
　　“这不仅仅是成仙前针对，成功之后针对更明显。”太华真人有些诧异。
　　“为什么会引来如此多的人？”太华真人不太理解。
　　姬皓缓缓开口道：“有邪神的针对，也有姬家的原因，但更多的是他本人天赋太高，而且接触的东西也不简单，前辈对他了解有些少。”
　　“跟姬家有关？”太华真人费解。
　　他被流放很久了，对于姬家与江满的事了解的不是很清楚。
　　“现在外界有两种猜测，这猜测均来自我们大长老。”姬皓笑着开口道：“目前外面的人分为两部分，一部分认为江满是我们姑爷，另一部分是觉得江满是故意推出来的姑爷。”
　　顿了下，姬皓继续道：“这个消息被反复推翻重塑，现在真真假假没人分得清。”
　　瞬间，太华真人冷汗下来了。
　　这个姑爷他自然明白是谁的姑爷。
　　当然，这个消息他也听到过，但那时候不是确定是假消息吗？
　　怎么还在真真假假？
　　如果江满真的是姬家那位的道侣.....
　　那这里要捅破天了。
　　在太华思索的时候，突然看到一位中年男人踏空而来。
　　看到人的瞬间，太华真人瞳孔一缩。
　　姬无夜？
　　是分身。
　　姬家大长老都来了，那岂不是坐实了江满身份？
　　难怪真真假假没人分得清。
　　这是故意之往真的引导。
　　问他就是没那么一回事。
　　“大长老怎么出来了？”姬皓颇为好奇。
　　“说到底江满也与我们姬家有关，他成仙我自然要过来看看。”说着姬无夜看向太华真人道：“好久不见，没想到太华真人也来了。
　　“有真人在，这次古修士跟邪神余孽，应该不敢造次。”
　　姬无夜是真的意外，他知道姬皓肯定会来，但没想到他能把太华真人请来。
　　为了江满成仙，姬皓就差把仙门掌舵者请来了。
　　不过这样也好，更能彰显姬家的重视。
　　尤其来的是仙门高层，能更好地为真姑爷遮挡。
　　这次回去，大小姐哪怕不说什么，也明白他的良苦用心。
　　就是要苦一苦江满跟姬梦了。
　　不过现在他们需要等待，等待其他人布置手段，以及看清来了什么人。
　　————
　　六月中下旬。
　　等待的青黛发现姑爷修炼就没有停过。
　　都这个时候了还修炼？
　　不应该稳定心神，把状态调整到最佳吗？
　　她有些担心姑爷急于求成，导致状态不佳。
　　若是这样导致成仙出现难度，那么就麻烦了。
　　一时间她在犹豫，要不要过去指导一二。
　　但......
　　小姐在的时候都没有去指导，她去指导什么？
　　难道她还能比小姐更了解姑爷？
　　最后青黛只能在原地等待，希望姑爷能尽快反应过来。
　　只是没等多久，白家老祖就找了过来。
　　“前辈，你现在找我做什么？”青黛没有好气地开口。
　　在仙门范围，她确实不敢这么说话。
　　因为那个时候完全不是对手。
　　但现在大家都是登仙台，那就不用怕什么了。
　　大不了就是打起来，谁还不是个天才了。
　　“你想要留在这里？”白家老祖好奇地问道。
　　“不留在这里去哪？”青黛问道。
　　“你什么修为？”白家老祖询问道。
　　但没有等青黛回答，他继续开口道：“你从这里到太上心殿需要多久的时间？”
　　青黛一愣。
　　差点忘记了，自己没有全盛期修为。
　　想要过去需要一定的时间。
　　而姑爷成仙会瞬间被传送过去。
　　那个时候姑爷在成仙，她就可能在赶路。
　　“唉。”白家老祖摇头：“你家小姐把你留下来，想过你都没办法看你姑爷成仙吗？”
　　青黛觉得自己被降智了。
　　不过时间到了，小姐自然会让她出发。
　　“现在出发？”青黛还有有些担心，万一这个时间中姑爷出事了呢？
　　白家老祖随意道：“你姑爷可是绝世天骄，三十几岁成仙的人，没有你想的那般脆弱，他也不需要你在这里护道。”
　　说着他就转身离开：“你对你家姑爷了解的太少了，他一路走来，可从来不靠你们扶持帮助。”
　　青黛一时间陷入回忆，旋即发现，姑爷的成长真的与她们没有什么关系。
　　有没有姬家对姑爷的进度，基本没有影响。
　　若说非要说影响就是一些灵源的影响，但这种影响可以随时被替代。
　　没有姬家也会有其他人。
　　比如惊世智慧。
　　随后青黛跟上白家老祖：“我会给姑爷留下一道气息，如果有危险我就会直接过来。”
　　白家老祖并不在意，而是道：“赶路吧，这里距离太上心殿可不近。”
　　之后两人快速离开。
　　而一直躲在暗中的女子，眉头皱起。
　　“这个白道友究竟是什么意思？”黑暗中有人问道。
　　女子微微摇头：“不知道，但是他给了我们一个地址，要我们伏击路过的第一批人，斩杀其中登仙台强者。”
　　“只是登仙台？”黑暗中有人问道。
　　“是的，他说只是登仙台，但对登仙台的了解非同一般。”女子开口说道。
　　她身为船只负责人，修为早已超越了登仙台。
　　或者说区区登仙台在他们看来不算什么。
　　所以听到只是杀登仙台，就有些难以置信。
　　总觉得没有那么简单。
　　“那我们要去做吗？如今的他已经离开，完全可以选择无视。”黑暗中有人询问。
　　女子沉默许久道：“做吧，我总觉得他不简单，这种人最阴险了，稍有不慎就会掉入他的圈套中。
　　你没发现他带来了三个人，已经死了一个吗？
　　她的死明显与他有关，但其他人拿他没有任何办法。
　　我们若是不按照约定去做事，那么或许就会无声无息掉入他的陷阱。”
　　黑暗中的人有些心悸：“他到底是什么人？”
　　“不管是什么人，江满就要成仙了，七月份他就会前往太上心殿成仙，我们只要做好这次的事，之后就再无瓜葛了。”女子平静道：“挖到的东西已经让我们大赚了，而且下面还有许多东西可以探索。
　　“不要太贪心，先把得到的消化掉。”
　　黑暗中沉默了片刻，道：“现在我带人去镇龙岛埋伏起来？”
　　“嗯，他说人这段时间就会过去。”女子开口说道。
　　顿了下，她继续道：“万事小心，一个登仙台值得他这般算计，怕是不简单。”
　　————
　　对于外面的事，江满并不知晓。
　　他一心都在修炼。
　　不敢有丝毫的松懈。
　　必须要在七月份到来前，将修为提升到最高。
　　然而.....
　　哪怕他在这里能加速修炼，哪怕丹药不停的吃。
　　可时间终究有限。
　　当他收到天地通告的时候，对登仙台的解析只到九成。
　　差了最后一成。
　　这是没办法的事。
　　时间不够。
　　半年，能九成已经是极限了。
　　略微有些可惜。
　　但好在用来成仙是够的。
　　他这样的人成仙，甚至不需要引渡成仙。
　　天地会自动帮他引动仙道。
　　逼他开始成仙。
　　此时天地通告便通知他。
　　一个时辰之后，传送太上心殿。
　　开始成仙。
　　江满深吸一口气，看向边上的王客道：“一个时辰后，我就要离开了，把灵源帮我收上来。”
　　王客不敢迟疑。
　　收到了五十万。
　　不是全部，但大部分都收到了。
　　江满颔首，给了对方三万，道：“剩下的你帮我记着，有机会遇见我，你再帮我收。”
　　王客点头。
　　之后江满开始调整状态。
　　一个时辰之后。
　　七月三日。
　　刚过子时。
　　一道光从天际而来，落进深海，覆盖在江满身上。
　　随后斗转星移。
　　天地通告在太上心殿传出，覆盖整个迷雾海域。
　　“雾云宗，江满，开始成仙！”

第四百七十八章 太上感应篇
　　极海边缘。
　　哪怕深夜天空之上也有光亮存在。
　　这里已经有仙门建立了临时驻地，目前位置大家都还没有进入极海。
　　需要一个时机的同时也需要警惕邪神的人。
　　另一边同样有邪神驻地。
　　大家都很克制，没有直接动手。
　　毕竟现在动手还太早。
　　毕竟两方掌握的力量有所区别。
　　或许可以利用。
　　当然，主要是不想太早爆发冲突，一旦打起来谁也不知后果。
　　最后机会错过，那反而麻烦。
　　澹台雪站在仙门开辟的岛屿上，看着没有昼夜的极海道：“这片海有这么特殊吗？”
　　“有的。”澹台笑天的声音在她脑海中响起：“仙庭时代他们就打算占据极海，但可惜没能成功，有人说若是仙庭早早占据极海，那三百多年前的那一战鹿死谁手还不一定。”
　　“那仙庭为什么不占据呢？”澹台雪问道。
　　澹台笑天轻笑道：“自然是占不下来，根据记载，从九州到现在的仙门，真正占据过这片海的只有九州之主一人。”
　　澹台雪更加不解：“那他还是败了。”
　　没有败又如何会九州覆灭？
　　澹台笑天沉默了片刻道：“或许占据这片海与实力无关吧。”
　　“九州之主是怎么败的？”澹台雪问道。
　　澹台笑天摇头，没有答案。
　　澹台雪倒也不好奇，只是看着驻地道：“两个负责人现在都不在，第一个就没来过，第二个前段时间也离开了，他们去做什么了？
　　“还有什么事比任务更重要？”
　　澹台笑天轻声开口：“他们不是正常的修士，你没看到仙人对他们的态度吗？”
　　“是，极为恭敬，每一个人对着他们都不敢造次，一个目光就能让他们低头不敢言语，这就不是普通的登仙台。”澹台雪立即点头。
　　她一直不明白，为什么这两个人会有这等威严。
　　一开始她觉得是背景通天。
　　但很快她就察觉到了区别，那些仙人的目光看的不是什么二世祖，而是......
　　背景本身。
　　“前辈知道他们是什么人？”澹台雪问道。
　　澹台笑天感慨道：“你既然成仙了，就要开始了解仙门禁忌一般的存在。”
　　“什么存在？”澹台雪问道。
　　“名单上的人。”澹台笑天平淡道：“这些人实力通天，是此间最强的一批人，他们不允许离开仙门范围，哪怕离开也绝对不能携带力量，但他哪怕不携带力量，也不是仙人可以得罪的，得罪他们与自杀无异。”
　　闻言，澹台雪惊诧道：“所以这两个负责人，就是名单上的人？”
　　“应该是了。”澹台笑天点头。
　　“那他们去了什么地方？”澹台雪不解。
　　“最近有什么大事？”
　　“江满成仙？”
　　“他有什么特殊身份？”
　　闻言，澹台雪一愣，想到了一种可能。
　　当初她从醉浮生那边得到了一条消息，也是涉及名单上的人，结论是姬家那位成婚了。
　　这个人自然就是江满。
　　所以.....
　　“他们冲着江满成仙去了？”澹台雪有些惊恐：“是好事还是坏事？”
　　澹台笑天沉默许久，方才道：“有人不甘现状，想要引起混乱，但又不想当出头鸟，那就得逼迫其他人先动手。”
　　澹台雪瞳孔骤缩：“他们中有人要杀江满？”
　　话语落下澹台雪开始引动手中东西，那是一道剑意。
　　“你在做什么？”澹台笑天问道。
　　“通知姬皓，他也过去了。”澹台雪立即道。
　　“那你最好告诉他，名单上的人不打没准备的仗，肯定有地方可以成为突破口。”澹台笑天提醒道。
　　澹台雪点头，但现在她很好奇，江满到底是不是那位的成婚对象。
　　可惜，江满哪怕要告诉她，她也不敢听。
　　谁知道得知真相后，会被卷入什么样的事情中。
　　世界愈发的陌生了。
　　——
　　无尽海域之上，有一伙人在御剑飞行。
　　一共四个人，站在最末尾的是一位女子。
　　叶夏，登仙台修为。
　　她御剑而行，长发如墨色绸缎垂落，五官在黑夜中带着神秘，平淡的眼眸让人看不出喜怒。
　　风起时，青丝拂过夜色，带起细碎星芒。
　　整个人像与黑夜融合。
　　不久之后，前方出现了一座岛屿。
　　“要到了。”最前方的男子缓缓开口。
　　叶夏目光落在前方岛屿之上。
　　最近微微上扬。
　　“没有了太华，还有人护得住他吗？”
　　至于姬家姑爷是真是假，逼一逼不就知道了？
　　如果是真的偷偷出来的青黛肯定要出手。
　　但是本体在仙门范围内，还想出手？
　　想得美。
　　从始至终只有太华才是威胁。
　　因为，只有他是本体在外面。
　　没人拦得住他。
　　“岛上没有我们要找的人。”为首的人再一次开口。
　　叶夏平静道：“意料之中，现在的时间来看，江满应该开始成仙了，太华必然在那边。
　　“不过他有一个软肋，为了维持对方的状态，必定会在这里留下相关阵法与精血。
　　“很容易找到，哪怕只是痕迹也够了。
　　“我能将她拘来。
　　“太华会跟来的。”
　　很快他们进入了镇龙岛。
　　她需要做的就这些，至于那些分身想要本体的力量.....
　　项家的人会出手的。
　　——
　　姬家。
　　原本平静的姬家突然迎来了叶家与项家的拜访。
　　这让姬家有些错愕，而且来的全都是大人物。
　　古朴庭院中。
　　梦且微感受着外面的力量，给自己倒了一杯水。
　　她的目光只是盯着茶盏上的水，不曾有任何变化。
　　仿佛外部的一切都与她没有任何关系。
　　但庭院中的一些灵药正在开始绽放。
　　仿佛随时会迸发出难以想象的药香。
　　————
　　太初岛。
　　岛屿周围有强大力量卷动，海浪翻滚卷动迷雾。
　　让原本平静的区域变得混乱。
　　是有仙人已经动手。
　　姬皓盯着下方道：“白峰主的朋友能力非同一般，我在仙门居然没有听过他们的名字。”
　　白峰主笑着道：“有些能力仙门并不考核，自然也没办法全部知晓。”
　　姬皓点头，转头看向边上人道：“时间还是太短了，事后我想见见他们，白峰主觉得如何？”
　　白峰主自然没有意见，他认真道：“没问题，不过他们都是好人，太有心机的事不适合他们。”
　　“好人？”姬无夜颇为好奇：“那你也是好人？”
　　白峰主尴尬一笑：“恰恰相反，我不是什么好人，但是谁不想跟好人做朋友呢？至少是安全的。”
　　太华真人看着白峰主点头道：“你挺会找朋友的。”
　　不仅仅有这些人，还认识了姬皓。
　　能与姬皓并行，可不是谁都可以。
　　南月盯着白峰主，觉得以后要小心这个人。
　　在他们聊天的时候，突然一道光束从天空中落下。
　　江满来了。
　　当传送的光从天际照耀下来之时，所有人都盯着。
　　诸多强者身上更迸发出强大气息，开始搅乱太上心殿的气息。
　　暗中巧月盯着太上心殿，心都在滴血。
　　她苦苦修复的区域，在一点点崩塌。
　　再继续下去，原本百年就能修复的太上心殿，怕是要花上百倍的时间。
　　若是有强者动手脚，那怕是遥遥无期。
　　迷雾也在翻滚，无数符文出现，真凝聚一道杀招。
　　要将江满一击毙命。
　　不仅如此，还有一些人打算引动绝对力量，要在江满出现的瞬间彻底击杀。
　　只是这个时候，有一道空间门在高天之上开启。
　　强大的气息从空间门扩散。
　　来自仙门的印记呈现。
　　接着三道人影出现，每一个都是仙人修为。
　　他们眺望远方，诸多力量让他们心悸。
　　但还是稳定了心神道：“仙门法令，个体力量达到真仙之上的，不准动手。”
　　然而邪神也好，古修士也罢。
　　没人在意。
　　你仙门来三个普通仙人，居然就敢如此大放豪言？
　　真以为这里是仙门范围？
　　就是无忧邪神也嗤之以鼻。
　　仙门是强，但在这里仙门话语不好用。
　　此时仙门三人齐齐让开。
　　随后空间传来龙吟声。
　　接着一条黑龙出现，身躯庞大蕴含极为可怕的力量。
　　它的出现让人侧目，本以为是仙门派出黑龙作战。
　　但很快他们发现黑龙身上居然有铁链。
　　随后又一条黑龙出现。
　　三条。
　　五条。
　　七条。
　　九条。
　　九条黑龙从虚空中出现，这一幕极具视觉冲击。
　　外面的人更好奇，这九头黑龙拉的是什么东西。
　　很快铁链的源头缓缓从虚无中出现。
　　那是一轮炙热太阳，散放着无与伦比的气息。
　　让原本翻开的大海直接平息下来。
　　仿佛只要太阳一点炙热落下，整个太初岛都将彻底消失。
　　而原本要出手的古修士也好，邪神也罢，全都瞳孔震动。
　　这根本不是太阳，而是......
　　修为力量。
　　“仙门法令，太华真人可在需要的时候，取回力量镇压强敌！”
　　一瞬间，全场寂静。
　　尤其是太华本人已经出现在岛屿之上。
　　古修士的手段褪去。
　　无忧邪神目光平静，但散去了力量。
　　岛上的巧月怒目圆睁：“该死的仙门走狗。”
　　此时，暗中有人缓缓开口：“太华真人就这般甘心？你修为高深莫测我等佩服，更不敢造次，但仙门让你流放就流放，让你做事就做事，他们还真没把你当人看。”
　　另一边同样有声音传来：“我们没有为难太华真人的意思，只是希望太华真人多考虑考虑自己，如果遇到什么要紧的事，可以不用理会这边。”
　　一些奇怪的声音传来，似乎笃定太华真人会遇到事离开。
　　姬皓眉头皱起。
　　他看了眼南月。
　　为了安全起见，他特地要南月随行，好安全送她回仙门。
　　只要回去，进秘境时候筛选一下，基本就不会出事。
　　但这些人的言语中，似乎......
　　笃定要出事。
　　太华真人也有一种不妙的感觉，因为他的到来，让他成为了一切的关键。
　　以往他能随意镇压，但不知为何，这次居然有一种畏手畏脚的感觉。
　　要出事。
　　——
　　暗中青黛有些诧异：“南月都来了，太华真人还有短板？没有了吧？”
　　白家老祖笑道：“谁知道呢？”
　　青黛无视了白家老祖的话。
　　别人不知道，白家老祖会不知道？
　　她不信。
　　不过现在需要在意的还是姑爷。
　　姑爷应该进入太上心殿了。
　　在里面要如何成仙？
　　他不得而知。
　　目前只要太华不出意外，就不会有太强大的力量影响姑爷成仙。
　　毕竟，他们的人也不少。
　　尤其是新一代天骄带来的人。
　　每一个都是仙人，而且手段一点不差。
　　仙门同样派了人过来，雾云宗七位峰主甚至来了三位，能够应对。
　　但要是出意外，她就要动用本体的力量了。
　　与此同时，江满出现在太上心殿之中。
　　他只知道要过来成仙，但不知如何成仙。
　　但他查看四周的时候，发现周围有着无尽的符文。
　　它们悬浮在周围，被天地引动，作用在他身上。
　　随后一道消息传来他的脑海之中。
　　“太上法，太上感应篇。”
　　“这就是成仙的必要条件？”
　　太上感应篇挡住了江满所有的去路，想要破开成仙迷雾，踏碎登仙台第一步就是在极短的时间内学会太上感应篇。
　　江满看着这些符文，心中有一种明悟。
　　符号开始化作文字。
　　祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。
　　欲成仙者，当不受六欲影响。
　　欲成圣者，当太上忘情，忘情而至公。
　　这一刻江满心中有了无尽明悟。
　　这是一篇心法。
　　成仙者心境越高，成仙可能就越高。
　　或者说，一个人在成仙的时候，心境都是极强了。
　　之后来被腐蚀了也就难以寸进。
　　在他明悟之后，无尽符文涌入身体之中。
　　他开始修炼太上感应篇。
　　修炼的层次越高，共鸣的力量越强，仙路起点就越高。
　　外面，所有人都发现太上感应篇的出现，但他们只能看到一角，无法看清所有。
　　“这是要修炼这篇心法？”白峰主惊诧：“有时间限制吗？”
　　太华真人看着太上心殿道：“看到大殿上方的微光了吗？光只能更亮，一旦暗淡等于仙道契机走下坡路，会直接成仙失败。
　　“现在仙道气息还算稳定，但最多一炷香就会开始衰败。”
　　一瞬间，白峰主愣住了：“一炷香？怎么可能来得及？”

第四百七十九章 我成仙就这难度？
　　无忧邪神也盯着太上心殿。
　　当年她得到太上感应篇的时候，感觉这是一门心法，用来提升心境。
　　后来也确实如此。
　　只是.....
　　修炼之后方才明白，原来大道之路可以如此宽敞。
　　而她也确实适合这条路。
　　哪怕如此，她修炼太上感应篇也花了一天的时间。
　　江满如此天赋，或许能够更快。
　　但在成仙的压力下，心神稳不稳另说。
　　一炷香的时间想要冲破枷锁，在仙路之上凝聚登仙台，基本不可能。
　　此外，太上感应篇修炼之后，他就会明白何为康庄大道。
　　想要退出太上感应，基本就不可能了。
　　而仙路一途需要的就是自己的道路。
　　这突然冒出来的太上感应篇并不能让江满成仙。
　　一旦无法舍弃，那么就陷入了成仙之路，再无法脱离出来。
　　成仙无望。
　　仙路漫漫何其艰难。
　　立成仙道场就要承受天地考验，成仙难度远非寻常之人可以想象。
　　太初岛屿之上，巧月冷声道：“卑微的求爱者，为了博其好感，不惜以仙途做赌注。
　　“如此行径，失败是必然之事。
　　“有你哭的时候。”
　　虽然对方仙途毁了，但她的太上心殿也毁了。
　　哪怕江满死在这里，也无法消她心中仇怨。
　　因为她亏的太严重了。
　　当然，江满要是没死，她心中的仇怨就更深了。
　　此时她也盯着太上心殿。
　　一炷香。
　　她倒是想看看，对方能否在一炷香学会太上感应篇。
　　不仅仅是她，所有人都盯着。
　　很多人是希望能成功的，毕竟千里迢迢来了。
　　开头就失败了多无趣。
　　邪神中，有一道人影盯着太上心殿。
　　他的周围有其他邪神，但都以他为主。
　　“一炷香，若是失败了岂不是不利于我们？”一位女性邪神开口。
　　失败人未必会死，一旦离开那他们想出手都极为困难。
　　只有成功他们才能制造混乱，然后出手将其击杀。
　　这一次他们来了很多人。
　　为的就是能保证杀死江满。
　　至于后果.....
　　自然是越乱越好，他们已经失败了，岂会担心芸芸众生生灵涂炭？
　　若是能重新洗牌，那自然更好。
　　如今的仙门太脆弱了，只是强行保持稳定而已。
　　短时间根本消化不过来。
　　如果杀了对方还是没有任何波动，那要么是杀错人了，要么就是仙门必须要忍。
　　因为仙门不再是光脚的人。
　　一旦穿上了鞋，那就没有了破釜沉舟的气魄。
　　“希望他能在最后时刻有所领悟，但凡能支撑一下，都有更多时间。”另一个邪神期待道。
　　只是他话语刚刚落下，太上心殿忽的传出轻叹声。
　　声音来自江满，带着感慨：“我不应该在元神时立成仙道场。”
　　众人诧异，这是绝望了？
　　只是还没等他们多想，江满的声音再次传出：“我应该在金丹的时候立成仙道场，太上感应篇？这心法的层次太低了，天地居然用这个考验绝世天骄。
　　“哪个绝世天骄经不起考验？”
　　声音带着遗憾，可惜，不屑。
　　话语落下的瞬间，围观的所有人都愣住了。
　　一时间不知如何开口。
　　唯有沉默。
　　刚刚开口的邪神，感觉有什么话不吐不快。
　　但又不知道应该吐什么。
　　而岛屿上的巧月冷冷开口：“装什么装？”
　　高空之上，青黛尴尬一笑道：“我家姑爷就是这样，挺会给自己打气的。”
　　白家老祖瞥了对方一眼道：“我比你了解他。”
　　青黛：“......”
　　有一种被时代抛弃的感觉。
　　小姐也是这样跟她说话的，现在一个外人也这样跟她说话。
　　这个世上是不是没有人比她更不了解姑爷？
　　而在江满话语落下且在其他人还在沉默的时候，原本的仙道之光开始散发更强烈的光芒。
　　随后光芒开始变得明亮。
　　这光代表着成仙人对太上感应篇的修炼程度。
　　随着光芒一层层变亮。
　　也意味着他对太上感应篇的修炼也在一层层增加。
　　三层。
　　五层。
　　七层。
　　九层。
　　大成。
　　光芒也从原本微光变得明亮，强烈。
　　光芒万丈。
　　最后直冲云霄。
　　仙道契机璀璨无比。
　　“太简单了。”
　　一声叹息从太上心殿之中再次传来。
　　瞬间。
　　原本要反应过来的围观之人再一次沉默。
　　不知为何，今日的他们总是沉默。
　　见过成仙的人，没见过成仙要这么装的人。
　　巧月眼中的愤怒不停叠加：“他装一下是能变强吗？这么装。”
　　但对方确实有两把刷子，顷刻间就能将太上感应篇修炼成这样。
　　一时间她有些在意后续。
　　感受过感应篇的康庄大道后，这个卑微的求爱者还能走出来吗？
　　后面出现的可能就是太上忘情篇。
　　此时，太上心殿上空仙道契机引动虚无，一座登仙台开始显化。
　　接着仙道契机开始化作阶梯，引接成仙者。
　　而登仙台金光璀璨，不带丝毫杂质。
　　巧月也不得不佩服，这卑微的求爱者根基浑厚。
　　姬皓等人也知道江满要进入了下一个阶段。
　　太华真人颇为感慨道：“从他声音来看，他很自信，而且没有一点心理压力。”
　　南月跟着开口道：“是的，当初我们晋升之路被断，他也是这么自信，然后为我们开辟全新道路。”
　　白峰主明白，总之是又有能力又装。
　　此时他看到江满已经踏上阶梯往登仙台走去。
　　而随着他出现，天地中全新的符文开始汇聚。
　　很快所有人都察觉到了符文是什么。
　　太上忘情篇。
　　只是一眼，他们便感觉忘情篇的路何其广阔浩瀚。
　　仙道之力何其遥远。
　　一旦学会，未来不可限量。
　　而且他们能够感知到天地没有难为江满，这次只要学会就能直接成仙。
　　不仅如此太上心殿将会彻底认主，以成仙契机为他凝炼太上心。
　　“不正常，按照正常留流程说，只要修炼太上法他就会成仙失败，为何变了？”姬无夜费解。
　　姬皓沉默了片刻道：“因为他在极短的时间内将太上感应篇修炼至大成了。”
　　姬无夜错愕道：“也就是说以前立成仙道场的人其实也有这种选择，只是他们没有在第一步达到要求？所以第二步的绝顶修炼法不配修炼？”
　　姬皓缓缓开口，略微感慨道：“从古至今如此，便是对的吗？”
　　所有人沉默了。
　　这句话极为真切。
　　他们所认为的错误，是因为正确的人还未出现。
　　是因为真正的天骄不曾彰显。
　　姬无夜感觉震惊。
　　江满的天赋太高了，难怪嫡系那些人想要抢亲。
　　现在就是他都想了。
　　一个旁系......
　　最后他叹了口气，如果江满没有夭折，那么姬梦一系该是嫡系了。
　　另外，如此天赋确实有资格给姑爷当挡箭牌。
　　就是不知道姑爷有没有这等天赋。
　　他觉得难，在大小姐那种人的威压下，就是天赋绝顶也会感受无边的压力。
　　反而难以修炼进步。
　　姑爷真是可怜。
　　或许某天就没了。
　　此时姬皓突然感知到了属于自己的剑意。
　　接着瞳孔一缩。
　　“怎么了？”白峰主第一时间察觉到姬皓的神色。
　　“我一位朋友告知了我一件事。”姬皓缓缓开口，旋即看向太华真人正色道：“名单上的人可能要来杀江满。”
　　闻言太华一愣，姬无夜也是震惊。
　　名单上的人？
　　这简单的几个字如同雷霆一般敲打在他们的心上。
　　姬皓继续开口道：“此外，她说名单上的人不打没有准备的仗，所以一定有什么手段会影响全局。”
　　太华就是最为关键的人，所以若说出手定然是向太华出手。
　　可是太华可是真正的强者，如何才能让他受到影响？
　　唯一答案就是南月。
　　可南月在他们身边，如何会出事？
　　“有名单上的人出来了？”太华真人有些意外，旋即再次开口：“是谁？”
　　“白家，叶家。”姬皓开口说道。
　　闻言，太华脸色煞白。
　　白家又出来了？
　　这是没打算放过他吗？
　　可是白家的手段他连察觉都无法察觉。
　　而叶家。
　　太华真人突然想到了什么，看向南月道：“糟了。”
　　话音落下，他手中凝聚力量就要封印南月。
　　然而，在他还未碰到南月的时候，突然有一股虚无手掌抓到了南月。
　　瞬间，太华真人不敢妄动。
　　“前辈，手下留情。”
　　此时虚无大手已经将南月覆盖，她本人想要反抗，但没有任何作用。
　　紧接着一道柔和声音响起：“太华啊？你无需担心，我就是很久没有见到南月了，这次过来见见。”
　　话音落下，大手就带着南月往外面而去。
　　太华眉头皱起，这是在逼他离开。
　　而且对方明显能直接将南月拉入虚无空间，从而带离。
　　非要如此，就是让所有人都看着他离开。
　　他不敢妄动，人的名树的影。
　　这些人什么都干得出来。
　　姬皓也不敢随意拔剑。
　　那可是名单上的人，杀人对他们来说没有丝毫心理压力。
　　后果？
　　这些人动怒就是最可怕的后果。
　　对方只是说见见南月，仙门都没理由出手。
　　姬无夜皱眉，不过哪怕太华没了，他也能引动本体力量。
　　只是很快他就察觉到了家族变化。
　　似乎......
　　有暗中手段在影响他的力量连接。
　　一时间他有些震惊，这么大的手笔？
　　“不能让太华离开。”姬无夜传音给姬皓。
　　南月要被带走了，太华不可能不离开。
　　除非有机会让他拔剑。
　　而且不能让太华对名单上的人出手。
　　必须由他拔剑。
　　但现在对方随时可能捏死南月，他不可能拔剑。
　　而这个时候外面有声音传出。
　　说太华真人有要紧的事，还是应该去做要紧的事。
　　还有人说太华要离开了。
　　总之，只要太华一走，人人都会知晓仙门法令作废了。
　　太华眉头紧蹙，他心中无奈。
　　这么多年来，他何时这般落魄。
　　“太华你无需担心。”叶夏温和的声音再次响起。
　　随后加快了速度。
　　而太华只能跟着。
　　只是在即将飞出岛屿，众目睽睽之下，突然大手一顿。
　　冷漠的声音响起：“什么人？”
　　随后另一道怒喝声响起：“受白前辈所托，诛杀尔等。”
　　而就在这个间隙的瞬间，一道无与伦比的剑意划破天际。
　　噗！
　　剑斩断了虚无大手。
　　接着姬皓将人从大手中救出。
　　“姬皓，你敢？”冰冷的声音从虚无中传来。
　　姬皓将人护在身后，拱手道：“请前辈恕罪，我们家大小姐对南月师妹的情况颇为好奇，想让我收集一些情况，事后定不会打扰前辈叙旧。”
　　“你家大小姐？谁不知你师父是谁，你干脆搬出你师父。”叶夏冷声开口。
　　姬皓自然不会搬出他师父。
　　他是仙门的人，但大小姐不是。
　　两人都不是仙门的人，那就不是明面上的事，而是私下的事。
　　闹不大。
　　而此时，太华真人立即来到南月身边，接着各种封印打下。
　　随后直接融合修为力量。
　　瞬间，强大的气息迸发而出。
　　江满登仙台都抖了三抖，差点影响他成仙。
　　而邪神那边，直接爆发轰鸣声。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　之前说话的三个邪神分身直接爆裂开来。
　　他冷漠的看向邪神方向道：“你们是有手段，但别再这个时候惹我。”
　　他收拾不了名单上的人，还收拾不了你们？
　　此外，南月刚刚的处境让他心中一阵后怕。
　　此时虚无对面力量轰鸣声不断。
　　叶夏声音带着愠怒：“白言，你勾结邪神杀我，可想过我在外任务？你是公然挑衅仙门制度。”
　　与此同时，另一边传来平淡的冷漠声：“杀你的人是我，醉浮生。”
　　轰的一声，大手彻底消失。
　　对面再没有了声响。
　　一瞬间，太华真人有些错愕。
　　他有些茫然。
　　救下南月居然是白家老祖跟醉浮生。
　　这两个人不是仇人吗？
　　而且白家老祖为什么会帮他？
　　另一边。
　　青黛看着白家老祖道：“你派人去杀叶家神女？”
　　“是我。”白家老祖笑着点头。
　　“那你还敢报名字？”
　　“做好事嘛，总不能不留名吧？”
　　青黛：“......”
　　顿了下，她好奇道：“那醉浮生呢？”
　　白家老祖微微一笑：“我总不能真背上杀同僚的罪吧？”
　　青黛震惊了，你找人冒充醉浮生？
　　——
　　邪神那边，被簇拥的邪神开口道：“计划有变，在不违背仙门法令的情况下，干涉江满成仙。
　　“看看他要走哪条路，如果要学太上忘情篇就干预他领悟。
　　“如果要踏破登仙台，就干预他踏破登仙台。
　　“让他左右摇摆。”
　　而在他话语落下的瞬间。
　　轰隆一声。
　　太上心殿上空传来轰鸣声。
　　接着咔嚓！
　　巨大声响传来。
　　在大家还在关注太华真人这边的时候。
　　登仙台.....
　　碎了。
　　江满早已踏上登仙台，直接一脚踩碎登仙台，中途没有丝毫耽误。
　　更没有任何犹豫。
　　这让围观的众人有些茫然。
　　没有过程，只有结果。
　　这人不按套路出牌啊。
　　下一刻仙路大开。
　　瞬间，所有人回过神来。
　　“阻止他成仙。”
　　“机缘造化，夺取仙机。”
　　所有人阵法大开，手段尽出。
　　蜂拥而上。

第四百八十章 成仙
　　天空之上有霞光万丈。
　　无尽光辉延伸出一条不见尽头的仙路。
　　近在眼前也远在天边。
　　只要踏上去，就能脱离凡人范畴。
　　真正走上长生久视的道路，这条路足够强大也足够的远。
　　是无数修仙之人梦寐以求的道路。
　　成仙！
　　此时成仙路上有光辉落下，是仙道契机。
　　而且仙道璀璨，是寻常时候不曾出现的。
　　无忧邪神看着这一幕，沉默许久。
　　没有人比她感触更深刻。
　　她身后的迷雾开始翻滚，仿佛对眼前所见的这一幕有些难以置信。
　　与此同时，巧月已经冲了上去。
　　寻常时候，是无法靠近成仙之人。
　　至少在成仙契机不够浓郁的时候，不能够靠近。
　　但她借用了太上心殿的力量，以一种无害的形式来到了江满身边。
　　原本正踏往仙路的江满，突然看到巧月的出现颇为意外，如今的他在成仙，周围的人暂时无法靠近他。
　　只有在与仙道契机共鸣，才能一点点靠近他。
　　抢夺他的成仙之路。
　　成仙路是可以被抢夺的。
　　但不能一下就能抢夺走。
　　成仙之人有足够的成仙时间与优先权。
　　“又见面了？”江满轻声开口。
　　巧月死死盯着江满，道：“你感受到太上感应篇了？”
　　江满步伐不曾停下，道：“是的，我还大成了。”
　　“那你没有什么感觉吗？”
　　“我应该有什么感觉？”
　　“没感觉大道之路广阔浩瀚吗？”巧月盯着江满询问道。
　　闻言，江满微微一笑，侧头看向对方：“然后呢？”
　　“然后你不了解太上忘情是一条怎样的路吗？”巧月又问。
　　江满点头道：“我了解。”
　　巧月追上江满的步伐，再次开口：“那你为何能瞬间做出选择？”
　　江满轻笑一声，盯着对方缓缓开口：“因为我仁慈。”
　　巧月沉默。
　　江满继续道：“我要是走了这条路，你还有机会吗？对你来说，我不够仁慈吗？”
　　巧月冷笑道：“你就笃定你走的比我远？”
　　江满嘴角带着笑意，轻声开口：“萤火之光，岂敢与日月争辉？”
　　在对方震惊的瞬间，江满随手一掌打了下去，道：“不要跟我比，我怕你承受不住，此外你感觉到的康庄大道，对我不过尔尔。
　　“你层次太低。
　　“眼界太窄。
　　“当然，这不怪你。
　　“怪我天赋太高，与你看到的是两个世界。”
　　话毕，一掌落下。
　　砰！
　　巧月整个人被镇压，最后跌落仙路。
　　江满步伐不曾出现停顿，对他来说巧月的出现，没有丝毫的影响。
　　倒是周围的一些人在快速的靠近他。
　　他们融合仙道契机，想要来到他这条路上，强行夺取属于他的成仙机会。
　　贪心。
　　外围的机缘不够，还想将他挤下去。
　　不过他并未在意，因为这些人本就不是为了机缘而来。
　　而是为了阻止他成仙而来。
　　正常情况下，他们想要靠近，需要不少时间。
　　但架不住人多。
　　而且他们会将共鸣的仙道契机转送给最前方的人。
　　最后有三道身影快速靠近江满。
　　第一个进来的是一位女子。
　　她目光冷冽，眼眸中只有杀意。
　　刚刚靠近的时候，江满便感觉到了一股强大的气息。
　　“拦截到你了，我倒是看看你的实力有没有你嘴硬，此外我会让你知晓，你的仙门护不住你。”女子身上爆发出极为璀璨的力量光芒。
　　这般力量要将江满彻底覆盖，镇压。
　　而面对如此压迫，江满眼眸中没有任何情绪变化。
　　他一步踏出，靠近对方的力量光芒。
　　旋即伸出手。
　　对方也不再迟疑，掐诀要在这里争夺仙道契机。
　　咔嚓！
　　在她要攻击的瞬间，江满的手径直穿透了力量光芒。
　　光芒咔嚓一声，如同镜面般破碎。
　　刹那，江满的手捏住了对方的脖子。
　　轻描淡写，仿佛捏起了一个可有可无的东西。
　　这只大手直接打断了对方术法，更瞬间封锁了她身上的所有力量。
　　“你？”女子有些震惊的看着江满。
　　“很意外？”江满一脸平静道：“你不知道我很强吗？”
　　“你晋升登仙台才半年。”女子对于江满的实力有些不敢置信。
　　“看来你不知道自己需要面对的什么样的人，下辈子记得调查清楚。”江满冷漠开口。
　　话语落下，便直接用力扭断了对方的脖子。
　　随后对方的尸体开始下坠。
　　而她身上的仙道契机扩散，涌入了另外两个人身上。
　　还未进来的两个人盯着江满，眼中的忌惮变得浓厚。
　　两人一个中年模样，一个二十出头的样子。
　　此时中年模样的男子直接散了仙道契机，将一切融合到前方年轻男子身上。
　　“我们所有人的力量都会为你加持，分开想抢他成仙路是不可能的。”中年模样的男子认真道。
　　随后他往后退了一步。
　　没入了人群之中。
　　同样，外面所有人共同发力，以特殊法宝为最前方的年轻男子加持。
　　争夺成仙路。
　　这些人全部都是登仙台，也就没什么人阻止。
　　因为仙人无法在这个时候强行干预。
　　仙路抢夺容易，但仙人直接干涉并不容易。
　　除非有人踏上成仙路，正式成仙。
　　不然那些仙人不会在成仙过程中随意出手。
　　大长老看着这些人出手，不由得感慨：“如此手段围攻，有失偏颇，江满挡得住吗？”
　　“立成仙道场这种事很正常，他挡不住也没人可以帮他。”太华真人平静道：“无数年来立成仙道场后悔的人可不少，每个人都觉得自己天赋异禀。
　　“但总会被群起而攻之。
　　“尤其是江满这样的，如果他走太上忘情路，就可以直接成仙。
　　“都是自己选的路。”
　　白峰主叹息道：“难怪我的朋友说这个帮不了，只能帮忙解决成仙之前与成仙开始的影响。”
　　姬皓也是看着。
　　因为出手的人也全都是登仙台，等同同阶之争。
　　他们这些人做不了什么。
　　哪怕同为登仙台，进去帮忙也是与江满站在对立面。
　　成仙之人注定要与争夺之人较量。
　　哪怕进入帮助也是争夺之人，抢的都是成仙之人的仙道契机。
　　邪神方面。
　　为首的邪神盯着江满道：“他赢下的概率不小，不过赢了之后必定也是成仙的时候，状态会最差。
　　“那时候就可以出手了，不超过真仙，太华就不会出手。
　　“不过若是真的要杀死江满，他肯定还会出手。
　　“所以要提前做好准备，必须毁了这个人。”
　　其他人均是点头。
　　而迷雾也在翻滚。
　　不管江满成功还是失败，她都要抢人。
　　一个被认可的人，对太上心殿来说，极为重要。
　　哪怕是尸体也是如此。
　　一旦抢到，她未必不能进入那个境界。
　　此时江满也没有急着往上，而是盯着靠近的人，他身上气息宛如巍峨山峰，尤其是下方有人为他加持。
　　给人一种厚重浩瀚的感觉。
　　如同他才是仙路途中的真正主角。
　　如此强大的气息，也给了对方绝对的自信。
　　“你的仙道契机确实不凡，但现在它属于我了。”对方看着江满身影平淡：“或许你比我们都强，但你比我们都狂，而狂妄是要付出代价的。”
　　说着他指了指下方的人，继续道：“人人都希望你能失败，如果你不立成仙道场，根本不会有如今一劫。”
　　“你有外援，你就稳赢了？”江满看着对方平淡的开口。
　　“不然呢？”年轻男子男子警惕的开口。
　　他开始以自身气息融入成仙契机。
　　要抢夺成仙路。
　　如今只是拖延时间罢了。
　　如果真的交手，他担心眼前这位天骄存在什么底牌。
　　江满看着对方的动作，神色没有任何变化：“我在多年前就为自己成仙埋下了伏笔，虽然打败你不需要动用我的伏笔，但我还是打算让你见识一下，你我真正的差距。
　　“很快你就会在我身上感受到何为绝望。
　　“更会明白庸才再多也只是庸才。”
　　话音落下，江满抬起手点在自己眉心之处。
　　“凌泽道友，不要等他亮底牌，直接争夺仙路。”下方有声音传出。
　　闻言，凌泽便不再迟疑，开始往仙路而去。
　　有后方人的加持的他的速度绝对不会比江满慢。
　　而今获得了先机，胜算就更多了。
　　见此，江满并未理会对方，而是引动了玄天葫芦，沟通五行秘境的五行石碑。
　　与此同时，已经回到姬家的秘境，突然爆发出巨大光芒。
　　五行石碑其上掌印更有力量涌动。
　　一道道身影仿佛从石碑中出现。
　　他们齐齐抬头看向最上方的一道掌印。
　　最后那最顶峰的掌印凝聚成江满的身影。
　　他低眉看了一眼，随后深吸口气。
　　低沉且自信的声音缓缓传来：“诸位，带你们长长见识。”
　　下一瞬间，无数道身影化作五行力量涌入了江满的身影之中。
　　与此同时，站在半空的江满猛地睁开眼眸。
　　精光从他眼眸中迸发而出。
　　刹那，天地风云色变。
　　五行力量开始翻滚，紧接着化作五道力量河流涌入了江满身体之中。
　　不仅如此，他身体中也出现了一道石碑，属于石碑的五行力量迸发而出。
　　瞬间，江满身后出现一道身影，如同法相，顶天立地，浩瀚无边。
　　他缓缓站起来，瞬间超过了凌泽的高度。
　　那携带毁灭性力量的目光落在凌泽身上，平淡的声音传来：“你的速度有些慢了。”
　　“你.....”凌泽惊恐地看着江满法身，一时间感觉身体力量运转有了阻碍。
　　与此同时，江满法身一掌落下：“看好了，这便是我们的差距。”
　　巨大手掌落下，遮天蔽日，如同上苍落下一掌。
　　轰！
　　这一掌径直打在凌泽身上。
　　随后砰的一声，对方爆体，化作血雾。
　　但这一掌并未停下，而是顺着凌泽的力量加持扩散而去。
　　随后半空中爆发出一声声轰鸣声。
　　一道道身影从高空落下，血雾弥漫，如同天降血雨。
　　这突然的一幕让所有人都愣在原地。
　　这一掌太强了。
　　有些超标了。
　　敢在元神修为立成仙道场的人，底牌果然也非同一般。
　　很多人只是震惊，在场的只有一个人是惊恐。
　　那便是姬家大长老。
　　他看着江满的身影，眼中的惶恐溢于言表。
　　如若不是站位好，怕是要被其他人看到他的丑态。
　　但此时的他顾不上这些，而是死死盯着江满的身影。
　　那五行力量没有人比他更熟悉。
　　也没人比他更了解。
　　虽然他也是一知半解，但.....
　　谁能够引动上面的力量，他是清楚的。
　　猜到答案的大长老冷汗已经从额头渗出，他颤抖地抬起手擦拭着额头的汗。
　　内心早已一团乱麻。
　　他好像知道了什么不该知道的事。
　　不仅如此，他好像还干了很多不该干的事。
　　要死了。
　　真的要死了。
　　聪明反被聪明误。
　　青黛姑娘你害苦了我。
　　我都干了什么？
　　“大长老，你怎么了？”姬皓问道。
　　闻言，大长老一个激灵，立即摇头道：“没有，就是有些热，而且这个江满天赋惊人，有帝君之资，我被他的天赋震撼折服。”
　　“他的表现果然与众不同，没有意外的话他马上就要成仙了，邪神与古修士的人怕是要动手了，还有一些未知的人。”太华真人正色道：“正常情况下他们只要不出太强的人，我就不能出手，但如果真的到了绝地，我会试图带江满离开。
　　“但不确定会引出什么变化。
　　“水神虽然苟延残喘，可若全力出手依然不能小觑。
　　“这不是仙门想要看到的。
　　“真若是发生了，尽量把战场往高空引动。
　　“否则要死很多人。”
　　闻言，姬无夜立即开口说道：“如果真的到了这一步，姬家愿意承担一切后果。”
　　此时周围阵法隐隐有发动迹象，但白峰主安排的人同样要引动阵法，对抗这些人的杀阵。
　　与此同时，江满踏空而去，携带五行力量落在仙路之上。
　　瞬间，他身体中的力量崩塌，登仙台彻底破碎。
　　全新的力量正在转变。
　　仙力从丹田中涌出，开始覆盖他的身体。
　　修为也在这一刻彻底粉碎。
　　从登仙台正式变成人仙初期。
　　在他成仙的瞬间，仙道力量开始反馈回来。
　　疯狂涌入他的身体。
　　为他铸就仙道根基。
　　他听到外部有喊打喊杀的声音，更感受到了无尽的杀意。
　　但他陷入了一种极为玄妙的状态之中。
　　如同身陷虚无，并且看到了虚无中出现的一条路，绽放着光芒。
　　如今的他就站在这上面。
　　只是道路之上存在着迷雾，这些迷雾随着他一点点靠近，开始退散。
　　脚下的路也一直在延伸，好像要将江满引向某个地方。
　　许久之后，江满感觉路连接到了岸边。
　　此时他听到了熟悉的的声音与内容。
　　“你甚至可以为难一下我。”
　　“这有一把剑，假设这是一把无法抬起挥动的剑，前辈要怎么将其抬起挥动？”

第四百八十一章 可斩此间一切敌
　　声音传来之后，江满就发现自己踏在水面上，前方是一片湖。
　　而湖边有两个人在交谈。
　　看到人的瞬间，江满瞳孔一缩。
　　有些错愕。
　　因为站在湖边的正是他与听风吟。
　　从对话来看，是很早之前的的场景。
　　应是拿到剑辞断剑的时候。
　　“这是怎么回事？”
　　江满回头看向走来的路，并没有变化，依然是虚无。
　　现在的他完全理解不了这种情况。
　　是看到了过去，还是这段场景一直被停留在他心神之中。
　　而且，为什么会是这一段？
　　不过他没有多想。
　　既然会在成仙之后看到这一幕，那定然存在原因。
　　多想容易错过与之前不同的情况。
　　此时他站在湖面上看着交谈的两个人。
　　听风吟把手中水果放在嘴里，开口道：“就这个？”
　　江满看到之前的自己点头：“是的。”
　　此时，江满立即回忆起从前，他当时确实是想为难一下听风吟。
　　最后什么都没有得到。
　　没有震撼，就感觉对方敷衍自己。
　　此时他看到听风吟握住了断剑。
　　当时他没有看到听风吟挥动这把剑，但不知道为何，他总觉得这次会有变化。
　　在他这般想的时候，他忽的看到听风吟朝他这里看了一眼。
　　随后剑被他抬起挥动。
　　下一瞬间，江满感觉天地间的力量都被那一剑吸去，随后迸发出超越一切的剑意。
　　空间，时间，所有的一切都在这一剑面前暗淡无光。
　　剑落下。
　　剑意滔天，横贯古今，划破天地阻隔。
　　剑意从江满身上穿过，不过刹那间，江满看到了风云涌动，斗转星移，万物均被一剑斩灭。
　　在他还没有回过神的时候。
　　他听到岸边再次传来声音。
　　“怎么不试着抬起了？”
　　“抬起了，也挥动了。”
　　“可是我没看到啊。”
　　“急什么？以后会看到的。”
　　这一刻，江满方才回过神来。
　　当他想要看看听风吟时，却发现自己的身体在快速后退。
　　最后远离了湖面，退回了虚无之中。
　　此外，他的前方赫然漂浮着一柄剑。
　　剑光璀璨，携带毁天灭地的力量。
　　仿佛只要握住，就能重现听风吟挥动的那一剑。
　　或者说，对方挥动断剑，借给了他一剑。
　　此时江满发现自己即将从这特殊状态中脱离出去。
　　外面依然有各种轰鸣声，应该是有人要杀他。
　　随后他开始感知周围情况。
　　有强大阵法展开，要将他围杀。
　　而有一群人正借用自身阵法对抗周围杀阵。
　　白峰主的气息也在其中。
　　除此之外有仙人欲要靠近他，趁着他刚刚成仙的虚弱，出其不意。
　　但诸多攻击都被人阻挡，尤其是有剑意贯穿周围。
　　阻挡围杀。
　　江满能够感觉到，空间都在动荡，仙路也在一点点破碎。
　　但仙道反馈正快速融入身体。
　　他的修为在一点点攀升。
　　人仙初期。
　　人仙中期。
　　人仙后期。
　　修为到了这一步，江满就感觉这次成仙尽头就在这了。
　　并非仙道反馈后劲不足，而是他根基过于单薄。
　　登仙台上他领悟不够，否则能再进一步。
　　但本就是立下成仙道场的反馈。
　　无法兼得。
　　感知中，江满忽地从前方察觉到了一股凛冽的攻击。
　　这攻击跨越所有攻击来到他跟前。
　　要陷入他的眉心。
　　瞬间，江满心神完全回归。
　　猛地睁开眼眸。
　　外面风云色变，江满站在仙路之上。
　　周围无数攻击轰鸣炸开。
　　力量光芒连绵不绝。
　　水神分身以特殊形式穿透了所有攻击，来到江满跟前。
　　他一指点出。
　　只要点在江满眉心，这次的任务就结束了，然后就是等待事态发展。
　　这一瞬间，他便能感觉到太华要违规出手。
　　同样他也能感觉到姬家大长老在沟通本体力量。
　　除此之外还有另一道力量在凝聚。
　　但.....
　　都没有用。
　　他们来不及了。
　　唯一需要担忧只有太华。
　　他需要跟太华赌一把。
　　看谁更快。
　　这一次的攻击针对江满，也针对太华。
　　然而还没等其他人有动作，水神忽的感觉江满身上气息猛然一变。
　　接着他便看到江满睁开了眼眸。
　　原本近在咫尺的攻击，硬生生被他停下了。
　　只因他在对方的眼眸中看到了岁月变迁，斗转星移，最后这些东西凝聚成了一柄剑。
　　随之而来的就是无尽的寂灭。
　　只要靠近一点，就会瞬间灭亡。
　　刹那，他便后退数步。
　　与此同时，江满身上的气息也在这一瞬间扩散开来。
　　没有多么庞大的力量，但那一股寂灭感传进了所有人心神之中。
　　整个战场就好像被按下了暂停键一般，突然安静了下来。
　　连同翻滚的海浪与迷雾都猛地停顿。
　　所有人的目光都停留在江满身上，不知道刚刚究竟发生了什么。
　　水神分身仔细盯着江满，发现那种心悸的感觉又消失了。
　　错觉？
　　绝不是。
　　“他身上有底牌，不能再迟疑了，拼一把。”
　　水神分身不敢迟疑。
　　再次动手。
　　为了影响江满心神，他更捏碎了一道留影。
　　原本还在疑惑眼前之人是谁的江满，忽的看到了一个画面。
　　画面上，小胖浑身是伤，肉被一块块的削下来，他忍着剧痛没有叫一声。
　　“叫，让他来救你。”冷漠的声音传来。
　　小胖眼中发狠：“走狗，你爷爷我死也不会叫一句的。”
　　随后一剑刺进了小胖身体中。
　　另一边凄惨声音传来：“高少爷。”
　　罗萱同样浑身是伤，她惊恐的看着小胖。
　　不仅仅是她，程语，宋庆，唐风等人走在其中。
　　最后画面落在常启文身上。
　　“叫他来救你。”依然是冰冷的声音。
　　常启文身上没有一处好地方，他气息已经溃败，但是目光没有丝毫胆怯：“你不了解他，也不了解我们。”
　　“嘴硬。”冰冷的声音响起。
　　一条绳子直接落在常启文脖子上，接着被吊了起来。
　　画面消失。
　　江满有些错愕的看着这一幕，随后眼眶瞬间红了。
　　噗！
　　急火攻心。
　　一口鲜血吐了出去。
　　他死死盯着水神分身，怒目圆睁：“你做了什么？”
　　此时水神分身再次来到江满跟前，要将其击杀。
　　心神混乱，正是好机会。
　　“他们与你们无冤无仇，为何要赶尽杀绝？”江满质问道。
　　“要怪就怪你自己。”水神重新点出一指。
　　周围的空间都被扭曲，江满眉心感觉到了刺痛，甚至有鲜血溢出。
　　但心神错乱的他，没有丝毫躲避，甚至迎面而上。
　　他眼中怒火滔天，一只手朝着虚空握去：“怪我，是我害死了他们，今日我便要为他们报仇，剑来！”
　　江满手握住的瞬间，一柄特殊的长剑仿佛跨越了时间长河在他手中汇聚。
　　死亡与寂灭的气息瞬间扩散开来。
　　无与伦比的剑意，不知从何处而来，但从江满手中扩散。
　　砰！
　　原本靠近江满的那一指直接破碎。
　　水神分身更被逼退。
　　瞬间，剑意横贯苍穹。
　　剑意引动风云，虚空裂开。
　　漆黑的裂缝宛如深渊，剑意便是从那边横贯出来的。
　　看到这一幕的所有人都愣住了。
　　“这是什么？”水神分身有些错愕。
　　“我的剑，此间天地无物不斩，可灭此间一切敌。”江满冷漠的声音传来。
　　感受着这一剑的剑意，水神有一种大事不妙的感觉。
　　他立即道：“误会。”
　　江满摇头，声音依然冰冷却又宛若癫狂：“既然小胖他们已死，是非对错我已无心分辨，今日我便要为他们将你们全部斩杀，一个不留。”
　　话语落下，江满手中的剑被他全力催动。
　　恐怖的剑意从仙路而下。
　　瞬间将整片海域覆盖。
　　所有人：“.......”
　　邪神也好，古修士也罢，就是白峰主等人都被覆盖在内。
　　原本过来看热闹的人都愣住了。
　　这邪神干了什么了？
　　你没事逼疯他干嘛？
　　轰！
　　水神分身瞬间消散。
　　太上心殿化为废墟。
　　其他人一个个吐血后退。
　　海域翻滚，迷雾溃散。
　　这一剑直接斩掉了成仙引发所有事。
　　打消了所有人的心思。
　　杀人也好，救人也罢。
　　全都被一剑打断，无法完成自己想要做的事。
　　江满站在仙路之上，此时看着脚下仙路彻底消散，重重舒了口气：“这一剑威力没有想象中那么大，但威势大的惊人。”
　　就好像有登仙台的威势，但只有元神的力量。
　　可能是听风吟故意为之。
　　不过听风吟能借他这一剑，是他没有想到的。
　　而且还在他金丹的时候就借给了他。
　　不过这一剑也就斩这一下。
　　如果没有这一剑，他怕是要麻烦很多。
　　此外.....
　　“不知道这次能分到多少灵源。”
　　他已经全力配合金主了，不知道金主是否满意。
　　遇到这种事，他不心神大乱，不报仇雪恨必定不合理。
　　就是要苦一苦金主。
　　让他死一死了。
　　不过他肯定不会觉得这笔灵源花亏了。
　　刚刚自己是真的心神大乱了。
　　“不过看小胖他们样子，应该不是装的，他是真的被削肉了，老常也是。”
　　“这下得给不少灵源。”
　　他甚至怀疑是方勇故意瞒着他们动的手。
　　不然怎么瞒过金主？
　　具体情况回去看看就知晓了。
　　下次这些人中若是出现方勇，那.....
　　可能真要为他们收尸了。
　　收回心神，江满看了眼下方情况，便打算离开。
　　他状态并不是很好，这一剑对他影响也大。
　　“这还是无忧邪神的地盘，得赶紧离开。”江满心里想着。
　　只是还没有什么动静，太华真人就出现在他身边了。
　　“跟我们走。”
　　话语落下，太华真人就带着江满快速离开。
　　——
　　仙门范围。
　　姬家。
　　此时姬家大厅叶家跟项家的人带着微笑。
　　他们在与姬家族长交谈。
　　面对突然造访的两个人，姬家族长总觉得带着目的。
　　谁大半夜造访？
　　不过他确实感觉到了一些问题，就是无法准确追踪到。
　　大长老也没有任何声响。
　　让他感觉颇为怪异。
　　身为族长，他觉得他掌控不了姬家。
　　至少有五个人管不了。
　　大小姐，青黛姑娘，大长老，二长老，姬皓。
　　“两位喝了很久的茶了，就不说点什么吗？”族长问道。
　　姬家族长是一位中年男子，看起来英俊不凡。
　　眉宇之间带着锐利。
　　但也有一些疲惫。
　　主要是族里瞬间少了一半嫡系，让他很是为难。
　　很多事没人做。
　　一个家族哪那么容易管，但有些人就是要给他添麻烦。
　　动不动就是调动半个家族的人。
　　不是开荒就是镇守。
　　他还不敢有任何怨言。
　　有时候他也想去后院找那位抱怨两句，说一句这族长我当不了，不行你就杀了我。
　　但鼓不起勇气。
　　叶家来了三个人，坐着的是一位貌美女子，她看着姬家族长道：“我这次来主要是为了说亲。”
　　“说亲？”姬家族长错愕。
　　“姬皓。”叶家长老开口说道。
　　姬家族长眉头皱起道：“那你还是请回吧。”
　　叶家长老颇为为难，又劝了几句。
　　最后发现劝不动，便起身道：“那我下次再来。”
　　项家的人，道：“那姬家考虑我们吗？”
　　姬族长摇头。
　　对方便也打算离开。
　　姬族长感觉这些人是急着离开了？
　　只是很快，他便感觉奇怪。
　　因为这几个人说要离开，却没有动作。
　　“怎么又不走了？”姬族长问道。
　　叶家长老僵硬的看向姬族长，眼中有着惊恐。
　　她张了张嘴。
　　可惜话还没有说出来，突然就砰的一声。
　　头颅直接炸开。
　　接着其他几个人同样如此。
　　不过是呼吸间，地面就多出了六具尸体。
　　这突然的一幕，让姬族长肝胆俱裂。
　　他惊恐的站起来。
　　因为他没能察觉出这几个人是怎么死的。
　　这些人什么修为他能不知晓？
　　但这等修为却死的这般轻描淡写。
　　让他如何不恐惧？
　　瞬间他就想到了什么，刚刚还想抱怨的他，险些就要跪下去认错了。
　　希望大小姐饶他一命。
　　刚刚跪下，冷漠的声音便在他脑海中响起：“埋了吧，然后去找叶家跟项家。”
　　姬族长吞口口水问道：“做，做什么？”
　　梦且微的声音没有丝毫情绪：“他们的人死在我们这里，我们帮忙埋葬，让他们出安葬费。”
　　顿了下，她继续开口：“让大长老来见我。”
　　————
　　推荐朋友一本新书《联系错蓝星怎么办？》

第四百八十二章 梦且微：你继续夸
　　剑意消散之后，整片海域才恢复正常。
　　迷雾也在快速聚拢。
　　天地间的所有异变也彻底消散。
　　除了被杀之人以及被毁的太上心殿，其他的几乎没有变化。
　　此时青黛与白家老祖也狼狈地摆脱剑意覆盖。
　　面对那恐怖的一剑，他们也极为危险。
　　如若江满针对的是他们，那刚刚一剑足以将他们斩杀。
　　青黛看向白家老祖道：“我家姑爷的那一剑是怎么回事？”
　　那种威势，绝对不是他们姑爷的剑。
　　这一剑十有八九是借来的。
　　但是从哪借来的就无法知晓。
　　白家老祖拍了拍袖子道：“你问我干嘛？”
　　“你不知道？”青黛质问道。
　　“知道我就要告诉你吗？”
　　“......”
　　白家老祖略作思索道：“这是纯粹的剑意，能借这一剑的人很多，但这剑不正常。”
　　青黛呵呵一笑：“原来你也不知道。”
　　白家老祖未曾在意，只是道：“你家小姐会借吗？”
　　青黛摇头：“感觉不像，但姑爷总能遇到古老之物，他甚至遇到过九州之主，有没有可能是他借的？”
　　九州之主？
　　白家老祖觉得可能有，但未必不能是其他人。
　　“你说有没有可能是醉浮生呢？”白家老祖目光深邃。
　　“你不是说醉浮生实力不高吗？”青黛问道。
　　白家老祖摇摇头，叹息道：“算了，跟你说话太累了。”
　　话音落下白家老祖便踏空而去。
　　青黛立即跟上去。
　　现在他们是一个队伍的，极海任务还要完成。
　　不过得先找到江满。
　　江满同样是他们的队伍。
　　同时，青黛也打算将心神转回去，跟小姐交代一下这边发生的事。
　　——
　　其他活着的人也在快速离去。
　　绝大部分人没想到江满底牌这般可怕。
　　都是那些邪神，没事杀他朋友做什么？
　　把所有人都害惨了。
　　要不是对方刚刚成仙，不得一个活口都没有？
　　好端端的有弱点，硬生生被那群邪神整的没弱点了。
　　古修士也好，妖族也罢。
　　都要骂上两句。
　　邪神余孽害人不浅。
　　而废墟边缘，巧月看着太上心殿沉默不语。
　　许久，她方才叹了口气。
　　“多年的心血就这样没了。”
　　她本来就要成功了，谁能想到来了一个江满，不仅与太上法有缘，还要在这里立成仙道场。
　　更在这些危险下成功踏上仙路。
　　这对她这里来说都是伤害。
　　“卑微的求爱者，我无心参与你们的争斗，但你害我如此便别怪我施加手段了。”
　　“你既然是绝世天骄，是皓月之光，那我便要看看你这光能照多久。”
　　“你的身份将不再是秘密。”
　　“此外，有人对姬家绝世天骄命格也很感兴趣。”
　　这个世上有很多人，尤其是三百多年前，那个人发疯之后。
　　强行唤醒了从古至今的所有人。
　　逼迫他们卷入其中，做出选择。
　　要清扫一切。
　　一个人带着四个人，四个人带着一群人。
　　就想造就从古至今全新时代？
　　可笑。
　　仙门如今只能勉强维持平衡，还不是因为当年狂妄导致的。
　　树敌太多，烂摊子收拾不过来。
　　————
　　无尽水域之下。
　　一道身影在水中凝聚，在他出现的瞬间，海域莫名平静了下来。
　　一道道水流汇入他眉心。
　　许久之后才缓缓开口。
　　“成仙成功，计划失败。”
　　“那一剑有古怪，倒是可以问问在场的古修，他们或许能有线索。”
　　“如今仙门势大，再继续下去，想引动大混乱怕是极为困难，得为仙门找一些不常规的东西，让这脆弱的新时代支离破碎。”
　　时代的更迭伴随的都是混乱。
　　而混乱下，身为邪神的他们，是最容易活下来的。
　　因为他们的路并不相同。
　　他们更加接近长生久视。
　　“叶家神女死了，白家那位也需要送他回去，要借醉浮生的手杀他了。”
　　——
　　姬家。
　　大长老从闭关中出来。
　　姑爷顺利成仙，还是一举进入人仙后期，可喜可贺。
　　就是…
　　他该何去何从？
　　现在他很后悔，如果没有出去也不至于知道这些事。
　　现在知道了，大小姐怕是也已经知晓。
　　“我现在是不是应该继续闭关，假装什么都不知道？”
　　“我老了，老糊涂了，没能发现也算合情合理吧？”
　　大长老不停地安慰自己，希望能逃避这件事。
　　不怪他胆怯。
　　只能说大小姐威严不凡。
　　然而在他还在做心理建设时，有密令传了进来。
　　十万火急。
　　是族长密令，让他速速出关。
　　“有人来捣乱了？”
　　之前他沟通不了本体力量，还以为是成仙道场的缘故。
　　如今来看怕是另有隐情。
　　无奈之下他只能出关。
　　这件事可大可小，小皆大欢喜，大全族开荒。
　　这还是大小姐最近仁慈。
　　很快他就走出密室。
　　“大长老，你可算出来了。”姬族长一下就找到了主心骨。
　　他终于明白大长老为什么对去后院总是小心翼翼了。
　　“出什么事了？”大长老问道。
　　“我长话短说。”姬族长看着大长老认真道：“大小姐要见你。”
　　原本要好好倾听的姬无夜整个人愣了下，心中莫名心悸。
　　这短说是不是太短了？
　　姬无夜深吸口气道：“说仔细一点。”
　　很快大长老就得知了事情缘由，其他无所谓，他只知晓大小姐杀人了。
　　最近大小姐很少杀人，大家也就放松了一些。
　　觉得最坏也就开荒，谁能想到情况变了。
　　杀一个是杀，杀一族也是杀。
　　“大长老你快去吧。”姬族长催促道。
　　他也担心大长老迟迟不去，那便是他办事不利。
　　他担不起。
　　——
　　古朴庭院。
　　将大长老送进去后，族长方才舒了口气。
　　他觉得以后要兢兢业业做事。
　　少了一半族人也不是什么不能克服的困难。
　　此时大长老进入了庭院。
　　他一心要找青黛姑娘。
　　有自己人帮忙分析，他能安心一些。
　　然而没有找到人。
　　看来青黛姑娘凶多吉少，小姐定知晓他们的事。
　　如此看来，青黛姑娘真的是自己人，亏他以前经常怀疑。
　　此时一道蓝白身影映入眼帘。
　　她坐在茶桌边，倒着茶水。
　　但不闻茶香。
　　喝茶不闻茶香，是代表着他已经可有可无了吗？
　　“大，大小姐。”大长老躬身行礼。
　　声音哽咽，说话艰难。
　　梦且微瞥了对方一眼道：“喝水吗？”
　　“不敢。”大长老立即摇头。
　　梦且微给他倒了一杯茶水，平静道：“喝吧，你说话有些结巴。”
　　大长老不敢迟疑，端起茶杯一饮而尽。
　　然而茶水没有茶，只有水。
　　这是不是寓意着姬家大长老不该存在了，要他自觉？
　　扑通一声，大长老跪了下去。
　　“这么难喝？”梦且微看了对方一眼问道。
　　听起来只是寻常的询问。
　　“好喝，这茶是我喝过最好喝的。”大长老真切开口。
　　梦且微低眉看着对方，发现对方嘴里没有一句实话。
　　看样子是吓到了。
　　“看到了？”梦且微没头没尾的问了一句。
　　大长老低着头，道：“看到了。”
　　“什么感觉？”梦且微又问。
　　大长老深吸口气，眼眸中的敬仰溢于言表：“姑爷天赋绝顶，傲视无双，远远看去便能察觉他气质非凡，渊深似海，与大小姐男才女貌，天生绝配。
　　“我对姑爷的敬佩宛如滔滔江水，延绵不绝。”
　　梦且微盯着大长老，见他停下来，好奇道：“就这些？”
　　大长老一个激灵，再次开口：“不止，姑爷天资，如皓月当空，清辉自显，无须多言便能让所有强者折服，初见姑爷时，我竟觉目眩神摇。
　　“这些年我自认见过些世面，可姑爷这等人物，越是想起越让我词穷。”
　　梦且微喝着茶，平静道：“你知道姬梦是谁吗？”
　　瞬间，大长老如坠冰窖。
　　低着头不敢言语。
　　“你在家闲了很多年了吧？”梦且微放下茶盏道：“自己挑一个地方开荒去吧。”
　　“挖矿行吗？”大长老小心翼翼地问道。
　　“行，去仙门报到吧，其他的一切照旧。”梦且微开口说道。
　　一切照旧的意思就是把这件事烂在肚子里，还要继续干一些随时被清算的事？大长老感觉有些辛苦。
　　青黛姑娘何时来救他。
　　之后大长老退出庭院，他其实有很多问题想问。
　　比如姑爷跟大小姐是怎么认识的。
　　绝世天骄命格解到哪了。
　　是否需要姬家倾尽全族之力帮忙。
　　但不敢开口。
　　姬家倾尽全力帮助过持有命格的人，但结果都是坏的。
　　或许命格的解开，本就不能与姬家有太深的瓜葛？
　　“大长老，大小姐说什么了？”刚刚出来的姬无夜就被姬族长询问。
　　姬无夜看着眼前之人，叹了口气，然后拍了拍他的肩膀道：“最近吃点好的，有什么想做的尽量去做。”
　　说完大长老就离开了。
　　留下姬族长一脸慌乱。
　　仙门。
　　姬无夜直接进入了最高处。
　　留下一缕神念的东方承极有些意外：“你这老家伙怎么来了？姬家与叶家还有项家的事，仙门不会插手的。
　　“你们打你们的，只要名单上的人不动手。
　　“你们灭族就灭族了。
　　“当然不能打到外面去。
　　“打出去可就违规了，我们可就不客气了。”
　　“这个跟我无关，我是来仙门报到的。”姬无夜看着最上方的人道：“东方兄，给我一个面子，我想为仙门做事。”
　　东方承极错愕道：“你家大小姐让你来的？”
　　姬无夜沉默。
　　东方承极笑着道：“说吧，要做什么？”
　　“挖矿。”姬无夜开口。
　　东方承极沉默了。
　　最后他缓缓开口道：“挖矿也是要被调动的，偶尔会调到前线。”
　　姬无夜：“......”
　　最后姬无夜先去了矿场，发现沈家来了很多人。
　　负责人瑟瑟发抖。
　　觉得这时代真是奇怪，挖矿开荒都是半个家族半个家族的来。
　　————
　　海域之上。
　　太华真人远离了无忧邪神所在的迷雾区域。
　　“这里应该安全了。”他看着江满开口说道。
　　“江师兄恭喜你成仙。”南月在后面恭喜道。
　　江满纠正道：“人仙后期。”
　　南月：“......”
　　江满转头看向太华真人。
　　能够感觉到对方身上的气息何等悠远。
　　“太华前辈是什么境界？”江满好奇问道。
　　“以后你就知道了，人仙之后便是真仙，仙道仙道，成仙之后重在道上。”太华真人提醒道：“真仙是仙道的开始，如果你道还没有开始，建议离真仙远一点。
　　“那完全是两个境界。
　　“简单来说你虽然踏上了仙路，但还在筑就根基。
　　“等你对道有了了解，才是真正的开始。
　　“没有领悟前，你永远会停留在真仙初期。
　　“再无法寸进。
　　“此外战力也与其他真仙有天壤之别。”
　　顿了下太华真人又提醒了一句：“切记戒骄戒躁，我知晓你三十几岁成仙，古今罕见，但不代表你是无敌的。
　　“你这样的人越需要小心，低调，争取更多的修炼时间。
　　“夭折的天骄，那也只是人仙级别的天骄。
　　“成长起来对你来说才是最重要的。
　　“而且平安的成长依靠不了别人，完全依靠别人你就无法真的成长起来。”
　　说到最后，太华真人看着江满认真道：“另外，当初在返虚秘境，多谢你出手让南月晋升。”
　　这句话他说的真切。
　　江满摇头：“南月师姐交了灵源，我们是雇佣关系，帮他们晋升是我的职责。”
　　对此太华真人没有在意。
　　他明白是是非非。
　　“我的力量要被收回去了，你们要如何回去，我帮不了你们，但姬皓他们要过来了。”太华真人开口说道。
　　顿了下，他忽的看向江满：“你认识醉浮生？”
　　“能联络到。”江满如实开口。
　　太华真人犹豫了，最后道：“他是仙门通缉犯，你自己小心一些。”
　　江满还以为对方要给灵源。
　　可惜了。
　　不过他也告知对方，很快就会有人来找自己。
　　问对方要不要见见。
　　“什么人？”太华真人好奇道。
　　江满看着对方，笑道：“白家老祖。”
　　然后....
　　江满就看到太华真人带着南月飞走了。
　　没有留下一句话。
　　连姬皓都不等了。
　　不过江满还没感慨，就听到了溪流的声音。
　　随后有土地覆盖而来。
　　听风吟，来了。

第四百八十三章 听风吟：成仙我不如你
　　刚刚成仙，听风吟就来了。
　　江满有理由怀疑对方是来跟他装的。
　　毕竟借给了他一剑。
　　这一剑让他成仙容易了许多。
　　没有这一剑，这次成仙怕是极为狼狈。
　　甚至要借用祭坛逃离，方能安全渡过。
　　虽有诸多手段保命，但无法以力破万法，也就达不到现在的高度。
　　念头一闪而过，江满已经站在草地上，进入了鹊桥范围。
　　海域早已不见踪影。
　　江满深吸口气，闻着泥土清新的味道，迈步往里面走去。
　　很快他就在湖边看到了一棵大树。
　　次次来，次次有树。
　　而且次次不一样。
　　也是苦了这些树了。
　　而树下坐着一个身穿银白色铠甲的年轻人，这次的他身上没有丝毫血迹。
　　状态不错。
　　此时的他正吃着果子钓鱼。
　　江满走了过来，好奇道：“这果子我能吃吗？”
　　听风吟转头细细打量了下江满，方才道：“普通果子。”
　　江满舒了口气，生怕是什么特殊果子。
　　摘了不少，江满才坐在听风吟身边道：“前辈，我成仙了。”
　　听风吟不问让他感觉难受。
　　“人仙后期？”听风吟笑着道：“仙道反馈没吸全，不然就圆满了。”
　　“不怠惰吗？”江满试探着问。
　　“半年从登仙台到成仙，很慢吗？”听风吟反问。
　　“那快不快不应该看前辈吗？”江满总觉得听风吟今天很好说话。
　　“快，哪怕放在我那个时代，也很少有人可以半年从登仙台到成仙。”听风吟看着江满，轻笑道：“配得上你的天赋。”
　　顿了下，听风吟继续道：“当然，一口气把名单上出去的三个人送回了两个，更能说明你的天赋。”
　　江满：“......”
　　原来根源在这。
　　随后他好奇道：“那现在的我，是不是不能再对他们出手了？”
　　至于这两个人是不是他杀的不重要。
　　姬梦是他亲自送回去的，另一个人人都知晓是醉浮生杀的。
　　这锅他背。
　　听风吟往后靠了靠，边钓鱼边道：“醉浮生现在盛名在外，他们都觉得你是专门猎杀名单上的人，也未必不能动手，都防着你呢。”
　　江满思索了下道：“但是白家老祖不是在完成任务吗？他死了怎么办？”
　　听风吟顺手摘了个果子道：“当然是你看着办了，你总不能杀完人就跑吧？”
　　江满沉默了。
　　他可办不了。
　　极海的任务明显不是一个普通仙人可以办的。
　　不然仙门何至于派出两个名单上的人？
　　如今死了一个，若是最后一个也死了。
　　那就乱套了。
　　他觉得白家老祖也是打这个算盘。
　　两个人意味着可以死一个。
　　现在剩下一个了，让醉浮生杀，醉浮生也得掂量一二。
　　江满心中叹息，这任务怕是不好做了。
　　不过他好奇第三人到底是什么人。
　　“叶夏，叶家神女，跟姬家也不是很对付，被白家老祖坑过很多次，你可以跟她的人合作杀白家老祖。”听风吟解释道。
　　“那任务怎么办？”江满问道。
　　听风吟给出提议：“你可以等任务差不多稳定了，再杀他。”
　　江满点头，这倒也是。
　　就是卸磨杀驴，残忍了一点。
　　“稳了我就行？”江满问道。
　　听风吟笑道：“仙门最近来了不少人，或许能空出一点人过去。”
　　江满费解。
　　什么叫来了不少人？
　　听风吟倒也没有解释。
　　只是问成仙感觉如何。
　　江满对后面的境界两眼一摸黑，自是没感觉。
　　他询问听风吟当初成仙是什么样的。
　　“我？”听风吟笑着道：“我成仙不如你。”
　　江满一愣，有些难以置信。
　　他试探着问：“不是人仙后期？是人仙圆满？”
　　听风吟摇头，咬了口果子道：“我没能成人仙，直接成真仙了，错过了一个境界。”
　　江满沉默了，亏他还以为听风吟变了。
　　不过他极为好奇，听风吟是如何跨越人仙成就真仙的。
　　听风吟只是平静道：“当你足够了解人仙是怎么回事，你就会明白成就真仙并不难，你也可以只是你了解的太少。
　　“不过我那时候遇到了一场意外，不然可能跟你一样，能在人仙待一待。”
　　能待一待？江满感觉人仙怎么说的这般不值钱。
　　听风吟丢掉果核，笑道：“真仙之后才是仙路的开始，你能走多远，就看你真仙了。
　　“你除了怠惰了些，其他的没有任何毛病。
　　“这次能半年成仙，也是被成仙道场逼的。
　　“不然以你之前的情况来看，你要拖延两三年。”
　　江满没有回答，他也不知道要如何回答。
　　听风吟则询问起了梦且微：“她是你送回去的？”
　　江满点头：“差不多，主要是遇到了一个杀阵。”
　　之后江满说了杀阵的事。
　　“针对姬家的杀阵？”听风吟有些意外道：“我也是第一次知晓这个东西，看来姬家干了不少的坏事。”
　　“前辈不要这个阵法？”江满好奇地问道。
　　听风吟看着江满，平静道：“你打一群金丹，要特地找一个阵法吗？”
　　听风吟摇摇头道：“你没有一个绝世天骄该有的气质。”
　　江满：“......”
　　思索了下，他不由得问道：“前辈这么强，为什么邪神还这么跳？”
　　“体系不一样。”听风吟笑道：“他们的体系有优点，但缺点太明显。”
　　“我听说都能走到仙道尽头。”江满问道。
　　听风吟吃着果子看着江满，沉默了片刻道：“他们是在找，我是在走。”
　　江满不解。
　　但听风吟没有过多解释。
　　只是道：“你还太弱了，刚刚学会走路。”
　　成仙还刚刚走路？江满可不服气。
　　但不能说出来。
　　因为听风吟真能教他做人。
　　犹豫之后，他询问了那一剑的事。
　　闻言听风吟看着江满笑道：“看到剑被挥动了？”
　　江满点头：“看到了，前辈的手段惊天动地。”
　　听风吟是真的会帮助，夸赞自然不能吝啬。
　　“这一剑并不难，境界到了你也能学会。”听风吟思索了下，道：“不过你已经成仙了，很多东西都能尝试一二，比如感知某个禁忌东西，借助相对应的力量。”
　　“无量劫石？”江满问道。
　　“差不多。”听风吟隔空点在江满眉心位置，道：“好了，刚刚钓鱼的时候顺便编的，依然属于邪神之法范畴。”
　　很快江满就得到了邪神之法第五卷。
　　基于万物通灵，借用诸多特殊之物，或者特殊之人的力量。
　　比如无量劫石的威能。
　　“好好理解，好好学，引动无量劫石不是梦，遇到强敌也有一战之力。”听风吟笑道。
　　江满好奇道：“那我不得跟着死？”
　　听风吟一本正经道：“那至少同归于尽了，不用等我出去我为你报仇雪恨。”
　　江满一时间还觉得对方说的有些道理。
　　之后江满询问了一些问题，便询问起了成仙后的事。
　　“这个你问你们宗门，他们都有规划，反正只要在宗门内，修为到了都有人帮你安排后面的事。”听风吟随口说道。
　　“他们确实有安排，不过是安排我竞选峰主。”江满说道。
　　闻言，听风吟愣了下：“你还能竞选峰主？”
　　江满点头，把情况如实告知。
　　听风吟一愣：“镀金的人要走了？那你危险了，别人要镀金要被你拦截了，不得使绊子？”
　　江满好奇道：“如果是前辈，要怎么处理？”
　　“没什么经验。”听风吟摇头，道：“仙庭时候我没出山，我出山了天下无敌。”
　　江满：“.....”
　　最后他在听完听风吟讲解邪神之法后便离开了。
　　无尽海域之上。
　　江满舒了口气。
　　感觉天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，不用再看听风吟装了。
　　目前的他装不过听风吟。
　　只能争取以后装过去了。
　　他相信总有机会的。
　　不过如何从人仙到真仙倒是问题。
　　主要还是需要功法，而且战力来看，仙法也极为重要。
　　但是现在不在宗门。
　　此外，自己晋升如此之快，应该有所奖励。
　　当初在云前司都有。
　　筑基没有是因为还没入门。
　　如今自己三十几岁成仙，必定有一笔大的奖励。
　　现在他便在原地等待，姬皓或者白家老祖应该很快就会找过来。
　　果然，没多久姬先生就来了。
　　他御剑而来，身边还有五个人。
　　白峰主也在其中。
　　剩下的四人，应该就是他的朋友了。
　　他们多少带着伤势。
　　“你们受伤了？”江满客气开口。
　　白峰主沉默了片刻，道：“受伤是受伤了，但不是被敌人打的。”
　　闻言，江满颇为尴尬道：“气氛到了，那一剑不斩不行。”
　　没办法，那一剑他也无法精细控制，只能勉强控制。
　　死不了什么人，就距离他极近的一些人会死。
　　其他人最多苦一苦吐口血。
　　众人：“......”
　　气氛到了，只能苦一苦他们。
　　之后白峰主介绍了下他的四位朋友。
　　四个人，三男一女。
　　第一个叫洪峰，是个光头，身上气血澎湃，走的应该是体修的路子。
　　成仙之后应该也是凝聚仙躯。
　　第二个叫易青，中年男子，沉着稳重。
　　第三个叫桑守拙，二十五六的模样，带着明显的笑意，是个温文尔雅的公子。
　　最后一个是看起来妙龄的女子，叫灼青青，阳光明媚，笑靥如花，活泼开朗，也是伤的最重的。
　　江满恭敬道：“多谢诸位前辈的鼎力相助。”
　　灼青青笑着摇头，道：“我们是来帮万里的，没想到他还插手这件事，你这样的天骄我们平常见不到，也得多谢万里。”
　　江满一本正经道：“我跟白峰主是至交好友，与诸位也是一见如故，希望各位也能把我当朋友。”
　　白峰主立即打断了江满道：“以后有机会商谈，现在还是聊一聊你成仙之后的事吧。”
　　灼青青笑着往后退了退：“那你们先聊。”
　　毕竟大家都看到了，江满的朋友......
　　下场并不是很好。
　　虽然报仇了，但人是不能复活。
　　白峰主看着江满道：“你成仙了，对应的功法姬先生给你带来了，此外宗门肯定是有奖励的，这个奖励我帮你领取，需要用在你后续竞争峰主上。
　　“需要你点头一下。”
　　江满：“.......”
　　合着是来骗奖励的？
　　别说成仙奖励没捂热了，没到手就没了。
　　但是一想到小胖他们的遭遇，他笃定，这次能分到不少灵源。
　　倒也不会不舍得。
　　姬先生没说话，那就说明对方不是要坑他。
　　“江满这个情况，应该能争取首席第一位。”姬皓笑着开口道：“奖励会更多，但竞争也激烈。”
　　江满第一次听到首席一说。
　　“一个仙门三个首席，入仙门前五十年才有资格评选，五十年后自动脱离。”姬皓解释道，顿了下他继续开口：“澹台先生之前成仙，就入选首席第三位。
　　“她是人仙中期入选的。”
　　江满这才发现，澹台先生的修为可能比他弱了。
　　物是人非。
　　自己已经这般强了。
　　倒也不怪他们，主要还是自己天赋太强了。
　　又聊了一些，江满得到了人仙简易法。
　　“这是最后的简易法了，真仙之后没有简易法，得花灵源买了。”姬皓提醒道。
　　顿了下，他又拿出了一本术法道：“这个也给你，一共只有五式，姬家秘法，只要是姬家核心之人皆可学。
　　“学了人人都将知晓你是姬家的人，与姬家可不好分开。
　　“此法我帮你申请了。
　　“以你的天赋，想来族里不会反对。
　　“可以先给你，章程后面补，也得在仙门留下记录。
　　“这能为你省下不少灵源。
　　“当然，你要是觉得未来娶姬梦小姐不算姬家的人，也可以不要。”
　　江满觉得自己娶妻，确实不算姬家的人。
　　顶多算半个。
　　姬皓不疾不徐道：“外人观摩一次第二式，要花五百万灵源。”
　　话音刚刚落下，江满就接过了术法，一本正经道：“我娶了姬梦小姐，那肯定也是姬家的人，这术法自是要学的。”
　　白峰主摇头道：“第一次见天骄这么贪便宜。”
　　江满毫不在意道：“你们修炼进度慢，灵源花起来自然游刃有余，我跟你们不一样，天赋太好了，修为晋升太快了。”
　　众人：“.......”
　　“没什么事我跟洪峰得离开了，我们被选上做极海的任务了。”灼青青开口说道。
　　闻言，江满有些意外，没想到这两个人也在极海做任务。
　　不知道在不在一个地方。
　　——
　　落城外。
　　一处山洞中。
　　小胖虚弱的躺在地上，奄奄一息。
　　常启文跟他相差不多。
　　宋庆等人好点，但也难以坐稳。
　　“罗小姐，程小姐，你们状态好，快逃吧。”小胖虚弱开口。
　　罗萱摇头。
　　只是在他们还想交谈的时候，脚步声从外面传来。
　　瞬间，几人心提了起来。
　　不知道对方这次来会不会来要了他们的命。

第四百八十四章 她能灭我满门，我不能灭她满门？
　　山洞隐匿在山体之中。
　　周围有阵法覆盖。
　　寻常修士无法察觉。
　　此时一位黑袍人解开阵法，往里面走去。
　　随着他的靠近，原本阴暗的山洞，逐渐明亮了起来。
　　很快，光就洒在山洞几人的身上。
　　哪怕状态好的罗萱与程语也虚弱得难以站起来。
　　六人盯着黑袍人，眼中恨意极为浓郁。
　　他们既想活着，又恨不得对方赶紧杀了他们。
　　这样就不用给江满拖后腿了。
　　“你想怎么折磨我们？”常启文极难开口。
　　不怕死是不可能的，能活着他愿意活着。
　　但有些事，他做不出来。
　　此外，他很早就想过有今天。
　　江满是何等级别的天才，他越是上工越是明白。
　　所以与江满有关系，未来必定有危险，承他的拂照，就要承受危险。
　　而且是致命危险。
　　所以此次劫难，躲不过。
　　黑袍人平淡的看着所有人，随后缓缓摘下帽子。
　　很快他的样貌就在山洞中映入所有人眼帘。
　　看到人的瞬间，常启文愣住了，宋庆他们也是如此。
　　只有小胖诧异道：“方少你来救我们了？”
　　方勇沉默了。
　　其他人也沉默了。
　　程语恍然大悟。
　　罗萱盯着方勇道：“方少以真面目示人，是要灭口了吗？”
　　宋庆气愤道：“方少，我.....亏我还请你吃烧饼。”
　　常启文盯着方勇，道：“方少想杀我们应该很容易，没必要这样。”
　　程语也立即道：“我觉得方少有苦衷。”
　　看着这些人，方勇平静摇头道：“没有苦衷，就是有一笔交易需要折磨一下你们，我就把你们抓来折磨了。”
　　众人：“......”
　　小胖这才反应过来，感受着身上的伤势他不由得问道：“他们给了你多少灵源你这么折磨我们？”
　　“三百万。”在其他人要开口的时候，方勇率先开口。
　　瞬间，山洞安静了下来。
　　三百万？
　　开什么玩笑？
　　“那方少不打算杀我们？”罗萱问道。
　　方勇颔首：“不曾打算。”
　　“那为何不提前告诉我们？”小胖不由得问道。
　　方勇如实道：“为了逼真。”
　　小胖盯着方勇道：“三百万分给我们吗？”
　　常启文则是好奇道：“为什么折磨我们会给三百万？”
　　“江满要成仙，需要杀你们乱他心神，另外别人的任务是要你们死。”方勇看着六人道：“虽然你们都是小人物他们不会深究，但要换店面了，而且要躲一躲，明年再回宗门吧。”
　　一瞬间，小胖等人有些错愕，信息量有些大。
　　江满要成仙了？这是什么概念他们都无法理解。
　　此外居然要用他们乱江满的心神，看样子还乱过了。
　　那成仙成功还是失败？
　　最后，他们居然要死，可为什么是方勇来杀他们？
　　一瞬间，他们感觉自己何德何能，还能影响一个仙人。
　　最后他们沉默了。
　　“江哥成功了吗？”小胖忽的问道。
　　方勇摇头：“我不清楚，但关于你们的任务是结束了。”
　　说着他给出一些丹药道：“这些你们吃下去，修养个把月就差不多能恢复了。”
　　等他们吃下丹药，确实好了很多。
　　常启文问道：“方少决定分我们多少？”
　　“两个方案。”方勇看着六人道：“你们承受了这么多折磨，完全可以施加回来，我也给你们切。
　　“如此你们重在参与，一个人两万。
　　“如果你们不动手，那就是带被折磨进任务。
　　“一人十万。
　　“六人六十万。”
　　常启文惊诧道：“十万？”
　　唐风觉得值得，他一个月三千，一年不到四万。
　　宋庆也没有意见，那可是十万。
　　休息一个月就能赚十万，还躲过一劫，哪有这么好的事。
　　“我们分走了六十万，方少分多少？”小胖好奇问道。
　　“我跟江少三七分，他七我三。”方勇开口说道。
　　顿了下，他看向常启文道：“你最近认识了什么人？暗中有个元神强者似乎发现你失踪了，在调查你的去向，差点被这个元神坏了大事。”
　　要不是他背后有个卫然，这次真就坏事了。
　　这个任务可不是小事，一旦上面起疑，小胖他们真就是凶多吉少。
　　常启文一脸茫然：“我就正常认识客户，没有什么特别交好的朋友。”
　　“好好想想，最近有没有认识什么元神强者。”方勇正色道。
　　常启文思索了下道：“夏惠前辈，她一直在打听江少的事，好像是元神圆满的强者。”
　　方勇皱眉：“我知晓了，你们现在就去城里，尽量不要分开。”
　　“那去我家。”小胖开口道：“我家够大，我说什么我爹都不能反驳我。”
　　方勇颔首道：“那行，你们想回家看看也可以暗中回去，相对来说不会有人在乎你们是否还活着，但小心一些总是好的。”
　　之后他看向程语：“休息好了，有些事得继续办。”
　　程语立即点头。
　　这个时候的她，最容易被抛下。
　　因为在方勇的预想中，所有人都已经假死脱身。
　　留在洛城是最好的。
　　而她，并不想留在这里。
　　哪怕她已经筑基，但.....
　　依然抗拒回家。
　　身体总觉得隐隐作痛。
　　————
　　无尽海域之上。
　　姬皓指导了江满五天。
　　主要是讲解修炼之法。
　　人仙简易法并不容易学，哪怕简单讲解一二，都要五六天的时间。
　　想要深入讲解，则需要更长的时间。
　　但为了争夺江满的峰主之位，姬皓与白峰主不能过多停留。
　　所以，在灼轻轻跟洪峰前往极海之后，姬皓与白峰主也带着人离开了。
　　江满也有自己的任务，也就无法与这些人同行。
　　所有人离开后，江满就开始修炼。
　　简易法不好学，主要还是需要理解。
　　理解通透了，进度应该不会太慢。
　　但通透则是最难的。
　　尤其是他没有关于人仙的过多知识。
　　姬先生虽然留下了一些，但远远不够。
　　想要缩短时间，最好是有人指导。
　　江满在犹豫，要不要直接借用邪神之法回去找老黄。
　　好久没看到老黄了，确实有些想念了。
　　但.....
　　他背后有个白家老祖，八成能算到自己的位置，不用多久就会找过来。
　　要是被知晓自己能借用邪神力量回去。
　　那醉浮生的身份就瞒不住了。
　　姬梦知晓了也就知晓了，他们可是道侣。
　　再严重也严重不到哪去。
　　但白家老祖不同，对方是何种心思根本无法确定。
　　之后他便在原地修炼，等待。
　　以对方的能力，怕是早已知晓自己的位置。
　　迟迟不来，指不定就是在等自己露馅。
　　五天之后。
　　修为巩固了差不多，但还不能适应这个境界。
　　力量的掌控有待提升。
　　又是五天。
　　七月下旬。
　　江满基本掌握了人仙后期的力量，也大致能理解这个境界有多么的强大。
　　举手投足之间，能掀起滔天巨浪。
　　仙门大山光是灵气重量就能压塌。
　　一个失控的人仙，都能给这片大地带来巨大威胁。
　　尤其是大地之势缺乏的情况下。
　　土地对某些仙人来说就如同豆腐一般脆弱。
　　全民修仙以灵气浇灌大地，不仅仅是为了能生产食物，也能为大地恢复地势，不至于这般脆弱。
　　这天，江满察觉到了白家老祖靠近。
　　青黛也在其中。
　　此时再见他们，江满忽的感觉，这两个都是登仙台。
　　比自己要弱。
　　一时间他有些膨胀。
　　“老白你才登仙台啊？”江满开口说道。
　　闻言，白家老祖愣住了。
　　青黛在后面灵气运转都是一滞，她不可置信地看向自家姑爷。
　　老白？
　　姑爷膨胀成这样了？
　　白家老祖忽的笑道：“我很好奇，现在的你见到姬梦是怎么称呼她的？”
　　“还是姬梦小姐。”江满开口说道。
　　“我还以为你会大胆一点，喊她老梦。”白家老祖笑呵呵道：“看来修为不能让你们拉近关系，要不要我帮你？
　　“你把她骗出来，然后我把你打个半死，她肯定心疼的很。
　　“到时候你们关系会突飞猛进。
　　“她一把年纪了，没经历过这些，肯定好用。”
　　青黛看着他们道：“前辈你可能嫌自己活的太久了。”
　　“怎么？”白家老祖看向青黛道：“她还能来杀我？时代变了，现在是仙门的时代。”
　　白家老祖含笑道：“现在别说仙门不允许，仙门允许的时候她能杀死我吗？
　　“最多灭我满门，我不能灭她满门？
　　“我就等她动手，直接把你们姬家杀的一个不剩下。
　　“从此就不会有姬家存在。
　　“据我所知姬家当初就被灭族了，之所以没死绝就是因为有人嫁出去了。
　　“然后子孙意外嫁给了非姬家的姬姓之人，姬家血脉加上姬姓，符合九姓与绝世天骄命格的诞生。
　　“然后又莫名延续下来了。”
　　江满与青黛都是一愣。
　　还有这么一回事。
　　江满立即想到了杀阵。
　　所以当年的杀阵是真的把姬家的人杀绝了？
　　而且九姓跟绝世天骄命格的出现，是存在条件的。
　　青黛感觉白家老祖知晓的比姬家的人都多。
　　“前辈是如何知晓这么多的？”青黛好奇地问道。
　　“之前你姑爷进的秘境是我找到的，你小姐被杀的杀阵也是我找到的，你说为什么我知道的比姬家多？”白家老祖温和道：“自然是姬家都是一群酒囊饭袋，要么就只会装少女谈情说爱。”
　　江满之前还感觉卸磨杀驴不好，现在就没有这种顾虑了。
　　都骂道姬梦小姐头上了。
　　得记一记。
　　之后白家老祖便道：“走吧，要去极海了，这个任务比你们想的还要复杂，且重要，所以我做的任何决定，你们都不能破坏，我没时间跟你们玩心眼，如果你们不帮我好好解决问题，我就自杀，你们自己完成。”
　　江满跟青黛都沉默了。
　　这是什么威胁？
　　而且你死了，跟我们有什么关系？
　　“我回去之后，就说是你们联手杀死我的，至于他们信不信不重要，反正你们得担责。”白家老祖含笑开口。
　　信不信不重要，重要的是江满是人仙修为，有杀登仙台的条件。
　　到时候这里的烂摊子想收拾可不容易。
　　仙门一次性派出两个名单上的人，可见对这里的重视。
　　此外要的不仅仅是力量，更多的是这些人的见识与能力。
　　青黛很快就想明白了，这次极海任务，还真的少不了白家老祖。
　　毕竟另一个名单上的人已经死了。
　　“我们会全力配合的，但你也不能针对我们。”青黛开口说道。
　　白家老祖摇头：“你太看得起自己了，已经在外面了，你们没什么值得我针对的。”
　　青黛：“......”
　　怎么人人都爱装？
　　“极海有一部分叶家神女的人，所以我们过去接下那边的事务，肯定会有阻碍。”白家老祖看向江满道：“所以需要你来解决所有阻碍，简单来说就是见一个不服的就打一个不服的，打到他们服气为止。”
　　闻言，江满都愣住了：“如此简单粗暴的吗？”
　　白家老祖笑道：“不然跟他们玩心眼？没必要，打他们能有什么后果？没有后果那为什么不用最简单的办法？”
　　江满点头，有后果的才需要布局，计谋。
　　随后他为难道：“我修为虽然不错，但我没有战力。”
　　白家老祖笑着道：“你不是有功法，也有姬家仙道五印。前者能让你更好的掌控力量，后者你可以让小青姑娘教你，别看她是一个侍女，如果没有她家小姐，她都能当姬家老祖。”
　　江满惊诧，他知晓青黛强，没想到这般强。
　　“姑爷已经拿到了仙道五式？小姐给的吗？”青黛好奇的问。
　　“是姬先生给的。”江满如实开口。
　　青黛惊诧，新天骄胆子就是大。
　　而且这术法十有八九就是新天骄自己的，他一直不曾使用，所以才能直接送出，不然想要学习需要去祠堂申请。
　　“我可以教。”青黛思索了下道：“但是仙道五印并不是教就能会的。”
　　“你姑爷三十七岁成仙，当世绝世天骄，你担心的东西太多余了。”白家老祖笑着道：“你该担心的是他会不会夭折，而不是他学不学得会。”
　　青黛一时间被说的哑口无言。
　　白家老祖也不在意，而是道：“走吧，去极海要打很多场。”

八月份月票番外与抽奖
　　先说月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　下一章是月票番外。
　　所以过了十二点的月票，也就是八月的月票别急着投（重点）！！！
　　番外十二点更新，所以记得在番外中投票。（听说最近该改规则了随便投就行，但要最新版本，不知道是不是，但为了安全一些还是在里面投安全。）
　　不然又看不了。
　　——
　　这次的番外内容是：女主梦且微找青黛
　　————
　　然后就是月票抽奖。
　　8月1日到8月7日投月票自动参与抽奖。
　　这次还是不知道抽什么，大概会有两种奖品，随机权当抽盲盒了。
　　惯例抽三十个。
　　然后本书投月票排名前六的自动获得。（假如很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）
　　不至于出现投多了还抽不中这种事。
　　另外会手动添加几个名额。
　　月票番外投的月票也算在抽奖中。
　　八月七号晚上十二点截止，八月八号或者九号会出中奖结果。
　　还是两个月发一次货。
　　所以兑奖日期截止也比较晚，在八月二十五号。
　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。
　　————
　　另外，今晚00：01分为第十位盟主加更。
　　该来的总是会来的。
　　群不用加，都是兑奖的，没人聊天。
　　————
　　以上有错误可以标注出来，都是复制前面的，难免会忘记改。

第四百八十五章 天骄身边的邪神会夺舍【感谢老衲芳龄250的盟主】
　　极海的位置在无尽海域深处。
　　而且属于特殊区域。
　　没有内部接应，想要自行进入极为困难。
　　仙门身为时代统治者，进去也耗费了不少人力物力，还是需要在特殊的时期才行。
　　日月仙途乃是上个时代的仙庭，他们也有足够的底蕴，如此才能勉强进去。
　　“除了这两个势力，还有其他人吗？”江满开口问道。
　　“古修士。”白家老祖开口道：“还有一些古修士隐藏在暗中。”
　　“古修士不是仙庭修士吗？”江满不由得问道。
　　“那是你认为的古修士，所谓的古修士就是仙庭之前的修士，走的是与仙庭不同的道路，仙庭开辟出来的路子才能被称之为邪神。”白家老祖简单解释道：“这条路以前就存在雏形，不过仙庭将其推演到极致，最后扩大推广，这条路的优点就是，长生难灭。
　　“一些古老的存在若是战败，在濒死之际都可能转修仙庭道路。
　　“也就是转变成邪神。
　　“比如前段时间被斩杀的澹台笑天。
　　“他身为远古极致强者，在被击杀的最后时刻转入邪神之路，得以苟活。
　　“如今怕是躲在某个地方。”
　　江满对这个有印象，听风吟提及过。
　　据说可能去找他的后代。
　　目前姓澹台的他就认识一个澹台雪。
　　怎么看澹台先生也不像勾结邪神的人。
　　她是一个好人。
　　随后江满询问仙门为什么容不下邪神。
　　当初他以为是对方战败了，余孽不能留。
　　但现在来看，并不是这样。
　　白家老祖并未回答。
　　青黛说要慢慢提升，然后去发现。
　　江满不多问这些，他问了三百年前发生了什么。
　　然后两个人都沉默了。
　　还是不能说。
　　江满觉得还是要等自己变强。
　　所以他问了个比较普通的问题，古修士有没有什么特别的代表人物。
　　白家老祖思索了下，道：“据说有个历练红尘的人，从古至今，每个时代都有他的身影，目前没被人找到过。”
　　一边的青黛跟着开口：“这类人还挺多的，邪神中也有传闻。
　　“邪神之路雏形很早就出现了，据说有一些邪神很早就走上了这条路，他们甚至另辟蹊径，能走出一条夺舍之路。
　　“比如会培养某个天之骄子，然后影响他的道路，让其潜移默化地成为他最好的载体。
　　“然后在最后时刻完成夺舍。
　　“那些天之骄子也不想想，这个世上哪有无缘无故的好。
　　“肯定都心存算计。
　　“尤其是古老的邪神，满身都是心眼子。”
　　闻言，江满一愣。
　　这说的怎么与老黄有些像？
　　那老黄会夺舍他吗？
　　江满依然觉得不会。
　　对于老黄他是信任的，从小到大养成的。
　　哪怕没有情感一说，那推算下来，顶多是一开始老黄没有这个想法，后面自己恢复记忆天赋惊人有了想法，但.....
　　无量劫石的加入与听风吟的参与，肯定让他再没有想法。
　　之后白家老祖为了这次能稳压那些人，也可以教江满一门仙法。
　　类似仙元法。
　　不过需要他将简易法修炼到大成。
　　这就有些耗费时间。
　　他还在理解中。
　　途中，他让白家老祖为他讲解。
　　偶尔青黛也能指导两句。
　　两人的理解并不相同，但都极为透彻。
　　江满感觉受益匪浅。
　　八月初。
　　他们即将抵达极海。
　　此时江满对人仙简易法的理解已经达到极致。
　　可以进行修炼了。
　　不过得先进入极海。
　　现在他站在极为宽阔的海域之上，这里的天空不再是蔚蓝色的，或者说一般蔚蓝，一半灰蒙。
　　“这是日月星辰带来的变化，并不需要在意，这里只是通往极海的地方。”白家老祖提醒道。
　　之后他开始与里面的人沟通。
　　很快天空与海面都出现了漩涡。
　　接着江满感觉自己身体出现了拉扯。
　　要不是刚刚成就人仙，他都怀疑自己身体会不会承受不住。
　　登仙台应该更不好受。
　　下一瞬间，江满就出现在暗红色天空下。
　　而脚下是海的尽头，下方有无尽的悬崖。
　　这个地方......
　　怎么跟祭坛散步的地方有些类似？
　　————
　　极海。
　　海面上依然有明面上的两个驻地。
　　一个属于旧时代的仙庭。
　　一个属于仙门。
　　此时仙门之中分有三个部分。
　　原本隶属叶夏的部分，有三个人坐在一起。
　　“有消息传来吗？”一位看起来三十来岁的女子开口问道。
　　为首的是一位二十左右样貌的男子，身上气息厚实凝重。
　　“有一些消息。”男子开口道：“神女被伏击了，应该是白家老祖干的，涉及到了邪神，目前在调查是哪一路的邪神。
　　“此外，白家老祖这边也得想办法干掉。”
　　“那极海任务呢？”第一个开口的女子问道，没有名单上的人任务是无法完成的。
　　“神女会安排。”男子开口道：“只要白家老祖一死，这里群龙无首，而且来人必须是名单上的人。
　　“神女能借助机会再次出来。
　　“重掌大权。”
　　“仙门允许我们争吗？”一直没说话的中年男子开口问道。
　　年轻男子颔首道：“只要不是在关键时候，我们争斗反而是仙门喜欢看到的，争斗就要削弱力量，仙门压力就会减少。
　　“他们现在顾忌的地方太多，需要的就是时间。
　　“所以我们怎么争都没事，只要不是在极海关键时候破坏，仙门都会睁一只眼闭一只眼。
　　“白家老祖死了，让神女出来，对仙门来说没有任何影响。”
　　此时女子自信道：“白家老祖来这里太晚了，任何地方都有我们的人，他想掌控这里并不容易。”
　　顿了下，她继续道：“我们机会很多。”
　　中年男人看着两人问出了最重要的问题：“这些都好办，那么有个最为重要的问题，白家老祖谁杀？”
　　谁敢杀？
　　在场的没人敢杀。
　　也让邪神的人杀？
　　也不是每一个邪神都敢动手，而且那一批动手的人，未必知晓自己杀了什么人。
　　怕是现在还在后悔。
　　闻言，年轻男子含笑道：“已经有人选了。”
　　在两人的疑惑中，他再次开口：“醉浮生，现在就差联系他了，至于联系他的办法，有不少。
　　“有人会去联系他，我们只要做好我们的事就足够了。
　　“这次白家老祖会带人来，我们断他左膀右臂。
　　“那么他登仙台修为，定不会贸然动手。
　　“另外，我们尽量与他手下起冲突，遇到他本人该低头还是要低头，他要我们怎么做我们就怎么做。”
　　得罪一位名单上的人，不一定会死。
　　当面反驳名单上的人，那肯定会死。
　　早晚的事。
　　甚至会更加夸张。
　　————
　　感谢书友【老衲芳龄250】的盟主。
　　最后一位盟主了。
　　算是加更完了。
　　月初求月票！
　　投月票自动参与抽奖。

第四百八十六章 青黛：小姐你说醉浮生是谁
　　极海的驻地是岛屿。
　　距离断崖并不远。
　　江满等人登岛的时候并没有引起其他人注意。
　　“老白，你这个名单上的人，是不是没有排面？你身为唯一的负责人，居然没人来迎接。”江满看着周围随意开口。
　　虽然之前还有一个负责人，但那个负责人已经回去了。
　　事实上，极海任务确实只剩白家老祖这么一个负责人。
　　白家老祖看着江满，平静道：“我来这里是为了占据极海的，可不是跟这些人过家家，所以他们是否敬重我并不是我要做的事。”
　　说着，他看向周围一脸笑意道：“这是你的任务，让他们全力配合我是你们应该做的事，我只负责极海，这种小事情得你们全力摆平。
　　“我不管你们用什么办法，总之用最快的速度，让他们听话就行。”
　　顿了顿，他看向江满，道：“我要是觉得太麻烦，我就自杀回去，剩下的烂摊子你们自己处理，回去我就说是你们联手把我杀死的。”
　　江满：“......”
　　一时间他感觉白家老祖很是无耻，他看着眼前之人道：“你让我想起了一个人。”
　　“哦？”白家老祖有些意外：“什么人？”
　　“白万里，白峰主。”江满不由得感慨道：“他也很无耻。”
　　白家老祖哈哈一笑，道：“白家的人？那我可以好好关照一下他了。”
　　江满感觉白峰主有福了，能被白家老祖关注的人，应该会更富有。
　　以后他也能跟着获得一些好处。
　　或者下次回去直接告知对方，自己在白家老祖面前美言了几句。
　　要一点灵源应该不算过分。
　　“我要开始评估这里的事了，你们去跟这里的人接触，然后收回这里的执掌权，这里具体是怎么回事我也不知晓。”白家老祖看着江满道：“如果你没有办好，那就是你们能力不行。
　　“任务失败也得算在你们头上。
　　“这里的任务极为重要，没有我想要完成基本不可能。
　　“你得想清楚自己担不担得起。”
　　江满：“......”
　　白家老祖说着就打算离开，顿了下他好奇道：“你叫我老白，那怎么称呼青黛？”
　　青黛一愣立即道：“我一直都叫小青。”
　　要是喊她老青，她可受不了。
　　白家老祖摇摇头：“小青姑娘一点不幽默。”
　　青黛：“......”
　　您怎么好意思说出这种话？
　　“对了，提醒你们一句，这里最强的人应该是真仙初期，要动手最好掂量一二。”白家老祖好心提醒道。
　　闻言，江满有些诧异：“那我不是打不过？”
　　“你是打不过真仙初期，又不是打不过人仙后期，而且你不是绝世天骄吗？真仙初期算什么？”白家老祖说完直接迈步往海域走去：“我要去勘察一下了，记得尽快接手这里，我到时候会下达相应的命令。
　　“必须执行，不能耽误。
　　“否则任务失败。”
　　顿了下，他看向江满道：“任务成功，身为我的副手，你至少能有一百万灵源。
　　“此外，在宗门功绩大涨，应该还有奖励。
　　“你的峰主位置未必不能坐稳，甚至还能有更多的发展。”
　　江满一愣，认真道：“交给我吧。”
　　白家老祖微微一笑，然后留下了一道术法，外加十万灵源。
　　“这灵源？”江满费解。
　　“看你这么配合，给你的酬金，一个月五万，预付两个月。”白家老祖笑道。
　　听到这些话的瞬间，江满肃然起敬，恭敬行礼道：“白前辈，这里有我你放心，就是真仙初期我都帮你搞定他。
　　“你只要下命令，剩下的交给我就行。”
　　说着他看向青黛道：“小青姑娘，你跟着白前辈，帮忙做一些小事，可不能让白前辈分心。”
　　青黛：“......”
　　姑爷这就使唤上我了？
　　最后她只能含泪应下，没办法小姐不在，她不能拒绝。
　　驳了姑爷的脸面，小姐不得解雇她？
　　而且她也得盯着白家老祖，看看他到底想要做什么。
　　真的能占据这个地方，她就是一路跟着都能赚到功绩。
　　如此加上全族开荒，小姐未必不能再出来。
　　之后青黛就真的跟着白家老祖走了。
　　“你对你姑爷到底挺放心的。”白家老祖进入水中开口说道。
　　青黛随意道：“你不是更了解我家姑爷？你让他去不就是相信他能解决？”
　　白家老祖意外道：“你变聪明了，不过你最好回去跟你小姐说一声。”
　　“为何？”青黛不解。
　　“叶家神女肯定要出来的，她出来的唯一办法就是杀了我，所以她会成为你姑爷执掌极海的最大阻碍。”白家老祖笑着开口。
　　青黛错愕。
　　——
　　古朴庭院。
　　“所以他想要江满执掌极海？”梦且微看着眼前的茶水轻声开口。
　　青黛放下茶壶点头道：“他是这么说的，但具体是什么想法不得而知，不过姑爷顺利成仙，最后斩出的那一剑有蹊跷，白家老祖觉得姑爷身后还有人。”
　　“还有人？”梦且微端起茶杯试了一口，然后倒掉茶水道：“白家老祖觉得江满背后还有什么人？”
　　“他说可能与醉浮生有关。”青黛如实开口，顿了下继续道：“但是他之前也说过，醉浮生没有那么强，还拿名单上的人当磨刀石。”
　　“醉浮生背后有人。”梦且微开口说道。
　　青黛愣了下，感觉最近自己确实被降智了。
　　之后她又告知了仙道五印的事。
　　“姬皓把仙道五印给江满了？”梦且微有些意外。
　　青黛点头。
　　“如此看来，姬皓志不在姬家。”梦且微颇为感慨道：“他的根基在仙门，想来是确定要走仙门的路，不过仙道五印还是要给他送去。”
　　“让大长老去办就行了。”青黛开口说道。
　　这件事很容易。
　　梦且微摇摇头道：“他最近闲着无聊，去挖矿了。”
　　青黛愣了下，然后立即改口：“让二长老去办就好了。”
　　梦且微点头，不再多说其他。
　　之后青黛又说了外面的事。
　　她好奇的问道：“叶家神女要杀白家老祖，要怎么做到？按理说谁敢动手杀白家老祖？
　　“她名下的人也好，仙门派去的人也罢，这些人绝对不敢动手。
　　“就是邪神也未必敢动手。”
　　她可是知道杀叶家神女的那批人是被骗去的，要是他们知晓自己杀的是什么人。
　　早就跑了。
　　根本不会动手。
　　这对邪神来说都是巨大的危险。
　　“有的。”梦且微给自己倒了一杯水道：“第一个就是仙门通缉犯醉浮生，而第二个就是水神。”
　　水神一脉根本不在乎会迎来什么问题。
　　他们要杀人，就没有不敢杀的。
　　这些人都是豁得出去的。
　　而醉浮生更是公认的危险人物。
　　一个被怀疑是名单杀手的人。
　　毕竟不是初犯了。
　　青黛有些好奇：“这个醉浮生到底是什么来路？而且在外又躲在什么地方，没人找得到他。”
　　顿了下，她好奇道：“他会不会对我动手？”
　　“不是名单上的人，应该不会动手。”梦且微喝着水平静道：“不过还是要小心一些，此人擅于隐匿，他不主动出现，怕是没人可以找到。”
　　青黛点头表示明白，醉浮生的身份极为神秘。
　　仙门都不敢革他的职，白家老祖也没有深究。
　　或者说不敢深究。
　　大家都担心出现意外。
　　革职不是大事，真正的大事可能是革不了职。
　　所以只能不革，不革就不会引出其他问题。
　　深究与否也是如此。
　　“不过白家老祖让姑爷执掌极海，应该也存在目的，他这样的人走一步都要算好几步，我会提醒姑爷让他小心一些。”青黛给梦且微添了茶水，继续道：“还有，最近姑爷要学习仙道五印，不知道姑爷能学到第几印。”
　　梦且微看着青黛问道：“你觉得他能学到第几印？”
　　“不好说，一个大境界一印，境界到了想学会也极为困难，目前身怀绝世天骄命格的人，最多学到第三印。”青黛开口说道。
　　梦且微思索了下道：“看看他何时学会第一印。”
　　青黛认真道：“应该需要不少时间，极海的任务中怕是没什么机会。”
　　梦且微看着青黛，并未开口。
　　许久之后，青黛小声道：“小姐，你有什么话要带给姑爷的？”
　　上次的话她带到了，姑爷没什么反应，让她摸不着头脑。
　　她需要惊世智慧，可惜惊世智慧不在这里。
　　不过她可以收集他们的往来信，然后询问惊世智慧。
　　总能知晓个大概。
　　梦且微看着青黛，最后摇头道：“没有。”
　　青黛：“......”
　　太可惜了。
　　——
　　此时江满走在岛屿的道路上。
　　他自然知晓这里有不少人，但是他要如何掌控这里？
　　尤其是不知道这里的具体情况，虽然白家老祖说有真仙初期，但总不能动不动就会招惹真仙初期。
　　“得找灼青青他们，听说他们也在这里做任务，或许能问问。”
　　没有任何帮助的江满，只能先找人问问情况。
　　能问熟悉的人自然最好了。
　　虽然跟这两个人只是一面之缘。
　　但他们可是好人，让他们帮忙讲解这里的情况，最好不过。
　　可惜这里没有镇岳司的人，不然更简单了。
　　直接在令牌后台查看，不行就发消息找个人问一下。
　　更加方便。
　　“什么人？”巡逻的人盯着江满警惕道。
　　江满拿出任务令牌，看到他们放下警惕，江满便开口道：“有个问题想要请教道友。”
　　说着就给了一百灵源。
　　成仙了，他也不确定一百够不够。
　　巡逻男子看着令牌，收起了灵源问道：“道友请问。”
　　“洪峰跟灼青青在哪？”江满报出了两个人的名字。
　　巡逻男子看着江满道：“你是新来的？”
　　江满看着对方道：“是刚刚上岛的。”
　　他也不确定对方的新来是什么新来。
　　巡逻男子也听明白了，问道：“新来巡逻的？”
　　“不是。”江满摇头。
　　对方不再多问，道：“跟我来吧。”
　　很快江满就被带到了边缘的房屋中：“洪老大，有人找你们。”
　　之后对方便离开了。
　　洪峰感觉奇怪，谁会来找他。
　　看到江满的时候，他愣了下，有些意外。
　　“你怎么来了？”洪峰诧异开口。
　　江满笑着道：“我来这里完成任务，当时听说你们也来就先来找你们了。”
　　洪峰费解道：“你也是来巡逻的？”
　　江满摇头：“我刚刚来，是处理岛上的事，但我对这里并不是很了解。”
　　“找你负责人就好。”洪峰立即道。
　　“我的负责人去忙了，现在就我一个人，让我自己琢磨。”江满叹息道：“现在我一个人在这里，举目无亲，就只能能找前辈了。
　　“我跟白峰主可是好友，算起来我们也是自己人。
　　“就不由自主地过来找你们了。”
　　“你是不是在装可怜？”洪峰顶着光头看着江满道：“你在成仙的时候可不是这种态度，那时候你豪气万丈，无视强敌，一剑斩此间万物。
　　“不似这般无助模样。”
　　江满：“.....”
　　不过对方并未拒绝江满的求助：“坐吧，说说你要做什么，事先说明，我只是巡逻的人，帮不了你太多。”
　　江满刚刚坐下，还没等他开口，突然门就被一脚踢开。
　　然后就听到抱怨声：“太过分了，什么叫海外也是我们巡逻位置？当初说好了我们就巡查岛上，现在人手不够我们居然要去海上。
　　“而且哪里人手不够了？他们的人明明都在。
　　“这不就是在欺负人吗？”
　　来人是灼青青。
　　江满看着对方有些意外，没想到对方能发这么大脾气。
　　之前看起来活泼开朗。
　　此时灼青青也看到了江满，一脸错愕：“你怎么在这里？”
　　江满立即摇头道：“不重要，说说你的事。”
　　对方有怨气，那就是遭遇不公了。
　　遇到不公就有冲突，有冲突他就能出手。
　　如此情况下，就是正大光明对这里的人下手。
　　如此就能以最快的方式打服他们，完成对这座岛屿的掌控。
　　同时还有人带路。
　　如此就不用花灵源请他们帮忙，他们还得花灵源请自己帮忙。
　　双赢。
　　如此，江满一本正经开口道：“你们是白峰主的朋友，那就是我的朋友，这件事我管定了。”
　　————
　　月初求月票！
　　投月票自动参与抽奖。

第四百八十七章 小觑我的人都是一个下场
　　江满如此热情，让灼青青有些担忧。
　　她看着江满，后退了两步道：“虽然你跟白道友认识，关系也算不错，但我们其实也就是第二次见面，你不必把我们当朋友。
　　“朋友的朋友未必是朋友。”
　　江满要跟他们来往这没什么，对方是天骄，这是他们的荣幸。
　　但做朋友就算了。
　　天骄的朋友他们自认为还不配，最为重要的是天骄的朋友没有好下场。
　　江满的朋友是什么下场，他们亲眼见过。
　　所以朋友一说大可不必。
　　江满看着他们笑道：“那就当你们帮我成仙的报酬，说说你们遭遇了什么，或许我能帮助你们。”
　　闻言，灼青青倒是没有拒绝。
　　因为江满不帮她也要说。
　　想起这件事她便一脸怨气道：“仙门的人太过分了，出尔反尔。”
　　洪峰好奇道：“他们怎么了？而且这次不是去要酬金的吗？没给？”
　　酬金？
　　一提到灵源，江满就更在意了。
　　灼青青立即开口道：“他们说海域跟岛屿的酬金要一起发放，如今岛屿的巡逻已经结束，但海域的巡逻才完成一半。”
　　江满没听明白。
　　就仔细问了下。
　　很快就得出结论。
　　洪峰他们并不是仙门的人，只是接到了仙门任务，为每个月两万灵源以及仙门解惑的酬金而来。
　　他们的上线是真正接任务的人，海域巡逻与岛屿巡逻都是这个上线联系的。
　　现在洪峰他们的岛屿巡逻完成了，去求取酬金却被告知海域巡逻没有完成，无法下发酬金。
　　“你说仙门是不是欺负人？两边都不是一个团队，为何发放酬金要绑定在一起？现在还要我们去海域巡逻，要不然就拿不到酬金。”灼青青越说越气愤：“灵源压着不给就算了，两万要不要无所谓，接仙门任务谁为灵源来。但我们现在修炼都遇到了瓶颈，需要仙门解惑，就是为了这个我们才来的，谁知道酬金被卡了。”
　　江满有些意外地看着对方道：“以前你们都没遇到过这种事？”
　　“没怎么遇到，不过很早以前都是白道友去沟通的，没有任何问题。”灼青青开口说道。
　　一瞬间，江满忽的感觉，这些人有白峰主这个朋友，未必吃亏。
　　毕竟这种事白峰主肯定能处理得很好。
　　能把对方恶心的饭都吃不下。
　　想到这里，江满忽的想起来自己很久没吃东西了。
　　顺手拿出果子吃了起来。
　　之后便问道：“或许不是仙门的问题，而是你们上线的问题。”
　　“鹿道友？”灼青青摇头道：“我看他说的真切，又极为无奈，看起来不像在撒谎。而且我也问过一些人，确实是仙门的人还未下发酬金。”
　　“问的是什么人？”江满问道。
　　“这次后勤管辖的人，说巡逻这边有一些问题没解决，暂停发放。”灼青青回答道。
　　江满点头，那可能是真的还没发。
　　但重要吗？
　　只要有冲突那就足够了。
　　“他们什么修为？”江满忽的问道。
　　这个问题让灼青青他们意外，怎么突然就问起修为了。
　　“是问鹿道友还是仙门的人？”洪峰开口问道。
　　江满开口道：“都说说，此外再说说岛屿上的分布是何种情况。”
　　灼青青费解：“你什么都不知道，那是怎么来这的？”
　　“我其实是来执掌这里的，只不过对这里一无所知，这才需要你们讲解。”江满如实开口。
　　然而，两人并不相信。
　　因为他们听说负责人是古老的强者。
　　并不是新的天之骄子。
　　不过他们可以肯定，江满的身份应该不低。
　　毕竟这等天赋，背后定然有强者支持。
　　“先说说鹿道友吧。”洪峰开口道：“他人仙圆满，虽然修为不算高但他在这个境界很多年了，各类术法都修炼到炉火纯青的地步。
　　“他的下属有五个，三个人仙后期，两个人仙中期。
　　“这次他接了仙门任务，然后下发给我们与另一队人。
　　“我们负责岛屿巡逻，他们负责海域巡逻。
　　“我们七个人，我人仙圆满，青青也是人仙圆满。
　　“但我们两人未必是鹿道友的对手。
　　“此外另一队人，应该有三个人仙圆满，剩下的都是后期。”
　　江满有些诧异，都这么强？
　　这怎么打？
　　除非他动用邪神之力，但不行。
　　又或者学会类似仙灵法的术法。
　　但学习需要简易法大成。
　　“你们着急吗？”江满问道。
　　“现在鹿道友跟我们说必须三天内把海域巡逻完，他说是负责海域的的队伍不少人受伤，现在人手紧缺，非要我们帮忙巡逻，不然这个月的酬金就没了。”灼青青气愤道：“凭什么这样？我们已经够累了，帮他们做事又不给我们灵源。
　　“上个月还让我们帮忙找人，这个月就帮忙巡逻。
　　“下个月是不是直接成了我们的任务？”
　　江满有些意外，这位仙子也不傻。
　　他还以为这些人都是老好人。
　　洪峰沉默了片刻道：“算了，现在你最需要讲解，否则仙躯都容易出现问题，这几天我忍忍，去巡逻一二，应该能完成。”
　　江满颇为好奇道：“需要讲解？为什么不用姬先生？”
　　江满指的就是姬皓。
　　“他修为没比我们高多少。”灼青青摇头道：“而且要消耗白道友的人情，这种小事我们自己就能完成，没必要让白道友为我们麻烦。”
　　江满沉默了。
　　白峰主他何德何能啊？
　　而且询问姬先生算什么巨大的人情吗？
　　然后他得知，真就是巨大的人情。
　　这种为人解惑，是需要耗费不小精力的。
　　江满他们之所以有这种待遇，是因为还是学修。
　　学修有天然的身份优势，能够得到先生的指导。
　　而且还可能是顶级先生。
　　比如姬先生，澹台先生。
　　而对于外面的人，想要请教这两个人，就需要付出不小的代价。
　　所以身为学修，走仙门路子的人都会比寻常古修士要强。
　　不仅仅是新法的缘故，还有指导人更为资深。
　　江满收回心神道：“三天应该是够了，那我在你们这里休息三日，三日之后我跟你们一起去找鹿道友，总归要他们给你们一个交代。”
　　两人看着江满，最后谁也没有说什么。
　　毕竟江满也是好心。
　　现如今只能等三天之后再说了。
　　不过灼青青决定自己去巡逻。
　　海域巡逻可不安全。
　　现在她最需要这次酬金，所以她得多做一些事。
　　不然她于心不安。
　　江满看着他们争执，感觉确实都是好人。
　　之后江满要求住下。
　　好人就是好说话，然后他就是开始修炼。
　　对于简易法他已经理解完了，剩下的就是修炼。
　　“你就在这里修炼？”灼青青费解。
　　江满点头：“我简易法还未修炼，现在要修炼一下。”
　　闻言，灼青青不由得笑道：“简易法都未修炼？那术法肯定也未曾修炼了？就你这样还想为我们要说法？别到时候你一个人仙后期，打不过一个人仙初期。”
　　江满看着对方，不由得笑道：“小觑我的人很多，你不是第一个，也不会是最后一个，但每一个都是一样的结果。”
　　灼青青来了兴致：“他们都是什么结果？”
　　江满深吸口气，准备修炼：“那你可就看好了。”
　　灼青青给自己泡了一壶茶，道：“我就坐在这里看着，倒要看看会是一个什么什么样的结果。”
　　之后灼青青看到江满开始修炼，一开始修炼的并不快。
　　但当江满修炼一遍的时候，一股仙气缓缓溢出。
　　这是.....
　　“人仙简易法入门？这么快？他修炼过？”
　　之后江满修炼第二遍。
　　第二股仙气溢出。
　　人仙简易法第二层。
　　原本还悠然喝茶的灼青青愣住了。
　　然后她的目光就一直停留在江满身上。
　　看到江满一遍遍修炼，一股股仙气迸发而出。
　　她的目光从平淡到惊异，到震撼，到畏惧，到惶恐。
　　茶杯早已跌落在地。
　　当天晚上。
　　洪峰身上带了点伤势，海域巡逻确实不轻松。
　　好在今天没有太大意外。
　　再两天就能拿到酬金了。
　　只是他刚刚进院子，就看到江满在修炼，而边上的灼青青已经跪在了地上。
　　整个人失魂落魄的。
　　像经历过一场可怕的噩梦。
　　他立即走了过去，道：“青青？青青？”
　　此时灼青青才麻木的看向洪峰，她张了张嘴巴，伸手指向江满，一句话也说不出来。
　　“江满？他怎么了？”洪峰不解道：“他对你出手了？”
　　可是江满才人仙后期，真的能把人仙圆满伤成这样吗？
　　并非皮外伤，难道是什么特殊秘法？
　　可是江满只是在修炼，还是简易法。
　　这能有特殊伤害？
　　随后他检查了下，发现是心神混乱。
　　他一指点在灼青青眉心，瞬间，灼青青回过神来。
　　她惊恐地拉着洪峰道：“他，他，他不是人。”
　　“这么骂人是不是有些过了？”洪峰宽慰道。
　　之后灼青青告知了自己所见所闻。
　　片刻之后。
　　江满修炼结束。
　　他发现简易法也不好修炼，若是再强一些的功法。
　　怕是要修炼很长时间。
　　现如今勉强才能大成。
　　不过他看到洪峰跟灼青青坐在一边，发愣。
　　倒是不意外：“没事，见多了就习惯了，现在这样是正常的。”
　　两人：“......”
　　这人说话不是很好听。
　　江满没有浪费时间，开始修炼白家老祖送的术法。
　　天仙诀。
　　天仙诀就是引动身体的仙气，让仙气气化，加快运转，加持全身。
　　宛如天仙临世。
　　法术，体术，神念之术全都会大幅度提升。
　　如同精血燃烧，瞬间提升战力。
　　副作用没有燃血那么大，但事后会让身体的仙气重量变轻。
　　简单来说，会让肉身变得脆弱。
　　如果没有恢复再次使用，肉身会越来越脆弱，仙气或者灵气重量也会越来越低。
　　慢慢的就会走火入魔。
　　这副作用对体修来说是致命的，所以不适合体修使用。
　　好在江满是法修，影响不大。
　　天仙诀是上品法，虽然白家老祖讲解过，但修炼起来比简易法要难上许多。
　　两天的时间，他就修炼到了第六层。
　　难度极大。
　　想要修炼到大成，不知得多少时间。
　　如此情况下，打同阶倒是没什么。
　　打人仙圆满就难了。
　　不过江满又准备了不少阵法，融入火炉之中。
　　还有四象封印之术。
　　总之可以去试试拿回一部分执掌权。
　　三天了，万一白家老祖下达命令，自己完成不了可就麻烦了。
　　这天洪峰呼了口气：“海域巡逻果然就是麻烦，尤其是我们没有特殊法宝的情况下，真有些难为人了，所幸是结束了。”
　　灼青青皱眉道：“希望下个月别有这些乱七八糟的事，不然真干不下去。”
　　洪峰宽慰道：“别想这么多了，我们先去把酬金领取了，然后继续做我们的事就好了，这次他们受伤的人多，现在也差不多养好了，不至于再麻烦我们。
　　“指不定以后我们还得麻烦他们呢。”
　　他说是这么说，但这种事通常不可能发生。
　　也就是随口说一说。
　　毕竟对面不麻烦他们就已经谢天谢地了。
　　“我也跟你们一起去，看看是怎么回事。”江满开口说道。
　　三天前，他实力不够要避其锋芒。
　　现在准备差不多了，是时候借助这次冲突，直接动手。
　　这次对面要是好好说话，他就想办法搅浑这件事，然后趁机出手。
　　总之没有条件制造条件也要出手。
　　另一边。
　　较大的院子中，鹿道友喝着茶笑着道：“三天时间，他们果然安心的巡逻完了，这些人就是好欺负，尤其是没有什么门路，只能依靠仙门奖励解决修炼问题。
　　“尤其是他们现在就有问题。
　　“如此情况下，自然也就好拿捏了。”
　　坐在他对面的中年男子跟着笑道：“下次任务就是让他们巡逻七天了，慢慢的就是十五天，然后就是他们的活。
　　“我们领酬金就够了。
　　“仙门对接的是我们，可不是他们。
　　“反正只要把问题推给仙门就好。
　　“他们还敢找仙门闹吗？”
　　话音落下两人哈哈笑了起来。
　　至于他们是否会反抗.....
　　现在不会以后就不能了。
　　因为海域巡逻是存在危险的，没有仙门的特殊法宝，去了就很容易受伤。
　　哪怕不受伤也存在隐患。
　　不用多久，这些人实力就会折减一半。
　　那时候还能翻出浪花？
　　————
　　月初求月票！！！

第四百八十八章 江满：现在你还让我低头吗？
　　鹿道友并不打算直接压迫洪峰他们。
　　但会根据洪峰等人的性格一点点蚕食他们的底线。
　　然后彻底压榨劳动力。
　　没办法，资源在他手中，他自然有绝对的主动权。
　　他们想要翻脸就得考虑得失。
　　只要有能忍让的理由，他们就会继续忍让。
　　想到这里，鹿道友不由得感慨。
　　遇到洪峰等人，是他的运气。
　　这群人实力极强，而且有各自的能力。
　　寻常人仙圆满根本比不了。
　　尤其是他们心机城府太过普通。
　　轻信听到的东西。
　　真以为他们两个圆满加起来也不是他的对手。
　　“他们今天要来，鹿道友打算怎么做？”中年男人问道。
　　鹿道友平淡道：“自然是把约定的东西给他们了，不过得告知他们这个东西是要了很久才要到的，这样才显得我们都是一路人，只有仙门在苛待我们。”
　　中年男人佩服道：“鹿道友令人佩服，越是让他们感觉在帮他们，后续他们越会帮忙做事，心甘情愿接受海域巡逻。”
　　在他们交谈的时候，便有人进来汇报，说洪峰他们来了。
　　“不是很早，看来还想着按正常规矩来，没有气急败坏，那就是还有很大的向下空间。”鹿道友笑着道。
　　旋即让人把人请进来。
　　江满跟着洪峰他们来到了院子中。
　　看到的是两个中年人。
　　一个带着些许胡渣，另一个显得英俊一些。
　　前者鹿道友，后者陈道友。
　　洪峰事先说过。
　　陈道友也是鹿道友的人，海域的人好像就是他找来的。
　　“鹿道友。”洪峰客气道：“仙门的酬金可否下发？”
　　闻言鹿道友摇摇头道：“他们说这个月完成度不如预期要压一压。”
　　看到灼青青就要开口，鹿道友抬手阻止道：“先听我说完。”
　　之后鹿道友才喝了口茶道：“我们合作很多年了，鹿某也没想到这次的酬金会这么难拿到，但我明白你们着急。
　　“所以仙门不发我也得发。
　　“这次解惑跟灵源，我都一并发给你们。
　　“等仙门发了，那我可就得收下了。”
　　闻言，原本要发怒的灼青青愣了下。
　　对方都这般说了，她能说些什么？
　　江满眉头皱起，虽然他觉得对方在撒谎，可是这般说了自己没办法动手。
　　犹豫了下，江满率先开口：“我们不要。”
　　江满这一句话让所有人都是一愣。
　　一时间有些茫然。
　　还是第一次听到这样的答复。
　　灼青青更是后悔带人来，这天骄是在慷他人之慨。
　　“听我的，不会错的，大不了我帮你们找人解惑，我有这个能力。”江满对他们说道。
　　青黛跟白家老祖谁不能问？
　　他不担心人情。
　　青黛自己人，白家老祖是仇人。
　　问个问题没有心理压力。
　　“洪峰，你这是带个面生的来怪我办事不力吗？”鹿道友严肃地开口。
　　他本以为对方会感激涕零的收下酬金，然后离开。
　　过两天再顺势提出帮忙海域巡逻。
　　刚刚收下好处，他们定不会随意拒绝。
　　一切顺理成章。
　　没想到这人跳出来说不要。
　　“没有。”洪峰摇头就要解释。
　　江满再次开口：“我们不需要鹿道友如此费心，把交接的仙人告诉我，我去教他们做人。”
　　鹿道友一脸错愕。
　　哪来的愣头青？
　　但是他不怕老成持重的人，就怕这种愣头青。
　　真会给他闯出大祸。
　　鹿道友脸色冷了下来，身上人仙圆满的气息迸发而出，更有法宝加持：“我觉得你们是在我这里无理取闹。”
　　此时他的气息无限靠近真仙。
　　如此情况下，让洪峰等人有种大难临头的感觉。
　　然而江满一步踏出，身上气息迸发而出。
　　不仅如此，他身上仙气飘飘，整个人身上无风自动。
　　衣物轻轻往上浮动。
　　此时谁都能看明白，江满要出手。
　　人仙后期要打人仙圆满？
　　还是无限接近真仙的人仙圆满。
　　“现在你觉得我是无理取闹？”江满靠近对方，目光冷冽。
　　他一眼就看破了对方外强中干的本质。
　　这气息不对。
　　不过是借用外物提升的气息罢了。
　　他修炼这般久，对力量的敏感与认知，早已不是寻常人可以比拟的。
　　这个鹿道友修为气息太粗糙了，拙劣的法宝而已。
　　而鹿道友感觉心惊，但他不认为江满可以看穿他的真正气息。
　　况且再假他也是一个人仙圆满，岂能畏惧一个人仙后期？
　　他一步踏出，站在江满跟前，此时气息再次迸发而出。
　　恐怖的威压让洪峰等人惶恐。
　　如此强大的气息，他跟灼青青加起来也不是对手。
　　要被江满害惨了。
　　但人毕竟是他们带来，江满真的动手他们也不可能干看着。
　　“年轻气盛。”鹿道友冷眼看着江满道：“低头道歉，我不追究。”
　　洪峰此时也开始释放气息，他客气道：“鹿道友莫要动怒，我们的人是冲动了一点但......”
　　他话还没有说完，就惊恐的发现江满伸出手搭在鹿道友的肩膀上了。
　　感受着对方的气息，江满在力量运转多次之后，便一只手搭在对方肩膀上。
　　这一刻他的眼眸中有仙气氤氲流转，属于力量的势达到了巅峰。
　　气息浑厚如山岳，沉重如汪洋。
　　此时所有的一切都落在他的手掌之上，重重压在鹿道友的肩膀上。
　　紧接着，江满的声音传来：“跪！”
　　轰！
　　话语落下的瞬间，鹿道友感觉自己承受了无止境的压力，浩瀚无边。
　　所有的一切都让他身体颤抖。
　　他想要挺住，但......
　　咔嚓的一声。
　　他感觉膝盖仿佛碎了，接着砰的一下重重跪在地上。
　　哪怕他表现的气息再强，也硬生生被江满一只手压的跪在地上。
　　这突兀的一幕冲击着洪峰等人的视觉。
　　感觉世界是不是反过来了？
　　不应该是这样的。
　　而站在边上的陈道友也是下意识吞了口唾沫，不敢妄动。
　　江满低着头看着惊恐的鹿道友，道：“想说什么？”
　　“你.....”鹿道友艰难开口。
　　不过没等他说完，江满便道：“想问我为什么这么强？因为我天赋好，现在需要我低头道歉吗？”
　　鹿道友立即摇头。
　　一只手把他压得起不来，除非他不想活了才会让其低头。
　　江满点头，道：“现在你告诉我，是哪个仙人克扣我们的酬金，仙门哪个人。”
　　鹿道友深吸口气，畏惧道：“其，其实没有克扣。”
　　江满皱眉打断：“你就说与你交接的人是谁就行了。”
　　没有克扣他怎么借题发挥？
　　不借题发挥如何出手？
　　不出手如何把这些人打服气？
　　师出无名，那是寻衅滋事。
　　想要辩解都没办法，有借口那一切都好办了，最多错怪人了。
　　那就都是鹿道友的问题。
　　只能委屈一下鹿道友了。
　　“是仙门后勤的何道友。”鹿道友立即开口。
　　江满颔首，道：“他什么修为？”
　　“人仙后期。”鹿道友立即道：“但是他并非普通人仙后期。”
　　江满诧异道：“我看起来就是普通人仙后期吗？”
　　江满收回手道：“带路。”
　　鹿道友站起来，为难的看着江满。
　　然而江满的目光没有丝毫情绪：“我是一个很好说话的人，你帮我带路我肯定不会难为你，但是你不带路.....”
　　江满没有继续往后说，但目光冷了几分。
　　鹿道友打了个冷颤。
　　立即点头：“我这就去带路。”
　　江满看了眼洪峰他们，然后让鹿道友把酬金拿出来交给灼青青等人。
　　后面就是跟仙门以及叶家这种势力叫板了。
　　就不连累这些好人了。
　　鹿道友这种人还是好用，连累起来没有心理负担。
　　等洪峰拿到酬金，江满就让他们回去。
　　洪峰把东西给了灼青青，道：“青青你现在需要解惑，快去吧。”
　　灼青青费解：“为什么让我一个人回去？”
　　“你又不傻，没看出来是鹿道友扣了我们酬金吗？他故意用那套说辞让我们感谢他。”洪峰小声道：“而江满明显是要拿个借口跟仙门的人叫板。
　　“一个鹿道友不够。
　　“加上我这个受害者才是真的师出有名。”
　　洪峰顿了顿道：“他帮我们认清鹿道友，让我们免于后面的灾祸。
　　“现在我帮他师出有名。
　　“也是互不相欠。
　　“虽然为我们与他并非朋友，但我们也得有恩报恩。”
　　灼青青眉头皱起道：“那我当逃兵？”
　　江满看着两人道：“你们商量好了没有？”
　　“我跟你一起去。”洪峰开口道：“仙门克扣我们酬金不是一次两次了，说什么也得给我们一个说法。”
　　灼青青点头：“我还问过后勤的人，他们说确实没发，我能作证。”
　　灼青青觉得闹就闹吧，大不了不要这里的任务了。
　　到时候去找白道友帮忙，总归能得到解惑的渠道。
　　其他的肯定不麻烦白道友。
　　江满看着两人，忽的明白白峰主为什么喜欢跟他们做朋友。
　　有事是真上啊。
　　而且不到万不得已还不会来麻烦你。
　　很快江满等人就找到了后勤人员。
　　对于鹿道友等人的到来，交接的人感觉莫名其妙。
　　交接的人是一个三十出头模样的男子。
　　“鹿道友过来是做什么？酬金已经下发了不是吗？”男子不客气道。
　　鹿道友看了看江满，最后咬牙道：“说好的五万你就给三万，还有两万你没有给。”
　　这句话把江满都给听愣住了。
　　合着仙门开出的价格是五万？
　　转头赚三万。
　　“为什么给三万你心里没数吗？”男子冷声道：“海域巡逻成什么样了你不知道？要不是看岛屿巡逻还不错，我早把你们的换掉了。”
　　“这时候你问我有没有数了？收我那么多灵源的时候你怎么不说这种话？”鹿道友感受着江满冰冷的目光，不顾一切的开口。
　　闻言，男子脸色大变，道：“你简直胡说八道。”
　　话语落下男子气息迸发而出，仙元法彰显，术法凝聚。
　　随后一掌打出，就要重创鹿道友。
　　让他无法开口。
　　轰！
　　这一掌打出的瞬间，江满已经运转天仙诀挡住对了对方攻击。
　　意外收获。
　　江满没想到这个鹿道友有这等能耐，逼得对方直接出手。
　　那还有什么好说的？
　　——
　　隶属叶夏的部门。
　　原先三个人再次会面。
　　他们有些意外。
　　“奇怪了，白家老祖应该来了才是，为何这几天一点动静都没有？”为首的年轻男子满心疑惑。
　　按理说这位负责人肯定会着手执掌驻地，然后去完成任务。
　　而他们的人会拖延对方的掌控力。
　　各个方面都做好了准备。
　　让他左膀右臂毫无作为。
　　一旦事情需要对方亲力亲为，那进度就会变缓。
　　更能给暗中动手的人机会。
　　如此神女就能出来主持大局。
　　他们也会成为最大的赢家。
　　可是准备这么久，对方毫无动静。
　　让他们摸不着头脑。
　　尤其是没见过他们，那就无法确定白家老祖的左膀右臂到底是谁。
　　“或许他们在暗中行动？”女子开口道。
　　他们早就做好了准备，可是一直不曾见到人，反而让人有些担心。
　　知道做什么，就能想办法应对。
　　如今未知才是最为可怕的。
　　在他们商讨的时候，突然有人敲门：
　　“南管事，出事了。”
　　闻言，为首的年轻男子隔空开门：“进来说。”
　　一位男子走了进去，汇报道：“后勤那边打起来了。”
　　南管事眉头皱起：“他们没事怎么打起来了？”
　　“好像是巡逻的人与后勤起了冲突，然后就打起来。”汇报男子开口说道。
　　“这些巡逻的不是外面找来的吗？他们胆子有这么大？还敢打后勤的人？那些可是实打实仙门学修，实力高着呢。”屋内的女子不由得摇头。
　　在她看来，这就不是什么事。
　　只是很快，新消息就传来了。
　　“怎么了？”看着新过来汇报的人为首南管事有些诧异。
　　来人犹豫了下，道：“后勤那边战斗结束了，阵法防线被打崩了，不仅如此后勤十六个人全被重创落败。”
　　闻言，南管事猛地站起来道：“阵法崩了？”
　　“是，阵法崩了，我们的人无法控制了。”来人惶恐道。
　　阵法是他们控制的，如今被打崩了不说还无法控制。
　　事情大了。
　　邪神打入内部了？
　　————
　　投月票自动参与抽奖。

第四百八十九章 梦且微造访仙门
　　岛屿东侧，天空阵法符文闪烁，力量涌动。
　　此时的阵法力量如同漩涡一般从高处往下汇聚，最后落在离地三分悬浮在空的男子身上。
　　他身上衣物无风自动，微微悬浮。
　　整个人看起来仙气环绕。
　　虽然衣物有些破损，但丝毫不影响整个人的气质，尤其是在他前方站着十几个极为狼狈的人。
　　他们身上同样有仙气环绕。
　　但气息已经不稳。
　　江满看着十几人心中惊诧。
　　这些人都会仙元法，实力之强不可小觑。
　　要不是他中途抢夺了这里的阵法控制，真就要暂避锋芒。
　　此外，他发现了另外一件事。
　　这里的土地有大地之势，比外面的土地硬了不知道多少。
　　岛屿表面与外面无异，但内部核心仙人都不容易打碎。
　　不然他们交手这段时间，岛屿早就塌了。
　　江满这才明白，为什么有些人要被限制在仙门区域。
　　怕是里面有大地之势存在，够他们交手。
　　至少不会有太过离谱的损害。
　　而看着这一幕的鹿道友头皮发麻。
　　他是真没想到江满会与仙门这样交手。
　　他本以为只是简单交手，谁能想到会把后勤所有人打一顿。
　　还抢夺了阵法控制权。
　　这何止是想要一个说法，他是想变成这个说法。
　　后勤的何道友盯着江满，喘着气道：“你可知你在做什么？”
　　“你慌什么？”江满平静的看着对方道：“我干什么也是我承受后果。”
　　何道友沉默了。
　　他能不慌吗？
　　这次为何动手？
　　因为他先动的手，还是有人说他受贿，这件事闹大了肯定要查。
　　而他.....
　　真的受贿了。
　　随后他看向鹿道友：“我出事了，你也逃不掉，你以为你就能全身而退？”
　　鹿道友沉默了。
　　如果不这么做江满可能会杀他，这么做了顶多被仙门抓走，最多就是赔钱流放。
　　总能回来的。
　　前者根本没有规矩，后者按规矩办事。
　　孰轻孰重，他还是能分得清的。
　　“这里发生了这么大的事，应该属于谁负责？”江满看着何道友等人开口问道。
　　后者盯着江满，一时间分不清眼前之人到底是要什么。
　　事情闹太大了。
　　为了那几万灵源？
　　不可能的。
　　接仙门任务，谁会为这几万灵源？
　　至于最重要的解惑资格，他从来没有拖欠过。
　　而就是这样，他才看不懂。
　　眼前之人不仅没有动手的必要，更没有抢夺阵法的动机。
　　此时后勤负责人盯着江满，缓缓开口：“你是白家的人？”
　　上官依，后勤负责人，看起来二十岁左右的仙子，人仙圆满。
　　闻言，其他人都是一愣。
　　何道友费解，白家的人？
　　他看向领队，其他人也是如此。
　　上官依面对众人的目光，声音平淡道：“任务总负责人有两个，一个姓叶，一个姓白。
　　“一个敢对所有人动手，抢夺阵法控制权的人，不是失心疯了，就代表总负责人来收回掌控权。”
　　这次任务有两个负责人。
　　这两个负责人都有权力执掌这个地方。
　　所以他们之间必定有争斗。
　　而有争斗就有站队。
　　之前姓叶的已经收服了一部分。
　　最近虽然没有动作，但没有过激的手段了。
　　所以还敢干出这种挑衅仙门事的，就只有白姓负责人了。
　　但负责人都是登仙台修为，那么基本可以确定，眼前这位狠人是代表白姓负责人来逼迫他们站队的。
　　此时众人都震惊地看着江满。
　　洪峰跟灼青青也是一脸茫然。
　　江满好像说过这件事，原来是真的啊？
　　江满也没有否认，只是盯着这些人在盘算下一步。
　　这里动静这么大，很快就会有有人过来。
　　还要继续动手？
　　感觉缺乏理由了。
　　而且这里的人能看出他是什么来路，后面来的人应该也会如此。
　　不然阵法都被自己抢夺了，没有名正言顺的身份，肯定会引来全面围杀。
　　到时候吃亏的就是自己。
　　一旦无法控制，就无法安心修炼。
　　还是太弱了，导致现有力量无法横推这些人，不得不借助阵法的力量。
　　江满找了个椅子坐在上官依跟前道：“你有什么想法吗？”
　　江满现在已经用阵法火炉沟通这里的阵法。
　　运气不错，他的令牌加上阵法火炉能够抢夺这里的阵法掌控权。
　　意外惊喜，也算有了一些底牌。
　　勉强算是有立足之地。
　　“那要看道友有什么打算了。”上官依整理了下衣服，平静道：“道友想要执掌这个地方吧？但我劝道友还是慢慢来，虽然你阵法了得，有一战之力，但还不够。
　　“至少不能摧枯拉朽的解决问题。
　　“那么阵法就会出现各种问题，哪天阵法力量减弱，就功亏一篑。
　　“徐徐图之他们也不会逼得太紧，大家都觉得自己能掌控局面。”
　　江满点头：“说说看，我都有哪些敌人以及哪些朋友。”
　　在对方要开口的时候，江满突然感觉令牌有震动传来。
　　立即阻止了对方，查看令牌。
　　是白家老祖发布任务了。
　　两个任务。
　　一，要周围海域的情况，海水，灵气，以及悬崖边缘每天变化情况。
　　二，要在周围海域布置一些阵法，阵法需要连接岛屿主阵法。
　　具体用处没说，但是前者需要后面半个月海域情况。
　　后者需要一个月内完成阵法布置。
　　具体阵法也被送过来了。
　　属于大型阵法，需要一些人完成。
　　江满收起令牌颇为感慨，这才三天，白家老祖就下令了。
　　真不怕他指挥不动这里的人。
　　他很好奇，要是这任务没完成，白家老祖是否会真的自杀回去。
　　不过他也不敢尝试。
　　江满让上官依继续说。
　　对此，上官依不再迟疑，立即开口解释道：“岛屿分为三个大区域，一执法区域，对外驱逐妖兽，抵挡其他敌对力量，对内执掌岛屿阵法，布置阵法，摆平内乱，确保岛屿安全。
　　“简单来说就保护这座岛屿安全且正常的运转，有一定的执法权。
　　“二探查区域，调查海域情况，岛屿分布，空间锚定，探索任务方向。
　　“后续做什么要看这个区域有何种消息。
　　“三内务区域，负责建造，开垦，种植，提供灵源，丹药，法宝，符箓等等，对接简单任务。
　　“属于什么事都管，重要但无法涉及任务直观进度。
　　“我们这些人就是对接外部任务，确定任务进度下发酬金。
　　“同样也负责酬金兑现，比如仙门解惑也归这个区域管。”
　　江满有些明白了。
　　叶夏应该是执法区域的。
　　白家老祖是探查区域的。
　　仙门最核心的人应该在内务区域。
　　江满指了指洪峰他们，道：“那这些人属于哪个区域？”
　　上官依看了他们一眼，道：“他们干的是执法区域的活，在执法区域不插手的情况下，归我们管。”
　　江满好奇问道：“执法区域要是插手了呢？”
　　上官依思索了下道：“正常来说那就归他们管，但酬金依然是我们发，如果我们不发他们就得发，闹起来对谁都没有好处。”
　　江满又询问执法区域是否可以拒绝他们巡逻。
　　得到的答案是肯定的。
　　但执法区域的任务会更加繁重，之所以需要对外发布任务，就是人手有所欠缺。
　　江满点头，旋即道：“现在你站哪边？”
　　“执法区域是叶姓负责人的，探查区域一半其实也属于他们了，内务区域很少站队但也有一小半属于他们。”上官依盯着江满道：“我们这些人主要还是中立不参与站队，但如果有什么事需要我们帮，只要符合规矩，我们义不容辞。”
　　江满指了指阵法以及周围的损坏道：“这些东西需要人负责。”
　　江满盯着对方没有继续开口。
　　这件事很大，江满身为白家老祖代理人是不可能负责这些事的。
　　毕竟他有理由动手，问题就是后勤的问题。
　　所以他不负责上官依就得负责。
　　他说是上官依就是上官依。
　　上官依眉头皱起，她自然知晓这些人争斗会带来诸多影响，稍有不慎就会卷入其中万劫不复。
　　但没想到来的这么快这么突然。
　　要不是何金给了对方出手借口，何至于此？
　　“我不负责的话谁负责？”上官依问道。
　　江满看向何金道：“那就只能让这件事的主谋负责了。”
　　顿了下他又看向鹿道友，道：“也得苦一苦鹿道友了。”
　　鹿道友连忙点头，道：“应该的，应该的。”
　　上官依沉默了片刻道：“执法区域的人马上就要来了，如果你能不被他们带走，我们十几个人就会帮你。”
　　江满目光扫过其他人。
　　这些人立即点头。
　　何金也想点头，但肯定得有人负责。
　　他立即开口，想要说服其他人，不应该跟着江满。
　　那样下场更惨。
　　但....
　　没人认同。
　　因为不跟就得负责。
　　阵法出现如此大的问题，一口锅扣下来谁承受得起？
　　此时，江满发现有人快速靠近。
　　紧接着南管事带着人来到了江满跟前。
　　立即吩咐道：“全部拿下。”
　　他根本不知道这里有什么人，但不管什么人都必须带走。
　　要知道阵法是归他们管辖的，如今出现了问题，一旦被问责那就是巨大的麻烦。
　　“南耀光，执法区域管事，真仙初期修为，不可力敌。”上官依在江满身边小声开口。
　　闻言，江满立即斥声开口：“南管事是要掩饰自己监管不力？”
　　见对方迟疑，江满丢出自己的身份令牌：“以南管事的权限应该能够知晓我是什么人。”
　　南耀光查看了下，眉头皱了起来。
　　探查区域管事。
　　白家那位的代表人物。
　　他还觉得对方安静，没想到在这里等着他。
　　给他一个下马威？
　　好深沉的心机。
　　具体是什么事，他不用问都知晓，所谓阵法问题都是这个人搞出来的。
　　然后倒打一耙，说是他监管不力。
　　然后占据这片阵法的主导权，不交出来，在他的管辖范围内横插一脚。
　　如此就能打开局面，开始逐个击破，掌控全局。
　　“佩服。”南耀光看着江满冷声道：“我没想到白前辈，有你这么一位得力助手。”
　　江满听着心中错愕。
　　他佩服自己什么了？
　　而站在一边的上官依仿佛想到了什么，一脸震惊的看着江满。
　　江满心中不解，这位又脑补了什么？
　　“这片阵法是阁下掌控着？”南耀光平静道：“如今已经没什么事，可否归还掌控权？”
　　江满怎么可能还？那是他的底牌。
　　他不仅仅不归还这一片，还要占据所有阵法。
　　成为他真正的底牌，执掌整个岛屿。
　　只有这样，才能完成白家老祖的所有任务，防止他自杀。
　　所以他以阵法还无法完全稳定为由拒绝了归还权限，说会尽快稳定，然后归还。
　　实际上就是拖，不停的往后拖，直到全部掌控。
　　之后南耀光开始与江满据理力争，清算这次带来的问题。
　　最后所有问题都落在何金与鹿道友身上。
　　何金一直喊自己是冤枉的，但是没人在意。
　　他甚至请求江满，能够帮一帮他。
　　他不能被查，现在看起来他是干净的，但是真查起来，根本遭不住。
　　最后他被带走了。
　　由内务区域负责关押，执法区域负责审问。
　　————
　　仙门区域。
　　姬家。
　　古朴庭院。
　　梦且微喝着水，直到水喝完方才看向天空。
　　许久之后，她缓缓起身往外面走去。
　　很快就出现在仙门之中。
　　她的到来瞬间惊动了东方承极的一道神魂。
　　很快大殿之中他就看到了一道倩影出现。
　　“梦仙子？”东方承极深吸口气道：“仙子突然造访所为何事？”
　　他有些紧张，比面对白家老祖还紧张。
　　虽然他们都在一个境界，但是.....
　　人与人是不一样的。
　　同样的境界也是如此。
　　他对白家老祖没这么紧张不是因为对方不够强，而是因为对方做事有基本逻辑，正常情况下风险没那么大。
　　但眼前这位.....
　　就不好说了。
　　虽然可以确定，对方不会贸然出手，但真出手了他也没办法问责。
　　而且对方出手的理由怕是都捉摸不透。
　　“听说大长老去前线了。”梦且微开口询问道。
　　闻言，东方承极冷汗都下来了。
　　这个确实是他自作主张，毕竟姬无夜是强大战力。
　　突然送上门来了，不用不行。
　　没想到这位跑来问责了。
　　————
　　推荐朋友一本新书《从洞房夜开始神游天地》

第四百九十章 来自九州之主的召唤
　　仙门大殿。
　　东方承极很少会在这里。
　　他需要跟着掌教等人镇压外部危险。
　　本来太华就能在这里主持大局，完成基本任务。
　　可天有不测风云。
　　太华栽了，不仅仅如此还引来白家老祖，他不得不先回来主持大局。
　　而没了太华的仙门虽然还有其他人可以勉强主持，可后续事情均涉及名单上的人，那些人都差点意思。
　　他只好留下神念。
　　而这次本以为捡到姬无夜是他运气好。
　　这等强者就是一大助力。
　　可没想到便宜没贪成，反而被名单上的人堵在这里。
　　一时间他颇为尴尬道：“确实去了前线，主要还是无夜道友想要外面历练一二，说在这里太闲了，给自己找一点点事做。”
　　梦且微看着眼前之人，声音平淡：“姬家去了前线，仙门会给出什么？”
　　闻言，东方承极明白对方的意思，这位是来要东西的。
　　但对方要的，自己未必能给。
　　略作思索，东方承极颇为为难道：“梦仙子应该明白，出去这件事不是我能决定的。”
　　梦且微摇头：“我要的不是这个。”
　　“不是这个？”东方承极一下子就放松了不少，道：“那梦仙子尽管说，仙门也不是一个不近人情的地方，仙子送来了姬家大长老，那是对我们信任，有什么需求可以随便提。”
　　梦且微沉默了许久道：“东方道友应该知道我前段时间出去了。”
　　东方承极略作思索道：“梦仙子为了江满来？”
　　“极海。”梦且微开口道：“我的七彩鸟要进去。”
　　“好，我来安排。”东方承极没有丝毫犹豫，道：“那边的环境虽然复杂，但这件事不影响什么，但那边的事我也无法随意插手，偏离仙门太远，且里面也有主持大局的人。”
　　里面有白家老祖，他确实不想过多干预。
　　尤其是极海本就管不到，哪怕仙门命令下去，里面某些人也未必理会。
　　此外，姬家白家，这两家随时都会打起来，他卷入其中，也极为难受。
　　之后梦且微转身离开。
　　东方承极有些意外，这就这样离开了？
　　“变好说话了，还是有其他想法？”
　　他心中颇为感慨，一成不变的仙门局势，似乎在发生着一些变化。
　　不过梦且微要做什么，他并未上心，能参与极海的占领自然是最好的。
　　占领极海本就是与邪神冲突，哪怕没有邪神也有未知艰难。
　　所以名单上的人可以隔空参与，仙门也会睁一只眼闭一只眼。
　　更别说梦且微还是用功绩来换。
　　只是梦且微出去没多久，外面就有了一些冲突。
　　是白家跟叶家起冲突了。
　　他没有理会，叶家认为是白家把他们神女害死的，所以主动找事。
　　但东方承极意外的是叶夏没来找他。
　　好像就这样吃下了暗亏。
　　但确实跟仙门没关系。
　　白家老祖他们管不到，醉浮生是仙门通缉犯。
　　————
　　极海。
　　执法区域。
　　啪！
　　南耀光重重拍了桌面，声音带着怒意：“这个江满真是好手段，居然趁机夺取阵法控制权，什么时候才能拿回控制权？”
　　指望江满自己归还已经不可能了。
　　什么不稳定都是假的，对方就是要拖延，永无止境。
　　“这个江满阵法造诣极高，他可是名人，立成仙道场的仙人，想要从他手中抢夺掌控权不切实际，至少我们目前的人做不到。”中年男人张尺开口说道。
　　“来的是这等天之骄子，但他有个致命弱点。”南耀光冷声道：“他太年轻了。”
　　边上的女子立即点头：“是的，他哪怕有阵法加持实力也有限，只要我们做好准备未必不能拿下他。”
　　张尺沉默片刻道：“阵法上面多花一些时间，我有把握牵制他的阵法，给我一个月的时间就够了。”
　　然而南耀光却摇头了：“一个月太长了。”
　　张尺皱眉道：“十五天。”
　　然而南耀光自然摇头。
　　张尺沉默片刻道：“管事觉得要多久。”
　　南耀光看着他们，轻声道：“你们都忽略了一件事，江满是天之骄子，年轻的天之骄子，他最缺的就是时间，此外他最擅长的就是短时间扭转局面，进步速度绝非我们可以比拟的。
　　我们一个月或者半个月可以控制阵法，他怕是能接管阵法。
　　所以一个月不行，半个月也不行。
　　时间太长了，对我们来说是致命的。”
　　“那需要多少时间？岂不是怎么都追不上他？”女子问道。
　　“是的。”南耀光仿佛下了什么决心道：“为了有足够的胜率，我们必须找个由头，今晚出手，杀他一个措手不及，不给他成长的时间，今晚没成功，以后也成功不了。”
　　闻言两个人都是惊讶。
　　居然这般急迫。
　　是不是有些鲁莽？
　　“我们准备少，他准备更少，兵贵神速，必须要快。”顿了下，南耀光继续道：“我们可以试着询问神女。”
　　之前在建立执法区域的时候，神女就留下了通讯手段。
　　或许可以试一试。
　　——
　　江满坐在院子中，看着洪峰等人道：“你们也别沮丧，帮我做事没什么不好的，我又不亏待你们。”
　　灼青青他们当然不是怕被亏待了，他们是怕命没了。
　　帮江满或许没什么，当然长期在他手下做事就不好说了。
　　随时都可能遭遇生死危机。
　　“有危机应该也没这么快吧。”洪峰开口说道。
　　灼青青点头也是这般认为的。
　　这才开始，通常不是最危险的时候。
　　江满看着他们，有些话不知道当讲不当讲。
　　虽然刚刚开始是比较安全。
　　可是他的经历都在告诉其他人，只要给他时间，一切都可能被颠覆。
　　有些人为了安全起见，未必会给他们时间。
　　南耀光是否是这类人，他也无法确定。
　　但也不能不防。
　　“既然你们确定没有什么危险了，那我就给你们两个任务。”江满看着两人道：“不是什么太难的任务，算是你们的本职。”
　　之后江满把记录周围海域的事情交给他们。
　　洪峰沉默了片刻道：“我们努力这么久就是不想去海域巡逻，现在跟你做事，反而把海域巡逻变成了本职工作？
　　怎么感觉越混越差了。”
　　江满笑着道：“不要这样说，自己争取来的跟别人硬塞的任务还是不一样的。”
　　两人：“.......”
　　他们细想了下，如果是鹿道友一点点逼迫他们去海域巡逻，确实跟现在的感觉并不相同。
　　原来换一种说法，一样的事接受程度会这般高。
　　“我们巡逻，那你做什么？”灼青青问道。
　　“我自然是想办法夺回岛屿掌控权。”江满开口说道。
　　两人都不太信，一个人仙后期想要取得岛屿掌控权怕是不容易。
　　单单真仙初期就没办法控制。
　　这些人只要不听命令，江满就拿他们没有办法。
　　要是加以捣乱，那就更难了。
　　除非有真仙初期的人为江满做事，但目前为止，岛屿上面的真仙都没有跟他们有过友好的接触。
　　之后江满拿出了阵法道：“你们探查的时候看看这些阵法布置在什么地方比较适合，此外让上官依安排人准备材料，一个月内把阵法布置清楚，你们则是要记录半个月的海域情况。”
　　听到吩咐后，两人便知道后续的任务。
　　如此便打算离开。
　　江满叫住了两人道：“这段时间你们有什么修炼上的问题，全都记录起来，任何问题都可以，到时候我找人帮你们解惑。
　　肯定比你们原先的解惑要强。
　　另外......”
　　江满看着他们，道：“如果明天我突然消失了，不用太在意。
　　该做什么就做什么，如果有人不让你们做，那就不要做了。”
　　洪峰不解：“为什么你明天会突然消失？”
　　江满神秘一笑：“以后你们就懂了。”
　　两人感觉江满在故弄玄虚。
　　没有在意，径直离开。
　　你越是在意，这种人就越来劲。
　　江满看着他们离开，倒也没有多说什么。
　　如果真的有人趁着他缺时间而动手，那他真不是对手。
　　唯一能做的，就是利用阵法，提前察觉他们的靠近，然后在封锁之前借助祭坛逃离这里。
　　这样他们就会扑一个空。
　　如此情况下，他们剩下的就是猜忌与警惕，应该不会太难为洪峰等人。
　　毕竟没人可以确定，他是为了后续发起进攻而消失，还是不是对手而逃离。
　　之后江满就把心神沉浸在阵法之中，感受着周围。
　　看看是否有人会在最近对他出手。
　　修为不够果然还是显得狼狈。
　　在他还在感受阵法的时候，突然感觉心神一动。
　　有坐标开了。
　　并非来自牧空，其中有古老气息。
　　江满体会了一下，感觉到了熟悉。
　　随后便想起了来源。
　　“九州之主？”
　　“他上哪得到的坐标？”
　　“又为什么突然激活这个坐标？”
　　江满思索了许久，只能得到一个结论，九州之主找他。
　　不然不会激活坐标，还让他感知气息。
　　略作犹豫，江满试着沟通坐标，发现真的能够过去。
　　要知道那个秘境极为特殊，哪怕有牧空的空间力量，想要进去怕是也不可能。
　　坐标能让他逃离危险，很多时候依靠的是祭坛的特色，每次都是能感知祭坛那边。
　　而这次，应该是依靠九州之主的特殊。
　　这位给他开后门了。
　　犹豫了下，江满决定现在就过去看看。
　　不过也得小心一些，九州之主未必安好心。
　　但他知晓自己与听风吟有联系，所以绝对有顾忌。
　　相对来说，比其他人要安全很多。
　　离开前，江满拿出了一张纸，留下了字条。
　　如此便沟通坐标，消失在原地。
　　纸条是随便留的，如果很快就回来，他就会收起纸条。
　　如果被意外看到也无所谓。
　　——
　　很快，江满就出现在少年的院子中。
　　看着对方在炖鸡，江满有些茫然。
　　过来的好快，这就是九州之主的分量？
　　牧空的坐标在牧空手中，简直就是垃圾。
　　“我还以为你不敢过来了。”少年笑着开口道：“绝世天骄就是不一样。”
　　江满坐在椅子上好奇道：“你怎么知道这个坐标的？”
　　少年神秘一笑道：“很难吗？”
　　江满：“......”
　　随后他问道：“突然把我叫过来是有什么事吗？”
　　“听说仙门要开始接触极海了？”少年开口问道。
　　江满点头道：“是的，我刚刚就在极海位置。”
　　“难怪你身上有海水的气息。”少年略作思索道：“极海是个很危险的地方。”
　　江满好奇道：“听说前辈曾经占领过极海？”
　　九州之主摇头：“谣言罢了，极海其实很深。”
　　江满并未相信对方的谦虚，就比如听风吟说成仙不如自己一样。
　　这些人的话不能听前半部分。
　　“所以这次叫我过来，是为了极海？”江满问道。
　　一来对方就问，肯定是为了这个。
　　“我在极海留下过一道封印，最近发现封印松动了。”九州之主颇为感慨道：“本来我是不想管的，毕竟我都死了这么多年了，早已与这个时代没有关系。
　　封印破开与否，对我来说并不重要。
　　但是我突然想到你这人很喜欢干一些晦气的事。
　　觉得你可能喜欢。
　　就把你叫来了。
　　毕竟仙道坐标，无量劫石这些东西都在你身上，你还接触了村里地窖。
　　你不喜欢就不合理了。”
　　江满：“......”
　　他一时间不知道如何开口。
　　这位九州之主死了并不是意外，他眼瞎。
　　自己如何会喜欢这些东西？
　　那都是被听风吟阴的。
　　“放心，让你去肯定不是白白送死。”少年端着蘑菇炖鸡过来道：“如果你插手这件事，那么地窖下的永夜你可以临时带出去。”
　　永夜？
　　江满有些意外，这个东西并不简单，黑夜之下感知什么的全都失效。
　　有这个东西在，很少有人可以离开永夜。
　　“不急，先吃东西，吃完你再问问题。”少年笑着开口。
　　————
　　当天夜里。
　　极海岛屿。
　　南耀光带着人引动阵法，封锁江满所在住处，没有丝毫犹豫彻底将其封印。
　　随后两个真仙走了进去，身后跟着八位人仙圆满。
　　所有人仙元法全力开启。
　　这一次，他们要让江满插翅难飞。
　　罪名什么都准备好了，就等江满伏诛。
　　至于后果.....
　　神女会想办法。
　　————
　　投月票参与抽奖，最后一两天了。

第四百九十一章 封印着一条龙
　　江满所在的院子早已被仙气封锁。
　　光是仙气的重量，都能压得外面山峰破碎。
　　如果这么多仙人在外面动手，对大地来说都是一场巨大的灾难。
　　而此时，站在仙气中心的是南耀光。
　　他赌上了所有，今天就要对江满动手。
　　在他的认知中，天之骄子是无法用常理衡量的。
　　在遇到他们的瞬间，就意味着距离他们最近，也是最有希望赢的时候。
　　拖延？
　　准备？
　　任何准备与提升，绝对都无法超过这类天才。
　　天骄之所以是天骄，可不仅仅是修炼速度够快，肯定是涉及的事情够多，接触的人够强。
　　否则，妄为天骄。
　　更无法成为第一个成功在无数强者围剿中成仙的人。
　　此时南耀光对着院子声音严肃：“江满，你涉嫌勾结邪神企图掌控岛屿阵法，我们已经掌握了足够的证据，乖乖指出邪神其他下属，看在同僚一场的份上，我们会给你留足颜面。”
　　话语落下的瞬间，他也没有闲着。
　　而是凝聚力量，锁定房屋。
　　不能有丝毫停歇，更不能浪费时间。
　　可里面没有任何动静，他早就盯着这里，江满确实没有离开。
　　哪怕感知不到对方，也只能说明对方隐匿气息的手段强大。
　　然而几次试探对方也不曾彰显气息，他隔空震碎了整个房屋外墙。
　　看清了里面的情况。
　　里面除了正常的陈设，根本没有任何身影。
　　一时间，南耀光感觉不妙。
　　他不怕江满有埋伏，就怕看不懂江满要做什么。
　　天骄的动作越无法理解越是危险。
　　“没人？”边上一位男子看向南耀光道：“这与我们的观察有些不同，有蹊跷。”
　　这种情况下完全超出了预料。
　　本以为封锁了这里，一切都会顺利进行。
　　然而.....
　　事实完全不以他们的计划推进。
　　“桌面上有纸条。”南耀光指了指桌面开口道。
　　他没发现人就探查了一下，只有纸条最为突兀。
　　其他的他看不出有任何问题。
　　随后纸条出现在他手中。
　　打开的瞬间，他瞳孔一缩。
　　“是什么内容？”后面的张尺开口问道。
　　其他人也是意外。
　　南耀光并未隐瞒，而是把纸条交给了其他人。
　　随后他们便看到了纸条的内容。
　　上面只有简短的一句话：“我还在岛上。”
　　然而这短短一句话让所有人都有些心惊。
　　“他真的还在岛上吗？”他们同行的女子问道。
　　张尺沉默了片刻道：“我掌控的阵法范围没有察觉到他的气息，按理说他接手了这里的阵法，气息最是敏感，只要出现就会被阵法识别。
　　“但也存在他阵法造诣惊人，躲过了我的探查。
　　“此外，可以确定这片阵法没有了他的掌控，给我一些时间，我就能接手这片阵法。
　　“从而确定他在哪。
　　“我觉得他应该逃了，但也要给我们留下一些心理负担。”
　　“有可能，但.....”南耀光叹息一声，看向其他人道：“但谁能保证呢？”
　　是的，没有人可以给出准确的答案。
　　“那现在要怎么做？”张尺思索了下，问道：“要对他的人出手吗？”
　　“他们有任务？”南耀光问道。
　　“应该是有的，他们似乎在巡逻海域。”后面的人回答道。
　　南耀光重重叹了口气道：“或许我们还是来迟了，不应该晚上来，而是当场就要出手。”
　　最后他看了眼身后的人道：“不要管他的人，让他们继续完成任务，我们盯着江满行踪就行，然后找人打探一下江满这个人。
　　“给你们留一条后路。”
　　江满已经找不到了，再出手就危险了。
　　意义也不大。
　　控制住江满，那就是成王败寇。
　　对方也没什么好说的，该退出就退出。
　　就比如他若是落到对方手中，也没什么好说的。
　　输了就是输了。
　　但他希望对方也能给其他人一条路。
　　让对方有这种“善心”自然不是靠默契，而是对方要有足够的利益。
　　远处，看着这些人扑了空的澹台雪有些意外：“江满去哪了？”
　　“不知道，没有任何他的气息，走的无声无息。”澹台笑天开口说道。
　　顿了下，他又继续道：“应该有人帮他了，就是不知道是什么人，他这个人接触的东西太多，手段也不是寻常人可以知晓的。
　　“这些人扑了个空不算意外。”
　　澹台雪笑着道：“不过他们好像要调查江满，这不就是我擅长的领域吗？
　　“没想到还能赚一笔。”
　　“江满要执掌这个岛屿，你不帮他？”澹台笑天问道。
　　“我一个人仙中期怎么帮他？”澹台雪耸耸肩无奈道：“明明前段时间我还是他先生，现在他都比我强了，世界怎么变成这样了？变得我都有些不认识了。
　　“我天赋惊人，学什么都快，机缘数不胜数，做什么都一帆风顺，甚至还有前辈亲自指导。
　　“为什么这样情况下，江满还能超过我？”
　　澹台笑天沉默了。
　　确实是如此。
　　澹台雪是他见过所有的人中，天赋都算拔尖的。
　　更别说她际遇不凡。
　　如此情况下，被一个莫名出现的人超越。
　　确实不太合理。
　　最后他不由得开口道：“或许这个时代开始出现一些好苗子吧，新时代总会如此。
　　“不仅仅是你，姬皓也是这类人。
　　“如果没有江满，你们才是这个时代最顶级天才。
　　“不过.....”
　　“不过什么？”澹台雪好奇的问道。
　　“江满在这里，你也在这里，天才聚集的地方通常不会有什么好事。”澹台笑天提醒道：“极海可能存在莫大的机缘，同时也存在你无法想象的危险。
　　“你调查过江满，应该明白，他在的地方总能发生一些非同寻常的危机。”
　　“我懂了。”澹台雪明悟道：“我应该避他锋芒。”
　　澹台笑天沉默了片刻道：“我是提醒你多准备一些保命的东西，我怕你承受不住他带来的变化，尤其是他认识九州之主，这位对极海的了解，应该比其他人更清楚。”
　　澹台雪：“......”
　　————
　　少年院子中。
　　江满吃着鸡肉，感慨道：“这炖鸡怎么这么好吃？能让我带一份离开吗？”
　　“现吃才好吃，带走了就不好吃了。”少年喝着鸡汤开口说道。
　　江满有些可惜，不然就能带出去给姬梦试试。
　　不过姬梦已经回去了，带出去对方也吃不到。
　　如此，也就不怎么可惜了。
　　“说说极海，那到底是什么地方？”江满开口问道。
　　“你看到了什么？”少年问道。
　　江满如实告知。
　　看到了海的悬崖，悬崖连接着虚无。
　　“很普通啊。”少年放下碗道：“有些时候极海有无尽星河流淌，有日月齐天，星河化道路。”
　　闻言，江满有些好奇：“为什么会不一样？”
　　“因为极海的极本就是极致，不定性。”少年笑着道：“简单来说，那里不存在固定秩序，是混乱的交替，也是混沌的区域。
　　“有人说那里是天地尽头，也有人说那里是天地核心。
　　“更有人觉得那里是强者葬道处。
　　“当然，不管极海是什么地方，如果能有实力占领这里，确实有平定天下之能。
　　“主宰天外天，山外山。”
　　顿了下，少年看着江满笑着道：“所谓的山外山，其中一座就叫九重山。”
　　闻言，江满一愣。
　　九重山？
　　天外天跟山外山不是形容词吗？
　　然而少年没有解释，只是笑着道：“极海的特殊存在无尽可能，不管是人是事，都存在混乱。
　　“或许你会遇到一个你无法理解的人，或许会得到一个难以想象的机缘。
　　“当然，也可能引出极为可怕东西。
　　“比如我当年封印的那个东西，你们开始探索这里，封印也因为年久失修开始与外界天地共鸣。
　　“可能还有邪神的干预。
　　“总之封印快破了。”
　　江满好奇道：“前辈封印的到底是什么？”
　　“一条龙。”少年笑着道：“一条能影响天地的龙，你应该知晓仙庭有一口井吧？”
　　江满点头。
　　“那你知晓井的来历吗？”
　　江满摇头。
　　少年放下筷子，道：“不知道来历很正常，与井相关的还有一个词，叫绝地天通，也就是人们口中的末法时代。”
　　江满有些震惊：“也就是说这口井一旦全面展开，就会进入末法时代？”
　　难怪井出现的时候灵气都绝了，每个人心神都仿佛上了一把锁。
　　仙门甚至要名单上的人出手。
　　“所以这条龙跟那口井类似？”江满问道。
　　少年看着江满，笑道：“知道永夜的来历吗？”
　　江满立即思考了下道：“天地初开的黑暗，躲在角落，而没有被驱散。”
　　少年一脸意外：“你知晓的东西还真多，那你知道永夜是躲在哪里逃过一劫吗？”
　　江满想到了什么，一脸诧异：“那条龙身上？”
　　“是它的左眼。”少年指了指自己的眼睛道：“它左眼永夜，右边天昼。
　　“虽然永夜脱落了，但天昼还在，此外它的身体只要出来，天地灵气结构就会坍塌，类似时代变更秩序崩坏，旧法更迭。
　　“我发现它的时候也很意外，没想到这个世上还有这种东西。”
　　江满深吸口气道：“要不你送我回去吧，我还是应该去面对真仙的挑衅。
　　“这种级别我一个人仙干不了。”
　　少年宽慰道：“怕什么？没有把握，我能让你去？”
　　江满也放下筷子道：“我可以去帮忙加固封印？”
　　“不可能的，仙庭当年发现了封印，现在他们的人去了，为了搅乱仙门统治，肯定暗中出手了。”少年往后靠了靠，颇为感慨道：“仙门就是吃了没文化的亏。
　　“你们的消息跟仙庭不在一个起点上。
　　“你们是真的在探索，而他们是知晓答案，放出那条龙。”
　　江满费解：“这不是同归于尽吗？”
　　很快江满就想到听风吟说的，仙庭的路子有一个好处，那就是活得久且不容易死。
　　所以同归于尽的事情刚出来，仙门会先完蛋。
　　然后重新洗牌。
　　可那不是还有听风吟？
　　他们就不怕副作用吗？
　　或者说，他们觉得听风吟力竭前未必能把所有人杀死？
　　“不能加固封印我去做什么？”江满问道。
　　少年盯着江满笑道：“你不是成仙了？不是有特殊东西？不是有无量劫石？”
　　江满：“.......”
　　他感觉眼前之人知道的很多很多，不仅如此，他还敢打无量劫石的主意。
　　“用永夜你是能靠近它的，然后就等无量劫石大发神威。”少年一本正经道。
　　江满：“.......”
　　要不我把无量劫石给你。
　　——
　　极海。
　　属于邪神的岛屿上。
　　周围有水流环绕的男子缓缓睁开眼眸：“没有出现意外吧？”
　　四海之主的另外一具分身微微摇头：“目前没有出任何意外，不仅仙门的人，我们的人也同样蒙在鼓里，表面上他们也在探索极海。”
　　“白言也在水下吧？他多多少少能够感知出一些东西，就是不知道他能否挡住封印之下的东西。”水神轻笑道：“当年我们发现了这个封印后，就明白里面的东西有多么危险。
　　“那么多年，都在全力加固封印。
　　“不停的送人进来，就担心它出来。
　　“如今却巴不得它出来。
　　“时代真的变了。”
　　当年仙庭统治大地，他们也需要大地安稳。
　　如此可怕的东西，他们发现的时候也感到恐慌。
　　当年花费了无法想象的代价，才稳住了封印。
　　而今，不过是把他们当年的封印解开罢了。
　　很快的。
　　哪怕白言也无法阻挡这件事。
　　等东西出来，仙门名单上的人又如何？
　　哪怕他力量汇聚，也挡不住那个东西。
　　这点，当年仙帝就给出了肯定的答案。
　　此外，哪怕身躯被灭，它的影响也不会被灭。
　　新时代会坍塌，最后将诞生全新的时代，与之共存的时代。
　　如此情况下，白言死不死不知道，但在极海的江满一定会死。
　　所以哪怕封印下的东西真的被压制住了，那也够了。
　　仙门内部还是会出现混乱。
　　顿了下，水神笑道：“醉浮生的实力也是未知，但是他肯定想杀白言。
　　“我能够联系他，这次封印解封前，完全可以让他先动手。
　　“白言分身被灭，任他实力通天，也不可能直接过来。
　　“另外.....”
　　水神冷声道：“江满身上肯定有护命东西，封锁极海一些出口，让他永远留在这里。”
　　四海之主点头：“没问题，海域混乱他无法有自由之身，没有我的特殊帮助，什么人也别想在这里行动自如。”
　　————
　　投月票抽奖最后一天了好像。

第四百九十二章 你也很能装
　　秘境中，江满吃完了鸡汤，有些感慨道：“我很好奇，如果我真的去了，活下来的概率大不大？”
　　“怕什么？”少年收拾着碗筷笑道：“真到那时候，你一年一见的那位前辈肯定会出手的，他再忙碌也得出来。
　　“死不了。”
　　江满不太相信对方，总觉得这个少年看起来人畜无害，心黑的很。
　　强者还有心不黑的？
　　尤其是对方灭亲镇族，能说成兄弟姐妹走的早，族里前辈郁郁寡欢，一个人扛起一家。
　　由此可见，对方说的话不能信。
　　“我去了会得到什么？”江满开口问道。
　　既然干这么危险的事，肯定有足够的收益。
　　不然去做什么？
　　“不，你的问法不对。”少年开口说道。
　　江满有些错愕，道：“怎么不对了？”
　　“你应该问问，如果你不去会失去什么。”少年洗着碗筷随意的开口。
　　江满眉头皱起：“会失去什么？”
　　“我送你回去，你觉得你能离开那个地方吗？”少年给锅里倒了水，边清洗边道：
　　“留在那个地方，你就要承受那条龙的出现。
　　“虽然它的出现会引动仙门重视，但他们护不住你。
　　“虽然你身上有护命法宝，但躲不过。
　　“那么近的距离，任你逃跑能力多强，也逃不掉。”
　　“那我要是躲在这里不回去呢？”江满问道。
　　“没有用的，这种级别的东西从来都不是单纯的距离影响，而是全面影响，首先是空间，然后是固有灵气，接着就是力量痕迹，再后面就是气息影响。
　　“也就是说，如果那边有你的力量痕迹或者气息存在，龙的影响就会延伸到你这边。
　　“由空间扩大，然后借助气息，力量，无止境的延伸。
　　“直到覆盖整片天地。
　　“那个时候，你的力量会率先坍塌，气息会混乱，肉身会瓦解，元神会崩溃。”
　　顿了下，少年停下手中的活抬头看向江满道：“当然，人不一定会死，就是会扭曲成另外一种生物，只要你足够的顽强。
　　“等仙门时代彻底瓦解，新时代建立，以你的天赋指不定还能活下去。
　　“当然，还有一种可能，那就是龙被你认识的那位灭了，你异变之后就与仙门秩序格格不入。”
　　少年笑着道：“所以相比你能得到什么，你应该问问你会失去什么。”
　　江满：“......”
　　江满全程听下来，感觉还得谢谢对方。
　　“不用谢我。”少年无奈道：“因为是我封印的它，我留下的气息更多，所以也会第一个受影响。
　　“不过我本就是旧时代的死人，影响虽然有些，但也影响我安心吃蘑菇炖鸡。”
　　江满：“......”
　　他忽的发现，这位也很装。
　　“其实好处也不是没有。”少年洗完了全部东西，来到桌边坐下，道：“这条龙是能养，万一你能养着它，对你来说可有不少好处，两只眼睛未必不能借用。
　　“对于提升实力，有着难以想象的效果。”
　　江满盯着对方道：“除了这些，还有吗？”
　　“这条龙未必不能带你畅游极海，或许你会成为第一个真正探索极海的人。”少年开口说道。
　　江满感觉这些东西都太虚了，不算实质性的收获。
　　“有没有什么我一个人仙可以获得的好处？”江满开口问道。
　　少年略作思索道：“你觉得你缺什么？”
　　“前辈需要答应我一件事，这件事我还没有想到，但时候到了我会告知前辈，前辈需要尽全力帮我完成。”江满看着眼前之人补充道：“不能随意拒绝，更不能用一句办不到敷衍我。
　　“除非真的完全办不到。”
　　“那你怎么知晓我是否办得到？”少年问道。
　　江满神秘一笑：“前辈忘记我认识什么人了？”
　　少年盯着江满，最后点头道：“可以，但是类似三百年前发生了什么这种事你就不要问了，不方便说的事我不说，除非涉及你的生死。”
　　江满同意了。
　　然后他问了极为现实的一件事：“这条龙如此厉害，涉及到了方方面面，无量劫石顶得住吗？”
　　“你小瞧无量劫石了。”少年给自己倒了一杯茶道：“十个大世的劫难积累方才有一个量劫，而正常九次时代更替才可能出现一个大世。
　　“十世无量劫不仅仅是人祸，更是天地秩序的劫难。
　　“涉及因果宿命，天地更迭，万代千秋。
　　“能磨灭大道。
　　“一旦彻底解开，清扫天地一切生灵。
　　“那条龙的坍塌秩序虽然速度更快，但对整个天地来说不够致命。
　　“而无量劫是致命的。
　　“这条龙也得避其锋芒。”
　　江满颇为感慨，“它是本体，而我只是借用了气息，不够威慑它吧。”
　　“是的，所以我会帮你，这次你需要动用更多东西，同时也需要引动更多无量劫石。”少年认真道：“确实是很危险，但只要控制好，就不会有生命威胁。
　　“状态可能差了点。”
　　江满平静道：“那我擅长，我这人最擅长的就是抓到微小的几率。”
　　少年笑道：“我相信你。”
　　江满：“......”
　　感觉不如不相信来的顺耳。
　　毕竟不相信他可以让对方明白错的有多严重。
　　相信就没有什么后续了。
　　“首先你要做的是进入极海，去寻找封印附近的一块碑。”少年一本正经道：“找到那个东西，你就会与我的封印共鸣，届时封印余波就对你无效，不然你靠近那条龙不仅仅要应对它，还要应对我的封印。
　　“危险程度要高上几个档次。
　　“不仅如此，你也得为永夜降临做好准备，阵法也必须找人布置好。”
　　江满有些好奇：“阵法？”
　　“你要用到的不仅仅是永夜，还有九州反噬鼎。”少年说道。
　　江满：“......”
　　你称呼它为九州反噬鼎适合吗？
　　不过他想起了九州国师。
　　当初成仙说让对方感受一下，不知道对方感受到了没有？
　　最多也就感受那一剑吧，想来没有威慑到他。
　　颇为可惜。
　　顿了下，江满点头道：“继续。”
　　至于阵法什么的，他也得想办法。
　　毕竟没办法回去安排人做事。
　　得看看其他人有没有办法。
　　比如找邪神那边帮忙。
　　这次的邪神也来到这里，六出仙子要是也参与，倒是可以找她。
　　哪怕她没来，也能让她帮忙找人。
　　只要阵法不是太难就行。
　　“有说要布置在什么地方吗？”江满忽的问道。
　　“没有，只要在极海范围就行。”少年看着江满道：“然后就是需要你在准备妥当的时候，众目睽睽之下，正面硬刚那条龙。
　　我会为你遮掩，但存在一定的危险，你可能被追踪，也可能被盯上。
　　这些我无法插手，你最好自己找好帮助的人。”
　　江满觉得可以找六出仙子。
　　如果能沟通姬梦，那也能让他帮忙。
　　突然江满想到了什么道：“如果我把消息送到仙门呢？他们有办法吗？”
　　“有办法。”少年笃定道：“但没有你快，你唯一需要担心的，就是影响到达之前，祈祷他们完成收容。”
　　江满：“......”
　　他们没有经验，能这么快吗？
　　而且再快能有仙庭解开封印快。
　　最后江满还是决定自己动手，当然也得试着把消息传给仙门。
　　万一就不用自己动手了。
　　商量好细节以及流程之后，江满发现在这次似乎极为危险。
　　而且时间不多了。
　　更难受的是，无法知晓还有多少时间。
　　突然，江满发现储物法宝中有异动。
　　很快他便发现属于水神的信物有了反应。
　　“水神居然找我？”江满有些意外。
　　自己没找对方找回场子，对方居然先找过来了。
　　尤其是对方应该还在忙碌解开封印的事。
　　略作犹豫，江满看向少年。
　　“对面是水神，这里应该不会被察觉吧？”
　　少年喝着茶摇头。
　　如此江满就放心了。
　　随后激活了水神信物。
　　很快一道虚影出现在他跟前，无法看清，更无法知晓对方身处何处。
　　感觉比上次要隐蔽。
　　“今天是什么日子，居然还有客人。”江满轻声开口。
　　带着笑意。
　　因为他有底牌应对水神，这次的较量只要到了气氛。
　　他就会让对方感受何为难受。
　　水神盯着江满，道：“醉浮生，听说你被仙门通缉了？”
　　江满颔首道：“水神要收留我？”
　　水神轻笑：“我收留你？那不见得你会加入我们，我可听说你虽然被通缉，但并没有被革职，你这样的人定然有特殊任务在身。
　　“让我猜猜看你的任务。”
　　江满有些好奇，道：“你猜。”
　　“你是专门出来袭杀名单上的人？”水神盯着江满问道。
　　闻言，江满思索片刻道：“很接近了。”
　　虽然是真的，但能给对方的肯定不能是肯定。
　　很接近就是还有猜的空间。
　　至于空间是什么，让对方自己猜就是了。
　　不管对方猜的多准，都是很接近这个词。
　　水神呵呵一笑道：“叶夏是你杀的吗？”
　　“是。”江满大大方方的承认。
　　那对他来说可是业绩，不管是谁杀的，只要有人送到他头上，他肯定不会拒绝。
　　姬梦都算是他杀的，一个叶家神女算什么？
　　水神并未怀疑，没有意义，只要醉浮生敢杀名单上的人就行。
　　顿了下，他继续开口道：“那我们做一笔交易如何？”
　　江满洗耳恭听：“你说。”
　　他也很好奇，对方会与他做什么交易。
　　尤其是在这个关头上，应该与那条龙有关。
　　“白家老祖你应该知晓吧？”水神身影带着笑意，道：“你也是因为他被仙门通缉，现在他又出来了，想来你也想再次送他回去吧？”
　　“哦？”江满有些意外道：“他不好找，也不好杀。”
　　“我们可以帮你。”水神身影平静道：“他的位置，以及他的处境我们都可以帮你探查，甚至可以帮你牵制他。”
　　江满没想到对方是想对付白家老祖，想来是担心白家老祖阻止他们要做的事。
　　犹豫片刻，江满便问对方能给出什么好处。
　　水神沉默了片刻道：“你要什么？”
　　江满思索片刻道：“那口井。”
　　他随便编的。
　　先狮子大开口，然后再要一些想要的东西。
　　对面沉默了许久道：“换一个。”
　　江满略作思考道：“那你能给我什么？”
　　不知道如何开价，就让对方开价。
　　对方沉默了许久，道：“日月仙途的具体消息，仙门应该喜欢，对你也有不少好处。”
　　邪神组织的消息，确实价值不菲。
　　但他还是犹豫许久，方才点头道：“好，把白家老祖的位置，大致情况告知我，我会动手。”
　　之后两人对了消息，就结束了联系。
　　少年开口道：“他没打算给你，他是要把你引去极海杀死姓白的，然后让你死在那条龙手中。
　　“完成了任务，还借此杀了你。”
　　江满也看出来了：“不过我也没打算去做，毕竟白家老祖可是名单上的人，那种情况下，他应该是唯一一个能瞬间抵达战场的强者。”
　　“确实能给你争取一定的时间。”少年开口说道。
　　旋即他认真道：“刚刚我探查了一下，虽然痕迹极少，但大致能推演出时间，你应该还有九天的时间。
　　“九天之后那条龙一定会出来的。
　　“你得做好准备。”
　　顿了下，少年微微抬手，周围空间开始扭曲：“行了，我现在要把你送回去，事后我也会把你先拉过来，防止有人盯上你。
　　“你只要在我动手的拉你的时候，别被杀就行。
　　“现在准备好了吗？
　　“我会送你进极海深处，到时候你肯定会被水神他们察觉。
　　“但在里面他们也不可能随意出手，你有一定的时间，但不是很充足。”
　　江满点头，道：“我明白了，开始吧。”
　　不过在消失前，他有些好奇地问道：“那龙跟眼睛能摸吗？”
　　少年沉默了片刻道：“能。”
　　摸了之后，失控的龙第一个“吃”你。
　　————
　　极海之下。
　　水神舒了口气道：“行了，把醉浮生骗来了。”
　　四海之主好奇道：“他真的会杀白家老祖吗？”
　　水神冷笑道：“杀不杀都无所谓，牵制一下他也够了，哪怕最后什么都没有做也没事。
　　醉浮生破坏了我们多少事，他来了就别想离开了。
　　另外要确保那片海域无人进入。”
　　四海之主笃定道：“万无一失，那个地方我特地加固过，没有我的符箓哪怕是白家老祖来了也寸步难行。
　　我办事，尊上可以放心。”

第四百九十三章 我办事你放心
　　四海之主的实力水神知晓。
　　虽然不是很强，但在海中有着特殊力量，比之他这样的人都不遑多让。
　　所以海域之中他让人寸步难行，真就能让人寸步难行。
　　让人无法进出，也是如此。
　　此外，想要进入封印范围，本就困难。
　　白家老祖都不曾知晓封印的存在，误入其中概率太低。
　　所以，在多个保障前，不应该会出现问题。
　　之后就是等待了，以他们目前的进度，最多不会超过十天。
　　十天之后，一切即成定局。
　　剩下的就是看仙门的反应。
　　看他们如何应对。
　　但该死的人已经死了，该要混乱必定会发生。
　　如此，他们便是大获全胜。
　　就看是赢一部分，还是赢下所有。
　　就在水神要全力破开封印的时候，忽的感觉到了一丝异常。
　　他身为水神，水中异动最为敏感。
　　此外，他本在封印范围之内，这附近有什么都瞒不过他的感知。
　　就在刚刚，原本无波的海域，突然窜进了某个东西。
　　引起了巨大波动。
　　“什么东西进来了？”水神立即开口。
　　四海之主也是惊讶，他也察觉到了。
　　按理说不可能有人进来，哪怕有人进来也定会寸步难行，无法引动如此大的波动。
　　很快他们的目光就落在水域波动位置。
　　那边不知何时出现了一道人影。
　　对方在水中行走，不受任何约束。
　　他周身有符箓环绕，抵消了周围的一切束缚。
　　看清对方手段与容颜后，四海之主心中咯噔了一声。
　　此时的他感觉到了尊上的冰冷的目光。
　　他深吸口气道：“尊上此事有蹊跷，不是我放他进来的。”
　　“我知道。”水神盯着四海之主，开口道：“但是他身上的符箓是你给的吧？他能进来且随意行走，你功不可没。”
　　四海之主低头惶恐道：“尊上，确实不是我给的，我也不知道怎么回事。”
　　水神盯着江满的方向眉头皱起。
　　四海之主确实不至于干这种愚蠢的事，但江满就是借助了四海之主的手段进来的。
　　“你的分身都能联系到？”水神问道。
　　四海之主原本想要点头，但很快便摇头道：“有一具分身被仙门抓了，暂时无法沟通，但是哪怕是分身也不可能给江满这种东西。”
　　只是说着他声音便小了下来。
　　不管他如何解释，事实就是江满有了他的手段。
　　而且极可能就是他被抓的那具分身给的。
　　现在他怎么也想不明白，分身究竟遇到了什么会给出这种东西。
　　还是持续性的。
　　水神没有深究，事已至此，深究没有任何意义。
　　“不管他如何进来的，现在你打算怎么做？”水神问道。
　　“无法确定他为何会进来，是发现了什么还是误入其中。”四海之主认真道：“如果是发现了什么，自然不能留他继续探查，但若是误入其中，我们贸然动手就会被察觉到什么。
　　最好是观察一两天。
　　除非能对他一击必杀。”
　　江满身上有多少底牌根本无法确定，想要一击必杀并不容易。
　　所以现在还是继续观察。
　　“你观察他，我全力解开封印，此外他既然进来了，那就引动他的气息，让封印解的更快一些，他本身就不简单，想来能搅动更大漩涡，让封印破碎的更快。”水神很快就做了决定。
　　既然不干预对方，就利用对方身上的气息，来引动封印。
　　如此，江满的到来反而成就了他们。
　　封印提前破开是必然的事。
　　只是不确定会提前多少。
　　“是。”四海之主恭敬点头：“尊上尽可放心，我办事绝不会出现差错。”
　　水神看向四海之主，沉默了片刻道：“以后少说这种话。”
　　四海之主点头道：“是。”
　　水神沉默片刻道：“找机会把三河救出来吧，我安心些。”
　　四海之主实力不凡，但也存在缺点。
　　做事太自信了。
　　意外也多。
　　有一身反骨的三河在，会稳妥许多。
　　可惜的是三河太废物了，不然他早就重点培养了。
　　之后他就不再多说其他，让四海之主盯着江满，然后自己引动气息加快封印的解除。
　　这里的事只有他与四海之主知晓，不会让第三个人涉及。
　　上面如何发展，他们不干预。
　　如此才能无声无息的完成计划。
　　此时江满站在水中查看着四周，这里是无尽的海水，本应该是黑暗的，但总有星光在周围流淌。
　　此外，他感觉水流有方向，但无法确定是正确还是错误的。
　　如此想要找到封印石碑，也不知道需要多久。
　　不过少年给了他一个阵法，能够看到进度。
　　进度越快说明他与阵法共鸣越多，大概也就是越靠近石碑。
　　只是还没等江满有所动作，他发现进度阵法在快速提升。
　　原本是零的进度马上就变成了一，二，三。
　　江满毫不犹豫摸了下自己。
　　很快天鉴百书开始翻动。
　　最后停留在最后一页。
　　紧接着文字开始呈现。
　　【成仙的蝼蚁气息正在被暗中牵引。】
　　江满沉默了许久。
　　不明白自己成仙了，为什么是成仙的蝼蚁。
　　蝼蚁成仙了，还能叫蝼蚁吗？
　　歧视谁呢？
　　不过他的气息被牵引了，还是与封印共鸣。
　　想来是水神或者四海之主的手段，就是不知道对方看到自己用了四海之主给的符箓是何种表情。
　　想通这些的江满不再动作，而是坐在原地。
　　这期间他依然盯着进度，发现与封印的共鸣还在提升。
　　如此他就可以确定，有人会帮他完成第一步。
　　那现在就开始联系人，应对这次危机。
　　他第一时间是沟通牧空，失败了。
　　然后是沟通七彩鸟，成功了。
　　这让江满有些意外，对方居然能够进来。
　　很快，七彩鸟出现在他跟前，不过对方似乎对于怎么进来的也有些疑惑。
　　这个封印是特殊的，没有路只能通过感知进来。
　　但进来之后也找不到路径。
　　有封印的原因也有仙庭的原因。
　　“又见面了。”江满笑着开口：“我要给姬梦小姐写信了，你等我一会。”
　　江满轻声开口，之后便开始拿出纸笔书写起来。
　　“姬梦小姐，今天八月十二日，路途遥远，小彩赶路应该需要不少时间，我就长话短说.....”
　　江满详细说了极海之下有一道来自九州之主的封印。
　　封印着一条足以颠覆整个时代的龙。
　　还说仙庭早已知晓，现在正在破解封印。
　　最多九天，龙就会出现。
　　至于他是来阻止那条龙的这件事，他没有说。
　　他怕小彩没能回去，中途被人截获。
　　那他身份就暴露了。
　　这次出手影响的东西太多，他肯定要用醉浮生的身份。
　　所以不能写，除非亲口跟姬梦说。
　　说完这些，江满就开始说最近的事，比如抱怨白家老祖用自杀威胁他。
　　还说岛屿上有人要对付他，不过他跑了还留下一张有意思的字条。
　　最后他拿出一朵花一同放进去，那是少年院子的灵药。
　　药效好不好他不知道，但花香，也好看。
　　之后江满打包好信封将东西小彩，随后轻声道：“小彩，记得快一些，带着我对姬梦小姐的思念，用最快的速度回到她身边。”
　　小彩面无表情的离开了海域，直到它出来也没明白自己怎么进去的。
　　现在再进去居然也没有路径。
　　里面不正常。
　　而且它刚刚出来的时候，感觉有一股力量要拦截它。
　　要不是它身上有主人留下的东西，怕是出不来了。
　　不正常。
　　随后它加快了速度，往仙门方向而去。
　　里面，四海之主一脸诧异，那只鸟跑了。
　　没拦截住。
　　同一时间，水神睁开眼看着他。
　　四海之主：“......”
　　撞邪了今天。
　　——
　　江满没有在意海域变化，他能确定水神发现了他，但没有管他。
　　还要引动他的气息，怕是为了封印。
　　九天时间应该是要提前了。
　　只是不知道要提前多少。
　　他也得加快速度了。
　　随后他心神进入了破庙，提出要见六出仙子，让黑袍人安排。
　　很快就得到了同意。
　　此时，岛屿上的澹台雪一脸诧异。
　　“江满居然找我了。”她有些不敢置信：“他到底跑哪去了？”
　　“那你见不见？”澹台笑天问道。
　　“自然是要见一见了，看看他想要干嘛。”澹台雪一脸笑意：“这种感觉还是不错的，敌明我暗，完全可以稳坐钓鱼台。”
　　澹台笑天沉默了片刻道：“还是小心一些，毕竟你最近经常说那句话。”
　　澹台雪好奇道：“哪句话？”
　　澹台笑天轻声道：“世界不应该是这样的。”
　　澹台雪：“......”
　　她没有在意，而是直接进入了迷雾世界。
　　很快她就出现在废墟之中，依然坐在那张高椅上。
　　安静的等待着江满的到来。
　　她也很好奇最近江满在做什么，岛上那些人看似平静，其实人心惶惶，就担心江满突然报复。
　　并非担心江满实力高强，而是江满身后站着目前唯一一位还在外面的负责人。
　　没找到他，那就等于随时都可能被清算。
　　自然就会多想。
　　多想便会畏惧，畏惧就可能承受不住，自己投降。
　　最近已经有一些人找了上官依了，希望能为其做事。
　　大家都知道，上官依现在是江满的下属。
　　坐了一会，她便听到了脚步声。
　　很快江满就出现在她跟前，身上虽然没有光芒，但还是令人瞩目。
　　天之骄子，果然不同凡响。
　　尤其是对方成仙之后，气息更加沉稳了。
　　站在这里，迷雾都在翻滚。
　　与之前判若两人。
　　“六出仙子，又见面了。”江满声音平淡带着笑意。
　　澹台雪稳了下心神道：“找我是有事情合作？”
　　她也很想知道，江满到底要做什么，是不是真的还在岛屿上。
　　江满点头道：“不知道六出仙子知极海吗？”
　　闻言澹台雪点头：“知晓，仙门的人在里面，邪神的人也在里面，古修士也有人在里面，我也能进去。”
　　此时站在下方的江满心中呼了口气。
　　赌对了，六出仙子来自神秘的邪神，肯定有资格进入。
　　如此一来就方便了许多。
　　时间上应该也来得及。
　　不过他也问了对方进入需要多少时间。
　　得到的答案是一天，且已经进去过了。
　　如此，江满便舒了口气，旋即开口道：“我需要六出仙子帮我在极海中布置一些阵法。”
　　“阵法？”坐在高椅上的六出仙子有些疑惑道：“什么阵法，布置在什么地方？”
　　“得事先说明一件事。”江满看着六出仙子道：“这次仙子的交易对象不是我。”
　　六出仙子有些疑惑。
　　随后她想起了什么道：“醉浮生？”
　　江满点头：“是的，然后阵法随便布置在哪里都行，仙门驻地，邪神驻地，或者随便找个地方都可以。
　　但一定要快，最好能在五天内布置完成。”
　　“没完成会如何？”六出仙子问道，顿了下她继续道：“我能得到什么？”
　　江满思索了下，笑道：“对面的原话是，仙子这个问法不对，应该问不布置完成会失去什么。”
　　六出仙子眉头皱起，这是在威胁她？
　　江满并未等对方开口，而是道：“仙子知晓极海下面有什么吗？”
　　六出仙子并未开口。
　　江满继续道：“下面有一道封印，这道封印里有一条龙，最多九天时间这条龙就会出现，携带毁天灭地的能力。”
　　六出仙子心中一惊，但还是稳住心神道：“我只要不去，又与我何干？”
　　“可是仙子进去过了。”江满笑着开口，道：“这种级别的东西出来从不是单纯的距离影响，让我帮仙子详细理解一下，首先是空间，然后是固有灵气，接着就是力量痕迹，再后面就是气息影响。
　　也就是说，那边有你的力量痕迹或者气息存在，龙的影响就会延伸到你这边。
　　由空间扩大，然后借助气息，力量，无止境的延伸。
　　直到覆盖整片天地。
　　那个时候，你的力量会率先坍塌，气息会混乱，肉身会瓦解，元神会崩溃。
　　不管你躲在哪里，都将面临这条龙带来的危机。
　　除非仙子是名单上的人。
　　不然等待仙子的就是.....
　　身死道消。”
　　瞬间，澹台雪愣住了。
　　呼吸都停滞了。
　　世界怎么变成这样了？

八月中奖名单
　　中奖名单如下。
　　1（手动添加），49，88（手动添加）
　　252， 575，666（手动添加），886（手动添加）， 993，
　　1232，1440（手动添加）， 1723， 1795， 1962，
　　2242， 2499， 2653， 2778， 2841，
　　3007， 3132， 3739， 3866， 3872， 3903，
　　4169， 4200， 4239， 4242， 4591，
　　5093， 5278， 5322， 5759，
　　6030， 6040
　　月票排名中奖名单如下：
　　01，恋上当年的你_张望_三十七票
　　02，_张望_三十五票
　　03，岩浆加开水十六票
　　04，晓夜清夏十六票
　　05，灬卡门灬十四票
　　06，Dhhdh十三票
　　07，书友20210101105009352十三票
　　08，二泉真短十三票
　　（月票排名以后台为准。）
　　查看是否中奖：
　　可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　群在简介下。
　　这次开群是为了兑换，并非为了闲聊，所以没必要不用加，之后可能也会解散。
　　管理可能不一定在，具体可以看公告。
　　兑奖截止9月25日。

第四百九十四章 天大的好消息，我们都要死了
　　澹台雪住处。
　　院墙内，有枯树携带着枯败叶子，在晚风里轻轻摇曳。
　　窗边，澹台雪坐在床沿。
　　黑裙，素簪，眼睛缓缓睁开望着窗外，却什么也没看进心里。
　　无神双目显得空洞。
　　手搁在膝上，一动不动。
　　月光从窗格漏进来，一条一条，落在她肩上、手上。
　　她没动，只是安静地坐着，任凭月光把自己染成淡淡的银色。
　　直到最后，她方才放松了肩膀，呢喃开口：“世界不应该是这样的。”
　　今日的她受到了巨大的打击，她不知道到底是谁的问题。
　　是她时运不济，还是江满灾祸附体。
　　亦或者一切都是世界的错。
　　“是什么交易让你如此？”澹台笑天的声音缓缓传来。
　　他在澹台雪醒过来就明白对方遇到了一些不一般的事。
　　所以一直在等对方回过神来。
　　但没想到居然用了这么长的时间。
　　看来那个江满遇到的事，或者要做的事有些惊世骇俗。
　　他本人并没有太大感觉。
　　无尽岁月走来，他什么大风大浪没有经历过？
　　澹台雪重重叹了口气道：“前辈你听说过烛龙吗？”
　　“听过。”澹台笑天有些意外道：“据说是九州之主为其命名的龙，这条龙并非寻常之龙，它的力量超越了时代秩序，能颠覆时代，覆盖天地，以灵气，气息延伸，修为，生命都将因它而崩溃坍塌。”
　　闻言，澹台雪眼眶都红了，她不由得道：“原来是真的啊。”
　　她其实还抱有一丝侥幸，那就是江满被骗了，这世上根本没有这个东西。
　　现在她的先祖告诉她，确实有这个东西。
　　“但是这个东西从未出现过。”澹台笑天开口道：“是否真的存在还有待商榷。”
　　顿了下，澹台笑天忽的道：“这条龙的存在，知晓的人寥寥无几，突然开口说明这次的情况与之有关？”
　　澹台雪微微点头，轻声开口道：“从江满那边得到了一条消息，他说醉浮生告诉他，这条龙就在极海之中，它被九州之主封印在这里。
　　“目前封印正在解开。
　　“动手的应该是水神。
　　“另外，最长九天，封印就会彻底解开。
　　“烛龙便会出现，颠覆万物，磨灭众生。”
　　说着澹台雪立即问道：“前辈，你说他是不是夸大其词？”
　　澹台笑天沉默了许久，道：“我本以为让你准备点保命的东西，应该能躲过一劫，如今看来是小看这个江满了，以后你可要离他远一点，他去的地方最好都不要去。”
　　顿了下，澹台笑天补充了一句道：“如果有以后的话。”
　　瞬间，澹台雪绝望的要哭了。
　　世界变化太快了，快到让她感觉陌生。
　　怎么突然就出现这么多可怕的灾祸。
　　许久之后，澹台雪恢复了过来道：“他说这次是醉浮生给的任务，要我布置阵法。”
　　说着就把阵法展现出来，问道：“前辈，你说这是什么阵法？”
　　“辅助阵法，阵法核心没有在这里。”澹台笑天正色道：“看来这个醉浮生是要正面对上这条龙，他哪来的底气？”
　　“没办法？”澹台雪问道。
　　“正常来说没办法，但他敢这么做肯定有一定的可能性。”澹台笑天说道。
　　没有人会主动且送死，醉浮生更是如此。
　　所以肯定存在成功的可能。
　　随后澹台笑天继续开口道：“不管如何，得尽快布置好阵法，你一个人不够。”
　　“我知晓。”澹台雪点头，旋即道：“这里有古修士躲在暗中，我可以让他们帮忙做事，想来是能够说服对方的。”
　　“你要给他们什么？”澹台笑天问道。
　　“不。”澹台雪笑着摇头：“我不打算给他们什么，我打算让他们知道，自己会失去什么。”
　　说这些话的时候，澹台雪带着自信，但又有些憋屈。
　　澹台笑天也不知道这小家伙是什么心理状态。
　　“对了，我打算想办法告诉仙门的人。”澹台雪认真道：“有仙门在，多少有希望控制局面。
　　“如果醉浮生做不到，仙门一定做的到。”
　　“是。”澹台笑天笃定道：“仙门确实做的到，如果醉浮生真的失败了，你只要坚持活下去，就一定会得救。
　　“只是无法确定需要坚持多久。”
　　澹台雪深吸口气，不确定因素太多了。
　　如今，她也没有了退路。
　　至于如何通知仙门的人。
　　古修士那么多，随便让他们通知就行。
　　只是她很好奇，为什么不直接打断仙庭的手段，让他们无法解除封印？
　　她决定找个机会到水下探查一二。
　　面对如今的邪神，她也有一战之力。
　　毕竟邪神的分身，大概率也就在人仙与真仙这种修为徘徊。
　　她的手段足够多，承受得起这样境界的一时攻击。
　　之后澹台雪联系了躲藏在极海的古修士。
　　说服对方没有任何压力。
　　之后就是开始布置阵法。
　　再后面就是传消息到岛上。
　　然而，岛上的人在接到消息后，有人不信有人不知如何处理。
　　唯一能做的就是传送消息回去。
　　然而.....
　　极海已经被四海之主封闭，想要传送消息难如登天。
　　可大部分人依然不觉得大难临头。
　　“到底是真的还是假的？”南耀光看着大厅中的众人问道。
　　“如果是真的，仙门不至于不知晓，可若是假的为何消息无法传出去？”张尺不由得开口。
　　其他人沉默不语。
　　“难道是江满的手段，为了瓦解我们的意志？”有人开口问道。
　　闻言，众人觉得这种可能性不是没有。
　　可是.....
　　太低了。
　　南耀光眉头紧皱，主要是古修士传来消息，却没有告知他们要做什么。
　　而不告诉就等于他们做什么都没有用，唯一能做的就是把消息传送出去。
　　而消息最容易传送出去的，自然是剩余的那位负责人。
　　所以还是应该找到江满，然后传送消息。
　　之后南耀光找到了上官依希望能够找到江满，让他传递消息。
　　可惜......
　　没人联系的到江满。
　　所以江满到底去哪了？
　　————
　　四天之后。
　　七彩鸟终于飞回了古朴庭院。
　　喝水的梦且微轻轻放下手中的茶盏，道：“他有带话吗？”
　　七彩鸟停留在桌面上，传出稚嫩的声音：“让我飞快点，带着他的思念，另外姑爷在的地方不正常，我无法进去，进去了也找不到路径。”
　　“是极海？”梦且微便拿出信封边问道。
　　“不是，我已经进入极海了，是一片特殊海域，姑爷应该是带着某种目的进入那个地方。”七彩鸟顿了下，继续道：“姑爷的信上应该有写。”
　　梦且微并未在意，而是打开信封。
　　花香让她有些惊讶，居然是千道花，此花在仙门也不常见。
　　七彩鸟也不解。
　　姑爷不是一直很穷吗？
　　为何会把这样的灵药放在信封里，当花用？
　　此时梦且微已经在看信封了，原本平静的眼眸突然起了波澜。
　　她立即起身，往外面走去。
　　瞬间消失在原地。
　　江满的信有些让她吃惊。
　　她也不曾想到，江满能有这么多发现。
　　而且按照江满的说法，他可能要自己动手。
　　或者说动手的人会是醉浮生。
　　如果她不知晓醉浮生是谁，那么便不会多想。
　　可知晓了，便会明白醉浮生身上的东西没有一个正常的。
　　直面这条龙，哪怕青黛全力出手也护不住江满。
　　瞬间，梦且微再一次出现在仙门大殿之中。
　　原本正与人商议事情的东方承极等人都是一愣。
　　看到来人后，众人又是唏嘘。
　　然后东方承极屏退了其他人。
　　他深吸口气道：“梦仙子怎突然造访？”
　　梦且微直入主题道：“极海之下有烛龙，最多四天封印就会解除，甚至不超过三天。”
　　闻言，东方承极一愣，立即道：“烛龙？稍等我片刻。”
　　随后他调动一本书籍来到跟前，很快便合上，脸色竟有些苍白，他盯着梦且微道：“消息可靠吗？”
　　然而梦且微没有开口。
　　只是冷眼看着对方。
　　东方承极立即道歉道：“让梦仙子见笑了，我这就开放权限，让小青直接动用全部力量，白家老祖那边也能开放权限。”
　　“不够。”梦且微摇头。
　　在她的认知中，这种程度绝对不够。
　　“没人见过烛龙的出现，也无法确定它的蔓延速度有多快，仙门不可能随意放你们出去。”东方承极沉默片刻道：“但可以让白家老祖帮忙锁定坐标。
　　如果真的无法承受，可以让你们出去。
　　此外，也允许你们远距离先动手。”
　　梦且微有些意外的看向眼前之人：“你不请示你们的掌教吗？”
　　“特事特办。”东方承极开口说道：“况且我不点头，梦仙子怕也不会坐以待毙。”
　　东方承极有些意外，看来梦且微这位大人物的婚事，似乎并非利益联姻。
　　不然这种事她根本不会亲自来一趟。
　　然而他刚刚下令开放限制，让外面的两个人知晓，却发现被拦截了。
　　“极海已经被封锁了。”东方承极冷笑道：“看这手段怕是水神跟四海之主了。”
　　他缓缓起身道：“取我的弓来。”
　　话音落下，一柄古朴却散发着金光的弓便出现在东方承极跟前。
　　他迈步往前，随手握住这古朴大弓。
　　随后整个人消失在原地。
　　梦且微跟着消失在原地。
　　再出现的时候，已经在仙门登仙梯上。
　　这里是仙门最高的地方之一。
　　空旷又有道韵流转。
　　东方承极身上气息迸发，眉目之间再没有了面对梦且微与白家老祖的小心翼翼。
　　有的是杀伐果断，盛气凌人。
　　“邪神余孽，没时间空出手管你们，你们倒好，蹬鼻子上脸了。”
　　话音落下，东方承极抬手拉弓。
　　道韵轰鸣。
　　长弓拉开的瞬间，道韵震动，与天地共鸣。
　　随后长弓之上多了一支箭，箭中道韵浑厚，仿佛能穿透一切。
　　嗖！
　　长箭破空而去。
　　携带破开一切的力量。
　　“此箭与外面天地气息契合，伤害性极低。”东方承极轻声开口。
　　很快，他身上气息陡然一变。
　　带着肃杀。
　　“传令下去，集结所有还有空闲的人，开辟特殊通道封锁极海，荡平一切，不降者杀。”
　　话音落下，法令传进无尽虚无，整个仙门动了起来。
　　随后东方承极声音再次传出：“传令其他仙门，配合我们布置九天星辰锁灵大阵。”
　　随后东方承极的声音又一次传出：“传令掌教，让他想办法。”
　　他能做的就是控制局面，但能控制多久不得而知。
　　解决问题他应当是做不到了。
　　之后他看向梦且微：“梦仙子，这次你与叶仙子都会成为第一批落下气息之人，到了关键时刻希望仙子能全力帮忙。”
　　梦且微颔首，旋即转头离开。
　　东方承极叹息，如果真的出现那条龙，且因为提前准备而度过此劫。
　　姬家这位功绩可就太大了。
　　再加上她全族开荒，若是在开荒的时候再立一点功.....
　　怕是又得出去了。
　　难以想象，最近能有这么多功给他们立。
　　————
　　与此同时。
　　白家老祖落进极海深渊，原本还在探索规律的他突然眉头皱起。
　　“怎么了？”青黛好奇的问道。
　　“你姑爷有生死危机。”白家老祖开口说道。
　　闻言，青黛瞳孔一缩。
　　那她不能继续逗留了。
　　白家老祖抬手道：“不要急，还有个好消息。”
　　青黛一愣，道：“什么好消息？”
　　“你也有生死危机。”白家老祖说道。
　　青黛：“.......”
　　这位前辈有些欺负人了。
　　白家老祖并未停下，而是伸出手推算了下：“还有个更好的消息，我也有生死危机。”
　　青黛：“？？？”
　　什么意思。
　　“你再等等。”白家老祖继续推算，道：“极海的所有人都有生死危机，不对劲，你再等等。”
　　随后白家老祖收回手道：“天大的好消息，芸芸众生都有生死危机。”
　　青黛：“......”
　　白家老祖叹息一声道：“怕是邪神的人又要干出什么惊天动地的事了。”
　　青黛立即道：“我得告诉小姐。”
　　然而当她想要把心神转回去的时候，震惊的发现居然转不回去。
　　“我们被封锁了？”青黛有些难以置信。

第四百九十五章 仙门之威
　　青黛眉头皱起，寻常的封锁对她来说是没有用的。
　　但这次的封锁全面封住了她的力量通道，让她无法引动本体。
　　这是极为危险的事。
　　“不用太担心，动手的人没有那么强，不过是借用了极海的特殊引起的封锁。”白家老祖平静地开口。
　　“那我们能破开这种封锁吗？”青黛问道。
　　这里的情况颇为危急，得第一时间通知小姐。
　　“没办法，况且这是外面人的事，既然危险已经出现，那我们要做的是尽快找到危险的源头。”白家老祖拿出罗盘推演起来。
　　许久，他有些意外道：“好厉害的遮蔽之法，不是仙庭法门，而且还不是普通人布下的。”
　　“算不出来？”青黛立即问道。
　　白家老祖并未回答，而是继续推算。
　　许久之后他得出了一个结论：“你姑爷已经进去了。”
　　他收回罗盘颇为感慨道：“看来不用想办法破开封锁了。”
　　青黛思绪转动，道：“姑爷已经通知仙门的人了？”
　　现在对于他们，江满的修为其实更高。
　　有些手段也更多。
　　比如通讯。
　　在外他能打入邪神内部，知晓诸多消息。
　　在这里，未必不能把极海的消息告知外面。
　　但有一点无法确定，那就是江满是否知晓极海存在危险。
　　白家老祖平静道：“等一等就知道答案了。”
　　江满有什么能力他们并未知晓，但招惹事端的能力，众所周知。
　　另一边。
　　水神嘱咐道：“封印就要破开了，相关迹象会随之溢出，必须封锁好极海，任何消息不能外泄，同样要切断所有力量通道，堵住白家老祖他们的力量沟通。
　　“虽然白家老祖的力量不一定能阻挡。
　　“但这封印绝非寻常，只要引动这里的力量，区区一具分身，想要沟通本体推演天机，怕是难如登天。”
　　这一次他们做足了准备，主要是有封印的力量加持。
　　对他们来说是莫大的助力。
　　不仅如此，他们这里还无法进入，且不需要大动作。
　　只要安静的解除封印就够了。
　　四海之主正色道：“这次我借用了封印的力量，从里到外锁住了整个极海出口。
　　“如今内部之人都无法联系外面，外面的人力量也无法穿透这里。
　　“可以说是铜墙铁壁。
　　“就是借助这股力量之后，我也无法掌控。
　　“有好有坏，本来不着急动用。
　　“但有东西出去了，不动用怕是危害更大。”
　　水神颔首道：“那就好，但还是不可松懈，江满那边也要观察好。
　　“最近他在干嘛？”
　　“什么也没有做，就是坐在原地修炼。”四海之主眉头皱起：“我总觉得他被送进来肯定有一定的目的。
　　“不是探索就是当坐标。
　　“但意义都不大，极海被我封闭之后，坐标也好，探查也罢。
　　“都将失去作用。”
　　顿了下，四海之主再次开口：“之前几次都是意外，这次我办事尊上......”
　　还没等四海之主话说完，水神就伸手打断了他：“不要说了，以后也别说‘我办事你放心’这种话了。”
　　收回手，看着欲言又止的四海之主，水神继续道：“不吉利。”
　　话音刚刚落下，突然两人都从海域中感知到了一股无与伦比的气息。
　　这气息从高天而来，往他们靠近。
　　“这是.....”水神眉头皱起，有些震惊：“仙门的人出手了？这么快？”
　　“这个手段.....”四海之主错愕道：“日月神弓，道一仙门八大御主之一的东方承极。”
　　四大仙门共八大御主，每个仙门有两个御主。
　　身为御主，统管仙门事宜。
　　仙门四大掌教之下最强的一批人。
　　每一个都能跟名单上的那批人叫板。
　　当然，只是叫板。
　　这样的人通常都没有空出来，更不会贸然对外动手。
　　他们一举一动都被人盯着。
　　这些人同样与名单上那批人一样，不能踏入外面天地。
　　现在对方的气息到了，总不能在什么事也没有发生的情况下，亲自撕掉了仙门约束吧？
　　“他亲自来的可能性不大，应该是借助了日月神弓出的手。”水神立即开口。
　　下一瞬间，轰鸣声传来。
　　整个极海开始沸腾。
　　水神加快了手中的力量，道：“要出大事了，封锁也要被破了，要尽快了。”
　　留给他们的时间不多了。
　　四海之主感受着恐怖力量，下意识开口：“这次不关我的事。”
　　水神看着眼前的四海之主重重叹了口气道。
　　确实不是四海之主的问题，但.....
　　“你运气不是很好。”水神开口说道。
　　与此同时。
　　极海的岛屿中诸多强者不明白发生了什么，但震动由空间引动。
　　力量撕扯开始出现。
　　澹台雪有些惊讶：“发生什么事了？”
　　“仙门的人出手了，好大的手笔，如此强者居然能直接动手。”澹台笑天有些惊讶。
　　顿了下，他再次开口道：“要来了。”
　　正常的海域之上。
　　蔚蓝的天空与黑暗的交界处突然被一道金光划过。
　　虚空打开了一个通道，金色光芒从天而降。
　　划破了空间，穿过了扭曲的空间，突破了空间承载的速度，随后重重落在了海域之上。
　　轰隆！
　　瞬间海域震动，滔天巨浪掀起。
　　随后海中空间被强行破开，里面的封锁轰然破碎，层层瓦解。
　　极海.....
　　开了。
　　此时天空之上随着通道而来的是一道道仙道光芒。
　　光芒如同流星落在滔天的海浪之上。
　　强大的气息镇压而下。
　　“封锁海域，消除力量波动，防止力量外泄影响外部生灵。”一道威严的声音响起，
　　一位中年人从天而降，往极海通道而去：“其他人随我进极海。”
　　同一时间，极海的天空出现了力量震动，随后金光强行撕开了裂缝。
　　随之而来的是一道道仙道光芒。
　　强大的力量铺天盖地袭来。
　　之前的中年男人低眉看向下方岛屿，传出威严且不容置疑的声音：“所有人自觉接受审查，任何拒绝之人，就地格杀。”
　　“仙门的好大的威风。”邪神岛屿之上一位邪神冷声嘲讽：“就是不知道.....”
　　嘭！
　　这位邪神话还没有说完，就直接被中年男人一把捏碎。
　　接着鲜血化作牵引，引向了某个未知方向。
　　“一个死掉的邪神而已，找到他的道场，连同道场一同带回去关押。”
　　随后立即有人飞了出去，顺着牵引抓人。
　　瞬间，原本蠢蠢欲动的邪神岛屿突然安静了下来。
　　本以为来的还是宗门那些人。
　　这手段......
　　绝对是仙门那些人。
　　“现在立刻马上过来排队，一个个接受审查。”他的声音再次传出：“你们只有一炷香的时间。”
　　话音落下之后，不管是仙门区域的岛屿，还是邪神区域的岛屿，都开始有人出现。
　　就是暗中的古修士都出来了。
　　澹台雪也在排队。
　　她有些紧张：“这次来的人是我从未见过的，身上煞气比仙气还要旺盛。”
　　“仙门的人煞气都很重。”澹台笑天平静道：“这些人常年要镇守虚无各个地方，那边动乱太大，常年征战。”
　　“到底是什么地方需要他们这么打？”澹台雪好奇道。
　　“当年仙门几乎引动了天地间所有生灵，要横扫一切，但这哪里那么容易。”澹台笑天解释道：“而且仙庭不算正常时代交替，那就会出现诸多影响。
　　“这些影响也需要仙门镇压。
　　“比如不能熬夜修炼，整片天地都被某些影响覆盖。
　　“如同一口井，一个诅咒，死死锁着。”
　　“那仙门需要多久才能摆脱困境？”澹台雪问道。
　　“不知道，但人人修仙下，只要是真的天才就很难被埋没，或许有一天就出现了足够多的天才，能平定所有的事。”澹台笑天开口说道。
　　“那对前辈来说应该不是好事吧？”澹台雪问道。
　　澹台笑天轻声笑道：“你觉得我要推翻仙门大治？”
　　澹台雪摇头：“没有，但也会波及前辈才是。”
　　澹台笑天沉默了片刻道：“每个时代都是有极限的，或许下一个时代就不用东躲西藏了，我有的是时间。”
　　澹台雪没有多问。
　　因为现在审问已经开始了。
　　封印的事明显已经被重视，现在她唯一需要担心的就是自己会不会被查出来。
　　虽然她借用了外部力量，但让人布置阵法这种事还是容易被查出端倪。
　　所幸用的是邪神那边的身份。
　　中年男人很快就是审查到了澹台雪：“新一代的首席？”
　　“是。”澹台雪点头。
　　“我叫祁黎，这次事件的主要负责人，你需要如实回答我的问题。”祁黎看着澹台雪道：“你对这里的事知晓多少？”
　　“不多，只知道下面有封印，封印着一条龙，这条龙一旦出来会带来毁天灭地的危害。”澹台雪开口回答道。
　　这个消息早就被暗中的她公布，所以现在知晓不算什么。
　　祁黎看着眼前之人道：“你有什么看法？”
　　“古修士在周围布置了阵法，他们或许知晓这件事。”澹台雪开口说道。
　　这些东西仙门迟早会查出来，她说出来不会错。
　　闻言，祁黎立即让人去调查。
　　果然得到了消息。
　　有一个神秘的邪神给了他们消息，让他们布置阵法，说阵法涉及那条龙。
　　有人可能要对抗那条龙，他们布置就等于在自救。
　　他们是在做好事。
　　仙门不能抓他们。
　　祁黎眉头皱起，有些意外。
　　也就说在他们来之前，这个消息就已经被散播出去了。
　　不仅如此，已经有人开始自救了。
　　但是此人是谁？
　　邪神中还有这样的人？
　　“把这里所有人的名单给我。”祁黎立即对身边人吩咐道。
　　期间，澹台雪恭敬道：“前辈，还有一件事您需要在意。”
　　祁黎看着澹台雪道：“什么？”
　　“江满。”澹台雪认真道：“几天前江满突然失踪了，之后就再无法找到，我暗中试着寻找了下，完全没有他的踪迹。”
　　“江满？”祁黎有些意外，没想到江满还在这里。
　　这个人他不曾见过，但听过很多次。
　　人中龙凤。
　　旷古烁今。
　　很快他就拿到了名单，观察了下最后目光落在澹台雪的身上。
　　江满旷古烁今，这位澹台雪也丝毫不差。
　　邪神那边他没看出什么特殊情况，仙门这边也差不多。
　　若是有秘密之人，那就只有江满与这位澹台雪。
　　天赋异禀，成长过程扑朔迷离。
　　不过他并不打算深究，每个天才或者说能成为仙门首席的修士，就没有身上没秘密的。
　　没有秘密想要成长成这样，绝无可能。
　　在他思考的时候，极海水下突然爆发一股惊天动地的力量。
　　如此强大的力量让整个极海空间震动。
　　接着两道人影出现在祁黎等人身边。
　　浩瀚气息震动八方。
　　等力量散去，青黛与白家老祖已经盯着祁黎。
　　此时的青黛身上气息不再有丝毫受限，那种强大仿佛能震碎一切。
　　属于她的绝世修为，能镇压这里所有人。
　　祁黎恭敬行礼，道：“白前辈，青黛前辈。”
　　青黛有些着急，姑爷呢？
　　到底哪去了？
　　而且她居然接到了仙门的消息，全面开放她的修为，连白家老祖的修为都在不停开放。
　　此外东方前辈的日月神弓都用了。
　　可见这里的危机大到离谱。
　　但问题是姑爷失踪了。
　　任凭她如何探查，都查不到分毫。
　　源头的封印比名单上的人还要强。
　　“说说是怎么回事。”白家老祖看着祁黎开口说道。
　　祁黎不敢有丝毫迟疑，告知了全部。
　　强大封印，烛龙，三天之内封印必开。
　　并且要再开两处节点，让另外两个名单上的人施加影响。
　　白家老祖伸出手开始推算。
　　随着他的推算，日月星辰在他周身环绕，紧接着天地星辰与之共鸣。
　　一股神秘到极致的仙道气息，在他身上展现。
　　哪怕此时的青黛都没有他耀眼。
　　随后他收回手道：“先布置节点，另外.....他们大概率会剑走偏锋，马上就要出事了，无关人员立刻送走。”
　　“你算出什么了？”青黛问道。
　　白家老祖转头看向青黛道：“我现在可以动用本体力量了。”
　　青黛一愣。
　　白家老祖叹息：“你该喊前辈了。”
　　青黛：“.....”
　　感觉受到了奇耻大辱。
　　白家老祖低着眉，观察极海水面，不再开口。
　　只是很快天空就出现了轰鸣，原本消失的九州乾坤鼎出现了，九州灵气再次开始宣泄。
　　白家老祖微微抬头，道：“水神的应对之法来了。”
　　——
　　封印之中。
　　水神叹息道：“白言的气息都传过来了，看来仙门已经知晓这里的情况了，等不了了，赌一把，借助九州灵气强行破开封印。”
　　“醉浮生这个时候还敢来杀白家老祖吗？”四海之主问道。
　　水神瞥了四海之主一眼，无视了对方问题，道：“这个江满不能留，用你的力量给他施压，送他去深处，无法直接杀他就将他困死在下面。”

第四百九十六章 找到水神本体抓来填极海
　　江满在封印之中没有丝毫动作。
　　他能确定水神他们正盯着自己，但在这里他们也不好动手，所以就放任不管。
　　最多就是引动他的气息，让封印解开的更快。
　　如今进度已经达到了九十多。
　　再过一些时间，就差不多能封印共鸣。
　　届时出手，就不会被封印余力排斥，能够快速靠近那条龙，从而用出无量劫石的力量。
　　用了无量劫石会出现什么事，他至今也不知晓。
　　九州之主也只能知晓个大概，因为没有人这么干过。
　　目前为止，似乎能动用无量劫石力量的只有他一个人。
　　也是机缘巧合。
　　在江满还在思考的时候，突然感觉到了水流的变动。
　　是水神出手了。
　　之前他就察觉到外面的动静，明白是仙门的人来了。
　　再加上水神突然出手，应该是狗急跳墙了。
　　“封印要解开了。”
　　江满不由得紧张起来。
　　如果仙门来的人解决不了问题，那么他不得不出手。
　　此外.....
　　这些人哪怕能够解决问题，也得够快。
　　他距离太近，承受的影响应该也是最大。
　　等他们压制这条龙，自己可能已经没了。
　　当然，他也不希望听风吟出来。
　　他一出来，谁能知晓会发生什么事。
　　这般想着，江满就感觉到了一股巨大的压力。
　　压力开始压着他往下方坠落。
　　无法知晓坠落的最终地点是什么地方，但可以确定，他想要反抗是做不到的。
　　在封印之内，他如何也比不上水神他们。
　　大家互相无可奈何对他来说是极好的。
　　现在只是位置受影响而已，不算什么大事。
　　尤其是他还不能离开这里，完全可以承受这种压力。
　　另外......
　　他已经提前感知到了祭坛存在，它确实在极海中散心。
　　但散心的地方并不在附近。
　　万物通灵下，江满让祭坛前往极海岛屿附近。
　　后续出去也得依靠祭坛的坐标。
　　“利用祭坛应该能简单观察到外面的情况，剩下的就是与封印共鸣，然后熟练运用永夜。”
　　这些都是他成功的前置条件。
　　最重要的是无量劫石。
　　这个也得熟练。
　　不然关键时候肯定要出问题。
　　此外，九州反噬鼎，太初山海镜，全都需要用来镇压那条龙带来的影响。
　　压制对方的实力，就等于动用更少的无量劫石。
　　自己受伤的程度也会大幅度下降。
　　没多久，江满就发现自己已经下降到未知区域。
　　进度却还差三点，所幸没有停下的迹象。
　　就怕最后一点出现问题，目前来看水神还在努力用他的气息引动封印。
　　突然封印水域震动，接着一声龙吟穿透水域，冲上云霄。
　　江满有些震惊：“封印开了？果然计划赶不上变化。”
　　说好的有九天，现在第四天封印就开了。
　　九州之主写的剧本不对。
　　随后江满感受到了祭坛的存在，它似乎不太情愿过去。
　　散心散的好好的，被打断不说，还要去危险的地方。
　　但是不去又不行，因为无量劫石在它身体留下痕迹。
　　它需要一个好心人帮它除掉痕迹，它会感谢好心人的。
　　江满没有愧疚心理，散心什么时候都能散，几年找它一次，它还有怨言呢。
　　下次让无量劫石给它秀一个。
　　不吃点苦都不知道这日子多舒坦。
　　此时正在海域穿梭的祭坛，感觉到了冰冷。
　　随后龙吟声响起，一股毁灭性的气息传来。
　　让它的速度都有所影响。
　　与此同时，极海位置的青黛等人，瞳孔一缩。
　　极海下方出现了一轮巨大的漩涡，漩涡连接着某个特殊空间。
　　在龙吟声出现的瞬间，周围的岛屿直接粉碎。
　　布置的阵法都出现了一些破损。
　　“这阵法不能损坏。”白家老祖开口说道。
　　祁黎立即让人去布置阵法，稳定这不知是何人布置的阵法。
　　不管是谁的，白家老祖说重要，那应该是真的重要。
　　目前白家老祖的眼界是人群中最高的。
　　后方的澹台雪心中舒了口气。
　　这阵法要是出现损坏，不知道会有什么麻烦。
　　虽然仙门的人来了，但她觉得醉浮生应该有更多想法。
　　只是.....
　　她看到那位青黛前辈的时候，总觉得对方有些眼熟。
　　但样貌又完全不同。
　　“前辈，为什么我会有这种感觉？”澹台雪立即询问了澹台笑天，顺便告知了熟悉感。
　　然而.....
　　只得到断断续续的回应。
　　说有名单上的人在，他不敢冒头，需要躲避一二，等人离开了就安全了。
　　目前只能减少交流，一切等事后再说。
　　此时龙吟声震耳欲聋，漩涡之中已经出现了龙影游走。
　　“闲杂人先退吧，把那群邪神丢进去填一填进度。”白家老祖开口说道。
　　话音落下，检查完的邪神以及下属一脸惊恐的看向白家老祖。
　　“不是说好投降不杀吗？”有人小声开口。
　　白家老祖微笑道：“我可没说，而且我们的人退出去需要时间，没有人挡在前面，怕是要牺牲一两个。
　　那牺牲你们所有人总比牺牲我们一两个人来的好吧？”
　　“那他们呢？他们不丢进去吗？”有邪神指向了古修士一群人。
　　瞬间，古修士一群人觉得邪神罪该万死。
　　这些狗贼，居然要他们死。
　　一位中年模样的古修士立即道：“我们有准备，定全力护送仙门的人先离开，我们断后。”
　　白家老祖颔首：“给你们机会，如果我们的人被你们落下一个，你们就都去死吧。”
　　古修士众人感激涕零，定会让仙门的人先走。
　　随后白家老祖随手一招，将邪神岛屿出来的所有人丢入漩涡之中。
　　轰隆！
　　轰鸣声从漩涡中传来。
　　惨叫声此起彼伏。
　　更有人咒骂白家老祖。
　　如此行径，仙门的人看着都冷汗直流。
　　因为他们担心白家老祖一个顺手就把他们也填进去了。
　　这些人根本不会真的为仙门着想，就单纯地找个借口大开杀戒而已。
　　祁黎让岛屿上修为不够的人全部离开，不过并不是真的撤离，而是前往外面海域。
　　这里必定会发生大战。
　　海域如果没有控制好。
　　海啸会席卷大地，飓风会穿透海域肆虐八方。
　　到时候必将生灵涂炭。
　　如此级别的人物动手，造成的伤害无法估量。
　　此时龙吟声再次传出，毁灭性的力量穿透了空间，影响周围一切。
　　晚一步的古修士，半个身体都出现了扭曲，灵气都跟着坍塌。
　　“青黛出手压一压。”白家老祖开口说道。
　　闻言，青黛没有丝毫犹豫，一步踏出往漩涡方向而去。
　　随后一掌落下。
　　天地之间瞬间凝聚出五座大山，浩瀚力量汇聚，快速坠落。
　　轰隆！！
　　属于烛龙的力量气息为之一顿，毁灭性的力量被硬生生压了回去。
　　“五行山？”属于水神的声音在漩涡中响起：“原来是青黛仙君，没想到你也在这里，但是你也就能压一压现在的烛龙，它马上就要彻底摆脱封印了。
　　别说是你一个仙君了，白言帝君都压不住。”
　　青黛冷哼一声，一步踏出，直接进入了漩涡：“都这么多年过去了，水神大人记吃不记打，我打不过这条龙还打不过你这个过街老鼠？”
　　话音落下，青黛进入了漩涡深处。
　　轰隆！
　　强大的力量迸发而出。
　　原本扩散的真龙虚影直接被压了回去。
　　白家老祖看向祁黎道：“保护好阵法，青黛压不了多久，另外不要让九州灵气涌入我们这边，我要开始建立坐标，让其他两个人出来。”
　　祁黎点头，旋即问道：“如果是你们三位联手，能解决问题吗？”
　　白家老祖思考了片刻道：“那要看你如何定性解决问题了，如果强行镇压，趁着它虚弱是肯定能做到的，但......”
　　白家老祖指了指外面：“死多少人就不得而知了，你们得自己评估。”
　　祁黎明白。
　　想要镇压这条龙，需要一个过程。
　　而这个过程这三位的力量将提升到极其可怕的高度，这个高度能打崩这里的空间，能让海域掀起滔天巨浪，能让大地板块震动。
　　无数生灵都将因为他们这一仗，彻底死去。
　　仙门大治多年，将一夜回到起点。
　　随后祁黎下令，让他们沿着海域周围快速探查，甚至动用至宝要找到四海之主本体所在，抓过来填进去。
　　能填一点是一点。
　　水神也不能放过。
　　如今他们除了稳定阵法与海域，其他事也轮不到。
　　那就全力寻找水神与四海之主，用分身搞事情算什么？
　　分身来了，本体也别想跑。
　　都得过来填极海。
　　有一个算一个，路上找到几个邪神本体道场就填几个。
　　祁黎越想越气。
　　这些人把他们几百年的努力全都打没了。
　　而听到祁黎打算的水神等人根本没有在意，现在他们被青黛压着，需要很快突破封印。
　　只有突破才能保住他们的本体。
　　让祁黎无暇分身。
　　“没有用的，任凭你们做什么，结果都是一样的。”水神的声音再次响起。
　　尤其是青黛攻击愈发凛冽之后，整个虚空都在扭曲。
　　她的力量要将整个漩涡覆盖。
　　若不是烛龙的强大无法掩盖，他们就要彻底被击杀。
　　水神也是心惊，青黛仙君又强了，再这么强下去怕是要再进一步了。
　　新一代怕是没什么人可以比肩于她。
　　当年仙庭就想毁了她，可惜没能成功。
　　毕竟姬家天才太多了。
　　此时整个封印传来咔嚓声。
　　接着龙吟声破开了青黛的封锁。
　　封印破碎的瞬间，所有力量瞬间被一道光芒覆盖。
　　青黛，祁黎，白家老祖，全都被光芒覆盖了过去。
　　随后极海全部空间也被光芒覆盖，接着光穿透了极海空间，出现在外部海域之上。
　　没有停留，光继续往外覆盖。
　　光的速度以难以想象的速度蔓延，仿佛只要被覆盖的地方，都将被颠覆。
　　灵气坍塌，修为瓦解，生命寂灭。
　　那种毁天灭地感觉，让正在往外撤离的澹台雪心神震动，一种无法言语的恐惧在她心中蔓延。
　　“世界不应该是这样的。”
　　澹台雪感觉到了莫大的委屈。
　　她就是来做个任务，知晓有危险，但何至于此？
　　要毁灭天地。
　　这是她能做的任务？
　　“前辈，我是不是要死了？”澹台雪开口问道。
　　她发现任何手段在这道光面前都显得渺小。
　　“我可以出手一次。”澹台笑天声音严肃：“但你肯定会被察觉，届时就是勾结邪神，仙门是去不了了，未来只能东躲西藏。”
　　澹台雪重重叹了口气。
　　没想到她最后要落得如此下场，她自幼天赋惊人，一步步走来何其......
　　澹台雪本想感慨自己的不容易，发现自己自幼天赋极高，虽然出身差了些，也被逼迫过，但哪怕签订契约也不苛刻，她天赋太高了一直都是第一，没人敢真的得罪死她。
　　后面又有诸多奇遇，一路何其地顺。
　　若说不顺，就是遇到江满开始。
　　世界不应该是这样的。
　　“我再努力一下，不到最后时刻我不能放弃。”
　　之后澹台雪身上气息爆发，整个人消失在原地。
　　然而就是无法甩开身后的光。
　　但就在光极速靠近她的时候，突然苍穹之上落下了两道光。
　　与这炽白的光不同，这光带着颜色。
　　在光落下的瞬间，炽白的光瞬间被抹除。
　　苍穹之上走来两道身影。
　　“名单上的人投影过来了，快逃，等下爆发的战斗余波都能将你抹杀。”
　　澹台笑天提醒道。
　　————
　　深海之下的江满感受着身体下降速度，并未理会。
　　他越往下越能逃离那些人的目光。
　　而他需要的就是如此。
　　不过当他看到光在不停追逐的时候，就知道烛龙破开封印了。
　　他没有动，只是让祭坛试图靠近。
　　现在的他还没有到出手的时候。
　　此外，如果外面的人能够解决，他也不用出手。
　　轰隆！
　　此时水域震动。
　　江满知道外面肯定打起来了，龙吟声不停传出。
　　想来那条龙对自由的渴望达到了极致。
　　此时江满手中的阵法亮了起来。
　　“进度满了？封印对我的影响消除了。”
　　江满站在水中主动下沉。
　　这里已经布满了黑暗，但他并未在意，而是在等待。
　　等一个最好的时机。
　　至于出手前的准备.....
　　江满拿出一团漆黑，默默镶入左眼之中。
　　永夜就位了。
　　剩下的就只有祭坛了。

第四百九十七章 醉浮生登场
　　极海深水之下，江满一直在等待。
　　同时用祭坛感知外面情况。
　　他能从祭坛隐约察觉烛龙现世，且与强者打了起来。
　　画面中有三道光束冲向天际，封锁了炽白光芒的延伸。
　　不过哪怕光芒不曾泄露，周围的灵气也在扭曲坍塌，海面都出现了无法理解的溃散。
　　无数海水正在蒸发。
　　江满能够察觉到祭坛在畏惧，它似乎想要去远方散散心，不想留在这么危险的地方。
　　江满觉得祭坛除了散心就没有想做的事了。
　　每次散心都会找地方，然后又会遇到危险的事。
　　整得是他的原因一样。
　　其实是祭坛自己不吉利。
　　轰隆！
　　突然江满感觉光束变得极为庞大。
　　最后连接在一起，周围的空间变稳定了许多。
　　“这是打算围困烛龙？”
　　在江满还在思考的时候，画面再次变化，一条遮天蔽日的龙影在光束边缘出现。
　　一切力量都在扭曲。
　　随后画面再次变动。
　　光束之中有人影踏出，外部海域冰冻千里。
　　甚至连空间都被冻结了。
　　不仅如此，画面更直接消失。
　　祭坛也不知道能不能安然进入。
　　江满在极海深处都感觉到了寒冷。
　　“这么夸张？”
　　江满冷汗直流，这种级别的战斗根本不是他能参与的。
　　“我若是露面，会不会瞬间被余波碾死？”
　　江满深吸口气，一时间觉得九州之主的任务太难。
　　一个人仙，根本无法涉及这样的战场。
　　唯一保障就是烛龙周身还有封印痕迹，借助这些痕迹能为他开辟出一处安稳的空间。
　　如此情况下才有机会出手。
　　但封印的力量他难以调动，只能等封印自动汇聚。
　　或者让水神引动。
　　如今，他只能等待机会。
　　轰！
　　深海震动，接着江满听到了来自水神的怒吼声：“梦且微，你真以为你无敌了吗？”
　　接着就是另一个道声音响起，带着冷意：“不是说好拖延时间？你在做什么，整片空间差点塌了，跟着你一起出来真倒霉，杀疯了是吧？”
　　接着就是白家老祖的声音：“没必要跟一个小小的四海之主计较，把他捏死就行，看把他吓的，都语无伦次了。”
　　之后还有声音，但龙吟声传来。
　　气息瞬间混乱了起来。
　　江满有些感慨，四海之主似乎在那个圈子中不太够看。
　　水神也就是借助了烛龙才能自保。
　　但随着这些人认真之后，江满对外面就一无所知。
　　他也不确定要等多久。
　　但肯定不能太久，因为.....
　　灵气坍塌已经延伸过来了。
　　深海中的江满，能清晰地看到水中有一条灵气的线正在扭曲崩溃。
　　这灵气是他一路下坠的痕迹。
　　不用太久，影响就会追上他，届时不动手也得动手。
　　他怀疑梦且微他们封锁了外部，没有封锁内部。
　　自己躲在里面，首当其冲。
　　看着影响一点点逼近，江满目光没有任何变化，越是这个时候越要冷静。
　　不能鲁莽行事。
　　他只要加快下坠，就能缓解一二。
　　这时力量的撞击再次传到下面。
　　比之前要激烈许多，但很快江满再次捕捉到了来自祭坛的画面，它居然.....
　　冲进了内部，躲在阵法附近。
　　那里的阵法没有被损害到。
　　而且躲的极为隐蔽，因为这些人都在关注战斗，也就没人发现它。
　　“压制烛龙？你们太天真了，真以为这样压制就没办法让它彻底恢复自由吗？还想拖延时间？别做梦了。”水神狂妄的声音再次传来。
　　接着江满感觉到周围的力量被不停抽走。
　　那是属于封印的余力。
　　不过眨眼之间，原本游离在外的封印力量再次被聚集起来。
　　挡在了烛龙之外，而祭坛恰好溜了进去。
　　江满能够感觉到，梦且微他们想要阻止烛龙就要击溃这一道封印。
　　封印只是余力，他们哪怕是投影也能快速摧毁封印。
　　但问题就出在他们没有更多时间。
　　“机会来了。”
　　江满不曾犹豫，直接激活了上方的所有阵法。
　　这次能抓到这个机会不仅仅靠水神，还有就是祭坛。
　　它是真能钻空子。
　　之后江满拿出天机树叶，吃下了几片后，便运转邪神之法。
　　他的身上开始出现光芒。
　　柔和却极具穿透力。
　　但穿不出这无尽的极海。
　　与此同时。
　　外面梦且微等人身上有力量光芒覆盖，周围空间已经坍塌，但并非被烛龙影响，而是他们的力量直接碾碎了这里的空间。
　　此时的他们死死盯着前方随时要出手。
　　而在他们前方，出现了一道封印力量，挡住了他们的一切攻击。
　　封印的背后是一条苍茫巨龙，望不到尽头。
　　它身体呈现黑白色，周身气息彻底扭曲了空间，瓦解了灵气。
　　所有的力量靠近它后都要被重塑。
　　而在它的头上有一只明亮的眼眸，周围的黑暗因为这只眼睛被彻底驱散。
　　它的头上站着一个人，此人正是水神。
　　他的双脚融入了龙首之中，合二为一。
　　看着暂时无法靠近的三人，水神则狂妄大笑：“真以为仙门能镇压一切？你们的消息太落后了，当年我们只是败的太快，诸多底蕴还没有释放。
　　“今日就要先收回一些利息。
　　“来，你们尽管用全力，不需要留手。
　　“让你们的力量洗涤这方天地。”
　　“这水神这么狂？”叶夏身上有圣洁光辉笼罩，长发飘然，带着光辉。
　　白家老祖周身星辰环绕，笑道：“有烛龙力量加持，膨胀了。”
　　梦且微身上寒气如青烟飘动，她盯着水神道：“水神全盛时期实力不错。”
　　“姬家的人这么装？”叶夏盯着梦且微冷声道：“你杀的你就夸他实力不错，我杀的你夸不夸？”
　　后方的祁黎冷汗直流，三位能别聊天了吗？
　　大敌当前。
　　但他不敢开口。
　　别看三人聊的不错，转头就能把他重创。
　　叶夏看着梦且微，开口道：“不夸也无所谓，你我联手先把白言杀了，我以后不再针对那个江满，他们都说他是你道侣，真假我不知道，但我够给你面子了吧？”
　　祁黎：“......”
　　三位前辈，不是内讧的时候吧？
　　他生怕这三个莫名打起来。
　　那真的彻底完了。
　　白家老祖笑着道：“仙门法令你们是真的一点不放在眼里，你信不信你刚刚开始内讧，你投影就没了？然后你叶家也得没，真以为仙门镇压深处回不来是吧？
　　“尤其是那位，他怕不是巴不得你们起内讧。
　　“简单内讧就算了，他可能还要被劝着别冲动。
　　“这个时候内讧，大地分崩离析，多年努力付之东流，这个时候你猜仙门还在乎更糟糕吗？
　　“枪打出头鸟，其他人死不死不知道，你肯定得死。”
　　叶夏沉默片刻道：“我不信那位会出来，况且他的状态未必好，不出来他还是巅峰状态，出来就未必了。”
　　“那你喊他名字，看看他出不出来。”梦且微开口说道。
　　瞬间，叶夏哑口无言。
　　“行了，做好准备吧，这封印不简单你们动手我试图稳住空间。”白家老祖开口说道。
　　如果他们三个一起动手，那么力量波动太大。
　　动手与不动手就没有区别了。
　　尽量保存外面生灵，才算完成仙门任务。
　　只是在他们要动手的时候，突然一道道光从水下呈现而出。
　　是原先预留的阵法被激活了。
　　白家老祖立即开口：“先别动手。”
　　与此同时，龙吟声传出，属于烛龙的身影快速延伸。
　　它出来了。
　　叶夏盯着白言：“动不动手？”
　　这个时候不动手，一切就晚了。
　　但动手与否后果都非常严重，在座的没有一个承受得起。
　　最好三人统一，那就不会有问题。
　　白家老祖沉默许久，道：“不动手，先看着。”
　　叶夏有些意外：“你胆子很大。”
　　“这个阵法是哪来的？”梦且微看着阵法光辉问道。
　　青黛立即来到她身边道：“不知道，据说在所有消息发布前，有人就已经开始布局了。”
　　梦且微盯着阵法之光沉默不语。
　　早已有人提前布局了？
　　“你们在等什么？”水神看着梦且微等人问道。
　　他自然也看到了阵法之光的存在，但对他来说没有任何意义。
　　名单上的人都来了，什么阵法会更有用？
　　不过他们不动手更好。
　　因为烛龙的眼睛只出现了一颗。
　　应该还在封印之中。
　　马上就彻底解开了，当第二颗眼睛睁开的时候。
　　一切都将往好的方面发展。
　　此时阵法已经汇聚完成，所有的阵法之光都在朝着空中某个位置汇聚，但那个位置是空的。
　　“没有东西？”祁黎惊异。
　　他已经不知道事态会如何发展了。
　　但他能确定，绝不是他可以左右的。
　　“有，来了。”白家老祖开口说道。
　　在白家老祖话语落下的瞬间，一座祭坛从水下飞出顺利落在阵法空缺的位置，所有阵法都连接着它。
　　这突然的变故让大家意外。
　　水神盯着在封印之内的祭坛，有些在意。
　　但他无所畏惧。
　　不管是什么级别的人来了，他都立于不败之地。
　　但他还需需要做些什么，他的目光落在梦且微身上，道：“听说那个江满可能是你的道侣，不知道你知不知道，现在的他已经被我们打入了极海深处，现在怕是要没了。
　　“不仅如此，你们挡住了外围烛龙影响，可没有挡住内部。
　　“哪怕他不死，也已经被烛龙反噬了。”
　　话语落下，他死死盯着梦且微，想要看看她到底有什么情绪变化。
　　然而，不管是他还是叶夏都没有看到任何的情绪变化，只是眼眸中带着一丝轻蔑。
　　难道不是他？
　　水神与叶夏心中都有些怀疑。
　　他们甚至观察了青黛，她是有些疑惑。
　　但没有那种担心。
　　只是在他们还在猜测时，突然一道光闯入了他们余光中。
　　光芒柔和，但无法忽视。
　　水神惊异，立即看向光来源的方向。
　　正是祭坛之上。
　　此时祭坛随着光的出现，一道身影也缓缓呈现。
　　他身穿羽衣，站在祭坛最中心的位置，身上柔和光芒穿透四面八方。
　　但无论如何都无法看透这层羽衣。
　　“醉浮生？”水神第一个开口。
　　无比震惊。
　　他怎么也没有想到醉浮生会出现在这样的大战中。
　　虽然他们现在没有打，但光是烛龙的气息也不是其他人可以靠近的。
　　“水神，好久不见。”江满含笑开口。
　　他感觉后面有几道极为可怕的气息，而且他们正试图看穿自己。
　　天机树叶，听风吟，九州之主都曾为他加持。
　　应该能顶一些时间。
　　只要他们不会突然对他动手就行。
　　“你我不是要联手杀白言吗？”水神盯着醉浮生道：“你是来帮我的？”
　　江满摇头，随后指了指烛龙道：“我为它而来。”
　　闻言，水神愣了下，不由得嗤笑道：“我倒是没想笑你，只是.....你觉得你配吗？你不看看你后面三位，他们可以为烛龙而来，你如何为它而来？”
　　江满并未在意水神的嗤笑，而是平静道：“那你知晓它为何只有一只眼吗？”
　　此时烛龙显得有些躁动，杀意变得明显，影响也极快。
　　其他人不在乎，但江满知晓自己时间不多了。
　　影响就要追上他了。
　　“自然是因为封印还未全部解开。”水神开口说道。
　　原本还要四天左右的时间，如今提前破关，自然会少一部分东西。
　　所以两只眼少了一只合情合理。
　　然而江满却摇摇头道：“并不是。”
　　水神盯着江满道：“所以你想说你知道他另一只眼睛去了哪？”
　　江满笑着点头：“正解。”
　　水神跟着笑了起来，就是后面叶夏都不由得笑了两声。
　　水神问道：“那你说说看，烛龙的第二只眼睛在哪？”
　　他知道眼前这人也是在拖延时间，但烛龙出来了，他也控制不了其他。
　　烛龙现在有些暴躁，应该很快就会动手。
　　他聊他的，烛龙干自己的事，互不干涉。
　　闻言，江满伸出左手遮住了自己的左眼，随后他的声音缓缓响起：“他的另一只眼睛，自然.....”
　　说着江满缓缓放下左手，此时他的左眼已经闭上，属于他的声音再次响起：“是在我这。”
　　在他声音落下的瞬间，江满左眼猛地睁开睁开，他的眼睛彻底变了，漆黑一片。
　　旋即黑暗迸发而出。
　　“诸位，天黑请闭眼。”
　　瞬间，永夜席卷天地。

第四百九十八章 我将超越听风吟
　　在江满话音落下的瞬间，天黑了。
　　以一种不同寻常的形式进行。
　　每一个人的目光都被遮蔽。
　　感知，神念，修为，全都在瞬间被遮蔽住。
　　这突然的一幕让白家老祖等人诧异。
　　没想到醉浮生还有这等手段。
　　下一个呼吸的时间，白家老祖等人身体就出现了光芒，整个人跻身进入了永夜中。
　　进来后，他们就在黑暗中出现身影。
　　三人几乎同一时间进入永夜，彰显身影。
　　然后青黛进来了，祁黎借助了宝物也跟着进来了。
　　当他们进来的时候，便发现醉浮生已经不在祭坛之上了，他不知何时站在了烛龙头上。
　　整条烛龙散发着光芒，身体延伸进无尽的黑夜。
　　但它身躯的力量全被永夜压制，无法扩散而出。
　　“他要做什么？”青黛立即开口。
　　白家老祖眉头微微皱起：“醉浮生来历不可考量，但他实力肯定不会太高，这样的情况下还敢来，怕是有所准备，也有所信心，只是......”
　　叶夏跟着开口道：“只是我们都没有更好的办法，一个正常的修仙之人，如何会有更好的办法？”
　　目前为止，他们都没有想出好的办法。
　　青黛看向自家小姐道：“小姐，你怎么看？”
　　梦且微盯着醉浮生平静道：“继续看。”
　　青黛点头，她觉得小姐是担心姑爷。
　　如今姑爷不知去向，但她们也不能暴露出任何情绪。
　　否则就会被所有人知晓，姑爷是谁。
　　那对姑爷来说是致命的危险。
　　如今只是怀疑，扑朔迷离。
　　大家都在观望。
　　若是证实.....
　　姑爷修行之路举步维艰。
　　“这个醉浮生有备而来，但这黑夜是如何得到的？”祁黎好奇地问道。
　　然而，没人可以给出答案。
　　因为在他们的认知中并没有永夜的下落。
　　或许他们知晓这个东西，但也仅仅是知晓。
　　不仅仅是他们，就是水神都一脸茫然，他看着醉浮生下意识问道：“为何烛龙的眼睛会在你的身上？”
　　江满盯着对方，平静道：“你是不是想引动天昼？”
　　闻言，水神瞳孔一缩，他就是要让醉浮生解释，然后趁机引动天昼，破除永夜。
　　江满随手拿出太初山海镜，压在了天昼上，接着引动了九州反噬鼎，为其加持。
　　如此能抵挡天昼一段时间。
　　这些东西被醉浮生轻描淡写的拿出引动，让水神都有些沉默。
　　最后他开口道：“这些也只能暂时压制，永夜也好，山海镜也罢，都只能压制一段时间，你想要结束危机依靠这些是不够的。”
　　江满点头，道：“我明白，不过我有些好奇，烛龙这种级别的存在靠近就是危险，你不过是一具分身为何能与之交融，甚至不会快速坍塌灭亡？”
　　水神傲然开口：“因为我是仙庭正神，天地认可，掌天下一切水域规则，烛龙并不排斥我，不然你以为为何只有我们在这里负责烛龙？
　　“另外你口中的邪神其实就是这天地间最正统的仙神。
　　“你们才算真正的邪魔外道。”
　　江满看着水神，道：“我理解。”
　　水神皱眉：“理解什么？”
　　江满一本正经道：“弱者借口多，虽然我强，但我也能理解，毕竟我所见都是弱者。”
　　水神：“.......”
　　你是怎么好意思说出这种话的？
　　突然，龙吟声传出。
　　烛龙开始挣扎，想要脱离永夜的束缚，更想彻底逃离封印。
　　“它说它只是想要自由。”水神开口说道。
　　江满点头，道：“我只是想带它走，让它配合一下。”
　　烛龙挣扎更加凶了。
　　水神道：“它看不起你，说你没有这个能力。”
　　江满感觉水神在乱翻译。
　　但他没有在意，而是抬起右手，伸出食指：“好了，我要出手了。”
　　话语落下，江满指尖出现一道不同寻常的力量波动。
　　接着一块石头出现在指尖之上，悬浮而立。
　　这一刻气息扩散出去。
　　距离最近的水神在察觉到气息的瞬间，瞳孔一缩，整个人都想要后退。
　　但深陷烛龙之中无法自拔。
　　“这是......”他惊恐的看着醉浮生。
　　同一时间，梦且微等人都是震惊。
　　下意识就要保持距离。
　　那毁灭性的力量，能真的带走一切。
　　原本还在挣扎的烛龙，一时间都不挣扎了。
　　“醉浮生，你要做什么？”水神失声开口。
　　江满伸手就要将手中石头打入烛龙身体。
　　“醉浮生，你停下。”
　　“小友，一切好商量，不要冲动。”
　　“道友，你等一下，我先出去。”
　　无量劫石，毁灭一切，不讲道理。
　　他现在在烛龙身体中。
　　一旦沾染了无量劫石的气息，他本体都得完蛋。
　　江满的动作没有停下，水神焦急万分，但他看到醉浮生即将碰到烛龙的时候，二话不说切断了自己的腿，脱离了烛龙。
　　下一刻，无量劫石打入了烛龙眉心。
　　随后.....
　　吼~
　　惨叫声震天动地。
　　烛龙整个身体开始翻滚惨叫。
　　江满身上也瞬间爆发出无量劫石的气息，整个人被气息包裹。
　　随时都会被无量劫石吞没。
　　周围的人都看愣住了。
　　这......
　　无量劫石一旦暴走，那还不如让烛龙暴走。
　　这醉浮生怎么感觉比烛龙还要危险万分？
　　叶夏眉头紧皱，刚刚她还想找机会试探一下这个醉浮生，有什么样的能耐。
　　现在确实有机会可以试试。
　　但不敢轻举妄动。
　　一旦无量劫石暴走，她死定了。
　　倒也不是一下子被无量劫石击杀，而是仙门肯定倾巢而出。
　　她首当其冲。
　　必定被灭。
　　这个结局再漫长，那也是既定结局。
　　某些人疯了谁也无法确信能活着结束战斗。
　　梦且微紧紧盯着江满，她想过诸多可能。
　　唯独没想过是这样的方法。
　　随着醉浮生的出手，天地出现震动，空间开始坍塌，永夜都在消散。
　　那是烛龙在挣扎，哀嚎，痛苦。
　　咔嚓！
　　永夜出现裂痕。
　　砰！
　　空间随之坍塌。
　　噗！
　　烛龙身躯开始溃败，这是主动的。
　　它并不想在这样的状态下硬抗无量劫石。
　　江满在这个过程中身体也在一点点溃败。
　　承受的伤害远比九州之主说的要大。
　　果然，九州之主的剧本不可靠。
　　但大方向是对的，烛龙为了自保，屈服了。
　　在对方身体足够小的时候。
　　江满另一只手施法开始覆盖周围。
　　极道封印。
　　这是以无量劫石为根本，构建的封印。
　　不过几个呼吸的时间，一切彻底消散。
　　永夜也随之褪去。
　　原本坍塌的空间快速恢复。
　　光照耀了进来。
　　此时众人屹立在半空中，醉浮生站在祭坛之上，只手托着四四方方的封印。
　　里面正是烛龙。
　　这个东西没人敢抢，因为是用无量劫石构成的封印。
　　谁人敢碰？
　　万一被无量劫石盯上，那么后果难以预料。
　　这个醉浮生至今还活着，真是稀奇。
　　不仅如此，他还能提升修为，那就更稀奇了。
　　水神盯着江满，呼吸急促了起来。
　　似乎发生了有些他未曾想到的事。
　　“你.....”水神下意识开口：“到底怎么做到的？”
　　“因为我强啊。”醉浮生含笑道：“我的世界你不懂，我的天赋你也无法理解，但可以有一个概念。”
　　“什么概念？”水神问道。
　　醉浮生自信道：“我注定无敌世间。”
　　水神愣了下，立即摇头道：“我不信，你若是说能超越我，或者你身后那些人，这些我都信。
　　“毕竟你现在的举动确实令我等忌惮。
　　“但有个人你不可能超越的。”
　　闻言江满忍不住笑了起来，笑声不大但牵动了身体的伤。
　　轻咳了两声，也不曾遮掩。
　　“有个人？你说的是.......”江满稳定地呼吸，故意停顿了下，道出了那个名字：
　　“听风吟？”
　　在这个名字出现的瞬间，原本还算平静的水神瞳孔骤缩，整个人惊恐地后退。
　　同时更左右查看四周，生怕出现什么可怕的东西。
　　就是白家老祖等人都下意识后退了数步。
　　哪怕梦且微也是如此。
　　水神盯着江满，慌乱道：“你，你，你怎么敢的？”
　　江满含笑道：“我们不一样。”
　　水神：“......”
　　不一样你也不能喊出那个名字。
　　此时叶夏也警惕着四周，没有任何变化。
　　她心中有些疑惑，难道真的不会有任何影响？这个名字已经不再是那么禁忌了？
　　如果真的是这样，那么对仙门来说不是好消息，但对他们来说是天大的好消息。
　　江满并未在意其他人的想法，而是看着水神道：“水神。”
　　水神惊异，回过神来看向醉浮生，不明白对方为何突然叫自己。
　　“好好活着。”江满看着对方含笑道：“尽全力活的久一点，那时你便会看到，我将超越听风吟。”
　　水神：“.......”
　　求你别说话了。
　　话语落下，江满转头迈步离开。
　　在他转头的瞬间，便直接消失在原地。
　　留下了一个祭坛。
　　其他人皱着眉头，醉浮生这手段有些高明。
　　而祭坛沉默了下，最后打算下沉逃离，去远一点的地方散心。
　　与此同时水神也打算离开，快速逃离这里。
　　叶夏等人也不曾打算离开，想要在范围内逛逛。
　　当然，他们之间还有恩怨。
　　只是在所有人动作之前，却惊愕地发现无法动弹。
　　空间.....
　　被凝固了。
　　大道都停止了流淌。
　　与此同时，一阵风微微吹过，轻轻摇摆着他们发梢。
　　起风了。
　　随后高天之上有金光流动，一条金色线条于高空之上快速勾勒出一道身影。
　　他仿佛坐在虚无之中，投下了一道目光。
　　而看到这道身影的瞬间，所有人瞳孔地震。
　　水神眼中的惶恐顺着血液开始流遍全身。
　　叶夏呼吸急促，想要后退。
　　但她的气息没有丝毫下降，反而不停攀升。
　　白家老祖与梦且微死死盯着这道身影，身上气息疯狂难以抑制的爆发。
　　青黛等人感受到了极为恐怖的压力。
　　很快，身影被彻底勾勒出来，他如同巨人一般现身苍穹之下。
　　所有人都在他的目光下。
　　看不清的五官微微眯起，露出笑意：“呵！”
　　随后周围空间开始崩溃，爆炸。
　　所有有关邪神，烛龙的气息，炸裂开来。
　　还活着邪神一个个直接死亡。
　　不是被杀的，是被硬生生吓死的。
　　水神也想自己自爆，但他做不到。
　　他不敢迟疑，立即开口道：“我愿意献上本体，为仙门开荒三千年。”
　　瞬间，他感觉目光从他身上消失了。
　　接着目光落在梦且微三人身上。
　　叶夏轻微低头，道：“此间事了，仙门任务完成，我等这就回去。”
　　话语落下身体直接化作星光散开。
　　梦且微也是微微欠身，转头离去，接着身体消散。
　　白家老祖散去了登仙台以上的所有力量。
　　青黛也散去了力量，不敢再沟通本体。
　　做完这些，空间的爆炸还在继续。
　　毕竟烛龙的影响还在。
　　但随着水神臣服，梦且微等人离去，那道身影也一同散去。
　　仿佛什么事都没有发生，让人感觉那道身影从未存在过。
　　水神整个人瘫了下来。
　　今天的经历比三百年前还要丰富。
　　更加吓人。
　　他看向已经冷汗直流的祁黎道：“抓我走吧，我带你们去找我的本体。”
　　“不用了，已经找到你们道场了，我会带着你们道场回仙门，你自己找个宗门的牢房进去吧，让你本体也进去。”祁黎开口说道。
　　水神看向白家老祖，最后决定跟着白家老祖。
　　他怕遇到醉浮生，谁知道这人居然是个愣头青，随便喊这个名字。
　　他一开始还以为没事，没想到是对方没空。
　　晚了一会。
　　他怎么也没有想到，这次会以这种形式收场。
　　“那个醉浮生是谁？”水神问白家老祖。
　　白家老祖沉默，并未开口。
　　他们这些人经历过大风大雨。
　　很多时候并不会为任何事动容，但今天的事确实有些大。
　　——
　　另一边。
　　澹台雪看着已经恢复的天空，有些错愕。
　　最后出现的那道身影给她一种无法理解的感觉。
　　“前辈，他是谁啊？”澹台雪开口问道。
　　然而没有得到回应。
　　澹台雪又叫了两声，依然没有任何回复。
　　一瞬间，她都感觉前辈消失了。
　　这种情况她还是第一次遇到。
　　她立即想到了那个身影，这个世界果然变了。
　　跟她原先认识的世界不是一个世界。
　　澹台雪重重舒了口气。
　　好在活下来了。
　　里面具体发生了什么她还无法知晓，但可以问江满。
　　他能联系醉浮生，应该能够知晓。

第四百九十九章 醉浮生的背景
　　姬家。
　　古朴庭院。
　　梦且微坐在位置上端起茶杯喝着。
　　在她前方桌子上放着一张白纸以及墨笔。
　　此时的墨都要干了，可知放了不少时间。
　　最后她缓缓放下手中茶杯，目光重新落在桌面上。
　　伸手拿起毛笔，开始书写。
　　“近日夜色正好，多日不曾看到云彩遮蔽，我时常在想，江公子看到的月光是否与我一样。”
　　写完这些，梦且微就落款姬梦。
　　如此便收起来交给七彩鸟，顺便在桌面糕点挑选了下，把最好看的一个包装好一同交给七彩鸟：“去吧，最近或许不容易找到他，但在极海等一等，应该就能找到，无需着急。”
　　七彩鸟快速消失。
　　没多久，青黛就从里面走了出来。
　　她左右看了看，确定没有问题才小声道：“小姐，我没有找到姑爷，他们说姑爷进入了极海，但我如何搜查都不见他的身影。
　　“而白家老祖说姑爷就在极海，但不知何处。
　　“目前没有危险。”
　　梦且微看着青黛，道：“极海之下天机混乱，他未必算得准，不过确实不用担心。”
　　青黛好奇道：“为什么？”
　　梦且微端起茶杯道：“他可是绝世天骄，你对他了解太少了。”
　　又太少了，青黛感觉自己不是了解的太少，就是在了解太少的路上。
　　青黛泡了茶，顺势给梦且微倒了一杯道：“小姐对这次事怎么看？”
　　闻言，梦且微盯着茶水，平静道：“具体说的是谁？”
　　“烛龙呢？”青黛问道。
　　梦且微思索了下道：“如果烛龙真的全面苏醒，那仙门的努力基本付诸东流，现在的天地太脆弱，如果是仙庭时代倒也没有太大的问题。”
　　这个没太大问题，是多大问题？青黛很想问问。
　　当年族里死了一大半人，小姐也说没有太大问题。
　　不影响什么。
　　“水神这次的举动很成功？”青黛问道。
　　梦且微点头：“是，逼得仙门放人出去，就意味着仙门现在分身乏术，而且我们一出去哪怕没有大打出手，对外界也是有伤害了，天地灵气会更加稀薄，开荒难度也会增加。
　　“尤其是烛龙的影响，海域部分怕是要专门派人再去清理影响。
　　“否则一旦扩大，对仙门来说也是大麻烦。”
　　顿了下，梦且微端起茶杯道：“就是水神把自己折进去了，仙庭三大派系少了一个。”
　　水神执掌旧仙庭一大派系。
　　如今这个派系群龙无首。
　　如果四海之主在，也能维持。
　　可惜的是，两个都被抓了。
　　青黛感慨道：“仙门治下，不闹太大那些人基本不会有事，仙门都没正儿八经的针对他们，这次太大了，能活着对他们来说已经是万幸了。”
　　顿了下，青黛又道：“如果那位没有出现，水神会如何？”
　　“道场也会被端，结果是一样的，早晚的问题以及是否自愿的问题。”梦且微试了一口茶水开口说道。
　　这次倒是没有把茶倒掉。
　　但杯子里的茶水也不再减少。
　　最后青黛轻声询问道：“那醉浮生呢？”
　　闻言，梦且微沉默了片刻道：“你得到的消息是什么？”
　　“我问白家老祖，他沉默了。”青黛思索了下道：“不用想也知晓，醉浮生背后有个大人物。
　　“而且他能喊出那个名字，就已经有征兆了。
　　“但没人可以确定，因为他太狂了。
　　“如果真的是那位的人，不应该会这般狂。”
　　“确实是狂。”梦且微捏着茶杯，道：“那最后的结论呢？”
　　青黛摇头：“不确定，除了这个还有一点，他已经解决问题了，又为何贸然提及这个名字。
　　“像是让人往这个人身上猜测。
　　“毕竟大家都想知晓醉浮生背后究竟是谁。
　　“总而言之，有一种借势的感觉。”
　　梦且微点头，确实如此。
　　如果醉浮生真的是那位的人，没必要在那个时候喊出那个名字，更没必要引来他。
　　太明显了。
　　越明显就显得刻意。
　　让人捉摸不透。
　　“除了他背后的人，他的身份也一直是个谜。”青黛感慨道：“他本身绝不简单，不仅能引动九州反噬鼎这些东西，还有永夜，以及最可怕的无量劫石。
　　“这东西在他手里，仙门居然还能吃得下饭。
　　“邪神那边都要吃不下了。”
　　醉浮生手中的东西太过惊悚，不仅有无量劫石，如今还有烛龙。
　　如果哪天爆发了，谁也不知会发生点什么。
　　一个爆发对邪神来说是好事。
　　可以进行大清洗，他们将有一定希望夺回执掌天地的权能。
　　但若是两个一起爆发.....
　　结果无法估量。
　　“现在外面可能要换想法了。”青黛小声道：“按照白家老祖推算的，他们的目光可能会放在仙道坐标上。”
　　仙道坐标在江满身上，这件事知道的人不多，但她们是知晓的。
　　因为醉浮生的潜在威胁，让外面的人不得不关注仙道坐标。
　　虽然很多人都不曾知晓仙道坐标出世。
　　但不用多久，这件事所有人都会知晓。
　　而拥有坐标的江满，首当其冲。
　　会成为众矢之的。
　　闻言，梦且微沉默了片刻道：“不急，慢慢来。”
　　顿了下，她再次开口：“让二长老来见我。”
　　很快，一位三十模样的女子小心翼翼的站在院子中。
　　五官精致，一身素装，长发被一支白色簪子挽着，恰是褪尽少女青涩、又未染老态的年华。
　　这样的她本应该气质非凡，但此时的她低着头，不敢抬头看向前人。
　　姬家二长老。
　　姬灵月。
　　此时的她心中只有畏惧，以往进来的从来不是她，而是大长老姬无夜。
　　至于其他人，是没有资格来的。
　　也是因为这样，他们一点不羡慕大长老。
　　可未曾想到，大长老折戟沉沙。
　　轮到她进来了。
　　她有些担心，如果事情没办好跟大长老一样去开荒那倒是没什么。
　　可.....
　　就怕再走不出这个院子。
　　“二长老很少进来？”梦且微看着对方问道。
　　姬灵月立即回答道：“不敢打扰大小姐。”
　　“大长老不在，姬家听你的吗？”梦且微又问道。
　　姬灵月不敢迟疑：“会听的。”
　　“嫡系剩下一半人？”
　　“是。”
　　“从这些人中再抽一半去开荒吧。”
　　“是，马上安排。”
　　梦且微微微颔首，道：“你们对我成婚好奇吗？”
　　闻言，姬灵月冷汗直流，声音都有些颤抖，她甚至不敢擦拭冷汗：“不好奇，我们对未来姑爷只有尊重，心中更是为小姐高兴。”
　　梦且微端起茶杯看着眼前人道：“去吧。”
　　姬灵月如蒙大赦。
　　等人离开，梦且微看向仙门方向，旋即对着青黛道：“走一趟仙门，去要一件东西。”
　　————
　　秘境。
　　江满站在院子中，身上气血溃败，难以支撑。
　　“结束了？”此时站在灶台的少年看着江满笑道：“来的刚刚好，坐下喝点鸡汤。”
　　江满艰难坐下，道：“前辈，要不你救救我？我感觉要死了。”
　　说着就把无量劫石跟烛龙放在桌面上。
　　看着两样东西，少年笑道：“这是在威胁我？”
　　说着他端来鸡汤给江满道：“先试试。”
　　江满也不迟疑，立即喝了起来。
　　入口的瞬间，他就感觉滔天气血涌入身体之中，冲刷着这次出手的伤害。
　　江满眼睛一亮，立即大口喝了起来。
　　很快鸡汤鸡肉全部被江满吃完。
　　他伸出碗道：“前辈再来一碗。”
　　“自己盛。”少年喝着汤开口说道。
　　江满直接把锅端了过来，然后就着锅吃了起来。
　　少年：“......”
　　许久之后，江满结束了进食。
　　他深吸口气，道：“感觉好多了。”
　　如此，他便看向少年：“前辈有什么打算？”
　　他指了指桌面的烛龙。
　　“什么什么打算？”少年一脸疑惑道：“这是你自己收的，与我有什么关系？不过你若是想养它，我倒是能教你豢龙之法。”
　　江满沉默了，这龙要怎么养？
　　养在住处？
　　那不会被发现吗？
　　“我可以帮你让它重新孵出来，然后以真龙的模样来养。”少年笑着道：“你别看它没有用，以后你身上的那个特殊之法就能借用它的力量，永夜与天昼也能隔空借用。
　　“随着你修为越来越强，借用的力量也会越来越多。
　　“同时平衡无量劫石的力量。
　　“不然哪怕封印完好，你也会被无量劫石影响。
　　“只有形成足够的平衡，才能让你在这么多神物或者凶物中正常修炼。”
　　对于这些，江满倒也没有不信。
　　最后他同意了。
　　烛龙变成了一颗真龙蛋。
　　但天昼被他取下来了。
　　说留在这里，江满也不确定九州之主是不是有其他目的。
　　但对方的目的应该就是那道天昼，具体要做什么不得而知。
　　只是在把天昼交给对方之前，他摸了下。
　　瞬间天鉴百书被引动。
　　书页不停翻动，最后停留在七十二页。
　　【天昼：天地初开，第一道光芒照破混沌，混沌化为秩序，唯有一缕微光剩余，光融入天地化为天昼，天昼之内，不见黑暗，不见灵气，不见秩序，不见血肉，不见信念，一切化为光芒。】
　　【记录天昼，可得一缕术法紫气（可获取）】
　　江满看着文字并不意外，有一次记录。
　　这次是术法紫气。
　　刚刚好他最近要修炼术法提升战力。
　　对他来说没有任何坏处。
　　现在就剩下烛龙了，不知道烛龙能排到第几名。
　　应该也在前十，甚至前五。
　　前三是不可能了，毕竟无量劫石才第四。
　　一时间，江满有些好奇，前三会是什么东西，是凶物还是神物？
　　“前辈。”江满看向少年。
　　见此，少年一脸警惕道：“你这声调不正常。”
　　“我想问问前辈，这个世界最厉害的神物或者凶物是什么？”江满一本正经的开口。
　　顿了下，他补充了一句道：“要超过无量劫石的凶物或者神物。”
　　闻言，少年有些意外，随后摇头道：“其实不用问，因为你迟早会遇到的。”
　　江满有些诧异：“为何？”
　　“无量劫石在你手上，烛龙也在你手上，不仅如此你身上还有诸多不凡的东西。”少年看着江满感慨道：“这个世上有名的东西，你一个人占据了不少，注定要吸引那些东西靠近。
　　“不是你靠近他们，就是他们靠近你。
　　“总之你做好心理准备，你已经被卷进去了，怎样也避不开的。”
　　江满沉默。
　　顿了下，少年好心提醒道：“你身边要是有天赋惊人的朋友，建议他们离你远点，很容易跟着倒霉。”
　　江满看着少年，道：“那天赋不够的呢？”
　　少年一脸错愕：“天赋不够还有命活到后面？”
　　江满：“......”
　　少年笑着道：“开个玩笑，他们相对安稳一些，危险有限，但要是天赋好的，就很容易跟你一起遭遇危险。
　　“跟你绝交是最好的。”
　　又交流了许多，江满被送了回去。
　　江满出现的时候，还是在极海深处。
　　封印已经消失，江满不敢逗留，而是快速往上。
　　少年告诉他，极海没有了他的封印，属于这里的特殊就会随机出现。
　　不早点出去，怕是出不去。
　　江满觉得自己运气应该不会那么差。
　　只是往上没多久，突然就看到有一道身影一闪而过。
　　对方像是看了他一眼。
　　江满不敢迟疑，立即加快了速度。
　　之后就再没有遇到问题。
　　顺利冲出水面。
　　这里的岛屿又一次出现，但与之前不同。
　　原本有两个，而今只有一个岛屿。
　　应该是仙门重新建立的。
　　“出来了？”边上突然传出声音。
　　江满一看，是白家老祖。
　　他特地盯了许久，确定是登仙台修为后，方才开口：“老白啊。”
　　白家老祖也不在意，而是开口道：“我知晓你去了什么地方。”
　　————
　　雾云宗。
　　一直等待江满消息的方勇，始终没能等到江满回来的。
　　江满不回来小胖他们就不能回来。
　　否则要出大问题。
　　而今天，他突然再一次接到了上线的任务。
　　看完任务后，方勇眉头微微皱起。
　　这次的任务有些怪异，居然是得到江满的信任。
　　这是第一步。
　　完成就有三十万灵源。
　　证明的办法很简单，上交江满现有的术法与功法，以及层次。
　　“取得信任有什么用？”方勇百思不得其解。
　　但任务从影响江满成仙，突然跳到信任。
　　这幅度有些大。

