








第1章 我自人间来
　　第1章 我自人间来 
　　西葫芦洲，精怪遍生，妖魔洞出。 
　　求仙访道之人，就有如枯树中的蚂蚁，无处不在，处处觅食。 
　　方束，便是这样一个求仙访道的人。 
　　只不过他现在面颊凹陷，骨瘦如柴，脸上、脖上、手上，都长着指长的黑毛。 
　　他走起路来也是一拐一拐的，再无半点人样，活脱脱一个大猢狲。 
　　虽然暂时没有了人样儿，但是该有的行头，还是得有的。 
　　他给自己置办了一套道袍，肩上扛着个黄皮葫芦，手里还拿着个铜铃，叮叮当当的摇响，像极了才从猴戏班子里逃出来似的。 
　　这日他蹚水过河，来到一栋山间酒楼前。 
　　还没进门，他就闻见了阵阵的肉香血香，以及一股子冲鼻的腥臊臭味。 
　　酒楼的门前没有伙计，只挂着两条脏得流油的布帘子，帘子后面的声响不断： 
　　“面好咯！” 
　　“大爷大爷，快来玩呀！” 
　　方束一把就晃入了酒楼中。 
　　一颗颗獐头牛首跳出，一张张羊脸驴脸露出，有鸟妖飞着倒水，有鼠妖游来走去。 
　　得了点妖气的畜生们，正在馆子里赶集开席，忙忙碌碌，好个热闹。 
　　方束口鼻中的香气腥气，也是愈发的浓郁，当真是让他口舌生津，喉头蠕动。 
　　他一边走，一边探头探脑的到处看。 
　　左边布帘处有汤锅，搅和着心肝脾肺肾。 
　　卖面的猪妖切开自个的肠腹，从中摸出一条条白生生的绦虫，干放在汤碗中，冒热气儿的让伙计端出去。 
　　右边的布帘处有娼妓。 
　　一大一小的羊婆子、狐狸婆子，正在搔首弄姿，争相拉客。 
　　它俩还互相对骂：“小骚货！当心驴大的玩意，攮死你！” 
　　此外，还有蜥蜴怪手起刀落，剁着自己的尾巴，悬肉叫卖；鸡婆子坐地排卵，当场煮蛋兜售…… 
　　不过酒楼里面最热闹的，还是属于大堂的正中央。 
　　一条狗、一头猪、一只羊，正被死死的捆在三张条凳上。 
　　旁边有妖怪又怕又惧，垂涎三尺： 
　　“人鞭、我就要人鞭。这玩意儿日日发情，壮阳！” 
　　“人肉如羊肉，还是骚着点的好。” 
　　条凳上的猪狗听见了，被吓得直哆嗦，各自一泡尿淌下。 
　　那尿骚味却惹得妖怪大赞： 
　　“对！就是这个味儿。” 
　　方束不紧不慢的走过来，他就近找了个座位坐下，方便凑热闹。 
　　叮铃铃！坐稳后，他便摇着手中的铜铃，喊道：“店家，上酒！” 
　　堂中一头老狐狸听见，头还没扭过来，就喜滋滋的高声应下： 
　　“来嘞！” 
　　它穿衣戴帽，人模狗样，像是酒楼主事的，当即就放下了其他妖怪，游似的跑向方束。 
　　只是当看见方束的身上连个褡裢都没有，仅仅挂了个轻飘飘的空葫芦时，它的尖脸顿时就垮了下来，步子也变慢。 
　　老狐倌儿闷声道：“要吃啥，店里啥肉都有，猴脑也是有的，够新鲜。” 
　　方束摸了摸自己的毛脸，也不恼，笑呵呵道：“先来酒，再把各种肉都来一份，心肝的最好。” 
　　老狐倌儿再三的打量方束，那一双眉毛都快拧成麻了。它转过身，托来了两大盘的心肝肠肺。 
　　但是酒水，屁都没有。 
　　各种肉刚一送上来，方束闻了闻，便趴在桌子上稀里哗啦的吃起。 
　　他连咽都不用咽，肉块就抖动着、跳动着，一块一块的消失在他的嘴里。 
　　这幅饿死鬼投胎的模样，让老狐倌儿的胡子抖了抖。正当它要走时，方束却叫住了它，含糊不清的问： 
　　“那三个绑着的，究竟是牲口，还是人？” 
　　老狐倌儿斜睨着眼睛： 
　　“自然是人，否则哪用绑的这么紧。” 
　　方束的脸上没有诧异，反而露出了喜色，他抬头问： 
　　“某听说人这玩意，生来就能修仙，可稀奇了，不是凡妖凡怪能比的。 
　　但你这的，看起来只是三头牲口，连凡妖都不是。” 
　　老狐倌儿的脸上露出讥笑，问方束：“外地妖？ 
　　这叫造畜法，能把人变成牲口，方便运货、方便宰杀，各个山头都在用，早就烂大街了。” 
　　它还卖弄道： 
　　“毕竟人这玩意儿，无鳞无羽、无爪秃毛，过于丑陋。要是不变一下，能把咱妖怪吓个半死，哪里还会有妖怪敢吃人。” 
　　方束对此，恍然大悟。 
　　四周的妖怪们听见谈话，都觉得有趣，探头探脑的看过来。 
　　就连那三头牲口，也都是尽可能的望过来，眼眶含泪。 
　　特别是其中那老羊，它圆形的瞳孔紧紧盯着方束，一动不动。 
　　“原来是幻术。”方束咧嘴含笑： 
　　“坊间传言，幻术这种东西，遇水辄坏，所以运货的路上，是不能喂水、也不能淋雨，更不能沾上血水、粪水。是么？” 
　　他虽然是在问那老狐倌儿，但是眼睛，却是瞥看着那三头牲口。 
　　老狐倌儿目露狐疑之色，它怀疑这穿袍子的猴厮，是故意发问在逗它玩。 
　　不等老狐倌儿作答，旁边就有妖怪突然指着那三头牲口，急声叫到： 
　　“快、狐老倌，快看！” 
　　大家都往那三头牲口看去，发现其中的老羊正伸着脖子，挣扎着往旁边狗猪撒出的热尿舔去。 
　　“拦住他、快拦住他！”老狐倌儿大急，烫脚似的跳过去，“喝了尿就会变回去。” 
　　它急忙将老羊压住，并招呼妖怪们帮忙。 
　　但四周的妖客们都被吓得向后猛退，只有店内的伙计敢上前帮忙。 
　　赶来的猪妖压腿，鸟妖抓脸，骚羊婆子一屁股就坐在了老羊的脸上，堵嘴。 
　　方束看着堂中乱哄哄的这一幕，乐得是咧嘴大笑。 
　　老狐倌儿好险的才将老羊给压住，并且招呼伙计们，要将老羊竖着绑到柱子上去。 
　　它一边拖着老羊，还一边故意往方束身旁走，口中骂骂咧咧： 
　　“遭瘟的东西！小心他待会现出原形来，把你们都给吓杀了。” 
　　也不知这老狐狸是在骂谁，方束耸了耸肩。 
　　而妖怪们见老羊被绑紧了，胆色便恢复了。它们纷纷嬉笑道：“哟！不就是个人嘛，长得再凶又能凶到哪去。” 
　　“狐老倌，别太胆小了，不如让大家伙干脆看看人到底长啥样哩。” 
　　老狐狸听见这话，它一边捆着老羊，一边背对着大家，继续骂骂咧咧： 
　　“呸！人这东西，无物不吃，比咱妖怪还凶残狠毒，特别是里面唤作‘道人’的，会挖心挖肺、剥皮抽骨的吃咱，我都不敢看……遭瘟的！别动！” 
　　方束吃肉没酒，又听见了它的嘀咕声，便高声喝问： 
　　“那敢问店家，人身上的什么东西，用来泡酒最好？” 
　　老狐倌儿一听这话，便哼声： 
　　“外地的。人心最毒，胜过蝎子蜈蚣，自然是用人心来泡酒，最好了！” 
　　“好，这三幅人心我都要了，拿酒来！” 
　　老狐狸停下动作，拧起眉毛，扭头看向方束。 
　　它上下打量了好一会儿，才问：“客官，钱够吗？” 
　　“钱？”方束摸了摸身上。 
　　四下的妖怪们看见他身无长物、模样局促，顿时对此哄笑连连。 
　　“嘻嘻。”有几个妖怪放声笑话：“没钱你吃个屁的酒啊，臭外地的。” 
　　方束坐在位置上，面上依旧不恼，只是微笑的看向那几个妖怪。 
　　噗呲的，堂中忽然就有三声脆响！ 
　　只见是方束口齿微张，一条长舌吐出，哧溜的就刺入了三个妖怪的胸口，剜了对方那桃子般的心脏，连枝带叶的卷到身前。 
　　堂中慢慢的就变得安静了，妖怪们都默不作声。 
　　特别是那老狐倌儿，它直瞪瞪的盯着方束，一动不动。 
　　方束则是拎着三串妖心，垂着长舌，含糊不清：“谁说没钱，就不能吃酒了。” 
　　可是等了好一会儿，堂中依旧安静，也没有妖怪上来拿走妖心。 
　　方束对此感到诧异。 
　　他只是杀了三个妖怪罢了，这群敢吃人肉的家伙，还会对此惊惧？ 
　　察觉有异，方束下意识的摸了摸脸，然后往桌上的黑亮空碗一看，顿时发现了端倪。 
　　只见是他的身上沾血，手上、脖上、脸上的黑毛，因此迅速消退，变成了纸灰。 
　　其面颊也丰盈起来，露出了他那没毛没鳞、光秃秃的脸蛋，仅仅眼睛上还残留着两撮弯毛。 
　　幻术已破。 
　　堂中的妖怪们见状，惊恐万分！ 
　　事已至此。 
　　方束会心一笑，索性举起了空酒碗，笑问群妖： 
　　“诸位妖兄，我这人样，可还满意乎？” 
　　吓！ 
　　根本没有妖怪敢作声回答。 
　　在它们眼中，方束的嘴唇红似鲜血，擦也擦不掉，一张脸白似新骨，一颗颗牙齿整齐如刀，又凶又丑。 
　　“人！是活人啊！！” 
　　霎时间，桌椅板凳东倒西歪，锅碗瓢盆叮当作响。 
　　妖怪们被吓得是上蹿下跳、狼奔猪突，喧哗声大作。 
　　只有方束还稳坐在桌上。 
　　他哑然失笑。 
　　见四周混乱，方束只得啪的就将三串血淋淋的妖心扔在了桌上，用力拍桌大喝： 
　　“店家，上酒！” 
　　方仙外道，术法求仙，这次是方束的故事。 
　　(本章完)

第2章 最毒乎人心
　　第2章 最毒乎人心 
　　只是方束的身前，哪里还有什么店家。 
　　老狐倌儿和几个伙计，一溜烟的就都跑掉了。 
　　楼中妖怪们，上梁的上梁、进洞的进洞，还有妖怪被吓得是身子麻痹，硬挺挺的倒在了原地，装死。 
　　这时，酒楼的大门处，却有身影逆行而来。 
　　那些钻出去的妖怪们，也都神色局促、屁滚尿流的又钻了回来。 
　　方束看去。 
　　“休要逃账，都滚回去。”有闷声在外响着。 
　　返回了楼中的妖怪们，惶恐的看看方束，又看看身后。 
　　它们既不敢上前，也不敢后退，只得老老实实的杵在酒楼门口，一动不动，敛息屏气。 
　　现场也有窃窃的私语声响起：“东家、是东家来了！” 
　　“狐老倌可算把它干爹请来了。” 
　　方束诧异，那老狐狸还不是当家的？ 
　　只见一颗满脸苦色的虎头，忽然从帘外探入。 
　　它样子倒是和那老狐狸有几分相似，愁眉苦脸的打量着楼中景象，然后慢吞吞的跳入堂内。 
　　这老虎瘦极了，肩胛凸出，蔫头耷脑的。 
　　（蜂虎图-画家华岩） 
　　若不是它的虎骨架子很大，看起来就和病猫没什么两样。 
　　但是方束看着这瘦老虎，却是不敢大意。 
　　瘦虎直立起身，从店内抱了一个酒坛，望着方束，问：“是这位小道爷，在索要酒水？” 
　　方束端详着对方，从容不迫的点了点头，并用手中铜铃敲了一下酒碗： 
　　“满上。” 
　　瘦虎脸上的愁意不散，它说：“不急不急。” 
　　这厮单手托着酒坛，走到一头鹿精的旁边，咔嚓一下，掰下一截血淋淋的鹿茸，絮叨着：“酒这东西，的确是不泡不好吃。须得多点泡物，才有滋有味。” 
　　话还没有说罢，它又走到了一头牛妖的跟前，活剜下对方的两颗眼珠。 
　　最后它抱酒来到方束面前，放在桌上，将两颗牛眼珠、三颗妖心，一同咕咚入坛。 
　　“好了。”瘦虎东家这才退下，苦闷道：“客官吃完了这坛酒，便请上路去吧。” 
　　“上哪条路？”方束问。 
　　瘦虎的脸上挤出几丝笑容：“当然是来时路的路。” 
　　方束却是啪的将酒碗倒扣在桌上，笑道： 
　　“拿走拿走。我要的可是人心泡酒，不是妖心。” 
　　瘦虎脸上的笑容收敛。 
　　它杵在堂中，一身虎架子缓缓立起，目射凶光。 
　　吼！ 
　　其尾如长蝎，毛似铜丝，牙如钢锯，眨眼间就变作成了一条狰狞虎，双臂比方束的腰还粗，身长近丈，口中腥臭扑鼻。 
　　楼中顿时寂静，落针可闻。 
　　但是方束端坐着，却是笑容更甚，直勾勾的和此虎对视。 
　　嗷！忽地，这虎东家却是将架子一收。 
　　它又扑在了地上，低眉的看着方束：“客官要是不走，那俺走便是了。” 
　　方束不置可否，只是指了指堂中的那三头“人牲”。 
　　瘦虎见状，轻叹一口气，解释说： 
　　“小道爷，本店只是小本买卖，虽然卖人，但卖的不多。 
　　况且，它们也不算人，还请道爷明察。” 
　　只见这瘦虎游走在堂中，伸爪指着那两头绑在条凳的瘦狗和白猪： 
　　“这女的，和狗通奸，害得丈夫惨死在狗嘴下，阳根寸断。 
　　这男的，与猪交媾，累得家中斯文扫地，双亲吊死堂中。” 
　　方束静静听着，没作声，只是皱眉。 
　　瘦虎又指向梁柱上的老羊： 
　　“还有这老货，常言道‘虎毒还不食子’，但是这老货先后将三个孙女，溺死在了粪坑中，一个不剩。” 
　　话说完，它朝着方束低眉欠身，话声恭敬的道：“敢问小道爷，它们是人耶、非人耶？” 
　　方束的眉头舒展开，但他依旧没作声，只是喉咙咯咯的蠕动。 
　　忽然，他伸手在唇上一抹，摘下了口中长舌。 
　　这物件初时软，粉嫩嫩的，形如腰带，但是被他用手一捋，通体就变得硬挺，化作成了三尺长剑。 
　　噔的！方束弹了弹剑身，这才吐气回答：“是真是假、是人非人，与我何干！” 
　　话声未落，他的身子便从酒桌上弹起，一剑刺去。 
　　那瘦虎虽未看方束，但是时刻警惕着。 
　　方束的身子刚一暴起，它的瞳孔就一缩，身下的虎尾仿佛长鞭般，啪的甩动，轻松就将那梁柱上的老羊扯过来，朝着方束掷出。 
　　至于瘦虎自己，则是头也不回的，就朝着楼外奔去。 
　　噗呲！ 
　　方束面对掷来的老羊，避也不避，上前就是一剑甩出，将那老羊劈成了两半，毫无滞涩。 
　　长舌剑如匹练般，继续飞出，刺向那出门的瘦虎。 
　　血水抖动间。 
　　瘦虎露出惊容：“好狠的心、好快的剑！” 
　　它只得放弃了逃出酒楼的想法，转而在门口一滚，身子缩小，大猫般钻入了桌椅、柜台、酒堆当中。 
　　瞧见瘦虎全身逃开，方束的脸上并不可惜，反而带着喜色。 
　　他也没有动身去追，而是转过身子，站定在了两条布帘跟前。 
　　回看楼中，堂内无声无息间，已有一股朦胧的雾气升起。 
　　刚才还在楼中发抖的妖怪们，眼下中邪般的一个接一个从地上爬起，眼珠子发绿的看着方束。 
　　就连方束自己，也是头脑微昏。 
　　他立刻伸指，弹了弹挂在腰间的铜铃。 
　　叮铃铃！头脑一清。 
　　店内的妖怪们已经动弹，纷纷朝着他走来爬来，口中哭叫着：“道爷饶命，俺一口没吃啊。” 
　　“您行行好，俺洞里还有十八口嗷嗷待哺的小的。” 
　　求饶声大作。 
　　方束听见，露出了腼腆之色，应声：“好！某心善，见不得可怜事。” 
　　嗤嗤！ 
　　他随手一剑甩出：“今日便将你们一起送上路了事。” 
　　一头鼠精和鸡精被刺了个对穿，立扑在地。 
　　啊啊啊！ 
　　其他的妖怪见状，目中的恐惧更盛，但是它们却更加卖力的朝着门口挤来，不管不顾。 
　　方束不在乎这点，他堵着妖怪们，出手利索。 
　　老的来，杀老的；小的来，杀小的；风骚的来，杀风骚的；飞的爬的、跳的走的、素的荤的，谁来杀谁。 
　　他一剑一个，两剑一对，杀得是好个痛快，剑身上妖血淋淋。 
　　等杀了半晌，楼下的妖怪被杀得稀疏了，方束干脆就取下了腰间的铜铃，把它挂在布帘上，镇住出口。 
　　他自己则是大踏步上前。 
　　一离开铜铃的庇佑，方束身处在楼中，便发现目中的景象恍惚。 
　　楼里面还冒头的妖怪们也摇身一变，竟然不再是只被吓得屁滚尿流，而是开始磕头作揖，长得也是人模人样的。 
　　但方束丝毫不管。 
　　有汉子喊：“俺愿为奴，替道爷看家护院。” 
　　“狗奴才，你也配？” 
　　有老头磕头：“俺是吃草的，是被吃的。” 
　　“你凭甚吃草。” 
　　他先是在楼底下杀了一圈，然后又一路杀上了二楼。 
　　在二楼，方束眼中的景象又变，竟然有亲朋好友出现。 
　　他笑了。 
　　提剑继续走着，逢人杀人，逢道杀道，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷。 
　　他逢着便杀，砍瓜切菜般，杀得偌大酒楼是脑袋滚滚、尸骸枕藉。 
　　终于，杀了一圈，方束又杀回了酒楼大堂处，手中的长舌剑已经是饮饱了妖怪心头血，鲜艳欲滴。 
　　就连他自己，也是面红耳热的，身形摇晃，好似醉酒了一般。 
　　这时，在大堂中，一个抱着襁褓的褴褛妇人跪着，对方手中的襁褓里还有婴儿啼哭声。 
　　妇人哀婉的看着方束：“道长行行好，我是被捉来的，不求活命，只求放过我儿，它什么也不懂……” 
　　“好啊。”方束上前，作势要接过那襁褓。 
　　妇人心喜，立刻要将襁褓送出。 
　　但是啪的，一阵坛子破裂的声音响起！ 
　　方束顺势一剑，不仅刺破了妇人手中襁褓，还将妇人给钉在了地上，心口处血流不止。 
　　呼呼！四下的场景顿时变化。 
　　酒楼摇晃，瓦去、梁去、砖去，只剩人发成毡，烂骨作堆，和血粘成了破烂的帷幕。 
　　帷幕罩了三面，三面外都是悬崖，深过百丈，雾气茫茫。 
　　原先的酒楼大门，则是唯一能走下悬崖的甬道，甬道的中央正垂着两条湿漉漉的人皮，上面还挂着一盏铜铃。 
　　被风一吹，人皮顿时叮当作响。 
　　至于酒楼中的老少尸体，此刻也都变成了鸡鸭猫狗、牛马猪羊、蛇虫鼠蚁，大大小小的惨死一地，只有大堂中，倒着两瓣干瘦人体。 
　　而堂中的那个妇人，方束一瞥，发现正是那虎东家。 
　　它手中的襁褓，则是之前要送出的那坛酒。 
　　其酒水黑红，洒落后正滋滋作响，还从中钻出了一窝毒蜂，嗡嗡蛰在瘦虎的身上，当即就钻入了它的皮肉中，让它痛苦不堪，嚎叫不已。 
　　这老妖扑在地上，怨毒的看着方束，它自知性命不保，只是嗬嗬低吟：“好个凶戾、好个狠毒！好个杀人如麻的人啊……” 
　　方束望着这虎妖，对此有点诧异。 
　　他倒不是诧异对方的诡诈虚伪，而是诧异这厮竟然也这么不禁杀，一剑便被结果了事。 
　　不过方束没有废话，他哧溜的收剑，继续将对方的心口刺个通透，脑袋也割下。 
　　这时，他才发现了端倪，隔着用剑挑起那虎妖，轻轻一抖。 
　　骨碌！ 
　　只见那虎皮中滚出了一具干瘦的狐身，偌大的虎头也变成了一颗尖长瘦小的狐狸头，正是先前的老狐倌儿。 
　　它死不瞑目，怨毒的瞪着方束，口齿竟然还在微张。 
　　方束对此恍然：“原来是‘狐假虎威’。” 
　　他的身子也一晃，机警的避开了几只从老狐口中钻出的毒蜂。 
　　毒蜂摇摇晃晃的掉落在地，化作脓水，竟将地上的岩石也腐蚀得滋滋作响。 
　　方束对此挑眉。 
　　随后他踱步在满山遍崖的精怪尸首间，检查一番死活后，这才吞剑入口。 
　　他止下步子，忽然回看那老狐的尸首，摇头道：“用毒作甚，店家可是忘了？” 
　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两样犹未毒——”方束口中吟咏着。 
　　他莞尔一笑： 
　　“‘最毒乎人心’也。” 
　　(本章完)

第3章 口腹秘剑 披毛换皮
　　第3章 口腹秘剑 披毛换皮 
　　方束取下了腰间的黄皮葫芦，开始捡拾悬崖上的妖怪心脏。 
　　他熟稔的剖开脏器，汲取其中的精血，滴在葫芦中。 
　　此番他不惜以身犯险、乔装打扮，为得可就是这群妖怪心尖上那几滴心头血。 
　　在取血时。 
　　虽然他已经是将长舌剑收入口腹内，但还是一阵口中生唾，饥渴难耐，贪婪大作。 
　　忙活了好一会儿，一只妖怪也没放过，他这才将黄皮葫芦给灌满。 
　　方束摇晃着沉甸甸的葫芦，不由的抚着腹部，面上喜悦： 
　　“有吃有喝，终于暂时不用受你这玩意的剥削苛待了。” 
　　他并非真正的仙家，目前只是个掌握了法术的凡人。 
　　而他所掌握的法术，名字唤作《口腹秘剑术》，能将人的一条长舌，修炼成一条可长可短、可硬可软的长舌剑。 
　　其用时，既能够鬼魅的吐舌杀敌，又能够摘下长舌，宛若长剑长鞭一般，握持在手中对敌。 
　　只不过这法术修炼起来，颇是有些苦头要吃。 
　　一般而言，得先将修炼之人的舌头割下，依法炮制一番，才能作为法器进行修炼，其过程不仅痛苦，还存在着不小的失败风险。 
　　一个不小心，就容易得到一条死舌头，无法续接回去。 
　　当然了，方束并没有经历这个凶残的过程。 
　　他有位在修仙界的二舅，二舅直接就给了他一条妖舌，供他修炼使用。 
　　只不过，哪怕长舌剑炼制成功，将之纳入体内后，今后的每时每刻，它都会汲取修炼者的精血，滋养舌身。 
　　一日不满足，它便一日不会放过修炼者。 
　　此物还会导致修炼者宛若饿死鬼附体一般，喉如针眼，只能饮水。 
　　所有的入口之物，都会先被长舌剑截留吞吃一番，粒米不剩、滴血不放，堪称是索取无度、越吃越饿。 
　　方束至今，正式修成法术都还不满一月，他一个气血正旺的少年郎，就已经是被压榨得精血亏空、四肢干瘦，再也受不了。 
　　因为担心自己还没有进入修仙界，寻见二舅，便身死在凡间。 
　　他不得已，这才冒险的四处寻觅妖物精怪，企图取其含有妖气的心头血，喂养自家的长舌剑。 
　　好在如今他的运道不错。 
　　不仅撞见了一窝的妖怪，还有惊无险的便将这群妖怪全部解决，堪称是收获圆满。 
　　“有了这一葫芦的心头血，想必在进入坊市之前，我都不会再有性命之忧了。”他目光闪烁，还暗想着： 
　　“甚至有可能，喂饱了此剑，它还能反哺我一番，助我入道！” 
　　豢养长舌剑，除了伤身，一旦此剑饮饱了妖血，剑身也会反哺了丝丝的气血给方束。 
　　其虽然不多，但也聊胜于无。 
　　特别是，此剑如果吞吃了带有妖气或灵气的血食后，它所反哺的气血，将会滋养、壮大方束的肉身。 
　　一时间，方束是遐想连篇，脑子里充满了对未来仙途的憧憬。 
　　不过很快的，他便及时的压下了这些杂念。 
　　他现在只不过是个连仙途都没有踏上的凡人，顶多能在一群凡妖凡怪的面前逞威风罢了。 
　　如今体内的隐患暂时缓解，当务之急，还是赶紧的进入仙家坊市中，啃二舅的老！ 
　　继续滞留在凡间，要么哪天被长舌剑给吸成人干，要么哪天遇见了厉害点的妖怪，沦为妖粪。 
　　方束当即清点好了行囊，打算离开此地。 
　　但就在这时，原酒楼大堂处所在，还有两个活物正在呜呜的蠕动，企图吸引他的注意力。 
　　方束当即走过去。 
　　那两个活物，正是被绑在两根枯木上的瘦狗、白猪。 
　　只不过眼下，它们也沾染了妖血，已经化作为了一男一女两具人形。 
　　两人正眼泪哗哗的，满怀期待的望着方束。 
　　不过方束走过来，却是看也没有看这对男女一眼，而是蹲在地上，饶有兴致的打量地上的虎皮、狐尸。 
　　“晾了这么久，应该是再没有后手了吧。”他低声道。 
　　方束捡起一根手骨，小心翼翼的拨弄着老狐尸体，然后又将虎皮拨开。 
　　狐尸并无异样，但是那破烂虎皮内里，居然是写满了文字，立刻就吸引了方束的注意。 
　　虎皮上的内容，疑似一方法术！ 
　　方束并没有细看，而是立即就将虎皮掩住，并谨慎的观察四方。 
　　周围并无异样，方束这才在心间讶然：“这老狐狸，还是个识文认字的妖怪？” 
　　据他二舅所说，妖怪一旦会说人话、会认人字，就和人没什么区别了，其可以唤作“妖人”，极容易踏上仙途。 
　　“会不会这老狐狸，已经是踏上了仙途，并非凡妖？”方束在心间嘀咕，心神顿时微紧。 
　　就在这时，旁边继续有声音响起：“呜呜、呜呜呜！” 
　　是那对猪狗男女，他们还在挣扎，企图吸引方束的注意。 
　　方束不动声色的，他将虎皮、狐头揣起，老狐身子则是别在了腰间。 
　　因为疑似发现了“法术”的缘故，方束又在崖上仔细的寻找起来，堪称是挖地三尺、敲骨看髓，生怕还有机缘错过了。 
　　结果当真的，让他寻见了一些藏起来的物件。 
　　只可惜都是些俗物，且不方便携带，仅仅有黄金二三两、两颗鸽子蛋大的明珠，能入他的眼。 
　　再三确认没有遗漏后，方束再次整装待发。 
　　“仙人、仙人！” 
　　这时，更大的呜咽声在悬崖上响起。 
　　是那对猪狗男女，他们见方束要走，拼命挣扎，终于是挣脱开了嘴上的麻绳。 
　　一男一女哭嚎不断： 
　　“仙人救命啊，仙人明察！妾身从未和狗通奸，冤枉、冤枉啊！” 
　　“小生也是被冤枉的，还请仙人救我，小生愿意随仙人一起修仙。” 
　　方束听见了他俩的话，脚步顿住。 
　　“仙人、修仙？”他轻笑的看着这对猪狗男女，摇头道： 
　　“少看点话本故事，都是些痴人在说梦。” 
　　话音落下。 
　　叮铃铃！ 
　　他转身就是一跃，腰间的铜铃晃动，纵向了那白茫茫的悬崖之外。 
　　其身如落叶，好似在冯虚御风，踏云而走。 
　　只留下那对猪狗男女，被绑在崖上，愣愣的望着他消失的背影。 
　　……………… 
　　“我亦痴人也。” 
　　方束身子灵敏的腾挪在山间，轻轻一晃，就能飞岩走壁，攀山越岭。 
　　他没走太远，只隔了几个山头，瞧见有一个洞穴正处在崖壁中间，当即就纵身而上，钻入了岩洞内。 
　　他刚刚之所以动用轻身符，为的可不是人前显圣，更不是懒得走下山，而是为了能迅速的找到一个安身之所。 
　　眼前的这方岩洞，它上下笔直，不管是距离崖底还是崖上，都是有着近百丈的高度，正是一合适之选。 
　　入得洞中，方束先是探明洞穴深度，又是洒扫一番，灭掉了虫子蝙蝠，在确定没有问题后，这才盘膝坐下。 
　　刚一坐下，他就按捺不住，掏出了那张虎皮，细细打量上面的文字。 
　　这一看，他的面色就动容，有大喜之色浮现。 
　　只见这张虎皮之上所写的，赫然是一门法术，其名为《披毛换皮术》 
　　参悟透彻后，修炼者可以通过剥取妖皮或人皮，炼制出一具皮囊法器，然后披皮化形，获得一二能力。 
　　那老狐狸在虎皮上，不仅完整的抄录了这门法术，还一并的誊写了不少它的修炼感悟，似乎是将这张虎皮在作为修炼笔记使用。 
　　可方束在欣喜之间，脸上很快的又浮现出了浓郁的痛惜之色。 
　　因为他一检查，发现虎皮上的法术内容虽然大致完好，特别是相应的秘文字样，并无缺漏。 
　　但是这一身虎皮，已经是那被毒蜂毒酒所腐蚀，彻底的损坏，成了一具破皮烂袄。 
　　否则的话，他只需要掌握了这门法术，即刻就能披上这虎皮，摇身一变，也扮作个凶恶猛虎。 
　　这等披皮变化的老虎，可就不似造畜术或幻术符纸那般，遇水就坏，而是水不褪、火不破，还能让人身具虎力，甚至是拥有几丝伥鬼弄幻之能。 
　　这点，恐怕也正是那老狐狸，能在山中营造幻景的缘故。 
　　只可惜虎皮已经坏掉，方束再想修炼这门法术，就只能自己找一具上等的妖皮，重新炼制。 
　　忽然，他那痛惜的目光慢慢挪动，最终落到了老狐狸的尸首之上，面露笑意。 
　　这狐狸本身，不正是一具上好的制皮材料？！ 
　　方束当即就将腰间别着的狐尸取下，用手上下寻摸，左右拉扯，检查着皮子的好坏。 
　　但是突地，啪叽一声！ 
　　一方非金非木的牌牌，从狐尸的无头颈口处掉出…… 
　　(本章完)

第4章 山海仙宫外门童子箓
　　第4章 山海仙宫外门童子箓 
　　“还有宝物？” 
　　方束面上一愣，他当即就要伸手抓那牌牌，但是临了，又捏了块碎石，用石头戳了戳。 
　　检查一番后，确认牌牌上并没有毒物，他才面色惊奇的将这物件抓在手里。 
　　方束摩挲着牌牌，发现此物巴掌大小，正反两面，分别阳刻、阴刻着古怪的文字。 
　　其形如蛇虫蝌蚪，扭曲蠕动，一如法术中的“秘文字样”。 
　　只是这几个文字，他仅仅是看了几眼，都还没有在脑海当中观想，就感觉头脑眩晕、身体发飘。 
　　他连忙闭上眼睛，平心静气，强忍了好一会儿，方才没有吐出来。 
　　饶是如此，等方束再睁眼时，他的脸色依旧是煞白，没有完全恢复。 
　　可是他的两眼，却是亮的惊人，丝毫不觉得恐惧，反而直瞪瞪的看着手中的木牌，再次感受了一番那种眩晕感。 
　　这次有了经验，方束及时的闭上眼睛，不去多想，并没有对自己造成太大的影响。 
　　这牌子如此诡异。 
　　但是方束的面上，却是露出了喜色，比之获得了一方新的法术时，更要欢喜。 
　　他腾的就从地上跃起，捏着这奇文牌牌，踱步走在洞内，口中不断的念叨： 
　　“机缘！此乃我方束的机缘也。” 
　　“是法宝？还是一方高深法术？那老狐狸究竟是从哪里得来的？”其脑海中念头纷呈。 
　　他此刻的心情，就好似当初大梦一场、得了部分宿慧后，意识到此世有神仙，且自家的二舅就是仙家，还特意来渡他时一般激动！ 
　　毕竟这等看一眼，就能让人魂魄晃动的物件，绝非俗物，指不定就能助他入道炼精，甚至是炼气，甚至是筑基！！ 
　　不过他还沉得住气，并没有得意忘形。 
　　一番平心静气后，方束藏在了岩洞的拐角处，开始琢磨如何使用此物。 
　　“根据二舅说的，遇见仙家宝物，决不能如话本小说中那般，直接滴血认主。 
　　否则若是遇见了邪物，或是过于上等的宝物，一个不小心，就会浑身的精血都被抽干，害了性命。” 
　　他思量着，犹豫几番，转而伸出舌头，用手在嘴上一抹，取下了辛苦祭炼的长舌剑。 
　　划开长舌剑，方束让舌剑出血，然后将它往那非金非木的牌牌靠过去，企图用舌剑的精血来温养一番此物。 
　　如此一来，哪怕牌牌有异，其顶多只会将舌剑给吸干，坏了这门辛苦修炼的法术，并不会导致方束的本体身死。 
　　可是下一刻，牌牌一接触到舌剑上的精血，便嗡的凭空悬浮，周身有黄色灵光涌起，神异无比。 
　　幸好方束身处岩洞的拐角，这灵光并未逸散出去。 
　　紧接着，在他的眼中，一道道扭曲诡异的文字，忽然就在那牌牌上流过，或大或小，似蛇虫、似蝌蚪，玄妙无比。 
　　更为惊悚的是，他一个字也不认识，但是却莫名其妙的看懂了那些文字： 
　　“山海仙宫外门童子箓，传功兮自用，认主兮授籍……血嗣……魂灵……” 
　　方束面露期待之色。 
　　他瞧见自己的那长舌剑，嗖的就被摄取过去。 
　　即便长舌剑因为精血外溢，它有所挣扎，但轻易就被那什么“童子箓”给镇压了。 
　　“授箓未竟，非人非道，拒启……疑血器，扩其范围。” 
　　还没等方束回过神来，那牌牌陡然就朝着他扑来。 
　　其噔的落在了他的面前，并且一股恐怖的吸力落在了他的身上，让他意识眩晕，仿佛魂魄都要被抽去碾碎。 
　　霎时间，方束压根就来不及想太多，心间又期待又惶恐，顿时只剩一个念头： 
　　“二舅诚不欺我，仙家宝物果真凶险！” 
　　此时此刻，那黄光牌子上，却是又有一道道扭曲的文字流淌而过： 
　　“山海仙宫外门童子箓，传功兮自用，认主兮授籍。 
　　血嗣……纯正！ 
　　魂灵……纯正！ 
　　授箓既竟，始启用。 
　　注：箓主凡人凡魂，根正苗黄，传功三权，依律皆启……” 
　　铮！ 
　　只见那黄光牌子在方束的面前滴溜溜转动。 
　　它竟然由实化虚，变作成为了一颗颗玄妙的文字，仿佛瀑布般，环绕着方束周身涌动，然后嗖的，全部都涌入了方束的脑海当中，消失不见。 
　　霎时间，岩洞中的灵光种种，戛然而止，就好似刚才的一幕只是幻象一般。 
　　但与此同时，方束的脑海中正在风起云涌。 
　　缓缓的，方束睁开眼睛，面色一时怪异无比，但是眼里又带着浓浓的惊喜之色。 
　　他先是摸了摸自己的身子，发现自己全乎后，又伸出手，将像条死蛇一样趴在地上的长舌剑捡起，收回口腹内。 
　　嗡的，长舌剑刚一进口，他的脑海中的“童子箓”便浮现，上面有扭曲的文字流过： 
　　“外有血器一柄，依箓主见闻，名之曰‘长舌剑’。 
　　辟邪之能已启……无邪氛、无残魂、无垢无秽，允。” 
　　长舌剑不像往常一般，猴急般的便回归方束的肉身，而是停顿了刹那。 
　　当童子箓中有‘允’字浮现时，长舌剑才同方束的肉身成功相连。 
　　方束后知后觉的，通过这一事情，确认了刚才的一幕幕，并非虚假。 
　　他的确是已经将那奇文牌牌，成功的认主，收为己用！ 
　　此物全名“山海仙宫外门童子箓”，已经是进驻他的体内，和他性命相连，并且颇有用处。 
　　依据“童子箓”所传递出的消息，它疑似属于一方名为“山海仙宫”的势力，是用来培育麾下的弟子，传功解惑的器物，属于“道箓”中最为基础的“童子用”一等。 
　　童子箓一共只有三大功能，现已全部为方束启用： 
　　一是辟邪，可接驳龙气，监测箓主的肉身和魂魄，驱避邪气，防止夺舍搜魂。 
　　二是记录，可存储留档，监测箓主的修为、功法、肉身状况种种，方便箓主查阅。 
　　三是解析，可解析万族语言文字，方便箓主通晓道理，师从万物，成长为餐食万方的道士。 
　　正当方束琢磨着这三大功能，对自己究竟有什么好处时，他脑中的“童子箓”又嗡嗡作响，一连串的符文窜过： 
　　“示：龙气无踪！ 
　　依山海远征令，辟邪之能，改取箓主气血真气，防夺舍、杜搜魂、绝奴役，宁死不从。” 
　　“示：箓主弗知黄天、不明山海、未受龙气，疑山海遗民，黄天后人！ 
　　依山海道种令，道箓太上之权，悉启而移，从今而后，自行更迭，诸天万道，莫能剥夺。” 
　　“山海仙宫外门童子箓，惟愿： 
　　山海长存兮，仙道不朽。箓主无秧兮，道业有成。 
　　再会。” 
　　啪的! 
　　当最后一颗符文自方束的脑海中窜过后，这方“童子箓”便再无异样，好似死掉了一般寂静。 
　　方束则是回忆着脑中那一道道信息，久久回不过神来。 
　　(本章完)

第5章 解析秘文 脑浆制皮
　　第5章 解析秘文 脑浆制皮 
　　“此乃我之仙缘也！” 
　　良久过后，方束回过神，目中晶亮无比。 
　　叮铃铃！ 
　　他谨慎的，又取出了自己的那一盏镇魂铃，用力摇响。 
　　这铜铃就不是二舅所赠，而是祖上遗物，可以定神清心，驱逐幻觉，庇佑族人。 
　　方束再三的确认了一番，自己脑中的种种信息并非妄想，不是幻觉，而就是在他的脑中，真实的存在着一方名为“道箓”或“童子箓”的奇物。 
　　他口中喃喃：“话本小说诚不欺我，世间真有仙缘奇遇。” 
　　顿觉此生仙道，有了盼头。 
　　回味片刻后，方束便面色沉静，开始琢磨这一方奇物，究竟能够对自己带来什么好处。 
　　“第一个辟邪之用，应当是庇佑我少受灾祸，少被算计的，属于被动作用。至于第二个记录之用……” 
　　他心间一动，暗唤了一声：“道箓。” 
　　嗡的！ 
　　在方束的脑海中，立刻便有符文涌动，结成了一行行的文字： 
　　【箓主：方束】 
　　【寿命：现年一十六，伤身折寿中，预计该状态寿终二十七，精血亏空所致，非寿限消减，可修养恢复】 
　　【境界：无】 
　　【道行法力：无】 
　　【修炼功法：无】 
　　【已修炼法术：口腹秘剑术】 
　　【已掌握法器：长舌剑（口腹秘剑术）、镇魂铃】 
　　…… 
　　一大串的信息，在他的脑海中蹦出，密密麻麻的，从大到小，还包括语言、文字、财物、各种词汇的意思等等，甚至还包括从他的记忆中翻找出的一大串亲缘关系。 
　　乍一眼看去，颇是让他有些眼缭乱、应接不暇。 
　　但是如此效果，也是让他怦然心动。 
　　“不愧是一方仙宫用来传功用的器物，效果就是不俗。 
　　有了此物，我随时随地都能检测自身的修为进展、肉身状况，相当于随身携带着一支医师队伍。” 
　　他一边感叹，一边熟悉着道箓。 
　　因为曾在梦中得到过部分似是而非的宿慧，没几下他就弄清楚了此物，并且心念动弹间，道箓上的密密麻麻信息，被他隐没了不少，只留下主要的。 
　　其中的文字界面，也被他变得更加简洁。 
　　比如寿命一行，直接被他变成了： 
　　【寿命：十六/二十七（折寿中）】 
　　特别是其中的“折寿”两个字，鲜红渗人，让他觉得刺眼无比。 
　　方束不由的摸了摸自己的胸口。 
　　都不用道箓去检测伤身折寿的原因，他自己就知道定是体内的长舌剑所导致的。 
　　好在根据道箓描述的，他的预期寿命，只是以当前状态进行的估量，并非是直接折寿了，还可以通过养生进行修复。 
　　方束遂压下了心间的惊悸感。 
　　只是，他心中想要赶去坊市、投奔二舅的冲动，不可抑制的急切了几分。 
　　开玩笑！ 
　　不清楚还好，一清楚自己真的正在折寿，谁能受得了啊。 
　　特别是他方束今生，居然连三十都活不过，简直太欺负人了！ 
　　但欺负归欺负。 
　　长舌剑毕竟是他唯一的法术，且手中有了凡妖心头血，能够缓解症状，方束还不至于一把扔了长舌剑。 
　　他强迫自己，将注意力从“折寿”两字上面挪开。 
　　平心静气之后，他又开始琢磨道箓的第三个作用。 
　　嗡嗡！ 
　　【解析】二字，当即就在他脑海中跳出。 
　　道箓示意着方束，他可以将看不懂的文字图画、听不懂的语言音乐，全都扔到此地。 
　　由道箓进行一番咀嚼解析后，再以他能听得懂的语言文字，传授给他。 
　　箓主所积累的文字语言越丰富，以及对一门文字语言了解的越清楚，则道箓解析该语言文字的准确性会越高。 
　　方束恍然：“原来是个翻译官儿。” 
　　瞬间的，方束就想到了关于这点的诸多妙用。 
　　他完全可以依靠这点作用，去学习一些狐言鸟语。 
　　若是掌握了，到时候他与小妖怪们当先生，写文书，传口信，不管那里都能寻了饭吃！ 
　　“毕竟只是一方‘童子用’的道箓。”方束在心间暗道，同时还期待着： 
　　“根据此物认主时的说辞，或许它也能随着我的修行，恍若本命法器一般成长。到时候，指不定另有大用。” 
　　梳理再三。 
　　他将道箓的三大作用都了解了一下，试探了一下。 
　　随即方束一跃起身，在洞窟中走来走去，脑子里不断晃荡着对于修仙生涯的设想、期待。 
　　忽然间。 
　　他的目光下移，又落在了那一张虎皮之上，并且眼神晃动！ 
　　他当即捧起了虎皮，逐字逐句的读起上面的文字，特别是其中的“法术秘文”字样。 
　　何谓秘文？ 
　　其又名为仙文、道字、符种文字等等 
　　这种字样是古时候的仙人们，参悟天地自然、万物道理，以大智慧临摹而成的文字，远胜过所谓的龙章、凤篆。 
　　听闻在古时，这种文字本身便蕴含着大法力，执之即可呼风唤雨、改天换日。 
　　只是它学习起来，困难至极。 
　　古时候的修仙者想要学习简单一字，就非得先将一门法术，给修炼至大成，然后才能在脑中凝结出一颗仙文，并将之称作为“符箓种子”，颇有妙用。 
　　鉴于门槛太高，且直白的仙文，因果甚大，常人看一眼都可能寿尽而终、魂飞魄散。 
　　历代仙家们便对仙文进行了加密，非苦心孤诣、智慧通达者，不能解出其中的真味，如此才成功的将天地道理，蕴含在了寻常文字之间。 
　　发展至今。 
　　世间的功法典籍，符箓法器种种，皆是以秘文为核心。 
　　秘文一物也是变化万千，有深奥的、有浅显的、有新的、有旧的，融入到了仙学的方方面面，庞杂无比，但依旧是字字珠玑。 
　　据方束的二舅所言。 
　　一部上百万字的经书典籍，其最为关键的核心指要，可能就只有一字“秘文”而已。 
　　其他上百万的文字图画，都只不过是对这一字秘文的各种阐述分析罢了。 
　　学懂了这一字“秘文”，才算是真正学懂了这一部经，否则学得再滚瓜烂熟，都只是假功夫、是自欺欺人。 
　　如此情况在仙学修炼中，谓之为“一字千金”、“真传一句话，假传万卷书”。 
　　方束捧着虎皮。 
　　他发现披毛换皮术的秘文，不多不少，共有一十三个，其字样也不甚复杂，和他的口腹秘剑术一般，都属于浅陋法术。 
　　方束有着学习口腹秘剑术的经验，再加上虎皮中，记载有老狐倌儿的修炼心得，他全心全意的，一月一字，应当是一年出头就可以掌握这门法术。 
　　“脱产一年，掌握一门浅陋法术，这速度已经是中等之姿。” 
　　他在心间计较了一番：“除非能再有良师指导，或是时不时的用炼精妖皮作为练手之用，时间才会缩短。” 
　　想到这点，方束的目光再次晃动。 
　　炼精级别的妖皮，他顶多只有一具，而良师……就看他究竟有没有这个机缘了！ 
　　方束紧盯着虎皮上密密麻麻的文字，脑中无声无息的便浮现出了刚刚收入体内的道箓。 
　　他暗唤了一句：“解析。” 
　　霎时间，方束的目中好似出现了幻觉，虎皮上的一粒粒文字，先是飞起来了一般，扑面而来，涌入到他的脑中。 
　　还没等他回过味，记清楚这些涌入脑中的文字，其就都收入了道箓里面。 
　　特别是那十三个复杂无比，除非掌握，便无法被临摹、拓印的秘文字样，其竟然也被摄入了道箓中，并且绽放微光。 
　　只是瞧见这一幕，方束心间就生出了浓浓期待。 
　　紧接着，道箓轻颤，传递出一道讯息： 
　　【解《披毛换皮术》，其法详而略有阙，秘文完整，凡十三颗。今次解析……预计费时百七十九日……法中存前贤之验……预计费时七十七日……法文本有对应法器残骸，可析而观之……预计费时四十九日……比箓主已有法库之文，解析中…… 
　　今次解此术，预计最快三十四日毕，需箓主协之。】 
　　一连串的蝌蚪文字，在方束的面前游走而过，让他一时失神。 
　　但是他来不及神迷太久，因为就在他出神的刹那，脑中道箓就已经是开始了对《披毛换皮术》的解析。 
　　原本在他眼中古怪生涩的十三颗披毛换皮术秘文，已经有一颗开始被剥去“外皮”，袒露在他的面前。 
　　这种感觉，十分之玄妙，用言语和文字描述不出！ 
　　方束感觉自己处在了一种福灵心至的状态中，他每看一眼虎皮上的法术内容，脑中就会多一分理解、多一条思路。 
　　以往他推敲秘文时，还得涂涂画画、采买各种材料，加以验证，但是眼下，他在脑子里就完成了这些。 
　　并且体内道箓还会提醒他，可以根据虎皮上的种种痕迹，来辅助解析秘文。 
　　方束的脑中蹦出了一词： 
　　“神物！” 
　　这方“童子箓”，竟然连法术秘文都能解析！ 
　　如此一来，拥有了此物的辅助，他学习一门法术，或许当真可以一月便见效？！ 
　　一时间，方束心间感慨万千，最后只剩下一个念头： 
　　“那山海仙宫究竟是何方势力，仅仅一个外门用的童子箓，就能有如此伟力。莫非，其当真乃是仙宫……” 
　　接下来。 
　　方束因为见识到了道箓的解析作用，且多掌握一门法术，便多一份自保之力。 
　　他按捺住了动身前往仙家坊市的冲动，转而就在岩洞当中闭关参悟。 
　　渴了，他便饮一口葫芦中的心头血；饿了，他便将长舌剑悬在洞外，捕捉扑来的飞鸟鹰隼。 
　　极少数情况下，他才会出洞一番。 
　　到了后来，他在崖边发现了指宽的溪流，利用长舌剑将之引入洞中后，他便恍若闭死关一般，彻底的沉浸在参悟法术中。 
　　一颗、两颗……三颗、四颗…… 
　　终于，比道箓预计的三十四日还早了三日，方束只费了三十一日，便将《披毛换皮术》的一十三颗秘文，全部参悟透彻，可以在脑中完整的观想而出，并能动手临摹在外。 
　　此术，他已然是参悟透彻。 
　　他只需再炮制一具妖皮，将之祭炼成为毛皮法器，便是修得此术在身！ 
　　……………… 
　　这一日。 
　　当方束从闭关参悟的状态中脱离出来，神情恍惚。 
　　他依旧是难以想象，自己短短一月，竟然就悟透了一门法术。 
　　一年之功，一月即毕。 
　　他甚至都怀疑，自个是不是还处在那妖怪酒楼中，是被老狐倌儿的伥术给迷了神智，身处幻觉而不自知。 
　　方束心道： 
　　“既然还是心有疑虑，那么不妨彻底的修得此术，以此检验道箓之妙，究竟是真是假！” 
　　当即的，他便从岩洞的石壁上，捧出了那一具老狐的尸首。 
　　在他刚开始参悟披毛换皮术时，法术中就记载了如何保存皮毛、修复尸首的手法。 
　　那时，方束虽然未能参悟透任何一颗秘文，但是依葫芦画瓢，也能延长老狐尸体中的妖气。 
　　如今一月过去，他剖开老狐尸首上的蜜蜡、蜂蜜，果真发现其体内的妖气凝而未散，仅仅是皮肉和脏器干瘪。 
　　但是这并没有什么影响，相反的，老狐体内的妖气，比之一月前，更加的渗入了皮囊中。 
　　“善。”方束轻呼一声。 
　　他紧接着又依据法术中记载的，发现这只老狐虽然尚未入道炼精，但是距离入道也差不了多少，其一身皮囊，足够他用来祭炼法器。 
　　端详了老狐尸首片刻，方束取出长舌剑。 
　　他熟稔的剥下对方全身的皮毛后，洞中又啪咔一声响。 
　　是他用舌剑掀开了老狐头盖骨，完整的取出了对方的脑。 
　　制皮炼器的第一步，便是鞣制皮毛。 
　　而鞣制一环，除去可以采用各种药材之外，其中最为原汁原味的一法，便是采用妖物的脑浆子进行鞣制。 
　　根据《披毛换皮术》中所言，用每只活物的脑制成的浆子，恰好足够用来鞣制其全身的皮毛，颇为神奇。 
　　这一月以来，方束已经用些野禽野兽，实验过多次。 
　　盘坐在岩洞中。 
　　他以特殊的手法，搅打好了脑浆子后，就将这些浆液均匀的涂抹在了狐皮的内里。 
　　接下来，便是等待、揉搓。 
　　让老狐狸脑浆中的妖气，尽可能的渗入皮毛中，制成胚器，不硬而软，不腐不烂，然后就可以将之祭炼为法器了。 
　　(本章完)

第6章 施法三要
　　第6章 施法三要 
　　岩洞中，水液滴答。 
　　方束盘坐着，手中捧着一袭灰色狐皮，囊子外翻，上面已经用血水书写着一十三个血淋淋的复杂字样。 
　　其正是十三颗仙学秘文。 
　　每一颗，都是方束用自身的精血所画，一笔都不能乱，且要求一气呵成。 
　　因此即便参悟透了法术，他也耗费了将近半月的时间，才将这些秘文字样写在狐皮上。 
　　就这，还是因为他有过祭炼长舌剑的经验。 
　　且披毛换皮术的祭炼方法，比之长舌剑还要简单些，其祭炼只需用血字写出即可，并不似长舌剑一般，需要以刺青手法刻印在血肉上。 
　　昏暗中。 
　　方束低头看着狐皮上的血色秘文。 
　　他又伸手在嘴上一抹，取下了口中长舌。 
　　他将长舌垂在狐皮上，以舌尖感受着狐皮当中的气血走向，看看是否融洽。 
　　这些或书写、或刻印在法器中的秘文，相互之间并非孤立，而是组成了一道“禁制”，犹如人体经络一般。 
　　炼出了禁制，才是将器胚变作成为了可以驾驭的法器，否则依旧是一团死物。 
　　好生感应了一番，方束确认自己没有浪费掉手中这一袭狐皮。 
　　他顿时舒了一口气，并且轻叹： 
　　“术无秘文不得习，器无禁制不得成。” 
　　此外。 
　　根据他二舅的说法，仙学乃是一门实证的学问。 
　　修炼者学会了法术、炼出了法器，还得有法力作为桥梁，去沟通前两者，才能施展在外，将伟力归于自身。 
　　法术、法器、法力，这三者实属一体。 
　　它们相辅相成，环环相扣，缺一不可，是谓“施法三要”。 
　　没有法术，就炼不了法器；没有法器，就运用不了法术；而没有法力，就好似饿倒的壮汉，再有手艺和工具，也施展不出。 
　　当然了，方束现在还未入道，他身上是一点儿仙家法力都没有。 
　　好在“精血”也能用来充任法力，只是代价就是会伤身折寿，不宜多用。 
　　方束在脑中思量着： 
　　“此世施展法术，倒是和梦中那世话本里的颇为不同。 
　　施法居然还必须有法器进行配合，看起来颇为繁琐，不甚便利。” 
　　他自己也曾打听求问过。 
　　发现只有在上古仙话中，仙家们才是法术就是法术、法器就是法器，两者的关系并不紧密。 
　　方束暗想： 
　　“或许当今的法术，真如二舅所说的，更应该被叫做‘方术’。 
　　仙家们美名其曰为“仙”，但其实也没有多少出尘气，更应该被叫做‘方士’、‘方术士’。” 
　　不过入乡随俗，既然世人都是如此称呼的，他随同大流便是。 
　　此外。 
　　当今的法术（方术），虽然在修炼施展时显得繁琐。 
　　但是当修炼上身后，它比起上古仙话中的法术，反倒是显得更加方便快捷。 
　　因为许多法术的施展，都是无需念咒运功、也无需掐诀踏步，而是一念即发，犹如人体的四肢五指！ 
　　这和祭炼法器时用的材料、收用法器时的方法有关。 
　　材料方面，仙家不仅可以选用妖物，也可以是金银铜铁、雷霆雨露，还可以是心肝脾胃、眼耳鼻喉，甚至是修行者自身的三魂七魄…… 
　　世间万物，皆能为器！ 
　　而在法器炼成后，它或可放在人体外，充任衣袍饰品，或可放在人体内，充作五脏六腑，能时刻温养在身，或大或小，千变万化。 
　　额外一提。 
　　方束在初涉仙学时，对此仍是杞人忧天，便去信问二舅： 
　　“即便如此，可要是仙家的法器都被人偷去了，那岂不是就被打回了原形，变得和凡人没什么区别？” 
　　他二舅对此的回答，极其简略： 
　　“能拔你长舌者，自能割你人头。” 
　　遐思片刻。 
　　方束收敛思绪，不再多想。 
　　他再三检查着手中的狐皮法器，确认并无不足后，当即起身，持着狐皮念咒： 
　　“妖皮为引，吾身化彼。 
　　披毛换皮，变化由己。” 
　　岩洞中，他已经是摆好了一方简陋的法坛，坛中陈着人发、人甲、人涎，设着狐心、狐眼、狐毛。 
　　妖气森森，野气浓郁。 
　　随着他登坛念咒，踏罡而行，方圆六尺还有黄纸在啪嗒的作响，随风拍打。 
　　法器炼好，自当收为己用。 
　　他现在所在做的，就是在进行最后的祭炼，收器上身。 
　　啾啾！ 
　　洞中忽然有狐叫声响起。 
　　只见是方束佝偻着身子，将那披肩般的狐皮，往身上一披，四肢着地，口中出声。 
　　突然，他咬破了舌尖，朝着四周的黄纸吐去。 
　　呼！黄纸遇血即燃，散发出一阵浓郁的香烛气，并且冉冉间，结成了一道狐狸形，正在洞中窜动。 
　　此正是他以自身的精血为引，充任法力，驱动法术法器。 
　　方束仰起头，肺腑用力，将那狐形烟气尽数的吞入体内。 
　　随即他的声色怪异，尖细急促，似狐鸣似人言，吟诵出了一句咒语： 
　　“借汝之力，显吾神奇！” 
　　啾的！ 
　　只见其身形陡然低伏，怪异的蠕动着，缩骨成了六尺大小。 
　　当方束再次抬头时，他已然是两眼细长，面生灰毛，脸部尖细，是一鲜活的狐狸脸。 
　　他盘着身子，在法坛上梳毛舔爪，抖擞了一番全身，发现自己从脸到尾、从背到爪，无一不是狐狸样儿。 
　　此刻的他，已经是一只彻头彻尾的狐狸，绝非用幻术符伪装所能比拟的。 
　　嗖嗖的。 
　　他跳出了法坛，在岩洞中四处游走，上下窜动。 
　　原本在他眼中颇为昏暗的洞窟，此刻俨然和白日没什么区别。 
　　并且他的口鼻间，出现了种种气味，其嗅觉比之身为人形时，要提升了十倍不止。 
　　方束化身为狐后，还张开长舌，将口中的长舌剑哧溜的吐出。 
　　狐身状态依旧能使用舌剑，并且和人身状态颇有几分不同，其鬼魅之态倍增，更容易在暗处使剑、袭杀敌人。 
　　好生的耍子一番后。 
　　方束直立起身，狐狸脸上咧嘴一笑，伸爪从脸上扒开了狐皮。 
　　只见他的身子从狐皮中一跃脱出，咔咔变大，又重新化作为了人形。 
　　至于那被他脱下的狐皮，却并没有当场跌落为一摊皮毛。 
　　它摇摇晃晃的，皮毛合拢，变成了一头似笑非笑的毛狐狸，自行又在原地轻飘飘的转了几圈。 
　　当它那一双死气沉沉的眼珠子，慢慢对视上了方束。 
　　啾！ 
　　方束口中发出一声狐鸣，其蹭的就扑来，窜上了他的脖颈，盘桓成了一席狐皮兜帽。 
　　抚摸着脖颈处光滑的狐裘，方束不由的面色慨然，振奋道： 
　　“幸甚！又修得一门法术也。” 
　　有了此术，他今后行走在山野间，不仅会方便许多、隐蔽许多。 
　　在关键时刻，他还能够弃掉这身狐皮，壁虎断尾般逃之夭夭，保命脱身。 
　　等到了仙家坊市，更可以考虑售卖这狐皮，充作家资。 
　　越是思量，方束就越是欢喜。 
　　并且这狐皮才刚刚祭炼完成，等到他将这一袭狐皮温养日久，并且采用一些药材来对它加深祭炼。 
　　指不定它就会从一件不入流的法器，晋升为入了流的一劫法器。 
　　到时候，其就能给他带来更大的价值！ 
　　方束期待着。 
　　法器祭炼完毕，此地也无需久留。 
　　他看了眼杂乱的洞穴，心间去意大盛。 
　　随即，方束就收拾好了洞窟中的家当，然后捏着轻身符，纵身离开了这处岩洞。 
　　当其落地时，他噗的就又化形成为了一只灰毛狐狸。 
　　只见他四脚迈开，试探几下后，就在崖底处嗖嗖的窜动。 
　　眨眼间，方束就遁入了山林间，消失得无影无踪，真如野狐似的。 
　　(本章完)

第7章 三灾六难十八劫
　　第7章 三灾六难十八劫 
　　簌簌！ 
　　方束化身灰狐，穿行在山野间，脚程比起以往，可是快了许多。 
　　他不断穿林钻木，在一些人迹罕至之处，无须再像从前一般要开山辟路。 
　　终于。 
　　接连赶路数日，他的目中已经是出现了那座巍峨庞大的庐山。 
　　月光下，庐山似睡龙一般，横亘数千里，身披银甲，高五千丈不止。 
　　这里也正是方束最终的目的地，仙家坊市之所在！ 
　　只不过，虽然他瞧见了庐山，但是距离跑到山脚下，至少还有三个日夜。 
　　并且哪怕只是庐山的外围山脚，因为山中汇聚灵气的缘故，外围就已经是精怪遍地，凶物不少。 
　　似方束这等只是掌握了几门法术的凡人，轻易入山，就是在自寻死路。 
　　他必须根据二舅交代的，先找到附近的入山蛇头，然后在对方的安排下，才能较为安全的入山，直抵山中的仙家坊市。 
　　“修仙在望！” 
　　虽然不能立即抵达，但是方束依旧是面色欣然。 
　　他摇摇晃晃的直起了狐身，踱步在月光之下，慢悠悠的朝着庐山赶去。 
　　今夜的路程已经走完，不用再急着赶路。 
　　正好一边走、一边逛，找个地方歇息一番。 
　　忽然。 
　　方束的狐狸耳朵微动，他伸出爪子，将咬着挂在脖子上的葫芦取下，抱着葫芦，细细的侧耳听去。 
　　啾啾！ 
　　他的耳朵听见了不少的类似狐鸣嘶声，此起彼伏，并且其间还夹杂着人声。 
　　心间一动，方束当即伏下身子，往声音传来的方向探去。 
　　没走多久，一方土丘出现在了他的眼中。 
　　四下还有些断碑荒冢，像是前朝的乱葬岗。 
　　夜色溶溶，星稀云淡。 
　　前方有一人影，身披道袍，正盘坐在一块方正的石头上，摇头晃脑的在讲着什么。 
　　而在那人的周身，则是跪坐了一堆身影，都在听着。 
　　它们高低不一、参差不齐。 
　　方束走近了一瞧，发现是一群獐子、兔子、狐狸、刺猬等等，或是人形、或是兽身。 
　　方束瞧了几眼，见没个厉害妖。 
　　他仗着自己眼下是狐狸身，也悄悄走上前，旁观听了一会。 
　　原来这群妖怪，是在扎堆学习说人话。 
　　石头上那讲道的人影，也并非是道人，而是一头身披道袍、化了人形的黄鼠狼。 
　　对方的眉毛细长如须，身上看不出妖气，反倒是清瘦慈眉，脊背挺直，比方束还更像是个道人。 
　　它正在满口的之乎者也。 
　　石头下的那群妖怪、畜生们，则是都在跟着摇头晃脑，牙牙学语。 
　　方束见有点意思，继续听对方讲着。 
　　忽然，石头下有小妖按捺不住了，举起爪子出声： 
　　“先生先生！我们想听修仙之道，不想再听这之乎者也的话了。” 
　　吱吱！其他的妖怪们，也都跟着附和应声。 
　　黄鼠狼道人一顿，轻叹： 
　　“你看，又急。” 
　　它摇着头：“尔等虽然得了妖气，但是距离修仙，还差得远呢。” 
　　四下的妖怪们叽叽喳喳的，躁动不堪。 
　　“先生教我、先生教俺们！” 
　　黄鼠狼道人只得解释说： 
　　“妖怪想要修仙，得先修人。 
　　而想要修人，就得先学人语；想要学人语，又得先学鸟语，学它个百八十种的鸟语，方才可能说出一口正儿八经的人话。 
　　此后，又还得穿人衣、吃人食、学文字，如此种种，才能正式走上修仙之道。” 
　　它再次摇头：“你们当中虽然有部分会说人话了，但是都还差得远呢。 
　　最好的，也只是学会了五十种鸟语，说不了一口纯正人话。” 
　　方束偷听着这番对话，狐狸眉毛不由的跳动。 
　　这老黄郎说的，和他二舅说的一致，看起来确实有点东西。 
　　这时，刚才出声的小妖走出。 
　　对方是个兔子精，身高不到三尺，有模有样的朝着黄鼠狼行礼后，说： 
　　“启禀先生。先生说会教导我们四五日，今天已经是第四日，恐怕是很快就要离去。 
　　还请先生先将修仙之道传授给我们，我们即便没全懂，也可以相互学习，补上缺漏。免得先生离去了，我们再无机会。” 
　　黄鼠狼道人听见，不由的哈哈大笑道：“有几分机灵。” 
　　它再次晃着脑袋： 
　　“既然如此，老夫今日就来与你们讲讲——《三六丹法》。” 
　　藏在一旁偷听的方束闻言，他脑上的狐狸耳朵顿时竖起。 
　　《三六丹法》他懂，此乃大道、正道！ 
　　看来这黄鼠狼，的确只是在讲道授法，不似未安好心。 
　　而这也算是机缘了，不容错过。 
　　于是方束犹豫了一番。 
　　他不再偷听，而是大着胆子从草丛钻出，走到石头跟前，朝着那石头上的黄鼠狼道人行了一礼。 
　　礼毕后，他便混入了妖怪们当中。 
　　那黄鼠狼道人只瞥了他一眼，并未在意。 
　　至于四下的小妖们，它们都竖着耳朵，一个个正在聚精会神着，压根没有功夫去注意方束。 
　　道人见群妖都打起了精神，便没有耽搁。 
　　它的声音喃呢，宛若诵经一般道： 
　　“这《三六丹法》，又名《三六饵法》，自先圣先师传下，今已有九万多年，乃是世间修真之要术、不老之捷径。” 
　　“凡人凡妖，缺陷重重，要饮食、有病殃，劫难缠身，难逃一死。 
　　‘三六’一名，指的便是人妖一生的‘三灾六难十八劫’。” 
　　一番丹法渊源，从黄鼠狼道人的口中说出，说得满地妖怪是如痴如醉、心向神往。 
　　“要学、俺要学这丹法！”有小妖怪按捺不住激动，嘴里叽里咕噜的，顿时惹得其他妖怪们侧目瞪去。 
　　黄鼠狼道人微笑，它开始逐字逐句的解释那丹法： 
　　“三灾者，下等身灾，中等命灾，上等运灾。” 
　　“六难者，炼精炼气，筑基金丹，炼神炼虚。” 
　　“十八劫’，又叫十八关、十八变，它们虽是劫难，但也是造化、变化。 
　　具体依据六难而来，一难有三劫，劫劫不一样。凡渡过者，便可身具造化，以至于能无病无饥、不堕不老、不死不灭……” 
　　虽然道人已经在尽可能讲得通俗易懂，但是说到后面，它口中复杂的词汇越来越多，也越让妖怪们听得是懵懵懂懂、难以理解。 
　　半晌后，妖怪们干脆或是两眼发痴、或是抓耳挠腮，只有方束和那只兔妖，还能跟得上进度。 
　　黄鼠狼道人见状，它只得放慢声音，又细致的解释： 
　　“譬如这入道的第一劫，就被名为‘十病九痛’。 
　　凡人凡妖，虽有灵智，但还短命，易得疾病。渡过了这一劫，尔等就可以离病少疾，寒暑不侵，不再受胀痛、刺痛、冷痛、灼痛、绞痛、隐痛、重痛……种种痛疼之折磨。” 
　　“那时，渡过劫难者，‘炼精’在身，拿捏了气血，就是正式走上了仙途，成为仙家，世人谓之‘人仙’，是仙中的最下一等。” 
　　即便如此，不少妖怪依旧是听得摇摇晃晃，呆愣愣的望着黄鼠狼道人。 
　　道人见状，轻叹一声，粗粗讲了前三次劫难便了事，并顾看向群妖，问： 
　　“尔等，可有听懂？” 
　　方束听懂了。 
　　黄鼠狼道人所讲的，其实就是当今仙家的境界划分，以及相应的称谓。这点他从二舅发来的信中，就有过了解，并不觉得新鲜。 
　　但是道人所讲的，比他二舅说得还要全面些，让他小有收获。 
　　不过方束并没有想要卖弄的打算，他低调的窝着，免得坏了这些妖怪们的机缘。 
　　土丘上，无妖作答。 
　　道人的目光继续巡视。 
　　终于，有妖怪大着胆子，举起手。 
　　但是它却是出声：“先生讲的太快，俺们都忘了。” 
　　四下哄笑。 
　　有了妖怪领头，其他的妖怪也都是磕头的磕头、打滚的打滚，寄希望于道人能再讲一遍，再讲慢点。 
　　黄鼠狼道人见状，一时哑然失笑，摇头不已。 
　　它的面上露出了索然无趣之色。 
　　就在这时。 
　　一道声音响起：“先生，大家尚未入道，先生就算教了大道，大家也学不会、用不上。 
　　不如请先生，教教具体的修炼步骤？” 
　　(本章完)

第8章 夜有黄狼授月法
　　第8章 夜有黄狼授月法 
　　土丘上，说话的正是方束。 
　　他见那黄鼠狼道人面露失望，似是要起身，有离去之意，这才跳出来说话。 
　　黄鼠狼道人循声看来，目光饶有趣味的打量着方束。 
　　四下的妖怪也都探头探脑的看过来，叽叽喳喳的议论。 
　　好在道人并未不愉，它端详后，只是笑骂： 
　　“你这狐头，大道不学，非要学小术作甚！” 
　　方束起身，朝着黄鼠狼道人行了一礼。 
　　他没有辩解，而是出声： 
　　“启禀先生，大道自然要学、小术也是要学，学生都想要的。” 
　　这话让黄鼠狼道人的长眉抖动，它捏着眉毛，微闭眼睛，一副懒得看方束的态度。 
　　四下妖怪的议论声变大，并有妖怪呵斥方束： 
　　“外来狐狸，你好个贪心！只求先生能再讲一遍就行了，哪能要求更多。” 
　　还有妖怪摇尾乞怜：“就是就是。先生，俺们不贪，再把刚才的讲讲就行。” 
　　方束被妖怪们议论，他也不恼，只是低头等着那道人开腔。 
　　终于，黄鼠狼道人眯着眼，打量着他： 
　　“老夫只问你一个问题，答得上来你就答，答不上来你就罢。” 
　　方束恭敬行礼：“先生请讲。” 
　　道人摇头晃脑的，它指着遍地群妖，说： 
　　“《三六丹法》乍一听，的确是难懂了些，老夫也觉得那六等仙人的划分，有些拗口，不便记忆。 
　　你若是听懂了，不妨简单的教教大家伙，能行否？” 
　　这时，还在哄笑的妖怪们，都慢慢安静下来，偷偷看方束。 
　　方束思量了一下，点头回答：“能行。” 
　　随即他就拱爪开口： 
　　“诸位妖兄，《三六丹法》不便记忆，那就不去记忆，诸位只需要晓得三六一十八，修行共有一十八次劫难，次第的修炼渡劫，就能长生不老，寿与天齐。” 
　　他顿了顿，又说：“至于仙人六等，炼精炼气种种，说来说去都是仙家。 
　　我等用一劫仙家、二劫仙家，乃至于十八劫仙家，劫数越高越厉害，如此划分即可。” 
　　方束简要说完，还没等那黄鼠狼道人表态，便有妖怪恍然： 
　　“原来是这个理！” 
　　“就是就是！都是仙家哩，当然是越大的越厉害了，管他是人是仙！” 
　　一群半懂不懂、完全不懂的妖怪们，好似听见了大道真理般，各个是兴奋得上蹿下跳、叽里咕噜。 
　　那黄鼠狼道人睁开了眼睛，它打量了一下方束，又看了看四下打滚的妖怪们，面上叹气。 
　　“也罢也罢。”道人摇了摇头。 
　　它并没有点评方束的回答如何，而是忽然伸手，指了指夜空中的明月： 
　　“且看。” 
　　群妖停止嬉闹，循声看去。 
　　只见那道人毛乎乎的尖嘴，忽然仰头，朝着所指的月亮一吸。 
　　霎时间。 
　　月亮簌簌颤动，竟然下雪般，一片片月光落下，掉在了道人的身上。 
　　石上溅月光，疏疏如残雪。 
　　瞧见这一幕，包裹方束在内的妖怪们，全都是下意识的屏住了呼吸，直瞪瞪的看着。 
　　黄鼠狼道人笑说：“都愣着干嘛，都张嘴，大口吸气、大口吐气，来吃吃老夫取来的这些月光。” 
　　得到了提醒，方束连忙醒悟。 
　　他不再屏息，而是大口大口的吞吐呼吸。 
　　嘶嘶！道人身上的月光，顿时冰消雪释般，化作为了一缕缕白气儿，被它们这些听道的家伙吸入胸腹中。 
　　月光一入口，方束就感觉头脑一阵清明，心胸都凉凉的，如处深秋，心若冰清，体内的道箓也无异样。 
　　“世间妖类，皆秉气而成。 
　　每逢庚申夜月华，还会偶有帝流浆降下，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串，垂下人间，受其精气，即能成妖。” 
　　黄鼠狼道人口中吟咏： 
　　“妖类初涉修行，大多便是以服食月光为主。今日我来教你们这摄月服食呼吸之法，其可引动月光入体，积攒妖气。 
　　若是有朝一日，你们能令月光似雪片般落下，则已是入道炼精，是曰‘人仙’。若是能令月光如倾囊入体，则已是步入炼气，是谓‘灵仙’。” 
　　它顿了顿，笑语：“当然，你们也可以将之唤作为，一劫仙家、四劫仙家。” 
　　听见这番话，修仙就在眼前。 
　　在场的妖怪们更是兴奋，都好似发情一般，个个躁动不堪，面红眼赤。 
　　“仙人！修仙！” 
　　不过激动中，还是有少数妖怪压制着欢喜。 
　　如方束，如刚才那兔妖，它俩没有分心，都在抓着机会，一边听课，一边大口吞吐四下逸散而出的月光之气。 
　　黄鼠狼道人瞥眼看了场中几下，它的声音悠然，继续道： 
　　“此法粗陋，但是对你们来说已经是够用，听着。 
　　脑中有明月，灵台三寸清，口鼻吞吐之，运腹呼吸之，叩齿如鸣鼓，噀气出而白……” 
　　群妖们安静，慢慢的都开始模仿着道人所说的，或仰头、或翘首，对着夜空那明月呼吸吐纳，咬牙叩齿。 
　　只是夜空中的明月，并没有月光落下，它一动不动，丝毫不受妖怪们的影响。 
　　不过那黄鼠狼道人身上的月光，一丝丝的逸散，则是果然招之辄来，分别遁入群妖体内，让它们的面容安详入定。 
　　方束得了这具体的呼吸步骤。 
　　他一吸一吐间，因为抓住了先机、还修炼过法术，更胜左右的妖怪们。 
　　其吐气如霜，口鼻间竟然有宛若蛇虫般的细小白气儿，在飘摇入出，煞是神异。 
　　于是黄鼠狼道人身上三分之一的月光，都被他吃入了腹中；又有三分之一，被最开始说话的那兔妖，给吃入了腹中。 
　　它俩吃了过半，剩下的三分之一，才由遍地的群妖们瓜分。 
　　如此动静，妖怪们不知。 
　　但是黄鼠狼道人看得是一清二楚，它的目光不由的就落在了方束和兔妖的身上。 
　　其中那兔妖，它还额外多看了几眼，也是目露趣色。 
　　不过道人并没有出手干涉什么，它任由现场的群妖们消化所得，各自凭实力进行瓜分。 
　　好一番功夫后。 
　　当道人身上的月光耗尽，妖怪们先后从吞吐中苏醒过来。 
　　它们的身子摇摇晃晃，都好似吃醉了一般。 
　　但是一个个的，兴奋至极：“这就是修仙啊！好玩，真好玩！” 
　　“嘿嘿、比母狐狸都好玩哩！” 
　　方束身处在妖群中，他吞吐的不少，同样是面色欣喜。 
　　他还暗暗的在心间一呼：“道箓。” 
　　只见数行文字，立刻在他的脑中展现，其中有两行都出现了变动，吸引了他的注意： 
　　【寿命：一十六/三十五（折寿中）】 
　　【功法：《夜间偶遇黄鼠狼道人讲授摄月服食呼吸之法》】 
　　方束紧盯着【寿命】一栏，心头的一块石头顿时轻了许多。 
　　浓郁的喜意在他的心间升起，让他身子也好像轻乎乎的。 
　　他又沉下心，用道箓检查了一下身子，并没有发现其他异样，便心道：“仙家修炼，果然神奇！” 
　　只是吃了几口月光，他肉身的亏空就弥补了这多，寿命一口气的恢复了八年，并且隐隐还在恢复！ 
　　方束再去留意那“折寿中”三个字样，发现其色泽果然也是减轻了不少。 
　　长寿有望啊。 
　　一阵欣喜过后，方束将注意力放在了【功法】一栏。 
　　他心间一动，【功法】一栏顿时就缩短，里面的功法名也变成了《黄狼夜授摄月法》。 
　　方束仔细琢磨起这功法。 
　　他发现这篇呼吸法，果真是如那黄鼠狼道人自叙的，并不算多么高明，只是一种十分浅薄的呼吸法。 
　　方束在凡间的书籍中，就曾见过近十种类似的。 
　　其中有顺着呼吸的、有逆着呼吸的，还有对着水中月亮呼吸的，甚至是对着太阳呼吸的，不一而足。 
　　但是这并不代表黄鼠狼所传授的无用。 
　　恰恰相反，似这等粗糙浅薄，但是又真实有效的呼吸法，才是真功无疑。 
　　正因为其简单，所以它入门才快，并且也藏不了什么算计，极其适合方束和刚刚启灵的小妖们。 
　　更重要的是，黄鼠狼道人传法的同时，还亲自的引动了月光，以供妖怪们检验修炼，跨过学法修行的第一坎——吃到甜头。 
　　毕竟月光哪有那么容易吞吐炼化的，特别是对于没有灵根的凡人凡妖来说。 
　　没有指引，就不知细微精妙：没有体验，就不知月光究竟是何滋味。 
　　这样哪怕是在修炼中，真有细微的月光降下时，也很可能会忽略掉，错过采摘时机。 
　　然后一耽搁，就是数年、十年无寸进，以为仙学虚无。 
　　这点，也正是凡间修仙的一大难关，不仅灵气匮乏，而且无人来渡。 
　　可以说，方束和群妖们有了这一次服食月光的体验，它们日后入道的可能性，都已经是倍增！ 
　　一时间。 
　　方束脑中的思绪翻滚，怔怔的望向那石台上的黄鼠狼道人。 
　　忽地，恰逢那道人也朝着他看来，并面露微笑。 
　　方束连忙收敛精神。 
　　他朝着那道人伏身，恭恭敬敬的行礼： 
　　“学生，多谢先生赐法！” 
　　四周的妖怪们听见，一个个挤眉弄眼的，也都回过神来： 
　　“吱吱吱！” 
　　“多谢先生传法！” 
　　它们磕头的磕头、作揖的作揖，此起彼伏。 
　　黄鼠狼道人瞧见这一幕，面色欣然。 
　　它思索片刻，笑道： 
　　“这法子，你们可还有什么不懂的，都可以再问问。老夫今夜，一并回答了事。” 
　　群妖叽叽喳喳的，立刻就有不少妖怪举手： 
　　“请问先生，月光可以吃，太阳光可以吃吗？” 
　　“不可，你在找死。” 
　　“先生先生，下雨天没有月亮怎么办？” 
　　“等。” 
　　…… 
　　妖怪当中，会说人话的，自己就发问；不会说人话的，则是吱吱的说给同类听，让同类帮忙发问。 
　　场中也有不会说话，并且还没有同类会说话的，它们急的那叫一个焦躁不安，吱吱不停。 
　　方束凑在其中，他又唤出了道箓，发现道箓果然是将刚才讲道的内容，全都记录了下来，一字不漏。 
　　于是他一边听着，一边对着道箓已经记下的讲道内容看，颇有收获。 
　　到了最后，能问的差不多都问了，还没问的则是一时半会儿也想不出来。 
　　妖怪们遂开始东扯西扯，或打趣卖乖，或阿谀谄媚的讨好黄鼠狼道人。 
　　这时，那只三尺兔妖也举手，问黄鼠狼道人：“先生，请问你是哪一劫的仙家？” 
　　黄鼠狼道人笑而不语，它伸手弹了弹兔妖的小脑壳，抬头看月。 
　　随即。 
　　道人伸着懒腰起身，其修长清瘦的身影竖起，宛若枯松般咬在石上。 
　　恰有夜风扑来。 
　　吹得它道袍鼓动，飘飘乎如鸟，道人遂张开毛嘴，吟咏： 
　　“夜月寻友过乱岗，稚怪嬉笑满地跑。今我黄郎作蒙师，细解修真第一章。” 
　　“哈哈哈，不差不差。”胡诌念诗一番，黄鼠狼道人大笑着： 
　　“讲道已毕，老夫去也。” 
　　话声落下，它当即纵身一跃，负手腾空，踏月而行。 
　　其身缥缈，数息间便没入了夜空中，潇洒离去。 
　　方束和群妖们仰头观之，顿时都是心动神摇，心向往之。 
　　其中方束更是暗暗惊疑。 
　　他不知道对方究竟是在靠着法术，御风而行，还是真个在踏空漫步，不借外物。 
　　如果是后者，那可就不是区区炼精、炼气的仙家，所能拥有的本领……指不定是个筑基大仙！ 
　　后知后觉的，他和妖怪们逐渐回过神来，纷纷伏地行礼： 
　　“恭送先生！” 
　　“多谢先生传法。” 
　　黄鼠狼道人离去后，石台上顿时空落落的，也变得安静。 
　　遍地妖怪们，你看看我、我看看你。 
　　当方束以为，会有妖怪蹦上去，大家一起互相交流学习一番时，四下顿时一阵嘈杂！ 
　　狐鸣、犬吠、鸟叫！ 
　　妖怪们撒腿就跑，半点也不似刚才那般其乐融融，特别是那些个头小、只吃素的妖怪们。 
　　此外，还有一些妖怪眼冒绿光，它们是吃肉的，虽是跑走了，但是还隐隐的在四周徘徊。 
　　方束瞧见这一幕，摇头不已，知道这些妖怪们是野性尚且难驯也。 
　　但他也起身，拍了拍屁股，四爪落地，一样是嗖的钻入了草丛中，狐里狐气的。 
　　他打算继续上路，另外再找个地儿歇脚。 
　　只是忽然，方束的屁股后面传来了呼声： 
　　“道友请留步！” 
　　(本章完)

第9章 狐哥哥走夜航船
　　第9章 狐哥哥走夜航船 
　　方束听见身后的话声，尾巴顿时一哆嗦。 
　　他头也不回的，四爪用力，嗖嗖的往前窜去。 
　　等奔出了两三里路，他发现身后依旧是有窸窣声，那喊话的家伙还在赶着。于是他眯着狐狸眼，找了个居高临下的地儿。 
　　“过路狐狸，你跑作甚！” 
　　草丛里有声音传出，窸窸窣窣的，忽然蹦出了一只背着包袱的兔子。 
　　它的三瓣嘴嘀咕着，伸出爪子，打了个招呼：“狐哥哥好。” 
　　方束眯眼看着，倒是认出了来妖。 
　　这兔妖正是在黄鼠狼讲道时，问题颇多，看上去也挺机灵的那只。 
　　他端详了一下对方，发现这厮身上的妖气并不浓郁，便收起了口中长舌，也点了点头：“兔哥何事？” 
　　“兔哥？”三尺兔妖的耳朵抖了抖，红眼睛瞪了他一下： 
　　“我是母的！” 
　　方束不慌不忙，搭爪拱手：“见过兔妹。” 
　　兔妖也回了一礼，然后主动蹦上前。 
　　它自来熟的，摇头晃脑道：“先生传道，整个岗上，唯有狐哥哥与我，可堪教化也。 
　　不知狐哥哥路过本岗，是要去哪，也是去浪荡山吗？” 
　　“浪荡山？”方束出声。 
　　兔妖又往前蹦了蹦，它还绕着方束打量了一眼，红眼睛中露出满意之色。 
　　“正是，我也是去那的。狐哥哥不如和我搭伙，肯定比单过去讨生活要强。” 
　　它还快声道： 
　　“我观哥哥一表人才，我认你当师兄，你认我当师妹，咱俩正好搭伙过日子哩。 
　　等都入道化了形，我再给你生一窝狐崽子，咱俩一起占个山头，自立修仙！” 
　　这兔妖说得自己都快活起来了，它继续一蹦一蹦的，还示意方束继续往前赶路。 
　　方束面上古怪，他没想到自己是被这兔妖给看上了，还倒追而来。 
　　见方束没回话，兔妖回头问：“怎么，狐哥哥没看过凡人的话本吗？” 
　　它理直气壮：“话本上就是这么说的，你我师出同门，乃是天生的姘头也！” 
　　你这是看的哪个门类的话本。 
　　方束暗暗腹诽。 
　　他摇摇头，懒得和这兔子精说太多，直接伸爪，指了指夜空中那巍峨庞大的庐山： 
　　“非也，某不是去浪荡山，而是要去那座山中。” 
　　兔妖看了一眼庐山，脸上露出惊色： 
　　“那可不是小妖能去的山头，狐哥哥还是别过去送死了。你死了，我到哪再找个师兄搭伙。” 
　　方束甩了甩尾巴。 
　　他垂下四爪，不紧不慢的往前跑去，不想再搭理这个母兔妖。 
　　但是母兔妖还是跟在他的身旁，一个劲的絮叨： 
　　“哥哥哥哥，你是怕去浪荡山，妖生地不熟吗？我在那边认识妖哩。” 
　　“先生好像也是从那边过来的。” 
　　“你和我一起去好不好？我可以先养你，等你入道了，你再来养我……” 
　　这厮好生聒噪，在方束的耳边絮叨不停。 
　　没奈何，他只能回了一句： 
　　“不去，我要去庐山投奔亲戚。” 
　　兔妖听见这话，眼睛顿时就亮了。 
　　“原来狐兄在庐山有亲戚啊，是给人当灵宠？还是当坐骑？ 
　　其实我也想去庐山，只是听说庐山压根没有妖怪能成气候，外地小妖过去，就是在讨死…… 
　　狐哥哥能不能带上我？我吃的不多，你在家修炼，我就去帮你顶工干活。” 
　　方束一边听它唠叨，一边走。 
　　很快，他俩来到了一条河边。 
　　这河在月光下波光粼粼，好似银线般，蜿蜒的朝着庐山的一角游去。 
　　到了这里，方束着实是懒得再搭理兔子精了。 
　　“道友请留步，告辞！” 
　　话声一落，他就纵身往河里扑去，潜入了河中，顺着河水朝前方游去。 
　　方束自有二舅可以投奔，只有发了瘟了，才会跑去和这母兔子搭伙过日子。 
　　那兔妖见方束直截了当的就离去。 
　　它站在河边，急得蹦来蹦去。 
　　兔妖试探了好几下河水，却又不敢入水，最后只能是背着包袱，呆呆的望着河面。 
　　月光下。 
　　方束在游出一段距离后，便从水下钻出。 
　　他顺手卷了根木头到身旁，爬上去躺下，然后用尾巴划拨，独自朝着庐山飘去。 
　　……………… 
　　“还有人要上船没？ 
　　马上就发船咯！” 
　　庐山山脉外围，一个蒙面的船夫，在野渡口处吆喝不停。 
　　渡口边逗留了不少人，有侠客打扮的、有书生打扮的、还有贵妇人打扮的，老老少少、男男女女，各不相同，一时间竟然还挺热闹。 
　　但是这些人，全都或焦灼、或依依不舍的望着江面上的硕大乌篷船。 
　　方束急行而来，他现在已经是化为人身，边走边招手呼喝： 
　　“有人、有人！” 
　　话声吸引了渡口处不少人的注意，有人目光一亮，连忙就迎上前： 
　　“这位小哥，我乃林中云鹤，道上颇有名气，也想往庐山求仙，不知小哥可有多余的青钱？” 
　　“小道长，我乃罗县大户……” 
　　方束止步，他脸上咧嘴，颇是发冷，口中长舌也垂下，还直接抖落衣袖，露出了杀人血迹。 
　　他这一路赶来，可不太平。 
　　喊话的人见状，面上纷纷忌惮，不在作声。 
　　方束绕开他们，径自朝着乌篷船踏去。 
　　船夫瞧见方束吐露的长舌，却是不仅不惊，反而欣喜，笑呵呵： 
　　“小哥来得巧咧，错过了咱这趟，下一趟可就在下月了。” 
　　船夫松开手中竹竿，搓了搓手。 
　　方束拱手，他从袖袍中提溜出了一吊青莹莹的符钱，递给船夫：“劳烦船家了。” 
　　“爽快！小哥可比那些穷鬼省事。” 
　　船夫的态度更是乐呵呵：“那些家伙，非想抬些银钱珠宝来凑数，还有女的想卖身顶钱，真是白日做梦。” 
　　这人一枚一枚数着，最后啪的一抖，吆喝到： 
　　“青蚨血钱一千，登船咯。 
　　祝道长仙途宽广，长生有望！” 
　　野渡口处，四下人等顿时投来艳羡的目光。 
　　方束朝着船夫拱手，拔身就朝着乌篷船内走去。 
　　所谓青蚨血钱，乃是仙家所用符钱的一种，其形如八卦，上有虫形鸟篆。 
　　符钱当中存有精血，可以用作法器催动、炼丹制药、布阵画符种种，妙用颇多。 
　　但青蚨血钱并不在凡间流通，只从仙家的手中流出。 
　　方束手中的这一吊，乃是他二舅大老远的托人寄送给他的，能让他刚好充作入山的船资，或者是在人间享一世富贵。 
　　因此方束就算是快要被长舌剑给吸死了，也没舍得动用过一枚。 
　　走上平稳至极的乌篷船，方束心间火热，恨不得立刻能飞身抵达那山中的仙家坊市。 
　　但是几息后，他的面色一僵。 
　　一掀开船舱的布帘子，漆黑拥挤的船舱就出现在他眼中。 
　　内里人挤人，男女也不分，船中挤了二三十口人是有的，篷子中间还横着隔了层板子，充作第二层。 
　　因为方束掀开帘子的缘故，光亮照入船舱中，不少人都是眯眼看向他。 
　　其中一个长脸老道，拍了拍靠边的一个位置，招呼：“哟！新来的小哥，快来快来，这还有空位。” 
　　方束环顾一圈，朝着老道笑了笑，拢着手走近，他背靠船边，一屁股坐在了板子上。 
　　他和老道互通了姓名，对方姓吕，年四五十上下。 
　　在两人身旁，还有几人。 
　　一个是眉飞色舞的少年，一个是面有冷色的女子，还有个则是一脸褶子笑的中年人。 
　　五人挤成了一团，偶尔谈论，但总是那吕老道在和印姓少年交谈： 
　　“别看老道我年纪不小了，但我也是天赋异禀，会法术哩！ 
　　此去坊市，定能博个仙途出来。” 
　　这话声吸引了几人，就连那面带冷色的女子，也是好奇的看向吕老道。 
　　“是何法术？” 
　　老道嘚瑟了一番，他站起身想要抖抖，但是哐当一下撞在了顶上的二层木板上，惹得上面传出一声喝骂。 
　　于是他只得半弓着腰，晃了晃身子，嘟囔一句： 
　　“驴大的行货，尔等可曾见过？ 
　　我还能用这宝贝吃酒……” 
　　原来这老道的法术，乃是能用下体吸食烧酒，根据他的说法，正是这法术，让在他凡间忽悠了不少的大户人家，方才攒到了船资。 
　　这话让方束等人莞尔，冷色女子更是暗啐了一口，脸上又冷又羞。 
　　她冷哼一声，不再搭理几人。 
　　不过有了这家伙的打岔说笑，方束几人相互间变得更加熟络了几分，都互通了姓名。 
　　其中少年全名印小简，疑似也去庐山投奔亲戚的，并说那冷色女子姓苏，全名苏琴高。 
　　褶子笑的中年人则是唤作“田填圈”，自叙是出生时差点被填猪圈，所以有了这名字。 
　　这人看起来其貌不扬，不知是如何攒下得船资。 
　　吕老道又在其中唠叨个不停：“百年修得同船渡！大家伙都是有缘，等到了坊市，咱们互相帮衬帮衬。” 
　　于是方束凑在其中，偶尔也闲谈几句。 
　　闲谈许久，他忽然眉头一皱，出声： 
　　“船家刚刚不是说，很快就会发船吗？” 
　　这问题一出，四周的几人纷纷发笑。 
　　吕老道应声：“哈哈！小哥你想多了，咱们每个人登船前，那蛇头都是这样说的。” 
　　老道还指了指自个：“昨日我就上来了，田兄弟更早，前日就来了。” 
　　这答案让方束哑然。 
　　不过老道看了看船舱，又说：“但也快了，我估摸着今晚再没有啥人来，子时应该就会发船。” 
　　这话让那苏姓女子终于肯搭理几人，她疑惑：“晚上都没人了，为何非要子时才发船？” 
　　吕老道这时却是卖起了关子，只是小声：“等到夜里，你们就晓得了。” 
　　众人不断问他，他却不作声，只是洋洋的伸着腿儿，先占了个地儿躺下。 
　　船舱中昏暗，等到了夜间，果然再没人来登船。 
　　如此一直熬到了子时左右。 
　　那船夫掀开帘子，朝着舱内打量了一番，然后便吐着蛇信子，扭头在外，用竹篙敲了敲船底下： 
　　“老二，猪仔们都齐活，可以开船咯！” 
　　这声漫不经心的“猪仔”，让坐着假寐的方束，眼皮一跳，猛地睁开了眼睛。 
　　他心间有些惊疑。 
　　但是他暗忖着，这条入山的路线是二舅写给他的，那船家也蒙头，现在又暴露出来是个蛇妖，的确也和二舅信中说的一致。 
　　方束见吕老道等人都没有在乎船家的称呼，他也就按下了杂念，只是继续假寐，警惕着四下。 
　　随即，船舱外一阵粗犷的蛇嘶声响起，乌篷船晃动，惹得不少人的叫骂声。 
　　通过摇晃的布帘，一颗更大的蛇头，从水底探出，它咕噜咕噜的接过那蛇头船夫不断扔出的符钱，吞入腹中。 
　　原来这艘乌篷船并非是飘在水面上，而是被驮在一条粗长的蛇妖背上，其长度估计三丈不止。 
　　等两个蛇头瓜分了船资，大蛇头猛地下沉，整艘船仿佛水老鼠一般，顿时潜入了江面之下。 
　　船行水下，并没有江水进入船舱里面，只有小蛇头的声音传来： 
　　“诸位客官放心，我兄弟二人跑这条线大几十年了，路上可能会有点岔子。 
　　但是大家伙放心，一分钱一分货，绝不至于害了大家性命。” 
　　船舱中不少人对此嘀咕：“这是要走水路吗？” 
　　“水路好啊，水底下走线入山，才安全。” 
　　譬如那吕老道，他似乎是被闹醒了，察觉到了方束几人的警惕，口中遂嘟囔： 
　　“都放心，蛇大蛇二这条线打点的不错，快十年都没出过人命，放心歇息……免得到了坊市精气不振，浪费机会。” 
　　这些话让船舱中如方束一般的人，勉强有些放心。 
　　当夜，船上众人便在黑暗中熬过。 
　　等到了第二天白天，蛇船依旧是穿行在江面之下，帘外偶尔才有波光粼粼的水光晃进来，舱内依旧昏暗。 
　　船行至第二天傍晚，依旧没有停止。 
　　入了夜，船上的众人再能熬，也开始熬不住了，都开始歇息的歇息、撒尿的撒尿，男女杂踏，推推嚷嚷。 
　　因为不能出舱去解手，船内开始一阵尿骚味弥漫。 
　　方束也没有免俗。 
　　同行五人中，只有那苏姓女子憋得是满脸通红，蜷缩着没有起过身子。 
　　但就是在这等污秽的环境中，船舱中的男男女女们，竟然有人勾搭在了一起。 
　　方束不时的，便听见有媚笑声、粗气声响起，以及水液哗啦。 
　　同行那印姓少年，忽然还伸手拐了拐方束：“看。” 
　　方束抬头一望，发现是顶上的板子上，有眼睛看了下来。 
　　对方望着两人，发出了一阵女声低笑。 
　　年轻人气血过盛，印姓少年看得是两眼亢奋发红。 
　　方束却没搭理，继续闭上了眼睛。 
　　很快的，印姓少年又察觉到有手从板子上探下来，摸其半身。 
　　那手软乎乎的、滑腻，少年这下子没有再叫方束。 
　　而是激动的思忖着，能上船的都会成为仙家。 
　　百年修得同船渡！他现在勾搭上一个姘头，等到了坊市中，除去自家亲戚外，也能再多条路。 
　　于是印姓少年面色亢奋的，他哆哆嗦嗦就随着那手，往船舱的角落走去。 
　　一时间，船上是半夜荒唐、满舱腥骚。 
　　等到了下半夜，蛇船继续晃荡个不停，使得船上的人挨着卧着，滚做一团。 
　　好在大家伙也都习惯，能睡的睡，不能睡的躺。 
　　方束依旧背靠在船边，尽量警惕着。 
　　就在他也快要熬不住，隐隐瞌睡之际，一声惨叫大响，还正巧就是在他的耳边，让他睡意全无： 
　　“呔！小子你无礼！” 
　　只见是那吕老道大叫。 
　　他面色狰狞，陡然直起身，紧跟着又似屁股被针刺了般跳起，咚得一头撞在了二层板上，惊得满船哗然。 
　　(本章完)

第10章 人妖济济 上岸瘦马
　　第10章 人妖济济 上岸瘦马 
　　吕老道痛叫的同时，一道瘦小的身影连忙爬起，要往其他地方逃去。 
　　但是吕老道手疾眼快，忍着痛，一把捉住了那人，挥拳痛殴。 
　　那人也没有反抗，只是抱着头，口中疼得哼哼唧唧。 
　　“我今年四十八了，虽然自诩天赋异禀，老而弥坚，但也禁不起你上刀子摧残啊！” 
　　吕老道一边揍那人，一边破口大骂： 
　　“从来都只我偷别人，你这厮岂敢趁着我熟睡，躺我身后，偷我钱财，还他娘的学艺不精，让我吃痛醒来。 
　　爷们那顶好的本钱，要是被你割坏了咋整？！” 
　　这话声喝出，满船震响。 
　　本是惊惧的众人，愣了愣，顿时都是面色古怪、偷笑连连。 
　　方束那紧绷着要站起的身子，也是缓缓的坐下，并且将背部紧贴在乌篷船的边沿。 
　　他面色促狭的，看戏般望向那吕老道。 
　　隐约间，吕老道瞧见了众人的反应，他委屈道： 
　　“诸公若是不信，请看我身后，这厮不仅用刀子划开了我的亵裤，还切到了我两臀，还差点……” 
　　方束的目光下移，果真发现吕老道的衣服背后，被破开好大一切口，裤裆垮下，两腿透风。 
　　那被老道捉起来痛殴者，抱着头，人也更加的一语不发。 
　　喧哗声惊动了蛇头船夫，对方探头看进来，本是懒得理会，但是见众人喧哗鼓噪，并且船行至第二日下半夜，河道内外的妖怪凶物虽然减少，但依旧不能太嘈杂。 
　　蛇头船夫便点了灯，走过来劝解。 
　　吕老道仍然不肯放过那人影，一副想要殴杀对方的样子。 
　　船夫只得吓唬： 
　　“你们犯事我不管，但是若是杀了人，害得我船上见了血光，坏了生意，我只能再送你们回去，船钱也别想要回去。 
　　若是血水死气，还惹得山中妖怪们盯上了咱们，当心整船人都与你陪葬。” 
　　对于蛇头船夫的前半句话，大家都只是听听。 
　　但是后半句话，船上的其他人等立刻有所反应，都开始劝说、调侃： 
　　“道长，你是入山求仙的，等到了坊市能学法术、炼法器，何必还稀罕一凡人根器。” 
　　“我等押着这无礼家伙，让他给道兄你赔罪，并让他出钱当做汤药费如何？” 
　　这时。 
　　众人让船夫举灯，强行扒开那吕老道，并抬起被殴打者的脸。 
　　大家发现这人竟然是个十六七八的少年郎。 
　　这少年郎身着一身锦衣，眉清目秀的，模样颇是俊俏，即便现在正鼻青眼肿，也看不出是个偷儿。 
　　他幽怨的看着四下人等，最终目光还落在了方束……的旁边——中年汉子田填圈身上。 
　　田填圈被众人凝视，老脸一红，他抱着双腿，也是一语不发。 
　　好一阵喧闹和审问过后，直到快要天明，船上的众人才弄清楚了缘由。 
　　原来那汉子田填圈，别看他其貌不扬，面相憨厚，但是竟然尤其擅长伪音腹语，能发出妙龄声音。 
　　更特别的是，这人也是天赋异禀，但正好和那吕老道相反，不类雄属。按田填圈吐露的，当年他的父母就是因为这点，才差点将他填入猪圈中。 
　　而昨天夜里，就是他解手时，以假声诱惑那锦衣少年郎，私下与那锦衣少年谈价，想要诓骗几个符钱，结果被少年郎识破未果，反而威胁于他帮忙行窃。 
　　至于为何少年郎非要割开吕老道的内裤兜子，则是乘坐夜航船的人，往往会将钱币等重要物件，给缝在亵裤内里。 
　　少年郎胆大手生，便闹出了这等荒唐事。 
　　众人听见这峰回路转的趣事，一时都是咋舌，方束也是啧啧称奇。 
　　在众人的劝说下。 
　　锦袍少年郎一脸的灰暗发白，他不得不从自己的亵裤中，取出符钱，全付给了那吕老道，足足三百！ 
　　吕老道直接收了符钱，也不嫌弃脏，顿时就不嚷嚷了。 
　　闹剧结束。 
　　船舱的人们各回各的位置。 
　　因为船上位置太小，方束等五人只得再次挤在一起。 
　　吕老道瞧见了近在咫尺的田填圈，瞥了眼后者，其老脸一时是既傲然、又痛恨嫌恶。 
　　他口中骂骂咧咧的：“你这狗屎玩意儿，害苦老子了。” 
　　冷哼一声后，吕老道不再待见那田填圈，他还背过了身子，似乎怒气还未消除，又羞于见人。 
　　不过方束坐在老道的身旁，立刻听见了细微的金属哗啦声，像是有人在数着钱币。 
　　原以为事情到此为止。 
　　可谁曾想，五人当中的印姓少年，他屡屡抬头，欲言又止。 
　　好一阵的面色纠结后，印姓少年压低了声音，小声问旁边的田填圈： 
　　“上半夜……与我那个的，应该不是你吧？” 
　　这话，让四下本是安静的众人，又都是瞪起了眼睛，就连背过身子的吕老道，也是愣愣的转过头来。 
　　叮当！吕老道袖子里的几枚符钱都掉在了地上，他老脸一红，连忙伸脚踩住。 
　　印小简被众人凝视着。 
　　这人脸色难看至极，如同吃了粪水似的，但是眼睛里又带着几分希冀。 
　　田填圈闻言，则是茫然的将头从膝盖上抬起，疑惑的看向印姓少年。 
　　想了想片刻，田填圈摇了摇头。 
　　这回答，让少年印小简的面色顿时恢复，他重新变得眉飞色舞的，咧嘴笑了起来。 
　　可就在这时，一声呱呱的蛙叫声，从五人的头顶上响起。 
　　并有眼睛从上面探出，看着他们： 
　　“小官人，昨夜与你好的，是俺蛤蟆婆子是也。” 
　　只见一张丑陋发绿的蛤蟆脸露出，它无鼻无发，脸上还长着不少癞疙瘩。 
　　蛤蟆婆子笑嘻嘻的，垂着长舌，同印小简打招呼。 
　　印小简的面色陡僵，随即眼睛睁大。 
　　他面露惊恐之色，神情比刚才还要难看，嘴皮子还哆嗦，一时间都说不出话来。 
　　“去去，都滚出去！” 
　　这时是那蛇头船夫跑了进来，连忙驱赶二层板子上的蛤蟆婆子。 
　　结果霎时间，船舱晃动。 
　　一道又一道身影，从船舱的各处窜了起来。 
　　呱呱！嘎嘎！ 
　　蛙叫声不止一股，还有鸭叫，以及分不清是蛇嘶声，还是蜥蜴的吐舌声。 
　　它们掠过船客们，争着抢着，纷纷钻出了船舱，滑溜的遁入了舱外江水中，消失不见。 
　　瞧见这一幕，满船的人等都是悚然一惊。 
　　众人压根就不知道什么时候，船上竟然混入了这么多的妖怪。 
　　特别是还有些人，他们的头脑一清，脸上顿时恶心连连，嚷嚷着自己可能中了妖毒。 
　　有几人抓住了那蛇头船夫，面色愤怒，质问对方，说好的这趟船一分钱一分货呢！ 
　　蛇头船夫却是笑嘻嘻： 
　　“俺只说了没有性命风险，又没说不会有清白风险。” 
　　它又道：“走线入山，大家出现点小岔子，很正常嘛。 
　　就当买路钱咯！” 
　　船客们既恶心又愤怒，叫骂不停：“放你娘的屁！你真当老子们是猪仔了？” 
　　蛇头船夫见安抚了一阵，船客还是闹个不停，它也没有好脸色了，冷哼： 
　　“尔等若是心正，又岂会被妖怪婆子给迷了心智，白白索走精气！” 
　　话说完，它转身便离了船舱。 
　　那些闹腾的船客们，一时间又羞又恼。 
　　特别是船舱中的其他人等，都对他们投来了一道道异样的目光。 
　　不过船沿边上，方束他们五人都没有闹腾。 
　　特别是吕老道和印小简。 
　　两人旁观着刚才的闹剧，还都暗暗舒了口气，心口也不似最开始那般堵得慌了。 
　　这时一道暗骂声，在五人当中响起，是那面带冷色的苏姓女子。 
　　“男子一物，果真恶心！” 
　　她像是看秽物一般看着方束四人，以及周边所有的男子，并且掩着口鼻，尽可能的往旁边避了避，生怕染病似的。 
　　四人面面相觑。 
　　其中吕老道面生愠怒，印小简和田填圈则是都羞惭的低下了脑袋，不敢抬头。 
　　至于方束，理都懒得理会那迁怒无辜的苏姓女子。 
　　他双手抱胸，忽然笑看那愠怒的吕老道： 
　　“夜航船人妖难辨，好配上夫妻佳缘。 
　　这便是道长想要说的，非得夜间发船的缘故么？” 
　　吕老道闻言，面上愕然。 
　　其人一时间是哑然失笑，心间的愤恨顿时消去，转而坐回了原地，不与那苏琴高计较太多。 
　　等恢复了心情，吕老道岔腿坐着，继续和方束几人侃大山： 
　　“抓紧时间歇息，待会下了船，记得都精神点！” 
　　……………… 
　　不消几个时辰。 
　　蛇船外有光亮出现，不知是天亮了，还是浮上了水面。 
　　俄而并有金光大作，恍若碎金般，从帘外洒入舱内。 
　　紧接着，一阵鳞甲厮磨石板的声音响起。 
　　半盏茶的功夫后，蛇头船夫一把掀开了帘子，吆喝： 
　　“都醒醒、都醒醒，到地方咯！” 
　　哐当、踏踏！ 
　　吆喝声顿时惊醒了舱内的几十口人，人人争相起身，跌跌撞撞的，都想要往舱外挤去。 
　　挤得那叫一个哎哟声不断。 
　　方束混在其中。 
　　他蹦出船舱后的第一时间，就是将吸自舱内的污浊空气，尽数吐掉，然后深深的呼吸了一口外界空气，环顾四周。 
　　只见船停在一方渡口似的场子上，百步远外是滚滚江水，背后是层层屋舍，密密麻麻，一直延伸至山顶，雾气蒙蒙，似仙居、似鬼居。 
　　左右同方束一样深呼吸的人等，不再少数，并且还有更加夸张。 
　　有话声响起： 
　　“这仙家坊市的空气，就是比凡间的要香甜些哩！” 
　　“夫人，我终于到地方了。” 
　　这些声音或欢喜、或感慨，还有带着泣声的。 
　　方束同样是面色振奋，他心间充满了期待，顿觉仙途就在眼前！ 
　　只是下一刻。 
　　一堆人牙子、牙婆子打扮的人，忽然不请自来，就仿佛苍蝇闻见了膻味般，嗡嗡涌上。 
　　并对着方束他们这堆刚下船的人等，挑肥拣瘦般的拣选打量。 
　　因为众人是初到仙家坊市，眼浅经验少，甭管来之前是什么身份，此刻都是小心谨慎。 
　　因为他们生怕来的人，是坊市中管事的，或者是哪位大仙的仆人，一不小心冲撞了对方。 
　　于是那些人牙子、牙婆子，纷纷开口指示着众人下拜作揖、走两步、转个身等等。 
　　众人虽然都不明所以，但见其他人配合，也就都逐一听话的做了。 
　　直到有个婆子，带着两个丫鬟，站在旁边指指点点，道： 
　　“都瞧仔细了，说‘伸手来瞧瞧’时，要尽数捋起他们的袖子。 
　　这样便是，手出、臂出、肤色亦出。” 
　　那婆子熟稔的又说： 
　　“你再对他们道一声‘哥儿姐儿，初到仙市，都来开心笑一个’。 
　　等这些猪仔咧嘴笑着看你时，便是牙出、舌出，你就能瞧清楚他们的牙口了，免得被老货骗了。” 
　　这番话落在了方束他们的耳中，让他们好一阵嘀咕。 
　　如此作态，怎么弄得像是在看牲口似的。 
　　而他们，就是那被看的牲口。 
　　于是有船客不配合了，嚷嚷： 
　　“爷们是来修仙的，又不是来当牲口的，你这是作甚！” 
　　熟料旁边那婆子听见，又指着那大声嚷嚷的船客，对身旁的丫鬟们交代： 
　　“听，这是不耐烦了，声音也就露出来了，趁机听他的声音，能看出中气足不足、有没有暗病。” 
　　丫鬟们如小鸡点头，还做评论： 
　　“这人的鼻大嗓门大，本钱或许不小哩。” 
　　“谢谢妈妈的教诲，奴都记住了。” 
　　于是短短不到半盏茶的功夫。 
　　这群苍蝇般附过来的坊市中人，就看透了满船的求仙者。 
　　他们眼界挺高，只挑了个把人，拉到一旁问话，然后便嗡嗡的又走了。 
　　恰巧，又有其他的船只行驶上岸。 
　　只见那是一只屋子般大的蛤蟆，它砰的落地，然后呱的张口，从腹中吐出了乱七八糟的船客们。 
　　船客们哀声载道。 
　　他们颠三倒四的，不少人晕头恶心，差点连苦胆都给吐出来。甚至有人面色发白，直挺挺的躺在石板地上，一动不动，不知是死是活。 
　　瞧见这一幕，方束等人一阵庆幸，顿时觉得众人此行所乘坐的乌篷船，也不算太过恶劣了。 
　　乱哄哄中，方束暗暗留意了一下。 
　　他发现同行眼熟的人当中，只有那苏琴高和船上那名锦衣少年，被拥上来的人牙子给拉到了一旁说话。 
　　至于他，吕老道、印小简、田填圈，四人都是愣愣的杵在原地，有人来问话，也留了消息，但无人直接来拉。 
　　吕老道似乎知道点什么，叹气道： 
　　“没指望咯。老夫都说了自个天赋异禀，咋就不信咧。” 
　　他还摸了摸老脸，嘀咕：“定是在船上熬久了，让老夫显得更老了，才不要我。” 
　　方束等人想要询问，这时那苏琴高，忽地是面色铁青的走了回来。 
　　她环顾四周，面上又纠结一番，最终还是朝着比较熟悉的方束等四人走过来，抱团扎堆。 
　　不用方束他们发问，那苏琴高就气得发抖，开口：“奇耻大辱、奇耻大辱！” 
　　“我等是来求仙的，岂能将我们当做牲口进行买卖，竟然还想拉我去妓馆！”她咬牙说着。 
　　方束等人惊奇，又多问了几句，顿时便知道，刚才那伙涌上来的人，当真就是仙家坊市中的人牙子、牙婆子。 
　　这些人过来，便是想从上岸的众人中，挑选年轻貌美、俊俏可人的货色，带回去调教，或是售卖给坊市中的大户人家，或是放在自家的妓院当中招待客人。 
　　知晓了这等事情，方束等人的面色也是变化，隐隐感觉仙家坊市并不是个良善之地。 
　　那吕老道听见，却是面色如常，还仔细问：“苏妹子你没听错，要拉你入行的，是妓馆？” 
　　苏琴高没有给老道好脸色，冷哼：“这等羞辱之事，我岂会听错！” 
　　谁知吕老道却是轻叹，可惜的摇头： 
　　“错过咯、错过咯。是妓馆，又不是娼馆。 
　　听老夫一句劝，你若是在坊市中无甚亲戚，那还是再找上门去，求牙婆子捎你走。” 
　　“什么妓啊娼的，都不过以色侍人的货色！谁稀罕！” 
　　苏琴高依旧是面无好色，她鄙夷的看吕老道：“我在此地，自有早些年就过来的体己姐儿，会来照料我。” 
　　随即这女子冷哼一声，不再待见方束等人，环顾着四周，夹着腿自行往外小步走去。 
　　吕老道也没太在意苏姓女子的态度。 
　　老道耸了耸肩，随即招呼着方束几人：“走，老夫带着爷几个，去捞这上岸后的第一桶金，保管大家伙盆满钵满。 
　　等一起吃顿好的之后，再散伙！” 
　　“吕爷周全！”方束几人都没有意见。 
　　毕竟他们就算是在坊市中有亲戚朋友，可上岸的日期不固定，稍后还得自行去找亲戚朋友，没人会来接船。 
　　闲来无事，大家正好跟着吕老道一起，熟悉熟悉所谓的仙家坊市。 
　　只是几人都有些疑惑。 
　　大家都是初来乍到的，就算是会些法术，但也不过是凡人一个。 
　　这仙家坊市，住的可都是仙家！ 
　　为何吕老道这厮，敢一口一个打包票，说跟着他走，人人都能捞钱。 
　　如果不是刚才，大家并没有被人牙子给瞧上，他们都怀疑姓吕的这厮，是想要把大家卖入鸭馆中。 
　　(本章完)

第11章 吕老道卖血记
　　第11章 吕老道卖血记 
　　很快。 
　　方束几人就知晓，吕老道虽然没有将他们卖到鸭馆当中，但是也没有好到哪去。 
　　只见一间窗明几净的药堂前，人来鬼往。 
　　客人们进去前，都还红光满脸，好好的；等到出来时，就都是面色发白，脚步虚浮，甚至还有人打着摆子。 
　　“收血咯，收血咯，童叟无欺，分文不少！” 
　　“今日特惠，卖血分量前十者，可享鹿血养身丸一粒，生津回血，欲卖从速！” 
　　“前三十者，凡是在咱药堂购买活血回血药物的，都可享有八折优惠。” 
　　门口还有笑脸相迎的小厮，热情的吆喝招呼着，只是吆喝内容有些古怪。 
　　有小厮瞧见了方束他们几个，还当即眼睛一亮，主动走来：“几位道友可是初来乍到？咱回血堂，乃是牯岭镇中头等的收血堂口了。” 
　　小厮熟络的介绍： 
　　“对于初次寻仙而来的道友们，咱回血堂更有优惠，直接加价一成，也不在意年纪胖瘦，全都当作好血来收！ 
　　卖了这一茬，几位在半年内再来，还能给您再加一成的利！ 
　　您要是以后每月不间断的来，攒满了六次，还能再有额外的两成利，当做惊喜奖励哩！” 
　　一番卖血换钱的说辞，从对方口中娓娓道来，听得方束几人是一愣愣的。 
　　那吕老道果然是比方束几人熟悉坊市一些，他搓着手，一点儿也不觉得渗人，反而笑呵呵的： 
　　“都抓住机会啊！这可是坊市对咱这些新人的优惠，放在凡间，咱这一身血，想卖都没地儿会收呢。” 
　　回血堂小厮的脸上挂着笑意，对吕老道的话表示十分的赞同。 
　　吕老道对着小厮打了个拱，然后扯着几人，走到一旁交代： 
　　“待会卖血的时候，里面的小厮、大夫，可能会建议咱们要注意身体，一次少卖点，特别是咱们这些刚来的。 
　　但听老哥，全当他们是放屁！” 
　　老道口中骂咧着：“咱兄弟们是什么情况，咱不清楚？都从凡间来的，吃的是五谷杂粮，喝的是苦咸凡水，血里面半点灵气都没有。 
　　那些家伙，就是担心收多了咱们这一身的凡血，扣了他们的工钱。” 
　　方束几人听见，面上更是一愣愣的。 
　　吕老道摇头晃脑，得意道：“所以啊，咱们就是得抓住这次机会，将身上这些凡血，能卖多少卖多少，往死里去卖。 
　　等卖了凡血之后，随便在坊市里吸几口灵气，养养身子，吃点好的，那养回来的，可就都是‘灵血’！” 
　　这时，方束听懂了。 
　　他出声：“吕老哥的意思是，咱们从凡间刚来，身上的血不含多少灵气，并不值钱，但是坊市收血的，都是按灵血收的？ 
　　所以卖的越多，咱们这次赚的就越多？” 
　　吕老道一拍掌：“对！就是这个理儿！” 
　　对方还继续道：“你但凡再多一天，多吸了几口灵气，都没有今日这么划算了。” 
　　听见这话，旁边那田填圈和印小简两人，眼睛也都是亮了起来，蠢蠢欲动。 
　　“是的诶！把凡血卖掉，指不定还能方便咱们的身子，生养出更多的灵血呢！” 
　　“吕老哥这是真拿咱们当自己人啊。” 
　　就算方束听见这话，一时间也是蠢蠢欲动。 
　　只是他看着那窗明几净、满脸笑意的堂口小厮，总觉得有几分渗人，迟疑出声： 
　　“这卖血，会不会染病？要是沾染上了脏病，可就断了仙途了。” 
　　吕老道满不在乎：“担心这作甚，全坊市都在卖，又不只咱几个。 
　　上岸第一遭，先往血堂走。 
　　要是会让人染了病，坊市就先灭了它了。” 
　　这番话说完，吕老道没有再撺掇几人。 
　　他瞅见堂口外的一侧墙角，有卖茶水、歇脚的，顿时就面色欣然的走了过去。 
　　方束等人也是跟在老道的屁股后面，溜达到了墙角。 
　　老道和卖茶水的言语了几句。 
　　方束等人听见，对方居然只收符钱，虽然一枚钱就能管饱，喝再多都行，但还是让几人咋舌。 
　　毕竟那水桶子里面，看样子也就放了几片茶叶沫子，瞧不见半点灵气，连口吃的也无，但收的却是青蚨血钱。 
　　但是吕老道却是大方的，他从裤裆里掏出了四枚符钱，排在摊子上，吆喝：“这是哥几个的。” 
　　他还朝着方束几人招呼：“哥几个，来，都甭客气。” 
　　随即吕老道就拎起了一只水瓢，一口气的给自己灌下好几瓢，其肚子肉眼可见的就鼓了起来！ 
　　吃完几飘后，他又端满了一飘水，晃悠的走到墙角根坐下，继续吃着水，好似在吃琼浆玉液似的。 
　　方束等人因为乘船疲倦口干，朝着吕老道谢过后，也都吃了几口，果然发现水桶里的水只是带点茶味罢了，水还有点涩呢。 
　　迎着方束他们疑惑的目光，老道拍了拍肚皮，小声的说： 
　　“这卖血也是有技巧的，哥几个别傻不愣登的就去卖。 
　　记住，卖之前狠狠的给肚子里灌点水，越多越好，然后再把尿给憋住，憋紧了，血没卖掉前就不准撒尿。” 
　　他的眼里露出狡黠的光：“这样卖的时候，不仅能多卖，咱还能像卖酒一样，给它掺上水呢，减少自个的精血消耗。” 
　　田填圈恍然大悟，激动的道：“就是说，咱现在多吃一口水，就相当于多赚了一口血！” 
　　吕老道欣慰的，但点头又摇头：“哪能啊，能多赚半口血就顶好不过了。” 
　　方束听见这番对话，却是面色古怪。 
　　他还留意到，那茶摊的贩子，不经意间的就像是看牲口般，瞥了几人一眼，一语不发。 
　　忽地，就在这时。 
　　一伙也是凡里凡气的人，从回血堂中快步走出来，他们跑到了墙角根，着实忍不住了，当场就开始撒尿。 
　　这几人的脸色都是发白，但是一边撒尿，脸上一边露出亢奋的神情。 
　　其中有人嘴里还嘀咕：“王哥，真像你说的诶，把尿憋住，能多卖不少血。” 
　　瞧见方束他们看过来，这伙人连忙又压低了声音，似乎生怕话声被几人偷听了去。 
　　等撒完了尿，几人就打着摆子，一脸亢奋的朝着坊市中心走去。 
　　看样子，要么是会去快活痛吃一番，要么是会去采买一番。 
　　不等方束几人回过神来，旁边的吕老道就摇晃着肚皮，悠然道：“怎的，老夫将心比心，可没骗你们吧。” 
　　“你们都自个想着吧，老夫先去排队也。等卖完了血，出来再请你们去补补！” 
　　话音扔下，吕老道便腆着肚皮，径自的往回血堂中走去了。 
　　茶摊上，只剩下方束三人继续杵在原地，面色各是各的精彩。 
　　咕噜咕噜！ 
　　这时，那田填圈率先抓起葫芦瓢，也是狠狠的往嘴里灌了大几瓢，然后他也托着肚子，头也不回的往回血堂走去。 
　　旁边的印小简，和方束面面相觑。 
　　方束记得，印小简来坊市中，也是有亲戚可以投靠的。 
　　但是印小简讪笑了一下，也是连忙吃了两瓢水后，快步朝着回血堂赶去： 
　　“哥几个，等等我！” 
　　最后便只剩下方束一人，继续杵在墙角根，迟疑着。 
　　望着那回血堂前，络绎不绝、热热闹闹的人群。 
　　说句没出息的话，方束也正怦然心动着。 
　　特别是老吕道所说的“卖掉凡血，养回灵血”的道理，大不了，他方束只上岸时，卖这一回罢了。 
　　“适当失血，的确是对身体并无异样。”方束在心间琢磨着。 
　　再说了，他的一身精血，又不是没有“卖”过！ 
　　与其只让长舌剑和狐皮吃着，他还不如自己卖了，给自己吃上几口。 
　　枯坐半晌，方束欲起又止。 
　　但是最终，他还是按捺住了心间的冲动。 
　　其头脑冷静下来，并没有被堂口处火热的卖血氛围，给裹挟了去。 
　　他打算先在坊市中找到二舅，等找到后，再谈卖不卖血的。 
　　毕竟二舅乃是世上唯一还认他的亲人，总不至于会害了他。 
　　可就在方束打算闭目养神，静待着吕老道他们几个走出来时，他的眼皮一跳，猛地就睁开了眼睛。 
　　噔的！ 
　　他还陡地站起身，目光惊疑不定，紧紧往那入馆人堆里望去…… 
　　(本章完)

第12章 躺活余老二
　　第12章 躺活余老二 
　　方束还下意识的往前走了几步。 
　　当他想要看得更加清楚，又因为堂口前的人流稠密，仅仅一晃眼，他眼中那身影就消失不见，不知去哪了。 
　　回过神来，方束面上的惊疑之色犹在。 
　　他口中喃喃：“不该如此、不该如此。” 
　　刚才那惊到他的身影，其身量长短、走路姿态，赫然是和他记忆当中的二舅，极为相似！ 
　　但是据方束所知，他二舅在仙家坊市当中，可是活得有滋有味、吃香的喝辣的，还曾拜入了坊市道馆中，当了入门弟子。 
　　他二舅眼下，应当是正在为拜入宗门内而奋斗，绝不至于来这血堂中卖血度日！ 
　　方束踱步在墙角根处，屡屡想要压下杂念，但是刚才那眼熟的身影，却又是忍不住的就在他的脑海当中泛起。 
　　于是一咬牙。 
　　他也朝着那回血堂走去，想要确认一下真假，否则他的心底里，总像是堵着一块大石头似的。 
　　“应该不至于。”方束走着，心间还在不断的嘀咕。 
　　他又摸了摸自己喉管所在，暗忖：“二舅可是有余力送给我一门法术和一条妖舌，如果要卖血过活，岂能置办得下这些。” 
　　血堂门口，先前搭话那小厮见方束走来，连忙热情的招呼：“哟！道友来了呀，先这边请。” 
　　方束只是点了点头，便掠过这人，自顾自的朝着堂内走去。 
　　路过排队卖血的人群，吕老道他们腆着个肚子，瞧见了方束，都笑嘻嘻的同他打招呼： 
　　“方哥儿，你也来了哩！” 
　　“方哥儿快来，咱们给你留着队伍呢。” 
　　吕老道几个，还同排在他们身后的人闹了闹： 
　　“插队？插什么队，你这家伙人模狗样的，说话咋这么不中听。” 
　　“那是咱兄弟伙的！” 
　　方束的脚步微顿，朝着几人打了个拱，继续朝着前方走去。 
　　他的目光在排队入堂卖血的队伍中巡视，并没有瞧见那疑似二舅的身影，其心间的石头顿时落地了大半。 
　　“就算那人是二舅，他也应当不是来卖血，而是来买血炼器，或是来买药材的。”他心间暗忖。 
　　这回血堂主要的营生是收血，那么自然也卖血了。 
　　此外，根据方束一路上听见的，回血堂也是坊市中顶好的药材铺子，背靠一方名为“青木道馆”的势力，堂口里还养了不少丹药师傅，财大气粗的很，至少占了坊市中一整成的药材生意。 
　　走到堂口内里，一阵阵药材气味，直入方束的口鼻，让他体内的气血，都隐隐旺盛了几分。 
　　终于，他在堂内瞧见了那道疑似二舅的身影。 
　　对方果然不在排队卖血的队伍当中。 
　　但是方束的脚步，戛然而止，不敢再上前半步。 
　　只见那身影，背对着方束，犹犹豫豫的在人群边上踱步。 
　　对方从发白的道袍中，攥出了一张票子，又举起了一张木板，挂在胸前，然后躬着身子，和那些即将卖血的人等搭话。 
　　其人满脸的堆笑，不断的作揖点头，像是在兜售什么东西，但又羞涩开口。 
　　方束隐隐约约的，从对方胸前的木板上瞧见了“血劵”二字。 
　　被那人搭话的卖血者，大多刚开始感兴趣，但随即就是不耐烦的呼喝对方走： 
　　“你这血券莫不是有诈，既然是一份能当一份半来卖，自己卖不就得了，还来求俺作甚。” 
　　还有人质疑：“当真是抽机缘签抽出来的？莫不是偷来的？” 
　　疑似二舅的人听见，面上涨红，他想要说什么，但最终只是吐了口气，咧嘴笑着点头，拍了拍胸膛。 
　　这时，有回血堂的小厮路过，快活的笑着出声： 
　　“还能是嘛事，自然是本月已经卖过血，卖的还不少，再卖可就卖死了。 
　　但是又怕好不容易抽到的血券过期，所以才来卖血券了。” 
　　血堂小厮讥笑一番，又指着那人，骂道： 
　　“你这血鬼！ 
　　旁人好歹都是说个价卖掉，或是三七分成，你怎的还想让别人白白帮你，多卖出的钱尽数归你？” 
　　“呸，痴心妄想！”小厮狠狠的骂咧一句，这才走人。 
　　排队的人等听见了，全都是明白了过来，有人趁机压价，甚至是想要白嫖那血券。 
　　还有人伸脚一踢，喝道：“滚！” 
　　疑似方束二舅的人影，则是别人骂他，他也不恼。 
　　打他，他也不嗔，反而陪了个礼儿，再换到下一个人罢了，一副毫无脾气的样子。 
　　方束见着那人被如此戏弄，且越瞧，就越是觉得对方的身形和二舅极像，心头顿时满不是滋味。 
　　他的心间还有几丝慌张感，莫名的并不敢上前去直接辨认。 
　　于是方束退到一旁，默默的走回了吕老道他们，想要让他们当中的一个，帮忙上前认认人。 
　　但是临了，方束又换了主意。 
　　他从袖兜中取出一名鸽子蛋大的明珠，找上血堂门口那个热情的小厮，请对方帮忙去看看那挂着牌子的人。 
　　看那人的左脸耳根处，是不是有一道疤。 
　　那小厮掂量掂量了一下明珠，本是不乐意的，但见方束身上一股子凡人气，眼睛一转，要求方束待会来卖血时，务必找他。 
　　方束应下后，血堂小厮方才肯走上前。 
　　正当方束以为，这热情的小厮会是不经意间，帮忙观察观察时。 
　　谁曾想那小厮竟然是直接走过去，面色一变，喊住那疑似二舅的人：“你，过来让我瞅瞅！” 
　　然后揪起了对方的头发，蛮横的扒拉着看了两眼。 
　　那人被这般无礼的对待，依旧是没有脾气，等到小厮放开他，且摆手让他走掉时，那人方才哈着腰离去了。 
　　方束瞧见这一幕，牙关不由的微咬。 
　　见小厮走回来，方束连忙侧身，又走到了堂外。 
　　“耳根下没有疤，倒是耳垂上，正好有道疤。”小厮寻见他，脸色又变得熟络，热情交代。 
　　方束听见这话顿时失神。 
　　瞧见他这模样，血堂小厮笑着说：“怎的，你和那余老二是亲戚？” 
　　小厮摇着头，道： 
　　“要是亲戚，劝你就离那厮远点，别上去相认，小心他赖上你。 
　　这家伙已经烂透了。地，地也不种；矿，矿也不挖。猎妖寻宝什么的，更是不敢做。” 
　　血堂小厮一边把玩着方束给出的明珠，一边口中继续嘟囔： 
　　“每月就在坊市里卖血度日，从前还说什么，这叫‘躺活’，无欲无求，提前躺着活。 
　　结果现在，那家伙竟然懒到连话也不说了，每日只有在摇机缘签的时候，方才有点生气，整个就一行尸走肉。 
　　哎！你瞪着我干嘛，你俩真亲戚啊……” 
　　小厮攥紧手中明珠，也冲着方束瞪了瞪，然后便小步跑开了，生怕方束耍赖，再把明珠给索了回去。 
　　等到对方走远后，方束这才收回冷冷的目光，面色变得怅然。 
　　没错了！ 
　　那兜售血券的“血鬼”，正是他的二舅无疑！ 
　　对方不仅耳垂上刚好有道疤，就连外号也叫“余老二”。 
　　方束趴在回血堂门口，偷偷看着人群中那点头哈腰的背影，其目光是复杂无比。 
　　他跨过门槛，有心想要上前去相认，但是另外一条腿，却是始终定在了门槛外。 
　　最终，方束收回了跨进门的那条腿，只是远远的、默默的看着…… 
　　(本章完)

第13章 奶皮子奶豆腐
　　第13章 奶皮子奶豆腐 
　　方束自是不可能因为回血堂中的这一幕，就嫌弃二舅，当作从没见过这人。 
　　他仅仅是不愿意在二舅这般难堪之际，就现身和对方相认。 
　　默默的记下二舅如今的模样、打扮。 
　　方束便换了个地方，找人又打听了一番关于“余老二”的说法。 
　　有人听说过二舅，有人没听说二舅，但是谈起“躺活”二字，这些人则是都想起了一个卖血度日的懒汉。 
　　听见这些消息，方束的心情更是低沉了几分。 
　　当他出神想着这些时，三条人影，忽然出现在了他的身旁： 
　　“方哥儿想啥呢？且等着，俺老吕马上带你们吃好的去。” 
　　这三条人影，正是吕老道他们三人。 
　　他们一边靠在墙角，解开裤带撒尿，一边口中兴奋谈论： 
　　“你卖了好多钱？”、“我卖了九百钱！” 
　　“哈哈，少了少了。我足足卖了一千，船票钱直接就回来了！这厮更是胆子大，竟然他娘的敢卖一千二百钱。” 
　　方束听见他们的谈话，心间一惊，连忙抬头看他们几个。 
　　只见三张煞白的脸，顿时出现在方束面前。 
　　对方几人撒着尿，身子也摇摇晃晃的，好似下一刻就要扑倒在地。 
　　特别是那吕老道。 
　　这情况惊得方束连忙压住杂念，起身靠近几人，作势要帮衬看着点。 
　　“嘿嘿！不用不用，咱稳当着呢。” 
　　吕老道朝着方束摆了摆手，自行将脑袋顶在了墙上，稳住身子，岔开腿。 
　　旁边的印小简和田填圈，也是有样学样，都活像是醉汉似的。 
　　撒完尿之后，三人更是颤颤巍巍的，肉眼可见的虚了。 
　　只是他们仨的眼睛，都是亢奋得通红。 
　　瞧见这一幕，方束不由的暗叹一口气。 
　　在外等待的这段时间，方束除了打听一番二舅的事情之外，也是打听或偷听了一些卖血的事情。 
　　如果不算上卖血的优惠，一般人补贴家用，往往会一次卖血两百符钱至四百符钱，这样对身体并无大碍，甚至听说还有好处。 
　　而一次的卖血，若是超过了五百钱，但是又没到一千钱，则是会对身体有害，得静养，损害精气；若是一次超过了一千钱，则是需要躺床上，还需要补药种种才能恢复。 
　　如果一次超过了一千五百钱，则是会昏厥，乃至脏器衰败；而要是更狠，一次超过了两千钱，除非当场回血入体，否则基本上便是一个“死”字了。 
　　方束面前这三人，他们最低的一个，都是一口气卖了九百钱，哪怕是再去掉血堂对新人的照顾，那也是卖出了价值八百余钱的人血，早就达到了伤身的地步。 
　　“都是狠人。”方束心道，他还瞥了眼那田填圈。 
　　这厮就是三人当中之最，一口气卖了一千二百钱的那个。 
　　当方束在为三人叹息时，吕老道三人也在为他叹息： 
　　“方哥儿何必吝惜一身凡血，初入坊市，无钱不行啊。” 
　　他们晃荡着袖袍，各自兜中都是发出了钱币声，叮当作响，洋洋得意。 
　　四人没有在血堂前逗留太久，吕老道轻喝： 
　　“走！哥几个卖了血，得再吃回来。” 
　　方束几人便随着老道，往坊市的深处走去。 
　　没多远，他们就来到了一条街市上，两侧幌子招展，一如凡间的集市一般，米铺油铺、卖茶卖酒，吆喝声不断。 
　　但是可以看出，这里并不是凡间集市所能比较的，因为街面上有人有兽，甚至还有零星的妖怪晃荡着。 
　　摊贩们烧火用的，也不是干柴，而是油膏香烛、或是骨头一般的柴火，燃烧无烟，另有异香。 
　　方束一路走来，口中香火味浓郁，都怀疑自己是走入了香火鼎盛的庙观中。 
　　“来来来！卖血后，吃的第一口，必须也得是血，这就叫以形补形。” 
　　吕老道招呼着他们，坐到了一个临街的小摊上，然后一拍桌椅： 
　　“小二，羊血肠、猪血汤、牛血粥，都给咱兄弟伙的，一人来一套。” 
　　“好嘞。”小摊伙计应声。 
　　不消多久，伙计就变戏法般，手若残影，一次性就将十二道餐盘，给落在了方束他们跟前。 
　　对方还用毛巾擦着手，瞄了几眼众人，笑呵呵的说： 
　　“咱家可是这条街的老字号了。不少道馆高徒、宗门弟子，当年在这厮混时，可是常来咱这补身子。 
　　几位爷，以后常来啊。” 
　　伙计这话立刻就引起了方束他们的注意： 
　　“宗门弟子……也来卖血吗？” 
　　伙计掸了掸衣袍，矜持道： 
　　“谁不是从凡间一步步走过来的呢。我瞧爷几个，面上都带着仙气呢。以后若是拜入了宗门，记得故地重游，照顾照顾咱生意。” 
　　印小简、吕老道几人听见这话，都还没开吃，煞白的面色就都红润了几分，都乐呵呵的。 
　　等伙计下去后，吕老道连忙说：“开吃、开吃。” 
　　话音落下，桌面上顿时掀起了一阵稀里哗啦的声音。 
　　对方三人都是贪婪的，将那血肠嚼碎，血汤猛灌入，血粥舔尽，就好似这样，真的能够将卖出去的血，给补回来似的。 
　　方束也是当即开吃。 
　　但是旋即，他眼里就露出了失望之色。 
　　这摊子上的血肠、鸭血、牛血，货色都是新鲜，品质也不俗，但是并不带有妖气、也无灵气，只是凡血凡肉罢了。 
　　不过他不动声色的，也是将这些血食，都吞入了腹中。 
　　摊子上的吃食分量不少，吕老道他们几个吃完后，都是肚皮鼓起，饱嗝不断，反倒是方束，显得云淡风轻的，好似没吃一般。 
　　不过他身前的餐盘，又比吕老道几个还干净。 
　　几人啧啧称奇的看了他一眼，但没多问。 
　　吃饱喝足后，方束以为大家便要就此散伙，谁知吕老道又扯着几人，晃悠的走在这条街市上： 
　　“血肠血汤啊，还只是补血，若是想要养身，这里还有顶好的奶皮子、奶豆腐卖。” 
　　几人抬眼看去，眼皮顿时都跳动。 
　　因为他们发现只一碗奶皮子，售价可就不便宜，竟然起步就是五十钱。 
　　不等几人询问，老道就品咂着，解释： 
　　“此地外号‘血街’，专门做咱这些卖血客的生意。 
　　能在这里有门面的，自然不会像刚才那摊子一般，只卖些猪血羊血牛血，贵有贵的道理。” 
　　方束心间一动，他看着奶铺后面那些丰腴可人、熟透了的妇人们，迟疑开口： 
　　“吕老哥的意思，莫非是……” 
　　吕老道啪的一拊掌，抢声道： 
　　“然也！人奶万物之灵，这里的可都是人奶皮子、人奶豆腐！ 
　　还都是积年的奶娘呢，其一分奶，不亚于咱身上的一分血。只可惜了，咱们是产不了这玩意的。” 
　　话说完。 
　　这厮便兴冲冲的跑过去，找了个最是养眼的奶铺西施，腆着脸攀谈后，招呼几人过去。 
　　“这玩意儿太贵了，哥几个想补补身子，就自己出钱哈。” 
　　吕老道嘟囔着，当即买了一碗奶皮子。 
　　那年纪三十许的奶铺西施，见他们是生客，便特意走出来，颤颤巍巍的将那碗奶皮子送到老道的面前。 
　　吕老道大口吃起，滋滋有味。 
　　这厮囫囵吃完，又找那奶铺西施，索了一碗奶豆腐。 
　　这一幕让印小简和田填圈直咽口水，两人嘀咕了一番，也是从兜里掏出符钱，各自买了一碗奶皮子和奶豆腐，然后交换着吃。 
　　方束杵在一旁，则是朝着几人笑了笑，自行扭头看向街面。 
　　他已经发现了，这里的血食种类多样，不仅有血肠、人奶，还有血馒头、血饼、血豆腐、烤血蛆、血蚕蛹、血酒等等。 
　　凡是和血相关的，应有尽有。 
　　他没有符钱，吃不起人奶，但是用手中剩下的那颗明珠，换点吃食还是可以的。 
　　这样省得干站在旁边，大家都尴尬。 
　　吕老道察觉到了方束的动作，他看了看手中还没吃的奶豆腐，面上纠结。 
　　但只犹豫了一息，方束就已经走远了。 
　　等方束再走回来，他手里捧着碗不知什么血做的豆腐，血味浓郁。 
　　四人都一起蹲在街边，看着仙市中来来往往、形形色色的人等。 
　　“这仙市、好个热闹啊……” 
　　“嘿、奶豆腐真好吃！” 
　　“咱终于也算是爷了！” 
　　霎时间，奶香、血香、异香，还有他们身上那股走线而来的腥骚味，活色生香，令四人都是熏熏然，宛若醉酒般。 
　　但是好宴终有散，更何况只是四个萍水相逢、各有念想的求仙客。 
　　不多时。 
　　方束就变成了一个人，他独自踱步在这条血街中，四下打量。 
　　逛了一圈。 
　　好巧不巧，当又走回奶铺附近时，他的眼皮一跳，立即往那铺子跟前看去。 
　　只见有人正在和奶铺西施攀谈，索要奶食。 
　　对方身上的道袍发白，浑身穷酸，虽然背对着他，但是方束绝不会看错，对方就是他的二舅！ 
　　深吸一口气，方束这时没有犹豫，他快步就走上前，然后脚步又慢下。 
　　等站在了对方身后，其喉咙略微干涩，开始思索着该作何招呼。 
　　就在这时，二舅自行转过了身子。 
　　方束下意识的后退。 
　　只是二舅就像是知道似的，伸手拍住了他的肩膀，对方的另一只手，还递来了一只碗。 
　　那碗里面，一半奶皮子，一半奶豆腐，奶浓于水，白皙光洁。 
　　方束一抬眼。 
　　二舅那苍老发白的面容，正咧嘴冲他笑着。 
　　(本章完)

第14章 命比纸薄割舌奴
　　第14章 命比纸薄割舌奴 
　　“二舅。” 
　　方束回过神，口中出声。 
　　原来对方，早就发现他了。 
　　余老二点了点头，拍了拍他的肩膀之后，用手指了指那碗奶食，示意他吃掉。 
　　方束还在犹豫，忽地就听见奶铺子里面，传来了轻熟的调侃声： 
　　“哟，这位小哥。可是担心咱铺子的奶水，不新鲜？” 
　　他抬眼一瞧，发现那三十几许的奶铺子西施，正冲着他们舅甥俩，媚笑着。 
　　“放心，都现挤的呢。”调侃了一句，奶铺西施似乎和二舅相识，红唇还朝着方束翘了翘，问： 
　　“你外甥？” 
　　二舅点头，脸上带着矜持的笑容。 
　　“难怪你这家伙，今日这般大方，居然带着钱来做老娘的生意了。”奶铺西施白了一眼，没好气： 
　　“敢情是舅甥情深，特意来给外甥养身子、撑场面的。亏我以为，你这厮是良心发现了。” 
　　很显然，奶铺西施是瞧见了上岸四人中，唯独方束没钱买奶吃的场面。 
　　二舅没有搭话，只是笑了笑，然后拉扯着方束，蹲在了奶铺子旁边，催促他快些吃掉。 
　　方束小声的道：“我还没有卖血，用不着吃。” 
　　二舅毫无诧异，仍旧是让他快些吃掉。 
　　方束没奈何，拗不过对方，只得找那奶铺西施，又讨了个碗，将那一碗奶食分成了两份。 
　　二舅同样没有拗过他，舅甥两个便蹲在街边，各分一半，乐滋滋的吃起。 
　　奶食一入肚，方束的眼神微变，顿时就察觉到了不一样。 
　　他慢条斯理的吃了半碗，发现明明奶食是冰凉的，但是身子却是热乎了起来，且不是那种燥热。 
　　此外，还有一丝丝凉凉的东西，在他的体内缓缓的化开，让他的精神振奋。 
　　方束若有所察。 
　　他暗暗唤出了道箓，顿时就发现【寿命】一栏，又是增添了三年的寿命上限，显示他的肉身得到了滋养。 
　　“一分钱一分货，五十青蚨血钱一份的奶食，果然有点东西。” 
　　他心间暗想，怀疑体内那丝丝凉意，极可能就是传言中的灵气。 
　　旁边的二舅，面色变化比他更加明显，半碗下肚，整个人那纸白般的脸色，顿时就多出了几分血气。 
　　吃完后，两个没出息的，都将那奶碗都舔干净了。 
　　最后二舅又腆着脸，竟然成功的找那奶铺西施，给两人讨了两碗做奶食剩下的糟水。 
　　半碗奶食、一碗糟水下肚。 
　　方束顿时明了，为何吕老道几个吃着时，会那般的熏熏然。 
　　舅甥俩吃完还碗时，那奶铺西施忽地说： 
　　“对了。程罐子那厮，正在催收租钱。 
　　你若有闲钱，也别来这了，更别去抽那机缘签，省得欠租，被程罐子把你屋给点了。” 
　　二舅听见这话，明显眉头一皱，但旋即便又笑呵呵的，朝对方拱了拱手后，就晃荡着脚步，领着方束离去。 
　　除了吃奶食，二舅还带着方束在街市中，简单的采买了一堆用品，就连衣服都当场置办了两套。 
　　采买完毕后，天色都是黯淡，不过街市却依旧热闹，且更甚白日，变更成了夜市。 
　　只是夜市中打的灯笼，都红彤彤的，好似遍地血光，颇有几分怪异。 
　　夜幕快要降临时，他俩对付一餐后，便离开坊市返家。 
　　一路上，方束已经在心底里，已做好了住所简陋的心理准备，甚至就算是两人藏身桥洞下，他也不会诧异。 
　　结果当屋子出现在他面前的，他还是愣了愣。 
　　只见那是一列列沿着沟渠摆放的薄皮屋子。 
　　屋子最大不过一丈，高四五尺而已，门楣低矮，钻进去必须得低头弯腰。 
　　它们整齐划一的，白楞楞，都好似坟墓地里烧的纸屋，仅仅稍大了一些…… 
　　不是好像，而是就是！ 
　　嚓嚓声响。 
　　二舅打开了一栋屋子，钻进去后，立即邀请方束入内。 
　　屋子的门，是纸扎的，床也是纸扎的，矮桌矮椅也是纸扎的，窗棱、墙壁等等更不用多说的。 
　　唯一还好的，是它处在半地下，进入后，内里挑高倒也还行，也不用担心被一阵风就给刮走了。 
　　一番对话，很快就发生在了舅甥俩之间。 
　　方束措辞委婉，但又疑惑的问： 
　　“二舅，你不是说你在牯岭镇中，生活得有滋有味么？” 
　　二舅闻言，咵嚓一声，取来了一杆烟枪。 
　　他斜躺在单人纸床上，有滋有味的吸了起来，活像个瘫痪在床的病鬼。 
　　方束的眉头紧皱，又问： 
　　“你还说，你在这里吃香的喝辣的……” 
　　他还没说完，二舅就猛吸了一口烟枪，朝着方束徐喷以烟。 
　　“咳！”方束连忙避开，但还是发觉一股异香、辛辣的感觉，直入口鼻，让他咳嗽了一番。 
　　烟枪里面烧的，似乎并非烟草，而是香烛、辣椒面！ 
　　二舅见方束咳嗽，面露局促和歉意，连忙伸手在烟枪中，撵灭了那“烟草”。 
　　方束恢复过来，他的眉头已经拧成了麻。 
　　他带着最后的希冀或者说是纳闷，吐声： 
　　“你不是还说，你在坊市中，当了某个道馆的入门弟子，还在为拜入宗门做准备？” 
　　这时，二舅挺直了身子。 
　　其人一板一眼的，搓着手中的烟枪，用焦黑的头子，在发黄的纸扎墙壁上，写下了一个大大的“曾”字。 
　　似乎担心方束不懂，二舅又添加了一个“经”字，敲着这“曾经”二字，面露唏嘘。 
　　霎时间。 
　　方束彻底明白了。 
　　他二舅这是……遭了灾、落了难啊！ 
　　心间为二舅揪心的同时，方束看着这纸皮薄的纸屋，耳朵里还能听见屋外那的清晰的喝骂声、收租声。 
　　他一时，也是怅然。 
　　这等有滋有味、吃香的喝辣的生活，着实是和他想象的不太一样。 
　　不过方束心间还有一点欣慰，那便是他二舅至少看起来，并非外人口中的烂人，明显只是心气没了、得过且过罢了。 
　　心间一动，他试探着，取出了贴身放着的口腹秘剑术原本，开始请教二舅。 
　　令他欣慰的是，二舅仅仅点拨他几个字，就让他对法术又多了几分理解。 
　　很显然，二舅也是将这份法术修炼上身，且浸淫颇久。 
　　只是这也让方束更加纳闷了，口腹秘剑术虽然低劣，但它可是完整的一劫入流法术。 
　　根据法术中所讲，其修炼出的长舌剑，略加温养，满足精血需求后，就能入流成为一劫法器！ 
　　有此等法术傍身，二舅如何能沦落至卖血度日的“血鬼”？ 
　　这时，方束一抹嘴唇，取下了自己的长舌剑，打算让二舅帮忙评鉴评鉴。 
　　结果他二舅一见到此物，面色当即大变，一方惊疑不定的模样。 
　　方束仔细一瞧，又发现二舅似乎不是因为他方束成功炼出了此剑，且还温养了大半的震惊、欣慰感，而是一副震怒、暴怒模样！ 
　　砰！ 
　　二舅狠狠的一锤桌面，他在狭窄的纸屋中翻箱倒柜，然后攥紧了什么东西，猛地朝着纸屋外冲去。 
　　等冲出去后，二舅忽地又折返，冲着面色愕然的方束笑了笑，示意他安心。 
　　如此动静，让方束看得是一愣一愣的。 
　　不消几息。 
　　他就听见纸屋外的沟渠上，传来了推搡声，以及喝骂声： 
　　“好你个余老二，某没找你收租钱，你还敢来找我程罐子的麻烦！” 
　　方束腾地提剑起身，想要出门，结果却发现纸屋的大门被反锁了。 
　　这纸扎的门虽然薄、又不隔音，但居然挺有韧性。 
　　隐隐意识到了什么，他提剑站在门内，面色阴晴不定，克制着自己。 
　　就在这时，外面的嬉笑怒骂声大作，脚步声乱作，并疑似有掌声响起。 
　　啪啪！ 
　　“呸！”那自称程罐子的人，笑骂： 
　　“你个割舌奴，连话都说不利索，岂敢来冤枉我哈哈哈！” 
　　这骂声，轰的传入方束耳中，让他瞳孔骤缩。 
　　他想到了什么，难以置信又惊疑的，盯向手中那长舌剑…… 
　　(本章完)

第15章 贴黄 三等活法
　　第15章 贴黄 三等活法 
　　“这不可能！” 
　　方束心惊不已。 
　　但结合起二舅从和他见面，到现在为止，没有说过一句话，以及外面那贼人喝骂“割舌奴”三个字。 
　　这很难让他不去猜想，自己手中的这柄长舌剑，就是二舅割下了自己的舌头，将之寄送给了他！ 
　　不过很快的，方束就回想起，自己手中的长舌剑一开始并非是法器，而只是一条勉强能算作是器胚的妖舌。 
　　可这依旧没有让他的猜想消散掉，反而更是不安和愤恨交加。 
　　这时。 
　　纸屋外面的打骂声，正在变小，不等方束撬开那纸门，便有一道喝声响起： 
　　“呔！大家伙的都看清楚，这契书上面，明明写的是‘舌胚’，哪来的什么‘舌器’！ 
　　讹人也不带你这么讹的。” 
　　那程罐子呼喝着，声音清楚，应是在故意的冲着街坊邻居们喊话。 
　　方束听见，面色冷冷的站在门后，他这时也顾不得是否会损坏二舅的纸门了，手中长舌剑在门锁位置一切，便提剑拉门，纵身一跳。 
　　刚钻出纸屋，他就瞧见了一个黑胖子，对方正在几个伴当的簇拥下，人五人六的背身走去。 
　　这人形如瓦罐，痴肥的很，应当就是奶铺西施口中的“程罐子”了。 
　　方束提着剑，还未动身，身旁却忽地就响起了耳熟的软声： 
　　“小哥，你且待着，等你二舅回来。” 
　　他一侧头，发现隔壁的纸屋门向内开，在那纸扎的门槛上，正半趴着一个丰腴的妇人，仰头笑看着他。 
　　这人正是那白日血街中，最为养眼的奶铺西施。 
　　奶铺西施见方束看过来，脸上的笑容更加妩媚，还将白手一手搁在胸前，一手托在下巴上，上下打量着方束，眼神欲滴。 
　　不等两人再搭话，方束的二舅已经是鼻青脸肿的，深一脚浅一脚的走了回来，他身上的袍子也脏污。 
　　瞧见方束破门而出，二舅先是一愣，立刻就明白了什么。 
　　他朝着那奶铺西施拱了拱手，然后就按着方束的肩膀，指了指门内。 
　　方束嘴唇微动，但还是低下身子，听话的提剑跳回了纸屋里面。 
　　舅甥俩待在屋中，将门锁坏掉的纸门抵住，开诚布公的谈论了一番。 
　　方束问，二舅用纸笔答。 
　　果然如方束所猜想的，他的长舌剑，就是和二舅息息相关。 
　　只见那张二舅翻找出来、攥紧了出门的那张文书上，写着几列字： 
　　“今有青蚨血钱一千枚，并《口腹秘剑术》一方，并相应法术舌胚一柄，寄送至三江县方家遗子方束，收。其年一十五，貌清秀……” 
　　文书上有签字、有画押，寄出者正是方束的二舅余勒，牙人中介则是正是那程罐。 
　　只是文书中的舌胚之‘胚’字，相比于其他字迹，显得尤其白皙崭新，并且就在二舅的手中，还托着一张小小的贴黄。 
　　贴黄者，写错字后，修改用的小纸片，但不能用在契书上，非要用，就必须得在贴黄上再进行画押。 
　　而那贴黄老旧，赫然是写着一个法器的“器”字，但已然掉落，且没有画押！ 
　　方束的二舅一手捂脸，其面色无奈，脸上的羞愤之色尚存。 
　　很显然，舅甥俩都被那程罐子给坑了。 
　　方束二舅的确就是将自家炼就好的一口长舌割下，连同法术、船资，一起寄送给了方束。 
　　其中法术和船资因为写得明确，程罐子动不了。 
　　但是关于长舌剑，那厮玩了个招，趁着方束二舅在割舌断器后，心神恍惚间，其篡改了“器”字为“胚”字，并用贴黄伪装遮盖，鱼目混珠。 
　　最终，方束便只收到了一条妖舌，想修得法术上身，还得自行炼制法器。 
　　事情暴露了，舅甥俩也没证据说理去。 
　　方束得知了具体缘由，一时间，面色是既揪心、愧疚，又是铁青一片。 
　　他的眼中，还有杀意冒出。 
　　二舅割舌赠器，此举于他方束而言乃是大恩，那程罐子居然胆敢窃取，坏了二舅的大恩，已有取死之道。 
　　再加上法器被换掉，导致方束得从头开始祭炼法器，伤身折寿，被逼得只能冒险杀妖续命，那厮更是罪该当诛！ 
　　铮的！ 
　　方束尚未有所举动，他手中的长舌剑便因气血相连，表面艳红，渗出血光，还轻轻战栗。 
　　但这时，二舅余勒伸手，轻轻在长舌剑一抚，两指夹住剑身又轻轻一抖，便将长舌剑上汹涌的气血抖散掉。 
　　二舅摇着头，用目光制止着方束，脸上还露出了笑容。 
　　其伸手拿笔，写出了几个字： 
　　“藏器于身，待时而动。” 
　　瞧见这几个字，方束的目光变化。 
　　他点点头，长吐一口气后，松手将长舌剑搁在纸扎矮桌上，面朝二舅，伏身行了大礼。 
　　当年他年不满十五，因故遭了大难，又被族中的长者们苛待，便是隐忍不动，直到二舅遣人寄送来了法术、符咒，他才逐渐夺回主动权。 
　　等到后来法术修炼成功，方束这才以牙还牙、以血还血，断尽了方姓尘缘。 
　　如今初入仙家坊市，就连他引以为傲的二舅，都如此落难，他必须比之从前，要更加的谨慎小心，徐徐图之。 
　　果不其然。 
　　二舅见方束定下心神，其面露欣慰之色，随即就以笔为舌，在纸上写了那程罐子的二三事情。 
　　原来别看那厮黑胖，其貌不扬，但对方不仅嗑药入了道，是个一劫仙家。 
　　更重要的是，这厮背靠坊市中的“黑虎道馆”，还用“托妻献子”之法，结交了强人，这才有了附近纸坊的管事收租之权。 
　　这等货色，就犹如凡间的恶霸小吏，不仅得有强力才能杀之，还更要神不知、鬼不觉的除掉，不留隐患。 
　　否则的话，便极容易引火上身。 
　　方束思绪一番，沉声道：“晓得了，二舅放心。” 
　　见方束面色冷静，晓得是非，二舅再次舒了一口气。 
　　其人揉了揉脸颊，忽然咧嘴笑着，摇头晃脑的写： 
　　“勿要真以为二舅，刚才是一时激愤，白白自取其辱。 
　　实是事已至此，必须找他麻烦，且以贴黄之事扰那厮，还能让那厮缓我至少仨月的租钱哩！” 
　　瞧见二舅一幅虽然鼻青脸肿，但是又面露洋洋得意之色的作态。 
　　方束一时哑然。 
　　他精神放缓，便和二舅闲谈起来。 
　　顿时，二舅又手书了一堆关于那程罐子的糗事。 
　　等到纸屋当中的气氛恢复，方束佯装不经意的问： 
　　“二舅，那要如何才能，吓得那厮跪地求饶，前来割舌来赔罪？” 
　　二舅了然，当即就写了几个字： 
　　“入道馆，学仙功，拜宗门！” 
　　其抖擞精神，摆开袖袍，托起右手，当即就是一副要奋笔疾书，长篇大论的模样。 
　　方束瞧见着，连忙再三的递上手中长舌剑，请求对方将长舌剑纳入口中，接续而上。 
　　他二舅也掌握了口腹秘剑术，只需有舌剑一柄，炼化后便能化作为长舌，顶替缺失的人舌。 
　　只是二舅依旧是坚决的推辞了。 
　　哪怕方束只是请他暂时炼化几日，方便沟通，二舅也是笑着摇头，以“口开神气散，舌动是非生，现在挺好”为理由，再次婉拒。 
　　没奈何，舅甥俩只能继续一个动嘴说，一个动手答。 
　　很快的，方束就知晓了这座仙家坊中，求仙者大致有三等生活。 
　　其中下等者，便是在坊市中卖血为奴，形如牛马，苟延残喘以度日，只能奢望于会抽中了机缘签，或有翻身一日。 
　　方束已经是再三听见那“机缘签”一词了。 
　　他细细一问，方才知道这玩意儿，恰如其名，乃是钱摇签子，抽取机缘，抽一次就得两个符钱。 
　　而抽中的机缘中，除了有“再抽一次”、“血券”、“符钱”、“矿票”等等之外，还能抽中法器、灵宠、道侣，乃至于抽中一条矿脉的经营权，甚至是直接拜入宗门！ 
　　其由坊市背后的宗门开办，名声远扬，堪称是童叟无欺，年年都有幸运儿。 
　　至于那中等求仙者。 
　　则是彼辈身有一技，或药或符或器种种，年纪不小，即便入了道，但也是仙途已断，只能退而求其次，在坊市中安家置业，养家糊口，寄希望于下一代求仙。 
　　而那上等求仙者……二舅忽然一指方束。 
　　其手中抖着的纸条，正写着： 
　　“尔等年不满三六，生机勃勃，该当入道馆，学仙功，养肉身，度仙劫。 
　　以至于有朝一日，历劫炼气，入仙宗内，求仙学道，方才是活出了个仙家模样！” 
　　方束看着纸上的“道馆”、“仙功”、“炼气”等字样，他也是一时间心神振奋，想起了自己在进入坊市前的期待。 
　　没错了！ 
　　他来这坊市当中，乃是来求仙问道的，岂能因为见识了坊市中的卖血之景，就忘掉了求仙志向。 
　　其不仅要在道馆中入道，成为仙家，还要再拜入那真正的仙宗内，炼气筑基，乃至长生！ 
　　方束克制着胸中的激荡，他朝着面前的二舅一礼： 
　　“谨受教！” 
　　二舅闻言，面上露出一副孺子可教也的神情。且他的面色顿时红润，似乎比吃完奶食之后，还要受到滋补似的。 
　　不过舅甥俩畅想一番后，方束又谈及对方为何会落难遭灾，成为如今模样的缘由。 
　　他旁敲侧击的，还询问二舅是不是另有仇家。 
　　结果二舅一脸的唏嘘怅然。 
　　其人摇着头，坦然的直书，自己只是在突破炼精第二劫时，因为资质寻常，又心浮气躁、急功近利，一下子就失败了事。 
　　又因为是赌上了全部身家，还借贷了当初的道馆同门一笔。 
　　以至于二舅在失败后，不得不变卖浑身的财货，道侣也离去，一下子就破了产。 
　　听完以上这些。 
　　方束虽然为二舅惋惜，但依旧是有一事不明。 
　　他沉吟一番后，询问： 
　　“敢问二舅，坊市中的求仙者，既然有三等生活，二舅为何不取中等，而要去取下等……以至于卖血度日？” 
　　这时，他二舅既无奈，又矜持的取出纸笔，同他涂涂写写了一番： 
　　“我辈凡间跟脚，偶有法术，但少有手艺，创业艰难，易中道崩殂也。 
　　除卖血以外，唯有两个创业路子尚可，其一是种田，其二是挖矿……” 
　　方束细细看着，逐渐了然。 
　　原来想要在坊市中过上中等人家的生活，难度丝毫不亚于入道馆修炼，其往往是需要两代或三代人的努力，才能站稳脚跟。 
　　其中第一代人，也就是如他们这般刚从凡间跑来的，想要积攒钱粮、精进修为，基本上就只有种田和挖矿两个路子。 
　　在这两个路子之外，猎妖、寻宝、采药等种种，或许可以算作第三条，但它们属于是生死难料、富贵在天的险路，算不得扎实创业之举。 
　　但即便是那种田和挖矿，依旧是艰难困苦。 
　　首先是种田。 
　　租用坊市外围的“下等灵田”，每亩的月租是五十钱，且需要一次性的缴纳三个月押金（即一百五十钱），再加上一个月的预付租金（五十钱）。 
　　合计初始成本就达到了两百钱。 
　　凑齐两百钱的初始成本后，种地还需购买草籽、药种，最寻常的也需要三十钱每袋。 
　　此外，种地也需要施肥，二三十钱起步，每亩用量不一，但若无灵肥，草谷、草药就无法两月、乃至一月一熟，而非得半年、甚至一年…… 
　　如此种种，即便天公作美、又无虫害妖害，折算下来，种田一亩，一个月纯收入，竟然仅仅三百钱。 
　　而这一亩三百钱，就已经是足以让一个壮汉日夜折腰，夙兴夜寐。 
　　单单看完这点，方束就微愣。 
　　因为他还记得，在血堂中卖血，一个月赚个四五百钱，乃是轻轻松松的。 
　　即便是常年累月的去卖，因为坊市中还有灵气可滋养身子，折算下来，相当于每月卖血可以赚个三百钱，一样是细水长流。 
　　他顿时有点怀疑，自己是不是记错了，于是就此询问二舅这个专业人士。 
　　结果当真如此，卖血度日同样是月入三百！ 
　　和卖血相比，种田的唯一优点，只是在于可以吃草根、啃草饼子，每月能够将一瓶百钱的辟谷丸给省下来。 
　　但是每月两百钱的纸屋租金，却省却不了的。非要省，就得夜宿镇外，安危自负。 
　　看完了种地的收益，方束没忍住，带着点不甘，又让二舅细细盘算了一下挖矿的收益。 
　　第二条路，挖矿的确不似种田一般，产出既缓慢又少，而是日日都可以有产出，并且每月的结余，一般可以达到六百钱。 
　　但是进入矿洞中，每日都得付门槛费，若是没有法器，租用法器每日又是一笔，且每日能够挖出的矿石，都是有限的。 
　　相比于种田，其优点是除去了每日都有钱粮之外，便是偶尔有挖到珍惜矿产，乃至于灵石的几率。 
　　但它的危险性，也是更甚种田。 
　　塌方种种都是次要的，矿洞中经常性就会遭遇毒气、妖兽种种，几率仅次于野外狩猎寻宝。 
　　而一旦受伤，稍微买点养身的丹药，就可能将赚到的钱粮赔个精光，还得躺在床上，长期没有收入。 
　　如果更倒霉，一旦残废等等，则更是前功尽弃，生不如死。 
　　了解到了以上这些，方束一时默然。 
　　与这种田、挖矿的收益和风险相比，似乎还当真是不如当个血奴得了，这样也能在坊市中慢慢的卖血过活。 
　　并且，坊市里面可是还有机缘签这玩意儿，若是有朝一日，真的走运中了大奖呢？ 
　　(本章完)

第16章 禁术 灵石
　　第16章 禁术 灵石 
　　方束的思绪一僵，连忙止住了心间的妄想。 
　　他琢磨着，那所谓的机缘签，怎么瞧，都感觉只是一根吊在驴头前的萝卜，看得着，吃不着。 
　　随即，他的目光又落在了矮桌上的二舅手笔间。 
　　这满纸涂鸦上，密密麻麻，鬼画符似的。 
　　方束看了半晌，才从种田、挖矿等字缝中看出了味道。 
　　其横看牛马，竖看奴婢，讲究的竟皆是个“吸血”二字也。 
　　一旁的二舅余老二，见他面露恍然，懂得了什么似的，遂也长叹一口气，优哉游哉的写了两联： 
　　“种地挖矿，尽是牲口，何言能比血鬼强？ 
　　身形劳役，卖命度日，终究不过被人尝。” 
　　端详片刻，二舅洋洋自得，方束面露自嘲。 
　　他低头朝着二舅行了一礼，算是明白了二舅如今的无奈之举。 
　　这种处境之下，别说二舅如今是破关失败，身体受创的情况了，就算是换个年轻力壮、能吃苦的小伙子，一时不慎，依旧是会在坊市的底层中，被嚼烂成渣。 
　　与其那般，似乎还真不如二舅这般，好好躺着，静待时机……至少这样，不会拖累旁人、也不会再继续背债。 
　　“二舅，我明白了。”方束深呼吸。 
　　他并没有过多的在二舅面前，许下什么雄心大志，只是感激又热忱的看着二舅： 
　　“那么敢问二舅，我该如何进入道馆，学得仙功？” 
　　二舅这时更来了兴趣，其在纸上写下几字： 
　　“关系。符钱。” 
　　其中“符钱”两个字，还被二舅用笔着重的画了个圈。 
　　方束细看了一番，便明了。 
　　牯岭镇乃是仙家坊市，那些凡间难得一见的法术、丹药、功法种种，在此地不说是遍地皆是，但也是机会多多。 
　　坊市中的道馆，便是面向所有人等，传道受业的所在。 
　　其数目不再少数，并且开设道馆的，个个都是炼气级别的仙家好手，还有些曾是宗门弟子，各有各的独特仙功、独门法术。 
　　这些道馆的入门条件，虽然各不相同，但是大致上，只要年不满十八，有足够的拜师符钱，便可以入馆一学。 
　　其中名声好、资历老的道馆，可能会在这两个条件上，再加以筛选，但有时候也会放宽一些。 
　　二舅让方束慢慢消化着，其自个则是继续写写画画，算着拜师学道的最低耗费： 
　　“烧尾道馆，一期三月，月三千六百钱，习练三月，共计一万零八百钱。” 
　　方束看着，有些愣神。 
　　进入这“烧尾道观”学习一月，竟然就和卖血一年的纯收入相当，并且这还是没有算上修炼所需要的其他耗费种种，压根不保证能否入道。 
　　二舅在一旁皱眉掐指，又开始盘算着，该如何替方束攒下这笔钱。 
　　方束见状，立刻指了指手旁的长舌剑。 
　　但是二舅连忙就摆头，提笔就写： 
　　“馆中非善地，不可无术傍身。 
　　学费一事，你不用担心，更不要想着去卖血。某在镇中好歹厮混了十年，略有些门道。你只需等待两三月……顶多半年即可！” 
　　就在这时，方束遂笑吟吟的，解开了自己的行囊。 
　　他从中抖露出了一张破烂虎皮，以及那一条他炮制成功的狐皮法器。 
　　既然长舌剑不可舍弃，那么便舍弃狐皮便是了。 
　　正当他要说此事时，二舅眼尖，一眼就瞧出了那狐皮乃是法器，并且眼睛晶亮，反应比方束想象的还要大。 
　　对方一手摸着狐皮，一边低头看着虎皮上的文字，口中啧啧出奇。 
　　良久好，二舅面色涨红，狠狠的拍了拍方束的肩膀，写到： 
　　“好孩子！你可直接入馆矣。” 
　　方束顿觉诧异。 
　　他细细一问，才知道法术、法器一物，在坊市中的价格也是不便宜。 
　　寻常的一劫法术和法器，想要一起置办下来，同样也得费个一万钱。即便是分开，单买法术，或是单买法器，也得费个五六千钱。 
　　不入流的法术和法器，略显便宜一些，但单买同样也得三千钱左右。 
　　而口腹秘剑术，便是正儿八经的一劫法术、法器。 
　　也就是说，原本方束只需要把手中的口腹秘剑术原本，以及长舌剑卖掉，他的学费就足了！ 
　　这让方束咋舌，他没想到二舅寄送给自己的法器法术，其价值竟然这般巨大。 
　　亏得他还以为，那一千船资，方才是最贵的！ 
　　暗暗地，他对那程罐子的掉包之举，也是更加的深恨。 
　　回过神来，方束还是有些疑惑。 
　　披毛换皮术虽然也是法术，但是它和口腹秘剑术不同。 
　　此术并非是确凿的一劫法术，还得看运气、看材料，要经年累月的温养，或用药材，狐皮才可能步入一劫法器行列。 
　　这等法术的价格，明显是大打折扣的，即便再把虎皮、狐皮，再加上口腹秘剑术的传家原方，一起都卖掉，也不一定能够凑够一万钱。 
　　好在二舅很快，就对此进行了解释： 
　　“此术在品级上，算是小术。但在坊市中，乃是禁术，不得贩卖于街面上。 
　　其原因无他，此术可改头换面、变化身形，若是犯案，不方便坊市追查也，都乃各家私传。” 
　　二舅还细细的问了问，方束上岸以后，可有在外人面前暴露过这法术。 
　　方束回想了一番，连忙摇了摇头。 
　　二舅舒了口气，随即就面色一正，又教导了一番“藏器于身”的经验。 
　　“这狐皮法术，慎要外露。 
　　其法术效果只是其一。你有多门法术，只露一门，旁人便不知你有此术，无法提防于你，这是其二。” 
　　方束对这等经验，听得是津津有味，大是点头赞同。 
　　二舅见他听得认真，写得顿时越是兴致勃勃，丝毫不觉得手酸。 
　　甚至当方束再次请他续借上舌头，痛快说道一番时，他都犹豫了一下之后，才再次拒绝。 
　　说了半晌后，二舅终于是言归正传： 
　　“这等法术，市面少见，一旦售卖还容易被盯上，自然是价格不低，水涨船高。 
　　简言之，其一劫可当二劫卖，不入流可当一劫卖。” 
　　方束点头，然后他眼神闪烁，想到了什么，忽地出声： 
　　“那二舅，你有门路不留隐患、不被人知晓的卖出去吗？” 
　　二舅掸了掸袖袍，老神在在的摸了盏破碗到手，似乎想要呷一口，但碗中空荡。 
　　他只得轻咳一声，满脸都写着两个字——“然也”，颇为得意。 
　　紧接着，二舅便简单说了一下自己的打算。 
　　原来他压根就不会在坊市中出手此物，而是会去坊市之外出手。 
　　至于具体是哪，他则是犹豫了一番，并未立刻告诉方束，只是交代他，这两日先好好的待在家中歇息，若有些烦闷，亦可出门逛逛。 
　　如果真遇见了事儿，可以找隔壁的窦素芙请教一番。 
　　窦素芙其人，正是那年纪三十几许、模样熟透了的西施奶娘。 
　　……………… 
　　舅甥俩好生商量好了计划。 
　　翌日天明，二舅便携带着虎皮、口腹蜜剑术的原本，以及狐皮，从容不迫的离家外出。 
　　方束则是待在纸坊中，基本没有外出，仅仅是和那早出晚归的窦素芙，混了个脸熟。 
　　第三日。 
　　二舅晃晃悠悠的从外面返回，身上一股子异香、焦烟气味，瞧模样，极其像是跑去赌坊中熬了三个大夜，狠狠的赌了一番。 
　　他这模样，吸引了不少街坊的注意，也惹得不少讥笑： 
　　“这是外甥来了，就把外甥搞去卖血，然后拿去赌了么？” 
　　方束盘坐在纸屋中，他听见了门外的议论声，却是并无波动。 
　　等到二舅推门而入，掩好了门后，二舅顿时面露轻笑。 
　　只见他伸手出袖，手中正有一方黄纸裹住的物件，仅拳头大小，并示意方束接过打开。 
　　方束小心的解着，黄纸一开，他就感觉心间一股悸动出现，喉咙都不由的滑动。 
　　那纸中包住的，是一方形如杂玉、色如碧水，内里仿佛有浆液在流动的矿石。 
　　入手触之，此物便有丝丝凉意袭来，让方束的心神更加悸动。 
　　“这是……” 
　　他目光炯炯，肉身竟然难以抑制露出了贪婪渴求：“灵石！？” 
　　二舅拢着袖袍，抖了抖衣袍，矜持的点头。 
　　(本章完)

第17章 养精丸 皆有前途！
　　第17章 养精丸 皆有前途！ 
　　灵石者，天地灵蕴灵气凝萃之结晶也。 
　　其种类不少，有玉有矿，还有由上古时的树木骨骸所演变形成的炭玉，当中蕴含着天地灵气。 
　　而天地灵气，乃是修仙者渡劫长生的根源之所在。 
　　方束现在，便是亏空的肉身，感应到了灵石当中的灵气，不由自主的就生出渴求，希望能够将之服食入体，修复肉身。 
　　他反复摩挲着手中这块灵石，顿觉沉甸甸。 
　　其心神一个恍惚，就好似回到了当初在乱葬岗中，听那黄鼠狼讲授修行时的状态。 
　　但是方束并没有去汲取灵石当中的灵气，他强忍着冲动，重新用朱砂黄纸将之包裹住，系紧了，防止其灵气外泄。 
　　二舅看着这一幕，面色依旧是笑吟吟的，并以目光示意，似乎是在说：“怎的不试试，汲取几丝灵气尝尝？” 
　　方束长吐出一口热气，沉声回应： 
　　“灵石之物何等宝贵，二舅能够将之换回来，想必是费了不少功夫。 
　　我岂能贪图一丝，坏了此物的品相。” 
　　二舅听见这话，目中异色泛起，狠狠拍了拍方束的肩膀。 
　　只见二舅伸手一翻，又从袖子当中，取出了一只药瓶，让方束打开。 
　　顿时，一股浓烈异香的药材气息，从瓶子当中透出。 
　　方束闻见后，顿觉周身的气血旺盛了几分，肉身也是生出蠢蠢欲动之意。 
　　随即，二舅便书写了一番，介绍了手中这丹药，以及它又和灵石有何区别。 
　　原来这丹药唤作“养精丸”，乃是以庐山中的猛虎、熊罴等猛兽之精血，混同人参、鹿肉、肾精草等大补燥性之物，炼制而成的丹药。 
　　其一瓶，便值得三百钱，即常人卖血一月，只能换回来一瓶，一瓶又只有十颗。 
　　服用这等药丸，三日一次，勉强能足够方束一月所用。 
　　而其药效，则是能够滋精养血，修补服药者的肉身亏空，并且帮助在道馆中修炼时，拿捏气血，提升修炼的效率。 
　　“灵气一物，服之亦能提升修炼效率，但是其利用率和根骨相关。 
　　我等都是凡种，并无灵根，运用灵气修炼，不甚划得来。远不如吐纳天地中逸散的灵气，或是采摘早晚的霞光、夜间月华种种……” 
　　二舅还奋笔疾书，介绍着： 
　　“而丹药一物，如这养精丸，其药效固定，虽消化吸收也和根骨有关，但下限颇高，乃是我等修炼首选的辅助之物。在道馆中修炼，不可不用。 
　　若是入了道馆，但凡有机会能获得类似丹药，绝不容错过。我也会替你准备所需。” 
　　方束看完，认真的点了点头： 
　　“晓得了。” 
　　当即的，他就在二舅的看护之下，服用了一粒养精丸试试。 
　　此药入体，他顿觉好似冬日吃了一碗热粥似的，浑身暖洋洋的，就连脚跟都是如此。 
　　下意识的，方束便运用起了摄月呼吸法，其口鼻间的气息出入，顿时都滚烫，而体内那一颗药丸的药效，也迅速化开。 
　　等到他再睁开眼睛时，顿觉精神振奋，肉身充满了活力。 
　　他心间暗暗一呼道箓，便发现自己的寿命上限，顿时又恢复了一年，折寿的程度也更浅！ 
　　“此药甚好。”方束吐声道。 
　　二舅见他一副颇有收获的样子，脸上笑意更甚，随即又写： 
　　“养精丸还只是道观修习仙功，最常用的丹药罢了，不足为奇。 
　　日后二舅，定给你捎来更为上等的丹药。” 
　　方束的面上也咧嘴笑起。 
　　惊喜还没有完。 
　　二舅将丹药掏出后，忽地又从袖子里掏出了一卷灰色狐皮，吹了吹之后，交还给了方束。 
　　此物正是方束炼制的狐皮法器，现在物归原主。 
　　这可就让方束惊奇了，二舅居然没有将狐皮卖掉，便置办了一块灵石作为束脩，还多弄了一瓶丹药。 
　　细细一问，他才知道二舅是在坊市外的“妖市”当中，蹲守了三天两夜。 
　　其先是将虎皮和口腹秘剑术的原本，卖了换钱，然后又将虎皮上附带的脑浆制皮术给临摹下来，只当做制皮的手艺去卖，又兜售了几份。 
　　这制皮小术不涉及秘文，所以能如此，但价钱也不高。 
　　最后，二舅蹲到了一个走运的黑矿小妖，便从对方手中换得了这块灵石，还余下三四百符钱，就返回坊市当中顺手买了丹药。 
　　介绍到这里，二舅忽然告诫了方束一番： 
　　“切记，丹药此物，不可胡乱购买，最好是只在坊市老店中购入。 
　　若是不得已的从旁人手中换购了，必须得请人查验一番后，方才能服用。” 
　　“是，二舅！” 
　　面对二舅的诸多教导，方束点头不已，顿觉家有一老，如有一宝！ 
　　当天，两人详谈入夜。 
　　直到在二舅的催促下，这才停话就寝。 
　　躺下之前，两人还特意的取水，互相搓洗了一遍，方便第二天就去道馆中拜师学法。 
　　………………………… 
　　翌日清晨。 
　　方束身着一席崭新道袍，头上插着根木簪，虽然样式简单，但是自带一股勃勃生机，少年感极佳。 
　　他的二舅也是搓着手，竟然比他还要兴奋，其率先走出纸屋，然后催促着他，活像是初次要送孩子去学堂的家长。 
　　两人都出了门，旁边忽然响起调侃声： 
　　“哎哟！稀奇啊，余老二你这是赌回本，发了财？ 
　　难得起这么早，还洗漱了似的。” 
　　是隔壁的窦姓奶娘，她正挽起两袖，露出白生生的两臂，提着个尿罐子，一边说着，一边撅着身子，往沟渠中泼去，骚气惊人。 
　　舅甥俩的目光，闻言不由的就都落在那窦姓奶娘的身子上，上下打量。 
　　二舅笑而不语，方束愣了愣，则是拱手见礼。 
　　打过招呼后，没细聊，他俩就沿着沟渠，继续往坊市深处走去。 
　　就在方束快要走出纸坊时，他的余光忽然瞧见了一道眼熟的身影。 
　　那人低着头，双手压在小腹上，小步走着。 
　　在她的旁边，则是有个浓妆艳抹的大姐，口中喋喋不休： 
　　“苏妹子，姐姐和你说呀，别觉得晦气。虽然那家的儿子就要死了，但那不还没死嘛？ 
　　等你一嫁过去，他死了，你既不用伺候他，还能吃他家的、喝他家的。多好的福气啊！” 
　　浓妆大姐继续：“等那男的死了，家里也就一个老货，难道你还降不了那老货？随便再养那老的几年，送个终，就能在这牯岭镇扎下根了！ 
　　你我是体己姐妹，我也不瞒你，其实那家人就是想找个干净人儿，来送送终，你待会耐心些、好好表现……” 
　　似乎是瞧见有人路过，浓妆大姐下意识的将声音压低，似是怕这好事外泄了。 
　　而方束仔细瞧了两眼，发现低头那女子，正是同船上岸的苏琴高！ 
　　他看着脸上带着羞意的苏琴高，发现此女虽然面上忐忑，但是也充斥着一股对于未来生活的期待和向往。 
　　方束收回了目光，他也是面色期待，大踏步的朝着坊市走去。 
　　很好！ 
　　苏琴高没有入妓馆而是找到个人家托身，他方束则是要拜入道馆中， 
　　两人都是有着光明的前景！ 
　　(本章完)

第18章 烧尾馆 老友绝老友
　　第18章 烧尾馆 老友绝老友 
　　“烧尾馆。” 
　　方束站在一间阔气的建筑面前，念着那牌匾上的三个暗金大字。 
　　其青砖红瓦，墙面上还有着一种烟火熏染的烧焦之色，但不仅没有让它显得残破，反而拥有了几丝独特的韵味。 
　　二舅余勒站在旁边，面上振奋，不住的点头，瞧模样比方束还要欢喜。 
　　方束有心想要问问，这道观的“烧尾”二字有何含义，是否和修行有关，但他及时想到了什么，当即抿嘴闭口。 
　　这时，有声音从馆中传出： 
　　“二位居士，可是想要入馆学艺？” 
　　一个身着修身道袍，明眸皓齿的女郎从馆中走出，她站在阶梯之上，手持拂尘，如持鲜枝，朝着两人向内相邀。 
　　瞧其模样，年纪最多二九。 
　　方束和二舅余勒连忙见礼，迟疑片刻，抬步上阶。 
　　拂尘女郎口中含笑着，一边引导着两人朝内走去，一边主动介绍： 
　　“烧尾者，一说虎变为人，惟尾不化，须为焚除，乃得成人，故云烧尾；二说新羊入群，乃为诸羊所触，不相亲附，可火烧其尾则定；三说鱼跃龙门，化龙之时，必须雷电为烧，其尾乃化。” 
　　她摇动拂尘，道： 
　　“本馆以‘烧尾’为名，三者各取一点，惟愿馆中的弟子，成人成龙，克己复礼也。” 
　　方束顿时面露恍然之色，又适时地生出几丝憧憬，朝着那女郎拱手。 
　　这道馆只是一名字，就能有这多的典故，听起来可比所谓的“黑虎道馆”一类，要高明许多！ 
　　那侃侃而谈的女郎，瞧见了方束的表情，她也是一时间颇是受用，出声： 
　　“本馆乃是为山中的五方仙宗，启蒙道童之用，虽然人人皆可进门，但想要留下来，也是需要缘法的。 
　　你们，可有缘法？” 
　　不等方束作答。 
　　旁边的二舅余勒，连忙像小鸡啄米般点头，拱手送上了一封书信，以及又用布包好了的灵石束脩。 
　　拂尘女郎随意的接过灵石，掂量掂量后，便没怎么在意。 
　　她看了眼那书信的皮子，面上才又露出几丝笑容： 
　　“原来你们和我父肖虎相识，我这就去请示父亲。 
　　二位稍等。” 
　　随即，这女郎便自行走入了馆中深处，只留方束二人站在馆外的空地上等待。 
　　等待的间隙，烧尾道馆中不时的传来馆中弟子们的声响，有诵经声、有呼喝声，看起来当真不算是一方小道馆，颇有人气。 
　　等了半晌，太阳都出来了，高悬头上，那女郎还没出来。 
　　方束抬眼看了看日头，有心想要避避太阳。 
　　但是他侧眼一瞧，发现二舅纵使鼻尖冒汗，依旧是一动不动的站着，他也就有样学样，继续干杵着。 
　　……………… 
　　烧尾道馆内，一间单独静室中。 
　　管事肖虎讶然的看着走进来的女儿，笑眯眯道： 
　　“谁人竟请得了咱肖离离姑奶奶，前来当说客了？” 
　　他伸手接过那拂尘女郎递过来的书信，便听见自家女儿带着嗔意的回道： 
　　“可不是我，是爹爹你的熟人来了，我帮忙递个信。” 
　　管事肖虎闻言，眉头先是一皱。 
　　他盯着那书信手笔，发现完全想不起来这是哪位熟人的字迹，顿时就心想，应当是个“穷亲戚”一般的货色。 
　　等拆开了书信，看了几眼，他方才口中轻叹：“原来是馆中当年的老人，余勒兄弟。” 
　　但是这人的眉头，依旧没有舒展开，反而露出一副为难的模样，嘟囔了一句：“这老血鬼，想要来我这里打秋风了么。” 
　　他口中怅然着：“离离，为父担任这馆中的管事一职，负责钱粮、账簿、人事，既然是心腹，怎能徇私，坏了本馆收徒的规矩。” 
　　肖虎指着这书信，摇头：“更何况，这期的道童早就收满了，又一个想找为父通融的，你且帮我打发走，从后厨拿几个馍馍给他们。” 
　　“缺心眼的，人家带来了束脩的。” 
　　肖离离听见，不由翻了个白眼，直接将手中的麻布包袱，扔在了桌面上。 
　　那管事肖虎面露讶然，当即伸手一摸，便察觉到了包袱中的灵气，是一灵石，且品相不差，他掂量了几番，发现应该也是合乎三两数目。 
　　这人长舒了一口气，忙道： 
　　“既然是正经来拜师学道的，那就好办了。” 
　　当即的，他还展开那书信，颇有兴致的和女儿聊起了当年： 
　　“那时道馆初开，馆主和我们雄心壮志，谁知道开张还不到半月，每三日就被人踢馆四次，半年内，残废了六个师兄弟。” 
　　其人话声唏嘘不已： 
　　“后来在坊市中压根就收不到徒弟，馆主干脆就让我们去凡间收徒。 
　　我就是和你余勒叔叔一起下的山，万幸是搭上了一对蛇妖兄弟，不仅没死在半道上，还谈成了买卖，方便了其他师兄弟下山上山…… 
　　听说那蛇妖兄弟，至今还在干那走线的活计哩。” 
　　肖离离听见这等话，却是不理睬，只是催促道：“爹爹你快些，你那当年的兄弟，还在外面等着呢。” 
　　管事肖虎无奈出声： 
　　“好好好，这一期的道童虽然收满了，但插个班，倒也还行。” 
　　他话虽然说得很好，但是先是取过那灵石，打开麻布黄纸，端详了片刻，又拿过一杆小秤，仔细称量了一番，然后才从桌面上取过信纸，誊写起一张收据。 
　　这厮写得也慢吞吞的，磨蹭了好一会儿，方才将收据写完，就像是有意在等待着什么似的。 
　　正在肖离离打算主动接过那信纸时，静室外面响起了脚步声。 
　　管事肖虎面露了然之色，他将手中的收据按住了，并让肖离离去将来人请进来。 
　　很快的。 
　　让肖离离愣眼的事情出现，那来人似乎和她爹也熟悉，并且直接带来个少年，同她爹商量起插班入馆的事情，一副十分熟稔的样子。 
　　而他爹爹则是一脸的为难，并且晃了晃手中写好的收据。 
　　“不巧、确实是不巧。已经插了一个了，不可再插了。” 
　　“哎！老虎哥哥，你我是什么关系，当年你可是我师兄，带过我的。” 
　　“印师妹，你是老兄弟，这人也是老兄弟，先来后到，你这……可让我该如何是好？” 
　　“明白明白，我加钱！” 
　　一番你来往我的谈话后，肖离离瞧见自己的父亲叹着气，一不小心的就将那收据搁在桌子上，然后又一不小心就被那印姓妇人给抢去，撕成了碎片。 
　　随后，印姓妇人心满意足的持着一张新誊写好的收据，带着那干瘦的少年离开。 
　　她在路过肖离离时，还指点那少年：“快，嘴乖点，叫离离姐，以后她可就照顾你了。” 
　　“离、离姐姐。” 
　　少年满红耳赤的，眼神颇是令肖离离不喜。 
　　等到来人都走了之后，肖离离站在静室中，看着那得意的父亲。 
　　她欲言又止，最后只是叹息： 
　　“父亲刚才，是有意为之？” 
　　但令她没有想到的是，事到如今，只有父女两人，她爹肖虎居然还是面露痛心疾首之色，道： 
　　“非是爹爹不念旧情，而是这姓印的婆娘，太过狡猾……竟然撕了收据。若有机会，爹爹定要好好教训她！” 
　　随即，肖离离便听见父亲又轻描淡写的吩咐： 
　　“你去告诉余勒，这期的道童名额早满了，着实是无法再插班了。 
　　但是念在老交情的份上，我可以让那孩子当个杂役，来我静室中打杂。 
　　有我肖虎在，杂役和道童并无区别，一样能学法、能吃灵食，偶尔还能面见馆主。” 
　　这话入了肖离离的耳中，让她着实是目瞪口呆。 
　　特别是她眼睁睁的看着，那舅甥俩送来的灵石，直接就入了自家父亲的袖兜里面，被揣着。 
　　父亲老神在在的，并用目光询问她：“还有事？” 
　　面色古怪的，肖离离拿着一张杂役契书，默默的离开了静室。 
　　…………………… 
　　方束站在烧尾馆的大堂阶下，他的目光微晃，望着馆中一道路过的背影寻思： 
　　“那人的身影，怎地好像是印小简……这人也来这里拜师了吗？” 
　　看着对方那雀跃的步伐，他又看了看自家发麻的双腿，心情没由来的一沉。 
　　二舅余勒察觉到了他不安和躁动，其人的眉头也是微皱，但还是笑了笑，示意他安心。 
　　可就在这时，一道丰腴的身影，从两人身旁晃过，对方本来只是路过，但是那人像是瞧见了舅甥俩，又特意走过。 
　　来人是个三四十的熟妇，面上带着假笑：“哎！真是你啊，余勒大哥。” 
　　二舅余勒微愣，礼貌性的朝着对方点头。 
　　“是我，印妹子啊！ 
　　当年我上山，就是你带着我，走了一对蛇头兄弟的路子。” 
　　二舅余勒的脸上，终于是露出恍然之色，脸上也泛起热情的笑容。 
　　两人寒暄了一番，那熟妇也颇为热情，还夸赞了方束几句： 
　　“这孩子一看就有出息？可是来拜师学艺的？肯定能入馆，余大哥有福气了哩！” 
　　随后她似乎是察觉到，舅甥俩的目光正不断的向大堂中看去。 
　　熟妇这时一瞥，瞧见了肖离离的身段，便面上含笑： 
　　“余大哥，小外甥，你俩有事先忙，我就不打扰了。” 
　　礼送着熟妇后，二舅余勒看着缓步走来的拂尘女郎，明显也是按捺不住心间的焦急。 
　　他主动跨步上前迎接，并且拱手见礼。 
　　而方束看着那女郎迟疑的面色，心间咯噔一跳。 
　　果然，那肖离离的眉头皱起，无奈道： 
　　“余叔叔，方弟弟，你们来的不凑巧。着实没办法，这一期的道童早就满了。 
　　若是非要入馆，你们可以等到下半年，或者最迟明年，就会再招收一批新的道童。” 
　　听见这话，二舅余勒和方束的表情，都是微僵。 
　　但那肖离离则是话锋一转，还左右看了几下，忽然压低声音： 
　　“不过父亲说念在旧情的份上，可以先收方束弟弟入馆，当个杂役，就在父亲的静室中打杂，一样可以学道，偶尔还能面见到馆主。 
　　有父亲在，杂役和道童并无区别。 
　　而且先进来，占个坑，等到下次招收新一期的道童时，还可再参加，总比……耽搁年岁要强。” 
　　她将杂役的好处说了一番后，并没有问两人愿不愿意，只是停声，给两人消化的时间。 
　　这女郎似乎是笃定了，两人会选择先入馆从杂役做起，便直接将杂役契书掏了出来。 
　　而方束听着这番话，心间虽然不愉。 
　　但他暗想着：“二舅如此推荐这道馆，我又瞧见了那印小简的身影，看来这间道馆的确是有几把刷子。” 
　　一个萝卜一个坑，他先从杂役做起，占个坑位，倒有点像是梦中那一世里的临时工，似乎不无不可？ 
　　但是他旁边的二舅，面上仅仅是思忖了三息，便面露决然之色，当即摇头。 
　　肖离离瞧见这反应，有些愣神，出声：“余叔叔你这意思是？” 
　　二舅余勒面带着礼貌微笑。 
　　他指了指女郎手中的杂役契书，虚推了一把，然后便做出拱手告辞的姿态。 
　　这下子，肖离离顿时明白了。 
　　特别是二舅还打量着她，摊开手掌，用目光询问那一方灵石束脩去哪了。 
　　顿时，肖离离的面容带着几丝局促之色，似乎完全没有预料到这一幕会出现。 
　　她欲言又止，看向方束。 
　　方束沉声：“我听二舅的。” 
　　于是在舅甥俩的目光注视下，此女只得仓促的拱手，然后便捏着那杂役契书，快步走入大堂内，应是去寻她的父亲了。 
　　女郎再次离去后。 
　　方束杵在烧尾馆的门口，轻松了些许，他不住的打量着身旁二舅。 
　　今日明明是二舅特意带着他跑来这里，还带着他在太阳底下晒了大半时辰，现在又是二舅说走就走，毫不脱离带水。 
　　“二舅好个果决！”方束心间暗赞一句。 
　　他顿时也明白，别看刚才那女郎长得人模狗样的，但是话里话外，应当是埋了暗坑。 
　　而紧接着的一件事。 
　　更是让方束觉得自家二舅，精明沉稳极了！ 
　　好半天后，那女郎快步走出。 
　　她面色轻松的，将包好的灵石递过来，但二舅恭敬接过后，却并没有转身就走。 
　　而是当着那女郎的面，先掂量掂量了灵石，然后又打开了麻布，细细端详一番。 
　　最后二舅笑吟吟的，又将手中的灵石，用麻布盖上，推还给了女郎，并摇摇头。 
　　这一幕让方束和那女郎，都是两眼微愣，猝不及防。 
　　方束心间一动，也察觉到了。 
　　面前这块灵石的品相，和他印象中的相比，颜色明显黯淡了一些！ 
　　腾的，那拂尘女郎也反应过来，其面色着火似的发红。 
　　“这、这……”她局促不安，抓着手中的灵石包袱，不知是想要争辩、还是想要解释几句。 
　　但又说不出话来，顿时就在原地直跺脚，显得颇是惹人怜爱。 
　　只是她这等模样落在了方束的眼中，只能让方束的目光暗冷，觉得此女令人生厌。 
　　果然，信二舅的没错！ 
　　这烧尾馆、这女郎，小小一件事情，竟然就不知埋了多少坑，在等着他们舅甥俩。 
　　若是真进了馆中当杂役，指不定就会如何坑害他！ 
　　不过，或许有人是觉得，肖离离这跑进跑出的样子，着实可怜可爱极了。 
　　对方瞧见了，便忍不住要站出来撑腰。 
　　“哼！”有身影啪的飞出，那人是个身量修长，眉眼凶戾的青年。 
　　他一出来，那肖离离顿时向他行礼，低呼了一句：“令师兄。” 
　　烧尾馆令师兄的目光锐利，好似刀子一般，在舅甥俩的身上打量，带着丝丝冷意： 
　　“敢在我烧尾馆闹事，是来踢馆的？” 
　　二舅余勒连忙摇头，面上赔笑，并且伸脚踩住方束，预先防止方束可能会年轻气盛。 
　　“哦？”这姓令的男子道行不浅，他盯着舅甥俩的口唇、喉管位置瞧了几眼，就看出了端倪。 
　　其人似笑非笑的出声：“学过本馆的舌剑法术，看来是馆中的老人了。 
　　既然是老人，那就应当知晓规矩，一旦闹事起来，某收了你们身上的法术，也是理所应当！” 
　　敲打了一番舅甥俩，这位令师兄看向那肖离离，目露询问。 
　　“师兄，这里的确并无大事……”肖离离的面色更是局促，但因为又有外人在场，她不好意思说出自家父亲的龌蹉事。 
　　最后还是方束躬身行礼，低声道： 
　　“这位道长，应是肖伯父拿错了东西，我舅舅想让伯父再看看。” 
　　众人的目光都落在那肖离离的身上。 
　　肖离离沉默的点头，旋即就捧着那灵石，转身快步的走回馆中，似乎生怕多呆了片刻。 
　　而那令师兄皱起了眉头，应该是猜到了什么。但是他没有离去，而是继续站着阶上，看守似的守着舅甥俩。 
　　最后，拂尘女郎肖离离没有再走出来。 
　　“嗟！”只是一个陌生的杂役走出，将一块并未包起的灵石，吆喝一句，就隔空扔给了舅甥俩。 
　　二舅余勒连忙捧起，小心的检查再三后，确认无误，这才讪笑的拉着方束离去。 
　　令姓男子并未阻拦。只是当舅甥俩快要出门时，又有声音在他们背后响起： 
　　“穷酸模样儿。” 
　　是那令姓男子，他面无表情，口中点评。 
　　但其像是在说说方束舅甥俩，又像是在叹那肖姓父女俩。抑或是，都有之。 
　　(本章完)

第19章 入馆入馆（加更求月票！）
　　第19章 入馆入馆（加更求月票！） 
　　离开烧尾馆后。 
　　二舅余勒领着方束，在坊市中逛了许久，路过了不少道馆的大门。 
　　其中气派的有、华贵的有、逼仄的也有，但是他并没有再领着方束入内，都只是远远的看了一番，摇头不语。 
　　最后，二舅余勒一拍手掌，终于拿定了主意。 
　　可他没有并再往坊市的深处，或某间道馆走去，而是肉疼的先在街面上，精挑细选的称了三斤干果，然后领着方束，乐呵呵的朝着纸坊返回。 
　　纸屋隔壁，邻居窦素芙早就已经是出工卖奶，中午不归，屋门紧闭。 
　　但是另外一个邻居，则是刚好回家来歇息，正在煎豆腐吃，油香扑鼻。 
　　对方一瞧见舅甥俩走来，连忙就拿起锅盖，要捂住锅里面的豆腐，一副生怕被两人打了秋风的模样 
　　直到二舅余勒，乐呵呵的拎出了那三斤干果，并谄笑的奉上。 
　　那邻居方才揪着胡须，面上大松一口气，调侃说： 
　　“好呀！你这余老二，外甥上门了，性子都变了，居然还有闲情来讨好咱。 
　　这就是你外甥？” 
　　“见过李猿伯伯。”方束连忙行礼。 
　　这个邻居名叫李猿，按二舅交代的，对方是个符师 
　　其人会一手净衣符，虽然是住在纸坊中，衣着寒酸，但是那属于是生性吝啬，舍不得吃住。实际而言，这人和其儿子，应该是属于坊市生活中的二等人家。 
　　二舅余勒和邻居李猿寒暄一番后，颇是眼馋对方煎好的豆腐。 
　　但邻居李猿也是个妙人，他宁愿豆腐煎老了，捂在锅盖里，也不乐意分享给舅甥俩。 
　　这等举止，让方束心间直打鼓。 
　　他怀疑待会儿找对方帮忙时，对方会直接装聋作哑，一问三不知。 
　　结果当二舅掏出字条，恭敬的交给老符师李猿时，老符师微微一愣，旋即就一拍大腿： 
　　“哎！我当你嘛事呢，整得怪渗人的，原来只是找我说情，让独馆主收下你外甥啊。” 
　　对方口中嘀咕：“格老子滴！我还以为你要找我借钱呢。” 
　　这话说的太轻易，不仅让方束微愣，也是让二舅余勒的面上露出惊疑之色。 
　　他俩有些面面相觑，连二舅余勒也有点担心，会不会被这老家伙貌似同意、实则拒绝的耍一回。 
　　结果老符师李猿当即就转身，走回屋中取出了一迭黄纸，并拿了个碗，肉疼的将锅里面煎焦了的豆腐块都铲起来，装入碗中。 
　　“这迭净衣符，你帮我捎给独馆主。该说的话，我写在第一张黄纸上了。 
　　这碗豆腐，你捎给李猴儿那小子，让他有空记得回来吃饭。下次一定有肉吃。” 
　　老符师李猿交代着，然后便摆摆手，示意舅甥俩别挡道，快些离去。 
　　而方束捧着那一迭净衣符，和一碗焦黑豆腐，一时半会还没回过神来。 
　　他往符纸的最上面一瞥，发现上面就写了一句话： 
　　“吾兄弟之甥，吾儿李猴之手足，望独馆主能考评收之！ 
　　李猿顿首。” 
　　这评语简简单单的，但是可比许多团锦簇的文章要重。就比如，远胜过二舅余勒连夜写的那一堆拉关系好话。 
　　老符师见方束直勾勾的看着。 
　　对方啪的伸出筷子，打了一下方束的手背，警惕的告诫：“小子，别偷吃我儿豆腐。” 
　　方束闻言，一时是哭笑不得。 
　　“谢谢李伯伯。”他当即朝着面前的老符师，诚恳作揖。 
　　二舅余勒站在一旁，也是回过神来，同样感激又感慨的，和方束一起弯腰行礼。 
　　两人在心间都是轻叹：“远友不如近邻啊！” 
　　等到舅甥俩抬头时，老符师李猿则是哼着小曲儿，直接就将煎锅一起端走，猫进了纸屋中吃豆腐。 
　　对方一脸满足，摇头晃脑的：“吃了咸菜煎豆腐，皇帝老儿不及吾。” 
　　接下来。 
　　舅甥俩离开纸坊，马不停蹄般，直接赶往那所谓的独馆主所在。 
　　对方经营的道馆，同样是立在坊市的深处，名为“独蛊馆”。 
　　这道馆的地段和烧尾馆差不多，还挺近，也不算偏僻，并且其模样虽然算不上阔气，但也自有一股子年份颇久的气度在，应该是一间经营许久的老字号。 
　　而舅甥俩的这一趟拜师，可谓是顺风又顺水。 
　　他们俩别说是在太阳下站着久等了，就连中间人都不用，只是先找到了那李猴儿，便在对方的带路下，当面见着了那独馆主。 
　　那独馆主是个老妪，其鸡皮鹤发，前额光秃，两眼凶厉，不似善人。 
　　咋一眼看，很是让方束有几分心悸。但是如此模样，无疑也显得对方手上很有门道，不会是俗人。 
　　并且独蛊老妪只是看了一眼净衣符上的字条，就点点头，收下了灵石，也收下了方束。 
　　她还眯眼交代：“你这孩子，气血亏空，最近少养法器，尽量多服些养精丸，先在馆中把身子养好。 
　　等养好后，再开始算在馆中的修行时日。” 
　　须知三两灵石，仅仅够方束在馆中学道三月而已。 
　　而老妪这番话，无异于是多添了些时间，其让本就拮据的舅甥俩，顿时都对这独蛊馆，很是生出了几分认同感。 
　　……………… 
　　另外一边，当日。 
　　那印小简雀跃的拜入了烧尾馆中。 
　　可是当天他就被馆中的老人们，先是扒光了衣服考评一番，然后又是被勒令，赤着身子去打扫茅厕。 
　　等好不容易扫完茅厕后，夜色都至，烧尾馆中早就过了饭点。 
　　印小简的身上又并无符钱，他就只能饿着肚子，独自出馆，往姑姑家跑来。 
　　当他又好不容易的敲开了家门，迎接他，却并不是和善关怀的目光。 
　　只见其姑姑面生白毛，嘴角带血，不知正在房中修行什么法术。 
　　她瞧见了印小简，似乎因为法术还没有收功，顿时就满眼贪婪的看着他，直勾勾的，活像是要当场把他给吞吃了似的。 
　　这一幕吓得印小简是双腿打颤，想走，但是又不知道该往哪走。 
　　“好侄儿。”还好他的姑姑尖细着嗓子，强忍着能说话： 
　　“夜里回来作甚？ 
　　姑姑可是好不容易，才送了你去学道，可不能浪费了……” 
　　听见这话，印小简顿时是委屈涌上。 
　　他也不怕自家姑姑了，当即就上前，抱住了对方，一把鼻涕、一把眼泪的开始哭诉： 
　　“姑！我想退馆……” 
　　印姓妇人被打断说话，她回过神来，眯着眼，伸手抚摸起怀着的大侄儿，施加安抚。 
　　只是在印小简看不见的地方，她表情既是厌恶、又是嘲弄，十分扭曲。 
　　……………… 
　　与此同时。 
　　那一同上岸的吕老道，这厮在卖血换钱后，就跑去了抽机缘签的地方，一次百抽、两次千抽，抽得是眼红耳赤。 
　　结果他机缘中了不少，但都是诸如“再抽一次”、“血券”等的小机缘，压根就没有他心心念念的大机缘。 
　　等到吕老道再回过神来时，他已然是身无分文，裤裆兜子再没一个子儿。 
　　可再去卖血的话，他又是不敢了，生怕把自己抽死，这样就没法再去抽机缘签了。 
　　于是这厮在街面上狠狠的饿了几天，又担心夜间被赶到镇子外，他心头一横，终于是走进了坊市中最大的鸭馆，打算靠本钱过活，好好当个手艺人！ 
　　结果在鸭馆中，有人已经是先他一步入场，早就等着他呢。 
　　其人正是他的船友——田填圈。 
　　两人一见面，相顾皆无语。 
　　此外。 
　　纸坊中，那下定了决心要嫁进来的苏琴高。 
　　此女刚过门，连婚事都还没来得及办，她那未婚夫就在傍晚时分，一命呜呼掉了。 
　　随后就只剩下她和她那鳏夫准公公，两人待在一间房中，大眼瞪小眼。 
　　至此。 
　　同船上岸的五人，方束、印小简、吕老道、田填圈、苏琴高，五人都已经是入馆(鳏），各有各的前程。 
　　加更求月票啊！ 
　　(本章完)

第20章 道馆日常 虿盆渡劫(54千字)
　　第20章 道馆日常 虿盆渡劫(5.4千字) 
　　“呸！豆腐，又是豆腐。” 
　　李猴儿蹲在方束身旁，一口馍馍一口豆腐，满脸的苦味：“还他娘的煎焦了。我爹他咋这么老抠。” 
　　方束听见这话，摇了摇头，默默地啃着手中的光馍馍。 
　　他只几大口，便将脸大三指厚的馍馍吞了下去，然后捶着胸口，继续取过一旁的馍馍，狼吞虎咽。 
　　李猴儿瞧见这一幕，口中是啧啧出声： 
　　“这血馍馍发腥发硬，就水吃都难以下咽，平常打架还能直接当板砖使。 
　　也就方哥儿你牙口好，还有舌剑，能吃这么多。” 
　　方束闻言，面上却是露出了苦笑，但他没怎么说话，继续埋头干饭。 
　　他来这独蛊馆中，已经有半月的时间，馆中有大通铺，再加上有李猴儿带着，极少回家。 
　　前十天，包括拜师当天，他在馆主的教导下，每日都服用一粒养精丸，修养身子，弥补气血，并且跟着李猴儿学了一些打熬气力、辅助消化药效的手段。 
　　十日过后，养精丸就已经耗尽。 
　　二舅兴许是并不知他会服用的这么快，便一直没有送来新的丹药，而方束知道家里的情况，也没有去索。 
　　好在方束发现，多啃道馆中的馍馍，也能大补气血！ 
　　因为这馍馍可不是寻常馍馍，乃是用鹿血、虎骨粉熬炼，九蒸九晒而成，除去味道极腥，和铁木一般硬之外，并没有其他的缺点。 
　　更关键的是，道馆包食宿，这血馍馍管饱，能吃多少随便取，只要不浪费就行。 
　　后厨师傅经常一蒸煮就是上千块，反正这玩意儿也耐放，临了到期，也能拿去喂妖猪。 
　　不过，方束啃着馍馍，倒也不是一味的只有好处。 
　　除去他的吃相狂野，饭量巨大，犹如饿兽一般，又因为和李猴儿厮混一起，混了个“饿兽”的诨号，他每日还需要出恭六次，多时甚至达到九次。 
　　堪称是吃完就解、啃完就拉，他的诨号也差点因此变成“直肠子”。 
　　可是不这样又不行，吃这么多，不及时拉出来，他极可能就会腹中积食，肠腹胀破而亡。 
　　一口气的啃完八张大馍，方束这才喝了口水，但是不敢喝多，然后就不动声色的朝着茅厕走去。 
　　但他这动作，还是吸引了饭堂中其他人的注意，一阵嬉笑指点声，顿时响起： 
　　“这人吃完就拉，到底是为啥，何不食血精米？ 
　　那玩意儿一口就能顶一张馍。” 
　　“穷鬼呗，只能糟践自己的身子。” 
　　方束充耳不闻，继续旁若无人的走入茅房中，随即茅房内也连忙跑出了几个道童。 
　　他们捏着鼻子，提着裤腰带，脸上带着夸张的嫌恶，嬉笑的加入了其他人的调侃当中。 
　　李猴儿蹲在角落，他顿时起身，怒视这些道童。但是也没啥用，反而遭受了几道冷眼寒光。 
　　于是李猴儿又默默的蹲了回去，吃自己的苦豆腐。 
　　小半盏茶后。 
　　方束一脸脚步轻快的从茅厕中走出。 
　　他环顾饭堂，面上忽然露出讶然之色，只见堂中的一二十口人，全都不见了。 
　　只剩李猴儿跳起来，迎着他，然后兴奋的说：“走、方哥儿，先走！” 
　　方束从善如流，一边走，一边听李猴儿解释： 
　　“独馆主今天要开盆，帮馆里的几个老道童炼功入道了。” 
　　很快的，在道馆的大堂内，人头攒攒，过百号人了。 
　　方束是第一次瞧见道馆中有这么多人，仔细一看，发现是杂役、帮厨、伙夫等等都来了，都在看热闹。 
　　两人来得晚，只能站在角落处，形如喽啰。 
　　还好李猴儿机灵，从饭堂中搬了根条凳过来，否则哥俩只能看见人头，看不见半点那堂中的情形。 
　　只见堂口正中央，一方丈宽丈深的池子，内里腥气扑鼻，正爬着蛇虫、蟾蜍、蜈蚣、壁虎种种，它们绞缠团，密密麻麻的，看着都让方束的头皮发麻。 
　　“这叫‘虿盆’，里面的血，号称百虫血，吃一小口就能毒死一口巨象。” 
　　李猴儿在方束耳边低声介绍着：“你待会仔细听，馆主每次助人入道时，都会讲解一番修炼道理。” 
　　“嗯，多谢李兄提醒。” 
　　方束点头，当即就瞪亮了眼睛，竖起了耳朵。 
　　渡劫入道，其正是他入馆修行，最重要的目的！ 
　　“人都来了？” 
　　独馆主身子一身暗色袍，鸡皮鹤发，脸上带着怪异的笑容，她瞥看四周，目光逐一掠过了方束等人的所在。 
　　“仙家第一劫，名为‘十病九痛’，又名‘离病少疾’，想要渡过这一劫，便是得炼出‘宝血’在身。” 
　　其人沙哑开口： 
　　“炼得人参血，你可性命悠长，延年益寿；炼得虎牛血，你可力气大涨，最多可拥有九牛二虎之力；炼得铁砂血，你可皮如铜铁，冷热不伤；炼得淫鳝血，你可阳气勃发，根器大涨……” 
　　独馆主轻喝： 
　　“这些精血，便是尔等修行的饵药。三六丹法，炼药作饵，指的就是它们！ 
　　不得精血入体，身内无有宝药，习法再多、炼功再好，到头来，终究只是一空场。” 
　　堂中，馆主继续讲着。 
　　方束则是聚精会神的听着，面色振奋。 
　　他今日总算是听见了，如何渡过第一劫的具体关窍所在——“炼血换血”！ 
　　即，将人体中的凡血，蜕变换成金石之血、禽兽之血、草木之血、蛇虫之血等等。 
　　得了宝血之后，人体就不再只是凡体，而是初具仙家气象，没有疾病，寒暑不侵，不知疼痛，并且可以依靠宝血，去自如的驱使法器，而不会伤身短命。 
　　这一境界，便是谓之为“一劫炼精人仙”。 
　　当方束缓缓的琢磨消化时，独馆主讲授完毕，她丝毫不拖泥带水的，指着堂中几个入馆已有一两年的道童，喝到： 
　　“入盆。” 
　　于是方束连忙就收拢精神，聚焦在那所谓的虿盆上。 
　　六个道童，都是啪的走出。 
　　他们当中有男有女，其模样多是十七八九上下，只有一个面色沧桑坚毅，是个中年汉子。 
　　六个道童站在虿盆前，看着盆中那些蛇虫毒物，个个的脸色都是发白。 
　　特别是人群中有人还忽然吆喝一声，突然扔了一只兔子，飞进那虿盆中。 
　　嘶嘶！霎时间，那兔子就被蛇虫绞缠而上，眨眼间就不再抽搐了，化为脓血。 
　　很显然，这虿盆并非是样子货、闹着玩的，其里面的都是凶猛毒虫，见活物就咬，见来者就扑。 
　　独馆主端坐在虿盆前，伸手一接，便有弟子奉上沏好的茶水。 
　　她慢条斯理的呷着，道： 
　　“生死有命，富贵在天。 
　　入我虿盆者，百虫毒素会刺激尔等的气血，逼迫尔等运功，坚持的越久，入道的可能性越大，好处也越多。” 
　　独馆主顿了顿： 
　　“当然了，残废死亡的几率，也会越大。 
　　都好好想想，命只有一条，入盆的机会，也只有一次。 
　　如果有人进去后就立刻出来，既是自毁前程，有害无益，也是浪费老身宝虫们的精力，不如死在里面，化作为虫粮。” 
　　这番话，让那六个道童的面色更是煞白。 
　　当中有一个人，嘴唇嚅动，选择了退回去。 
　　他低着头：“馆主，我觉得我还可以再炼炼功，家里也可能会为我再攒点钱。” 
　　这举动，顿时就惹得了堂中嘘声一片，并有嬉笑声响起： 
　　“这缩卵玩意儿！” 
　　但独馆主并未在意，只是点了头。 
　　这时，噗通一声！ 
　　不等众人注意，一道声音忽然在那虿盆中响起，有人跳了进去，顿时惊起一阵阵蛇虫嘶叫。 
　　啊啊！瞧身形，那人是一女子，她入盆后，顿时就发出了惨叫声，在虿盆里狂舞不止。 
　　只十息，女子就没了生息，仰面便往盆中虫血倒去。 
　　独馆主轻轻一叹，她身子一闪，伸手一捞，便将那女道童取了出来，并且轻轻一抖，就让道童身上的蛇虫皆数掉下，血水也抖尽。 
　　随即，独馆主当众剖开了女道童的衣袍，袒露出胸腹皮肉、两胯，毫无遮挡。 
　　但是场中没人会用淫邪的目光，去看那女道童。 
　　因为对方的身上，本该白嫩嫩的皮肉，此刻都是绿绿、青青紫紫的，浑身上下几乎没有一块好肉，并且肿胀发亮，形如巨人观。 
　　独馆主的手成残影，迅速的在这女道童的身上揉搓数下，挤出对方体内的毒血，并放入口中尝了尝。 
　　她淡淡道：“自作聪明，但还有救，送下去，请水蛭师傅帮忙吸吸。” 
　　“是，师父。”立刻有道童和杂役，取过备好的门板，将女道童放上去，迅速给抬向堂外。 
　　本是密集、水泄不通的人群，无需招呼，此刻自行的让出了道。 
　　方束望着场中的这一幕，心间也是觉得瘆得慌，咋舌不已。 
　　他不由出声：“这、平常也都这么凄惨么？” 
　　旁边的李猴儿瞧着，虽然他也眼皮跳动，但是似乎见怪不怪了，口中还啧啧： 
　　“这女师姐还算是机灵的了，第一个入盆，观主肯定会多关照着点她。 
　　看到没，她的脸基本没啥事，应该是抹了药，活下来的几率不小，残废的可能应当也不大。” 
　　这话让方束心间更是一紧。 
　　亏得他还以为，刚才那女道童纯属心狠，脑子一热就跳进去了。 
　　没想到，对方竟然还有这般算计，并且上了药，难怪独馆主会点评上“自作聪明”四个字。 
　　须知方束虽然入馆不久，但是听馆主讲了一番虿盆炼血的道理，也知道这种时候，用身子硬抗才是唯一解法。 
　　就算是上药也只能上补药、虎狼药，激发气血，而不能上驱虫避虫药。 
　　否则就是自损潜力，降低炼血的成功几率。 
　　角落边，两人低声议论时，虿盆前又有身影晃动了几下，对方一咬牙，猛地就朝着盆子跳出。 
　　入盆后，这人紧咬牙关，面色腾腾的变红，并且转眼间就演变成酱紫色。 
　　他并没有倒下，反而在虿盆当中打起了一套拳法，拼了老命的激发自身气血。 
　　可是十息功夫后，这人的动作就走样；二十息后，拳架子彻底垮掉；三十息不到，对方浑身麻木，眼瞅着就要瘫软在虿盆当中。 
　　独馆主手疾眼快，她纵身一抄，便将那道童抄起，然后砰砰的拍动其身子，将对方体内的毒血逼出部分。 
　　她面无表情，又交代：“抬下去，交给水蛭师傅。” 
　　已经有了两人折戟在虿盆中，连三十息的都没有坚持到，剩下的那三个道童，个个都是面色变化，更加的惊疑交加。 
　　足足百息功夫后，在独馆主的冷哼之下，方才又有人壮着胆子，提气纵入了虿盆里面。 
　　这人入盆后，当即盘膝坐下，浑身运功，体表竟然散发出重重的热力，好似火炉一般，让大堂中的血腥气更加浓郁。 
　　方束旁观着，耳中立刻听见有人说： 
　　“身上的气血激发这么快，这是服用了虎狼药物？” 
　　“应该是的，药效看起来还不小，这次要是不能突破，纵使活下来，后半辈子估计也废了。” 
　　六七十息功夫后，在众人一片叹息、怜悯的声色当中，那入定的汉子身体僵直，被独馆主察觉不妥，拎着脑袋自虿盆中倒拔而出。 
　　一直等到被抬走，这服药道童依旧是趺坐不动，其气血凝固，使得身子僵硬如木，压根就软化不下来。 
　　对方就这样坐着被抬走了，嘴角还带着似笑非笑的潮红之色。 
　　很显然，这人也是渡劫失败，功亏一篑。 
　　最后剩下两人了。 
　　其中一人身量瘦弱，他磨蹭了半盏茶的功夫，一闭眼也跳入了虿盆内渡劫。 
　　众人围观下，这人居然咬牙坚持了四五十息，最后还是自己从虿盆当中爬了出来，但同样是以失败告终。 
　　到目前为止，现场一人退出，四人伤残严重，不知死活。 
　　那剩下的最后一人，孤零零的站在虿盆前，面色精彩极了，紧张的呼吸都好似忘掉，脸色发紫。 
　　别说这人了，就连四周围观的方束等人，不分新老、不分道童杂役，也全都是安静的很，气氛十分压抑。 
　　独馆主对今日这最后一根独苗，似乎也颇为宽容。 
　　对方磨蹭了百来息，都还没有将气血调整好，独馆主也没有催促对方，只是闭眼等着。 
　　压抑间，忽然有一头人大的蛤蟆，从外面跳进来。 
　　它旁若无人的呱呱大叫，高声喊：“馆主馆主，水蛭师傅说它都吸撑了。 
　　你若再丢人过来，它就辞工走妖，不干了。” 
　　这蛤蟆的叫声，让堂中不少人的面色都古怪。 
　　噔！独馆主陡然睁开了双眼，她没有看向那最后一个道童，直接回话： 
　　“晓得了。” 
　　话声说完。 
　　独馆主便转过身子，从背后举起了一尊丈宽丈厚的大石雕屏风，石雕的下部如锅盖、似石磨，上部则是雕刻着蝎子蜈蚣毒虫等物，惟妙惟肖。 
　　她宛若拎着空葫芦一般，轻轻就将石雕屏风搁在那虿盆上，封住盆口。 
　　其动作虽然举重若轻，但是虿盆合上的刹那，现场顿时就传出重物落地声，就连大堂地面都是一颤。 
　　“都散了吧。”独馆主淡淡的吩咐。 
　　她则是再次转过身，取过几根线香，背对着众人，慢吞吞的给供桌墙上的五毒挂画图样，上香烧烛。 
　　霎时间。 
　　大堂中话声不断，不少人都是议论着刚才的一幕幕，嗡嗡作响。 
　　只有那最后一个道童，其一声不吭的，脸上既是庆幸、又是怅然，总感觉失去了什么似的，有些失魂落魄。 
　　对方看着自行烧香的独馆主，嘴唇嚅动，想说什么，但最终还是低着头，默默的混入了人群中，快步离开了大堂。 
　　最后一人离去，方束的目光也彻底收回。 
　　他面色恍惚，口中喃喃：“入道渡劫，竟如此凶险么？” 
　　今日六人渡劫，两人退缩，四人败亡，独蛊馆堪称是全军覆没，颗粒无收。 
　　而且按照独馆主所言，这六人不管尝试与否，其要么肉身重创、要么心气丧失，此生都再无法进入虿盆中渡劫，进入就是找死。 
　　一旁的李猴儿听见方束的嘀咕，对方忽然嘬着牙子，咧嘴笑道： 
　　“不不不，那可不一定。” 
　　“嗯？”方束当即目光炯炯的看向对方。 
　　李猴儿望着那虿盆所在，解释道： 
　　“虿盆渡劫，其实是咱独蛊馆的保底福利。但凡在这里修炼超过一年，仙功参悟得差不多的，都可以试试。 
　　但渡劫方法，并非只有这一条路子可以选。” 
　　李猴儿掰着手指头，数着： 
　　“想要渡劫升仙，可以烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳；可以采阴补阳，摩脐过气，高人灌顶；可以禁食辟谷，服食灵物；可以请仙扶鸾，神打开窍……方法多着呢。” 
　　方束听闻，他又迟疑的，指向那大堂中的封闭虿盆，目露询问之色。 
　　李猴儿看懂了，他耸了耸肩，摇头摆脑的吟咏道： 
　　“此谓，贫者靠博命，富者有神通也。” 
　　“钱，可通神！”李猴儿挤眉弄眼的，摩挲拈着手指。 
　　方束默然。 
　　他听懂了，合着刚才上场的，都是馆中的贫寒子弟，或者说普通道童，只能在养好气血后，寄希望于搏命渡劫。 
　　这样的过程，顶多服用些刺激肉身的虎狼之药，自然就是过程凶险，四不存一了。 
　　而如果有钱有人，就不用如此凶险。 
　　不过话又说回来，这等凶险至极的虿盆渡劫，还属于是馆中给老道童的福利，只有在馆中待满一年，才有资格用上。 
　　狠狠的增加了一番见识，方束见堂中的人员已少，便朝着独馆主拱了拱手，打算同李猴儿一起离去。 
　　就在这时，那独馆主端详着墙上挂画，却忽然出声： 
　　“方束留下。 
　　你之气血调养得不差，看来已经是恢复过半。” 
　　独馆主顿了顿，道：“老身可以与你传功，教你炼功熬血了。” 
　　方束先是心间一赞，暗道这独馆主好眼力。 
　　话说他因为胡吃海塞的缘故，根据道箓的显示，他的【寿命】一栏上限，已经是恢复到了五十五年。 
　　且恢复得越来越慢，剩下的应该要靠日积月累的调养，又或者服用更补的丹药，而不再是短时间内就可以修复的。 
　　等听见馆主的后面一句话，方束怔了一息，顿时脑中的杂念一空。 
　　他的脸上露出大喜之色，当即躬身： 
　　“是，师父！” 
　　(本章完)

第21章 百虫炼血养身秘功
　　第21章 百虫炼血养身秘功 
　　方束应声后，李猴儿在一旁给了他一个“加把劲”的眼神，便留下他，先离开了。 
　　方束按捺着激动，连忙踏步上前，站在了大堂供桌前。 
　　目光一瞥，他发现馆主并非只是要教授自己一人，还有个年岁看起来比他小的少女，也站在旁边。 
　　对方面露拘谨，十三四岁的模样，扎着马尾辫，有几分土气，看起来像是刚从凡间过来似的。 
　　那女孩察觉到方束的余光，低着头，不敢看他，但是又挤出几丝笑容。 
　　独馆主没在意两人的举止，随意吩咐： 
　　“方束、秦敏，上前烧香，礼敬五毒。” 
　　“是。” 
　　方束在道馆中待了过半月，没吃过猪肉也见过猪跑，早就旁观过道童们上香敬茶的过程。 
　　他啪的拍打两侧衣袖，然后便躬身的请过供桌上的线香，双手捧着。 
　　这时，方束察觉到旁边的女孩面露迟疑，正紧盯着他的动作，于是他便将利索的动作放缓，并且用目光示意对方，拿起那线香。 
　　女孩连忙上前，有样学样的取香。 
　　随后对方跟着方束，点香作揖，并且朝着那五毒图伏身，砰砰砰的磕了三个响头。 
　　独馆主将这一幕扫视在眼中，等着两人起身了，她先是上前，让两人站直身子，双手都自然下垂。 
　　然后她那双鸡爪一般的手指，就像是铁钳一般，掐在方束的骨骼上，一寸一寸的摸索。 
　　简要的摸完方束全身的骨骼后，其人微微摇头，不咸不淡的点评了句： 
　　“骨龄十六，幼时家境尚可，但也有过食不果腹的时期，耽搁了身骨——中下等根骨。 
　　如果想要一年入道，只是勤学苦练，九成九不得行，必须把气血涨上去。” 
　　方束听见“中下”二字，面色微变。 
　　谁知独馆主瞧见他这模样，脸上当即露出了戏谑的笑容，道： 
　　“别多想，就算你出身凡间豪门，自幼有名师调养、人参养荣，是一上上根骨，但只要没有灵根，对于我辈仙家而言，都只是凡骨，并无质的区别。” 
　　独馆主随后又说： 
　　“你要在意的是，幸好你年不满十八就上了山、进了道馆，本馆自有仙家手段，可以帮你改易根骨。但也就这两年了，记得抓紧。” 
　　方束连忙点头。 
　　他犹豫了一下，又出声：“敢问师父，那灵根呢，也可以改易吗？” 
　　“灵根”一词，他在凡间时就听人说过，凡间也曾一直传言“没有灵根，就不能修仙”。 
　　好在此世的仙道，似乎是已经发展到了，没有灵根也能修炼的地步。 
　　只不过自上山后，方束依旧是偶尔就会听见“灵根”二字，显然灵根就算不是修仙所必需的，也是属于十分重要之物！ 
　　独馆主听见方束的话，脸上笑了笑，她像是看稚童般瞥了方束一眼，并没有回答。 
　　随后馆主给旁边的少女秦敏，摸骨了一番，作出了个“骨龄十四，下等根骨”的评语。 
　　这评语作出，少女秦敏肉眼可见的更加拘谨了，脸也更加的低下。 
　　不过奇怪的是，独馆主不仅没有将对方的下等根骨放在心上，甚至她摸着对方的身骨，费时比方束还要多，更要仔细，似乎有意在探查什么似的。 
　　摸骨结束后，独馆主令方束将身上的衣袍脱掉，只留一条亵裤在身。 
　　她取过一盏蜡烛，手指啪啪的运劲，将蜡油隔空点在了方束的身上，让方束一阵灼痛。 
　　“秦敏，你过来看。方束，你也记住这些位置。” 
　　独馆主开口： 
　　“老身今日教授你们的，乃是《百虫炼血养身秘功》，馆中精心培育有多种药虫毒虫，炼功之时，这几处地方，切记不得遭受虫咬。 
　　否则哪怕是药非毒，因药性猛烈，也只会摧残尔等肉身，有害无益。” 
　　一边讲解，独馆主还伸手在方束的身子骨上面比划，并开始详细的叙说其他诀窍。 
　　譬如人之脊骨如龙，可以用蛇、蜥之虫辅助，而忌讳蟾蜍、蝙蝠之虫；人之腿骨似树，可用土中之虫辅助，而忌讳木中之虫。 
　　只是对方用他的身子骨进行指导，让方束感觉过程虽然十分细致，好处也多，但隐隐感觉自己就好似一架教具似的——用于教导旁人所用。 
　　这时，独馆主又总结道： 
　　“人体有五行五官，虫亦有五行五毒，本馆的功法虽然繁密，但是并无一定不可更改的药方，尔等需要因时制宜、因身制宜。” 
　　对方神色严厉：“只有这五行相生克逆之理，不可违逆，乃是修行百虫秘功，以及其余功法法术的关要所在。 
　　切记、切行，不得外传！” 
　　“是，师父！”方束和秦敏都是连忙作答。 
　　“善。”独馆主的面色又缓和而下。 
　　她随即笑看着两人，忽地道：“只是给你俩说，你们终究是不会明了秘法运行之感的。” 
　　方束和秦敏闻言抬头，他们眼中的独馆主，顿时有笑容泛起，且带有几分惊悚意味。 
　　不等方束两人反应过来，独馆主就张开了口齿，其黑洞洞的口喉中，飞出了一捧黑风。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　这捧黑风如蝇似蜂，发出阵阵虫鸣声，等落到了方束两人的面前时，却又细如小米。 
　　当方束两人面露惊惧之色时，那独馆主却是淡淡道： 
　　“此乃本馆的蚁师傅，落在你俩身上，会让你们周身涌起蚁行感，并有蚁毒入体，刺激肉身气血，好让你们懂得拿捏气血的感觉。” 
　　这话落在了方束的耳中，让他心间一阵惊悚。 
　　这劳什子的炼功蚁行感，居然直接就是用毒蚁来咬，不愧是独蛊馆！ 
　　但此刻腹诽也没用，就算是想跑也没用，因为方束两人已经是落在了那黑风飞蚁的包围中。 
　　飞蚁钻入了他们的衣裤当中，全身上下，无处不在，并很快就形成了一道道玄妙的纹路。 
　　方束压制着惊悸，往身上一看，发现其竟然都是“秘文字样”！ 
　　秘文者，乃是当今仙学所有功法的核心所在，独馆主传授的功法能有这秘文字样，显然是一货真价实的仙功，且并非粗陋一类的。 
　　于是方束放开杂念，开始仔细的体悟对方所说的蚁行感。 
　　顿时一阵奇妙的感觉，在他的身上涌起。 
　　随着那些飞蚁的蚁毒入体，果真又有阵阵刺痛出现，且刺痛形如蚂蚁般，在他的周身爬个不停。 
　　但是方束的肉身也是麻麻的，其并没有表面上看着那般惊悚，似乎是因为那蚁毒也有麻痹肉身的效果，减少了痛苦。 
　　果不其然，独馆主的声音在堂中响着： 
　　“初次炼功，蚁师傅的嘴会轻许多，但日后尔等自行用虫炼功，切忌慎服麻沸散一类的药物，否则便是自欺欺人。” 
　　对方顿了顿：“当然了，本馆中亦有蚁师傅产的蚁灵膏卖。 
　　此膏方乃是以灵石研磨、妖血作底，用其涂抹，只会觉得周身滚烫，如处火炉旁，气血大涨，但无几分痛疼之感。 
　　唯一的缺点是，贵。 
　　一两灵石一两膏。” 
　　方束一边体悟着秘功上体，一边意识略恍惚的听着独馆主的教导，暗想： 
　　“这便又是所谓的‘贫者靠吃苦，富者有神通’么。” 
　　大堂中，少年少女继续炼功，都是一声不吭。 
　　但随着时间的推移。 
　　那种蚁行感就仿佛烙铁般，深深的烙印在方束两人的身上、心间的同时，也让他们的意识越来越恍惚。 
　　不过两人的心胸间，都觉得有火球在跳动似的，身上的气血滚滚，骨骼也滚烫。 
　　此外，方束还感觉有一丝丝的凉意，随着他的吞吐，从四周天地间被缓缓的摄入了体内。 
　　“这是，灵气？！”他心间顿时大喜。 
　　时隔近月，他终于又体悟到了当初服食月华入体的妙感。 
　　而这时，在他的脑海道箓中，功法一栏也悄然浮现出两行文字： 
　　【习得《百虫炼血养身秘功》】 
　　【该功以虫血推功，引灵入体，可渡仙家第一劫。】 
　　(本章完)

第22章 恶兽常独行
　　第22章 恶兽常独行 
　　大堂中。 
　　当方束和秦敏两人，沉浸在初次炼功中，独馆主也没有闲着。 
　　恰恰相反，她比传授秘功时，更加的关注两人，本是浑浊的两只老眼，此刻就像是两口刀子般，戳在两人身上。 
　　当然了，更准确的说，是戳在那土里土气的秦敏身上。 
　　好生打量一番，独馆主的面上看不出什么，直到她的目光又落在方束身上时，方才露出了几丝讶然： 
　　“这么快就入门，还会引动灵气入体。是悟性还行，还是学过吐纳法，曾经服用过灵气？” 
　　但她也只是诧异了那么一下，随即就将目光移开。 
　　这等情况，顶多是显得此子悟性尚可，或者耐受能力强，比较适合虫功。 
　　但是没有灵根，都只是凡骨道童，她这一辈子，见得太多了，不足为奇。 
　　独馆主口中交代一句： 
　　“玉儿，你在此地看着他俩，炼功完毕后，检查一下她俩的身子，若无大事，就不用与我说。” 
　　“是，奶奶。”一个黄衣女子，十七八岁的年纪，从一侧走出，表示明白。 
　　独馆主点了点头，随后就佝偻着身子，步伐鬼魅至极的出了大堂，脚下无声无影。 
　　不多时。 
　　方束渐渐的从恍惚当中清醒过来。 
　　醒来的刹那，四肢全身上下的那种刺痛感，一股脑的席卷而来，让他的面色抽搐，好在这股痛苦只持续了刹那，随后便是那种全身麻麻的感觉。 
　　他低一瞧，发现身上早就没有了所谓的“蚁师傅”，只有一道道复杂繁复的蚁行痕迹，或红或紫，胸前有、后背有，手掌手心、两腿上也有。 
　　有话声在一旁响起来： 
　　“先把衣服穿上，再出去。 
　　你的四肢胸腹等部位，或大或小，一共有九处秘文，其正是虫功的核心所在，不得为外人所知。” 
　　方束抬眼一看，看见一个黄衣女子，正在笑着对他讲解。 
　　对方继续道：“这些虫痕可以维持一月至两月不散，回去后记得时时参悟，能参悟多少就参悟多少。 
　　否则虫痕一散，你以后就只能借阅馆中的秘籍，从死物之上再学习秘文，这就失了几分灵性。” 
　　方束当即点头：“是，多谢师姐。” 
　　他扭头一看，发现旁边那唤作秦敏的女孩，早就已经苏醒。 
　　对方看起来整个人都活泛了似的，更好似没事人一般轻松，且身上的土气也削减了许多。 
　　秦敏的脖颈上有虫痕隐隐露出，但不仅不狰狞，反而让她颇有几分美感。 
　　“方、方师兄。”女孩见方束看见，连忙笨拙的行礼。 
　　黄衣女子笑看着这一幕，随后就出声： 
　　“你俩刚刚炼功完，不适宜再打熬气力，且至少六个时辰内，也不能运功。 
　　秦敏她初来，方束你就先领着她，熟悉熟悉道馆。” 
　　“是，师姐。” 
　　“是，玉儿师姐。” 
　　方束和秦敏，先后应声。 
　　随即方束就领着少女秦敏，慢步的朝着堂外走去。对方就像只兔子般，低着头跟上，还落后了半步。 
　　等出了大堂，秦敏这才松了口气似的，好奇的四下打量。 
　　方束恪尽职守，开始领着对方，逐一的转悠： 
　　“道馆的生活简单，炼功大堂、后厨饭堂、睡觉通铺，这三点一线，秦敏你以后会常走。” 
　　言谈中，秦敏拘谨的看了方束一眼，低声说： 
　　“方师兄唤我宝儿就行，阿姐就是如此叫我的。” 
　　方束闻言，也没多想，顺口就道： 
　　“好，那我就叫你秦宝儿。我大你两岁，你也可以唤我方哥儿，李猴儿那厮就是这样叫我的。” 
　　秦敏连忙道：“是，方哥哥。” 
　　方束微挑眉毛，但也没去纠正对方。 
　　忽然，秦敏止步，她拉扯住方束的衣角，指着馆中的一地，有些害怕的问：“方哥哥，那是在干嘛？” 
　　方束扭头看去，只见嘈杂声传来，有抽噎声、有哭嚎声，还有骂骂咧咧的声音，像是要打起来似的。 
　　他没有回避，直接就带着秦敏走过去。 
　　两人耳中的声音更加清楚。 
　　“孩儿他爹，咱儿以后可咋办啊。”有妇人哭泣。 
　　立刻有汉子吭声：“还能咋办，好歹她还知道护着脸，嫁人便是了。” 
　　还有人跳着脚，指着躺在一方门板上，瞪眼看天的道童，破口大骂： 
　　“废物一个！劳资了那么多钱供你炼功，你直接把自己炼废了，以后卖血都难，白养你了。” 
　　这场景，让方束和秦敏两人的心头都一沉。 
　　其中更让人不是滋味的，则是一对姐弟，正扑在一尊盘坐着的道童身前，姐姐抽噎不止： 
　　“爹、阿爹！” 
　　“姐，阿爹他怎么还在炼功，什么时候才能醒来？” 
　　这盘坐的道童，正是六个道童中，年级最大的中年汉子。这人也是服用了虎狼之药，进入虿盆中渡劫的狠人。 
　　到现在为止，这人依旧是保持着僵硬的盘坐姿势，脸上似笑非笑，但面色已经是死灰，俨然没了生息。 
　　方束和秦敏两人看着这一幕，都是更加沉默。 
　　眼前这一幕，便是穷苦人家好不容易炼功炼到了可以渡劫，结果渡劫失败后的凄惨下场。 
　　比起大堂中的情景，似乎眼前这一幕，才更让人愤恨、不甘，以及揪心。 
　　方束看了看人群身后的堂屋，他平淡道： 
　　“记清楚了，这里是药堂，以后不要走错。” 
　　话说完，他转身就朝着其他地方走去，不再看一眼。 
　　“等等我，方哥哥。” 
　　秦敏后知后觉的，落后好几步，这才连忙跟上。 
　　传功结束，日子照过。 
　　接下来。 
　　方束借助着道箓，并且有李猴儿可以请教，很快就将虫功的九颗秘文，全部收录进了道箓当中。 
　　道箓时刻在对秘文进行着解析。 
　　这功法的确不粗陋，解析的费时比披毛换皮术要多出足一倍。 
　　就这，还是因为方束的身上就有虫痕秘文，且身处道馆，可以请教旁人的缘故。 
　　他靠着一次次的汲取知识，这才将时间压缩到了共计两月的时间。 
　　而如果没有道箓，单单掌控这九颗秘文，他就需要费时两年。虽然这两年中，他也可以炼功修行，不至于完全耽搁。 
　　在学得秘功后。 
　　方束对于血食的需求也是愈大，他在饭堂中吃得更多，“饿兽”的名声也越来越响。 
　　好在有了秘功在身，他逐渐的能够控制肠腹，不再需要常吃常拉以防止肠腹涨破。 
　　其变成了只需要早晚两次，以及在炼功前后，各自清空、填充一次肠腹，共计四次即可。 
　　但即便如此，道馆中似他这般的，依旧是少数。 
　　这也使得他除去李猴儿之外，依旧没有交到什么朋友。馆中的其他人对他而言，都只是脸熟，顶多知晓姓名罢了。 
　　倒是独馆主的孙女——玉儿师姐算半个。这人对馆中的道童皆是友善，且擅长医术，有着一份医者仁心。 
　　至于那最开始会叫他“方哥哥”的少女秦敏。 
　　对方在适应了道馆生活后，逐渐的就和方束拉开了距离，顶多在路上碰见时，双方会有点头之交。 
　　此女也不再似刚入馆时那般，喜欢低头走路，而是土气尽褪，变得明眸皓齿。 
　　不过这些种种，对于方束而言，皆是过眼云烟，无需在意。 
　　他正沉浸在秘功的修炼中，饮食、就寝、炼功，不可自拔！ 
　　《百虫炼血养身秘功》乃是仙家的炼血功法。 
　　其可引动灵气入体，再加上道箓的时刻提醒，方束能感受到自身每一点每一滴的进步，就连暂缓许久的寿命上限，也是又开始了大幅度恢复。 
　　这种变强的感觉，让方束感觉好极了，没有什么人、没有什么事，可以触动他的心弦！ 
　　直到，有人来找他。 
　　(本章完)

第23章 坊市二代 杀意难抑
　　第23章 坊市二代 杀意难抑 
　　“饿兽，有人找。” 
　　馆中有路过的道童，随意的朝着方束吆喝了一句。 
　　方束当即睁开眼睛，朝着对方点了点头，随即他就抓起一旁的道袍，披挂在身上，浑身汗臭味的朝着道馆门口走去。 
　　虫功的修炼，虽然主要是靠虫血来推动炼功，但是自身的筋骨打熬，依旧是必不可少。 
　　方束在行功时，还是得搬运气力、抽拉筋骨，只是在打熬身体时，必须谨记呼吸方法，不得出岔。 
　　这种炼功的法子，倒是和方束想象中的静坐参禅颇为不同。 
　　不过他现在连仙家第一劫都还没有渡过，只是凡人一个，这样炼功倒也在情理之中。 
　　一路直行。 
　　方束本以为，会是自家的二舅余勒来找他，毕竟他已经是一月整都没有回去，二舅或许是想来叫他回去歇息歇息、吃吃饭的。 
　　结果在道馆门口，他瞧见的却是李猴儿的父亲——隔壁符师李猿。 
　　这情况让方束心间微讶，但是他不动声色的上前，见礼问好： 
　　“见过李伯伯。” 
　　李猴儿也在旁边，符师李猿笑着冲方束点了点头，然后就将李猴儿轰走： 
　　“老子和你方兄弟有话说，你先滚一边儿去。” 
　　李猴儿挤眉弄眼的，面上作出一幅愁苦脸： 
　　“得，您俩老慢慢聊。方哥儿，我先去饭堂了哈。” 
　　李猴儿手里还提着一包东西，瞧模样，八九成又是豆腐，所以才会让这厮愁眉苦脸。 
　　等李猴儿走远了，符师李猿这才拉着方束，走到了没人的角落，忽然从袖子里掏出了一瓶丹药，塞给方束： 
　　“给，拿着。” 
　　方束打量手里的药瓶，立刻就认出来，这丹药正是三百符钱一瓶的“养精丸”。 
　　他当即就面露迟疑之色：“这、怎么能行。” 
　　不等方束再拒绝，符师李猿就说：“不是老夫给的，你是二舅托我，顺路带给你的。 
　　你安心收下就行。” 
　　结果这人不说这话还好，一说这话，方束的心头就微跳。 
　　他思索几息，捏着药瓶子拱手，沉声问： 
　　“李伯伯，我二舅如何，他为何没有亲自送来？还请李伯伯直说！” 
　　符师李猿口中嘟囔，本打算随口扯个慌，搪塞过去。 
　　但是当瞧见方束那认真看着他的表情，他面上一叹： 
　　“罢了罢了，你这孩子不似李猴儿那厮没心没肺，这点事情应该是瞒不住你的。” 
　　符师李猿的面上琢磨了一番，又磨磨蹭蹭道：“不过话先说好，你知道以后，万不可轻举妄动。否则的话，老夫可就真对不住你二舅了。 
　　还有，近段时间你就先在道馆当中好生修炼，行不？” 
　　方束听见这话，心间更是感觉不妥，但他还沉得住气，点头道：“行，我必不会轻举妄动。” 
　　随后符师李猿，就指着方束手里面的养精丸： 
　　“原本啊，你二舅不知道从哪里学得个制皮的手艺，还盯上了老夫的符皮供应，缠了我好久，想要帮我打下手，说以后制皮后，就裁切成符皮卖给我。 
　　老夫拗不过他，便让他试了试，结果这家伙还挺有能耐，当真没有糟蹋皮子。 
　　这一个月来，这家伙日里夜里，一个劲的鞣制兽皮妖皮，人不仅没累着，反倒是看着精神许多，有了奔头。” 
　　对方随即轻叹：“你手里的这瓶养精丸，就是他制皮一个月，熬出来，攒钱帮你买的。” 
　　听见这话，方束不由的捏紧了手中的药瓶。 
　　“本以为余勒这家伙，就要改邪归正、踏实生活了。咱街坊邻居都还挺为他高兴的。 
　　可谁曾想，你二舅居然又被那程罐子给盯上了。” 
　　符师李猿一拍大腿，口中暗骂： 
　　“这个生娃没屁眼的家伙，竟然盯上了你二舅那续了超过十年的纸屋，说是自己的侄儿一早也从凡间来了，就想要把侄儿落在你二舅的名下，把你的位子给占了。 
　　你二舅当然不肯啊，没想到那程罐子，用你二舅拖欠房租作为借口，说只要超过三月没交，便一把火烧了你二舅的纸屋，废了他的租约，大家都一了白了。” 
　　听见这里，方束隐隐有些明白了，但是他现在最想知道的，还是想要弄清楚自家二舅的处境如何。 
　　于是他终于忍不住了，打断符师李猿那说了半天还没到重点的话： 
　　“李伯伯，敢问我二舅，现在在哪，可还安好？” 
　　符师李猿一愣，连忙道： 
　　“哦哦，还好还好，应该还好……” 
　　对方揪着胡须思忖。 
　　方束闻言，眉头拧起。 
　　好在对方赶紧又道： 
　　“房租这事儿，原本顶多也就是借个钱，就能了结的问题。但程罐子那厮又放出话来，其他坊的这厮管不着，但是本坊的，谁敢借钱给你二舅，那厮就和谁没完！ 
　　再加上你这不还在道馆修炼嘛，听你二舅说，过不了多久就又得续上学费。 
　　于是你二舅干脆心一横，放下了制皮活计，签了个长期的契约，直接进洞挖矿去了。” 
　　“进洞挖矿？！” 
　　方束的眼皮跳动，他一时间心情复杂，不知道该松一口气，还是应该更加紧绷。 
　　说老实话，他甚至都已经做好了二舅没掉的打算，次之则是二舅重伤卧床。 
　　好在二舅两者都不是，只是被逼着跑去挖矿去了。 
　　但是立刻，方束的牙关微微咬紧，低声自语：“挖矿，可不是好活计。” 
　　他还记得清清楚楚，根据二舅的说法，种地还只是当牛马，苦点累点，但是挖矿，就是仅次于在山野间采药寻宝的危险活计，存在着遭遇妖兽、塌方等等风险。 
　　即便这些都没遇见，长期的身处矿洞中，对人体本身就是一大伤害，特别是肺腑。 
　　牯岭镇中的老矿工们，就没有一个不带有肺病的！ 
　　符师李猿听见方束的话声，点头： 
　　“可不是嘛！挖矿那能是正经人干的活计？ 
　　唉，要不是你二舅实在是被逼无奈，他估计宁愿再去卖血，也不会跑去挖矿。” 
　　瞧见方束有几分不对劲，符师李猿拍了拍方束的肩头，安抚： 
　　“不过还好，你二舅那厮脸厚心黑，只是跑去挖几个月的矿，应当是没什么事情。 
　　而且他都和我商量好了，隔段时间就会托矿头，捎带符钱回来，让我给你送药。你在道馆中安心修炼便是。” 
　　见方束没回话，符师李猿狠狠的拍了拍他，认真道： 
　　“孩子，听老夫一句劝。力不如人时，好好修炼才是正经事。 
　　你若是能早些入道，以你的年纪，你看那程罐子，还敢欺负你二舅不？” 
　　方束这时才回过神来，他明白对方所说的乃是好话、正理，便吐出一口气： 
　　“李伯伯，我晓得了。” 
　　见方束应下，符师李猿的脸上，顿时就绽开了褶子笑： 
　　“好孩子，可比李猴儿那厮懂事。” 
　　虽然应下，但并不代表方束就放弃了对这件事情的关注。 
　　随即，他又询问对方刚才口中的租房契约是怎么一回事。 
　　符师李猿说道一番后，方束才恍然明白，敢情这牯岭镇，也是有户籍的。 
　　每个来镇子当中的人，若是没有人收留、或是没有找到住的地方，最快三天，就会被清退出坊市，赶到镇子外过夜。 
　　而以庐山中的环境，即便牯岭镇附近的凶兽妖怪等物，被镇子清理得干净，但难保夜间不会有妖怪摸过来。 
　　此外，镇子外面最为危险的，还不是妖怪，而是人！活人！ 
　　方束因为一到镇子，就被二舅接到了纸坊中，有容身之所，所以才不晓得这等情况。 
　　如果没有二舅，他一时半会儿又找不到寄身之地，那就得每隔五日，去卖一次血，拿着卖血的票子，才会五日内不至于被赶出坊市。 
　　而符师李猿口中的名位，则就是二舅余勒名下的户籍位置。 
　　二舅余勒虽然也没能在牯岭镇落下户籍来，但是因为一早就租用了纸屋，而镇子的每间纸屋都是有正儿八经的契书的，这契书就相当于一张临时的户籍。 
　　临时户籍超过了十年，便可以收容一个亲属，并且这等亲属，以后在牯岭镇中落下户籍时，更简单，还会从房主的那一代开始算。 
　　比如说方束。 
　　他眼下是托庇在二舅的屋中，等到他在牯岭镇中拿到户籍，他就不算是归化的坊市一代，而是会算作有根脚的坊市第二代。 
　　符师李猿侃侃而谈： 
　　“这镇子里啊，扎根三代及以上的，才算作土生土长的，中间的第二代，算作是半生不熟的，至于初代的，则是不生不熟。 
　　别看这点区别，平时看起来没什么，但是涉及到镇子里的一些东西，开店啊、找活啊等等。 
　　特别是拜入道馆、拜入仙宗，就需要看这点了。至于更加详细的，等你以后就会有所了解。” 
　　虽然符师李猿，并没有详细的举例说明这“坊市二代”的好处。 
　　但是方束立马就从脑子里，翻找出了梦里一世对应的一个东西。 
　　程罐子那厮，相当于就是盯上了二舅余勒名下的“学区学位”，想要把其子侄安插进来！ 
　　方束自个还不甚清楚这东西，但是二舅余勒肯定是清楚地很，所以这才直接进矿，打算想方设法的把方束将来的“坊市二代”身份，给保下来。 
　　至于程罐子那厮，为何不用自己的，要么是对方的已经被用掉，要么就是欺软怕硬，认为有便宜不占王八蛋。 
　　梳理清楚以上。 
　　方束微闭眼帘，心间的杀意，已经旺盛到了极致。 
　　很好！ 
　　此獠颇有取死之道，必杀之。 
　　至于杀死对方的些许风险，方束瞬息间，就在心里有了计较。 
　　眼下二舅余勒已经躲避进了矿洞中，他方束自己又身处于独蛊馆中，就算杀了那厮有所隐患，暂时也还能遮掩过去。 
　　反倒是程罐子此獠不除，指不定会更有大害！ 
　　“方家小子，别多想，好好修炼。” 
　　符师李猿又拍了拍他，再三交代：“好好修炼，把气血涨上去，比什么都强。” 
　　方束虽然心间的杀意已经旺盛至极，但是他的面色，却是更加的平静。 
　　他不仅没有辜负符师李猿的好言，反而认真的点头： 
　　“是，提升气血，比做什么都强。” 
　　见方束口中的话不似作假，符师李猿也微松一口气。 
　　随即，对方又和方束交代了几句，这才慢悠悠的离开了独蛊馆。 
　　目送对方彻底离去后，方束这才收回目光。 
　　紧接着，他藏身在角落处，取出了符师李猿给的那瓶养精丸。 
　　他再三的打量，依据二舅传授的，辨认此物的真假。 
　　虽然符师李猿没有道理会骗他，更没有道理会在丹药上做手脚，但是二舅余勒交代过，绝不能轻易服用来路不明的丹药。 
　　好在细细的检查一番，不管是药瓶，还是里面的药丸，每一处都没有异样。 
　　其属于是从坊市中一家老店购买的正品，每颗丹药上都有一层薄薄的蜜蜡，以及独特的防假手法印记。 
　　确定无误后，方束啪的就捏碎一颗蜜蜡，将那养精丸，扔入口中。 
　　随即他面色平淡的走入了炼功大堂中，找个了角落处，开始疯狂的消磨药力，运转自身气血！ 
　　正如他回答给符师李猿的话，眼下的他，提升气血，才是最应该要做的。 
　　只不过，这些提升的气血，方束不打算供养自身，而是要皆数供养给自己长舌剑！ 
　　口腹秘剑术，乃是正儿八经的一劫法术，其所炼制而成的长舌剑，若是气血供养得妥当，便可晋升成为真正的一劫法器。 
　　方束此刻，便是在大力推动气血，供养舌剑，先养此物入劫。 
　　他眼中寒芒大盛：“程罐子，你也只是服药入道的一劫仙家，且看看，究竟会是你的肉身硬，还是我的舌剑利。” 
　　汩汩！ 
　　长舌剑在方束的气血供养下，藏在他的胸腹间，腾腾的散发出灼热，宛若发红的烧火棍，使得方束的面目都略微狰狞。 
　　同在堂中修炼的其余道童，隐隐察觉到了方束有些不对劲，都稍稍挪远了些，免得招惹没趣。 
　　如此修炼，一直持续到了夜间。 
　　短短半日内，方束就服用了三粒养精丸。这已经是他身体服用的极限。 
　　好在三粒养精丸下肚，再加上方束此前的供养，舌剑距离某种瓶颈，已经是越来越近。 
　　停止修炼后，方束幽幽睁开了双目，随即就收拾好衣物，大踏步的朝着堂外走去。 
　　他并没有返回道馆的大通铺，而是离开了道馆，径自的朝着纸坊赶去。 
　　一如要检查丹药一般，虽然符师李猿并没有理由造假，诓骗他。 
　　但这等利害事情，方束必须得自行打探一番，检验消息的真假，免得对方所言有所出入。 
　　不多时。 
　　方束摸着黑，悄悄的来到了纸坊所在。 
　　他先是窥视了一番符师李猿的纸坊，发现对方应该是又去摆夜摊，熬夜赚辛苦钱了。 
　　于是方束悄悄的，先回了二舅的纸屋中，摸黑检查了一番。 
　　并没有发现二舅遗留有书信种种后，他只得遗憾退出，然后便又悄悄的，朝着隔壁邻居窦素芙的纸屋摸去。 
　　奶铺西施一般只在白日做工，不似符师李猿那般辛苦，对方眼下应该正在屋中，方束正好上门请教一番。 
　　结果当方束摸黑，悄悄走过去时，沟渠旁边正有低矮的身影晃动。 
　　方束警醒，担心是有人在附近埋伏，于是他躬着身子，更加悄悄的上前两步。 
　　很快，他的两耳听见了细细潺潺的水流声，溅落入沟渠中。 
　　再上前两步，一片白晃晃的月光，忽然就闯入他的眼帘，让他愕然。 
　　(本章完)

第24章 窦素芙 一切怨憎会（5千字）
　　第24章 窦素芙 一切怨憎会（5千字） 
　　水流声不断，气味发骚。 
　　方束眼中的愕然，很快就变成了古怪。 
　　而那沟渠中的身影，也是察觉到了他，对方带着惊慌，却不敢大作，压低着声音道： 
　　“谁！？” 
　　方束没有躲开，他想了想，也蹲在沟渠旁，压低声音回答： 
　　“不是歹人，窦姐姐，是我，隔壁的。” 
　　“是你……”窦素芙面上一缓，她迟疑着，身子不由自主的就打了个哆嗦，抖了抖。 
　　耳尖的方束，明显听见沟渠中的水流声也随之哗啦抖动。即便他努力克制着杂念，但这场景还是让他心间一悸。 
　　窦素芙听见那他的呼吸声，她的脸腾得就红起来，低声暗骂： 
　　“还说不是歹人，你个悖时砍脑壳的。” 
　　不过她并没有尖叫，只是在沟渠边上哗啦哗啦的掬起水，并窸窣的整理衣袖衣带。 
　　等到再起身的时候，这奶娘西施镇定自若，对着方束道： 
　　“好巧，原来是隔壁的小哥。 
　　奴家正在浆洗衣服，你也要来？” 
　　月光下，方束的目光不由得一瞥，落在了对方那紧匝匝、贴身儿的衣服上。 
　　那是件藕色的软烟罗衫子，不知是故意伪装，还是无意的，正怯生生的滴着水。 
　　他只当对方真的是在浆洗衣物了，回答： 
　　“不来了。” 
　　窦素芙点了点头，随即就按着胯儿，提着裙摆，自顾自的朝着纸屋走去。 
　　结果等到她走回纸屋前，以她的视角，瞧见沟渠边上的方束，就像狗一样，闻着屁股般缀了上来。 
　　这让她粉面含春，又羞又怒，转头狠狠的瞪方束一眼，当即就要开口喝骂。 
　　谁知方束的下一句，就让她将口中的话，堵在了嗓子眼里。 
　　方束声色诚恳： 
　　“深夜叨扰窦姐姐，只是忧惧强人，但又想问问二舅的去向，所以才唐突过来，还望姐姐恕罪。” 
　　“是这样啊。”窦素芙应该是知道些什么，口中微讶，她掩了掩唇儿。 
　　这奶娘西施倚着门儿，在低头思量一阵后，她面露叹色，吱呀的拉开纸门，招呼方束入内： 
　　“先进来细说。” 
　　方束抬步，但是一想起刚才的事情，他顿时又有几分迟疑，举步不定，思索着要不要就在门外问话。 
　　结果窦素芙狠狠的剜了他一眼，低声： 
　　“让你进来你就进来，磨磨蹭蹭作甚！你若是不进来，被人瞧见，定会害了奴家名节。” 
　　“叨扰了。”方束闻言，连忙拱手，然后躬身钻入了纸屋中。 
　　一进窦素芙的纸屋，浓郁的豆腐香气、奶香气，就扑鼻而来。 
　　这屋子的大小和二舅余勒的差不多，但是布置得颇好，很有一股女儿家家的感觉，底下还挖了地窖，往下扩大了许多，内里存放了很多瓶瓶罐罐。 
　　屋中点了一盏豆大的油灯，光色昏黄，但气味好闻，熏熏然的。 
　　窦素芙指着房中的矮凳：“坐。” 
　　她自己则是侧着身子，坐在了纸床上，胯骨压得纸床上的被单儿紧绷绷的，极其引人注目。 
　　注意到方束的目光，窦素芙再次用眼睛剜了方束一下，没好气儿的道： 
　　“毛都没长齐的小家伙，乱看作甚，有话就问。” 
　　方束歉意的颔首，他吐出一口浊气，连忙询问对方，自己二舅去哪了、以及为何不见踪影。 
　　窦素芙见谈起了正事儿，轻叹一声，收起了羞怒，缓缓的说出自己所知道的消息。 
　　方束默默听了一番，发觉对方说出来的，和符师李猿说的没什么区别，但是稍微细致许多，比如他二舅是三日前就进了矿洞，走的时候还特意挑的清晨，似乎还找了伴儿。 
　　还比如，那程罐子最近在纸坊中颇是耀武扬威的，比从前嘚瑟了不少，见人就眼高于顶的，不知情的还以为这厮得了斗鸡眼呢。 
　　方束消化着，他当即起身，朝着窦素芙躬身行礼： 
　　“多谢窦姐姐相告。” 
　　迟疑着，他补充：“今夜前来，还希望窦姐姐不要说给旁人听，免得……” 
　　他的话还没说完，窦素芙就讥笑的点头： 
　　“夜闯寡妇门，奴家倒还怕被你自个说出去，坏了奴家的名声呢。” 
　　方束听见“寡妇门”三个字，顿时一愣。 
　　他及时停口，没再继续说，等到窦素芙讥笑完，才缓缓的补上： 
　　“免得被程罐子那厮听取了，迁怒了姐姐。” 
　　这话让窦素芙一愣，意识到自己是错怪了。 
　　她的脸色微红，眼珠子乱转，但是当瞧见方束那木木的表情时，噗嗤一笑，面上带着三分讥笑、七分调侃，道： 
　　“怎地，你二舅没给你说过咱的身份？” 
　　她随即又嘀咕：“你也莫要觉得咱会怕了那程罐子，姐姐今天也不是看你可怜，才告诉你的这些消息，而是也和那程罐子有仇。 
　　当年要不是他，说什么山中有宝矿出世，伙同一堆人出镇，老娘才不会落了寡。 
　　结果就他一个活着回来了，要不是又扯了黑虎道馆的虎皮……咱就算是豁出去命来，也得给咱良人报仇，索了他的命！” 
　　话说到后面，窦素芙的粉面不再是羞怒，而是咬牙切齿，流露出一股子长年累月的恨意。 
　　这话倒是让方束细细一琢磨，也想起了二舅曾经，的确是隐约的提及过这位邻居的事情。 
　　但是二舅没有直白的说，对方是个寡妇，而是轻描淡写的说，这窦素芙也是个苦命人，让方束万不要轻视了她。 
　　结果没想到，这里面还有这么一茬子事情！ 
　　方束连忙朝着对方拱手，面露歉意。 
　　窦素芙瞧见方束的歉意，脸上的恨意一散。 
　　她恢复了平静，话锋一转： 
　　“这些陈芝麻烂谷子的事，倒也没什么值得多说的。毕竟这纸坊里，谁家没和那程罐子有仇？我这，或许还算不上什么。” 
　　她的话说得十分轻巧，就好似刚才的恨意只是幻象一般，并且顿了顿，她还交代方束： 
　　“是你二舅和程罐子那厮有仇，你还年轻，千万别年轻气盛，免得……让你二舅更伤心。” 
　　此女叹息：“这坊市里面啊，大家都是这么一茬一茬熬过来的，你以后习惯就好。” 
　　方束明白对方话里的意思，左右不过是一个“免得白发人送黑发人”的意思。 
　　他没有反驳，反而认真的点了点头：“谢谢姐姐的忠告，弟弟记住了。” 
　　见方束这般听话，窦素芙看其的眼神，顿时软和了许多，好似在看自家弟弟似的。 
　　她见方束起身，一副要告辞的模样，当即道：“先坐着。” 
　　随即窦素芙自顾自的撅着身子，在狭窄的纸屋中，提起了地窖中的木桶。 
　　她将桶盖掀开，内里顿时腾起一股热气儿，并传出一股子好闻的香气，挤满全屋。 
　　对方背对着方束，挽起了袖子，露出白生生的手腕、手臂儿，然后扶着桶沿，从桶中舀出了一碗更加白生生的奶豆腐。 
　　方束本是镇定着杂念，非礼勿视，但是他闻见了那奶豆腐的香气，脑中顿时回味起了奶豆腐中的灵气滋味。 
　　他不由的便咽了咽口水，等瞥看过去，煞是就被奶香气勾动得体内气血翻滚，连脸也自行发红。 
　　窦素芙一转身，就瞧见了方束涨红的脸蛋儿，以及直勾勾盯着她手中奶碗的眼神，就好似小狗般发馋。 
　　她不由的一笑，当即一屁股坐在合起的奶桶盖子上，将奶碗搁在了桌上： 
　　“小馋鬼，给你吃去。” 
　　但方束紧盯着那碗中的奶豆腐，没有动，而是深呼吸着，沉声： 
　　“姐姐，我没钱。” 
　　窦素芙更是莞尔：“知道你没钱，这一碗就当做姐姐，给你的迟来见面礼了。” 
　　她一手搭着，一手撑着下巴，笑看着方束。 
　　但是方束看着桌上的奶豆腐，思绪顿时一飘，想起了什么。 
　　他咽着嗓子，眼神有几分忐忑的看着窦素芙，犹犹豫豫，脸色更红。 
　　窦素芙先是不明所以。 
　　她还以为是自己的脸上有，等看清楚了方束那闪烁着，且似垂非垂的目光。 
　　她也腾的想起了什么，两臂一紧，抱着自身，脸蛋儿更是腾的就烧了起来，火一般发红发烫。 
　　“呸！”窦素芙当即就暗啐着： 
　　“你个砍脑壳的，小小年纪想什么呢。” 
　　当即的，她狠狠的迟疑了一番。 
　　此女是在琢磨，要不要给方束解释一下血街上的奶铺子，究竟都是怎么干的，可又担心坏了自家的生意。 
　　察觉着方束的局促，以及纸屋中那怪异的氛围，特别是方束那不大的年纪。 
　　窦素芙终究还是正色的，戳了一下方束的脑袋，暗啐： 
　　“小小年纪不想好。” 
　　她当即简单的，说道了一下血街奶铺的门道。 
　　原来血街里面的奶铺子，真假掺半，所兜售的真奶食中，纯正的又只占一半，另外一半则是不甚纯正。 
　　毕竟一条街道上，每日往来的客人那么多，即便用的都是牛奶马奶，那也得是成百上千头才供应得了，更何况人。 
　　见方束听得认真，一脸出神的模样。 
　　窦素芙没好气的道： 
　　“你若是想吃真的啊，去那没良心的污浊地儿买去。那里的姐儿，能现做了给你吃。” 
　　方束明白对方说的，应当是坊市中的妓馆子、娼馆子。 
　　他也是慢慢的回过神来，口中道： 
　　“如此说来，血街的奶铺，大多就只是个噱头，是用来安慰那些卖血换钱的人吗？” 
　　窦素芙还是初次听见“安慰噱头”这话，不过她细细一想，发现的确是如此。 
　　血鬼们卖血换钱，奶铺子卖奶，有着一个“噱头”在，大家听起来，就都是同一类货色了。 
　　这样一来，血鬼们就会甘心的买奶食吃，以求心里头舒坦，好补偿卖血时的憋屈感，而奶铺子的生意，因此就固定的多了起来。 
　　虽然心里认同方束所说，但是窦素芙哼哼着： 
　　“倒也并非噱头。这一桶子奶，就得上咱一两灵石，想要将灵气融入奶食中，还得有相应的法术来调和。 
　　虽然算不上炼丹炼药，但也属于是一种‘药膳’之法，大补身子，可比你以为的奶要强。 
　　不信？你吃吃不就得了。” 
　　见方束还有些迟疑，窦素芙佯装愠怒： 
　　“放心，没给你这小家伙下毒。真毒死你了，死我屋子里，外面指不定会咋说我。” 
　　方束便却之不恭，只得唯唯诺诺的，连忙捧起那奶豆腐。 
　　一碗奶食下肚，他顿觉腹中一股温热涌起，浑身熏熏然。 
　　比起养精丸中那猛烈、生硬得好似夹生饭一般的药效，窦素芙的奶食，就好似一碗热粥，还是焖着煮得软烂厚实的那种，一碗下肚，又垫肚子又舒坦。 
　　得了五十钱一碗的奶食滋养，方束白日间埋头苦练的身子骨，一下子疲倦尽数去掉。 
　　他真想再来一碗！ 
　　方束目光炯炯的盯上了窦素芙，但是窦素芙不再像刚才那般大方了。 
　　她警惕的身子向后一退，用屁股紧紧的坐在奶桶子上，并敲了敲奶桶，提醒： 
　　“一两灵石，一桶。” 
　　方束听见这话，炯炯目光当即消失，但他并没有面露失望，反而感激的看着对方。 
　　这等药膳，对方能白给他吃一碗，已经是很了不起了。 
　　而窦素芙瞧见方束这般乖巧懂事的模样，她的脸上没变化，但是心里头已经是软乎。 
　　她想了想，索性就从地窖里面，又提起了一方更大的桶子，这桶子足有水缸大小，累得她浑身紧绷。 
　　方束在一旁是坐立不定，有心想要上去帮忙，但又不敢有过多动作，生怕窦姐姐误会了。 
　　最后窦素芙揭开了桶子，直接用水瓢舀起来，白生生的手指抓着瓢把，连水瓢一起递给方束： 
　　“给。豆腐不能给你多吃，但是糟水可以吃个饱。” 
　　方束确认了一下，真可以用瓢直接吃，他面上欢喜。 
　　“姐姐真好！” 
　　随即他也就不客气的，咕噜咕噜，就像是要赶着去卖血似的，一连灌满了三大瓢。 
　　这饿鬼般的模样，让窦素芙咋舌，口中嘀咕： 
　　“吃这么多糟水，小心你尿急……” 
　　话说一半，她自行就闭了嘴，眼神飘忽不定。 
　　方束吃饱了糟水后，面色更加舒坦。 
　　这糟水中的灵气虽然微乎其微，但它也是大补，竟然能和道馆中的血馍馍相媲美一番。 
　　“多谢姐姐的款待，弟弟这就不叨扰了。” 
　　方束一抹嘴，纳头朝着窦素芙见礼，作势要告退。 
　　窦素芙也不再留他，款款的走到门口，打算放他出去。 
　　但是忽然。 
　　窦素芙那丰腴的身子，又抢先把门给压住，并冲着方束作了个噤声的嘘气动作。 
　　方束不明所以。 
　　很快的，他听见门外响起了奔走声，并且有哭哭啼啼的声音响起： 
　　“别打我、别打！” 
　　是一女子正在门外夜奔。 
　　对方的身后，还有骂骂咧咧的声音： 
　　“跑？你能跑哪去！ 
　　你个山下来的臭婊子，待会你还要求着我收你进门。” 
　　夜奔的女子一听声音就很年轻，还让方束隐隐感觉有几分耳熟。 
　　骂人的男子则是一听声音就很老，老猴似的。 
　　“不要！我不是奴婢，我不是来当……”女子似乎当真没跑了，一下子就被抓住，只是放声哭嚎。 
　　但那老头似乎不可怜她，啪的就有耳刮子声音响起。 
　　“不是？真以为是那牙婆子说的，我是给屋里那讨债赔钱货买的你？ 
　　呸！你也不撒泡尿照照自己，老子只是为了冲喜，是老子买的你！ 
　　等伺候得老子死了，你也得跟着陪葬！” 
　　一番恶毒、怨恨、哀嚎的声音，在纸坊中旁若无人的响着，分外凄厉。 
　　但纸坊中，没有一个人出门去搭理，连窗户都懒得开。 
　　压着门的窦素芙，她面露怅然，只是口中幽幽： 
　　“真是糟践人啊。” 
　　方束自然也不会平白的去招惹麻烦。 
　　他还在凡间方氏一族中讨生活时，就学会了尊重旁人的命数，包括他自己的。 
　　方束只是低声问窦素芙： 
　　“外面的那女子是……苏琴高？” 
　　“苏琴高？”窦素芙一脸狐疑的看着他，上下打量： 
　　“你这小鬼，怎么还知道苏妹子的闺名？” 
　　方束坦然的告知，自己就是和苏琴高乘坐同一条蛇船，自凡间而来的。 
　　听见这话，窦素芙的狐疑尽去，然后念叨着：“都是苦命人咯。” 
　　细细一问，方束这才得知。 
　　原来是那苏琴高自以为，她是嫁入了纸坊，嫁给那病秧子，来吃老头一家绝户的。 
　　结果她纯属是被“体己的姐儿”给坑骗了。 
　　那病秧子只是个幌子，她真正的买主是那病秧子的老爹。 
　　牙婆子的嘴里的，没有一句实话。 
　　更具体的，则是病秧子的老爹是在给自个取妾，这厮想给儿子冲冲喜，并且真要是儿子死了，他也能努努力，想办法让苏琴高再替他生一个。 
　　至于窦素芙为何知道的这么清楚。 
　　则是那老禽兽在苏琴高还没过来时，就腆着脸，在纸坊中吆喝这冲喜的事情。 
　　等买到了苏琴高，这老禽兽还一脸的嘚瑟，到处说山下来的妞儿，就是便宜。 
　　这厮还给牙婆子好生宣传了一番，说大家伙要是自个去上岸的地方挑，绝对是挑不到这等既蠢笨又条儿好的货色的！ 
　　方束默默的听着。 
　　旋即，等着那老少俩闹腾了一番，应该是回了窝，他这才告辞窦素芙，独自朝着独蛊馆走去。 
　　夜间微寒。 
　　但一出纸坊，方束的面色更寒，和刚刚判若两人，毫无稚色。 
　　他一路走着，不知是那碗奶豆腐的缘故，还是见了苏琴高的遭遇，又觉得心间有火在烧，浑身都是力气，只想着赶紧回馆，熬炼筋骨，祭炼法器。 
　　于是回到了独蛊馆，他并没有就寝，而是继续在馆中炼夜功。 
　　砰砰砰！ 
　　“世间有所苦，皆属身弱。” 
　　方束的胸中有热火，但面色平静，口中诵念仙功口诀不断： 
　　“一切怨憎会，皆如梦幻泡影，如露亦如电，惟大法力可降之！” 
　　(本章完)

第25章 符器黑票 一劫长舌剑
　　第25章 符器黑票 一劫长舌剑 
　　虽然已经定计，定要除掉那程罐子。 
　　但是方束并不会贸然行动，特别是在他的二舅余勒，刚被逼走的这段时间。 
　　接下来的时日。 
　　方束一直待在道馆当中，日夜锤炼体魄，供养法器。 
　　因为心间怀着一团恶气的缘故，他习练虫功，比之先前，竟然隐隐更顺畅了些。 
　　哪怕大量的气血都被他供养了长舌剑，其肉身的气血也没有跌落，而是变得更加凝练。 
　　短短半月，他整个人的气势也是持续变化，身上的凡间气息荡然无存，所存的乃是一抹厉色。 
　　只是如此苦炼，耗费不少，二舅新给的养精丸，早就被他消耗殆尽。 
　　近来的数日间，他每顿都能吃下一头牛犊大小的食物，饭堂的中血馍馍存货，都快被他一人搬空了。 
　　这日凌晨。 
　　方束盘坐在炼功大堂中，他抖动着身上的筋骨，赤着上身，其胸前背后的筋肉，全都是绞结鼓起，结成了似鬼脸、似虫脸的形状，分外狰狞。 
　　当日光射来第一缕时，他平静的睁开了双眼，随即眉头微皱。 
　　其顿觉腹中饥饿难耐，好似火在烧一般。 
　　“只靠血馍，终究还是难以维持这等苦练……不能再这样继续下去了。”方束心间暗想。 
　　思量着，他难得的这么早就结束的炼功，一把就从石板上翻身而起。 
　　等到方束提着衣袍，往外面走时，他的目光忽然一瞥，竟然在凌晨的炼功大堂中，瞧见了其他人的身影。 
　　那人正在角落处站桩，身上的筋肉比之方束的更是虬曲，宛若老树根结，紧密硬实 
　　对方身量粗壮，身上的气血也不低，就好似一头蛮牛，让人印象不浅。 
　　但是端详了几眼，方束发现这人有点陌生。 
　　对方的年纪看起来应是二十左右，在道馆中显得偏大了一些。 
　　瞧其肉身的疲态，和周身的汗渍、盐粒，恐怕是比方束还要早，就已经是先来炼功大堂中打熬筋骨，眼下也还没有要走的意思。 
　　这等苦练道童，方束也是第一次瞧见。 
　　那人明显也察觉到了方束的目光。 
　　对方身上的筋肉仿佛蛇虫般微微蠕动了一下，但依旧是双目微阖，未曾搭理方束一眼，继续旁若无人的炼功。 
　　一馆之内，就能有如此苦修之士，世间修行者果都不能小觑。 
　　方束顿觉心间干劲又起，想要继续留在馆中，苦练一番。 
　　不过他还是明智的，将目光从对方身上收回，也没有打扰这人，继续朝堂外走去。 
　　不一会儿。 
　　方束来到了道馆弟子们存放财货的地窖。 
　　地窖只有一个出入口。 
　　听李猴儿说，其造得比监牢还要严密，四周浇铸了铜浆铁水，还贴有符咒，哪怕是炼气仙家，也休想悄无声息的入内。 
　　而看守地窖的，则是一头老态明显的蟒蛇，馆中的弟子们将之称作为“蛇师傅”。 
　　因为道馆弟子们每日睡的都是大通铺，吃的是大锅饭，即便是馆主的孙女——玉儿师姐也免不了，这样不方便大家存放一些丹药、法器等财货，极容易出现偷盗的事情。 
　　所以馆主便在地窖底下的外围，设立了一圈箱箧，以供大家存放财货所用。 
　　方束走到此地，那老蟒蛇一动都不动，但是他浑身的汗毛，乍的就竖起！ 
　　他没敢大意，连忙运起周身的虫功，展露身份，并躬身拱手： 
　　“蛇师傅，道童方束，前来取丙字三号箱中之物。” 
　　听见这话，那老蟒蛇的似猪鼻般的鼻窍微动，并且一条和方束手臂般粗细的蛇信子吐出，在他身上脖颈上划拉一圈，然后才缓缓的挪开了肥壮的身子，将丙字号的箱箧露出。 
　　方束身手利索的上前，开箱取物，只两息，就从中拿出一包东西。 
　　除去丙字三号箱之外，其余的箱箧也都没有锁钥，只挂了个木条插住。 
　　但独蛊馆中的弟子们，没人敢随意乱翻东西，多待都不敢。 
　　否则的话，一旦被蛇师傅一口吞下，发现的早，馆主还能将其从蛇师傅的腹中拖出来，顶多五官被胃酸融化掉。 
　　如果发现的晚，被憋死倒还好，更惨的则是没有被憋死，只能活生生的体验一番，被胃酸从外而内将浑身血肉消化掉的凄惨死法。 
　　而且地窖乃是道馆中最偏僻的地方，又身处地下，被吞下者即便在蛇师傅的体内哀嚎得再凶，外面也难以听见。 
　　取了财货之后，方束利索的跳着返回，急匆匆就离开了此地。 
　　接下来。 
　　他先是找到李猴儿，打听了一番对方父亲经常摆摊的地方，然后就出馆往纸坊和摆摊的地方撞去。 
　　等撞见了符师李猿之后，他便向对方请教了一番，坊市中有哪些靠谱的老字号当铺。 
　　符师李猿一听“当铺”两个字，便知道方束多半是丹药用尽，想着当点财货换钱。 
　　事实也确实如对方所想的，方束着实是无法忍受慢吞吞的打磨、甚至还可能伤身的炼功方法。 
　　他现在急需丹药，只能如此了。 
　　“唉，你这孩子。” 
　　符师李猿嚅动了下嘴唇，似乎想说什么，但是话到嘴边，还是变成了： 
　　“也好，好好炼功比什么都好。 
　　你可以去‘罗宝斋’、‘周家铺子’……这几个堂口走一下。 
　　我给你写个条子，就说是我侄儿。虽然也会坑你，但不会坑太狠。” 
　　对方从袖子中取出符笔，放在舌头上舔了舔，又拿过一张粗糙黄纸，写过后便交给方束。 
　　“多谢李伯伯。” 
　　方束得了介绍条子，当即拱手道谢。 
　　他告辞离开后，找到了那几家店，却并没有直接就出示李猿的条子。 
　　他先是只取法器等物，不用字条的在两家当铺货铺中，问问价格。 
　　随后，他才又拿出条子，在另外两家当铺中询价。 
　　如此一番后，方束挑选了名为‘罗宝斋’的货铺，正式问价。 
　　这货铺有点像是古玩店，里头的老朝奉虽然也不搭理人，但是并没有杵在高高在上的柜台后俯视来客。 
　　瞧见了方束，且见方束没有逛一圈就走的意思。 
　　对方翻账簿的动作停止，不咸不淡道： 
　　“小哥来第几圈了？究竟想好了没，要买啥卖啥？” 
　　方束犹豫一下，他依旧没有将符师李猿的字条拿出，而是微微拱手，手掌一翻，露出了一盏铜铃，道： 
　　“祖传物件，还请老先生掌掌眼。” 
　　此物正是在他斩妖除怪时，发挥了大作用的“镇魂铃”。 
　　其可以清心定神，攘除幻景，还能一定程度的驱逐妖怪。 
　　当初若不是有镇魂铃的辅助，方束就算是能在狐老倌的妖店中得手，估计收获也不会太大。 
　　“得，又是祖传的。” 
　　老朝奉嘀咕一声，示意方束将东西先搁在柜台上，然后便趴在台面上，眯眼打量。 
　　“咦！”对方眉毛抖动，忽然道了句： 
　　“还当真是祖传的符器。” 
　　所谓的符器，指的是介于符咒和法器之间的一种东西。 
　　其往往是由前人将自身的法力存储在其中，转化为类似符咒一般，无须法力催动，只需要用精血或咒语等物触发，就能施展威能的器物。 
　　和法器相比，它不需要法术的配合、也不需要法力的灌注；和符咒相比，它可以重复利用，直到内里的法力耗空才会失效，偶尔也能得到一定的补充。 
　　但有这么多方便之处的同时。 
　　它最大的缺陷则是，法器被祭炼成符器后，威能会大跌，以二劫法器祭炼，只能获得一劫符器，以一劫法器祭炼，则只能得到不入流的符器。 
　　并且祭炼此物，还会抽取祭炼者的精血本源种种，伤身又害命，还不是一时就能完成的。 
　　因此除非是仙途无望，且寿命不多，为了子嗣而谋划，仙家们绝不会去祭炼这等符器。 
　　这也就导致市面上的符器一物，比较稀罕，价格也不算低廉。 
　　毕竟这玩意儿，太方便交给凡间的亲戚子嗣们使用了。 
　　老朝奉仔细端详后，口中啧啧不停： 
　　“还是个能传家守业的符器，有驱避妖邪之用。 
　　这对咱们仙家来说，或许不算什么，毕竟类似的符咒、法器不少，但是它放在凡间家族内，却是能够防止妖怪惑乱全族，颇有用处。” 
　　方束闻言，面上微笑：“老先生识货。” 
　　对方嘀咕一番，继续看那镇魂铃，头也不抬的道： 
　　“这物件的成色不错，虽然是不入流的符器，但是可以当一劫法器来抵押。 
　　你要当多少日？时日越久，价格越公道，越短就越便宜。” 
　　结果方束出声： 
　　“无需活当，死当即可。” 
　　这话让老朝奉的动作一停，抬头看了方束一眼。 
　　很明显，方束选择“死当”——也就是直接将镇魂铃卖给了店铺，放弃再赎回之权，这做法让罗宝斋的老朝奉讶然了一番。 
　　对方忍不住的口中嘀咕：“当真是你祖传的？” 
　　方束闻言，坦然的点头。 
　　只不过他心间没有说的是： 
　　这镇魂铃乃是方家祖传的宝贝，关他束哥儿嘛事！ 
　　反正方家已经被他拆了，该死的死、该分家的分家，连祠堂都没了，零零散散的，压根就用不上这玩意去镇族。 
　　而在长舌剑、狐皮和这镇魂铃之间，前两者都对他大有用处，卖也只能卖这玩意儿了。 
　　罗宝斋的老朝奉沉思一番后，坦然道： 
　　“你既然选择死当，这玩意儿也不愁卖，老夫在凡间正好也有子嗣，瞧你又顺眼……便给你这个价！” 
　　对方伸出了手指，五根，在方束的面前晃悠。 
　　五千符钱，差不多是一柄正儿八经的一劫法器价格了。 
　　但是方束瞧见，眉头却是微皱，这价格只是适中而已，还不算最划得来。 
　　于是他慢条斯理的： 
　　“老先生若是真有心，晚辈可不会只来光顾这一次。而且，老先生的店里，不少物件，正是晚辈需要的。” 
　　这话让老朝奉瞬间来了兴趣。 
　　“好说、好说嘞！”对方连忙从柜台后走出，犹豫一番后，伸出了六根，又变成了七根手指。 
　　这人道：“你若是能在咱店里都掉，给你作价七千！” 
　　思忖一番，方束终于是点点头。 
　　随即的，那老朝奉直接提溜着铜铃，将之挂在了腰间，然后拉着方束，开始介绍罗宝斋里面的货物。 
　　“少年郎，你且来看，咱这应有尽有，你看这上好的眼珠子。” 
　　对方热情道： 
　　“这可是活生生的从一劫妖怪、二劫、三劫妖怪的身上收取的。瞧不上？这也有人眼珠子！” 
　　只见一颗颗像是泡在酱菜坛子里的眼珠，半死不活的盯着掀开盖子的两人。 
　　老朝奉见方束无动于衷，口中嘀咕不断： 
　　“咱店里的货，不少仙家还都是买回去收藏着呢。那再瞧瞧这些……” 
　　“这是上好的虎骨养精丸，比一般的养精丸要猛烈许多！” 
　　“还有这个，刚收回来的灵耳法器，品相是残次了点，但效用不差。” 
　　…… 
　　丹药、符咒、法器、经书种种。 
　　对方拉着方束，看了一大圈，也让方束感觉开了开眼界。 
　　更加让他开眼界的是，这老朝奉见他一直无动于衷，忽然拉着他走出店铺，来到了隔壁。 
　　对方言语：“这家的老板欠我货款，你这少年郎瞧不上其他的，这些货物你应该能瞧上。” 
　　只见隔壁店铺像是主要卖纸扎人的，许多纸扎人还衣着片缕，唇红身白的。 
　　正当方束失笑着，以为这老朝奉是想要忽悠他，让他买点纸人回去玩时。 
　　对方忽然站定身子，抓起了一个纸人的面部，从中扯出了一条舌头。 
　　活的舌头。 
　　老朝奉熟稔的道： 
　　“三手的美人纸，瞧瞧货色，唇厚舌长，只伺候过三任买家。当然了，你想要用她干其他事，自然也是可以的。” 
　　这话让方束眼皮一跳。 
　　他紧盯着那“美人纸”，瞧见对方的确只是纸人。 
　　但它的舌头又是十分鲜活，还妩媚的在老朝奉的手指上打转，甚至还做过小处理，舌头能分叉开来又合拢，让人头皮好一阵酥麻。 
　　老朝奉瞧着方束终于波动的神情，轻笑着，忽然拍了拍那纸人的脸。 
　　结果这纸人内里，并非空心，而是实心的…… 
　　“瞧不上这半人半纸的货色？” 
　　对方老神在在的，又走到一旁，指着那堂中的一排货物道： 
　　“这里还有肉屏风、美人盂、温柔椅、人棋肉双陆哩……吃喝玩乐都有！” 
　　老朝奉的话，一时间让人分不清，这家店究竟是纸店还是肉铺。 
　　但在狠狠的长了一番见识后。 
　　方束并没有在“以人为器”的纸肉店中逗留太久，他按照早就规划好的清单，只在老朝奉的罗宝斋中狠狠的消费了一番。 
　　其一口气的购买了三千整的丹药，以养精丸为主，还夹杂一些其他丹药，譬如活血化瘀的、譬如辟谷的。 
　　随后他又购买了两千左右的符咒，包括敛息符、静步符、焚火符种种，多是些不入流的符咒，但样式比较俱全。 
　　对此，方束说的是要往野外走一趟。 
　　至于剩下那两千，他打算留在手中，回道馆内再消费，去尝尝那所谓的蚁灵膏的作用！ 
　　但老朝奉对于方束只肯五千，还想带走两千的做法，自然是不满意的。 
　　两人僵持了许久，因为方束着实不肯让步，对方又已经将货物都给方束打包好了。 
　　这厮只得退让，同意再支给方束一千五百钱，并搭上五百钱的丹药。 
　　方束见好就收，同意了这法子。 
　　临走拿钱时，他发现对方还从抽屉里，翻腾出了一张张疑似银票一样的东西，其颜色黑红，差点就让方束以为，凡间的银票也能在仙家坊市中当卖掉。 
　　结果方束一问，才知道这东西仅仅是作用和凡间的银票类似。 
　　其唤作是“黑票”，由坊市中的各大商户们联手提供。 
　　它分为两种，一种是不记名的，可以当做符钱使用，随时都能在坊市商户中支取；另外一种也是不记名，但取的不是钱，而是存放在商户钱庄中的货物箱子。 
　　这种黑票，能方便尚且无法使用储物法器的炼精仙家们贸易往来，存放宝贝。 
　　方束心间失望，只得告辞离去。 
　　获得了好一笔资粮，他返回道馆后，再次投身在了熬炼肉身、祭炼法器之中。 
　　一日、两日、三日……日日不休。 
　　一晃眼，便又是一月过去。 
　　其间，二舅余勒当真又托人送来了一瓶养精丸。这让方束的心头微松，知晓二舅尚且无事。 
　　而这一日。 
　　他盘坐在炼功大堂中，胸腹中又好似有火一般在烧，并且作呕的冲动不断。 
　　但是方束死死的压着胸腹间的不适。 
　　无人知晓间，他脑海中的道箓轻轻一颤，有文字浮现： 
　　【长舌剑者，口腹秘剑术所炼，今气血充盈，成一劫法器也！】 
　　道箓法器那一栏，也终于变成了： 
　　【法器：长舌剑(一劫炼精法器）、狐皮（不入流）】 
　　察觉到这点，方束的目光微恍，旋即便是一股喜意，混同着杀意，在他的脑中腾腾的升起！ 
　　其也搅和得他心胸间的气血，更是滚滚不停。 
　　(本章完)

第26章 杀贼如猪狗
　　第26章 杀贼如猪狗 
　　当日。 
　　独蛊馆中，一切都很平常。 
　　道童们照常炼功，玉儿师姐照常笑着给道童们抹药，独馆主照常的吃茶烧香，方束也照常的和李猴儿闲谈、吃馍。 
　　等到夜深人静，他独自起身离开了大通铺。 
　　舍友们对他这举动，早已经是见怪不怪，只以为他又是去勤学苦练、浪费气力了。 
　　但方束一路直行，没有去炼功大堂，也没有走正门，而是来到独蛊馆的一处矮墙处，穿戴好了墙边藏着的一席黑衣，并且贴上敛息静步的符咒。 
　　随即，他利索的翻墙而出，先是朝着坊市的深处直奔而去，等转过一两圈之后，这才陡然改换方向，朝着纸坊直奔而去。 
　　临了快要到纸坊时，他这才将怀中的狐皮取出，轻轻一抖，披挂在了身上，伏地化作为成为了一头六尺大小的灰狐。 
　　窸窣！化身为狐，他的脚步更加轻盈，动作也更加的鬼魅。 
　　没过多久，他就出现在了程罐子的纸屋附近。 
　　方束并没有贸然的上前，他绕着纸屋转悠两圈，瞧见那纸屋中尚存的灯火，便选择了静悄悄的趴在纸屋附近，并且从怀中取出一粒辟谷丹，吞咽下肚。 
　　此刻夜色已深，纸坊中安静，方束事先也来踩过点。 
　　照理说，是不会有意外出现，但是他依旧得做好蹲守一夜无功的准备。在这种情况下，就绝不能被饮食、出恭等事情干扰了。 
　　“来来，吃！继续吃！” 
　　纸屋中隐隐传来吆喝声，看来不只是有程罐子一人。 
　　屋中两人吃着酒、大着舌头，笑说着： 
　　“就听我的话，保准你贵七吃不了亏。一群破纸坊邻居，能有什么底气去犟到底！” 
　　“是是是，程爷到时候，可得照顾着点俺，俺肯定是会捧您场子的。” 
　　疑似程罐子的人，满意道： 
　　“好好好，到时候少不了你的好处。好言难劝该死的鬼，现在不想搬，等到时候都被赶出去当野人，有的是他们哭的。” 
　　程罐子似乎正在名叫“贵七”的人密谋，但又不像，他俩旁若无人般的哄笑着议事。 
　　方束听见，略微感觉诧异，但是他没有过多的去搭理。 
　　他今夜只是来杀程罐子这厮的，其余之事，皆是次要，不可分心。 
　　于是他压住心间的杂念，静静的调整呼吸，收敛气机，好似自身只是沟渠边上一块石头。 
　　时间流逝。 
　　纸屋处有吱呀声音响起，纸门打开。 
　　“程爷留步……要不要，咱去把咱的浑家叫来伺候您？” 
　　“滚你丫的，早他娘的玩腻了，把你女儿叫来，老子还考虑考虑。” 
　　那叫“贵七”的人，唯唯诺诺，不敢应声，连忙告辞离去。 
　　随即疑似程罐子的人，踉跄的走到了沟渠边上，解开裤腰带，哆哆嗦嗦的放水。 
　　一阵尿骚味、酒味大作。 
　　而方束趴在沟渠，眼皮微抬。 
　　他并没有出手，也没有去紧盯着程罐子打量，只是用余光，不经意间的扫过对方，确认了对方的身份。 
　　此时还不是出手的最佳时机。 
　　方束此行最大的依仗，便是他在暗、敌在明，且他有狐皮这等坊市禁术，能藏匿身子，遮掩身形。 
　　程罐子放完水后，又哆嗦一番，毫无察觉的便朝着纸屋中返回。 
　　不一会儿，纸屋内便鼾声如雷。 
　　但是方束依旧是没有动手。 
　　他继续耐心等待，按捺着杀意。 
　　一动不动的苦等了大半夜，直到距离天亮还剩下一个时辰不到时，方束才从怀中，咬出了数张符咒。 
　　他悄悄上前，先是在程罐子的纸屋四面、门前、屋后，各贴一张静音符，其虽然无法做到完全隔音，但也能削减动静。 
　　随后，他又咬着一张化烟符，悄悄的上前，将之塞在纸坊的门缝中。 
　　噼啪，烛炸开的细小声响起。 
　　一股浓烟，顿时就在程罐子的纸屋中腾起来，并且从纸屋窗户中逸散而出。 
　　瞧见这一幕，方束平静的眼神，终于是出现一丝波动。 
　　到了这一步，他能做的先机准备，都已经是做好。 
　　只是可惜手中的那化烟符，仅仅是野外用于逃命、示警的，其所放出的并非迷烟或毒烟。否则的话，他能够占有的先机，将会更大！ 
　　咳咳咳！ 
　　一阵咳嗽声，顿时就从纸屋中响起。 
　　那程罐子从睡梦中惊醒后，惊疑不定的骂咧声：“他娘的，谁敢点我的房子！不要命了！” 
　　对方此时似乎还不以为然，他并没有从纸屋中直接奔出，而是选择扛着狼烟，在屋子里搜罗什么。 
　　熬了小半盏茶，对方那痴肥的身子，方才猛地撞开纸屋，骂骂咧咧的朝屋子外滚来。 
　　而这时，方束出手了。 
　　他就伏在纸屋门口，程罐子的身影刚一出现，他就哧的吐出口中长舌。 
　　长舌剑笔直，狠狠的朝着对方的裆下戳去！ 
　　“谁！”程罐子顿觉寒意袭来，他身形惊慌，连忙摆动，避开了要害。 
　　这让方束突然的一击偏移，但是长舌剑宛若鞭子般，虽然没能直接切了对方的命根子，却也切在了对方的大腿根部。 
　　噗呲！啊的惨叫声响起。 
　　程罐子这厮跌落在地，左腿发软，嘶声大叫。 
　　随后这家伙的第一反应，居然不是抄起家伙，运起法力，和方束拼命，而竟然是尖叫出声： 
　　“来人！有贼、有刺客！快叫衙役来！！” 
　　这一幕让方束着实是有些没有料到，但是他并不惊慌，反而惊喜。 
　　其抖着长舌剑，让舌剑一撩，顺手就将程罐子的另外一根腿也割伤，深可见骨。 
　　这下子，程罐子双腿俱废，无处可逃。 
　　对方再次痛叫一声，终于是意识到了保命要紧。 
　　他连忙从怀中掏东西，想要掏出符咒、丹药来止血保命，但掏出来的，却全都是符钱等物。 
　　于是这厮将符钱狠狠的往方束扔来，口中哆嗦道： 
　　“饶命！好汉饶命，我钱买命！” 
　　直到这时，这厮似乎是被安逸泡软了骨头，居然还没有想拼命，着实是让方束意外。 
　　方束可没有浪费对方给出的机会，他咧嘴笑着，口齿大张。 
　　哧溜！长舌剑就好似钩子一般，狠狠的就朝着程罐子的喉咙戳去，要一把将对方的喉管扯出，彻底毙命。 
　　噔！ 
　　这时，无往不利的长舌剑，终于是遇见了障碍。 
　　舌剑刺在了对方的喉骨或脊骨上，却并没有将对方的骨头切开，而是被挡下。 
　　汩汩、程罐子目色惊恐，口中血水溢出。 
　　他说不出话来，也终于意识到，今夜来人不求钱财，是直奔着要他性命而来的。 
　　噗的！于是程罐子运起口中的气血，猛地朝着方束一吐。 
　　其气血如箭矢，呲呲落地，竟然入地三四尺！ 
　　这人果然是一劫仙家，这等气血威力不可小觑，恐怕还炼过肺腑或吐气类的法术。 
　　嗷呜……这时又一声虎啸，从程罐子的口中发出。 
　　其声色巨大，不仅让方束动作的微滞，连耳膜都隐隐有些流血。 
　　其也让方束贴在四周的静音符，全部化为灰飞，整个纸坊被彻底的惊动。 
　　霎时间。 
　　纸坊中，咯吱声、惊疑声、惶恐声、小孩的哭叫声，桌椅盆碗的摔打声，纷纷大作。 
　　所有的纸坊邻居都被惊醒了。 
　　而那程罐子发出虎啸后，居然并没有乘机扑上方束，给方束制造麻烦。 
　　他的骨头没软，但是心性，早就被安逸泡软了。 
　　这厮选择了扭头就跑，跑不了便双手撑在地上，疯狂的朝着其他纸屋门口爬去。 
　　爬到隔壁的第一间纸屋，这厮疯狂的捶门，喉管仿佛破风箱一般呼喝：“嗬嗬……” 
　　但是隔壁纸屋中，一动不动，好似没人。 
　　这时方束已经挣脱了虎啸声，他面上残余着惊色，但没有耽搁，即刻取下长舌剑，用狐爪抓着，继续扑杀向程罐子。 
　　程罐子见方束追上来，恐惧的嗬嗬大叫，连忙弃了第一家邻居，往第二家逃去。 
　　砰砰砰！ 
　　他继续捶门，因为瞧见纸屋中有火光点亮，还捂着脖子，艰难的发出声音： 
　　“老万！是我……程罐……救命！” 
　　结果啪的，第二间纸屋中的火光当即熄灭，也一动不动。 
　　而这时方束已经追上，抖动长舌剑，便往对方的身上刺来。 
　　噗呲，程罐子身上又多了个孔，汩汩冒血。 
　　对方猛地又朝着方束吐血，咆哮一声，逼退了方束。 
　　随后他便是拼了命的，朝着第三家纸屋爬去，并靠在对方的门上，血手砰砰的拍打： 
　　“求求……求你开门。” 
　　可是第三家纸屋，不仅门没开，就连纸扎窗户，也是啪的合拢。 
　　这时方束再次上前，稳住身子，狠狠的又捅了这厮两剑。 
　　而程罐子因为失血过多，已经是无法吐血成箭，发出虎啸声了，他扭头咋唬了一下方束。 
　　然后眼中露出渴求之色，继续朝着第四家、第五家爬去。 
　　方束这时，也瞧见本是惊动的纸坊，都诡异的安静了下来。 
　　没有任何人走出门，也没有任何人去通风报信。 
　　他面上不由笑了。 
　　于是方束的目色沉下，他也没有再急切的上前，去搏杀对方，免得那厮狗急跳墙。 
　　他开始宛若遛狗一般，逼着程罐子往前爬一丈，他便上前给一剑。 
　　“别！别杀我。” 
　　噗呲！ 
　　“救命、救命，我有钱……” 
　　噗呲。 
　　方束走，程罐子爬。 
　　惨白的月光下。 
　　沟渠一侧的纸屋，墙上门上，遍布着血手掌印，门前地面好似被红漆刷过一般，殷红殷红的。 
　　一直爬到了第七家纸屋，程罐子虚弱的拍门，声音如猫儿： 
　　“开门……救命，救救……” 
　　结果第七家的纸屋大门，当真吱呀一声，拉开了一条缝隙。 
　　有女孩的稚嫩声音，在门后面响起：“谁啊。” 
　　这让程罐子的眼睛中，陡地冒出生的希望，特别是他认出了这第七家的主人，就是那贵七的家。 
　　结果一阵惊慌声响起，呵斥：“回来、快回来！” 
　　有丰腴的身影冲上来，一把捂住了那小女孩。 
　　给程罐子开门的女孩，口中呜咽着，被捂着嘴，被狠狠拉回了纸屋的深处。 
　　这让程罐子眼中的希望黯淡。 
　　刚刚那呵斥声，他很熟悉，正是那个经常在他胯下承欢、讨好不已，一口一个“程爷”叫着的贵七婆娘声。 
　　随后，程罐子又在门缝中，瞧见了那窝囊废贵七，对方哆哆嗦嗦的，面上难以置信。 
　　程罐子望着贵七，脸上主动释放善意，想让贵七开门。 
　　结果贵七对着门缝外的程罐子，当即就是一脚，哆嗦的踹在了程罐子的脸上。 
　　“滚、滚远点啊。” 
　　贵七踹完后，在门内跺着脚，面上惶恐般的祈求着，然后啪的就合上了纸门，并用背部将纸扎门给死死的抵住。 
　　这下子，程罐子的目中绝望。 
　　但是他犹自不想死，咳嗽着，继续努力的往沟渠中爬去，打算藏入水中。 
　　可是当好不容易的爬到了沟渠旁边，他的血也流干了，终于头一歪，醉倒一般的半躺在沟渠中。 
　　在这人的身后，方束隔着距离，长呼一口气。 
　　他抖动长舌剑，噗呲的又在身上戳出好几个洞。 
　　见对方似乎死透了，方束还没放心。 
　　因为这厮的骨头硬，一时难以割取下头颅，他便捣烂了对方的双眼、脑壳。 
　　如此一番后，他才大着胆子，细细的上前检查，并摸索了一番。 
　　检查一遍，确认死透，方束这才彻底精神一松。 
　　随即，他不慌不忙，慢条斯理的，开始清理，毁坏程罐子身上的伤痕。 
　　并对这厮爬过的血痕，一尺一尺的巡视，不放过任何可能暴露他的痕迹。 
　　等走回程罐子的纸屋前，方束想了想，他并没有走进对方的家中搜刮，免得中计。 
　　啪擦！ 
　　一张烧火符，被方束点燃，大胆的丢入了程罐子的纸屋中。 
　　呼呼呼，纸屋顿时就被点燃，仿佛烟囱一般，火光腾起来，熊熊燃烧。 
　　直到这时，方束望着火光，口中方才无声的道： 
　　“好死。” 
　　噼里啪啦，屋子中响起来爆裂声，似乎有些机关或符咒被烧了起来，但方束已经站得远远的，无法被波及。 
　　他直立着狐狸身，静静的看着那纸屋燃烧，确定一时半会儿灭不掉后，这才躬下身子，钻入了黑暗中。 
　　大火燎燎，纸坊安静。 
　　直至天明，依旧是没有任何人走出，大家睡得都挺沉似的。 
　　只有在沟渠边。 
　　那程罐子就像是一条死狗，他瞪着黑洞洞的眼眶，一动不动的趴着。 
　　沟中的水流不断，血水早就已经被冲干净，不见一丝红，更不会耽搁大家的晨起洗漱，炊烟饮食。 
　　(本章完)

第27章 事了拂衣道箓变
　　第27章 事了拂衣道箓变 
　　清晨，天刚蒙蒙亮，微寒。 
　　牯岭镇中，街道上弥散着雾气，人行其中，真如穿行在云端一般。 
　　方束裹着一身道袍，空着手，独自翻入了独蛊馆中。 
　　出发时所有携带的东西，他已经全部处理干净了。 
　　能烧的烧，能扔的扔。 
　　就连狐皮法器，他也了一笔符钱，存放在镇子上的一家当铺里，换成了一张黑票。 
　　至于从程罐子身上搜刮得到的东西，他没来得及细看，同样是一股脑的存成了黑票，只不过是另外换了一家店。 
　　这么处理，是怕这些东西上有追踪印记或药粉，能够让贼人顺藤摸瓜的找到他。 
　　此外，即便有狐皮包裹身子，但方束还是再三的使用净衣符、驱味符，将自己从头到脚的都清理了一遍。 
　　就连长舌剑，也被他取出，好生的刮洗了数遍。 
　　这等举措，方束自认为是做到了谨小慎微，不会留下确凿的痕迹，而且杀那程罐子的乃是“狐妖”，又和他方某人有甚的关系！ 
　　不过方束踱步走在道馆中，他的脑中思绪翻滚，依旧是忍不住的反复盘算着昨天夜里的事情，静不下心来。 
　　一直走到独蛊馆炼功大堂前。 
　　闻见了堂中堆积不散的汗臭味，他方才心神一定，将所有的杂念都给强行压下。 
　　方束快步入堂。 
　　这时的堂中，除去那个比他更刻苦的青年汉子外，照旧并无其他的道馆弟子。 
　　他没有惊动对方，自行找个了角落，开始了一下又一下的熬炼体魄，捶打自身气血。 
　　一招一式间，方束慢慢的就沉浸在其中，彻底的杂念不起。 
　　他今日炼功，和昨日颇为不同。 
　　只见他身上的凶气大涨，那原本就颇为熟练的虫功，此刻就好似活过来了一般，其胸腹、后背的筋肉鼓起，形成的一张张秘文虫脸，正在狰狞的蠕动、发笑。 
　　一夜之间，只因杀了一人，其虫功的进度，竟然就超过了往常的十日之功。 
　　嗡的！ 
　　终于，方束脑海中的道箓，也轻轻一颤，顿时有密密麻麻的文字浮现而出，让他逐渐回过神来。 
　　但他并没有立刻就收功，而是缓缓摆开了螳螂桩，进行桩功站立。 
　　其身形佝偻，骨骼尖耸，真如人大的螳螂般，正静立在角落，等候着猎杀食物。 
　　此刻方束一边维持桩功，一边将注意力落在了脑中。 
　　他正在逐一的梳理，自打杀程罐子后，道箓中所有浮现出的文字： 
　　【箓主既斩一劫炼精仙家，得获仙家体系生灵。三灾六难十八劫之体系，随之补全……补全中……】 
　　【一劫长舌剑，已摄取仙家体系生灵精血。依《百虫炼血养身秘功》文本，名之曰“宝血”。 
　　一劫长舌剑既食宝血，自行祭炼中……舌剑可反哺仙家宝血，欲养箓主肉身，当纳否？】 
　　【示：箓主与宝血出自同种，同种生灵不可互食，恐生癫狂之险。 
　　敢问箓主：一劫长舌剑反哺之宝血，当排之否？当导之入道箓否……】 
　　【已得令，导血入箓，道箓更迭中。】 
　　密密麻麻的文字，方束看了好一会儿，方才看到最后。 
　　其主要便是两则文字，逐一的浮现而出： 
　　【三六丹法补全完毕，箓主丹法进展已可估量。 
　　当前境界：不入流（两成三分）。 
　　距离一劫炼精人仙境界，七成七分。】 
　　【道箓更迭完毕，《百虫炼血养身秘功》解析进展更迭……剩余，五日三时辰。】 
　　紧盯着道箓，方束的心间有喜意浮现。 
　　原本的道箓，虽然可以衡量他的寿命，但是对他的炼功进展，特别是他和下一境界之间的差距，并没有太过直观的描述。 
　　他本以为这是道箓的能力有限，毕竟他得到的只是一方童子箓。 
　　结果没想到，在斩杀了程罐子，摄取此獠精血后，道箓便自行开始了补全，现在已经是能直观的展现出他的修炼进展了。 
　　但思量着，方束的心情平静： 
　　“两成三分，我还剩下七成七分，才可以去扣关，尝试突破成一劫仙家。” 
　　而至今，他进入馆中已经是修炼了快两个月。 
　　就这，还已经他近来服药不少的结果了。虽然说，他后来主要是在祭炼长舌剑，有点荒废自身的修炼，但是其间的收益也不能小觑。 
　　他眉头微皱，暗想： 
　　“也就是说，以我之根骨，若是想要熬炼到十成，扣关炼精。 
　　当真是需要一年或两年，其和馆中的寻常弟子无甚区别，甚至还偏下。” 
　　他一时就想到了独馆主给他做出的评价——中下根骨 
　　不过方束只是黯然了一会儿，旋即就将注意力又落在了《百虫炼血养身秘功》的解析进度上面。 
　　其中的“五日”两个字，顿时就让他的眉头舒展开。 
　　原来程罐子身上的宝血，在被长舌剑吸食后，长舌剑直接就吃撑，然后便企图反哺给方束。 
　　而方束和对方都是人族，同种之间不可互相吞食。 
　　方束便根据道箓的建议，将长舌剑的反哺全部返给了道箓。 
　　如此一来，得了精血浇灌，道箓开始更迭。 
　　眼下正是更迭结束，道箓解析秘文的效率大幅度提升。 
　　方束对比了一下蜕变前的剩余时间，发现眼下的解析效率，是之前的两倍还有余！ 
　　“善！”他心想： 
　　“等到秘文解析完毕，彻底掌握了虫功，我之炼功效率，便将恒定在最佳的状态！” 
　　仙家的功法颇为神异，其不仅可以在学习的过程中，进行修炼，壮大体魄。 
　　学习圆满之后，更能对仙家的体魄进行壮大，且修炼者的炼功效率将提升至个人最高，破关时还能得到助力。 
　　直到仙家的境界高于了功法，这种壮大才会停止。 
　　另外，一些独到的功法，修炼者在将之彻底掌握后，秘文还会时刻的具现于身，其效果就宛如法术上身一般，会对修炼者有所增益。 
　　譬如独蛊馆中的这方虫功。 
　　方束将之全部掌握后，他对蛇虫毒素的抗性就会大幅度的增长，由此就能帮助他日常不惧虫毒，更能让他有概率熬过虿盆渡劫，扣关成功！ 
　　方束心间期待： 
　　“只剩五日，我便可彻底掌握虫功。到时候，我之修行进展，定会比之前更快。” 
　　一时间，他颇是踌躇满志，顿觉仙途有望。 
　　不过，方束的心里再怎么波涛翻滚，他表面上，依旧是波澜不惊。 
　　彻底梳理完了道箓的变化，他就缓缓的睁开眼睛，继续在练功大堂里有条不紊地锤炼气力。 
　　时间滴答。 
　　随着街道上的雾气慢慢散去，炼功大堂里也渐渐有其他弟子来了。 
　　李猴儿那厮晃悠悠的走来，寻见了方束。对方一如往常的，忍不住为方束的刻苦惊叹了一声，然后便也沉浸到了练功中去。 
　　呼！喝！ 
　　霎时间，炼功大堂里满是呼喝声，气氛热烈。 
　　弟子们开始了日复一日的修行。 
　　方束混在里面，一点儿也不起眼。 
　　更没有人会知晓，他昨夜已经是出去，偷偷宰杀了一尊仙家，收获还不小。 
　　(本章完)

第28章 收获 斩草除根
　　第28章 收获 斩草除根 
　　方束待在独蛊馆中，炼功至中午、炼功至傍晚，丝毫倦色都没有。 
　　接下来的两日，他和平常相比，没有一丝一毫的异常，就好似将宰杀程罐子之事，彻底的抛在了脑后。 
　　直到这一日。 
　　李猴儿兴冲冲的寻见他：“方哥儿，和你说件事！好事！” 
　　方束听见这话，心间不由的起了一丝波澜，他笑问： 
　　“何事？李伯伯中机缘签了？” 
　　“哎，哪能啊。”李猴儿眉飞色舞的： 
　　“是纸坊里的程罐子，他死了。像条狗一样，被人宰了。” 
　　瞧见了方束脸上的惊愕和好奇之色，李猴儿露出满足的神色，旋即讲得更是兴致勃勃： 
　　“准确说啊，那厮更像头猪一样，是被人捅死在水渠边上。好家伙，那血流了一地，墙上门上都是。我刚回去看，现在还没洗干净呢。” 
　　方束出声： 
　　“好死！哪位壮士杀的？” 
　　李猴儿面上露出了满不在乎之色，双手一摊： 
　　“不晓得。也没人去查，除了他那侄儿，哪个管他是被谁杀的咯。” 
　　这话一下子，是真引起了方束心间的好奇，他不动声色的询问： 
　　“听说程罐子那厮颇有来头，没人来管吗？” 
　　李猴儿露出思索之色，说： 
　　“管倒是有人管的。但那黑虎道馆派人过来，瞧见程罐子的尸体虽然发烂，但骨骼却完好，没有缺失，就直接带走了程罐子的尸体，没有再多管了。 
　　后来听说，是杀人者只取了程罐子的性命，未挖其虎骨，没有觊觎黑虎馆的秘功，乃是给了黑虎馆一个面子。 
　　因此黑虎馆多半也会给那杀人者一个面子，懒得管了，顶多帮忙照料照料程罐子的侄儿。” 
　　李猴儿口中啧啧： 
　　“我爹说，姓程的毕竟只是一个喽啰罢了，死便死了，坊市哪年不死人。 
　　只不过这次是死在了坊市里面，这才有点影响。 
　　可程罐子那厮的恶行颇多，杀人的又经验老道，纸坊邻居们连杀人者多高多大、用的啥法术，一点儿都不晓得。 
　　黑虎馆和坊市咋可能会为了查案，就去浪费太多的人力物力，顶多挂个悬赏罢了。” 
　　李猴儿还兴奋的嘀咕着： 
　　“平常还以为程罐子那厮，咋咋呼呼的能有多厉害，没想到就是个纸老虎。 
　　哈，死的真跟条狗似的！” 
　　李猴儿邀请方束： 
　　“走，咱俩吃酒去，庆贺庆贺，老早就看那厮不爽了。只可惜我爹都没主动告诉我，还是我回纸坊才知道的。” 
　　方束的脸上，适如其分的露出意动之色。 
　　但是他看了眼炼功大堂，特别是堂中那个日夜不辍的苦修青年。 
　　于是他摇摇头，婉拒了：“晚间一起在饭堂吃个饭，我还要炼功。” 
　　李猴儿见状，也就熄了吃酒偷懒的心思，他也留在炼功大堂中，磨磨蹭蹭的炼功。 
　　但这厮嘴上还是说个没完： 
　　“程罐子那侄儿，似乎和你我差不多年纪。听说因为程罐子的死，那厮倒也在黑虎馆中得了点器重。眼下已经是赌咒发誓，要好生炼功，发誓要为程罐子报仇。” 
　　李猴儿没好气的嘀咕： 
　　“这厮回坊市时，看咱们纸坊邻居的眼神，很是凶神恶煞的，把咱们都当仇人哩。 
　　还说过什么，‘就是因为纸坊没人开门、没人出来救，舅伯才会死’、‘你们都是帮凶’等等的话。 
　　不少人都在说，这厮长大了，肯定也是个祸害。” 
　　正在炼功的方束，听见了这话，他炼功的动作依旧是标准，嘴上也是附和的笑了笑，毫无异样。 
　　但是其心间，却是刚刚心神一跳，丝丝杀意顿时又冒了起来。 
　　不多时。 
　　李猴儿陪着熬炼了一番，这厮见方束好似进入炼功状态了，感觉无趣，便又自行去找其他道馆的弟子侃大山去了。 
　　角落处。 
　　方束背对着墙壁，则是猛地睁开了双眼，眼神发冷。 
　　刚才他按捺着的杀意，此刻正汹涌不定，翻腾了起来。 
　　方束一边推血炼功，一边在心间默念： 
　　“贼人之侄，亦当杀也，不杀不足以绝其后患。” 
　　借着这一股杀意，他身上的虫脸秘文，也随之再次显得狰狞可怖，状态极佳。 
　　而方束心间的思绪，也随之翻滚。 
　　话说，那程罐子的浑身骨骼，的确也是一味宝材。 
　　特别是这厮突破成为了一劫炼精仙家，又是黑虎馆出身，其骨骼上定会烙印有黑虎馆的秘文。 
　　方束如果将其拆骨收之，既可以充当仙家材料，又可以贩卖给旁人，让人参悟骨骼上的秘文。 
　　其一身骨骼的价值，应当是不弱于其一身的宝血，至少会和一柄一劫法器的价值相当！ 
　　而方束之所以没有取走骨骼，并不是他不懂这些，更不是他忌讳这类“人材”。 
　　他是故意放弃的。 
　　其一，骨骼一物不方便携带，容易留下手尾，卖也只能去坊市外面卖，存在风险。 
　　其二就是李猴儿刚才所说的了，不去碰黑虎馆的秘文，就能极大程度的削减黑虎馆插手的可能。 
　　现在看来，果然如方束所料，黑虎馆只是搜拢了程罐子的骨骼了事，不想秘功外泄，而压根就没有去追查真凶的动力。 
　　原本这样一来，程罐子这厮的事情，也就到此为止了。 
　　但现在看来，这件事尚且还有一点缺漏——其就是那程罐子的侄儿。 
　　方束心间思量着。 
　　不过无妨，这点缺漏，补上便是了。 
　　思量间，斩草除根的心思，在方束的脑中彻底落定。 
　　他可不想因为一时怜悯，就为自己、为二舅，留有了后患！ 
　　……………… 
　　虽然是杀意又起，但方束并没有仓促行动。 
　　他一如上次一般，开始静静的等待时机。 
　　在等待的这段时间中。 
　　方束在多番确认程罐子身上的东西，并没有引人追踪后，便将之分批的从当铺中取出。 
　　这厮的身上财货由三部分构成，一是数量近千的零散符钱，二是一条大金链子。 
　　大金链子一物，方束略有耳闻。 
　　其既是坊市强人用来充当门面、彰显身份的，又是强人们方便在跑路时，出手换钱所用。 
　　盖因大金链子一物，外表包裹以黄金，内里乃是由灵石切割而成。 
　　灵石贵重，而黄金的质地细密，既是炼器的材料，又能隔绝封印灵气，两者搭配极佳，都很容易出手，能直接当钱用。 
　　这程罐子身上的大金链子，则是足重二两七钱重，将之切开，内里果真就是灵石！ 
　　如此一笔横财，让方束顿时就有了新的束脩，能在独蛊馆中续上三个月的修炼时间。 
　　至于那第三部分，则是一张黑票。 
　　出于谨慎，方束尚未启用黑票，他只是打听了一番，发现这黑票并非不记名的符钱票据，而是某个当铺中的储物票据。 
　　无需多想，此物所蕴含的价值，多半会更在前两者之上，让方束期待的很。 
　　而当他盘算着。 
　　该何时去取了黑票，然后再取了程罐子侄儿的性命时，忽地就有意外的消息传来。 
　　这一日。 
　　李猴儿再次兴冲冲的找上来： 
　　“方哥儿、方哥儿，程小罐子那厮，也死了！” 
　　方束一愣。 
　　只听李猴儿兴致勃勃的说： 
　　“哈哈哈，那厮夜里淹死在了沟子里。 
　　没人看见咋死的，但都说他是喝醉了酒，自己跌落下去死的。 
　　保不准啊，就是他舅伯想他了，就带着他一起走了。” 
　　这个消息，着实是让方束愕然。 
　　他万万没想到，程小罐子会死的这么突然。 
　　等李猴儿走了，方束缓缓的吐出一口气，心间的杀意也随之消散。 
　　但杀意散掉的同时，一抹警醒也是出现在他的心间。 
　　方束忽地就想到了二舅的那一句—— 
　　口开神气散，舌动是非生。 
　　(本章完)

第29章 虫功灵材凑双喜
　　第29章 虫功灵材凑双喜 
　　方束将那程小罐子身上的教训，牢牢记在了心间。 
　　就此，程家二人和他舅甥二人的恩怨，也告一段落，彻底了结。 
　　他再次投入到日常的苦修当中。 
　　而没有过多久。 
　　当方束某日正在修炼虫功时，他发觉身上的气血推动速度，越来越快，越来越自如，体内气血就仿佛水流般明显，且能顺心随意的，指哪到哪。 
　　足足长达一个时辰，他都保持在了这等高效的推血炼功当中，仿佛磕了禁药似的。 
　　但他的心情又十分平静，完全不似之前虫功大涨时，满身心的杀意戾气。 
　　一直等到腹中的丹药精气消耗完毕，他身上传来了一阵浓浓的饥饿感，感觉一头小牛犊也不够吃，方束这才缓缓的回过神来。 
　　他心间生出明悟，意识到这多半就是自己的《百虫炼血养身秘功》，已经是大成，九颗秘文，皆数为他所掌握。 
　　果不其然，他在心间暗呼了一声“道箓”。 
　　嗡的，其脑海中顿时就浮现出了一行文字： 
　　【功法：《百虫炼血养身秘功入道篇》（圆满）】 
　　道箓果然是已经将虫功解析完毕，九颗秘文全部解开，并且已经是潜移默化的，全部灌输在方束的修炼过程中。 
　　从今而后，只要他的境界还没有抵达瓶颈，那么他就能够将自己的修炼效率，时刻保持在最佳的状态中！ 
　　所以刚刚，他才会进入举重若轻的修炼状态中，长达一个时辰都没有退出。 
　　欣喜间，方束的目光顿时又落在了道箓上，虫功名字中的“入道篇”三个字。 
　　他细细一翻阅道箓的记录，发现在彻底解开了这片虫功秘文后，道箓根据对九颗秘文的推演，发现他所获得的功法内容，只是完整虫功的一部分。 
　　又或者，这篇虫功干脆只是个残篇，其在扣关入道后，就需要再更换为其他的秘功。 
　　琢磨着这点，方束并没感觉太过意外。 
　　他和那独馆主非亲非故的，只是一个交钱上学，一个收钱办事罢了。 
　　对方自然是不可能是将看家的本领，一股脑的全部教出来，得分批分次的进行售卖教学，这才最是正常。 
　　压下杂念，方束从腰间取出了一粒养精丸、一颗辟谷丸。 
　　他啪咔的就捏碎了两颗药丸的蜡封，然后便一起吞入了口中。 
　　其再次摆开虫功架势，或静或动的，在炼功大堂中进行熬炼。 
　　方束这是要狠狠的检验一下，自家圆满掌握之后的虫功，其所带来的修炼效率，究竟有多高！ 
　　于是从早到晚、从晚到午夜时分。 
　　他一直都处在了修炼之中，没有丝毫的分心。 
　　而在这长达七个时辰的修炼中，他身上的气血推动速度，只要他腹中的丹药精气供应得上，果真是没有一丝一毫的衰减。 
　　如此情况，确凿的证明方束的虫功，已经是学至圆满。 
　　而和圆满之前相比，他的修炼效率已然是翻倍。 
　　在虫功没有圆满之前，方束每日顶多能够服用三颗养精丸，并且还会有多余的丹药精气无法炼化，或是堆积在体内、或是浪费掉。 
　　而现在，他能够一口气的服用五颗养精丸，并且将养精丸当中的药效，全部消化掉！ 
　　若非熬炼了七八个时辰后，他根据道箓得知，自己的肉身筋骨已经濒临极限，再继续催动下去，反倒是会折损肉身，耽搁明日的修炼，留有隐患。 
　　否则他还能继续的服药炼化，继续推动气血，以潜力换精力！ 
　　梳理完身上的变化，方束此刻的身心间，充盈着一股平静的欢喜。 
　　他长呼一口气，低声道了一句： 
　　“不差。” 
　　至此，原本需要两年才能扣关入道的修炼过程，直接就可以折半，他只需一年，甚至更短，就可以扣关入道。 
　　方束静静的站在原地，体悟着身上那种舒爽又酸胀肿痛的感觉。 
　　良久后，他才缓缓的起身，并抱起衣物，目光平静的离开了角落。 
　　此时的炼功大堂中。 
　　早就已经是空无一人，就连那日夜不歇的苦修青年，也早早就去歇息，准备着明日的苦修。 
　　一时间，方束心间的喜悦无人可以诉说，但也无需找人述说。 
　　他一路向外走去。 
　　身旁所萦绕陪伴的，只有满身的汗臭味，以及夜间那深沉的寒气。 
　　他随意的呼出一口气，面前就是白雾雾一片。 
　　庐山之中，似是深秋已至了。 
　　返回通铺。 
　　一夜天明。 
　　虫功学至圆满后，方束不仅能够控制修炼状态处在最佳，其夜间休息的状态，也能保持最佳。 
　　四个时辰的歇息，就让他昨天夜里还肿痛不已的肉身，已然是恢复得差不多，不会耽搁第二天的修炼。 
　　不过天明之后。 
　　他却是难得的没有赶赴炼功大堂，而是慢悠悠的踱步，走出了独蛊馆，朝着坊市深处走去。 
　　此番既然收获了一件喜事，那么何妨再收获上另外一件喜事！ 
　　他这是要去接手程罐子的最后一份遗产——那张储物黑票了。 
　　于是一番改头换面、谨小慎微的操作后。 
　　某间当铺的密室中，方束在四周点燃了烟烛，滚滚的白烟顿时升起来，宛若帷幕一般，将他的周身遮蔽。 
　　烟幕当中，他隔着距离，手持长舌剑，小心翼翼的打开了那储物黑箱。 
　　啪咔一声。 
　　黑箱轻松打开，内里并无毒针或毒水喷出，只是一寻常的储物黑箱。 
　　但是箱子里面的东西，却并不寻常。 
　　其首先映入方束眼帘的，是一堆符钱，它们连贯成串，扎在一起，沉甸甸的。 
　　每一贯都是一千符钱，箱子中足足堆积了三十串，也就是整三万的青蚨血钱！ 
　　这是一笔横财，一笔比大金链子还要丰厚的横财。 
　　其足够方束九个月的束脩之用，或是一笔寻常人不吃不喝的卖血八年以上，才能够积攒下来的巨款。 
　　而除了符钱之外，黑箱中还有一口铜皮葫芦，以及一张发黄的纸张。 
　　那葫芦沉甸甸的，好似通体纯铜，是一实心，但它的内里只装了大半的液体，轻轻一摇就会晃荡不停。 
　　方束没有贸然的打开铜皮葫芦，他小心翼翼的先将那张黄纸检查了一下，确认纸上没毒后，方才展开一看。 
　　一份粗糙简陋，但是极其复杂的图形，顿时出现在他的眼中。 
　　咋一看，方束还以为这是小儿涂鸦，甚至还怀疑它是不是一个古怪的秘文字样。 
　　但是细细寻思，颠倒翻转的看过之后，特别是瞧见了图中还有几个蝇头小字。 
　　他这才确定，这是一份手绘的地图，直指坊市外面的某座矿山。 
　　而那矿山中，极可能产出过一种名为“紫铅云母乳”的东西。 
　　意识到了什么，方束的目光顿时一跳，刷的就落在一旁的铜皮葫芦之上。 
　　电光火石间，他还猛地想起来。 
　　话说，邻居窦素芙就曾透露过，那程罐子当年和人组团挖矿，最后就只有那厮一人从山里逃了回来。连窦素芙的良人，也刚好死在了那次挖矿中。 
　　这让方束的心间了然。 
　　他微眯着眼睛，以手摩挲着那铜皮葫芦，心间期待的暗道： 
　　“此物，便是一味山中宝药、矿中灵材耶！？” 
　　求月票啊，新的一周，冲冲新书榜！ 
　　(本章完)

第30章 佳人似酥 慧剑斩凡夫
　　第30章 佳人似酥 慧剑斩凡夫 
　　果如方束所期待的那般，铜皮葫芦中的液体，正是名为“紫铅云母乳”的药材。 
　　其产自铅铁矿脉中，比较稀罕，得由铅铁矿和云母矿杂糅形成了类似钟乳石一般的石柱，然后在日积月累、水滴石穿之下，才会缓缓成形。 
　　此物自带灵气，一滴便相当于三颗养精丸，并且还不是寻常的养精丸，得是虎骨养精丸等良品，才可以和它相提并论。 
　　此外，紫铅云母乳也是炼丹炼药、炼器画符的一味好材料，还能够用于修炼某些秘功，去代替或削减某些材料的毒性。 
　　长期服用它，还能够增加人体骨骼的强度，如果配上某些药材，就有可能炼就出一身铅铁骨骼。 
　　方束怀疑，那程罐子就是依靠着此物，请人配药，这才破关入道，晋升为了一劫仙家，且将一身骨骼锤炼得坚硬胜铁。 
　　只可惜，方束目前并不认识任何一个丹师药师，他也不敢将手中的这份紫铅云母乳，随意给暴露了出去。 
　　“哎！客人别走啊，嫌弃价格低，你再和我谈谈价啊。” 
　　某间当铺中，一个朝奉连忙从高高的柜台后走下来，面色前倨后恭的朝着方束招呼。 
　　见方束压根没有回头的意思，朝奉这才止步，并跺脚暗骂： 
　　“穷酸玩意儿，玩我呢！莫不是请不起人掌眼，所以来打秋风的？” 
　　确实如这当铺朝奉所料，方束是故意的来这当铺中，佯装要当卖，好打听关乎紫铅云母乳的消息，特别是一些可能存在的负面消息。 
　　毕竟这玩意儿，但凡有一分的隐患或缺陷，当铺的朝奉们往往会说出十分的话来进行贬低。 
　　就算没说全，其也能指引一下打听的方向。 
　　好在一番打听下来，方束发现除了服用紫铅云母乳时，得间断的、分批的服用，以及每人服用量有限之外，并无其他太大的隐患。 
　　这是种炼精层次的天材地宝，可以近乎没有隐患的，去滋养炼精仙家的气血。 
　　而对于方束这等尚未入道的不入流仙家，紫铅云母乳更是有着增加入道几率的好处。 
　　了解了以上这些。 
　　方束的心情更是喜悦，丝毫不亚于他虫功圆满的刹那。 
　　特别是当他尝试着，服用了一滴云母乳后，其心间更是满意，顿觉仙途又光明了几分。 
　　一时间。 
　　方束得钱又得宝，还获得了一张极度疑似矿山采宝地点的地图，他可谓是人逢喜事精神爽，整个人都喜气洋洋的。 
　　不过这等喜色，也只有时常和他打交道的李猴儿，才能勉强的看出来几分。 
　　对方并没有当一回事，只以为是方束的二舅余勒，给方束寄来了好东西。 
　　而如此喜悦当中，方束自然也没有忘记二舅。 
　　这一日。 
　　他提着一瓶从罗宝斋中谈价砍来的养颜羊脂膏，擦着夜色，踱步走入了纸坊，并敲那窦素芙的纸门。 
　　方束此行，没有和对方提前约好。 
　　他是又想来找人打听几件事，并谢谢对方上次的奶豆腐。 
　　结果窦素芙拉开了门缝，瞧见是方束，仿佛早就期待着一般，笑吟吟的道： 
　　“方家小哥，夜里又来闯咱的门户作甚？” 
　　方束一拱手，奉上了手中的药瓶：“叨扰姐姐了，今日又有要事前来请教。” 
　　“既然是这般，那就快进来。” 
　　窦素芙也没问是什么是，她彻底拉开了纸门，并且早有准备般，从屋中掏出了两只酒碗，以及一把酒壶。 
　　两人就座后，还没等方束说事，对方就喜滋滋的倒酒，自己先吃了起来。 
　　“这几天，可把姐姐憋坏了。” 
　　窦素芙絮叨的说着：“可算是逮着个人，能听姐姐唠唠开心事。” 
　　方束耐心听了一阵子，这才知道原来自打那程罐子被他捅死后，所有纸坊邻居都是感到欢喜。 
　　特别是当程小罐子也死了后，大家就好似心里的一块石头彻底落地，整个纸坊都喜气洋洋的。 
　　但是面对这等凶悍之事，且那杀人者至今了无踪迹，纸坊邻居们都担心被当做了替罪羊，平日里压根就不敢谈论这件事。 
　　窦素芙作为一个无依无靠的寡妇，她更是讳莫如深，生怕沾上了那杀人者的半点嫌疑。 
　　因此窦素芙可谓是憋了好久，一直都找不到人来分享这件喜事。 
　　如今方束终于来到，两家也都和那程罐子有仇，两人又有过一点信任的基础，方束便成了对方期待已久的倾诉对象。 
　　窦素芙一边谈论，一边吃着酒，两靥慢慢就发红，眼神也是迷离。 
　　好在当方束听了半晌，问她正事时，她还能够回答得上来，似乎是对自己的酒量心里有数。 
　　只是窦素芙那清晰的回答，却是让方束的心情一沉： 
　　“是啊，程罐子是死了，纸坊一时半会也没人来收租，你二舅的确是可以回来。但是没奈何，他签的是长契。” 
　　窦素芙解释着： 
　　“在矿场挖矿，短契是指半月到一年；而长契，则是至少一年起步了，其间吃住都得在矿场里面，只能是托人送信送货。 
　　也就是说，你二舅他至少得在矿场里挖上一年，才能回来。” 
　　方束的眉头顿时皱起，沉声问： 
　　“若是我非要请二舅回来，需要准备多少钱去应付那长契？” 
　　窦素芙笑看了他一眼，摇头道： 
　　“这不是简单的钱的问题。你除了要准备违约的符钱，还必须得有强人帮衬，让对方陪着你一起进矿场，才可能将人捞出来。 
　　否则的话，矿场那边压根就不会搭理你，反而可能直接吞了你的符钱，人也不放。” 
　　对方上下打量着方束，吐声： 
　　“若是想要捞你二舅出来，要么去请人，要么就等你自己修成一劫仙家后，再去捞人。最好是后者，因为矿场里面人那么多，还得你自己一个一个的去找。 
　　雇佣其他的仙家陪你出坊市，一是有风险，二是对方压根就不会有耐心。” 
　　这番话，让方束的眉头拧成了麻。 
　　他低声： 
　　“一年？可是我听说矿场中的危险不小，越是长期挖矿，越容易遭遇恶事，甚至进去了就出不来。” 
　　他实在是不知二舅余勒，能否熬下去。 
　　窦素芙细思着，吐声安慰： 
　　“倒也不用如此着急。矿场里面但凡是签订了长期的，前面的大半段时间，肯定比那些短期、临时的矿工们要安全。” 
　　她别有深意的看着方束一眼： 
　　“只有在快要完工，或是契约快要结束时，才是长期矿工们最为危险的时候。 
　　也就是说，你还有大半年的时间，可以慢慢准备。这点时间里，余老二出问题的概率并不大。” 
　　方束并不愚蠢，他一听这话，就明白了其中的暗示。 
　　在矿场契约的前期，因为付给矿工们的工钱较少、挖矿的时间也短，矿工们的手里不可能存下什么钱，更难以昧下一些好东西。 
　　而一旦契约快要结束了，矿工很快就要一走了之。 
　　没有矿场会心甘情愿的放任“奴隶们”走掉，它们必定是会百般刁难、各种阻拦，废物利用般的去压榨最后的好处，甚至会默许其他的矿工，觊觎对方财物，谋财害命。 
　　简言之，矿场这种地方，是吃人般的地儿，进去容易、出来极难。 
　　方束必须得有一定的法力，或地位、或人脉，才能顺利的将二舅余勒，给提前捞出来。 
　　思量着这些，他长吐一口气，点头道： 
　　“谢过窦姐姐，我明白了。” 
　　见方束点头，窦素芙也不管他是真明白，还是假明白，她一副事情已了的模样，开始各种劝方束吃酒。 
　　等吃了几盏，窦素芙终究是有些高估了自己，并低估了方束。 
　　她浑身酒气满满，眼神拉丝，好似直接挂在了方束的身上。 
　　看着方束那年轻至极的面孔，窦素芙仿佛瞧见了十年前，自家良人那同样年轻至极的模样。 
　　或者说，她对良人面容的记忆，其实早就已经模糊。毕竟他俩真正共处一室的时间，极短。 
　　“良人……”此女单手撑在矮桌上，口中含糊低吟。 
　　方束听不清对方说什么，但知道窦素芙已经醉了。 
　　他打算就此告辞。 
　　但就在这时，隔壁几家有打骂奔走的声音响起，哭声啼啼的，极其像是苏琴高那厮，又从家里夜奔出来。 
　　于是方束又老老实实的坐下，打算再等一会儿告辞。 
　　“贱婊子的，你跑作甚，快快回来给老子泡枣。” 
　　老头尖酸刻薄的骂声不断响起：“老子养你，不就是让你帮忙来泡枣的么……你步子小点，当心坏了枣。” 
　　“不、不要。” 
　　苏琴高的哭声和上次相比，似乎更是屈辱，也更是麻木了几分。 
　　但她同样是没有撑多久，就又被连打带骂的，拖回了隔壁某家的纸屋中。 
　　方束收回目光，有些疑惑的看着身旁窦素芙，请教道： 
　　“这对老夫少妻，是夜夜都如此么？这么久了，只是泡个澡，就要寻死觅活的闹腾一番？” 
　　窦素芙听见，脸色更加通红，低着头有些不敢看方束。 
　　她声音细若蚊蝇，暗啐了声：“德性。” 
　　等啐完之后，她看着面前青涩懵懂的方束，居然又荒唐般的出声调侃： 
　　“哥儿也想吃枣么？” 
　　方束发愣，但他可不是真的懵懂无知，那都是装的。 
　　况且他虽然不懂那泡枣为何物，但是他懂面前的女子啊。 
　　这女子当下已经是心防顿开，醉意上头，还处于一种自矜拿大的玩火状态中，正是最容易被趁虚而入的好时节。 
　　方束自信，他只需轻轻的那么一推，再强硬点，对方便能叫天天不应、叫地地不灵，当场生米被做成熟饭，办得服服帖帖的。 
　　只是这等旖旎的杂念，只在他的脑中转悠一圈，就被他斩掉了。 
　　方束轻笑一声，口中低吟： 
　　“二八佳人体似酥，吾有慧剑斩凡夫。” 
　　“嗯？”窦素芙红着脸，主动靠近，有些没听清。 
　　而方束笑看着她，命令她张嘴。 
　　她醉醺醺的如言仰起了脸，红唇微张。 
　　啾的！ 
　　方束将一粒醒神的药丸，弹入了她的口中，然后便起身拱手告辞，毫不留情的洒落离去。 
　　这章就不搞断章了。求月票呀！ 
　　(本章完)

第31章 供奉招婿 接连入道(47千字)
　　第31章 供奉招婿 接连入道(4.7千字) 
　　书中记载，仙家入道炼精，对于元精元阳一物比较看重，要求纯净无污。 
　　只有炼出了真气，踏入炼气灵仙境界，那时方才是无所顾忌，甚至能以采补鏖战之术，或是阴阳调和、或是损人利己的去辅助自身修行。 
　　方束此世一心向道，根骨资质本就寻常，他绝不会在入道炼精阶段就沾染这等男女之事，损坏任何一点潜力。 
　　要沾染也得在炼气境界再沾染，彼时可修行欢愉两不误！ 
　　而他突然且直截了当的离去，也让纸屋中的窦素芙，一时反应不过来。 
　　对方直愣愣的看着合上的纸扎门，不知是因为丹药的缘故，还是怎的，脑壳瞬间就清醒了。 
　　紧接着，她的脸蛋比刚才调戏方束时还要发红，是羞耻的通红。 
　　窦素芙不由的将脸低下来，埋在了胸上似的，活像是一只扎着脑袋的母鸡。 
　　“不知羞耻、”她暗啐着自己： 
　　“好个骚浪蹄子！” 
　　但是等到缓过劲，可能是酒意又涌了上来，她痴痴看着矮桌上的两只碗，又抚摸着自己白皙嫩滑的面颊，口中喃喃道： 
　　“二八佳人体似酥……这方哥儿是在说我么？” 
　　明明她连三八都不是，只是一个四八的佳人呢。 
　　顿时，一股说不出来的窃喜感，连带着羞耻，在她的心间弥漫，让她感觉浑身都发烫，有种惊悸的酥麻感。 
　　另外一边。 
　　方束告辞离去后，他并没有直接返还道馆，而是又去寻见符师李猿，打听了一番。 
　　让他心情低沉的是，符师李猿所说的，和窦素芙说的大差不差。 
　　简言之，他想要将二舅捞回来，且是提前捞回来，光有钱是万万不行的，还必须得有法力，否则便是羊入虎口，可能连自己也折在矿场里面。 
　　甚至只是一劫仙家的话，都还不算是有十足的底气，得冒点险。 
　　符师李猿同样也安慰： 
　　“孩子放心。你二舅是属水耗子的，老老实实等着他回来就行了。 
　　既然你已经将家当变卖，不缺钱了，那我也就托人给你二舅交代一声，让他好好保重自身为上。” 
　　方束思索着窦素芙和符师李猿的交代，心间轻叹： 
　　“两人说的都一样，看来此事的确如此，并无虚假。” 
　　旋即，一股紧迫感，也在他的心里升腾起来！ 
　　他必须要在大半年内，便成功的渡劫炼精，成就一劫仙家，然后将二舅捞回来。 
　　否则，真等二舅的年限期满，二舅身上又没有法器傍身，指不定真就会发生不测之事。 
　　“不、”方束又自语吐声： 
　　“不是大半年，而是半年，我的时间顶多还有半年！” 
　　从二舅出镇挖矿，到现在为止，已经是过去了一个多月的时间，这点时间同样得算上！ 
　　怀揣着一股紧迫感，他大踏步的返回了独蛊馆。 
　　接下来的时间。 
　　方束继续维持着苦修的状态，丝毫没有因为解决了程罐子，而有所放松。 
　　他可以说是更加刻苦了，已经不再亚于馆中的那名苦修青年。 
　　一时间，他和那名苦修青年，两人交替间，使得独蛊馆的炼功大堂，不再有一日熄灭过所有的灯火。 
　　如此情况，连带着独馆主都会偶尔的将目光投向两人，一些弟子也被他们两个带动着，比以往更加刻苦一些。 
　　当然了，他俩的这等刻苦程度，也惹得了不少弟子们的闲话，颇是不待见两人： 
　　“日夜不休，不知劳逸结合，就不怕把身子骨炼废了么？” 
　　“整得就好像全馆上下，只有这俩人知道苦修似的！” 
　　“就是就是。那入馆不久的秦敏小师妹，可不会似这般假用功。” 
　　对于这些言论，方束视若未闻。 
　　他只知道自己若是不用功熬炼体魄，一旦有歹事发生，那就是对不起自己，更对不起二舅余勒！ 
　　不过偶尔的，方束也会舒缓一下精神，并非真如木头人一般，只知道炼功熬血。 
　　这一日。 
　　李猴儿再次兴致勃勃的找到他，招呼：“走，方哥儿。一起看热闹去！” 
　　方束缓缓收功，好奇的看向对方，没有拒绝。 
　　李猴儿面色艳羡的说着：“道馆今日有坊市的各大商户，前来请供奉了，还有人来招婿呢。” 
　　细细一问，方束才知道牯岭镇中的商户们，和各大道馆之间，颇是有点类似于“黑帮看场子”的关系。 
　　商户们会从各个道馆中，请入了道的一劫及以上精壮仙家，去帮忙镇场子，偶尔也需要供奉们帮忙出山押镖、弹压精怪等等。 
　　而作为报酬，商户们便会为道馆仙家提供资助，付给符钱，甚至是包了仙家在道馆中的一应束脩、衣食住行、丹药符咒等等。 
　　其中最为商户们青睐的年轻子弟，还会被招收为儿媳、女婿。 
　　今日来独蛊馆的商户当中，就很有几家带来了年轻的男女子弟。 
　　彼辈美名其曰是来长长见识的，但实际上，就是来看看独蛊馆里面，有没有值得求娶或是许配的年轻才俊。 
　　所以李猴儿这厮，今日才会是满脸的艳羡，格外兴奋。 
　　但他和方束俩人都还没有入道，天资根骨也不怎么出奇，多半只能凑凑热闹罢了。 
　　不仅他俩打算凑热闹，炼功大堂中的其余弟子，也都是热闹纷纷，结伴成群的朝着堂外走去。 
　　不一会儿。 
　　大堂便就此一空，只有那个苦修青年，其人一直都无动于衷，埋头苦练，对馆中的其余杂事一概充耳不闻。 
　　论起心性坚毅程度，方束有时候也会对此人感到佩服！ 
　　但很快的，蜂拥而出的道馆弟子们，又都闹哄哄的返回了堂中。 
　　原来是那些商户要求，一众弟子们就在炼功大堂中，展现一番气血筋骨。 
　　其中，独蛊馆中那些入了道的仙家们，也是数月以来，第一次颇为齐全的出现在方束等人的面前，其人数过十。 
　　这些入了道的仙家，无分男女，个个都是身骨精悍、气质彪悍，且目光凌厉，一看就和方束他们这群小鸡崽子们，截然不同。 
　　他们鹤立鸡群的，也旁若无人般，肆意的打量着方束等人。 
　　尤其以两个身着华服、穿金佩玉的一男一女最为明显。 
　　其中穿戴金钗的女仙家，皱眉道： 
　　“道馆今年收的弟子，怎么成色这么差劲，个个不知养身，都是一脸的贫寒相，像是在用潜力熬功。” 
　　佩玉的男仙家听见，摇头轻笑道： 
　　“付诗儿，你以为人人都如你我这般，背后有家族支撑，可以丹药饮食不缺？ 
　　你呀，当真是何不食肉糜。” 
　　被人唤作“付诗儿”的女仙家，瞪了瞪男仙家，娇叱：“屈炎，闭上你的狗嘴，没人会当你是哑巴。” 
　　男仙家耸了耸肩膀，只是说：“今年能有秦敏小师妹，就已经是咱们道馆的福气了。” 
　　女仙家闻言，倒是眉头缓和，认同的点了点头。 
　　这些人的话，响在方束等人的耳中，略微引起了躁动，但没人吱声。 
　　很快的，场中商户们开始和这些入道仙家攀谈，问东问西。 
　　方束他们发现，虽然今日过来的入道仙家不少，但是其中只有两人有意争取供奉。 
　　其他的，不知是早就有了供奉的职位，还是只过来应付一下场面而已。 
　　在方束等人的围观下。 
　　那两个入道仙家，分别展示了一番声震如雷、手如出蛇、气血凝烟的场景，压根没怎么费工夫，就各自应下了一个供奉之职。 
　　其中还有一人，被某商户瞧上了，想要将身旁的女子许配给对方，但是却被对方婉拒。 
　　气氛热烈间，商户们并没有事情办完了就离开，而是趁机和其他的入道仙家拉拢关系。 
　　他们的目光，偶尔也会撩拨般的落在没入道的弟子们身上，使得被注视的弟子们，个个都挺起胸膛，竭力要将自己最好的一面展现出来。 
　　站在方束身旁的李猴儿，便是如此。 
　　自打进入大堂后，这厮便一直挺胸抬头的，只是身子枯瘦，看上去就好似根麻杆儿，略有几分滑稽。 
　　方束同样也被商户们扫视了几眼，但他一如旁人般，不甚出奇。 
　　当众人以为，大家伙全都没戏时，忽地就有商户，踱步走到了一处角落，主动询问角落处的那人。 
　　因为隔着太远，堂中人多嘴杂的，方束听不太清那边的声音。 
　　但他只知，不多时就有欢呼声，以及嫉妒声，出现在堂中： 
　　“这下子，石师兄不用再为生计发愁了。” 
　　“这回锅肉，还当真入了别人的眼了！” 
　　只见那大堂中唯一被搭话的那人，正是那名日夜苦修不辍的青年。 
　　对方面色坚毅，即便是面对商户的青睐、提前投资，依旧是显得较为镇定，仅仅是神情有些木然。 
　　方束也从四周人等的谈话中，终于知晓了这苦修青年的姓名。 
　　这人姓石，单名一个“厚”字。 
　　对方已经是第五次进入道馆中修炼，所以被取了个“回锅肉”的诨号。 
　　前四次，对方都是因为束脩不足，不得不出馆觅活，只能等攒够了符钱，再继续回来就学。 
　　因此石厚其人的年纪也就被耽搁了，如今已是二十一岁，潜力不足。 
　　李猴儿啧声道：“看来这下子，石厚这家伙，用不着再在矿场、道馆两边跑了。” 
　　“矿场？”方束眉头微挑。 
　　他细细一问，才晓得对方正是通过挖矿，才能积攒下道馆束脩。因此一旦缺钱离开了道馆，石厚就会去矿场中挖矿。 
　　有时候，对方挖一年的矿，才能来道馆中学上一月。 
　　就连独馆主都晓得这人，所以才会允许对方可以每月每月的交钱修炼。 
　　而似今日这般被商户青睐上，也并非是因为对方今日的一时苦修，就显得卓尔不群，便入了商户的眼。 
　　而是商户们，其实也都早就知晓独蛊馆中有这么块“顽石”，直到今日，终于有人前来赏鉴此人了。 
　　了解了这些，方束心间也是再次一叹：“一馆之地，就能有如此坚毅之才。我亦当从之。” 
　　他遂不再去关注堂中热闹，而是转身走开。 
　　但他也没有如某些弟子一般，急忙的哗众取宠似的摆开架势，学那石厚般展现出勤学苦练的模样，寄希望于也能赢得青睐。 
　　方束独自走出炼功大堂，朝着澡堂、药堂走去，打算借此空闲时间，处理一番杂事，方便下半日的苦修。 
　　不多时，他利索的沐浴一番，浑身清爽的出现在了药堂门口。 
　　其他弟子们或许是还在凑热闹，往日弟子不少的药堂，今日别说排队了，压根就看不见人。 
　　不过等方束走进药堂院子里时，还是瞧见了一道身影，正好从药堂走出。 
　　对方身形矫健，扎着一条马尾，是一女弟子，且从头到尾，都是一副气血充盈、朝气蓬勃的样子。 
　　如此气象也使得她那本来只是中等的容貌，一下子就显得上佳，称得上是明眸皓齿、顾盼神飞！ 
　　方束恰好还认识这人。 
　　于是他面上带着客气的笑意，朝着对方点头，打了个招呼：“秦宝儿。” 
　　没错，这人正是和他一同得授虫功，且由他接引着，熟悉了道馆的女弟子——秦敏。 
　　女弟子秦敏的脚步一顿。 
　　但她看向方束，不仅没有点头回应，反而还眉头微皱，平淡的交代： 
　　“这位道友，麻烦叫我为‘秦敏’便是。” 
　　院中安静。 
　　秦敏的话声虽然听起来很客气，但是这话落在方束的耳中，顿时就让他脸上的客气笑容僵住了。 
　　甚至因为此身还年轻，血气方刚的，方束的心底里还有一丝羞耻感涌起，面色都微红。 
　　好在四下并没有什么人，无人笑他，羞耻感也只在他的心间一闪而消。 
　　方束克制着气血，面容平静，静静的让开。 
　　秦敏见他让开了路，则是看也没有再看他一眼，径自的就走出了药堂所在。 
　　逗留在原地，方束的目光随着对方的去向看去，发现院外正有一男一女，在等待着秦敏。 
　　那男女皆是衣着华贵，穿金戴银，用物都颇具几分灵气的样式。 
　　彼辈正是那炼功大堂中，那两个入道的男女仙家，并且他们主动就迎上了秦敏，十分客气。 
　　秦敏也是同这对男女，有说有笑的，一起离去了。 
　　收回目光。 
　　方束的面色依旧没有什么表情。 
　　他只是长长的吐出一口气，随即就面露坚毅之色，转身进了药堂，将自己所需要的药物采买了一番。 
　　接下来，没有过多久。 
　　方束就知道了，那秦敏为何会在路上，连招呼都懒得和他打，且特意的纠正了他的称呼。 
　　只因此女，竟然入馆不足三月，便已经是入道炼精，成为了仙家！ 
　　这一消息，并非是馆主透露的，也不是有人亲眼瞧见了她入道渡劫。 
　　而是众人根据她在道馆中的一应待遇，以及入道仙家们对她的态度，推测而出。 
　　不少人都在嘀咕，此女八九成，要么是身怀特殊的体质，要么就是拥有所谓的“灵根”。 
　　否则对方在没有好药辅佐的情况下，修炼速度绝对不会如此之快，并且还得到了独馆主的莫大器重。 
　　对于这个消息，方束并没有太大的反应。 
　　早就从独馆主在传功时的态度，他就隐隐猜到了一二。 
　　只不过如今是彻底的证实罢了。 
　　他也无须和这等奇才相比，只需要好好的、抓紧的，努力夯实自身的气血即可。 
　　……………… 
　　但又过了一月。 
　　独蛊馆中又有人叩关，并且成功的度过了“十病九痛”之劫，正式成为炼精仙家！ 
　　这人的大名叫“李猴”，道馆弟子们都将之称作“李猴儿”，正是方束在馆中唯一的好朋友。 
　　邻居符师李猿辛苦供养了其子两年，且省吃俭用的，攒出一份宝药，终于是将其子李猴儿，供成了入道仙家。 
　　可喜可贺！ 
　　而方束本以为自己对此，也会照例的不会有太大反应，只会为自家的兄弟感到高兴。 
　　他还专门为此备了一份不薄不厚的贺礼，抽空回到纸坊，亲手送给了对方。 
　　结果当坐在宴席间。 
　　看着符师李猿那容光焕发般的喜色，以及兄弟李猴儿身上，那高达一丈的气血精烟。 
　　他终归还是心情波动，一时出神。 
　　布谷不是故意单更啊，而是有时候得把情节紧凑些，免得拖沓、水。 
　　(本章完)

第32章 辅修二功 铅汞血宝种器秘法(52千字)
　　第32章 辅修二功 铅汞血宝种器秘法(5.2千字) 
　　虽然心情波动，但方束依旧是面色如常的，继续参加酒宴，有说有笑的和李猴儿等人吃过一顿后，方才离开纸坊，返回道馆。 
　　毕竟，他谈不上对李猴儿心生妒恨，只是看见了这等好事，难免会心生羡慕。 
　　特别是在瞧见了邻居李伯伯那喜笑颜开、老怀宽慰的模样后，他不由的想起了二舅余勒。 
　　自家二舅，可是尚在矿场中苦熬啊。 
　　返回道馆后，方束心间的干劲更足，对于入道炼精的渴望，也因此更甚。 
　　他通过道箓，梳理着近来的修炼进展，心间也酝酿起一个念头。 
　　于是这一日。 
　　独馆主时隔多日，又出现在众人面前，巡视一众弟子。 
　　方束停下了炼功，主动上前见礼。 
　　“参见师父，弟子关于修炼上，有些问题想要请教您。” 
　　独馆主面色平静，瞥了他一眼，不咸不淡的点了点头。 
　　对方并没有问方束究竟是什么问题，而是示意方束跟上，走到了炼功大堂旁边的一间静室中。 
　　独馆主好整以暇的坐在太师椅上，瞥了眼茶几上的茶杯。 
　　方束心领神会，连忙沏茶倒水。 
　　对方吹着茶水，面露满意之色，这才道：“入馆三四月，还算勤学苦练，有什么问题，说吧。” 
　　方束组织着语言，沉声道： 
　　“弟子根骨资质有限，近期虽是苦练，也服有丹药，也有涂抹虫血，但修炼的效率，一直都无法再继续提升。 
　　敢问师父可有法子，能让弟子的修炼效率再增加一些，好尽快入道？” 
　　独馆主皮笑肉不笑，直勾勾的盯着方束，轻笑了一下： 
　　“此事好办，坊市中自有抽髓散这等提升修炼效率的药物，也有增功丹这等一次性可提升大量气血的丹药，你两种里面选一个买，不就行了。” 
　　抽髓散和增功丹这种东西，方束晓得。 
　　前者单从名字上看，就知道不是好物，其乃是以压榨人体的潜力、甚至无法逆转的折损寿命作为代价，来提升修炼的效率，比虎狼之药还要虎狼。 
　　并且服用时，用药者浑身的骨骼会痛疼难耐，一旦服用，极可能会上瘾，不服也疼，就算借此渡过了第一劫，也将终生无法突破第二劫。 
　　至于增功丹，此物比抽髓散稍微好点，也更贵，但它也是虎狼之药，纯靠外来药效，一次性的增长大量气血给服药者。 
　　如果是已经炼精的仙家，其体内的气血自成，自可以将增功丹中的外来气血给消融掉，少留隐患。 
　　但是没有入道的人，尚无根基，提前服用增功丹，就是在自废前景，就算不止步第二劫，也会止步于第三劫或炼气关口，终身难炼气。 
　　而方束连污秽元精元阳一事都很是谨慎，生怕折损了潜力，又岂会去接触这两类药物。 
　　他当即就摇了摇头，问： 
　　“师父可还有不伤身、不害命、不损潜力的法子？” 
　　独馆主吃着茶，老神在在的道： 
　　“有倒是有，但是这等请教，不在道馆的束脩之内。” 
　　这老妪伸出了一根手指头。 
　　方束并没有感到意外，他在来请教之前，还是做了点功课，打听过对方的喜好。 
　　于是他利索的就从怀中，取出了一吊符钱，双手奉给对方。 
　　独蛊馆中这等专门请教，往往一次一千钱。 
　　对方瞧见了符钱，敲了敲茶几，示意方束放在上面。 
　　随即，这老妪轻咳一声： 
　　“想要提升炼功效率，你多练几门不就行了。” 
　　“什么？”方束抬眼，讶然的紧盯对方。 
　　独馆主解释道： 
　　“你之修炼效率，之所以停滞，不外乎身子无法再吸收更多的药效、每日无法再承受更多的熬炼或更多的毒素种种。 
　　想解决这个法子，要么就更换功法，换一门更适合你的、更迅速的，要么就找一门能改易你根骨的功法。” 
　　对方停顿一下：“除去功法，你亦可修炼相应的法术，也能提升身子对药效的吸收量、对毒素的耐受能力。 
　　譬如修炼一门打磨皮膜的法术，你每日所能使用的虫血份量，自然就上去了，能让你每日修炼的成果有所提升。” 
　　方束听着，心间慢慢的了然。 
　　独馆主还在讲解： 
　　“一般而言，老身会建议似你这等苦修的，多学几门法术上身，这样既能有自保之力，又能提升肉身，也方便赚钱。 
　　但老身也不得不提醒你一句，入道前修炼法术，反而会耽搁你的修炼，毕竟法术一物不仅需要参悟，更需要祭炼法器，这样就会损耗心力、气血。 
　　短时间内弄来弄去，还不如好好参悟一门功法为好。” 
　　方束闻言，也是点头。 
　　他在祭炼长舌剑时，就对此有过体验，也决定过，在入道前不再祭炼任何法术法器。 
　　方束目光炯炯，继续等待着独馆主剩下的建议。 
　　老妪看着他，平静道： 
　　“看来你是不想选多练法术这条路了，那么就只能从功法一物上着手。 
　　本馆的虫功，已经是坊市中最为迅猛的一批，还能以虫血推功，甚至被某些道馆视为急功近利之法。以你的身份，换无可换。 
　　既然如此，你就只能想办法再兼修一门功法，且老身建议，这门功法不求速度，而求稳妥，最好是能促进根骨的改易，一快一慢，相得益彰。” 
　　独馆主还道：“此外切记，法术可以修炼多门。但是功法一物，不可多炼，两门就已经是常人极限。 
　　且功法兼修，并非是一加一等于二，其能多个两成效率，就已经是搭配得不错了。 
　　若是修炼太多、太杂，不仅耗费心力，可能一功都无成，还可能功法和功法间会相冲突，坏了身子骨。” 
　　这下子，方束彻底的了然，心间微喜。 
　　他有道箓傍身，自可日夜参悟解析秘文，压根就不惧功法的难易程度，只须要求其合适自己即可。 
　　于是他目中晶亮，拱手请教： 
　　“还请师父教我，何种功法，可以和馆中虫功相匹配，适合帮弟子改易根骨。 
　　弟子不怕苦、不怕累，也不怕功法难易与否！” 
　　独馆主听见这句话，她的眼中终于露出了一丝异色，但没有立刻作答。 
　　正当方束以为，这老妪还再索要符钱时，没想到对方忽然从袖子中掏出了一张纸，弹给了方束。 
　　对方呷着茶水： 
　　“这是老身的名帖，你可以拿着去其他道馆请教，至于能和本馆虫功相匹配的功法，你自己可以去问问玉儿。 
　　不过老身瞧你学有长舌剑，和烧尾馆有点缘分，建议你可以着重的看看烧尾馆中的功法，对你来说，或许更容易入门。” 
　　方束听见“烧尾馆”三个字，面上顿时就露出了讶然之色。 
　　他没想到，独馆主竟然是让他去其他的道馆中求取功法，还是那拒绝过他的烧尾馆，而并非是直接掏出几门功法，让他钱买。 
　　以及，烧尾馆真的会卖功法给外人吗？ 
　　独馆主似乎洞悉了他心间的疑惑，平淡道： 
　　“非是老身搪塞你，而是烧尾馆中的功法，的确比本馆的功法，更擅长改易根骨。烧尾馆的令老汉在出宗时，这类功法带了不少。 
　　而你所能求取的，也并非烧尾馆的独门或改善后的功法，都只是从仙宗内传下的功法原本，价格也不便宜。 
　　对了，烧尾馆的弟子，偶尔也会来老身这边求取仙功，方便相互印证着参悟。” 
　　这话让方束心间疑惑顿消。 
　　他还在心间暗道：“道馆和道馆之间居然还能相互出借功法，哪怕并非是独门功法，那也是稀奇。” 
　　他琢磨着，看来坊间的传言不假，镇子中的道馆，其实都是为仙宗选材而设立的。 
　　否则若是没有仙宗的吩咐，镇中道馆们岂会这般？各个敝帚自珍才是正理。 
　　毕竟根据他所知道的，各大道馆中的法术、药物，就不曾对馆外的人开放。 
　　譬如独蛊馆中的蚁灵膏。 
　　独馆主就只允许门人弟子自身使用，不得贩卖、也不得借用给家里人，否则一经抓获，必定要收回法术，废掉仙功！ 
　　紧接着，方束又询问了一些在其他道馆中求取仙功的细节。 
　　原来去其他道馆借功，不仅贵、只能借到原本，还只能自参自悟，从死物秘籍上学习，而无法像方束当初得授虫功一般，会有蚁师傅帮助学习。 
　　了解清楚了这些，方束拱手，打算告辞离去。 
　　但这时，独馆主忽地叫住他，又从袖子中掏出了一张纸。 
　　对方不咸不淡的道： 
　　“别说老身太过扣门，请教个问题还收你一千钱。 
　　你既然不怕苦累，也不怕难易，老身这里还有一味炼蛊的方子，你若是闲暇无事，可以兼并着参悟参悟。 
　　一份参悟完毕，如果能炼出来，可以拿着蛊虫，再来老身这里换取另一份。” 
　　方束恭敬的接过那蛊方。 
　　他扫了一眼，发现是一种名为“瞌睡虫”的炼制方法，炼得后，这蛊虫似乎能辅助人睡觉，让人睡得香甜些。 
　　顿时，方束的心头又好受了些。 
　　一千钱并没有只是问个问题了事，好歹还得了个蛊方，也算是半个法术了。 
　　独馆主给了蛊方之后，便端茶送客，不再看方束一眼。 
　　不过等到方束离去。 
　　这老妪微眯眼睛，慢吞吞的自语：“根骨不高，但悟性倒还不差，短短三四月就能炼透老身的虫功么。” 
　　她思量着，却叹了口气：“只可惜，老身已经有了秦宝儿，馆中蜂师傅所酿的蜂王帝浆有限，只能都供着宝儿服用，尽量帮其改易根骨。 
　　否则，倒也想挪点给你这小子用用，试试水。” 
　　方束并不知，除去功法法术之外，独蛊馆中自有能直接改易根骨的宝药。 
　　只是这等药物并不会对外贩卖，甚至连知晓都不会让人知晓，乃是一馆安身立命的真正根基之一。 
　　很快的。 
　　方束告辞离去后，便在道馆中寻见了玉儿师姐。 
　　玉儿师姐一如既往的和善，有问必答，还主动的帮他分析了一番辅修功法的优劣之处。 
　　一番攀谈后，方束就敲定了主意，确定自己究竟该去求取何种辅修仙功。 
　　不过他并没有仓促间就去求取该功法，而是找到李猴儿，请教了对方几句话，并特意的出门，在坊市中打听了一番辅修功法的消息。 
　　直到翌日清晨。 
　　方束怀揣着一万符钱，沉甸甸的，再次来到了烧尾馆的门前。 
　　一入馆中，烧尾馆内的弟子呼喝声便传入他的耳中，这间道馆的弟子人数、精气神，似乎都要比独蛊馆中的要好上一些。 
　　一瞬间，方束脑子中都飘出念想，若是当初他拜入了这烧尾馆中，不知如今的境况会如何。 
　　但他就压下心间这杂念，不做多想，朝着烧尾馆中走出的那拂尘女道拱手。 
　　这次接待方束的，依旧是那肖离离。 
　　此女乍一瞧见方束，略觉有些眼熟，等认出来他，还以为他又是来拜师的，便腹中组织着言语，打算佯装不认识，直接劝走方束： 
　　“这位小哥，本馆近期尚无收徒的计划，还请……” 
　　结果方束面上带着客气的笑容： 
　　“回道友，在下并非是前来拜师学艺的，而是前来求取贵馆的仙功一观。” 
　　他不卑不亢的将手中名帖，递给那烧尾馆的拂尘女道。 
　　肖离离的面色顿时局促，自觉又闹了个红脸，她强装泰然的，接过方束手中的那张名帖，发现就是附近的独蛊馆主的名帖。 
　　“既然如此，我便替你去通报一声。道友稍等。”肖离离怀揣着名帖，取了符钱，快步朝着堂内走去。 
　　方束见状，收回目光。 
　　他身形轻松，浑然不像上次一般傻乎乎的干杵在堂外站着，而是自行就走上了炼功大堂的门口，还斜靠在门柱上，闭目养神。 
　　在方束等候的这段时间，不断又有烧尾馆的弟子从堂中走出。 
　　因为方束身上陌生的装束，许多弟子都多看了一眼，其中有一人，便面露古怪之色。 
　　思量一番后，对方打算同方束打个招呼，直接拍向方束的肩膀。 
　　结果他还没近身，方束就睁开了双眼，凝视向他，面露警惕。 
　　这等反应，让对方手上的动作顿住。 
　　印小简这才意识到，自己这一举动对于修行中人来说，不仅唐突，且十分无礼。 
　　但印小简并没有赔罪，他反而眼中闪过不喜，仿佛被落了面子似的。 
　　其人大大咧咧的拱了拱手：“方束，好巧啊，你是来道馆拜师的吗？” 
　　方束这时也认出了来人，对方正是当初同船，且和船上的蛤蟆婆子有过一夕之欢的蛤蟆少年。 
　　他也就面露微笑，拱手：“见过印兄。” 
　　两人寒暄了一番，便有烧尾馆的弟子招呼印小简。印小简腆着肚子，中气十足的应了一声：“来了。” 
　　临走时，这厮还拍着干瘦的胸脯，道： 
　　“道馆今年还没有收徒的意思，你就别白费功夫等着了。到时候真收徒，我定会提前告诉你一声！” 
　　话说完，对方压根没问方束住在哪，便脚步雀跃的离去。 
　　结果走远点后，印小简的面上露出了讥笑： 
　　“哼！想入馆？癞蛤蟆想吃天鹅肉。” 
　　话说他印小简可是早就清楚了，自家这入馆的名额，恰巧就是抢先了方束一步，算得上是从方束手里抢过来的。 
　　这便让他对方束，顿时就有了种赢家俯视输家的不屑心理。 
　　而方束微眯着眼睛，目送着对方离去，也是心间不喜，总感觉那厮像是在他身上找存在感似的。 
　　但方束也没有过多在乎这人，他继续微阖双目，闭目养神。 
　　……………… 
　　另外一边。 
　　肖离离拿着名帖，找到了自家的管事父亲肖虎，并将方束的事情说出。 
　　管事肖虎早就把方束舅甥俩的事情，给忘得一干二净。 
　　这人没多想，直接就点头应下，并收了独馆主的名帖，转身走入库房，取出了方束所求的仙功原本，登记造册。 
　　直到登记造册完毕，肖离离才说出了方束的身份。 
　　管事肖虎一挑眉：“咦！竟然是余老二家的穷小子。” 
　　这厮看向已经登记造册完毕的文档，还有一旁的符钱，眼珠子又转动起来，似乎在琢磨着什么。 
　　还是肖离离一把就抢过了仙功原本，并白了他一眼，告诫道： 
　　“人家现在可是独蛊馆的弟子，收起你那腌臜心思，小心坏了两馆的关系！” 
　　被女儿训斥了一句，管事肖虎丝毫没恼，但也压根就没有将这话放在眼里。 
　　他口中嘀咕着： 
　　“才几个月而已，就来本馆求功，看来多半是独蛊馆的功法不适合那小子。 
　　早就说了，让他先来本馆当个杂役。不听老夫话，吃亏在眼前咯。” 
　　肖离离抱着仙功原本秘籍，则是眼中有些疑惑，根据她的打量，方束如今的气血充足，和之前相比颇为不一样，并不像是在独蛊馆中蹉跎了的模样。 
　　不过她也没有想太多，转身就快步向外走去，返回了大堂门口，并痛快的就将手中原本秘籍，交给了方束。 
　　方束接过那仙功，见求功过程并没出岔子，顿时暗松了半口气。 
　　他当即拱手： 
　　“多谢道友，半月之后必定来还。” 
　　肖离离摇动着拂尘，笑吟吟着： 
　　“唤我肖离离便可。你我两馆的关系本就尚可，无须这般客气，一月后再来还即可。 
　　话说我当初也曾去过你们独蛊馆，求取功法，还和你们馆的玉儿丫头关系不错。” 
　　听见这话，方束略微讶然，点了点头，并主动告知了自己的姓名。 
　　不过两人关系虽然拉近了一些，但方束依旧是当着对方的面，就将那仙功原本翻开，好生的检查了一番，逐页逐页的。 
　　这举动让肖离离的面色微僵。 
　　方束没去管对方，他细细琢磨一番，发现功法并无不妥，这才神色轻松，彻底松了一口气。 
　　只见烧尾馆门前，他手中的功法原本上，正烫着鎏金的八个大字： 
　　《铅汞血宝种器秘法》！ 
　　(本章完)

第33章 汗出如铅可入道
　　第33章 汗出如铅可入道 
　　方束在获得辅修功法后，只了片刻功夫，便用道箓将之全部记入了脑中。 
　　但是他并没有将功法及时还回去，而是一直拖到了最后一日，方才登门还书。 
　　时间流逝。 
　　烧尾馆的这份功法，其果然也是和独蛊馆虫功一般质地的功法，甚至更加难琢磨几分。 
　　即便是有着更迭后的道箓加持，方束也是耗费了月余的时间，才将之全部解析完毕，圆满掌握。 
　　虽然掌握了功法，但是想要将功法熬炼上身，依旧得费大量的苦功。 
　　并且《铅汞血宝种器秘法》相比于虫功，修炼步骤也更加复杂一些。 
　　方束在修炼的初期，对自身的提升依旧有限，好在当他熟悉了之后，两种功法交汇，一快一慢，相得益彰，他的修炼速度顿时就提升了上来！ 
　　此外，他的手中可是还有紫铅云母乳这等宝药。 
　　方束当初之所以挑中了此功，最主要的原因就是自家手中这味宝药。 
　　他暗忖着，紫铅云母乳可以调养肉身，增益骨骼，而《铅汞血宝种器秘法》，恰好就需要以铅汞一物，来刺激肉身，以至于熬出一身的黑铅血。 
　　两者指不定就能相互促进。 
　　即便不能，《铅汞血宝种器秘法》也必定能提升他对于紫铅云母乳的吸收效率。 
　　结果不出他的所料，紫铅云母乳正是铅功记载中，极适合修炼黑铅血的辅助药材之一。 
　　以紫铅云母乳养炼身子，可以极大程度的削减黑铅入体后，对人体的毒害损伤。 
　　而若是没有紫铅云母乳等宝药，修炼铅功时就必须再耗费大量的时间，服食牛乳蛋清等物，以削减铅汞的毒性。 
　　但即便服用了牛乳等物，如果每日修炼的时间较长、服用的铅汞较多，依旧会损伤人体，造成修炼者的思维迟缓、乃至于丧失生育等后果。 
　　想要彻底解决这一问题，要么服用如紫铅云母乳一类的宝药、丹药，便是得将修炼的过程拉长，如此才能将毒性削减。 
　　当然了，如果修炼者的体质，天生便免疫铅汞之毒性，或是提前修炼过相应的排毒秘功，可以辅助铅功的修炼，就无须这般繁琐。 
　　而方束虽然没有修炼相应的排毒秘功，但是他所修炼的虫功，也是能够增强自身的抗毒能力。 
　　其肉身之生机勃勃，比寻常人等更适合铅功。 
　　配合宝药，如此两者迭加之下，便使得他在铅功的修炼上，颇是有奇效。 
　　两功交汇，他也比之以往，更加沉浸在了修炼当中。 
　　如此修炼，便是一月、两月、三月…… 
　　终于，这一日。 
　　方束难得的没有赶去炼功大堂中，和其余的弟子们挤着炼功。 
　　他费符钱，找道馆的师傅们购买了不少虫血、蚁灵膏，并租用了一方静室，走入了其中，开始了一次闭关。 
　　似这等闭关举动，在弟子们当中不稀奇。 
　　那些身家富裕的弟子，为免被其他人干扰，甚至每日都会租用一间静室，自行熬炼功法、法术。 
　　方束这次，同样如此。 
　　只见他在方圆一丈的青石静室中，简易的摆了个法坛，然后依据铅功当中所记载的仪轨，反复的在静室中行走、练习。 
　　梳理妥当后，方束盘坐在静室中央，并在四周点燃了八盏牛油蜡烛，其每一盏都能烧出拳头大的烛，不似蜡烛，更似火把。 
　　慢慢的，静室中的温度就提升了上来，让方束的前胸后背冒出细密的汗珠。 
　　但他依旧是静坐不动，只有身上的筋肉，仿佛蛇虫般在缓缓的蠕动，一颤一颤的。 
　　其身上的虫脸秘文，也是逐一浮现，使得他整个人都是透露出一股狰狞之气。 
　　啪咔！ 
　　牛油蜡烛烧至一半，静室的温度提升至了最高，且有一股焦灼的药香烟气，弥漫在整个静室中。 
　　方束这时终于睁开了双眼，目光炯炯。 
　　他霍然起身，先是摆开虫功架势，激活气血，然后又摆开了铅功架势。 
　　这一架势古怪，他浑身的骨骼好似被拆分开了似的，并以一种扭曲如麻般的姿势，单脚独立在静室中。 
　　这种姿势只是短短维持了片刻，他浑身的皮肉就发烫发红，好似被煮熟了的虾子。 
　　其身上的汗液也被蒸发，在其头顶形成了雾气。 
　　就连他面上的表情，也是流露出狰狞可怖之色。 
　　方束眼下在做的，便是在进行铅功上记载的易骨易筋之法。 
　　此法可以一次性的，将大量的铅汞炼入人体之中，再通过消耗大量的气血，焚烧筋骨，以此来达到改易根骨的程度。 
　　这一步对于铅功修行者而言，十分之重要，甚至可以说，此前的所有铅功修炼过程，都是为了这一步而准备。 
　　且根据铅功中所述的，熬过了这一茬，修炼者方才可以真正做到“铅汞并生”，人体将不再视铅汞等金石之物为毒，反而视为食粮。 
　　也只有熬过了这一茬，才可以真个去尝试修炼黑铅血。 
　　否则，修行者的根骨没有进行相应的改易，即便强行炼成黑铅血，也只会是短寿折命，属于急功近利之举。 
　　只不过这一易骨过程，痛苦难熬都还只是其次，更重要的是得完美掌握铅功秘文，能控制肉身，以及最好得有灵物的辅助，如此才能将铅汞炼至筋骨中，和肉身达成平衡。 
　　而这三个因素，方束全都具备！ 
　　苦熬了数盏茶的功夫，方束忽地感觉胸中有大鼓在擂响，砰砰砰的！ 
　　细细一究，原来是他的心脏跳动如鼓，并且连带着他身上的青筋暴起，似蚯蚓似蛛网，他的体表也渗出血一般的红汗！ 
　　强忍着暴涨的气血冲击，方束忽地仰头，朝着静室的上方猛地一吐。 
　　噗！一粒枣核从他的口中吐出，刺入了静室顶部的猪尿泡中。 
　　随即一股沉沉的银灰色浆液，稀一般的从猪尿泡中落下，缓缓落满方束的头身。 
　　更神奇的是，在方束似动非动间，他浑身的筋肉抖动，便将这些浆液，均匀涂抹在全身，覆盖了每一处毛孔肌肤，腋下、脚心、眼皮等位置也没有遗漏。 
　　这种浆液，便是他请坊市中人熬炼的铅汞药液，其中含有近七成的密炼石灰，以及两成七分的铅粉、三分的汞汁。 
　　如此浆液，对于常人而言，是毒非药，碰一下都可能灼烂皮肉，吸一口都会伤身。 
　　但是落在了方束的身上，其却是显得仅仅刺激了一些，烧灼得他浑身发烫。 
　　这不仅仅是因为方束长期熬炼有铅功、虫功的缘故，更是他加入了足量的紫铅云母乳，尽可能多的调和宝药进其中。 
　　此番易骨易筋科仪，他乃是抱着万全准备、十分决心进行的！ 
　　浑身被药液包裹后，方束的身子逐渐便不再动弹。 
　　因为他体表的银灰色越发明显，药液凝结成了壳子，将他变作成了一具铅灰色陶俑。 
　　霎时间，他就连呼吸声，也变得低沉，似有似无。 
　　静室内安静，只有八盏牛油蜡烛，依旧在熊熊燃烧。 
　　而如此寂静，持续了不知多久。 
　　直到又一阵擂鼓般的声音，在方束的体内响起，并且透体而出，让四周的八盏烛火都随之跳动。 
　　咚咚咚！ 
　　这时，方束的胸腹也震动，他大梦初醒般，似喃呢、似低吼，吟咏起铅功口诀： 
　　“子时坎位启玄炉，八方焰起蒸汞珠。 
　　骨震筋颤生坎济，汗出如铅炼凡躯。” 
　　咔咔咔！ 
　　吟咏间，他体表凝固的药液，阵阵龟裂，并逐一剥落，在坠地后都是灵性药性尽失，宛若寻常白灰色的陶片。 
　　而方束的身子骨，则是宛若剥开的鸡蛋般，光滑白皙，露出在静室的烛火间。 
　　砰的！ 
　　方束彻底挣脱茧壳的束缚，他在静室中踏罡步斗，体表随之涌出了紫灰色的汗液，越练越快，看起来颇为惊奇。 
　　演练了一番铅功架势后，他最后单脚而立，静静的盘坐在了静室中。 
　　只见其面色娴静，似喜非喜，双眼垂帘，轻轻一口气，便同时熄灭了周围的八盏牛油蜡烛，无一遗漏。 
　　此时此刻，方束已然是瓜熟蒂落般，易筋易骨功成，体魄大涨。 
　　其气血萌动，汗出如铅，骨骼似铁，筋膜亦坚，只差最后临门一脚，就可入道炼精，点燃气血精烟！ 
　　而在他的脑海中，亦有文字浮动变化： 
　　【境界：可入道（九成九！）】 
　　(本章完)

第34章 研习蛊术候虿盆
　　第34章 研习蛊术候虿盆 
　　根据道箓显示的，方束今日的易筋易骨，不仅是将入道之前的修行，一举功成。 
　　且他今后的入道可能性，高达至九成九分！ 
　　就连那剩下的一分，其实也属于是虚数。 
　　只要方束在入道时没有遭人算计、也没有发生地震等等事件，导致他被砸死被害死，那么这九成九分，便可以视作为“十成概率”。 
　　凝视着脑中道箓上的文字，方束一时间都心神恍惚：“这便可以稳妥入道了！？” 
　　半年以来的艰辛修炼，在他的脑中似走马灯般闪烁，竟让他隐隐间还有种不真实的感觉。 
　　毕竟不管是根据道书上，还是根据他亲眼瞧见的虿盆渡劫惨状，以及坊市中的传言等等，渡劫入道，都是一件十分艰难、能光宗耀祖的事情。 
　　渡过了，便是正儿八经的仙家，渡不过便依旧是凡人，仙凡两隔。 
　　不过很快的，方束的面上就哂笑了一番。 
　　他如今都已经是将一快一慢的两门仙功，兼并在身，又借助紫铅云母乳这等宝药，洗练了肉身筋骨，且日常还有道箓在时刻的监测身子，未曾留下过任何暗病种种。 
　　更重要的是，他如今的年纪还未满十七，正是人体最为生机勃勃、茁壮成长的时期。 
　　在如此优势条件之下，若是还不能稳稳的入道，那才是个笑话。 
　　方束心间暗忖：“须知不管是那程罐子，还是李猴儿，这俩人在获得宝药之后，可都是稳妥的入道炼精了。” 
　　由此可见，入道一事的确如李猴儿当初所言：难就难在人身孱弱之上，越穷越难。 
　　收拾了一番心情，方束心间的怯意顿消，取而代之的则是喜意弥漫，让他脸上都挂起了期待。 
　　他现在可真想，即刻就前往坊市中，自行置办一番入道用的渡劫科仪，一如刚才那般，大摆科仪，迅速入道。 
　　不过方束还是压下了心间的躁动。 
　　“可入道”，只是代表着他炼精的成功率，并不代表炼精后的气血成色。 
　　据他所知，渡过第一劫后，仙家凝练出的不同宝血，可是有着不同的妙用。 
　　如果随便从坊市中采买科仪，辅助入道，那便是在浪费潜力，糟蹋自家的宝血成色。 
　　反观之，如果是采用独蛊馆中的虿盆渡劫这种方式，但凡叩关成功，再搭配上日夜修习的虫功，入道后所凝练的便是一味“蛊毒血”。 
　　其不仅能增大仙家自身的抗毒能力，还能方便仙家日后的蛊功毒功、蛊术毒术等修炼。 
　　不过越是妙用颇多、成色上等的宝血，其凝练时也就愈发的困难。 
　　有可能忙活了一场，到头来依旧是功亏一篑，只能粗粗入道。 
　　也可能本来是足以入道的准仙家，一下子就渡劫失败，又被打回了凡人。 
　　但这点对于方束而言，就无须在意了。 
　　因为他脑中道箓所估量的“入道概率”，其本来就是基于独蛊馆中的虿盆渡劫方式，而进行衡量的。 
　　方束在心间暗忖： 
　　“馆中最迟两月，就会开一次虿盆。我与其追求更快的入道，不如将心思放在入道渡劫时所炼的宝血成色上。” 
　　他目光闪烁一番，忽地闭目，将注意力落在道箓法术一栏。 
　　这一栏除去口腹秘剑术、披毛换皮术之外，还多了一方【蛊术（瞌睡虫篇）】。 
　　也不知是独馆主有意的，还是无意的，在这份蛊术中，她不仅将炼制瞌睡虫的手法写在了其中，一并还涉及了一些关于制作虿盆的手法。 
　　虽然蛊术中所提及的虿盆，无法和炼功大堂中的镇馆虿盆相提并论，但是两者的道理，都是相通的。 
　　其都是以自相残杀、相互吞吃的养蛊方式，去刺激蛊虫或人体的潜力，进而激发气血，促进蛊虫和仙家的诞生。 
　　静室中，方束早就将这篇蛊术的内容看过不知多少遍，了然于心，且道箓也早早就帮助他解开了其中的全部奥妙。 
　　只不过他一直都没有时间腾出手来，亲自炼制一番，所以目前还处于“眼会手不会”的状态。 
　　细细琢磨了一番，他目中露出沉思： 
　　“虿盆渡劫，其实也就是将馆中弟子当作是一蛊虫，养蛊渡劫…… 
　　如此说来，最好的渡劫法子，并非只是被动的承受毒虫啃咬、苦熬下去，而是主动的将盆中毒虫炼化掉，以激发气血？” 
　　他再三的推敲着，越发感觉就是如此。 
　　只不过，独蛊馆中底层的弟子们，一般而言能在毒虫环绕的虿盆中熬下去，就已经是很了不起，更别说是去主动炼蛊，刺激自身了。 
　　反复思量着，方束目中的神色越来越亮： 
　　“寻常弟子不可，不代表我不可，况且我还有道箓随时监测肉身，一旦事情不对，可果断终止，不至于麻痹大意。” 
　　一念至此，他的心间便越发的蠢蠢欲动，开始琢磨着如何在虿盆渡劫时，化被动为主动。 
　　至于方束为何很想提升宝血的成色，除去是想尽善尽美之外，也是为了另外一方面。 
　　只见在他脑中的道箓上，某一行文字显示着： 
　　【根骨：中上】 
　　和易筋易骨之前相比，他此番尝到的甜头不小，根骨提升了足两层。 
　　但是其却依旧只是中等根骨。 
　　方束所想的，便是寄希望于能在虿盆渡劫中，扎扎实实、彻彻底底的蜕变一番肉身，看能否借此再将根骨拔擢一番，达到上等。 
　　他暗想： 
　　“就算虿盆不能拔擢根骨，只要炼出的宝血越好，我今后在虫功毒功方面的优势，也更高。” 
　　那时他在虫功毒功一道上的天赋，或许也就相当于上等了。 
　　好生的在静室当中思量一番后，方束这才缓缓的起身。 
　　他慢条斯理的，收拾好了静室当中的所有东西，并且抹掉了科仪的痕迹，防止为外人所知。 
　　接下来。 
　　方束放缓了对于肉身的打磨，而开始专心于对虿盆渡劫的钻研。 
　　他这举动，一时都让馆中的弟子们感到诧异，还以为他是终于泄了气了。 
　　于是独蛊馆的炼功大堂，也从原先的两枝并立，变成了那苦修青年石厚的一枝独秀。 
　　但方束并没有去搭理这等杂事，他自做自事，正全心全意的投入在蛊术当中。 
　　他最主要的钻研方法，便是亲手去炼制馆主所给出的那一页蛊方，看能否将所谓的“瞌睡虫”炼制出来。 
　　方束本以为，这等并无专门的秘文，而是和虫功重合的蛊术，其炼起来并不算困难。 
　　结果现实却是让他狠狠的碰了个壁。 
　　炼制蛊术，虫功中的九颗秘文仅仅还只是基础，勉强能让他不惧蛊虫毒素、对蛊虫有些亲和罢了。 
　　真正的炼制蛊虫，也并非是简单的将虫类往盆中一扔，让之自相残杀即可。 
　　方束得对每一种入盆虫类的习性、状态，都做到了如指掌，并且事先用精血豢养挑选蛊材，事中专门调和药物去刺激蛊虫，事后再当作法器般去温养。 
　　这蛊术，亦是一门实证的学问。 
　　方束还感觉，这“旁门小术”怎么比铅功虫功、舌剑皮术更要玄妙深奥些！ 
　　且方子上所写的道理，个个都是易学难精。 
　　因此他钻研了大半月，依旧还是止步于炼蛊过程的“事中”，未能炼出真正的一劫瞌睡虫。 
　　但是他的收获却不小，原本已经圆满的虫功，居然因为钻研蛊术上的一些经验，两者相互印证，有了增益！ 
　　“蛊术一道，亦可反哺修炼耶？”他在心间暗叹。 
　　而圆满级虫功都有所增益了，方束对于那虿盆渡劫的把握，无疑也是更多了几分。 
　　现在的他，可以说是万事俱备，只欠开盆渡劫！ 
　　而很快的。 
　　当月之末，独蛊馆的一众束脩弟子们，便再次齐聚炼功大堂…… 
　　(本章完)

第35章 美人美玉 渡劫渡劫！(5千字)
　　第35章 美人美玉 渡劫渡劫！(5千字) 
　　炼功大堂，虿盆再开。 
　　四周聚满了束脩弟子们，一个个都是紧盯着虿盆中的绿绿、奇形怪状的蛇虫，或是佯装不屑、或是面露惊色。 
　　尤其以那些初次见到虿盆的束脩弟子们，反应最大，他们口中嘀咕不断： 
　　“入道就是到这蛊虫盆子里面泡一泡？” 
　　“这他娘的，到底是入道还是找死！” 
　　老弟子们听见，顿时面露讥笑的言语：“多嘴！尔等想要进这虿盆泡澡，还得过个一年整，才有这机会。” 
　　而方束混在人群中，他面色不动的，捏了一下袖袍当中硬硬的东西。 
　　根据独蛊馆中的规矩，在道馆中累积学满一年的束脩弟子，方才可以参加虿盆渡劫。 
　　而如今的方束，显然是没有满足这个条件，所以他带来了灵石，寄希望于等到其他弟子渡劫完毕后，能费灵石，请求独馆主允许他提前入盆渡劫。 
　　无人理睬间。 
　　他独自站在角落处，环顾着那些面色各异，但都显得亢奋的同门师兄弟们，心间略生感慨。 
　　前几次围观虿盆渡劫，他都是和李猴儿一起，如今李猴儿已经成为仙家，早就进了道馆的内门修炼，只剩他一人在此旁观了。 
　　好在修行了半年，如今终于快要轮到他方束一展身手，也叩关入道，脱离前院！ 
　　因此方束其实远比四周的束脩弟子们，更加期待今日的虿盆渡劫。 
　　不过他的面色依旧是平静，压住了念头，只是耐心的候在一旁，一边调息，一边静静的看着。 
　　很快，独馆主出现。 
　　这老妪在照例的讲解了一番入道炼精的第一劫之后，便拍动手掌，示意今日要渡劫的弟子们自行走出。 
　　啪啪的！一共五个弟子，从人群中挤了出来，顿时就吸引现场所有人的注意力。 
　　其中最引人注目的，便是那身材魁梧、体壮如牛的苦修青年——石厚。 
　　“是石厚师兄，他可是咱们道馆第一苦修之人！” 
　　“石厚师兄此番不入道，天理难容也。” 
　　不少弟子们，口中都在热闹的议论，显然都对石厚抱有着钦佩之情。 
　　但现场也有风言风语声响起： 
　　“哼！一个回锅肉罢了，就算今日入了道，又能如何？年纪都摆在那里。” 
　　“都还没渡劫呢，等渡完劫再去吹捧吧。” 
　　石厚面色坚毅，他显然没有将四周的吹捧、奚落之言，放在心上。 
　　只有他近处的一个女子，低声向他言语时，他才会有几分反应，脸上露出笑容。 
　　那女子的衣着打扮，和独蛊馆中的弟子都不一样，她虽然身上也利落，但是毫无苦修气质，落在一众道馆弟子中，就好似绵羊一般。 
　　在大家议论等待时，那女子请示了独馆主几句话，忽然就面向众人，抱拳开口： 
　　“诸位独蛊馆主的高徒，在下香行舞，乃是牯岭镇中七香楼主之女，排行第五。 
　　今日是贵馆众多弟子们，渡劫入道之盛事，本楼和独蛊馆素来交好，今日特地为大家伙置办了点彩头。” 
　　女子的这话，顿时就吸引了在场众多弟子们的注意。 
　　许多弟子都嘀咕出声： 
　　“七香楼？是坊市中小有名气的那家酒楼么？” 
　　“听闻这七香楼，在坊市中颇有几家分店，还涉及买卖妖兽材料的行当，擅长药膳。其虽然不算有名有姓的商会，但也够得上‘商会’一词，家大业大。” 
　　七香楼的女子，脸上露出浅笑，她捋起袖袍，露出自己那白生生的左臂，以及系在左臂上的一方玉佩。 
　　玉佩色白，形如缺月。 
　　她说： 
　　“此玉名叫素月宝玉，重一两三分，佩戴在身，可辅助入定、消除郁气、清心醒神，放在夜月之下，更有几率呼引月光而至，虽不多，但也能增进修行。 
　　持有此玉者，还能在我七香楼中，享受贵宾优待，以此玉抵押，能换得三万符钱的挂账名额。” 
　　这番话，顿时就在人群中引起了波澜。 
　　就连方束，也是不由目光一动，落在了那七香楼主之女手腕上的宝玉之上。 
　　他可是尝过服食月光的滋味和好处。 
　　只可惜后来自行打坐时，再未能牵引一丝月光落下，仅仅因为服食过月光，后续炼功时，能清楚分辨出是否有灵气被引入体内，小有增益。 
　　“这宝玉，是那女子的贴身之物，莫非……”四周有弟子聪颖，立刻就猜出了那七香楼主之女的意图： 
　　“此女是把定情信物拿出来了，得了此玉，就是得了七香楼的青睐、她的青睐？” 
　　面对众人的议论，名叫“香行舞”的女子，落落大方，其眼波流转间，还特意的瞥了一眼身旁的苦修青年石厚。 
　　这一眼，更是让四周的弟子们明白： 
　　“害！搞半天，原来是给石厚这家伙造势来的。” 
　　“难怪我他娘的感觉，七香楼这名字十分耳熟，原来就是之前资助了石厚的商会。” 
　　霎时间，众人都是明白了，所谓的彩头，的确是那香行舞的“定情信物”，得之者即可得七香楼之青睐。 
　　但是此物，早就有主了！ 
　　面对众人的议论，苦修青年石厚一改往日的沉闷，他主动的走出半步，凸显在人群中，环顾四方，目光凌厉的紧盯着一众尚未入道的弟子们。 
　　别说围观人群了，就连那另外四个打算渡劫的弟子，也都是眉头微皱，识相的将目光挪开。 
　　香行舞这时面上微红，但她含着笑，继续说： 
　　“今日独蛊馆中，渡劫成功，且气血最上、宝血最佳者，便可得我七香楼的赠宝。” 
　　这句话说完，此女退入了人群中，候在了独馆主的身后，只是和独馆主的孙女玉儿师姐低声细语。 
　　但她的眼神，却依旧是记挂在那苦修青年石厚的身上，并且被身旁的玉儿师姐调侃了几句，面色顿时红意更盛，像是水蜜桃似的。 
　　“好了。”这时独馆主端着茶杯，平静的发话： 
　　“彩头一物，只是锦上添，老身馆中的弟子们，是时候检验一番尔等的苦修成色，博出自己的前程。” 
　　“是，师父。” 
　　包括石厚在内的五个弟子，有男有女，都是低声呼喝。 
　　随即，便有弟子从五人当中率先走出。 
　　对方咬着牙，用力拍打自身，使得浑身好似煮熟虾壳一般发红，又口中念念有词了一番，这才踏入那虿盆里面。 
　　紧接着，又有弟子连忙或是服药、或是点燃符咒，化作符灰，一口吞吐腹中，都在做着一应的准备。 
　　只有那苦修青年石厚，他无动于衷，一直眼观鼻、鼻观心的静候着。 
　　很显然，此人并不打算争先，而是打算最后再踏入那虿盆中，压底的渡劫叩关！ 
　　啊啊啊！ 
　　一如往次，惨叫声、痛叫声、呻吟声，在炼功大堂中响起。 
　　不断有人被抬了出来，其中下场最好的，也是半边身子麻痹，自己哭嚎着从虿盆里面爬出。 
　　对方还带出了一堆的蛇虫，吓得四周弟子们乱窜。 
　　这次的虿盆渡劫，依旧凄惨，一连四人都是渡劫失败。 
　　如此情况，虽然早就在众人的意料中，但依旧是让四周的弟子们面色沉默，不再像刚开始那般嬉笑热闹。 
　　就连独馆主，她也是眉头微皱，并将目光落在了那苦修青年石厚的身上。 
　　石厚的目光平静，他见四人失败，没有丝毫的拖泥带水，在朝着独馆主躬身后，便转过身子，坦然的走入那虿盆中，就连提前运功热身都没有做。 
　　一直等走到了虿盆当中，这人方才胸腹、四肢、脖颈等处，青筋暴起，筋肉虬曲，凝结出了九张或大或小的虫脸秘文。 
　　轰！浓浓的气血，从此人身上弥散而出，虽然尚不成形，但也让近处的弟子们都感觉一热。 
　　这等气血外溢的迹象，让不少人眼睛一亮。 
　　方束也眯眼打量着对方。 
　　石厚此人今日渡劫，俨然是十拿九稳！ 
　　众多弟子们又开始了交头接耳，兴致勃勃的看着盆中。就连独馆主那微皱的眉头，也是舒展开来。 
　　看来今日馆中，应当是不会无一人成功。 
　　那七香楼的香行舞，她更是眼睛放光，目光炯炯。 
　　旁边的玉儿师姐瞧见，便出声调侃：“怎的，尔等商会中人，可还嫌弃本馆的这块璞玉年纪偏大？” 
　　香行舞兴奋的开口： 
　　“石哥虽然年龄已经超过二十，但是心性坚毅。入道后，又有我七香楼为之供养，日后必定能后起勃发，拜入宗门都有可能！” 
　　她欢喜的道：“这等璞玉，人以为石，我以为玉，又岂会嫌弃之。” 
　　玉儿师姐闻言，眼底里的一丝审视稍稍去掉，转而也好整以暇的看着虿盆中。 
　　就在这时，短短几句话间。 
　　虿盆中的蛇虫也发狂，不再畏惧那石厚，纷纷扑咬而上，或足或手，喷吐出大量的毒液。 
　　但这些毒液，并未让石厚恐惧，反而让他身上的气血，更是汹涌。 
　　他旁若无人般，在方丈虿盆间，打拳炼功，催发气血。 
　　其声呼喝，其动如狮虎，气势汹汹。 
　　转瞬间，百息时间一过。 
　　咚咚的，忽地有擂鼓的声音，在众人的耳中响起。 
　　包括方束在内，所有人都是目不转睛的盯着石厚，这是对方气血蓬勃，心动如鼓的体现。 
　　此子下一刻，即可破关入道，拿捏气血，外放成烟，晋升为一劫炼精仙家！ 
　　独馆主此刻，微微点头。 
　　但就在这时。 
　　石厚忽然睁开了双眼，他并没有一鼓作气的突破入道，而是以手掬起了虿盆中的蝙蝠毒血，要往口中浇灌而去。 
　　这一主动饮血的举动，让四周的弟子们一愣。 
　　玉儿师姐和独馆主两人瞧见，则是面上惊疑。 
　　玉儿师姐急切的出声：“住手！石厚。” 
　　啪的！ 
　　在石厚要饮血入体的刹那，独馆主更是张口一吐，一枚枣核就飞出。 
　　枣核打在了石厚的手腕上，让之手臂酸软垂下，没有吃进嘴里。 
　　独馆主出声厉喝： 
　　“石厚！老身提醒你一句，破关之事，求稳为上，不得冒进。” 
　　见馆主忽然干涉石厚的渡劫，一众弟子们更是发愣，有些不明所以。 
　　而方束瞧见，则是眉头微挑，明白这是怎么一回事。 
　　石厚这人，竟然是抱着和他方束相同的想法，想要在虿盆渡劫中，尽可能的压榨出自身潜力，博个前景。 
　　并且石厚其人，比方束所设想的还要猛烈冒进，对方一出手，竟然就是打算饮毒血入脏腑！ 
　　老实说，这点方束压根就没想过。 
　　毕竟在未成仙家之前，气血尚未被拿捏，人体的脏腑极其脆弱，且不管是虫功还是铅功，两者都是由外到内，主炼筋肉，尚未涉及太多的脏腑。 
　　一旦扛不住毒血侵蚀，那就是生死难料。 
　　虿盆中，那石厚听见了独馆主的话，他凝视着自己酸软下的右手，面露迟疑之色。 
　　但就在这时，七香楼的女子忽然也出声：“石哥，突破渡劫，也忌心思不定。” 
　　说完这话，她便又退到了独馆主的身后。 
　　而石厚听见后，面上的坚毅之色顿时浮现。 
　　他面向独馆主，单手抚胸躬身，沉声： 
　　“启禀独师，弟子出身贫寒，蹉跎数年，此番渡劫若是不得个上好的宝血，奋起直追，岂能再有拜入仙宗之机！ 
　　还望独师成全。” 
　　独馆主听见这话，她冷冷的，眼珠往那七香楼女子所站立的方向瞥了一下。 
　　但其人木着面皮，并未再出手阻止，仅仅是淡淡道： 
　　“为师该交代的，已经交代，你自行决定便是。” 
　　话说完，独馆主便耷拉上了眼皮，不欲再看。 
　　一旁的玉儿师姐，面上依旧动容。 
　　她看着身旁已经闭上眼睛的独馆主，欲言又止间，最终也是选择了退下，不再干涉。 
　　只是她退下后，也没再搭理身旁那七香楼的香行舞。 
　　只有香行舞其人，此刻正一双眼睛紧紧的挂在石厚身上，面色似和石厚一般亢奋，期待无比。 
　　她咬紧牙关，尽量用眼神鼓励着石厚。 
　　石厚朝着她微微点头后，便用完好的左手掬起了虿盆中的毒血，仰头一饮下肚。 
　　滋滋！ 
　　顿时就有腐蚀般的声音，从石厚的口舌、喉咙中响起，在众人眼中，他的面色狰狞而痛苦。 
　　紧接着，其人还没有完，他竟然抓起了虿盆中的蛇虫，大口大口的朝着这些蛇虫撕咬而去。 
　　饮毒血、餐毒虫。 
　　这便是此人的渡劫之举。 
　　在众目睽睽之下，其人身上的气血，也被激发到了极致，已经是自行凝结成烟，郁郁葱葱。 
　　他的体表，更是散发出黑红之色，油光发亮，胀大了数分。 
　　这气势，让不少人都面色惊奇，啧啧称奇 
　　“好一副身子骨！能成！” 
　　那香行舞更是动容，她枝乱颤，脸上期待无比。 
　　可就在众人以为，石厚即将凝血成烟，叩关成功时， 
　　噗的！ 
　　此子面色陡变，他压抑了几息，但一口漆黑的毒血，顿时从他的口中喷出，落到虿盆之外。 
　　那毒血落下后，将炼功大堂的黑石板都腐蚀出道道痕迹。 
　　得亏之前又有渡劫弟子携带着蛇虫爬出，吓得虿盆四周的人群，都向外退了不少。否则石厚这一口毒血，指不定就喷在旁人身上。 
　　霎时间，炼功大堂中寂静了片刻，随即就是一阵哗然声响起。 
　　不少人惋惜长叹。 
　　这一口血水喷出，俨然是证明石厚扛不住毒血，走失了气血。 
　　那香行舞瞪大了眼睛，她一脸的惊容，死死盯着石厚。 
　　此女似乎是还抱有希望，期待石厚能抗住。 
　　只是石厚的坐定在虿盆里，其粗壮的身子紧绷了三四息，旋即七窍上，缓缓的流下黑血。 
　　他眼神茫然的望着堂中的独馆主，口中干涩出声：“渡劫、渡劫……” 
　　独馆主垂眼坐着，一动未动。 
　　啪的！ 
　　石厚其人的肉身轰然扑倒，跌落在了虿盆当中，掀起一阵毒血。 
　　众人直直的看着，香行舞更是愣神。 
　　还是独馆主的身手鬼魅，她眼都没有睁开，竟然不知何时就已经起身，嗖的出手，将对方从虿盆中捞了出来，搁在石板上，没有让更多的毒血灌入石厚的口中。 
　　被捞出来之后，石厚侧躺在地上，铁打一般的身子此刻好似虾一般蜷缩着，浑身的肤色是黑红中透露着惨白。 
　　“咯咯……”其人的口齿打颤，浑身抽搐，像是在念着两字。 
　　方束知晓，对方所念的，只会仍是那“渡劫”二字。 
　　这一幕，让他心间轻叹，不知该作何语。 
　　这等可怜的一幕，也落在其他人眼中，让炼功大堂再次安静，只有呼吸声可闻。 
　　即便是之前讥笑揶揄石厚的馆中弟子，此时也是沉默不语，面带不忍。 
　　而那香行舞的面上，则是露出彻底的失望之色，眼中似乎都带上了水雾。 
　　沉默中。 
　　独馆主意兴阑珊的，她摆了摆手，招呼其他弟子：“也抬下去罢，记得让水蛭师傅叫上蚁师傅一起，尽量出手。” 
　　这一句交代，彻底的断定了对方的失败，以及前途。 
　　随即，那独馆主佝偻着身子，她默默的转身，打算举起石雕，合上虿盆。 
　　而那石厚躺在地上，他听见了话声，面色扭曲又不甘，竭力的想往独馆主看去，可是他立刻就被两个弟子抬上了门板，迅速往药堂奔去。 
　　在临出门前，石厚那不甘且模糊的余光中，却忽然有人跨出了双腿闯入，出现在虿盆前，面向那背身的独馆主。 
　　石厚已看不清那人的身形，他只是远远的听见，那人的声音清冽，正在发声请求： 
　　“弟子冒昧，恳请独师，赐我虿盆一劫。” 
　　莫急莫急。朋友们投个月票啊，冲入新书榜前十，布谷12号就再加更一章！差距也不大呢，就差两名。 
　　(本章完)

第36章 万虫不侵得炼精(加更求月票！)
　　第36章 万虫不侵得炼精(加更求月票！) 
　　独馆主背着的身子，顿时一停。 
　　炼功大堂中的众人，目光也纷纷循声看去，落在了走出来的那人身上。 
　　而这人，正是方束。 
　　他手中捧着一两灵石，再度沉声： 
　　“弟子方束，入馆半年，还请独师开恩，能让弟子提前渡劫叩关。” 
　　众人清晰的听见了他的话，顿时惊奇： 
　　“这姓方的入馆才半年，就迫不及待的想要渡劫，这是在找死么？” 
　　还有人面色古怪，目光先是落在方束的身上，又是落在了那香行舞的身上，嘀咕： 
　　“好家伙，色迷心窍，就这般想要夺得宝物，抱得美人归，也不怕死在了虿盆里头。” 
　　堂中弟子都是对方束的主动请缨，报以不看好的态度，其中讥笑、不屑的人不再少数。 
　　不过倒也有人认识方束，晓得他是道馆中极为用功，堪比石厚的那人，这些人纷纷出声劝谏，宽慰方束。 
　　譬如玉儿师姐，她便眉头微皱，走出一步：“方束，你入馆尚浅，本馆定下一年才能入盆的规矩，并不是贪图尔等的束脩。” 
　　她眼含深意的看着方束：“你莫要如那石厚一般，急功近利，贪小失大，自毁前程。” 
　　旁边那被不少人注视着的香行舞，此女听见玉儿师姐的话，隐隐感觉了独蛊馆对她的不喜。 
　　她也走出了半步，面露强笑，劝说：“这位方道友，本楼和贵馆素来交好，宝玉这等东西，明年也会有。道友的确不用着急。” 
　　但是方束却看都没有看此女一眼。 
　　他的目光只是落在独馆主的身上，双手继续捧着一两灵石。 
　　在众人的注视当中，独馆主缓缓的转过身子，其浑浊的眼珠落在方束的身上，审视打量着。 
　　令不少人错愕的是，独馆主没有直接呵斥，而是开口问：“方束，本馆今日无一弟子入道，渡劫对于尔等凡间出身的弟子来说，危险不小，你当真要提前渡劫？” 
　　方束沉声：“弟子当真。” 
　　独馆主的面色不变，没有收灵石，便指了指那虿盆，示意方束自行入盆。 
　　旁边的玉儿师姐见状，则是上前要说什么。 
　　但是独馆主伸手制止了她，不咸不淡的交代：“人各有志，你强求作甚。” 
　　看见这一幕。 
　　一部分人回过味来，开始琢磨方束这厮到底是不是深藏不漏，另外一部分人则是摇头不已，更是不看好方束。 
　　那香行舞则是愣了愣神，她悄悄往人群中退了退，并将那素月宝玉也收入了袖中。 
　　此女现在颇有几分局促，且看向方束的眼神带着丝丝不愉。 
　　她在心间暗忖：“这人怎的这般不自知，入馆半年就提前渡劫。他若是也死了废了，岂不是要怪上我七香楼的这份彩头的不是了。” 
　　但是她也无奈，独馆主都已经允了，她个外人也只能旁观。 
　　方束没有在乎众人的态度，他只是朝着独馆主一拱手，道了一声：“谢师父。” 
　　其随即就转身，先是利索卸掉了身上的炼功道袍，并将那一两灵石放在衣袍上，然后便周身的筋肉蠕动，气血涌起，缓慢的朝着虿盆中走去。 
　　等到方束一入虿盆，他身上的气血更是升腾涌起，不少人终于是看出来了一点东西。 
　　那玉儿师姐皱着的眉头，也舒展了大半。 
　　“此子身上的气血，看起来不低啊。”许多人低声议论。 
　　唯有独馆主，她依旧是平静的看着虿盆，面无表情，也没坐下，就这么站着旁观。 
　　方束泰然自若，无视众人。 
　　他在虿盆中摆开了桩功，叩齿吞咽中，周身的九颗虫脸秘文逐一浮现而出，狰狞的在其胸腹四肢等位置蠕动，仿佛狞笑的看着四周。 
　　馆中弟子们看着那一张张虫脸秘文，面色基本都是发生了变化。 
　　特别是近处的一些弟子们，他们的面上顿觉一股热气从虿盆中渗出，扑到身前。 
　　“好家伙，半年！此子半年就炼会了虫功，还养好了气血！？” 
　　“他定是服用了什么宝药！” 
　　一道道惊奇的目光落在了方束身上，再没有不屑和讥笑。 
　　而香行舞瞧见方束身上的气血迹象，她的眼睛也是惊奇，并捏着袖中那素月宝玉，一动不动的打量方束。 
　　嘶嘶嘶！ 
　　很快的，虿盆中秘养的蛊虫，一如既往般，狠狠的扑向了方束，并将毒素注入在方束的皮膜上。 
　　面对这些蛊虫的扑咬，方束丝毫不惧，他继续默默的站桩，只是氤氲着体内的气血。 
　　在他的感知中，一丝丝麻意从脚步、手部，逐渐的渗透向他的全身，他体内的血流速度，则是在蛊毒的刺激下，发狂似的奔涌，席卷全身上下。 
　　燥热间，紫灰色的汗液也是从他的体表渗透而出。 
　　这一点很多人都没有察觉到，即便察觉到了，也是不明所以。 
　　但是紧盯着方束的玉儿师姐，却是忽然想到了什么。 
　　她的眼神异样，认真的上下打量着方束，仿佛是第一次认识方束似的。 
　　很快的，一百息时间过去。 
　　方束一如刚才的石厚一般，他得了虿盆毒虫刺激，身上的气血郁郁葱葱，已经凝聚成了模糊的烟气。 
　　只需再熬片刻，他便可轻易的跨过渡劫关口，成为一劫炼精仙家。 
　　这迹象落在不少人的眼中，更是让彼辈惊异，面色变化。 
　　那本是退入了人群中的香行舞，也是不由自主的走出，面上带着期待之色，眼里只有方束。 
　　她的脸上也是红意再起，并露出了手腕上的素月宝玉。 
　　至于那刚刚还让此女揪心不已的石厚，已然是被她故意的忽视、暂忘掉了。 
　　呼呼呼！ 
　　随着方束的气血越发蓬勃，其随时都要跨出最后的临门一脚，所有人的心都揪了起来。 
　　而就在这时，方束陡地睁开了双眼。 
　　只见他也缓住了气血，目光往虿盆中望去。 
　　这一动作让许多人都惊呼一声： 
　　“姓方的，快叩关啊，别他娘的磨蹭了。” 
　　有过石厚的前车之鉴，众人都明白方束现在的举动，八九成就是也想要炼出更加了得的宝血。 
　　还有人朝着玉儿师姐喊话：“师姐快救救这傻小子，入道要紧。” 
　　但是出乎他们的意料，那本是极为关心馆中弟子的玉儿师姐，此刻却是抿着嘴唇，只是定睛望着方束，并未干扰。 
　　不仅玉儿师姐这般，那独馆主也是一样，一语不发的样子，连问都没有问，其仅仅是微眯了一下老眼。 
　　众目睽睽之下。 
　　只见方束伸手，同样从虿盆中掬起了毒血。 
　　但他并没有将毒血往自己的口中倒去，而是运起剑指，逐一划开了自身的胸腹、后背的虫脸秘文。 
　　筋肉虬曲而成的虫脸，其本就狰狞，被划开后，顿时更显得可怖。 
　　方束捧着手中的毒血，立刻往九张虫脸上敷去。 
　　霎时间，毒血入体，他也是一时咬牙，身上的气血更是火一般的灼烧起来，沸腾不已！ 
　　但是这还不够，方束见肉身适应了虫血，猛地就向后躺去。 
　　这动作让不少人都觉得眼前一晃，还以为他是熬不住，要倒下了。 
　　甚至有人直接惊呼出声。 
　　但直到方束的大半身子都沉在了毒血中，虿盆前的独馆主依旧没有出手。 
　　众人这才隐隐意识到，方束并非昏倒，而是自行沉入了毒血。 
　　嘶嘶！蛇虫爬动声，在虿盆中大作。 
　　那密密麻麻的蛊虫，很快爬满了方束的全身，形成了一道可怖的人形，让四下的人等见之发悚。 
　　如此模样，看上去比那石厚的“饮毒血、餐毒虫”之举，更是凶险。 
　　但其实蛊虫种种都只在方束的体表打转，毒素只能从外入内，危险性远远小于毒血入腹。 
　　在众人惊悚的目光中，方束又旁若无人的，携带着满身的蛊虫，自盆中缓缓起身。 
　　哗啦！毒血、蛇虫流淌间，他摆开了姿势，结跏趺坐。 
　　虿盆渡劫者，其利用秘养的万虫叩关，自然就是得虫覆全身，方能算是最完整的渡劫科仪。 
　　大堂中，独馆主瞧见了这一幕，她的面色依旧没太多变化，但是目光明显柔和了不少，并露出几丝欣赏之色。 
　　咚咚的，时间流逝。 
　　当众人还在悚于覆盖了方束全身及口鼻的群虫时，不消多久，一阵擂鼓般的声音，出现在他们的耳中。 
　　他们尚未反应过来，一道丈高的气血精烟，顿时啪的成形，就此耸立在了炼功大堂内！ 
　　哗啦啦。 
　　那些聚集成群的蛇虫，雷鸣惊蛰般，纷纷四散而逃，歪七扭八的从方束身上掉下。 
　　此刻的方束，全身自虫群中露出，他神态沉静，皮肉弥合，肤色白皙无痕，宛若白瓷人偶一般，静静的盘坐在虿盆中。 
　　而其周围，蛇蝎趋避，蛊虫们似拱卫、似趴伏，形成了一尺方圆的空地，不敢再有丝毫的靠近。 
　　众所瞩目下，方束水到渠成般的踏足炼精，万虫不侵。 
　　他就这样静静的坐在毒血中，已是超然脱俗，再非凡人。 
　　还是直接发吧，免得大家等待。但是，求月票啊！ 
　　(本章完)

第37章 弃之如敝履 道馆商户(56千字)
　　第37章 弃之如敝履 道馆商户(5.6千字) 
　　独蛊馆，上下安静。 
　　方束独坐虿盆，趺坐入定的场景，落在众人的眼中，真如一副画儿一般。 
　　玉儿师姐等人望着这一幕，一时间都有点痴痴。 
　　那些讥笑过方束的道馆弟子们，更是心神晃动，对眼前的场景感到难以置信。可虿盆中的蛇虫趋避之景，偏偏又真实无比。 
　　其赤裸裸的证明了，方束不仅是渡劫成功，叩关炼精，而且此番所炼的宝血，绝非俗品！ 
　　七香楼的香行舞看着，脸色更是兴奋，她的眼睛里面都冒出了星星似的，特别是一想到方束的年纪、修炼时间，她就更是欢喜。 
　　“这等英武少年，我必收之！”香行舞在心间开心的道。 
　　良久过后，现场终于有人反应过来，开始窃窃私语。 
　　玉儿师姐也是回过神，她呼了口气，走到独馆主的身旁，低声： 
　　“万虫不侵！奶奶，这等能够圆满完成虿盆科仪的，只有十年前大师兄的那一次了吧。” 
　　独馆主听见这话，脸上的神色也是微动。 
　　但是她摇头开口：“不止，还有二十年前，你父亲的那一次。拢共算起来，能靠虿盆完成这一步的，包括这方束在内，本馆至今共有三人。” 
　　“父亲……”玉儿师姐低声念着。 
　　独馆主面上露出慨叹之色，她道： 
　　“不容易啊，虿盆渡劫，首先得将虫功修炼妥当，其次得心性上佳，不惧蛇虫，还得对虿盆养蛊一物有所了解，此外也得加上一点运气、天赋，再谨慎为之。 
　　老身教出来的弟子们，资质优良者不少，渡劫后所得的宝血上佳者也不少，圆满完成虿盆科仪的宝血放在其中，其实也算不了什么。 
　　但彼辈也正是因为资质不俗，家境尚可或自有人资助，所以不屑不肯走这等虿盆渡劫之法。能过这一关者，少啊。” 
　　说着这话，独馆主还瞥了一眼身旁的孙女。 
　　玉儿师姐闻言，微微低头。 
　　随即她疑惑出声：“那奶奶，这般渡劫成功者，其宝血究竟是好是坏，能在历年的内门弟子中，排哪一流？” 
　　独馆主平静的回答：“属于中流，不高也不低。” 
　　这话让玉儿师姐诧异：“只是中流？” 
　　中流者，别说和秦敏那等拥有灵根的天才相比了，就连和馆中历年有资格拜入宗门的仙家弟子相比，都差了一头。 
　　独馆主则是露出了淡淡的笑容，道： 
　　“排个甚的上中下流，没有灵根者，皆是凡种。 
　　能圆满度过虿盆，万虫不侵者，其所代表的并非根骨种种，而是代表了一种潜质和可能。” 
　　她停顿了一下： 
　　“一种能在炼精阶段，就接触‘巫蛊压胜科’的潜质，以及提前成为‘蛊师’的可能。” 
　　听见独馆主话中的“巫蛊压胜科”和“蛊师”两词，玉儿师姐的眼神不由的怔住，面色复杂。 
　　两人的谈话，并没有瞒着四周人等，但是许多弟子，都听得是一头雾水，不明所以。 
　　只有那近处的香行舞，此人出身七香楼，是个大小姐，她似乎也是懂得“巫蛊压胜科”和“蛊师”的含义。 
　　其人面色发红，紧紧的盯着方束，眼睛更是火热。 
　　她在心间激动的暗想：“原来独蛊馆的虿盆科仪，还有这般意味！ 
　　难怪娘亲拼着可能得罪独蛊馆，糟蹋了那石厚的可能，都要让我劝说石厚，求稳不如求进，逼他搏一把！” 
　　许多念想，霎时间在她的脑海中翻涌，让她感觉来此独蛊馆，不虚此行。 
　　而炼功大堂中。 
　　方束盘坐虿盆中，足足费了一盏茶的功夫，方才将体内的那些毒素，全部炼化掉。 
　　虿盆蛊虫的毒素，不仅仅是毒，更是一种灵药，可以唤作为灵毒！ 
　　炼化之后，其就相当于是一股灵气药力，滋养着方束的全身，深入骨骼、抵达脏腑、探入筋络，帮助他的肉身发生蜕变。 
　　如此蜕变，会在接下来的七日之内，一天一个变化，让他身上的凡血彻底蜕变成为宝血！ 
　　这是一个较长的过程，因此倒也不用一时着急，于是方束稳定了肉身后，便缓缓的睁开了双眼。 
　　堂中景象，进入他的眼中，人们神色各异。 
　　方束没有去看众人的反应，他垂眼一看周身趋避的蛇虫们，就知道自己此番的蜕变，绝对胜过寻常的道馆内门弟子。 
　　于是饶是以他的性格，脸上也是不由的当众泛起了淡淡的喜色。 
　　方束没有迟疑，他活动一番筋骨后，便站起了身子。 
　　其身子骨仿佛石刻一般，散发出一股野性精悍感，并且他身上的筋肉一抖，那些沾在他身上、亵裤上的毒血，就都似水银般，立刻一滴不沾的滑落、蒸发。 
　　浑身洁净，方束踩着毒血，朝着虿盆外走去。 
　　每走一步，盆中的蛇虫就会沙沙的蠕动，迅速向着两侧退去，不敢阻挡他半步。 
　　如此奇异的场景，落在一众弟子们的眼中，顿时又是让众人惊奇。 
　　“啧啧啧，不愧是成了大毅力者。” 
　　有弟子忍不住，终于是叫唤出声： 
　　“好好好！方师兄好样的！” 
　　“方束，我就知道你能行！” 
　　除去吆喝声之外，堂中亦有喃喃的向往声： 
　　“仙家者，当如是也。” 
　　以及还有酸溜溜的嫉妒者，正在暗戳戳的嘀咕： 
　　“神气个什么劲！不就是渡劫成功了么，整这么大的动静作甚。” 
　　方束没有在乎四周的声响，他啪的就跃出了虿盆，然后朝着独馆主躬身，拱手道： 
　　“弟子幸不辱命，多谢独师成全！” 
　　独馆主那张老脸，此刻面向方束，很是多了几分和蔼和亲切，但她只是淡淡笑着，道了句： 
　　“不差不差。” 
　　师徒两人才寒暄了一句，那旁边的香行舞，忽然就挤了过来。 
　　此女托着手腕上的素月宝玉，满脸绯红，羞意交加，眼神如钩的望着方束，话声吞吐又急促的道： 
　　“方束道友……行舞恭喜道友叩关成功，晋升炼精。 
　　这是彩头，还请道友笑纳。 
　　除此之外，我七香楼愿意资助道友，奉道友为供奉，一应的待遇，道友可以和我私语。” 
　　说出“私语”这两个字，这女子眼神中的那种羞怯和倾慕之意，简直是要滴出来了。 
　　男子见之，极难不怦然心动。 
　　但方束闻言，只是看了对方一眼，并没有做声，而是看向独馆主。 
　　独馆主收敛起面上的淡笑，她眼皮微垂，平淡道： 
　　“有人供奉，是件好事情。方束你出身不高，或许需要，但这件事你自己决定即可。” 
　　于是方束点头，示意自己明白。 
　　他朝着独馆主拱手后，就面向那香行舞，出声： 
　　“香道友，在下刚刚渡劫，略有杂事，因此供奉一事，还请容我好些考虑。” 
　　这话让香行舞面上的笑意微僵。 
　　好在方束接下来的一句话，又是让她整个人都活泛过来。 
　　只见方束用手指着她手上的宝玉，问： 
　　“敢问道友，这彩头，现在是归我所有，我可全权处置了吗？” 
　　香行舞欣喜中，没有察觉到什么。 
　　她当即笑着点头，并且卖了个小伎俩，没有自行将玉佩从手腕上脱下来，而是伸着白生生的手腕，示意方束自行取下。 
　　方束并没有迟疑，他点头后就上前一步，手如蛇动般，便将对方手腕上的玉佩绳子啄开，扯下。 
　　这般迅猛的动作，惹得了香行舞一个幽怨的眼神，像是在怪他不懂得怜香惜玉。 
　　可紧接着，又让她欢喜的是，方束托举着那宝玉，放在头顶仔细的端详着。 
　　其动作，能让堂中所有的弟子们都能看见。 
　　这引得了不少弟子们羡慕、渴望，还有人低声： 
　　“这彩头，至少价值三万符钱呢！” 
　　“符钱算个啥，能直接成为七香楼的姑爷，坐拥这美人呢。” 
　　方束这等炫耀的举动，让香行舞颇是受用。 
　　她暗喜着，也顿觉：“此子终归是少年心性，虽然没有立刻应下我七香楼的供奉，但只要我勾勾手指，他必会入我之石榴裙中。” 
　　可是下一刻，一道话声在大堂中清晰的响起来。 
　　是方束在开口：“此玉虽好，却折杀人矣。” 
　　随即啪咔一声！ 
　　只见他面色平静，竟然当着所有道馆弟子的面，五指用力，将那枚精致的缺月玉佩，硬生生拗断成渣滓。 
　　然后他反手一抖，就将那玉佩渣滓，全部扔入了身后的虿盆中。 
　　沙沙！蛇虫声在他的背后响起。 
　　盆中的毒血波澜，蛇虫们察觉到了灵气，即刻蜂拥般的扑上，撕咬切磨着那玉佩，使得盆中毒血好似沸腾了一般。 
　　这些消耗不小的蛊虫们，正是饥渴难耐之际，有此灵物入盆，自是不可能放过。 
　　和盆中的剧烈动静形成鲜明对比的，则是堂中弟子们都是安静又愣神的场面。 
　　而现场最是愕然的，莫过于那香行舞了。 
　　此女的眼睛瞪圆如珠，一时反应不过来，愣愣的看着方束。 
　　所有人的目光，此刻也都汇聚在方束的身上。 
　　他面不改色：“馆中虿盆消耗不小，玉既无法养人，那就养虫便是。” 
　　随即，方束又从容不迫的，从怀中取出了自己的那一两灵石，奉给玉儿师姐： 
　　“独师不收我灵石，但规矩不能乱，束脩不可不交。 
　　这一两灵石还请师姐收下，用作石厚师兄的汤药费。” 
　　这话说出，堂中更是安静，许多人都是没想到会有这一出。 
　　而玉儿师姐看着突然塞入手中的灵石，她的脸上异色连连，也有些措不及防，下意识的看向身旁两人。 
　　只见那香行舞反应过来了，脸色难看至极。 
　　而独馆主的脸上，则是难得一见的泛起了十分明显的笑意，她还沙哑着嗓子，罕见的道了句： 
　　“调皮。” 
　　……………… 
　　方束成功入道后，独蛊馆中的虿盆渡劫一事，到此为止。 
　　但一众弟子们，迟迟没有散去，都在一个劲的说道着，关于方束的渡劫，以及弃那宝玉如死老鼠的举动。 
　　有人赞叹不已，也有人惋惜不已。 
　　还有人点评：“一介商户女，也敢来我独蛊馆中坏事，得亏有方师兄，否则还真不好直接教训她。” 
　　亦有人苛责嘀咕： 
　　“为何只救那石厚，不是还有其他几个同门么？还有，按理说他应该将灵石扔进虿盆里，再拿那素月宝玉去充当汤药费。” 
　　“就是就是，泥腿子一个，居然还敢不要宝玉，以为自己多有钱似的，也不怕得罪人。” 
　　不过立马就有人回怼： 
　　“龟儿子！你修行都修到狗身上去了？难怪不是仙家，没出息。” 
　　“哼！得罪人？该是那七香楼怕我独蛊馆。” 
　　弟子们闹哄哄一阵。 
　　这等事情，估计足够独蛊馆的弟子们，议论上小半月都不带停的。 
　　而身为当事人的方束，陪同独馆主在堂中上香一番后，就和对方祖孙两人，走进了独蛊馆的后院。 
　　他未曾搭理过弟子们的半句闲杂议论，一如他未曾再搭理那七香楼的香行舞一般。 
　　不只方束没搭理，一向与人为善的玉儿师姐，同样没有再搭理那女子。 
　　还是独馆主随手指了个堂中的女弟子，让之帮忙送客，礼送对方离去。 
　　香行舞沉默着，她有些不知道自己是如何走出的独蛊馆的炼功大堂、前院，最终孤零零的杵在道馆门口。 
　　明明今日有人渡劫成功，且成色不低，大有仙途；明明她也成功的将宝玉送了出去。 
　　两样都是好事，但为何偏偏又会发生这等事情！？ 
　　如果那姓方的，没有当众将素月宝玉毁掉，那么她倒也能委曲求全，事后哄哄这厮。 
　　一时间，恼恨的心情上涌，香行舞把着自己空落落的手腕，一口银牙都要咬碎了。 
　　甚至于，她连那石厚都给暗恨上了。 
　　“可恨！你若争口气，我又如何会被人这般羞辱一番。”香行舞恼恨着。 
　　那厮只不过渡劫失败了，而她可是丢失了自幼贴身佩戴之物。这等事情传出去，她还怎么许配良人，还怎么在坊市姐妹圈子里厮混！ 
　　香行舞转过身，将那独蛊馆的牌匾牢牢的刻在了心里，目光闪烁，当即便转身朝着家中返回。 
　　而一等到回了家中，此女便又变化了一副模样。 
　　只见她面上的恨意全消，面色苍白，低头不语，无论家中的姊妹弟弟们如何问她、关照她，她都是一副黯然失魂的模样。 
　　一直等到几人的娘亲返回，过问一番，香行舞这才面上垂泪，扑入了娘亲的怀中，叫了一声“娘亲”二字。 
　　七香楼主百般劝慰下，皱着眉头，连忙遣人去独蛊馆中打听了一番，这才晓得了独蛊馆中发生的事情。 
　　霎时间，香家的子女们个个都是义愤填膺，恨不得当即就打上门去，找到独蛊馆算账： 
　　“娘亲，你一定要为五姐姐主持公道。” 
　　“五妹受委屈了，姐妹们定会告知坊市的其他人等，务必不要再选那独蛊馆的弟子缔结姻缘，特别是那姓方的穷小子。” 
　　但是和她们想象中的不一样，七香楼主闻言，只是垂着眼皮思量着，轻叹了一口气，并未太过动容。 
　　这让姐妹几个，一时间说话的声音都小了，不知是否说到了忌讳之处。 
　　但是她们的独苗六弟——香行陆，此子不懂察言观色，拿着自己手中的宝玉，义愤填膺，狠狠的往地上砸去： 
　　“呸！什么东西，只不过废了个一大把年纪的弟子，也敢落我七香楼的面子。 
　　我这就招呼了兄弟们，直接去拆了那破道馆！” 
　　那玉落在了地上，发出清脆的声音，唬得其他几个姐妹，连忙安抚香行陆，并且去捡拾那宝玉。 
　　“哎呀，你好端端的砸这玉作甚！” 
　　就连刚才面上流泪的香行舞，她也是被惊了一下，连忙看了那弟弟的宝玉，并出声： 
　　“还好、还好没有砸坏。” 
　　只是下一刻，香行陆那平常无往而不利的砸玉之举，不仅没有引得七香楼主的怜悯，反而是啪的一声！ 
　　只见七香楼主霍然起身，踏步上前，狠狠的一耳刮子，抽在了自家幼子的脸上。 
　　她面色阴沉，低声： 
　　“你这没爹的货色！看来当真是被几个姐妹宠坏了。 
　　人家是道馆，你敢和人家斗？你真当咱们只是缺乏人手，才请各个道馆的人来当供奉吗？” 
　　七香楼主的话声，让所有的子女们都顿时噤若寒蝉。 
　　她看着几个不成器的子女，口中再次道： 
　　“好教你们这些没爹的货色知道，若是我们不请的话，便是人家自己来取了！” 
　　听见这话，几个子女都是反应过来了。 
　　那香行陆更是被抽得丝毫胆气都没有，也被吓唬到了，唯唯诺诺的，丝毫看不见刚才的暴脾气，脸色发白的很。 
　　只有那香行舞，她面色变换，像是还有些不甘心，目光闪烁。 
　　结果她话都没有说，便感觉一道冷冷的目光投射向她，是她的母亲正像是看死人一般看着她，让她感觉浑身都起了鸡皮疙瘩。 
　　七香楼主平静的问： 
　　“五妹，你是不是在想，可以勾引其他道馆的，去对付独蛊馆？又或者是去散播独蛊馆中谣言，甚至以身做局，污蔑那方姓少年，挑起争斗？” 
　　香行舞有种被看穿的感觉，一时间不知该作何回答。 
　　结果七香楼主也无须她回答，对方轻轻走到了她的身前，低声： 
　　“为娘先给你解释一番，你这举动，只会给香家招祸。 
　　就算真有两方道馆冲突了，最好的结果也是咱们香家，被赢家吃干抹净，你娘亲我还能去给人赔笑，落得个老妈子的下场。” 
　　七香楼主轻轻摸着香行舞白皙纤细的脖颈，手上的指甲伸长如钩，她平静道： 
　　“但凡你有这个打算，为免给家里招祸，也就别怪为娘了。所以五妹，你有吗？” 
　　这下子，香行舞是彻底被吓到了，她身子哆嗦，仿佛瞧见了陌生人一般，而并非是看见了自家娘亲。 
　　“不、女儿不敢、没有！”她连忙作答。 
　　七香楼主脸上露出满意之色，她的笑容重新泛起，恢复了那个风韵犹存的女楼主，轻笑道： 
　　“甚好！我就知道你晓得大体，还有你们几个姐妹弟弟，也都看着点。 
　　这次的事情，毕竟是咱们先理亏，不能再让人抓住小辫了。” 
　　“是！娘亲。”其他几女也是连忙回答。 
　　一阵安抚后，几女连带那香行陆，都是安静了下来。 
　　可就在这时，七香楼主的一句话，又是让他们心间一悸： 
　　“对了，五妹。 
　　为娘会为你准备厚礼，让人去独蛊馆中走一番，会说是你不懂事，一意孤行，差点坏了两家的关系。 
　　但是你，就不用去了。这些时日先好生在家歇息，用不着出门。” 
　　刷刷的！香家的子女们，目光都落在了香行舞的面上，像是都知道内情似的。 
　　只是几人都是扎下了脑袋，丝毫不敢说什么。 
　　那香行舞则是面色微白，也彻底明白过来，这口锅只能自己背上。 
　　但她也不敢再说什么，只想此事快快了结，便低声应了句： 
　　“是，娘亲。” 
　　(本章完)

第38章 紫铅毒血受青睐 仙凡两分(5千字)
　　第38章 紫铅毒血受青睐 仙凡两分(5千字) 
　　方束随着独馆主，走入了从未走进的独蛊馆后院。 
　　后院的一应陈设，和前院并无不同，仅仅是房屋多了一些，空间稍微宽敞了一些。 
　　但是这等景象落在他的眼中，却是让他感觉颇为新奇。 
　　一行人走到了疑似待客的会客厅中，独馆主坐在交椅上，不咸不淡的道： 
　　“你既然进了内院，该问的还是得问了。 
　　方束，你可愿拜老身为师，此乃师父之师，而非前院的束脩之师，并成为我独蛊馆中的正式道童？” 
　　在前院修炼，弟子和道馆之间虽然有香火情，但也是收了香火钱，还开了票据的，虽然同样叫“师父”二字，但是其含义更多的是“师傅”，或者更准确的，应该叫做“老师”。 
　　而进入后院，则是从今往后，压根就不用再交束脩，道馆偶尔还会有些酬劳，只有在购买丹药等物上，才会需要自己钱，但也有折扣。 
　　其相应的则是，师徒名分正式定下后，如师如父，弟子有事，师父得撑门面；师父有事，弟子得服其劳。 
　　不少严格的道馆，在收为正式弟子之前，还会再进行一番考察，免得收入了滥竽充数、或是潜力尽废之物，糟蹋名声。 
　　面对独蛊馆主的直接开口收徒，方束自然是乐意之极。 
　　他当即就伏身，磕了三个响头： 
　　“师父在上，请受弟子一拜！” 
　　独蛊馆主的面上露出笑意，旁边的玉儿师姐则是连忙取过一杯茶，交给方束，由方束递上。 
　　吃了这一盏茶，两人的师徒名分便是正式的定下了，至于之后的登名造册、传授规矩、交代待遇等等，都是杂事，可以缓一些来。 
　　独馆主示意方束起身：“老身这里没有那么多规矩，都是一家人了，起来坐着说话。” 
　　随即，这老妪便坐在太师椅子上，慢条斯理的吃着茶，没有再交代什么，也没有再让方束做什么。 
　　玉儿师姐见状，倒是给方束使了个眼色，示意他耐心点，然后自己告辞一声，偷偷开溜了。 
　　初入内院，方束虽然自忖今天的举动应当不错，但他也拿捏不准独馆主想要做什么，是否还想考验一下自己的心性。 
　　于是他也就安稳的坐在椅子上，眼观鼻、鼻观心，只是静静的运行着体内初成的气血，打磨全身。 
　　成形后的气血一物，当真神奇，其似一股热气、又似一股暖流，更像是由浑身的筋肉虬曲时所形成的一股劲道，除去骨髓和脑仁之外，其可无所不至。 
　　当气血运转到了方束的某个部位，那部位便能迅速的充血，膨胀变硬，犹如披甲。 
　　方束的目光往身上一瞥，还发现了自家的体表会透出一种紫黑的颜色，竟有着金属的质地。 
　　在他暗暗尝试着拿捏气血时，旁边的独馆主，忽然冷不丁的就道： 
　　“你炼会了本馆的虫功，又炼会了烧尾馆的铅功，还圆满渡过了虿盆科仪，所炼出的宝血，应当是介乎于两者之间，可以唤作为‘紫铅毒血’。 
　　至于此血具体有什么妙用，你可以自行琢磨琢磨，但不外乎是同时具备了毒血和铅血妙用，胜过寻常。” 
　　“紫铅毒血？”方束心间咀嚼，当即拱手： 
　　“是，谢师父指点。” 
　　得到了独师的肯定，确认他方束所炼出的宝血并非凡物，其心头的石头也是彻底落下，取而代之的则是喜色浮出。 
　　不过方束还是按捺住了心情，继续默不作声的坐在原位，不露喜怒。 
　　他也停止了试探拿捏气血的动作，只是将气血运行在肉身腔子里面，顺水推舟般的流转打磨。 
　　如此一打磨，他直接半入定中，不知时间之流逝。 
　　但是其间，方束浑身的感官却极为敏锐，甚至体表的汗毛，都能捕捉到自身的呼吸风声。 
　　于是当一个时辰后，议事堂外响起了没有掩饰的脚步声时，他立刻就清醒过来，且当即起身，知晓是玉儿师姐来了。 
　　“玉师姐。”方束起身见礼。 
　　玉儿师姐示意方束无须多礼，便禀告独馆主：“奶奶，七香楼那边来人了，还带来了赔礼。” 
　　独馆主似乎对这一事情，早就有所预料，丝毫诧异都没有，只是淡淡问： 
　　“派谁过来的？” 
　　“七香楼主自己过来的，现在正候在院中，等待召见。” 
　　听见是七香楼主本人亲至，独馆主微眯了一下眼睛，她的脸上露出一丝讥笑，低声： 
　　“还算有点分寸，没有派下人来搪塞。否则就别怪老身不客气，不懂坊市的规矩了。” 
　　方束旁听着，虽然独馆主并没有说出什么具体威胁的话，但是对方的这幅作态，明显就是没有将七香楼放在眼里。 
　　这也让他心间一动，知道自己今日拒绝那香行舞的彩头一事，乃是十分明智之举！ 
　　果然，独馆主都懒得见那七香楼主，随口：“东西收下了，人就不用见了，直接送客。” 
　　玉儿师姐闻言，也是丝毫诧异都没有，应声而去。 
　　而在独蛊馆院中。 
　　七香楼主见独馆主压根不接见自己，这妇女面色虽然微僵，知道自家此举，终究是恶了两家的关系。 
　　但她也没有多说什么，反而是见玉儿师姐将她手中的厚礼接了过去，微微松了口气。 
　　等到玉儿师姐提着厚礼，进入议事堂中，独馆主扫了一眼，其指着礼物中那数目不知多少，但至少数万的汤药费，让玉儿师姐直接送入药堂中。 
　　至于另外一方厚礼，她掂量了掂量，便随手扔给了方束： 
　　“收下吧，东西没啥问题，尽管用便是。 
　　你给老身挣了面子，总不能让你亏了，正好拿此物给个交代，也省得老身再琢磨着赏你点什么。” 
　　方束讶然，他面露迟疑一番后，没有客气，只是拱手：“谢师父赏赐。” 
　　随即他打开了那红绸包裹的物件，发现里面是一方玉玦，圆环有缺，形如龙蛇。 
　　此物入手清凉，和方束捏坏的那方素月宝玉颇为相似，但更是灵气满满，重量也看起来不小，应有二两之余。 
　　玉儿师姐打量了一眼，笑着在一旁解释：“此亦素月宝玉，看起来还是新的哩，未被人用过，不曾有过杂气，倒也方便拿去温养。师弟有福了。” 
　　方束恍然。 
　　这等随身之物，自然是二手的不如一手，且这块素月宝玉，明显就比那香行舞的还要重、清，怕是能价值五万符钱！ 
　　他连忙就要起身，但独馆主却是伸手止住了他，还摇头轻笑了一句：“果然是商户伎俩，这不有新玉么，还非要拿出块旧玉出来让人抢。 
　　你收下用了便是，休要犹犹豫豫，丢了老身的脸面。” 
　　这话让方束哑然。 
　　他从善如流的，也就没有起身道谢，只是向着独馆主拱了拱手。 
　　随即独馆主不耐烦的摆手： 
　　“好了。你俩退下吧，玉儿，这厮刚入内院，或有不懂的，你带着他走走认认。” 
　　“是。” 
　　方束和独玉儿两人告辞离去。 
　　而等到两人的身影消失后，那一直云淡风轻的独馆主，面上的神色顿时活络起来。 
　　这老妪目露精光，面上的喜色明显，她嘀咕： 
　　“损我一坚毅之才，却又赠我一蛊道之才，老身的运气不差不差！” 
　　不过她欢喜间，面上又露出了纠结之色： 
　　“这孩子从凡间来，虽然经过了铅功的改善，但是根骨依旧不高。 
　　是否该把给宝儿用的蜂王帝浆，挪出一部分，用在他的身上？” 
　　似这等明事理、有悟性、有毅力、又仁义的好弟子，哪怕是没有灵根，其放在整个坊市中也是不可多得的存在，极有可能拜入仙宗。 
　　特别是方束的今日表现，实在是太让独馆主欢喜了。 
　　须知那石厚之事，虽然是七香楼在撺掇，但因为是石厚自己选的，且的确也有可能赌出个未来，所以她不便插手，更也不好明面发作。 
　　而方束的出现，正好就替她、替独蛊馆，扇了一巴掌回去。 
　　否则她也不会三言两语间，就定下了两人的师徒名分。 
　　一时间。 
　　独馆主的面上是纠结不已，难得的体会到了优秀徒儿过多的苦楚。 
　　她还知晓，这等事情一旦弄得不好，有可能就会影响到秦敏和方束之间的关系，这也是她最不愿意看见的。 
　　……………… 
　　另外一边。 
　　“后院也有药堂，和前院分开，日夜都有师傅或伙计值守。” 
　　玉儿师姐尽心尽职的领着方束，介绍后院的布置： 
　　“这里是静室，和前院的不同，后院的处在半地下，铜浇铁铸，且布置有阵法，宛若一口口井似的，今后七日，你就需要待在这里了。” 
　　方束闻言，投去疑惑的目光。 
　　玉儿师姐轻笑： 
　　“你刚刚才渡完劫，还有七日的换血时间，等到换血完毕后，方才是真正的一劫炼精仙家，可不就是得安安静静的闭关七日么。 
　　并且这七日间，还颇有讲究，你得辟谷七日，但不能服用辟谷丹，最好也不要用药，不餐不食，只可以喝喝清水，以灵气为食。” 
　　对方侃侃而谈： 
　　“如此忍饥挨饿之下，方能促进你的身子进行最大限度的更换血液，并且消化体内的灵毒。 
　　这也是一个小窍门。许多馆外的仙家在侥幸渡劫后，以为是要大吃大喝、大肆滋补，才能更好的养炼身子，其实是大错特错。 
　　过多的摄取五谷杂物、外来药力，只会降低了在渡劫中好不容易积攒下的一点潜质。” 
　　方束闻言，面上顿时了然。 
　　他沉声拱手：“多谢玉儿师姐！” 
　　玉儿师姐听见，脑后的马尾晃了晃，脚步轻快： 
　　“何必再一口一个玉儿师姐，我与你年纪相差不了多少，你叫我‘独玉儿’或‘玉儿’便是。 
　　快跟上，还有其他好玩的地方，一并介绍给你。” 
　　方束看着前方那青春靓丽、双腿修长的少女，不由的快步跟上。 
　　后院虽大，但介绍起来，费不了多少时间，其间也没有碰见其他弟子。 
　　独蛊馆的正式弟子和束脩弟子相比，显得更加自由、神秘了许多，并不常在馆中待着。 
　　当两人又走回到了后院的静室跟前，便到了要分别的时候。 
　　独玉儿指着前方那竖着一根根铜柱，排列有阵法的地下静室： 
　　“好了，上前去挑一个吧，没挂闭关牌子的，都可以选。” 
　　方束点头，不过他在临走前，好奇的又多问了对方一嘴关于石厚的事情。 
　　独玉儿坦然道： 
　　“尚无性命之忧，但仙途已废，再无渡劫的底蕴，没有天大的机缘，敢渡就是在找死。但苦熬多年的气力，好好养养倒也能恢复，今后或许还能修炼几门法术糊口。 
　　还有，石厚目前尚在昏迷中，就算今夜就醒来，也得再躺着六七日，你就不用过去了。等你闭关结束时，正好可以去看望看望。” 
　　方束点了点头，随即就拱手告辞，独自踏入了后院静室中。 
　　他在入静室前，还回头看了看，发现独玉儿并未直接走开。 
　　对方目送着他，还笑着朝着他挥了挥手，示意他赶紧进去。 
　　接下来。 
　　一日、两日、三日…… 
　　方束独坐在宛若井口的静室中，忍饥挨饿，只以清水为食。 
　　其肠腹中的所有渣滓，也都是彻底排空。 
　　因为仙家的消耗不小，短短数日间，他便已经是两颊肌瘦，身形也消瘦了不少。 
　　但是方束的精神，却是旺盛至极，两眼亮的犹如烛火一般。 
　　他也能明显的感觉到，自己体内的生机，在这七日间持续的发生着蜕变，其周身的紫黑气血，仿佛要逸出来了似的。 
　　只不过，难言的饥饿感也是更加的如影随形，宛若毒蛇一般缠绕着他，让他心神有时昏昏，不知时日流逝。 
　　好在他此番闭关，虽然没有携带任何药物，但是携带来了那一方素月玉玦。 
　　这日夜里，明月当空。 
　　方束持着玉玦，静静的站桩，他的呼吸沉沉，身上一股紫黑色的暗光，如水流、如蟒蛇，在他的胸腹四肢沉沉转动，颇是惊奇。 
　　而更是惊奇的是，随着他呼吸的牵引，一片片月光，忽地就从夜空中落下，宛若雪片般落在了他的身上，并眨眼间就被消融。 
　　如今跨入一劫炼精人仙境，再加上素月玉玦的辅助，短短数日间，方束就捕捉到了从前数月都毫无迹象的月光。 
　　有了月光的加身，他身上的暗光更加凝重，且筋肉自行抖动着，上下一体，颇具美感。 
　　如此摄月呼吸，一连持续了三个时辰，方束这才缓缓的从修行当中清醒过来。 
　　其双目一睁，两眼比烛火更亮，能洞悉昏暗，宛若已经披着狐皮一般。 
　　他又活动着身子骨，在井口当中走了几步，其动作鬼魅，更比披着狐皮时还要灵动。 
　　特别是方束仰头一看，自家头顶上那冉冉升起的一丈气血精烟，其旺盛蓬勃，和渡劫时相比，再无杂乱感，而是有着一种徐徐燃烧的感觉。 
　　井中精烟直，独馆夜月圆。 
　　此时此刻，方束知晓，自家的肉身已经是七日换血完毕，浑身的血液都已经是转变成为了“紫铅毒血”。 
　　他一举一动间，都是呼吸若一，气血若绳，属于是彻彻底底的仙家了！ 
　　心间洋溢着淡淡的喜意，他念头一动，想要瞧瞧自己的紫铅毒血换血完毕后，血液究竟是何种模样，是不是紫得发黑。 
　　于是他一抹嘴，取下了长舌剑，往小臂上划去。 
　　钝刀割牛皮般的感觉，出现在他的手上，让他面露惊奇。 
　　紧接着才是一股切割痛出现，但在方束的驱使下，有气血当即涌去，痛楚顿时就被压下、隔绝。 
　　只见一粒粒铅汞般的血液，凝重的从伤口处挤出来，宛若刚融化的铁水似的。 
　　其色也并非是紫黑色，而是紫红。在月光下，血珠中还闪烁着银沙一般的光色，颇是神秘。 
　　宝血滑落在了地上，顿时散发出滋滋声，其将坚硬的黑石板，腐蚀出了一个个半指深的坑洞，毒性竟然比虿盆中的毒血更要凶猛！ 
　　瞧见这一幕，方束并没有感到惊悚，反而是面生笑意。 
　　他轻轻一抖手臂，小臂的皮肉就合拢，变得紧密扎实，仅仅剩下一条紫线，丝毫看不出是刚刚才割出的伤口。 
　　负着手，他头顶明月，脚踩井底，踱步在月光中，顿觉身心一片喜悦宁静。 
　　方束不由的开口低吟： 
　　“独坐井中如蛙踞，身似蛇儿养精神。 
　　餐风饮月换宝血，功成身壮是人仙。” 
　　从今而后，他方束便是身强体壮，离病少疾，寒暑不侵，胀痛、刺痛、冷痛、灼痛、绞痛、隐痛、重痛……种种疼痛，皆可控制。 
　　更能自若的学法术、操法器、驱符咒，捉妖拿鬼，在不伤身的情况下，寿命更可抵天年一百二十年的非凡存在—— 
　　是谓炼精仙家，人中之仙！ 
　　……………… 
　　换血完毕， 
　　翌日清晨。 
　　方束便如蟒蛇出洞般，从井口中轻松跃出，并一路走出了后院，往前院的药堂走去。 
　　很快，他就在药堂中瞧见了几个疑似破关失败的同门弟子。 
　　其中一人，早就已经醒来。 
　　对方正痴愣愣的背身坐在竹床上，避着窗外日光。 
　　他身形枯瘦但高大，宛若骨架子一般，且浑身散发着药气、郁气，和七日前的精壮如牛的模样截然相反。 
　　这人，正是石厚。 
　　今已一念之差，天差地别矣。 
　　(本章完)

第39章 替我一见广阔仙景
　　第39章 替我一见广阔仙景 
　　方束看着药堂中的身影，心间轻叹，一时间都不知道该不该走入房中。 
　　但是他的影子，已经先晃入了屋中，被石厚察觉到。 
　　对方侧过身子，看向方束那年轻至极、生机勃勃的面孔，眼中露出了恍惚之色。 
　　良久后。 
　　方束率先拱手：“见过石师兄。” 
　　石厚则是后知后觉的，挣扎着要起身见礼： 
　　“不敢当，是方……方仙家是吧。 
　　小人，见过方仙家。” 
　　方束连忙上前要搀扶，但是又及时的止住了动作，改为虚扶。 
　　他受了对方一礼，又拱手回了回，便主动的坐在了竹床前，和这人寒暄。 
　　问过几句闲杂事情后，因为两人并不熟悉，房中也就没声了，显得颇为安静。 
　　石厚察觉到了这点，他低着头，连忙解释： 
　　“方仙家恕罪，小人、小人嘴笨，谢方仙家前来探望，不知方仙家有什么要吩咐小人的，小人务必听从？” 
　　他的脸上还带着惴惴不安之色，似乎早就听人说过了大堂当中的情况。 
　　方束瞧见对方这神色，心间更是一叹，知晓两人之间已经是隔着厚厚的壁垒了。他没有主动提及大堂渡劫时的事情，而是面色一正，说起了正事： 
　　“实不相瞒，今日前来，既是看望看望石师兄，我对石师兄神交已久，今日才算是说上话，此外也是想要请教石师兄一点事情。” 
　　“方仙家请讲。” 
　　“听闻石师兄久居于镇外的矿场中，颇有勇力，恰好方某不日就要前往镇外的矿场中走一遭，便特意前来请教石师兄一番，免得外出时被矿场中人给算计了。” 
　　方束尽量语气平缓的言语着。 
　　石厚听见这话，面上露出恍若之色，于是他试探着，稍微的介绍了一下镇子外面的矿场情况： 
　　“镇子外的矿场，有废矿、有恶矿、有好矿，不一而足，鱼龙混杂，初入矿场的确是最好有人带着，否则容易被人盯上。” 
　　“敢问石师兄，这三种矿，分别有哪些说法？” 
　　见方束听的认真，而并非只是找了个借口在寒暄，石厚枯槁的神色放松，说话声开始利索。 
　　对方侃侃而谈。 
　　“对了，入矿虽是最好得有人带着，才能摸清门道，但是方仙家切记，有一类人，务必要谨慎，最好是离得远远的。” 
　　“请问是哪一类人？” 
　　两人足足相谈了两盏茶的功夫，石厚这人着实是厚道，虽然对方所说的东西，不一定全都真实，方束得谨慎着吸收。 
　　但是方束也能明显的感觉到，对方说的话颇有条理，也极容易检验，细节方面也禁得住推敲，明显都是亲身体验。 
　　特别是方束最为在意的矿场险恶之事，石厚更是着重的讲了许多，免得方束踩坑。 
　　这让方束顿觉，前来拜会此人，果真是明智之举！ 
　　言谈说尽，石厚张着口，声音一时间停住，再次显得局促，不知道该作何寒暄。 
　　方束见状，当即起身，朝着对方作揖： 
　　“多谢石师兄赐教！” 
　　“不敢、不敢当。”石厚又挣扎着起身，他中毒发黑的面皮上，都是露出了几丝可见的羞赫之色，低声： 
　　“是我该谢谢方仙家才是，因我一时贪心，连累得本馆差点丢了脸面，全靠方仙家最后撑起了场面。 
　　还有那一两灵石……若不是此物，我可能现在还躺在床上。” 
　　言语着，面前这汉子的双目都是通红，低着头，甚至扑通就要跪倒在地。 
　　还好方束敏锐的察觉到了这点，且如今他的动作鬼魅，嗖的就扶住了对方，将对方给按着坐在了竹床上。 
　　他有心想要宽慰对方几句，再说些什么早就敬重对方的话，甚至是想旁敲侧击一番，试探一下这人究竟对于当日之事是否藏有怨恨之心，会不会怪他方束抢了其风头。 
　　但是众多的话到嘴边，却只是变成了一句： 
　　“石兄，后悔吗？” 
　　听见这话，石厚猛地抬起了头，其通红的眼睛看着方束，神色复杂无比。 
　　他嘴唇嚅动，想要说什么，但是最后却是化作为了一抹惨然、怔怔的笑容。 
　　石厚一改久卧病床的沉闷感，仿佛回到了还在大堂中，埋头苦练的状态。 
　　“如何不悔？若是不听那七香楼女子之言，我如今也当是和方仙家一般，叩关换血，荣升人仙，不说是延年益寿，但也是无病无疾，脱离凡尘。” 
　　石厚咬牙说着： 
　　“但是最悔的，是凭甚仙家子弟，可以自幼吸食灵气、丹药无忧，而我辈凡间凡人，却得历尽艰难，生老病死，才能来此仙山求仙。 
　　好不容易到了仙山，又得卖血求生、挖矿觅活，形如牛马。 
　　方兄，你与我皆是从凡间而来，我挖矿一年，才能学道一月，你日啖四餐，就得大解九次。如此境况，如何不悔？” 
　　这人声音压抑： 
　　“我石厚虽是听人撺掇，形如傻子。但只有我自己知道，若是不在渡劫时大展身手，只是一味的求稳，以我如今的年岁，岂能再有奋起直追的机会，又岂能拜入仙宗。 
　　余下人生，到头了也只是坊市中的一庸碌老者，只能寄长生于儿孙辈罢了。 
　　我悔！悔我生于凡尘，悔我没有灵根，悔我失败矣。” 
　　数百字的咬牙泣血之言，从面前这个眼神坚毅、面相质朴的汉子口中说出，让堂中是一时寂静。 
　　隔壁的两个伤者，也是猛地睁开的双眼，怔怔的盯着房中屋顶。 
　　说老实话，方束一时间也是听得气血躁动，心神晃动，只不过这些情绪都被他强行压下去了，面无变色。 
　　那石厚则是仿佛将心间的郁气、志气，一口气的全部道出了一般。 
　　他的身形顿时佝偻下去，脸上的神光，也肉眼可见的变成了暗沉麻木之色。 
　　其人讪笑着，搓着手，支吾不好意思的道：“败犬之言，让方仙家见笑了。” 
　　方束此刻吐出一口气，他也话声复杂： 
　　“谈何见笑，这世道，苟且者未必能活，冒进者未必会死。 
　　但不搏，就注定没有希望，我等怕是连这仙家坊市都无缘得见，更何谈仙缘仙途？” 
　　石厚抬起了头，怔怔的看着方束。 
　　他咧嘴笑了起来，紧绷着，丝毫不顾忌身上的伤势，朝着方束深深行了一礼： 
　　“既如此，还请方兄替我，见识一番更加广阔的仙道之景。 
　　祝方兄，仙途宽广，长生有望！” 
　　……………… 
　　方束轻叹着，终究是从药堂中缓步走出了。 
　　但他咀嚼着和那石厚的谈话，反复思忖着，却是将心间那翻腾而起的“搏命之心”，给彻底的按死。 
　　方束暗暗计较着： 
　　“不，我有道箓，哪怕出身凡尘、没有灵根，我一样可以修行，求取长生。” 
　　对他而言，石厚一事，最应该吸取的教训，是不得听人撺掇，必须道心坚定； 
　　是冒进者的悲剧一旦发生，就是如此的无奈惨烈，再无后悔药可吃。 
　　牢牢记住这个教训，方束大踏步的朝前走去。 
　　新的一周，求月票冲榜呀。 
　　(本章完)

第40章 赠袍赠帖赠宝蛊(求月票！)
　　第40章 赠袍赠帖赠宝蛊(求月票！) 
　　方束离开药堂后，在道馆的前院打听了一番，问清楚玉儿师姐所在后，就朝着对方直奔而去。 
　　他如今已经是炼血功成，且又成为了独蛊馆的正式弟子，虽然救舅心切，但也得知会馆中一声。 
　　并且指不定的，独蛊馆就会为他提供一些便利之处。能从独蛊馆中获得帮助，方束才不会傻乎乎的拒绝不要。 
　　“你要出馆一段时间，且是去镇子外面，具体多久也不确定？” 
　　玉儿师姐听见方束的话，秀气的眉头顿时就皱了起来，她出声问了问：“是非去不可，且真这么着急？你才刚刚换血完毕，也没有修炼什么厉害的法术。” 
　　方束沉声回答：“非去不可，无法耽搁。” 
　　玉儿师姐听见这番回答，虽然还不清楚方束究竟是遇见了什么事情，但她也没有过多的去打听，而是无奈的放下了手中活计，招呼方束一起： 
　　“随我来，既然是要外出，好歹得和你师父说一声。” 
　　玉儿师姐这提议，正中方束的下怀，他当即欣然的跟在对方屁股后面，朝着内院走去。 
　　不一会儿。 
　　方束候在议事堂中，独玉儿已经离去，他也将请求说给了独馆主听。 
　　对方端着一杯茶水，慢条斯理的坐在太师椅上呷着： 
　　“说罢，究竟是什么事情，急得你刚入门，都还没开始正式学艺，就要出镇子去。” 
　　独馆主如今乃是他的师父，方束也就丝毫没有隐瞒的，将自家舅舅如今身处矿场，且是签订了一年的长契，如今半年都已经是过去，他必须得去将舅舅赎回来的事情，一五一十的说给了独馆主听。 
　　原本没甚表情的独馆主，听完他的事情，其眉头反而舒展开了一点，看待方束的眼神，隐隐也更加顺眼了些。 
　　“原来是这样。你二舅为了供养你学道，不惜卖身矿场。你如今成就仙家，的确是该速速去救他出来。” 
　　独馆主没有阻止方束的行为，淡淡道： 
　　“既是如此，老身也就不拦着你了。至于你拜师后的第一课，也就等你回来之后，再开始。” 
　　方束当即出声：“是，多谢师父成全。” 
　　“且随老身来。” 
　　当方束抬头时，独馆主不知何时就已经起身，手中的茶杯也好好的搁在了桌子上，动作鬼魅至极。 
　　对方一边招呼着方束，一边背着手，自顾自的朝着议事堂后方走去。 
　　两人来到了一方静室中，独馆主让方束站着等等。 
　　她则是佝偻着身子，在静室里面翻箱倒柜，口中道： 
　　“你这厮急着出门。原本应该请镇子里的裁缝上门来，给你量身定制一套本馆的道袍。但现在也只能翻腾件旧衣裳，给你得了。” 
　　不多时，独馆主便捧出了一袭灰黑色的炼功道袍出来。 
　　其胸前绣着“独”字，背后绣着“蛊”字，样式简单，看起来颇为轻薄，既可以穿着在衣服内里，充当睡袍，也可以直接披挂在身外。 
　　独馆主信手的将上下两件炼功道袍扔出： 
　　“接着。这是老身当年收过的徒弟穿的，别嫌弃了。” 
　　方束入手一摸，发现这道袍颇为轻盈，丝绸质地，且韧性极佳，大小虽然不算太过于合身，但勉强也能穿穿。 
　　虽是旧衣，但丝毫的霉味都没有，反而颇为清新，显然是不仅材质出众，保管的也妥当。 
　　于是他毫不客气的便收下了这道袍，并且解开了身上的衣袍，将其披挂在了身上。 
　　独馆主上下打量着，眼睛微眯，交代： 
　　“此乃火浣蚕在吞吃火浣布后，重新吐丝织就而成的，虽然算不上法器，但也小有妙用，布料颇为干爽，能防一些凡间刀兵，平时脏了污了，用火一烧，即可洁净如新。 
　　款式大小方面，你亦可用火烧，越烧越收缩，若是想要再变大，用力扯扯即可。” 
　　方束了然，当即拱手道谢： 
　　“是，多谢师父赠弟子宝衣。” 
　　独馆主将目光从他身上收回，转而又从静室中取出了一张名帖，以指为笔，头也不抬的问方束一些关于他二舅的消息，目前在哪一方矿场，以及具体姓甚名谁。 
　　方束逐一回答，等到他话音落下，那张名帖就被弹到了他的面前。 
　　独馆主不咸不淡道： 
　　“拿着这张帖子，只要不是什么大事，应该都会给点面子，直接去赎人就是了。” 
　　方束捏着名帖，扫了一眼上面，他的脸上顿时是欢喜，心间的一块石头也是落地近半。 
　　“是，师父！” 
　　有此信帖，就有了独馆主亲自作保，再加上方束如今也是一劫仙家，这般去赎回二舅，应当是无甚困难了。 
　　得了道观衣袍、又得了观主名帖，方束当即便准备告辞离去，不再打扰。 
　　结果独馆主瞧见他的举动，又叫到：“你这厮急着作甚，还没完。” 
　　在方束懵懂的目光中，只见独馆主敲了敲自家的左耳，轻轻侧头，忽地就有一粒粒小红点从她的耳中飞出，在半空中变化不定。 
　　这些小红点让方束有些眼熟，他仔细一瞧，发现和上次传功用的蚁师傅，颇为相似。 
　　只不过上一次，蚁师傅是从独馆主的口中飞出，这一次的，变成从耳朵里面钻出来，且形体也大了一些。 
　　独馆主冲着那些小红点，耳语了几句，并指着方束，鬼魅的就扯下方束的一根头发，将发根递给了小红点们。 
　　下一刻，小红点们拖着方束的头发，沙沙便啃掉，然后就朝着方束猛扑而来。 
　　这让方束一惊，好在这些红虫子并未扑到他的脸上，而是扑到了他的头发上，并且都悄无声息的钻入不见。 
　　这时，独馆主方才慢条斯理的介绍： 
　　“这是老身麾下的血蚤，你唤它们蚤师傅便可，有它们陪你一遭，你此行只要运气不是太差，也没有遇见炼气妖怪，应该都可以全乎的回来。” 
　　说完这句，独馆主便朝着方束摆手，示意他终于可以走人了。 
　　而方束捂着自己的头发，虽然蚤师傅一物，听起来就让人有些发痒，但霎时间，他的心间就顿生出一股安全感。 
　　他声音欢快，再次朝着独馆主作揖：“多谢师父。” 
　　独馆主没再看他半眼，口中只出两字： 
　　“拔腚。” 
　　方束没再磨蹭，恭敬的告辞离去。 
　　等走出了静室，他的面色就恢复了平静，但是其心间的喜意尚在，并不是作假的。 
　　一路想着堂外走去，他一路心间暗想：“背后有靠山，当真好乘凉。” 
　　没过多久。 
　　方束又在蛇师傅那里，取用了一点个人物品，便急匆匆的朝着道馆之外走去。 
　　不过在快出门时，他又转过身，在道馆药堂中寻见了独玉儿，同对方简单的打了个招呼，这才快步的离去。 
　　只是他没有注意到的是，在他穿着旧道袍出现时，独玉儿看他的眼神就和往常相比，有些异样。 
　　等着方束背身离去，独玉儿看着他的背影，更是有几分恍惚。 
　　还是药堂中走出了一女子，对方的声音打断了独玉儿的愣神： 
　　“此子寻寻常常，虽然在渡劫时出了一番风头，但又何至于让师姐这般盯着看？” 
　　那人的眉头皱起，淡漠的望着方束的背影，显然还在隔壁房间中时，就听见了方束的声音，且认出来了方束。 
　　若是方束还在此，也会认出这女子，其正是那秦敏——秦宝儿。 
　　独玉儿收回了目光，她摇了摇头，随口道了句：“只是想起馆中一些老事罢了。” 
　　“妹妹今日又是来外服什么药？我来替你化开。”独玉儿微笑。 
　　秦敏紧盯着独玉儿的面孔，瞧见对方的面色并不似作假，的确只像是愣了愣神，其也就放下心间杂念。 
　　这女子递过了药膏，面色微微有些红，背身道：“今日也麻烦师姐了。” 
　　只是当躺在了竹床上，等候推拿上药时，秦敏的思绪动弹，还是不由的想起了方束的背影。 
　　但她也只是想了一下，压根就没有将方束放在心上。 
　　“半年能入道，倒也不错，但依旧只是凡胎凡种罢了。” 
　　秦敏对此毫无竞争紧迫感。 
　　她闭上了眼睛，静静地享受起馆中秘药的滋养、馆中大小姐的伺候，助她迅速完成炼精阶段的修行。 
　　(本章完)

第41章 遭罪 舅甥相见(42千字)
　　第41章 遭罪 舅甥相见(4.2千字) 
　　牯岭镇外，铅山矿场中。 
　　此地乃是方圆数百里内，最大的矿场，内里能熬炼出铅汞、银铁，提炼成药，并且偶尔还能挖掘出灵石、宝药等物。 
　　其内的炉火日夜烹烧不断，四野的草木伐尽，毒水横流，一个甲子以来，矿场也是越挖越大、越挖越深，大小矿脉仍旧未断。 
　　余勒赤着脚，赤着上身，深一脚浅一脚的踩在酸水当中，肩膀上扛一柄矿镐子。 
　　他混在个个身子精壮、但面色麻木的人群中，像老鼠一般，躬身在地，钻入仅能容纳单人进入的矿洞里，走了小半时辰才到底儿，开始在里面卖命的挖掘。 
　　每隔三个时辰，送气送水进矿的铁管子会被当当声的敲响，就会有人从里面分批的退出来，换上新的一批人进矿，如此往复不断，昼夜不息。 
　　但是对于单个人而言，非得在里面挖满六个时辰，才勉强能够退出矿洞，挖满九个时辰，才能稍微多挖点矿石，可以在矿场中过得好一点，也能往外多寄点符钱。 
　　而余勒今日，就是一口气的挖掘了九个时辰，方才精疲力竭的背着背篓，从矿洞当中爬出。 
　　虽然身体上劳累至极，浑身乌漆嘛黑，脸上更是黑得发亮，但是余勒的脸色，却是带着笑意。 
　　他卖力的背着矿石，送到了工头那里，领取了一份干粮后，就地的蹲在酸水沟子边，用牙啃咬着。 
　　水沟边有歇息的矿工瞧见，和他打趣道： 
　　“哟！今日看起来不赖，应是挖出来不少钱，也不加加餐，天天啃这干粮作甚？” 
　　余勒闻言，仅仅是咧嘴笑了笑，继续埋头干饭。 
　　其他的矿工们，继续闲谈：“人家可是有外甥在镇子里学道，得供着，哪能像咱们这群光棍汉，吃穿不愁！” 
　　“呸！一个舌头都没了的家伙，你问他，他能搭理你？依我看啊，多半是欠了赌债，被割了舌头卖进来的，是怕被咱们笑话扯了个谎罢了。” 
　　“嘿嘿，兄弟们，其实俺也在攒钱哩，等攒够了钱，就去坊市里快活快活。” 
　　但有人听见这些议论，忽地出声： 
　　“去坊市里快活？咱们可都是签了长契，工头场主们不把你骨头缝里的油给榨干净了，怎舍得放你离去。” 
　　这话让水沟边的议论声，顿时低微，气氛压抑了许多。 
　　有人骂骂咧咧：“就是，恐怕到时候就算回去了，你那鸟儿也抬不起来了，还快活个球！” 
　　但刚才说要去快活的那个癞头矿工，仍旧是笑呵呵的道： 
　　“无妨无妨，俺已经想好了，快到年限了，就先把左腿折了，要是还不放我回去，再把右腿也折了，只留第三条腿就行……这样，工头矿主们总不能继续留我在矿场里面吃干饭了吧。” 
　　旁人听见癞头矿工这话，当即都是刷刷的看过去，就连余勒也是停下干饭的动作，讶然的看着对方。 
　　有人嘀咕：“是个狠人。” 
　　也有人冷笑，似乎在笑那癞头矿工过于天真。 
　　忽地，一阵炼矿的毒烟，从不远处的山丘上飘来，将这群矿工们笼罩，让他们连忙骂骂咧咧的捂嘴。 
　　一阵剧烈的咳嗽声，也在他们的口中发出，并且无一例外的，都是咯咯的吐出浓痰。 
　　呸呸！ 
　　而他们吐出的浓痰，个个都是好大一滩，且乌黑发亮，带着金属的光泽，还泛着血意。 
　　余勒也不例外，他定睛的看着手上的铅血痰，怔了怔，然后平静的将血痰抹在了地上，继续啃食干粮。 
　　三下五除二的用餐完毕，一伙矿工又像是狗一般，排着队，跑到了一个木桶前。 
　　他们连水瓢都没有，就这么将头塞入桶子里，咕噜咕噜的喝水。 
　　因为喝的人多，即便每个人喝之前，都先擦手洗了一把脸，但桶子里的水，依旧是不比墨水白多少。 
　　喝完了水，一伙人便就地找了个避风的地儿，猫起来准备睡觉，等待日复一日的再进入矿脉当中挖矿。 
　　只是这一日。 
　　余勒等人都还没睡多久，仅仅一个时辰，附近就响起了铜锣声，喧哗不断，扰他们的清静。 
　　即便他们都睡得死沉，但也拦不住铜锣声一茬一茬的在矿场游荡。 
　　只见是个穿山甲工头，和一只蛤蟆怪，两只妖怪溜达着，分批的将矿工们叫醒，然后趾高气昂的问话。 
　　很快就轮到了余勒他们这一批。 
　　众人面对这两只妖怪腹诽不已。 
　　各自嘀咕着“要是在外面，早就把你俩弄死了”、“呸！啥时候妖怪也敢在咱们面前嘚瑟”…… 
　　但是真当妖怪工头走到了面前。 
　　这些矿工们都是讪笑不已，并且有自诩小有人脉的矿工，偷偷摸出了贴身存放的老鼠干儿、蜥蜴干儿等零嘴，率先迎上去，贿赂两只妖怪工头。 
　　“今日将大家伙都叫起来，可是发现了新矿？” 
　　“妖怪爷爷们，新矿那边可得先考虑俺啊！” 
　　两只妖怪嗯嗯哼哼的点头，没有说话，直到吃完了矿工们进献的零嘴，这才出声吆喝： 
　　“想啥呢！俺们是听场主的话，前来找个人。” 
　　“你们当中，可有叫什么鱼头、鱼尾巴的？” 
　　听见是找人，众多矿工们面面相觑，特别是那几个进献了零嘴的矿工，面上微微肉疼。 
　　但还是有人套近乎： 
　　“哎！这里除了石头就是石头，沟子里流的也都是炼矿剩下的酸水，鱼妖也无法在里面活啊。” 
　　那穿山甲工头当当的敲响铜锣，不满的道：“醒醒，都醒醒！” 
　　蛤蟆妖则是咋咋呼呼： 
　　“谁说要找妖怪了！要找的是人，姓鱼的人！ 
　　对了，听说是个没舌头，还是没尾巴的，你们可曾见过？” 
　　于是慢慢的。 
　　大半矿工们都将目光落在了余勒的身上，面上惊疑不定。 
　　其中那有人试探问：“二位妖怪爷爷，可是再找叫余勒的伙计？” 
　　当当！铜锣更响。 
　　“对！对，就是叫什么余乐、余悲的人。” 
　　这下子没跑了。 
　　所有的矿工，都是将眼睛落在了余勒的身上，并且刷的就让出了一条缝，让余勒单独露出来。 
　　余勒见两个妖怪工头找自己，他已经是暗暗的收缩着身子。 
　　但现在被指名道姓的叫出，他避无可避，只能是一脸讪笑，佝偻着身子，点头哈腰的朝着两个妖怪工头问好。 
　　穿山甲和蛤蟆怪对视着，分别问： 
　　“呱！你就是余勒，外号余老二？” 
　　“你是不是还有个外甥，在道馆里面学道，叫啥独蛊馆来着？” 
　　这两个问题问出，余勒的面上也是惊疑起来，顿时就生出了慌张，以及还有一丝似乎不可能的期待。 
　　其他的工友们，更是议论纷纷： 
　　“知道的这么门清，这是来报喜的还是来报丧的？” 
　　“这家伙，当真是有侄儿在道馆里面学道啊。” 
　　更有人幸灾乐祸，且见不得好的嘀咕：“八九成是来催债的也说不定。” 
　　但更多的人。 
　　他们瞧着两只妖怪工头如此大的阵仗，心间也都是冒出了不愿相信的想法：“莫非、莫非……” 
　　余勒本人稳住了心神，他面上继续带着讪笑，迟疑的点了点头。 
　　见他点头，那两个妖怪工头身子一抖，陡然变色。 
　　它俩浑然像是变色龙成精似的，纳头就朝着余勒拜下磕头： 
　　“哎哟喂！见过余老爷，请恕小妖有眼无珠。” 
　　“余老爷您吉祥，俺们是来接您出矿，来请您回去享福去的！” 
　　它俩前所未有的，对余勒嘘寒问暖。 
　　见余勒怔了老半天，还没说话，两个小妖面露惊疑。 
　　“咦！余老爷，您咋不说话？俺们妖怪记性不好，但可没得罪过您啊。” 
　　好在这时，有矿工小声的提醒：“这余老……老爷，没有舌头。” 
　　两个小妖闻言，吓得是悚然一惊，当即就叫到： 
　　“谁！谁敢把余老爷的舌头割了。” 
　　“造孽啊，割俺命根子也不能割余老爷的舌头啊。” 
　　好在最后是余勒回过神了，他直起身子，眼睛里面放出难以言喻的光芒，笑着制止两妖。 
　　又经过四周工友们的一番解释，两个小妖也想起了矿主交代的话，这余勒本来就没舌头。 
　　它俩这才压下了心悸。 
　　但两妖依旧是小心翼翼的，那穿山甲还干脆伏下了身子，拼了命的请余勒跨上去，要驮着余勒走。 
　　就这样的，刚才还耀武耀威的两只妖怪工头，一个敲锣，一个驮人，谦卑和煦的消失在了山坳间。 
　　而等两妖一人彻底消失了，连铜锣声都听不见，剩下的矿工们还在痴愣愣的看着，久久回不过神来。 
　　不断有人喃喃自语： 
　　“原来他真有外甥，真是为了外甥在攒钱。” 
　　至于余勒那外甥，为何敢来矿场中寻亲，还惊动得妖怪工头这般谄媚。 
　　其肯定是不仅仅发了财，还找到了靠山，或是自己就有不小的法力了，所以矿场才会这么容易就放人。 
　　一时间，这些被惊醒的矿工们，今日是再也睡不着了，一个个心里头就像是有蛤蟆在乱跳似的。 
　　虽然众人老早就听说过，矿场上不时就会有矿工或是挖到了宝贝，或是被仙家亲戚给捞了出去，自此吃香的喝辣的。 
　　可是他们万万没有想到，在自己身旁就会有这种好事出现，且还是他们当中那最不起眼、连舌头都没有的余老蔫。 
　　这可比听见了隔壁矿洞，或隔壁矿场的幸运儿传言，更加让他们羡慕，嫉妒得要死！ 
　　不少人还一时间做起了白日梦，若是这等好事发生到他们的身上…… 
　　只是很快的。 
　　当当的铜锣声再响，但这一次来的就不是寻人的工头了，而是提着鞭子，要赶他们进矿的凶神恶煞工头。 
　　有人还在迟疑，甚至是愤恨的看着妖怪工头，嘴里嘀咕着什么“若我也有亲戚来”、“等爷爷我走了运”。 
　　结果啪啪啪的，只三鞭。 
　　妖怪工头就抽碎了他们的白日梦，让他们直呼“进矿进矿”、“俺要挖矿”！ 
　　……………… 
　　另外一边。 
　　方束身着独蛊馆的道袍，静立在矿场的山头上，一动不动的眺望着那些形如蝼蚁般，在矿山矿坑中钻来钻去的矿奴们。 
　　一直等到两只妖怪工头，驮着二舅余勒，出现在了他的面前，他那平静的面色，才有了明显波动。 
　　二舅余勒则是骑在穿山甲的身上，远远就盯着方束，还不断的揉着眼皮，生怕是幻觉。 
　　等靠近了，确认没有看眼，山上那人就是自家全乎的外甥——方束！ 
　　余勒心底里的一块石头，这才终于是落地。 
　　但越是靠近方束，余勒就越是拘谨局促，他佝偻着腰，不断的搓着手，从头到脚都是一副手足无措、羞于见人的样子。 
　　见此状态，方束也压着心间的情绪。 
　　方束没有急着和二舅说话，只是沉默的上前，奉上了一早就备好的净衣符和一席干净的道袍。 
　　净衣符一物，其不仅能够用来净衣，也能用来洗涤人身上的污秽，只不过没有在澡堂搓澡洗得那么干净舒服罢了。 
　　等去掉了身上大半的污秽，且穿上了道袍，终于又活的像个人样，二舅余勒的脸上，这才多了几分生气。 
　　他这时也终于是敢抬起眼睛，端详打量着方束那意气风发、生机勃勃的面孔。 
　　方束瞧见，忽地咧嘴笑起，还故意嘚瑟般的抖了抖身上的道袍，展现着上面明晃晃的独蛊馆字样，并说出了两人间的第一句话： 
　　“二舅，我如今也算是馆中的一角儿，咱们可以吃香的喝辣的了哩。” 
　　二舅余勒的脸上同样也是咧嘴笑起，招呼他上前。 
　　方束听话的上前。 
　　只见二舅余勒伸手，先是迟疑、又是烫手般的摸着他身上的道袍，特别是胸前那独蛊馆的字样，似乎怕把这一身道袍给弄脏弄坏了似的。 
　　方束也开始和二舅闲谈。 
　　解释他身上的这道袍从何而来，以及所代表的意味是什么，好证明他刚才并未说假话。 
　　但是他二舅余勒，其实压根就不需要他解释。 
　　余勒只一眼，就知道这等材质和缝有名号的道袍，乃是各个道馆中入了道、且正式进了门庭的内院弟子，才有资格披挂的。 
　　其代表的，乃是该道馆的一份脸面。 
　　若是闲杂人等敢随便穿着，被人认了出来，就算是被道馆当场打残打死，也是没人会出来主持公道的。 
　　而短短半年出头，方束就渡劫入道，且成了独馆主的正式弟子，即便是在余勒那超过十年的坊市生涯中，也就偶尔听见过那么几回。 
　　这本是应该值得庆贺、称得上是光宗耀祖的大好事！ 
　　可是余勒抚摸方束衣襟上的绣字，又听着方束的“卖弄”。 
　　其人不争气的，两行老泪当场就淌了下来。 
　　一时间，骄傲和疼惜，在二舅余勒枯槁的脸上交加不定，让方束一时都是手足无措。 
　　“孩子啊，你这得遭多少的罪……” 
　　二舅余勒的喉咙嗬嗬出声，说不出声，只能在心间呼喊不断。 
　　(本章完)

第42章 宝矿寻金虫 有女夜奔(52千字)
　　第42章 宝矿寻金虫 有女夜奔(5.2千字) 
　　当方束和二舅余勒相见时，隔壁的山丘上有个凉棚。 
　　一个络腮壮汉，负手站着，身着锦袍，头发上还戴着一朵红，一副粗陋但又颇有闲情雅致的气度。 
　　在他的左右两侧，还有狐妖、狈妖、兔妖等妖怪仔细的伺候着。 
　　妖怪们有公有母，扇风的扇风、捧酒的捧酒，极尽谄媚，而且行为举止似乎还专门被人调教过，毫无山野的妖怪习性，极其像人。 
　　其中一只带着大头巾的狈妖，搭着爪子，望着方束舅甥俩，啧啧出声： 
　　“好个舅甥情深，咱们矿场多久没发生这等好事了。 
　　不过老爷，您真就这么轻易的就让那小子把人提走了？” 
　　络腮壮汉大大咧咧的坐回交椅上，姿势大马金刀，他一微闭眼睛，便有狐妖媚笑着靠在他的身后，用硕大的狐狸尾巴当靠枕，并帮忙揉捏肩膀。 
　　无须出声，又有兔妖捧过来的葡萄，娇滴滴的喂到他的嘴里。 
　　有滋有味的享受了一番，络腮壮汉才出声： 
　　“人家是道馆高徒，还拿着钱来提人，合情合理，不准又能如何？你敢得罪？” 
　　狈妖的目光闪烁，它靠到络腮壮汉跟前，呵斥其他妖怪：“去去去，咱和老爷谈谈事情。” 
　　等把闲杂妖怪赶跑了，这狈妖方才低声： 
　　“就是因为来人是道馆的高徒，小生才怕啊。 
　　就怕来咱们这的那老东西是细作，小东西则是前来试探咱们的。 
　　若是矿场里的宝药矿被发现了，老爷的安稳日子可就……真要是这样，小生建议老爷狠狠的捞一笔后，趁早跑路！” 
　　络腮壮汉先是无奈，然后他的眉头也皱起，明显的流露出了舍不得之色，沉吟一番后： 
　　“狈二爷说的也有理，如果真是这般，的确得早做打算。可如果不是这般，直接走人，可就是平白的将宝矿拱手让人了。” 
　　这人计较一番后，闷声： 
　　“你给我想个计策，咱们也试探一番那小子。尽量用智取的，就算动武也不能直接强来，必须得把那小子先诓骗进矿洞里面再动手。” 
　　络腮壮汉眼里冒出了精光：“毕竟那小子身上的气味有异，明显另有老东西的后手，在矿洞外面动手，八九成就会被他跑掉。” 
　　狈妖听见这话，连忙拍起马屁： 
　　“哎！老爷英明果决，诓骗那小子进洞，到时候他再有手段，咱们把洞口一堵，烧也能烧死他。” 
　　这一人一妖，主仆间当即私语起来，并且不断的留意方束舅甥俩的动静。 
　　当舅甥俩朝着凉棚走过来时，这主仆俩也已经商量好了计策，并且唤过来了其余小妖们，帮忙伺候，摆开宴席，打算宴请一番。 
　　但方束只是瞥了一眼棚子中的瓜果等物，便朝着棚中的络腮壮汉拱手： 
　　“多谢曹矿主成全。” 
　　他从袖子中取出一两灵石。 
　　还没等他递过去，那络腮壮汉就大笑着：“客气作甚，你舅舅能来曹某人矿上，那是瞧得起咱。 
　　如今方老弟拜得独馆主为师，咱都还没送上贺礼，哪能再收你这利钱！” 
　　对方朝着身旁的狈妖一招手，狈妖连忙点头哈腰的递过来一张契书。 
　　“方老弟看看，是这契书不，是的话就直接收下，甭再说什么！” 
　　方束拗不过对方，也就笑着将契书检查一番后，交给了二舅。 
　　又是寒暄了一番，他便打算带着二舅离去。 
　　但就在这时，那曹姓矿主忽地屏退了左右妖怪，只留那狈妖在场，然后小声说： 
　　“方老弟既然来了，那便是缘分。” 
　　这人指着身旁的狈妖，毫不客气的说：“实不相瞒，这群妖怪尽他娘的是废物，也就能当当监工。至于厉害点的妖怪，镇子也不让咱养在矿场里面。 
　　我这里正有一事，想要请方老弟帮帮忙，是好事！” 
　　方束闻言，顿时微眯眼睛。 
　　他不动声色的听着。 
　　良久后，他出声： 
　　“矿场中有疑似寻金虫这种宝虫出现？可能有宝矿，曹矿主想要和我共图富贵？” 
　　“是是！”曹姓矿主点头，还指了指身旁的二舅余勒： 
　　“咱铅山上的十几家矿场，时不时就有宝矿这种玩意儿出现，那可是好东西。你可以问问你二舅。 
　　退一步讲，就算没有，该出的工钱，咱也出的！ 
　　你是独蛊馆出来的，旁的不说，起码也能帮咱辨认辨认洞里面的痕迹，究竟是不是那寻金虫留下的。” 
　　二舅余勒听见，面上咧嘴笑了笑，没有出声。 
　　但是暗地里，方束明显的感觉到自家的脚后跟，被二舅踩了踩。 
　　“真就这般巧合，是寻金虫？” 
　　方束笑吟吟的，问那曹姓矿主。 
　　结果对方大大咧咧，坦然道：“哪个能确定呢，咱又没下过矿。倒也有可能是手底下的人胡吹的，毕竟时不时就有矿工说疑似发现了宝矿，结果咱找人一瞧。 
　　嘿，屁都没有。” 
　　但方束没有再和这人兜圈子，他直接拱手： 
　　“在下刚入门，就不叨扰了，曹矿主还是另请高明为好。” 
　　其袖袍一抖，那被他收入袖子中的一两灵石也飞出，刚好落在了凉棚中的茶几上。 
　　“告辞。” 
　　方束果断的携带着二舅，朝着牯岭镇所在的方向离去。 
　　曹姓矿主则是假意惺惺的追了两步，然后便停在了山头上，任由舅甥俩人离去。 
　　瞧见方束丝毫不上道，且还心生了警惕，这人却不仅没有生出恼意，反而还微松一口气。 
　　他打趣的对旁边的狈妖道： 
　　“看来只是巧合。” 
　　一旁的狈妖面色也是放松。 
　　刚才他俩一透露有宝矿，方束不仅没有欣喜，也没有故作平静，反而是露出警惕，直接退走。 
　　如此表现，八九成并不是前来刺探宝矿的，如果是，其至少也会再顺坡而下，多问几嘴。 
　　不过即便如此，狈妖也没有全然放心，它冲着自家老爷嘀咕：“但也保不准这厮是假意退走，只看接下来，是否有人在咱们矿场到处找那劳什子的寻金虫。 
　　若是有，或是这几日有强人寻摸过来了，小生还是建议老爷你，趁着其他道馆尚未合围过来之前，赶紧开溜。” 
　　曹姓矿主听见这般没出息的话，他没有反驳，仅仅口中嘟囔： 
　　“想太多，这世道哪来的那么多心思缜密之人。你我安心挖矿便是。” 
　　……………… 
　　而另外一边。 
　　方束和二舅离开矿场后，两人当即贴上了轻身符咒，一溜烟般的跑回了牯岭镇中。 
　　踏入坊市时，他俩这才都是松了一口气。 
　　方束琢磨着矿上的事情，目光一时微微闪烁。 
　　二舅余勒以为他还在惦记那所谓宝矿的事情，当即就冲着他摇了摇头，并且用手在他的手心写字，告诫他彻底忘掉此事。 
　　紧接着，方束找了个酒肆，为二舅接风洗尘，二舅又专门找来了纸笔，给他写就了一番。 
　　原来在矿场中，的确经常就会有人疑似发现了宝矿痕迹，甚至还有人会对此造假，以此换取矿主的赏赐，又或者是忽悠冤大头们前去挖矿、开矿。 
　　因此甭说是所谓寻金虫留下的虫痕了，就算是寻金鸟、寻金鱼什么的，矿工们都敢给你弄出来，还有模有样的。 
　　甚至还过矿工赌咒发誓的，说亲眼在矿洞里看见了龙，还忽悠得仙宗都派人来查！ 
　　至于最后结果，自然是滑天下之大稽了，毛都没有找到一根。 
　　似这等疑似宝矿出现的痕迹，坑的就是心生贪婪者和懵懵懂懂者。 
　　特别是宝矿的所在，不仅只出现在矿脉深处，所打的矿洞也都是又细又小。 
　　一旦有人进去探查，除非是儿子进去了，留老子待在外面看守，又或者是会遁术的炼气仙家。 
　　否则人进去了，外面的人都不用扔毒烟，只需要把矿脉封死，憋也能把进去的人憋死在里面。 
　　二舅正色的告诫： 
　　“这等事情，万不能犯险！” 
　　方束点头，也正色的点头，吐出一口气：“晓得了。” 
　　二舅余勒见他不似在敷衍，也就放心下来，开始有滋有味的吃喝。 
　　只是方束没有和二舅余勒说的是，他所琢磨的，并非是那曹姓矿主口中的宝矿。 
　　而是他在打杀了程罐子后，从对方那里获得的那一张矿脉图。 
　　根据今日所见的地形。 
　　矿脉图上的矿场，正是方圆数百里内最大的铅山矿场，其具体的地点虽然不在那曹姓矿主的矿场中，但也隔不了多远。 
　　毕竟大大小小十几个矿场，都是在一条矿脉上面。 
　　而方束所琢磨的，便是他要不要抽出时间，亲自前往宝矿当中一探。 
　　指不定在那矿洞的深处，便又积蓄了不少紫铅云母乳，且他现在，恰好还有独蛊馆主赐下的宝蛊傍身，手有底牌。 
　　不过默默思量着，方束还是按捺下了这个念头。 
　　如今他初入门庭，颇受器重，正是该勇猛精进，修行学道的时候，而不是该贪图宝药，去以身犯险。 
　　若是如此，纯属是本末倒置了。 
　　况且就算是真要去探查那宝药所在，也该是有了万全的准备，甚至是明火执仗的去开矿！ 
　　否则一旦有所不测，昨日的石厚，便是翌日的他自己。 
　　方束心间暗暗警醒。 
　　酒足饭饱后。 
　　方束并没有带着二舅回家，而是继续强拉着对方，在坊市中继续闲逛，来到了一家老字号的店铺中。 
　　二舅余勒原本还不明所以，但是当方束指着一方方瓷罐子里面的妖舌时，二舅余勒立刻就明白了过来。 
　　敢情自家外甥，是想要给他买条妖舌，让他祭炼成法器，消掉口舌残疾。 
　　实际上不只是如此，方束原本是直接询问了店主，问有没有长舌剑法器售卖，省得二舅还得耗费精血精力的去祭炼。 
　　只可惜长舌剑一物，并非市面上常见的法器，方束一连问了几家店都没有现货，这才只能带着二舅来买妖舌。 
　　结果二舅余勒见状，连妖舌都不想要，一个劲的推辞。 
　　在方束的百般劝说之下，二舅余勒才同意购买一条妖舌，但却是又只同意买一条二手的，坚决不肯再多方束的一分钱。 
　　这厮还振振有词，一个劲的写起“二手虽旧，却更具灵性”、“法器一物，重在温养，哪管新旧”等什么的话。 
　　方束没奈何，也拗不过二舅，于是他计上心头，直接领着二舅，走到了之前逛过那家纸肉店中。 
　　这店铺的隔壁，就是他之前死当了符器镇魂铃的货铺。 
　　他将纸肉店的老板唤出，让对方仔仔细细的介绍了一番店内的二手、乃至三手、五手的舌头们。 
　　原本二舅还看的是津津有味，但是当二舅瞧见，店里那些物美价廉的舌头，是从一只只描红点翠的纸肉人的嘴上，拆解下来时，二舅终于是色变，支支吾吾一番后选择了屈服。 
　　“要不……换一家？”他写着 
　　二舅余勒开始主动让方束换一家，淘一条新的、便宜点的舌头。 
　　见舅甥俩要走，那纸肉店主尖着嗓子，太监般的叫道： 
　　“哎！二位客官别走啊，咱店里舌头保管是洗干净了的，个个厚实丰美，保管您快活！ 
　　二位不信，直接来试试啊？” 
　　这话听得二舅余勒，身上一阵激灵，连忙就快步朝外走去，跳似的出了店铺门槛。 
　　见两人确实不买了，店主在铺子里没好气的道： 
　　“呸！俩个大老爷们，也好意思来咱店里只买舌头，还就买一条。 
　　你俩臊不臊啊！” 
　　很明显，这厮是将舅甥俩的意图，给彻底的误解了。 
　　二舅余勒听见，身上更是一阵恶寒泛起。 
　　而方束落在一旁，他看得是忍俊不禁，就差捧腹大笑起来。 
　　……………… 
　　一番采买下来。 
　　方束又强行给二舅购买了一堆的药材、丹药，方便二舅在家修炼法术、调养身子所用。 
　　免得二舅本身亏空的身子，因为祭炼法术，更加雪上加霜，折损寿命。 
　　而这些种种，倒也没多少钱，数千而已。 
　　面对方束为何会有这多符钱，以及符钱钱究竟是从何而来的，二舅余勒虽然诧异，但他并没有多问，只是老怀宽慰的拍了拍方束的肩头，面色感动。 
　　一直当两人都是大包小包的，舅甥俩这才晃悠悠的，往纸坊返回。 
　　等回到了自家那都落了灰的纸屋，二舅余勒顿时就忙前忙后，精神头十足，他搬出了小炉灶，开始杀鱼洗菜，烧火做饭。 
　　其说什么的，也都要留方束下来吃上一顿再走，还写出了： 
　　“饭馆再香，仍还是在家里吃，最让人舒坦。” 
　　只是俩人重聚的这一顿，饭都还没熟，便不断的有人前来登门拜访。 
　　“哟！恭喜恭喜，爷俩正开火呢？” 
　　“可盼着您回来了诶，余爷吉祥！” 
　　原来是纸坊邻居们瞧见了爷俩回来，纷纷前来恭喜道贺。 
　　并且渐渐的，东边的邻居提来了肉、西边的邻居拿来了鱼，还有纸坊邻居或是搬来了锅灶，或是叫来了婆娘、女儿，帮忙淘米做菜 
　　就连符师李猿，都从屋子里端出一盆豆腐，要捎进饭菜里面。 
　　邻居窦素芙则是充当了管家婆一般的角色，帮忙张罗大家伙。 
　　于是爷俩简单的一顿饭食，直接就变成了纸坊中的一场酒席。 
　　饭桌上，邻居们或是祝贺二舅余勒死里逃生，安全归来，或是祝贺他养出了个好外甥，着实是了不得。 
　　“要我说啊，方束这孩子，打一来咱纸坊，我就知道必成大器！” 
　　“那是，也不看看他舅是谁，是咱余爷！！” 
　　方束对此无甚感触，仅仅是觉得热闹了些。 
　　但是二舅余勒，他被众人奉上在主位上，见左右的街坊邻居们争相示好，吉祥话一大堆。 
　　其人听得是喜溢眉梢、红光满面，笑的都合不拢嘴了。 
　　他是深切的体会到，原来纸坊邻居们是这般重视他余老二、这般钦佩他的为人，个个都是好人啊！ 
　　就是……咋从前不这般哩？ 
　　一顿酒足饭饱后，夜色夜幕降临，四下的街坊邻居们方才迟迟离去。 
　　“慢走慢走。” 
　　“勿送勿送，您先歇息。” 
　　至于酒席间的残羹剩饭、锅碗瓢盆、地上的瓜果纸屑等等，也不用舅甥俩清理打扫，纸坊邻居们早早就帮忙收拾干净了。 
　　方束在此期间，也认识了不少有的没的长辈朋友们，其中甚至还有些沾亲带故，一口一个大外甥，让他颇是惊奇。 
　　结果细细一究，原来都是二舅曾经的“拜把子兄弟们”，听闻了此事，连夜跑来贺喜，续上关系的。 
　　因为夜色已经深沉，今日见二舅着实是开心，方束也就熄了趁夜赶回道馆中的想法。 
　　反正他在道观里面，也还没有安排单独的房间，现在过去，要么得去和一众束脩弟子们挤通铺，要么就得叨扰玉儿师姐起身，给他安排房间被褥。 
　　与其这般，还不如就待在纸坊中，好好的陪陪二舅。 
　　夜色更深时。 
　　舅甥俩正要就寝，忽地门前有人影晃动，又有客人悄悄的登门。 
　　对方没做声，但瞧起来也不像是歹人。 
　　方束谨慎的，先在窗户边觑了一眼，发现是白日里见过的身形。 
　　于是他面色古怪的，拉开了纸门。 
　　门一开，一张眼熟的面孔露出，且门前白一片。 
　　来人是那在傍晚的酒席上，颇为拘谨，一直低头不敢看人的苏琴高；也就是曾经和方束等人同船而至的清高女子。 
　　此女夜奔而来，衣衫不整，脸上还涂抹了不知从哪里蹭来的白墙灰、嘴唇上也涂着血，一副细心但又寒碜的打扮。 
　　苏琴高一个字都没说，噗通一下，便跌入纸屋中，跪倒在地。 
　　她更加的衣衫不整，仰起面孔，祈求谄媚的望着方束： 
　　“方家哥哥，你们家缺女人不？ 
　　只要你开了口，奴就过来。” 
　　(本章完)

第43章 人各有命 仙宗捷径(45千字)
　　第43章 人各有命 仙宗捷径(4.5千字) 
　　方束觑眼看着跪在面前的苏琴高，一时间还以为自己是看错了人。 
　　见他没吱声，苏琴高的话声更加急促，她想拉住方束的手，就往自己的身子上放去。 
　　但方束轻轻一侧身，便避开了对方的动作。 
　　当此女还想要贴上来时，方束面色不变，但身上收敛的气血顿时勃然发作。 
　　一股虎狼毒蛇般的气息散发而出，让苏琴高顿时身子发颤，不敢再造次。 
　　砰砰的！ 
　　苏琴高不敢再上前骚扰方束，就变成了磕头在地，声音哭泣： 
　　“方哥哥，你行行好，收下我吧。 
　　那老家伙他不是个人，呜呜呜……” 
　　但方束只是眯眼打量着此女，依旧没有出声。 
　　就在这时，屋子里的动静惊扰到了隔壁两家。 
　　窦素芙和符师李猿，都是探出了脑袋，看过来。 
　　并且门外也有骂骂咧咧的声音响起：“跑！小贱人你又跑，跑了你还不是要回来……” 
　　骂声正是从苏清高寄身的那老汉口中传来的，对方已经走到了舅甥俩的纸屋附近。 
　　瞧见苏琴高是钻入了他俩的屋子里，这人的骂声一下子变小，然后安静了下来。 
　　屋子中。 
　　二舅余勒见方束沉吟不语的样子，不等方束做出反应，他就按住方束的肩膀，并从屋子里拾掇了点干净的剩饭剩菜，包起来。 
　　其主动上前，塞入了那苏琴高的手中，然后朝着对方摇头，摆了摆手，示意此女回去。 
　　而屋外的那老汉，虽然没有再骂出声，但也没有离去，正猫在暗处呢。 
　　对方瞧见了二舅余勒的动作，便忽地就从外面窜到了门前，然后腆着脸，朝着舅甥俩打了个拱，讪笑： 
　　“这贱婢冲撞了余爷、方小哥，勿怪勿怪！” 
　　话说完，老汉便一抓那苏琴高的头发，扯着对方，朝着外面拖过去，嘴里继续骂骂咧咧： 
　　“贱婊子的！别在这给老子丢人了，就你这破玩意儿，没人会要你的，也就老子会收留你。” 
　　苏琴高倒在地上挣扎，她的声音嚎哭不已，就像是发情的野猫般在尖叫： 
　　“不！不要！方哥哥，救我。 
　　我身子还是干净的，还有元阴，救救我！！” 
　　她趁着那老汉一个不注意，猛地又爬了回来，但不再去求方束，而是一下子扑在了二舅余勒的身前： 
　　“余伯伯，您行行好！ 
　　您屋里面也正缺人，不如就让我来照料您，好不好！？” 
　　她披头散发，却满脸的希冀。 
　　只是回应她的，是二舅余勒那满脸歉意的苦笑，他只是朝着此女拱了拱手，然后坚决的摇头。 
　　苏琴高的目光还想越过二舅余勒，再看向屋中的方束，乞求一番。 
　　但是不仅方束对此无动于衷。 
　　就连她的视线，也直接被二舅余勒彻底的挡住，不再让她有祈求方束的机会。 
　　于是门前，一番歇斯底里的哭嚎和奚落，又在苏琴高和那老汉之间爆发，其动静让原本要歇息的纸坊邻居们，醒来了不少。 
　　不少人开门的开门、开窗的开窗，都朝着舅甥俩的纸屋投来目光。 
　　二舅余勒站在门口，继续苦笑着，朝着四方的邻居们拱手。 
　　一直等到那老夫少妻回窝了，纸坊中的闹腾声这才变小，但是仍旧有哭嚎声、呵斥的骂声隔着纸墙响着，估计能响半夜。 
　　这时，隔壁的邻居李猿溜达了过来，对方看着那老夫少妻离去的方向，口中啧啧有声。 
　　符师李猿朝着二舅余勒竖起了大拇指：“能抗事啊老余，要是你外甥被这女人缠住了，名声可就要担心被坏一坏咯。” 
　　邻居窦素芙没有出门，她待在屋子里，也掺和了一句，笑着扬声道： 
　　“方束哥哥若是馋女人了，记得来找姐姐……姐姐给你牵线搭桥啊。” 
　　这话声惹得了符师李猿的一阵哄笑： 
　　“也别牵线搭桥了，老夫观你这窦姐姐就不错。” 
　　“呸！你个老不羞的。” 
　　窦素芙只想调戏方束一番，可不想被人反过来调戏，她佯怒的暗骂了一句，啪的闭上了门窗。 
　　符师李猿啧啧了几声，朝着二舅余勒打了拱，便要往屋子里走去。 
　　不过忽然，符师李猿转过身子，朝着身旁的二舅余勒交代了一句： 
　　“对了老余，别给你家方哥哥挡了事，最后又把自己给陷进去了。” 
　　他低声交代着：“那女娃或许身子某处还干净，但估计也就那地方还算干净，你悠着点。” 
　　符师李猿还努嘴朝着纸屋中的方束示意了一下：“不信，你问问你外甥。” 
　　这话让二舅余勒一时愕然，他不明所以的看向方束。 
　　方束这时也是面色古怪，立刻就明白了符师李猿所讲的，究竟是怎么一回意思。 
　　得了对方的提醒，方束也有点担心家里阔起来后，二舅会被那女子给算计缠上。 
　　他可不想哪一日回来，屋子里突然就多了个舅妈，特别这舅妈还是那苏琴高。 
　　于是等纸门关上之后，方束就将自己亲耳听见的“泡枣”一事，还有平日里和李猴儿闲聊时听见的风言风语，说给了二舅余勒听。 
　　一时间，二舅也是啧啧有声，颇觉惊奇。 
　　只是二舅余勒所在意的点，却并非是苏琴高遭了何种屈辱、那老汉怎的如此这般可恨。 
　　其更在意的是，是苏琴高此女为何还不逃出纸坊，一纸所谓的婚书契书，又岂能将偌大一个活人给牵绊住？ 
　　二舅询问着方束，惹得方束也是一时间琢磨。 
　　确如二舅余勒所说的，那苏琴高即便是被诓骗嫁入了纸坊，但又并非是沦为了奴婢、被下了禁制；那老汉，也不是开矿挖沙的强人。 
　　此女若是着实受不了欺辱，大不了离开纸坊，在坊市中卖血过活得了。 
　　除非此女有什么把柄，被那老汉抓住了，又或者老汉颇有手段，不可小觑，苏琴高也另有所图…… 
　　简言之，这就是个麻烦！ 
　　方束思量着，便打算和二舅余勒说道说道。 
　　结果一抬头，他就瞧见了二舅余勒那含笑的目光。 
　　方束顿时明了。 
　　原来自家二舅余勒压根就不是真个好奇苏琴高身上的疑点，而只是在意他方束有没有意识到这些。 
　　只不过，二舅余勒着实是多想了。 
　　今日如果没有二舅在，而是只有方束一人，他压根就不会开门，省得扰了自家清静。 
　　毕竟大家都只是在坊市中挣命的货色，谁也不比谁高贵，谁也不比谁可怜。 
　　自求多福，尊重他人之命，才是坊市中的安身立命之本。 
　　但方束没有多说什么，他咧嘴一笑，老老实实的朝着二舅拱了拱手。 
　　此举哄得二舅余勒，更是老神在在，矜持不已。 
　　又是闲谈片刻后，舅甥俩才熄了灯，逐一就寝。 
　　……………… 
　　翌日天明。 
　　方束洗漱一番后，辞别二舅，往道馆赶去，期待着接受入道后的仙家学问！ 
　　让他惊奇的是，他刚抵达独蛊馆，便感觉身上有东西腾空而起。 
　　抬头一瞧，正是独馆主赐给他的血蚤——蚤师傅从他的头发丝里面钻出，飞入了独蛊馆的内院之中，应当是去寻独馆主了。 
　　这让方束的心间，难免生出了几丝惋惜之意。 
　　在铅山矿场中捞人时，他就明显的察觉到，那曹姓矿主的目光只在他身上的道袍和名帖上，分别扫过一眼而已。 
　　但是对方的看待他本人的眼神，却是时而就透露出几分凝重。 
　　这眼神，明显不是对待一个刚入道的仙家该有的，其多半就是察觉到了方束身上的蚤师傅，故而心存警惕。 
　　这等能够保命护身的蛊虫，方束自然是希望能一直携带在身，充当底气。 
　　只可惜，独馆主只是借给他一用，而并非彻底的送给了他。 
　　忽地，方束心间一动：“与其奢望于人，不若等我自行炼制？” 
　　根据独馆主传下的残篇蛊术上所写，蛊虫一物，若是入了门，一劫仙家就可能炼制出二劫蛊虫，二劫仙家就能炼制出三劫蛊虫，甚至是炼精的仙家，都有可能炼制出炼气的蛊虫。 
　　其和法术法器的修炼颇为不同，炼出的蛊虫可以高于炼蛊者的修为一步，乃至数步！ 
　　当然了，想要炼制出高出自身境界的蛊虫，不仅得炼蛊者天资出众，手法老练，更得有上好的蛊材、血食等物，其绝非如书中所说的那般简单。 
　　方束及时的收敛杂念，继续朝着道馆内院走去。 
　　不过炼蛊的想法，也是在他的心间就此的扎下根来。 
　　不一会儿。 
　　还没等方束去寻独馆主道谢，玉儿师姐就先一步寻见了他。 
　　“回来了，事情都办妥没？”独玉儿含笑着。 
　　方束拱手回答：“多谢师姐的关心，事情已经妥当，我正要寻师父道谢。” 
　　“不急不急，你随我来，先给你在内院安排一番住的地方，以及馆中的前院，还有几个空缺的职位，听奶奶说你有亲戚，可能需要安排安排，你一并看着选一选。” 
　　独玉儿轻描淡写的说着。 
　　但是对方这话，却是让方束心神微动，对这独蛊馆顿时又生出了几丝认同。 
　　他没有想到，独馆主竟然连他二舅的生计一事，都考虑到了。 
　　二舅余勒如今才从矿场上回来，虽说一时半会的，得先在家里面养身子。但是等养好了身子之后，就又得找活赚钱。 
　　卖血是不能再干了的，伤身又折命，至于制皮，也不太稳定。 
　　独馆主这一安排，正好就能解决二舅的生计这一问题！ 
　　并且二舅身处在独蛊馆中，也能方便舅甥俩相互照应，就算工钱低点，也比在坊市里打普通工要好。 
　　独蛊馆中，独玉儿一边走，一边给方束介绍前院的活计： 
　　“药堂中缺个烧火熬药的，但得先学一段时间，免得炮制药材时，一不小心中毒，反而伤了自己。 
　　饭堂那边也缺一个伙夫，不掌勺，但是要兼职案板，得负责切菜、揉面、杀猪宰羊，好处是偶尔就可以倒腾一些下水、猪皮猪鬃等物……这些活计的钱粮并不多，你若不满意，也不用强求。” 
　　玉儿师姐毫无遮掩的，将几个职位的优缺点，甚至是油水有无都给说了出来。 
　　方束细细一听，他没有迟疑，也没有去信问二舅余勒，免得二舅想选钱多但危险的活计，又或者是觉得受之有愧，不敢选钱少的。 
　　他直接就在心里选了那较为安全，稍微脏点累点，却又偶尔有点油水的饭堂伙夫一职位。 
　　正好，他二舅在独蛊馆饭堂中帮厨，食材剩下的皮毛等物，也能被二舅自行鞣制，多少赚点外快。 
　　思量一番，方束朝着独玉儿，深深的一礼： 
　　“伙夫一职，正适合我二舅，麻烦师姐了。” 
　　独玉儿笑着摆了摆手： 
　　“客气作甚，入了内院，就都是一家人。对了，这是我帮你挑的单独房间，已经先给你挂上了牌子，觉得如何？ 
　　若是不行，隔壁还有几间空房，可以再换换。” 
　　方束抬眼一瞧，发现是靠在边缘的一间厢房。 
　　走进去看了看，其算不得有多好，也不大，仅仅一丈而已，但胜在用料扎实，都是上好的硬木打造，墙壁之间还像是还砌了砖头。 
　　并且这间厢房，一侧靠近空地，并无房间，另一侧又是暂时空着的房间，颇是安静。 
　　这等考虑，明显是有心了。 
　　方束一口就应下：“就选这间，多谢师姐。” 
　　两件小事弄完，独玉儿便领着方束，往内院走去，应是要去拜见独馆主。 
　　路上。 
　　方束忽然想起了一事，随口问：“师姐也是入道仙家，为何还要在前院，和女弟子们挤在通铺中？” 
　　他在入道后，已然是发现这面似柔弱、温和娴静的玉儿师姐，其实身上的气血惊人，且收敛自如，远比他这个刚入道的内院弟子，要高深得多。 
　　甚至方束还怀疑，玉儿师姐会是二劫仙家也说不定。 
　　听见方束的疑问，独玉儿先是说：“奶奶不便于和弟子们打成一片，馆中缺人，就由我来应付了。” 
　　然后她面露狡黠，招呼方束到了身旁，附耳道： 
　　“至于夜间和弟子们挤在通铺上的，前半夜可能是我，但是后半夜，不过是一药发傀儡罢了。 
　　能帮忙看着点馆中的女弟子们，提防宵小之徒。” 
　　方束闻言，似懂非懂。 
　　他虽然不知道那所谓的药发傀儡，和凡间的烟人偶有何区别，但其应当就是仙家的一种法术，直接被玉儿师姐用来充作替身、护院了。 
　　闲谈间，两人便已经是走入了内院中。 
　　寻见独馆主后，对方并未多问方束一句，而是吩咐了两人一句“老地方”。 
　　随即，在内院的一角。 
　　此地铺有八卦石砖，八方插有铜柱幡旗，似法坛、似广场，方束瞧见了李猴儿、秦敏等人，逐一的走来。 
　　今日出现的这些人，显然也都是独蛊馆内院的正式弟子，或者说正式道童。 
　　来的人并不多，连带着方束、独玉儿在内，一共只有六人而已，许多人并没有露面。 
　　其中新来的，除去李猴儿有冲着方束挤眉弄眼了一番，其余人等打量方束的目光，都是带着不少审视。 
　　方束没有去理会这些目光，他也没想着去和这些师兄师姐们立即打成一片，只是低垂着眼皮，默默候着，并竖起了耳朵。 
　　独馆主今日召集众人，明显是要为他方束，讲授拜师后的第一课，以及传授功法、经验规矩种种。 
　　这些，才是他入馆最该重视、最该上心的。 
　　果不其然，独馆主在人到齐后，便开口： 
　　“今日讲道，除去介绍新入内院的弟子，以及照例讲授本馆秘传的虫功、检查尔等进展之外。 
　　老身便先给你们唠唠，几种拜入仙宗的捷径之法。” 
　　这声音并不大，也没什么波澜起伏。 
　　但是它一出，不仅吸引了方束的注意力，也让其余弟子们，都是刷刷的抬起目光，聚精会神的看向独馆主。 
　　就连那馆中的灵才——秦敏，也是不例外。 
　　(本章完)

第44章 仙学九科
　　第44章 仙学九科 
　　独馆主察觉到一众弟子的眼神，她的嘴角不由的挂起轻笑。 
　　这老妪的话锋紧接着就又一转： 
　　“不过在讲这几种仙宗捷径之前，老身得再老生常谈的，考考你们。 
　　一并教一教新入门的弟子，世间拜入仙宗的康庄大道，即世人眼中的仙学，究竟是由哪几科组成。” 
　　除去方束之外的其余弟子们，见独馆主故意卖关子，面上的兴奋之色都是一顿，但为免错过讲道的内容，他们也都打起了精神。 
　　独馆主的目光在他们的身上一扫而过，最终落在了一人身上： 
　　“李猴儿，你出来讲讲。” 
　　李猴儿的面色正经，丝毫没有和方束私下相处时的嬉皮笑脸。 
　　他字正腔圆的，报菜名般呼喝： 
　　“回师父，仙学九科分别为，安身保命科、术数占卜科、威仪加持科、巫蛊压胜科、房中炼形科、外丹黄白科、神打通幽科、五行雷法科、灵幻驭兽科。” 
　　这一知识，落在方束的耳中，让他顿觉有几分耳熟，里面的一些词汇，他曾经应当是听过的。 
　　但是这“仙学九科”的说法，他还是第一次听见，顿觉新奇无比。 
　　独馆主见李猴儿答上来了，微微点头，随即补充： 
　　“这九科，亦是世间法咒的九大流派，天下道脉之源头。 
　　我辈仙家所学的法术、功法，除去那些过于粗陋，连秘文都用不上的，比如妖怪们常用的望月吞吐月光的法门。 
　　其余种种，皆是从这九科之中发源而来。 
　　譬如我独蛊馆中的虫功、虫术……” 
　　独馆主的目光一转，又落在了一众弟子们身上，李猴儿正要作答，但是独馆主却是看向了方束： 
　　“方束，你初入内院，恐怕是第一次听说这种道理。你觉得老身所擅长的，是哪一科目？” 
　　方束沉声作答： 
　　“回师父，馆中有虿盆、有虫功，想来应当是李师兄口中的巫蛊压胜科。” 
　　“正是。”独馆主点点头。 
　　随即这老妪微微昂首，老神在在道： 
　　“本馆中的一应功法渊源，正是从巫蛊压胜科中发源而来，上下一体，乃是正儿八经的仙学传承，和市面上的那些散修、杂修不同。 
　　彼辈所修的法术，过于庞杂，所习得的秘文，五八门，或许在斗法方面，无甚缺漏，甚至因为手段诡异，往往还可能各有奇招，不能小觑。 
　　但是在仙途的前景上，彼辈就远远逊色于我等正统的仙学中人了。” 
　　随即的，独馆主就专门根据仙学九科，深入浅出的讲解了一番道理。 
　　四周的其余弟子们，听得是无甚反应，他们应当是早就听得过相应的道理，不足为奇。 
　　但是方束初次听见这等知识道理，一时间是如痴如醉。 
　　他从没想过，此世的仙学竟然已经发展到了这等地步，天下间的万道万法，都被包含在了“九科”当中。 
　　且根据独馆主所叙述的，这九科的开创者，皆是天仙中人，又因为各自开创了道途的缘故，彼辈又被世人誉为“道主”、“道祖”。 
　　其中最为世人所知，便是在九万多年前，率先开创了“术数占卜科”，并定下仙学九科框架的先圣先师。 
　　此圣在炼虚成道之时，于天外天中为世间生灵讲道，并在左右两侧，各自预留了四个空位。 
　　时有听道的神圣疑惑，询问先圣先师此举何意。 
　　对方回答，这八个空位乃是为未来的道友所留。 
　　后人将此事称之为“隔时结友”。 
　　其后方外世界中每过万年，果有后人在前人的基础上，开创出新的道途，晋升炼虚天仙，并为仙学增添新的一科。 
　　时至今日，方外世界中一共诞生出了九尊天仙道主。 
　　而仙学一物，如今也已经是九科齐备，发展至了宛若烈火烹油、鲜着锦的繁华之世！ 
　　后人再无需在仙学之中开疆扩土，而是只需要按部就班的修行，或是在前人所建立的广厦之上，修修补补、缝缝补补即可。 
　　方束聚精会神的听着，顿觉是大开了眼界。 
　　他这是第一次了解到了此世仙道的根脚渊源，也是第一次知晓，仙家们将自身所处的世界，命名为“方外”二字。 
　　独馆主好一番的侃侃而谈、娓娓不倦后，其面上忽地又轻声一叹： 
　　“只可惜，这仙学九科对于尔等而言，看得着，用不上咯。” 
　　这话倒是引起了人群中李猴儿的诧异，对方拱手示意。 
　　得到了独馆主的应允后，李猴儿当即出声： 
　　“启禀师父！ 
　　您之前不是还说，想要在仙学中走的扎实、走的远，就务必得选择九科中的一科，定心钻研。 
　　选定了主科之后，我等万不能心浮气躁的再去窥视其他科目，顶多能以其他科目辅修自身，方能专精一道，得悟道理。 
　　否则的话，未来哪怕拜入了仙宗、炼气功成，甚至是侥幸筑基成功，仙途也将止步于此，再无炼就金丹之时。” 
　　李猴儿背诵般的说着，随即就纳闷： 
　　“您教导我们，虽然这些种种属于是过于遥远之事，但最好是从现在开始，就得择其之一而从之……为何现在又说，仙学九科对我们而言，用不上？” 
　　李猴儿这话，恰好也是方束想要问的，他当即就更加的聚精会神，竖起耳朵旁听。 
　　而其他的诸如秦敏等弟子，他们听见了李猴儿的问题，依旧都是无甚反应的模样。 
　　独馆主笑看着李猴儿和方束，道： 
　　“你这猴儿问到了点子上。这也正是为师今日，要与你们讲解的仙宗捷径有关。” 
　　对方出声： 
　　“仙学九科虽好，但尔等不过一学道的蒙童，虽已是走上了仙途，但就好比凡间蒙童一般，连‘文字’都不认识几个，又岂能去搞什么学问。” 
　　独馆主语重心长的道： 
　　“想要入道后就修习仙学九科，那得是玄门正宗、仙族世家的子弟，彼辈个个出生就有灵根，还能或灌顶、或悟道的得授启蒙，甚至自幼都不用学凡俗的文字，而只学秘文。 
　　似这等根脚，才会以仙学九科作为入道启蒙。 
　　至于尔等，虽说仙学九科是正道，但非得修成了灵仙，进入了仙宗后，你们才有资格去考虑。 
　　你们现在所能够做的，只不过是想方设法的打熬气力，外加积攒一点法术，再多识得几个秘文即可。 
　　至于什么法术搭配、钻研道理种种，对尔等来说为时尚早，学之只会是好高骛远，浪费精力。真正需要涉及的，自有为师替你们铺垫。” 
　　李猴儿听着，面色似懂非懂，慢慢消化着。 
　　而方束落在一旁，他则是立刻就听懂了。 
　　独馆主这番教诲，简言之就是一句话： 
　　“在场的众人都是不配。” 
　　此康庄大道虽好，但想真正的修习仙学九科，他们必须得是踏足了炼气，拜入仙宗后，才有机会！ 
　　(本章完)

第45章 人材人器人灵
　　第45章 人材人器人灵 
　　场上安静。 
　　独馆主负手站着，像是在静静的等待李猴儿和方束两人梳理所得。 
　　忽然，李猴儿憋了半天，出声： 
　　“敢问师父，莫非秦敏师妹也是如此，无法修炼仙学九科吗？” 
　　他这话声一出，顿时就引起了其他人等的注意，那当事人秦敏，则是面色微微变化。 
　　方束闻言瞥看过去，发现这女子的脸色是隐隐难看了些。这让他在心间顿时有了猜测，此女多半也是无法提前接触仙学九科。 
　　果然，独馆主面色平静，但点了点头。 
　　这回应，顿时就让李猴儿有些咋舌，连带着独玉儿等几个弟子们，也是目光闪烁。 
　　其中那个名叫付诗儿的女弟子，忍不住的低声：“秦敏师妹可是拥有灵根之人，和我等不同，为何也无法接触仙学九科？” 
　　独馆主平和道： 
　　“不错，秦敏的确是身具灵根，和尔等凡根不同，她在修炼一事上面，不仅吞吐灵气比尔等更为轻松。灵根一物依据体质的不同，在修炼法术时，也能方便不少。 
　　但是灵根再妙，其也是属于根骨资质一类，并不和悟性直接挂钩。而想要修炼仙学九科，其更重要的乃是悟性。” 
　　“悟性？！” 
　　这两个字落在了方束他们的耳中，所有人都是在咀嚼，其中很有几人的面色微沉。 
　　独馆主继续开口： 
　　“正是悟性。 
　　善察于物、心思敏捷、记忆非凡、博闻强记种种，皆是悟性。而落在了仙学之上，其最直观的表现，便是对于‘秘文’一物的学习。” 
　　方束听见了这话，心头不由的就微跳。 
　　这时，李猴儿又出声： 
　　“那敢问师父，悟性和灵根，它们俩究竟谁更重要？是悟性吗？” 
　　独馆主瞥了一眼李猴儿，沉吟出声： 
　　“不好说。 
　　身具灵根者，其破关渡劫的成功率，远远胜过没有灵根的。 
　　其中下等灵根可炼气，中等灵根可筑基，上等灵根可结丹，传言中的天地灵根，更是有着成就炼神的潜质。 
　　没有灵根的，在炼精、炼气这两个学道的起步环节，就可能被卡死。 
　　与之相比，悟性越高，法术修炼的越多，有可能心思就越发活泛，会在修为之外的杂事上耗费太多，反而耽搁了自身气血的积蓄，抱憾终身。” 
　　独馆主摇着头道： 
　　“或许可以这样说，修炼前期或以灵根为重，修炼后期或以悟性为重。 
　　如此算来，应当是灵根更为重要一些了，毕竟它关乎着修炼速度、破关几率，甚至还必须……咳，简言之，对你们而言，灵根更重要。” 
　　这番话落在了众人的耳中，大家都是若有所觉。 
　　那秦敏的面色，也是顿时恢复了些许。 
　　但是忽然，独馆主笑吟吟的看着众人，又道： 
　　“忘了告诉尔等，灵根和悟性，这两者并不冲突。世间的英才何其之多，同时具备者不再少数，远超你们的想象。 
　　当然了，既没有灵根、也没有悟性的，这才是最为常见。 
　　你们若是能比常人多一点韧性，有一点自知之明，亦能在求仙路上多走几步。若是再有些机缘，能更甚于灵根悟性之辈也说不定。” 
　　她这话，同时将秦敏和在场的众人，既是敲打又是安抚了一番。 
　　“多谢师父赐教！”众人拱手。 
　　“好了！”不等众人再问东问西，独馆主呼喝： 
　　“问这些有的没的作甚，尔等究竟还想不想知道，拜入仙宗的捷径是什么？” 
　　这话让还在琢磨的方束等人，全都是猛抬头，看向对方。 
　　“师父请讲！”、“想知道，当然想知道！” 
　　随即独馆主面向众人，伸出了三根手指： 
　　“拜入仙宗的捷径，一共有三条，这三条分别唤作人器之道、人材之道、人灵之道。” 
　　“人器、人材、人灵？”众人咀嚼着这三个名称，都是不明所以，甚至连听都没有听说过。 
　　“没错，就是这三个。” 
　　独馆主不紧不慢的开口： 
　　“所谓‘人器’之道，便是以自身为器，修炼自仙宗内就传下来的法术，将之相应的法器祭炼至大成，符合仙宗所需。到时候便可能被仙宗瞧上，从人群中脱颖而出，受到青睐。 
　　所谓‘人材’之道，则是以自身为材，修炼自仙宗传下的功法，炼出一口符合仙宗所需的人体宝药，宝药精纯者，自能在求仙者当中脱颖而出。” 
　　老妪这两番话，着实是有点让人发愣。 
　　方束等人下意识的，都怀疑是不是自己听错字词。 
　　有人当场狐疑的喃喃：“这所谓‘人材’，真不是才干的才，而是材料的材吗？” 
　　结果下一刻，独馆主所说出的人灵之道，其更加赤裸： 
　　“所谓‘人灵’之道，又可以称作是‘人造器灵’之道，即以身养魂，壮大自身的魂魄，可堪为器灵。这样指不定就会有人瞧上了尔等的魂魄，将尔等收为弟子门徒，纳入仙宗。” 
　　这下子，方束等人皆是面面相觑，他们不说是被骇到了，但也都是面色惊疑，错愕无比。 
　　敢情这三条拜入仙宗的捷径，便是将自身当做法器、当做药材、当做器灵去培养。 
　　如此就能比寻常人等，更容易获得仙宗之人的青睐——或者说，觊觎贪婪？ 
　　这时，就连那默不出声的秦敏，终于也是憋出了今日听道的第一句话： 
　　“这究竟是拜入仙宗，还是卖入仙宗，我辈修行是为了长生自在，又不是为了修成旁人眼中的资粮。” 
　　她的面色阴沉，像是有点被打击到了的样子。 
　　李猴儿也是鼓噪起来： 
　　“这他娘的究竟是仙宗还是邪宗。不修不修，俺才不想当人的资粮！” 
　　独馆主听见两人的这番话，其脸上露出了冷笑： 
　　“不修？不乐意？ 
　　天下间三条腿的蛤蟆不多，但是人这东西，多得是！你们不修、不拜，有的是人挤破了脑壳，也想去走这三条捷径。 
　　也就是老身是从仙宗内出来的，知道点东西，所以才会这么直白的告诉你们。换作是旁人，岂能这般清晰的、掰开了的说给你们听。” 
　　这老妪眯着眼睛，脸上的笑意异样，皮笑肉不笑的： 
　　“况且，尔等还以为，自己没有走上这三条道儿吗？” 
　　这话落在了众人的耳中，李猴儿等人是心头乱跳，都开始思索独馆主的话究竟是什么意思，甚至怀疑起独馆主。 
　　而方束站在其中，则是眼皮猛地一抬。 
　　他立刻就想到了当初打杀程罐子时，从程罐子体内获得的宝血，以及在诸多道书典籍中，提及的人体宝血妙用！ 
　　此外，还有当初在乱葬岗中偶遇黄鼠狼道人时，对方也曾讲过，《三六丹法》又名《三六饵法》。 
　　而“饵”者。 
　　其除去有吞食、服食、引诱的意思之外，亦可作果饵、钓饵、药饵之意！ 
　　(本章完)

第46章 炼髓炼脂 传法青睐(44千字)
　　第46章 炼髓炼脂 传法青睐(4.4千字) 
　　一众弟子愕然，面色或是难堪，或是阴沉，都不好看。 
　　特别是那秦敏，她浑然没有想到，自己在师父的眼中，竟然也只能去走那“人器人材人灵”三条捷径。 
　　而方束落在人群当中，心情同样也是波动。 
　　虽然在进入坊市之后，因为所见所闻，他对于此世仙家的修行，早就不再抱有天真的幻想，甚至对于所谓的仙宗，也是生出了怀疑的想法。 
　　但是现在被独馆主这般赤裸的揭示，其心里的滋味，一时间仍是五味杂陈。 
　　他还瞥了眼其他人等，发现哪怕是那两个看起来出身不差的弟子，彼辈也是表情复杂，想来心情和他一般无二。 
　　不过方束心间的杂念，来的快、去的也快。 
　　他的心神迅速就定住。 
　　就算是为人资粮又如何，真修炼起来，到时候谁吃谁还不一定呢！况且，他还有着道箓一物作为帮衬。 
　　独馆主在言语一番后，她眯着老眼，视线在一众弟子们的脸上不断打量，将有所人等的表情都收入在了眼中。 
　　其中有两人，她着重有所留意，正是秦敏和方束。 
　　当瞧见方束的神态恢复迅速时，她不由的又多看了几眼。 
　　留给众人充足的消化时间后，独馆主面上再次发笑，但这次就不再是皮笑肉不笑了。 
　　她开口：“好了，都别苦着个脸了。不就是帮人修炼法器、养养宝药么，大家都是这么过来的，谁也不比谁强。” 
　　这话让众人面色都是一动，当即倾听而去。 
　　只听独馆主道： 
　　“别说你们了，老身、仙宗内的炼气灵仙、筑基地仙，乃至于结丹金仙，天下间的炼神神仙……(注1) 
　　甚至是当年开创了仙学九科框架的先圣先师，其在九万多年前，也不过是一药奴罢了。我辈仙家历代，都是这般过来的，习惯就好。” 
　　这番似安慰又似自嘲的话响起，让方束等人的面色更是错愕。 
　　独馆主还在张口絮叨： 
　　“还有尔等放心，本馆和庐山中的五方仙宗，都是正儿八经的仙学传承，自有法脉规矩在。 
　　并不至于和那些妖魔一般，对弟子门人生吃活啖，而讲究的是人尽其用，自愿交易为主。 
　　此外，根据前人经验，同种不得互食，仙宗之人再怎么青睐你们，也不会对你们进行吞食炼化，否则便是自废前程，只有那些邪修才会这么干。 
　　因此尔等体内的宝药，一般会被用于洗练法器、豢养灵药灵兽种种，并不至于给人吃了。” 
　　结果这一番安抚的话，从这老妪的口中说出后，方束等人的面色并没有好转，纷纷又是低沉下去。 
　　有弟子口中喃喃： 
　　“不至于给人吃了，意思是只给异类吃是么……” 
　　独馆主闻言，她坦然的点了点头，似笑非笑： 
　　“人吃妖，妖吃人，有何不可乎？” 
　　这下子，众人都是沉默无言。 
　　“好了，三条捷径，老身已经是告诉你们了。至于你们信还是不信、行还是不行，全看你们自个。 
　　嘿、仙宗收徒，可不是做慈善的。” 
　　独馆主拍了拍手掌： 
　　“都精神点，闲话说完，老身接下来便要讲解炼精阶段的具体修行，并为新入门的弟子，传授虫功。 
　　方束，你过来。” 
　　啪的，方束闻言，他当即压住心思，恭敬走出，拱手行礼： 
　　“是，师父。” 
　　其他人等的目光，也或快或慢的落在了他的身上。 
　　下一刻。 
　　独馆主敲了敲自己的耳朵，一阵红色的小飞虫，从对方的耳朵中飞出。 
　　这些飞虫，方束见过。 
　　正是他上次要外出时，独馆主赐予他傍身的血蚤。 
　　但其他的弟子们，除去独玉儿之外，眼中都是露出惊奇之色，似乎是第一次瞧见血蚤。 
　　李猴儿那厮还嘀咕：“怎的给方束传法用的虫子，和我上次的不一样。” 
　　独馆主没有在意他们的疑惑，只是口中交代： 
　　“这是蚤师傅。” 
　　随即，独馆主便游走在方束的左右，啪啪的敲击着方束的身子骨，似乎是在检查成色。 
　　她的脸上露出了满意之色：“根基还算扎实，受得住。” 
　　随即她就朝着方束的身上一指，口中轻喝：“去！” 
　　嗡嗡！那些血色的飞虫，当即就朝着方束扑来。 
　　但是这一次，它们不再是悄无声息的钻入方束的头发当中，而是爬在了方束的全身上下，一股股刺痛的痒感，出现在方束的身上。 
　　就好似这些家伙并不是跳蚤，而是蚊子一般。 
　　独馆主交代方束：“脱掉衣服，脱干净点。” 
　　方束忍着发痒的感觉，很快的就将身上外衣脱得一干二净，只留下一条亵裤在身。 
　　只见在他的身上，那些血蚤叮在他的皮肉上，数息间就已经臌胀，变成了黄豆大小的血包，并且还在继续的吸食着方束体内的鲜血，个个肚皮发黑发紫。 
　　这一惊悚的场面落在了李猴儿等人的眼中，却并没有引起太大的反应，似乎本应该如此。 
　　在血蚤的吸食间，方束身上的气血自发运转，体表的九颗秘文也是当即浮现而出，化作为了一张张虫脸。 
　　随即就见独馆主的手指变化不定，啪啪的就击打在方束的身上，将那些吸食了他鲜血的蚤师傅们，一一按死在了他的身上。 
　　一缕缕血迹出现在方束的体表，让他身上的九张鬼脸更加的狰狞。 
　　并且神奇的是，这些血迹自行蠕动般，拼凑形成了一道道纹路。 
　　其覆盖在已有的九张虫脸秘文上，让之更加复杂，俨然变成了新的秘文，又或者说，形成了两层秘文结构。 
　　这时，独馆主收手，示意着其他人等： 
　　“虫功还没掌握的，都看清楚点，这等活灵活现的虫功秘文，可不是什么时候都能瞧见的。” 
　　一众弟子们，除去独玉儿、秦敏之外，其他人果然是抓紧机会，观摩起方束这个难得的教具，特别是那李猴儿。 
　　独馆主给其他弟子交代了一句，独又面向方束，交代： 
　　“蚤师傅的头颅和口器，会残留在你的体表两个月左右。你自己勿要私自拔掉，否则肉身的气血就会排挤虫血，导致你体表的炼髓秘文消失掉。” 
　　方束此刻正感受到身上有种火辣辣的感觉，好似全身都抹了辣椒似的。 
　　他默默听着，点了点头，只是闷声问： 
　　“敢问师父，炼髓一事，就是仙家的第二劫吗？” 
　　独馆主点头回答： 
　　“不错。仙家第二劫，唤作‘骨软肉酥’，又名‘铜浇铁铸’。 
　　凡人身上的骨骼血肉，比起铜铁山石，犹如烂泥酥饼一般，不堪一击。凡人的精力相比于牛马、傀儡等物，亦是有限。 
　　这一劫，便是将气血修炼至骨髓中，炼出“宝髓”，如此不仅能增长仙家的造血功能，壮大气血精力，更能让骨骼坚硬、血肉坚韧，堪称是铜筋铁骨，身上犹如披了一层韧甲。” 
　　她继续侃侃而谈： 
　　“渡过了这一劫，尔等还能气血如虎，肌肉若一，行百里不疲、负重千钧亦自如，甚至在不动用法术的情况下，就能做到踏雪无痕、踏水不沉的地步。” 
　　听着独馆主的介绍，方束的心思浮动，顿时为其所说的好处所吸引。 
　　相比于渡过第一劫之后的“离疾少病”，这第二劫的“铜浇铁铸”，听起来无疑是更加像是“人中之仙”了，举手投足间就和凡人不同。 
　　方束遐想了数息，他当即压下心间的期待，拱手出声： 
　　“多谢师父传法。” 
　　结果他刚躬身，独馆主的手指就带着残影，啪啪敲在了他的身上，并且轻喝： 
　　“传法还没有完，继续站好，今日一并将第三劫的炼脂秘文，也一并传授给尔等看看。” 
　　这话让方束诧异，其他紧盯着他打量的弟子们，更是诧异。 
　　嗡嗡的！ 
　　只见一群蚤师傅，又跳上方束的脖颈、头皮、额头、脸颊等位置，并且开始吸血，结成了一颗颗血茧。 
　　但是这一次，独馆主并没有将这些血蚤直接拍死在方束的脸上头上，她小心翼翼的，将血蚤取下，只留了细小的口器和虫头在方束的脑袋上。 
　　然后她啪啪的将血蚤身子捏爆，以手指作笔，亲手在方束身上绘制图形。 
　　等到其动作停止时，方束胸腹前后的虫脸秘文，已然被连成了一体，变成了一张折迭起来的巨大虫脸似的，而他四肢位置的虫脸秘文，则成了巨大虫脸的触角、虫肢延伸。 
　　和前两层秘文相比，这第三层的秘文复杂程度，已经是达到了眼缭乱的地步。 
　　旁观这一幕的弟子们，纷纷都是瞪大了眼睛，紧盯着瞧，但一时间都不知该从哪个角度开始看起来。 
　　只有那秦敏，她目光如炬，死死盯着方束，身上的气血都是不由自主的运转，似想模拟一下独馆主绘制秘文的过程。 
　　她这异样，吸引到了其他弟子的注意。 
　　“师父为何今日一口气的，将炼髓虫功、炼脂虫功全都一并传授了出来？” 
　　有人嘀咕：“莫非，秦敏师妹快突破第二劫了？所以提前传授一番，让她观摩观摩。” 
　　在场的几个老弟子们，纷纷咋舌，面色精彩。 
　　而这话让浑身发麻的方束听见，他也是不由的眼皮微抬。 
　　不过他当即就聚拢精神，不理会其它，只细细体会着身上的气血运转路线。 
　　其脑海中的道箓更是在颤动不已，将他身上的变化事无巨细的记录存储在内。 
　　一直等到独馆主的动作停下，吩咐声响起，方束的道箓这才轻轻一颤，不再动弹。 
　　独馆主道：“好了，此乃第三劫的炼脂秘文、行功路线，此脂非肉脂，而是指脑脂。 
　　你脑袋的血蚤虫头，虽然稍微有碍观瞻，但照例不可随便去掉，最多两月就会自然脱落。” 
　　方束连忙应声：“是，师父。” 
　　与此同时，在他的脑海中，道箓上的新文字也已然是浮现： 
　　【功法：《百虫炼血养身秘功炼髓篇》（已收录）、《百虫炼血养身秘功炼脂篇》（已收录）】 
　　常人需要学得秘文后，才能完全记忆在脑中的秘文，方束靠着道箓，当场就收录成功。 
　　而成功收录后，他就可以通过道箓，随时对秘文进行参悟。 
　　只是就算是成功收录了功法，方束也会谨遵独馆主的吩咐，留住身上的血蚤头。 
　　因为他身上的这些虫痕，可不仅仅是形成了秘文字样，其也能释放出药效，刺激他的气血运转，辅助他修行，还能促进道箓对秘文的解析。 
　　这时，独馆主拍了拍方束的肩膀，终于示意他可以动弹了。 
　　随即，独馆主又以方束的身子为例，细细的说道了一番关于炼髓、炼脂的道理。 
　　这些道理对于李猴儿等人，或许是已经听过，不足为奇。 
　　但是对于方束而来，则是颇为精妙，还让他平常在修炼虫功时积攒的一些疑惑，也是当场茅塞顿开。 
　　独馆主传功完毕、讲道完毕。 
　　她取过独玉儿奉上的茶水，慢吞吞的吃了几口后，终于道： 
　　“都散掉吧。” 
　　“是，师父。”一众弟子们纷纷拱手应诺。 
　　方束见礼后，他也终于是披上自己的炼功道袍，穿戴整齐，打算同李猴儿一起离去，并且趁机请教对方一番修炼之事。 
　　但这时，独馆主口中再次出声： 
　　“方束你留下。” 
　　这话声吸引了不少人的注意，但是众人也并没有太过诧异，只以为方束是刚入门，所以独馆主会对他额外传授一番。 
　　只有那独玉儿，她的目光微动，似乎猜到了什么，多打量了方束几眼。 
　　“是！” 
　　方束闻言，当即朝着李猴儿使了个眼色，然后就上前一步，又伺候在了独馆主的身旁。 
　　好一会儿，老妪在吃完一盏茶后，才向方束说： 
　　“随老身来。” 
　　方束朝着奉茶的独玉儿拱手，然后便落后一步，缀在独馆主的身后。 
　　两人并没有朝着议事堂走去，而是走到了前后院交界的地方。 
　　很快，一条蟒蛇出现在方束的眼中。 
　　他赫然是跟着独馆主，来到了弟子们存放财物的地牢所在。 
　　只不过这一次，他并非是在地牢的外围逗留，而是跟随着独馆主，直入内里，来到了一间符咒遍地的精钢密室中。 
　　密室中存放着不少箱箧，最让方束留意的，便是当中还有一方书架。 
　　上面放置着各式各样的书籍，有纸质的、有皮制的、有玉制的，还有雕刻在金石骨头上的，都是被细心的保存着，贴有防潮防虫的黄纸符咒。 
　　独馆主来到书架上，小心翼翼的从上面取下了一本半透明质地的书籍，其页面微微翘起，薄如蝉翼，表面并无书名。 
　　只见独馆主将书籍上的防护黄纸揭掉，然后便转过身，将此书递给了方束。 
　　方束拱手接过，顿觉入手轻飘飘，其书页的表面粗糙，真如是捏着蝉翼一般。 
　　他听见独馆主沙哑着声音，道： 
　　“本馆十年来的弟子们，皆须走捷径，方才能增大拜入仙宗时的成功几率，赢得青睐。 
　　但是方束你，却不同于此。” 
　　这番话入耳，让方束的注意力顿时就从皮书上收回。他心间一跳，想到了一点可能，随即目光炯炯的望着独馆主。 
　　只见独馆主的面上微微一笑： 
　　“本馆只有你，或许能提前研习仙学九科，无须捷径，就能以此康庄大道，进入仙宗也。” 
　　注1：本书仙类，参考部分现实道书而设，如《钟吕传道集》： 
　　“仙有五等者，鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙之不等，皆是仙也。鬼仙不离于鬼，人仙不离于人，地仙不离于地，神仙不离于神，天仙不离于天。” 
　　吕曰：“所谓人仙者，何也。” 
　　钟曰：“人仙者，五仙之下二也。修真之士，不悟大道，道中得一法，法中得一术，信心苦志，终世不移。五行之气，误交误会，形质且固，八邪之疫不能为害，多安少病，乃曰人仙。” 
　　吕曰：“所谓地仙者，何也？” 
　　钟曰：“地仙者，天地之半，神仙之才。不悟大道，止于小成之法。不可见功，唯以长生住世，而不死于人间者也。” 
　　(本章完)

第47章 种灵根 蛊师传承(44千字)
　　第47章 种灵根 蛊师传承(4.4千字) 
　　方束闻言，沉声：“师父何出此言？” 
　　独馆主瞧见方束明明眼中火热，但是面上还颇为平静的模样，她脸上的笑意更甚，其没有正面回答，而是道： 
　　“你观本馆中，有几人算得上是灵才、道才？” 
　　无须方束回答，这老妪就自语： 
　　“两个半而已。 
　　秦敏身具灵根，体质非凡，再加上有股子狠劲，算是一个。玉儿自幼跟随老身学道，懂得药理，还有老身照拂，算是半个。 
　　而你，既能在三月之内，自行参透老身的虫功，又能在三月之内，参透烧尾馆的铅功，二功合一，圆满完成虿盆之劫，虽是凡根凡种，但是小有悟性、颇具韧性，自然也算是一个。” 
　　方束沉吟不语。 
　　独馆主见状，笑问：“怎地，老身可有说错？” 
　　“师父火眼！”方束拱手称赞。 
　　顿了顿，他察觉到一点端倪，出声道： 
　　“弟子是有点小聪明，但比起秦敏师妹的二月入道，相差了三倍不止。为何师父会说，弟子可以研习那仙学九科，秦敏师妹不可？” 
　　独馆主闻言轻叹： 
　　“休要妄自菲薄，你之修炼速度，虽然比不得秦敏，但是翌日的成就，不一定就比秦敏差。 
　　且更重要的是，你圆满完成了虿盆科仪，体内药毒合一，身具万虫不侵之妙，本馆中的一切蛇虫毒虫，于你而言皆为食粮。 
　　你之宝血，更可以点化毒虫为用，比起其他勉强度过虿盆的，效果差距远超三倍。再加上你的悟性尚可，若是能在炼精阶段就苦心专研炼蛊，学习秘文，指不定就能在炼精阶段，成为一名蛊师。” 
　　方束咀嚼出声：“蛊师？” 
　　“没错，蛊师。” 
　　独馆主沉声：“凡是能真正涉足仙学九科者，各有各的称呼，丹师、符师、器师、阵师、法师、咒师、武师、剑师……种种，千变万化，皆是依托九科而来。” 
　　她目光炯炯：“蛊师者，便是脱胎于巫蛊压胜科，能炼蛊虫，能以虫驭法、以蛊炼术。而蛊虫一物，其能大能小、能升能隐、能外能内，生死玄妙、鬼魅奇异，亦是一门响当当的护道好手艺。” 
　　方束听见这等描述，心间也是一时间怦然心动。 
　　虽说蛊师蛊虫一物，相比于坊市中常见的符师、丹师一类，显得较为生僻，十分像是旁门左道，但他都已经入了独蛊馆，又岂会在乎这些。 
　　更何况，蛊师也是脱胎于正统仙道学科之一，代表着其同样有着长生不死的前景！ 
　　他不由的便发问： 
　　“那敢问师父，如何能成为蛊师？” 
　　独馆主这时再次微微一笑： 
　　“简单，你若是能够在炼精人仙阶段，便炼制出炼气灵蛊，就是一蛊师了。 
　　到时候，你进入仙宗，旁人都得求着仙宗弟子们收徒收奴，或是用肉身、或是性命进行交换，乞求炼气的机缘。 
　　而你，直接就能和彼辈以手艺或蛊虫进行交易，只要仙宗内并非人人都眼瞎，你拜入仙宗的可能性，不是一般的大。 
　　而且你有蛊虫的辅助，将来种灵根时，亦可自行为之，无须假借于他人之手，突破为炼气的可能，也远胜过常人。” 
　　方束听见这些解释，心间的遐想更多，特别是对方口中的“种灵根”一词。 
　　他带着期待的试探出声：“师父，种灵根是指？” 
　　独馆主无须他说完，便点了点头：“不错，便是你所想的种灵根。” 
　　对方老神在在道： 
　　“仙学发展至今，断肢可补、脏腑可换，血脉亦可移植。 
　　彼灵根者，虽然颇为玄妙，不仅涉及肉身、也涉及魂魄，但自是有法子可以种植的。而且想要突破炼气，晋升成为炼气灵仙，其破关的关键，便在于种灵根。 
　　无灵根者，无法感应天地，无法炼就真气。 
　　正因为这点，天生便具备灵根者，不仅修炼速度迅速，而且突破炼气时，压根就没有太大的关隘可言，无须种灵根即具备灵根。” 
　　听见了这话，方束目中羡慕的同时，也是亮堂了起来。 
　　“先别高兴的太早。” 
　　但独馆主瞥了他一眼，不咸不淡的道： 
　　“种灵根所得之灵根，乃是后天灵根，被叫做‘次灵根’，甚至被蔑称为‘伪灵根’。 
　　这种灵根，还处在下等灵根之下，只是能保证尔等可以稳定的沟通天地，跨入炼气境界，而无法在修炼效率上，增加太多。” 
　　方束的目色定住，他再度试探问： 
　　“师父，既然灵根都能种植，那这后天灵根，日后能否再精进壮大一些，不说成为上等，只是成为中下等，可以吗？” 
　　独馆主的面上露出了怪笑，她点了点头： 
　　“自然是可以的，别说上中下三等了，便是天地灵根，亦是可以。 
　　但是嘛，与生俱来的灵根，皆是先天自娘胎而来，想要逆转这等造化，化后天为先天，难度不亚于夺舍无损，属于是真正的仙人手段。 
　　非得是真仙，才能勉强为之。记住，是勉强。” 
　　这回答让方束的心思一僵。 
　　真仙一物，他是知道的。 
　　其指的便是结丹金仙，且是自行结丹的金丹之仙，而非是结成了假丹，空有法力而无有境界的伪金仙。 
　　仙家的三灾六难，在筑基和结丹之间，乃是一条真正的仙凡分水岭。 
　　前三难所得，虽然有个“仙”字，但其实还是更偏向于人，属于是仙人，山中之人。 
　　后三难所得，才是真正的超脱凡尘，命数由己不由天、一身可化一山，属于是真仙，得了个“真”字！ 
　　连这等人物都只是能勉强的拔擢后天灵根，那对于方束一个小小的初入炼精的人仙而言，当是比登天还难，无须做此念头了。 
　　特别是，方束还记得在刚刚的讲道时，独馆主还提及过。 
　　灵根一物最有用的时候，乃是在前三难境界的修行，后三难乃是以悟性、积累、机缘为主。 
　　也就是说，需要灵根时，仙家没有手段去提升灵根，不需要时，才勉强有了手段去提升。 
　　长长的吐出一口气，方束放下杂念，拱手道了声： 
　　“弟子晓得了。” 
　　独馆主见他面色黯然，出声宽慰： 
　　“世间芸芸众生，没有灵根者才是多数，能种出一个后天灵根，辅助我等踏足炼气之境，就已经是当今的仙学造化不俗了。 
　　若是放在亘古之前，我等生来没有，便是到死也没有，没有灵根就是不配修仙。知足知足。” 
　　方束面色沉着，拱手：“是，弟子谨受教。” 
　　见他神色尚可，独馆主暗松一口气。 
　　随即，这老妪脸上的笑意再起，忽然指了指方束手里小心捏着的书册，道： 
　　“后天灵根虽然只是种在肉身上，受限于灵肉隔阂，修行效率有限，但是不同灵根，也是有不同的用处的，其能炼出不同的真气，关乎真气强弱、真气妙用。 
　　且更重要的，可以和仙学九科相关联。” 
　　独馆主笑吟吟道： 
　　“你之灵根效率有所上限，但是学问一事并无上限，促进修行、增加破关几率嘛，亦可在其他的方面琢磨。 
　　譬如服食丹药，譬如寻觅宝地、修建阵法，还譬如——这蛊术。” 
　　方束的目光一动，顿时就落在了手中那页页薄如蝉翼的书册上。 
　　独馆主矜持道： 
　　“此书乃是老身在仙宗内修行时，所凑成的半份蛊师传承，内里共有瞌睡虫、跟屁虫、闭气虫，三种蛊虫的炼制方法，每一种，最高都可以炼出三劫蛊虫。 
　　此外，还有酱虫，醋虫，茶虫，米虫，油虫，盐虫，柴虫，这些不入流的蛊虫炼制秘方，共计十种蛊虫，可以说是老身这辈子的心血所凝。” 
　　这本薄薄的书册中，竟然就蕴含了十种蛊虫的炼制方法，并且其中有三种蛊方，乃是能炼制出三劫蛊虫的方子！ 
　　方束捏着此书，一时间都担心将此书给捏碎了。 
　　独馆主瞧见他的神情变化，发出了轻笑： 
　　“还有另外半份，便是瞌睡虫、跟屁虫、闭气虫的四劫蛊方。现在之所以不给你，是因为炼气蛊虫的炼制方法，和炼精蛊虫较为不一样，提前给了你，怕你着了相，陷入见知障。 
　　等你能成功炼制出任何一只三劫蛊虫，随时都可以来找老身，取走剩下的半份。” 
　　见独馆主这般大方，方束都有点迟疑了，他下意识的问了句： 
　　“这份蛊师传承，师父这就给了我？” 
　　独馆主没好气的道： 
　　“都已经在你手上的，还问这话作甚。” 
　　啪的！ 
　　方束当即就朝着对方行大礼： 
　　“多谢师父传法，弟子铭记此恩！” 
　　都无须独馆主再解释，方束早早就明白一方技艺传承，其价值究竟有多大。 
　　别说这等入了流，甚至能一口气炼制炼气灵蛊的传承了。 
　　哪怕是不入流的，他在坊市中就见过诸如符师、丹师等等，靠着一门手艺传承，不仅吃香的喝辣的，还能在坊市里安家置业、妻妾成群……全都不在话下。 
　　且独馆主给出的传承，乃是对方从仙宗内获得的，单单听那些蛊虫的名字，就知道其自有一套体系，绝非市面上的零散传承可以比较。 
　　似这等传承，恐怕就算是方束真的进入了仙宗，也不是一时半会可以获得的。 
　　独馆主站在密室中，坦然的受了方束的大礼，然后交代： 
　　“这本蛊书给了你，便是你的东西了，可以随意翻看，学会为止。不过你现在没有储物袋，在离开道馆时，还是记得交给蟒师傅替你保管为妙。 
　　老身等下就会和它说说，你以后直接将蛊书藏在它的肚子里就行，找它要时，再让它吐出来给你。” 
　　方束大声应诺： 
　　“是，师父！弟子必定好好专研蛊术，不浪费师父的一番心血。” 
　　瞧见方束这般上道，且如此大表忠心的模样，独馆主却是眯着眼睛，思量起来。 
　　她在静室中，踱步一圈后，轻叹了一口气，冲方束交道： 
　　“只是一份死物罢了，放在那里也是浪费，传你一人也是传，传两人也是传。 
　　你既然能有这等出息，这是你应该得的，只不过，为师现在算是一口气的，将能给你的都给你了。” 
　　这番诚恳至极的话，反倒是让方束欢喜的心间，出现了几分惴惴之色。 
　　他和独馆主虽然成了师徒，且方束自问自个的成色也不差，但是似独馆主这般的言语，那是给亲孙儿才会交代，甚至只有在临终前才会交代的。 
　　于是方束看向独馆主的眼神，一时间都带着担忧之色，欲言又止。当然了，他心底里也藏着不可见人的一丝警惕。 
　　独馆主人老成精，她一瞧见方束的担忧神色，就明了方束指不定是在瞎猜什么了。 
　　“你这龟孙！想甚呢！” 
　　老妪嘀咕骂了一句，然后解释： 
　　“老身也不瞒你了。今日之所以一口气的将蛊术交给你，除去是你养出了蛊血之外，也是怕亏欠着你了。 
　　本馆中除去你瞧见过的几大师傅之外，还有一位蜂师傅，蜂师傅它能够炼制出蜂王帝浆，乃是一份能够提升根骨的宝药。” 
　　听见提升根骨两字，方束顿时直了直身子。 
　　“奈何奈何，秦敏她先你一步入内院，且她的根骨资质还低劣于你，更需要蜂王帝浆来提升根骨，弥补幼年时的亏空。 
　　近两年内，蜂师傅所能酿造的蜂王帝浆，都只能管着她使用。 
　　且酿造两年后，还得再休养三年，蜂师傅才能再重新酿造，免得伤了元气。不说这共计五年的时间，哪怕只两年，你恐怕也是等不起的。” 
　　独馆主望着方束，吐气道： 
　　“所以束儿，你来晚一步矣。” 
　　方束心间的那一点点小期待，当即还没有涌起来，便消散于无形。 
　　他脸上露出了一抹黯然，并且当即就明白了独馆主的补偿之意。 
　　对方既然无法提供蜂王帝浆给他用，那么索性就从传承方面补偿他。这才在他刚入门，就将整份蛊师传承都许诺给了他。 
　　至于宝药和传承之间，两者的价值、稀罕程度，就难以说清楚究竟谁高谁低。 
　　方束沉声： 
　　“弟子晓得了。还请师父放心，错过了便是错过了，弟子不会心生非分之想，省得坏了师门关系。” 
　　独馆主原本还想解释几句，甚至说几句狠话，好彻底打消方束心间可能的不切实际的期待。 
　　结果方束自行就说出了这般话，让她顿时是张口又止，眼中也露出欣慰之色。 
　　“不错不错，你和秦敏皆是良才。 
　　老身生怕一个持之不稳，犹犹豫豫，反倒让你俩心生龃龉。该有的，老身都会给你俩；不该有的，你俩不能争。” 
　　独馆主叹声说：“你能有这份见识，当真是不差。” 
　　安抚了方束几句，对方又细心交代了一些修炼蛊术上的要点，特别是法术和蛊术方面如何平衡。 
　　“炼精阶段，钻研法术过多只会太过消耗气血。这本蛊书够你钻研了，且你已有长舌剑为用，就别再被其他法术迷了眼，浪费心力，耽搁修行。” 
　　独馆主悉心告诫：“切记，你之根骨本就寻常，万不能因小失大，耽搁了气血的积攒。 
　　修为才是根本！” 
　　方束自忖他有道箓傍身，另有想法，只是沉声：“弟子明白。” 
　　随即，两人又是絮叨了几句，独馆主这才示意方束可以离去。 
　　但就在要走时，方束目色一动。 
　　他忽地就又转身，朝着独馆主拱手： 
　　“师父，弟子有一事禀告……” 
　　(本章完)

第48章 瞌睡宝虫
　　第48章 瞌睡宝虫 
　　独馆主也诧异的回头，将目光从书架中的其他典籍上收回： 
　　“何事？” 
　　方束当即的，就将自己外出捞二舅时，从那曹姓矿主口中听见的“寻金虫”一事，告知给了独馆主。 
　　“弟子怀疑，那铅山矿场中可能有宝药。当然，也可能是假消息。” 
　　独馆主先是哑然失笑，道了句： 
　　“你说的没错，这等矿场中，的确每年都会有宝药发掘而出。而每年相应的宝药消息，则是不下百种。 
　　你的谨慎是对的，这等开矿挖沙之人，都不是善茬。发起狠来，压根不会顾及你的身份来头种种。不管消息真假与否，你能选择退去，都是不亏的。” 
　　随即她调侃着：“不过这宝药的消息，如果不假。对于你我蛊道中人而言，寻常宝药都只能算是小利，反倒是那寻金虫，才更值得在意。 
　　这可是一上好的宝虫，能寻气憋宝，难得一遇。” 
　　这话让方束微微挑眉。 
　　“好了，此事老身晓得了。虽说八九成是假的，但老身也会稍稍留意那曹姓之人，若有空闲，走一遭也无所谓。” 
　　独馆主温和的看着方束：“你有心了。” 
　　“弟子不敢。”方束当即拱手。 
　　随即，他迟疑了一息，终究还是选择了告退，并将剩下的一则消息，按捺在心间。 
　　那一则消息，正是他从程罐子手中，获得的一方宝药的准确所在。 
　　按理说，此事直接告知给独馆主，让独馆主帮忙取药，才是最为稳妥的做法，方束只需坐享其成即可。 
　　但是方束心间也嘀咕。 
　　没得选时，暂时没问题。但真要是有了一份能略微提升资质的宝药出现，那独馆主究竟是会选择将此药，送给谁服用？ 
　　甚至如果对方采药而归，结果所采得的药量稀少，远不如方束预期当中的多，他本人是否又会怀疑独馆主私藏宝药……种种。 
　　因此与其凭增波折，甚至是试探出人心的不美，那还不如不告知此事。 
　　方束在心间暗想： 
　　“况且我已经是将铅山矿场的事情，告知给了师父，她若是真有心，应当会前去探查，或是警告那曹姓矿主一番。 
　　到时候，我只需问问师父，就能对所谓的铅山矿场底细有所了解，减少下矿时的风险。” 
　　心间计较着，方束捧着独馆主赐下的蛊书，当即返回了他在内院中的房间。 
　　接下来。 
　　当道箓在日夜不歇的对虫功进行解析时，方束本人则是趁此时间，一边修炼，一边取用道馆中的材料，开始了大肆的炼蛊尝试。 
　　成为了内院弟子，特别是有了独馆主的青睐，他在药堂取用材料时，凡是和炼蛊相关的，都可以免费取用部分。 
　　而独蛊馆中最为丰富的材料，便是蛇虫等物了，颇是方便他钻研蛊术所用。 
　　只有在涉及到了入流蛊虫时，因为材料珍惜、昂贵，方束才需要向独馆主请示、讨要，或是自己钱去买。 
　　有着如此优渥的条件，一连月余的时间，他都是猫在了房中。 
　　只有在独馆主讲道时，他才会出现在一众弟子的跟前。 
　　这让方束显得和那些居住在外的老弟子们一般神秘，众人也并未再见他有多么的打熬身子骨，而是整日缩在房中。 
　　其便让他在内院弟子当中，得了个“家里蹲”的说法。 
　　这一日。 
　　方束紧闭房门，封禁门窗。 
　　四面的墙壁，包括屋顶，都是被他贴上了符纸，隔绝气机，削减杂声。 
　　只见在屋子中央，有一口漆黑的虿盆，形如水缸大小，乃是他从药堂中搬过来的。 
　　此物虽然算不上法器，但也是药堂师傅们数十年养虫时所用的器物，对于炼蛊而言，具备一定的帮衬作用。 
　　方束如今毕竟才入道，他现在的蛊术孱弱，独蛊馆中又有众多其余弟子也要养活，法器级别的虿盆价值可不低，不可奢望。 
　　他能在馆中搞到这么一口老物件来炼蛊，就已经是独馆主颇为照顾他了。 
　　嗡嗡！ 
　　只见他绕着水缸虿盆行走，口中诵念有词，然后纵身一起，站在了虿盆的边缘，其仿佛蛇一般，压低着身子，在虿盆的边缘游动不已。 
　　此刻在虿盆中，一只只细小虫豸，正因为他的走动，而被惊起，有要从盆子中直接飞起的趋势。 
　　这些虫豸都是一种特殊的蚜虫，其在野外可以分泌甜汁，颇受蚂蚁等昆虫的喜爱，甚至还会被其他的昆虫特意豢养。 
　　如今方束将这些蚜虫养在虿盆中，已有十日之多，日常喂养有自身的宝血，足足死了七批蚜虫群，方才有了这么一缸还活着的。 
　　而得了他的宝血喂养，这些蚜虫已然是将他认为了同类，且亲近于他。 
　　“归！”只听方束口中一字喝出。 
　　腾起的蚜虫们，便又沙沙的伏下，落在了水缸中。 
　　方束在水缸上游动的速度越来越快，他的口中还诵念有声： 
　　“晨露为引，月辉作汤。百草凝精，入蛊滋养。” 
　　一份份炼蛊材料，被他下到虿盆当中，其中既有从深幽竹林中，采集的清晨露珠，又有从古旧墓穴上，于满月之时刮下的白硝。 
　　很快的，虿盆当中的蚜虫们，便仿佛醉酒了一般，虫群散乱，化作一团乱七八糟的白点。 
　　并且它们之间凶性大开，张开了口齿，开始吞吃撞见的同类。 
　　很快的，满缸的蚜虫，就已经只剩下一小撮。 
　　就这一小撮，仍旧是在虿盆中撕咬不定。 
　　方束见状，面色一肃，终于是口中呼喝出一句： 
　　“以吾真意，收束魔障。宝蛊既就，听命吾掌！” 
　　呲的！ 
　　他划破指尖，当即挤出了三滴紫铅毒血，置入虿盆中，并且期待的看着。 
　　滋滋声，出现在盆中，那些蚜虫被他的毒血吸引，纷纷飞蛾扑火般，朝着毒血拥去，然后其中不少都是虫身被腐蚀，融入了毒血中。 
　　好在剩下的，则是沐浴着毒血，抖擞身子，其白色的虫身顿时浮现出丝丝的紫意，组成扭曲文字。 
　　一股冥冥之中的感觉，也随之出现在了方束和这些蚜虫之间。 
　　只见它们在吞吃干净了方束的三滴毒血后，又互相残杀了一阵子，忽地便有三只小米大小的肥壮蚜虫，从虿盆中飞出，亲近的落在了方束的指尖，朝着他那已经闭合的伤口拱去，似在讨要吃食。 
　　这三只身带紫色的蚜虫，如今赫然已不再是凡虫，而是脱胎换骨成功，晋升成为了一劫蛊虫。 
　　其正是独馆主最先赐给方束的那一张蛊方——瞌睡虫！ 
　　方束苦练多日，终于是炼制出了自己的第一味入劫蛊虫，他面上的喜色浮现，倍感欣慰。 
　　随即他直接盘坐在了虿盆当中，心念一动，低声喝了一句：“来！” 
　　嗡嗡的。 
　　三只瞌睡虫晃悠悠的从他手指上飞起，其中两只钻入了他的鼻窍中，一只钻入了他的耳朵中。 
　　方束只觉鼻中有一股淡淡的香甜气息，耳中也嗡嗡的好个眩晕。 
　　他的眼皮顿时沉重，耷拉在了一块，陷入深度的睡眠当中。 
　　(本章完)

第49章 甘之如饴
　　第49章 甘之如饴 
　　一夜无梦。 
　　三个时辰后，方束缓缓的从睡眠当中清醒。 
　　他醒来后，顿觉思绪灵敏，肉身活跃，此前熬夜炼蛊所带来的疲倦感，全都是消失的无影无踪。 
　　其轻轻一跃，就从虿盆当中跃起，同时三只小飞虫也从他的鼻窍、耳窍当中飞出，盘旋在他的左右，晃晃悠悠。 
　　方束绕着水缸大的虿盆，打了一套虫功套路，更是感觉身体轻灵，气血运转畅快，整个人都处在最佳的状态。 
　　“甚好！不愧是宝虫，只是一劫的瞌睡虫，就能有如此效果。” 
　　他目光亮堂，口中欣喜的自语。 
　　昨天夜里，方束便是利用刚炼制出来的瞌睡虫，辅助自身入睡，于是他一息也没有耽搁，就进入了深度的睡眠当中。 
　　在这种睡眠状态里面，他全身的筋肉、脏腑，连带着魂魄都会进行极大的休养，睡眠质量远超寻常的仙家。 
　　醒来之后，他也将一日都不会发困。 
　　也就是说，拥有了瞌睡虫，从此往后，方束每日只需要费三个时辰进行歇息，就不仅可以满足日常睡眠所需，而且肉身的恢复会比寻常仙家还要快一点。 
　　这样一来，相比于从前，他至少是多出了一个时辰的多余时间，能够用来炼功、炼蛊。 
　　方束心间颇是欣喜，他顿时就亲身领悟到了独馆主所说的，他之根骨有限，但是蛊术无限的含义。 
　　“虽然我之根骨难以提升，但是有蛊虫作为辅助，亦可从修炼时间、修炼效率等方面进行提升。” 
　　他暗忖着：“若是有一日，我炼制出了更厉害的蛊虫，修炼速度不一定就比灵根者差多少！” 
　　心间思绪涌动，方束的目光再次落在了桌面上的蛊书上面。 
　　他所炼制的，还只是一劫瞌睡虫，若是炼制出了二劫瞌睡虫，其又能节省他半个时辰的睡眠时间，且睡眠质量更好。 
　　而若是三劫的瞌睡虫，则是每日只需费两个时辰，就足以！ 
　　并且瞌睡虫除去自己使用之外，也可以对他人使用，迫人昏睡，以及交给其他人使用，对外贩卖。 
　　只是非炼蛊仙家以外的人，驱使此虫，蛊虫的效果会有一定的折损，并且得间断的使用瞌睡虫，否则就容易形成依赖，导致以后不使用瞌睡虫，便无法入睡。 
　　但这些都是小问题，仙家造物不唯独蛊虫如此，丹药、符咒种种，也都是在同道中人手里，才能发挥出最大作用。 
　　尝到了甜头，霎时间，方束对于炼蛊一事的兴趣，更大了。 
　　此物既能促进修行，亦能养家糊口，果然是宝虫也！ 
　　当即的，他趁着刚睡醒时，心思格外灵敏，再次就投入到了炼蛊大业当中。 
　　只不过他接下来尝试的，就不再是同为一劫蛊虫的跟屁虫、闭气虫了，而是那七味不入流的“柴米油盐酱醋茶”蛊虫。 
　　这些不入流的蛊虫，同样能够提升他的炼蛊手艺，且较之入流的蛊方，也更容易被琢磨、被钻研。 
　　而且在过去月余的时间中，炼髓篇的虫功已经被解析完毕，前些天方束估量着自己炼蛊的进展，便先将不入流的蛊方，排在了解析顺序的前头。 
　　如今他成功炼制出了瞌睡虫，一种名为“米虫”蛊虫方子，也只差两三日就能解析完毕。 
　　这一蛊虫，是采用大米、小米、玉米等谷物中最容易生出的虫子作为蛊材，该虫便叫作米虫，又名米象、米牛。 
　　炼制时，需要取十年以上的陈米做底，并以炼蛊仙家的精血掺水，将之捣烂成米浆，筛选合适米虫，继而炼制。 
　　米虫炼得后，此虫可驱除谷物中的潮气、腐气、虫气，化陈米为新米，有益无害。 
　　其本身也可以被吃掉，形如辟谷丹，且年份越久的米虫，体内的五谷精华愈多，日积月累之下，此物本身还可晋升成为入流的宝虫。 
　　根据蛊书中的说法，三十年份以上的米虫，还是一种名为“酒虫”的宝蛊祭炼材料。 
　　可以说，独馆主赐予方束的这本蛊书，不仅三种入流蛊虫皆有妙用，那些不入流的，亦是如此。 
　　于是接下来的时间。 
　　方束比之先前，更加沉浸在了修行和炼蛊当中。 
　　他在苦修中，还钻研出了瞌睡虫更加完善的使用方法。 
　　一日之内，他可以利用瞌睡虫，将睡眠时间划分为三段，一段一个时辰，分配到一日中的不同时间段。 
　　特别是在炼蛊时，一些需要等待但是又等不了多久的关口，他便可以歇息一个时辰，等醒来后再继续进行。 
　　这样的时间管理，无疑是让他的每日可以做的事情更多，更灵活了。 
　　就此，方束心无旁骛的炼功、炼蛊。 
　　他甚至就连饮食，都是让已经入馆的自家二舅，帮忙送到门外。一些炼蛊的材料，他也只需要手写一番，二舅就会帮他取来。 
　　其间他也将自己炼制的一劫瞌睡虫，送了一只给二舅，让二舅享享福。 
　　而似这等苦修的闭关状态，方束丝毫没有感觉苦闷。 
　　有着道箓的傍身，他每日都能清晰的感受到身上一点一滴的进步，特别是每次炼会一种蛊方时，他更是会心胸间充斥着莫大的成就感。 
　　这等体验，让他欢喜都来不及，何言苦闷。 
　　而独馆主那边，似乎也知晓他正在闭关钻研蛊术，便通过二舅余勒递话，说是连偶尔的讲道，方束都可以不去，好生参悟法术便是。 
　　时间迅速流逝。 
　　一晃眼，便是小半年的时间过去。 
　　直到这一日。 
　　独馆主再度通过二舅余勒递话，吩咐方束出关，听道受检。 
　　方束这才从苦修的状态中走出。 
　　出关时，二舅余勒还有些担忧的候在门口。 
　　虽然身为仙家，时不时就需要闭关，但在炼精阶段，就一口气的闭关修炼小半年的人，那也是少见。 
　　因此方束的闭关，在外人看来，要么是有点疯魔了，要么就是自欺欺人。 
　　好在当方束出关的刹那，他精气神十足，神采奕奕，就连肤色，也并没有因为受困屋中，而显得苍白。 
　　其肤如凝脂，属于是一种玉般的白皙。 
　　方束拱手：“二舅。” 
　　二舅余勒身着馆中杂役袍子，其气色和从前相比，也显得是红光满面，精神头十足。 
　　瞧见方束无碍，对方吐出一口气，笑着道：“你这小子……快走快走，馆主在招呼你们呢。” 
　　辞别二舅余勒后，方束当就朝着独蛊馆的内院走去。 
　　只见在内院的广场上，除去方束见过的弟子们，又多出了几个老弟子。 
　　方束像是最后一个来的。 
　　但是此刻，所有人的注意力，都没有落在刚来的方束身上，而是全都落在另外一人的身上。 
　　(本章完)

第50章 仙宗弟子 孤立不合群(5千字)
　　第50章 仙宗弟子 孤立不合群(5千字) 
　　内院广场中，有一人和独馆主并肩而立。 
　　对方气质出众，模样看起来仅仅三八而已，是一女道，身着鹅黄道衣，头戴鱼尾金冠，容貌艳丽如刀。 
　　女道察觉到了方束的到来，目光略带趣味的扫了方束一眼，带着一股侵略意味。 
　　在对方扫视自己时，方束还感觉身上的汗毛都一悚，好似被刀刮过了似的。这让他心间对这人的身份，顿时有了几分猜测。 
　　独馆主瞧见方束来了，开口： 
　　“院里的人已经来齐了，其他还没有来的人，也就不用等了，算他们没有这个福气。” 
　　刷刷的，原本还在或垂眼沉思，或小声议论的弟子们，纷纷都将目光落在了独馆主和那女道的身上。 
　　独馆主见众人都打起了精神，便朝着身旁的女道拱了拱手，开口： 
　　“今日老身，特意替你们从庐山上，请来了一名仙宗弟子，尔等还不快快拜见！” 
　　听见这话，原本就心间颇有猜测的人等，都是嗡的炸开似的，眼睛紧紧的落在那女道身上，并连忙出声： 
　　“拜见上仙！”、“参见仙宗仙长！” 
　　方束混在其中，心间暗道果然如此。 
　　刚才对方那不经意间的一眼，便让他身上出现了如有实质的寒意，极其和传言中神识类似。 
　　于是他也不敢怠慢，同样是恭恭敬敬的朝着女道见礼，口呼“仙长”二字。 
　　黄衣女道坦然的受着独蛊馆内院弟子们的参拜，随后面带淡笑： 
　　“尔等无须多礼。贫道姓房，亦是从独蛊馆中走出，按渊源来说，尔等应当叫我‘师姐’才是。” 
　　在场的弟子们又是纷纷面露讶然，且连忙一口一个“房师姐”的称呼了起来。 
　　“原本今日该当是大师兄前来，但是不凑巧，大师兄正在闭关修行，涉及破关一事。” 
　　房姓女道矜持出声： 
　　“正好房某闲着，也就由我顶替了大师兄，前来与尔等勉励一番，讲讲过往修行之事。” 
　　一旁的独馆主听见这话，当即沙哑的笑着，摇头说： 
　　“房道友何必如此自谦，你还能回来老身这破道馆一番，就已经是给了本馆一个大面子了，何谈‘顶替’二字。” 
　　言语着，独馆主朝着那房姓女道再次拱了拱手。 
　　女道面上带着笑意，倒也没有避开，只是回了一礼。 
　　随即，在一众道馆弟子们羡慕、向往的目光中，房姓女道开始谈论起自己在独蛊馆中修行，乃至拜入仙宗的过往事情。 
　　其听得一众弟子们，个个都是面色亢奋，恨不得自己也一跃就成为仙宗弟子，破关炼气，成为灵仙中人。 
　　“一般而言，越早渡过第三劫，越早的进入仙宗，就越容易炼气功成，得授仙宗弟子身份。” 
　　房姓女道侃侃而谈： 
　　“年十八之前，几率最大；过了十八，年二十之前，几率削减三成；再过二十，二十五之前，几率削减三成。 
　　若是三十五之前，依旧未能进入仙宗，则终生几无希望矣，还是好好的在山下过活一辈子为好。” 
　　这话说出，场中有几名弟子的面色都是微变。 
　　他们当中，赫然是个个年岁都已经是超过了十八，并且还有一人的年岁已经是超过了二十五。 
　　而方束听见这番话，他也是面色一凛。 
　　虽然他还没有年过十八，但是也差不了几年了！ 
　　特别是那房姓女道说着说着，忽地就将目光，落在了人群当中的秦敏身上。 
　　她饶有兴趣的打量着秦敏，道： 
　　“难怪独师会想请我们这些老人，下山一趟。 
　　敢情是道馆中又要出一个小师妹了。” 
　　方束等人的注意力，纷纷又落在了秦敏的身上，并且心间生出了念头。 
　　只听房姓女道口中啧啧称奇：“年十五出头，就已经是距离渡过第三劫差不了多少，且还身具灵根，不错不错！” 
　　她笑着：“以后入了仙宗，记得来找师姐玩。” 
　　秦敏听见这番话，小脸顿时都发红，身板也是挺得直直的。她朝着对方拱手，声音欢喜的道：“是，房姐姐。” 
　　而四周的其余人等，包括方束在内，则都是在心间咋舌。 
　　“距离第三劫都差不了多少！” 
　　“莫非秦敏师妹年不到十六，就能度过第三劫，拜入仙宗么！？” 
　　现场艳羡、惊异的喃喃声不断。 
　　方束望着对方的侧脸，他也是心间咋舌，并立刻就想起了上一次讲道时，就曾听见有人就在议论，秦敏是否就要度过第二劫了。 
　　现在小半年过去，对方果然是早就成功渡过了第二劫，成为二劫仙家。 
　　“不愧是身具灵根之人。”方束心间轻叹。 
　　但是旋即，他就压下了心间的羡慕嫉妒等念头，只是安静的候在人群当中。 
　　这些杂念无甚用处，多想只会徒增烦恼，况且他身具道箓，又有了独馆主指点的蛊师一道，修炼进展和常人比起来，未必就慢了。 
　　念头动弹间，只见有一行文字在方束的脑海中浮现： 
　　【境界：一劫炼精人仙(二成九分)】 
　　小半年间，方束的修为进展只差一分，一劫过程就算是完成了三成。 
　　就这，还是因为他分心在蛊术中，且最初的月余，他的虫功尚未圆满，在这种状态下所获得的修炼成果。 
　　如果再给他大半年的时间，他应当也是能够渡过第二劫，晋升为二劫炼精人仙。 
　　这样只要他抓点紧，一年一劫，应当是能够赶在年满十八之前，刚好度过第三劫！ 
　　只不过下一刻，方束的心头又一沉。 
　　因为他立刻就又意识到，仙家的修行往往越往后面，速度就会越加缓慢，并且偶尔还需要夯实修为，打磨新增的气血，免得根基不牢。 
　　第二劫只需一年就能渡过，但是第三劫，可就不一定只是需要一年，恐怕会需要两年，甚至三年也有可能。 
　　想到这里，方束的目光一瞥，不由的就落在场中那些面相老成的弟子们身上。 
　　一股紧迫感，也是更加在他的心间升腾起来。 
　　但是方束还来不及沉浸在这种情绪间，现场又有声音响起，吸引了他的注意力。 
　　是那房姓女道听见了场中弟子们的议论嘀咕，开始解答部分人的问题。 
　　“我？房某不才，正是刚好十八年纪入的仙宗，年二十，恰好破关炼气。” 
　　“不急不急，你虽年已二十，但只要没超过三十五，并不影响你进入仙宗。只是入宗后，在担任杂役时，你须得比年轻者更加卖力，好争取炼气的机缘。” 
　　房姓女道勉励着： 
　　“一二三劫虽然重要，但关键还是看第四劫，也就是炼气这一关。 
　　庐山五宗内，后起直追者并不在少数。” 
　　方束凝神静听，他将场中的问答全都收入耳中，顿觉又长了一番见识。 
　　原来进入了仙宗，并不代表就是拜入了仙宗，而是先授予杂役身份，非得是炼气成功了，才会被授予仙宗弟子的身份。 
　　如果没能炼气，就只能在山上一直苦熬，甚至有可能会被退下山来，不得炼气再不能上山。 
　　而仙家欲炼气，就只有在仙宗内修炼，才最有可能！ 
　　当众人正询问得兴致勃勃时，方束在人群中也是屡屡举手示意，可是独馆主察觉到了房姓女道脸上故作的倦色。 
　　她及时的就呵斥了众人： 
　　“吵吵闹闹作甚，房道友时间有限，只是下山路过牯岭镇，还有仙宗要事要去做。 
　　今日讲道，先到此为止，日后若有机会再说。” 
　　方束等人皆是面露遗憾之色，但也不敢吱声，都是连忙朝着房姓女道拱手： 
　　“多谢师姐赐教！” 
　　又是一番寒暄后，独馆主和房姓女道便闲谈着，朝着议事堂中走去，似有私底下的话要讲。 
　　而方束等人送着彼辈，一直走到议事堂外，都还没有散去，但也不敢进入堂中打搅。 
　　他们便三三两两的扎堆，候在堂外，低声交流议论。 
　　方束也是不例外，他和一脸兴奋的李猴儿交流着所得。 
　　李猴儿津津有味的道：“这他娘的，我要是也炼气了，定要也回来馆中，给师弟师妹们传授一番经验。好让咱们道馆的香火不断！” 
　　方束莞尔一笑： 
　　“我看你是想人前显圣，瞧瞧师弟师妹们满脸的钦慕吧。” 
　　李猴儿的脸上故作严肃，但是却摆手说： 
　　“此乃人之常情，何乐而不为乎。” 
　　正当众人议论的起劲时，玉儿师姐忽然从堂中走出，朝着被几个弟子们围着的秦敏唤到： 
　　“宝儿，师父、师姐叫你。” 
　　这话声顿时引起了所有人的注意，众人再次朝着那秦敏，投去了艳羡的目光。 
　　不用多说，独馆主她们叫秦敏过去，定是要再次勉励，开开小灶。 
　　人群中，屈炎和付诗儿两人，这一男一女都是朝着秦敏躬身而拜，笑道： 
　　“能提前结识房师姐这等仙宗弟子，馆中唯有秦敏师妹，有此资格也。” 
　　“秦师妹拜入仙宗不远矣，能和师妹同处一道馆，实乃我等的福气！” 
　　有这两人领头，近半的弟子们也都是口出好话，面色笑意，宛若一片片绿叶般，将秦敏其人簇拥在其间，让其光彩照人，有如鹤立鸡群。 
　　至于另外一半，则是方束和李猴儿他们这些站的比较远，和秦敏也没什么交际的弟子，都只是默默的、羡慕的看着。 
　　秦敏神采飞扬，她矜持的朝着四周人等拱了拱手，没有说一个字，旋即就潇洒的朝着独玉儿挥手，大踏步的走入了议事堂中。 
　　等到其人入内后，堂外的一种众弟子们，议论得更加热闹，但是个个又都压低着声音，不敢大声喧哗。 
　　尤其以那屈炎和付诗儿两人，一男一女俨然成为众多弟子们的代表，他们甚至还在商议着： 
　　“秦敏师妹瞒得我们好苦，何时渡过了第二劫，竟然也不说，使得馆中也没人帮她庆贺庆贺。” 
　　“不如这样，我们馆中的内院弟子，人人凑点，给秦敏师妹补上庆功宴。若是师妹不愿，也可换成贺礼，诸位意下如何？” 
　　那些刚刚簇拥着秦敏的弟子们，自然是一口一个应诺，哪怕是其中手头紧的，也是咬牙就应下，还迎合道： 
　　“是的哩，趁着秦敏还在道馆中，我们可得抓住机会，和她处好关系。 
　　指不定将来我等入山，就指望着秦敏师妹提携了！” 
　　这话说出。 
　　当那屈炎和付诗儿两人，再看向剩下一半的弟子时，不少人迟疑了片刻，也就都点头应下。 
　　整到了最后，就方束和李猴儿两人，还杵在场中，没有应声。 
　　李猴儿面上是支支吾吾的，他刚才听见了屈炎等人的议论，凑钱至少也要每人凑三千钱。 
　　而以他爹的抠门劲，他身上实在是掏不出这么多，也压根不想去掏，免得给家里增添负担了。 
　　至于方束，他目前也是手头紧的很，连残存的紫铅云母乳都已经变卖完毕，并没有多余的符钱去讨人情。 
　　更何况就算是有，他也不会傻到拿出来打水漂。 
　　方束瞥了眼屈炎、付诗儿等人的面孔，以及身旁李猴儿的局促。 
　　他主动便站出身，拱手拒绝：“贺礼一事，在下就不掺和了。” 
　　李猴儿见状，心间暗松了一口气。 
　　他也是连忙局促的跟着拱手：“这等好事，诸位师兄师姐商量着办就行，我……就不用了。” 
　　听见他俩的推辞之语，屈炎和付诗儿两人的脸上，当即就露出了不愉。 
　　其他人瞅着，也都是眼神讶然的盯着方束和李猴儿瞧。 
　　其中还有人不知道是奚落，还是在好意的提醒两人： 
　　“大家都有，就你俩不合群，可是不美的很。” 
　　在一股无形的压力之下，李猴儿面上的局促更加明显，方束则是眉头微皱。 
　　但两人都没有改口，只是或回避，或一声不吭。 
　　对面，因为大家都是同门，并且就算方束和李猴儿入门晚，那也是仙家。屈炎和付诗儿见他俩实在是不愿意吭声，也就收回了审视的目光。 
　　两人最后只是分别道了一句： 
　　“这等好事，师兄师姐可是邀了你俩的，今次错过了机会，日后勿要怨我等没说。” 
　　“方师弟，听说你在渡劫时的表现不差，师姐颇是欣赏与你。若是改主意了，可随时来找我。” 
　　付诗儿其人，还笑着朝方束挑了挑细眉，旋即才款款走开。 
　　随即，这些内院弟子们便都无视了方束和李猴儿，撇下他俩，转而自行凑在一旁，开始商议起究竟该去哪里置办宴席，采买何种贺礼。 
　　“秦敏师妹一心修行，宴席可以从简，但贺礼绝不能。” 
　　“是是！必须是得置办一份宝药，方才能配得上秦敏师妹。” 
　　“屈某不才，屈某的家中便开有药堂，我回去必定请出好药。对了，听闻付师妹家中的长辈，在某楼中也有干股？” 
　　彼辈议论得热闹纷纷，宛若苍蝇般嗡嗡作响。 
　　而方束和李猴儿两人，则是孤零零的站在一角。 
　　这一场景，恰似两人当初未入道时，并肩在炼功堂中，远远的旁观着虿盆，形如俩喽啰。 
　　……………… 
　　不多时。 
　　秦敏从议事堂中快步走出。 
　　此女身姿矫健、气血充足，面上还残余着喜意。 
　　她一出现，立刻就吸引了堂外所有人的注意，上十个内院弟子们涌上去。 
　　“秦师妹！可是又得到了房师姐的指导？恭喜恭喜！” 
　　“房师姐她明日还讲道吗？” 
　　这些弟子你一嘴我一嘴，衬托得秦敏更是光彩夺目。 
　　而方束、李猴儿靠在一角，远远的望着，双方恍若云泥。 
　　其中李猴儿的眼中，满满的都是艳羡，并且比起刚才仰望房师姐时，他现在的眼神才更是羡慕。 
　　李猴儿冲方束，啧啧的叹声道：“不知嘛时候啊，咱们也能在内院成为一角儿。” 
　　就在这时。 
　　那秦敏面对众人的追捧，她微皱眉头，只觉得颇是聒噪。 
　　此女没有理会众人的好奇、好话、关切，而是目光四顾，在堂外寻找着什么。 
　　当瞧见了方束和李猴儿后，她的目光顿时一顿，然后就健步而来，啪的站在了方束的跟前。 
　　众目睽睽之下，秦敏朝着方束拱手，面色客气的出声： 
　　“方师兄，师父和房师姐有请。” 
　　霎时间，堂外的众人话声，戛然而至。 
　　屈炎、付诗儿等人哑着口，他们愣愣的望着方束和李猴儿，怀疑自己是不是听错了。 
　　李猴儿本人更是瞪大了眼睛，他紧盯着身旁的方束瞧，像是第一次认识自家兄弟似的。 
　　但方束的面色平静，并无太过意外之感。 
　　他只是也客气的回了一礼：“多谢秦师妹。” 
　　话说完，方束用手拐了拐身旁的李猴儿，然后就从容不迫的朝着议事堂中，踏步而去。 
　　方束这作态，更是让四下的内院弟子们眼神出现变化。 
　　一些源自外院，关于方束入道渡劫之事的说法，瞬间就在他们脑海中清晰起来，让他们隐隐意识到了什么。 
　　堂外。 
　　当李猴儿回过神来，他发现自己正被其余人注视着，一下子就成为了不下于秦敏的焦点。 
　　李猴儿摸了摸自己那被方束拐了拐的胳膊，嘴上欲言又止，面色一时间也是精彩的很。 
　　(本章完)

第51章 不熟勿近 本命蛊法(42千字)
　　第51章 不熟勿近 本命蛊法(4.2千字) 
　　四周原本只是围着秦敏打转的弟子们，顿时就分出了一批，凑到了李猴儿的身旁，开始问东问西。 
　　“李猴兄弟，不知师父和那房师姐为何会叫方束兄弟进去，你可有眉目？” 
　　“方束兄弟入馆后，一直在闭关修炼，莫非也渡过第二劫了？” 
　　面对周围人等的热情，李猴儿一时间都显得有些手忙脚乱，应对不及。 
　　而一旁。 
　　屈炎、付诗儿两人，将目光从方束消失的方向收回，又打量了一下被几个弟子热情搭话的李猴儿，他俩面面相觑。 
　　这一男一女的脸上，都挂起了几分局促之色，特别是他们隐隐就感觉，四周人等的目光不时的就会扫向他俩，让两人都感觉有些臊得慌。 
　　“哼。”屈炎低声，似安慰，似在向四周的人解释：“只是被叫进去问话罢了，不一定就代表能有多大的出息。” 
　　那付诗儿的眼睛则是微亮，她的眼眸直勾勾的望着议事堂，似乎生出了什么别样想法。 
　　但是顾忌秦敏还在场中，她也是笑着道： 
　　“就算那方束兄弟有出息，他也是第二个才被叫进去的，咱们道馆的未来，还是寄托在秦敏师妹的身上。” 
　　四周的其余弟子们，也都话声意味不同的出声： 
　　“就是就是，秦敏师妹乃是身具灵根之人，那姓方的一个泥腿子，两者能有什么可比之处。” 
　　“看把那小子嘚瑟的。连他身旁的跟班，似乎都抖起来了。” 
　　只是他们的脸上，都明显的流露出了羡慕和懊恼之色。 
　　这些人心间都在嘀咕，若是能早知道方束这厮深藏不漏，他们早就贴上去了，岂能被李猴儿一人抢了先。 
　　一行人嘴上不停，脚上也不定，他们挪动脚步，纷纷又簇拥在了秦敏的身旁。 
　　一番嘈杂中，屈炎、付诗儿等人着实也是好奇，独馆主和房师姐为何会将方束叫进去，他们便开始或直接，或旁敲侧击的询问秦敏。 
　　“秦师妹，那姓方的为何会在你之后，也被房师姐叫过去？” 
　　秦敏被这多人围着，她面色不耐，压根就不想搭理这些人等。 
　　但是想到彼辈口中说要给她补上庆功宴，还要准备宝药什么的，她也就压着心间的不耐烦，淡淡的道了句： 
　　“方师兄能入房师姐的眼中，自然是和我一般，大有可能拜入仙宗。” 
　　这话让堂外的弟子们听见了，心思更是复杂，话声又是一沉。 
　　付诗儿、李猴儿，他俩待在一旁，则是眼睛都冒起了光。 
　　霎时间，一阵嫉妒的心思，则是在那名叫屈炎的内院弟子心里，腾腾的烧起来。 
　　不过这人没有表现出来，他只是假笑着，出声： 
　　“原来如此，馆中又有一道才。 
　　师妹，不知方束其人具体有何特长？” 
　　秦敏被屈炎问话，还听见对方只叫她“师妹”，而没有加上她的姓氏，顿时就让她心间不喜，眉头微皱。 
　　但是四周弟子不少，秦敏没有纠正对方，只是冷淡的道了两个字： 
　　“炼蛊。” 
　　这话说出，堂外的弟子们顿时了然，他们更是想起了关于虿盆圆满入道的传言。 
　　“莫非，圆满完成那所谓的虿盆科仪，真能增加炼蛊的天赋？” 
　　“咦！虿盆渡劫不是泥腿子才会选的入道方法么，姓方的这是因祸得福了？” 
　　屈炎其人，他心间的嫉妒之心更是腾起。 
　　察觉到了秦敏回答中的不愉之色，他错以为秦敏是对方束不愉，便不由的就挺胸而出，呛声： 
　　“在师妹当面，你们这般长外人的志气作甚！师妹才是我们独蛊馆的明珠！” 
　　正在议论的弟子们听见，连连唯唯诺诺的应声。 
　　但是让他们意想不到的，那秦敏的眉头却是更皱。 
　　她当即呵斥出声： 
　　“我与方师兄皆是馆中弟子，岂有外人内人一说。 
　　屈炎师兄，请你慎言！” 
　　这话让老弟子屈炎的面色一僵，不知秦敏为何要抓他的话柄。 
　　紧接着，更是让其面上挂不住的，则是秦敏交代道： 
　　“还请屈炎师兄以后唤我时，加上‘秦敏’二字。” 
　　她顿了顿，不给屈炎下去后瞎说的余地，直接清楚的解释： 
　　“只称‘师妹’一词，太显得亲昵，我怕方师兄他们误会。” 
　　这话一出，刷刷的便是上十道目光，落在了屈炎其人的脸上。 
　　饶是以屈炎老早就入道的修为，他一时间也是控制不住气血，脸色霎时间就通红，恨不得当场找个地缝钻进去。 
　　现场安静。 
　　屈炎憋着嗓子，窒息般的怔了好几息。 
　　当四周响起了其他人的议论声时，他才猛地回过神，随即故作无事状的拱手，强笑出声： 
　　“秦师妹说的是，是师兄……屈某孟浪了。” 
　　只是这个时候，已经并无多少人在关注他，众人或议论方束，或议论秦敏，显得他的声音小小的、微不足道。 
　　………………………… 
　　方束入堂。 
　　还没等他开口，刚才那种刀子刮过的寒意，再次出现在他的身上，且更加持久。 
　　抬头看去，正是那房姓女道，正在笑吟吟的打量着他： 
　　“贫道房鹿，见过方师弟。” 
　　方束连忙拱手见礼：“拜见房师姐。” 
　　这时独馆主的话声，也在旁边响起： 
　　“好了，房鹿你就别再和这小子客客气气的了，越客气，他就越是不知所措。 
　　你观老身这个徒儿，具体如何？” 
　　房鹿师姐点头：“身子骨硬朗，蛊血浓郁，还另外修炼了一门秘功，果然又是一道才矣。独师今年的运道，着实不差。” 
　　她言语着，口中又轻叹：“只可惜，也是一凡根凡骨，否则若是身具灵根，哪怕只是和刚才那丫头一般，只是下等。 
　　我现在就可以将他带入山中，纵使山门不收，大不了就先养在我的身旁，免得耽搁了年岁。” 
　　独馆主闻言，摇头失笑：“灵根者少有，能有这悟性、这韧性，就已经是此子的福分，能让其仙缘能远胜过寻常人，岂能再奢求更多。” 
　　方束在堂下听着，心神顿时跳动。 
　　“下等灵根？直接入山？” 
　　只可惜，他并无灵根，只是凡胎肉种。 
　　霎时间，方束心间的滋味莫名，若是说不遗憾、不懊恼，那纯属是在自欺欺人。 
　　此外，他琢磨着房鹿师姐的话，也意识到：“那秦敏竟然只是下等灵根么？” 
　　仅仅是下等灵根，凡根者需要两年才能入道的过程，其两月就能入道，这两者间效率的差距，何止十倍！ 
　　特别是方束还记得，当初一起测肉身的根骨时，秦敏的肉身根骨比他还差，直接就属于是下等。 
　　在这种情况下，秦敏需要一边调养肉身，一边修炼，其修炼状态明显不是最佳。 
　　如果换做是自幼调养妥当，肉身上佳，秦敏的修炼速度肯定还能再涨涨！ 
　　“不知中等灵根，上等灵根者，彼辈修炼的速度，又该能有多高？” 
　　方束脑中的思绪翻滚不定。 
　　结果无须他自己瞎猜，独馆主和房鹿师姐两人在谈话间，就道了出来： 
　　“不上山，就在这山脚镇子中修炼，的确是耽搁年岁。区区炼精一步，就需要一两年的时间，和那些真正的仙家子弟相比，太过耽搁了。” 
　　“谁说不是呢，人家仙族子弟，可是有着‘百日筑基’的说法。” 
　　房鹿师姐轻叹： 
　　“当年我以为此话纯属荒谬，认为天下间岂有人能一百日就筑基功成，怕是当年的圣人也难。” 
　　她口中唏嘘不已： 
　　“房某入了仙宗后，才知晓此基非道基，而是指炼精身基。 
　　彼辈仙族子弟，只需一百日，就可次第的度过前三劫，破关炼气，成就灵仙，彼辈和我辈，相比间宛若云泥之别。” 
　　独馆主安慰道： 
　　“仙族世家子弟，家中至少得有长辈属于筑基地仙，居于灵脉，养有灵药，方才能称得上是仙族世家，可以行‘百日筑基’之法。 
　　我辈无须妄自菲薄，扎扎实实的走下去。等有朝一日，房鹿你也铸就了道基，成了地仙，那时就能让自家的后人，也享受享受“百日炼精”。” 
　　房鹿闻言，面上哑然失笑。 
　　她低声念叨了几下“筑基”一词，并没有再说什么，而是将目光又落在了堂下的方束身上。 
　　此女从袖袍中取出了一本薄册子，笑看着方束，递给他。 
　　方束望着悬浮在身前的册子，眼神动弹，看了一眼旁边的独馆主。 
　　独馆主微微点了点头。 
　　方束虽然还不知道这册子里面究竟是什么奇功妙法，但并不妨碍他当即手捧那册子，欣喜诚恳的出声： 
　　“多谢房师姐赐法！” 
　　给出了薄册子，房鹿师姐也就直接起身，朝着独馆主拱了拱手： 
　　“东西已经送出，房某的确还有事情要出山一趟。 
　　独师，就此别过了。” 
　　独馆主也是连忙起身，朝着对方回礼：“耽搁你了，老身这就送你出镇。” 
　　“勿送勿送，不过是顺手之事罢了。” 
　　房鹿师姐笑着摆了摆手，不等独馆主跨步半步，她的身子就飘然而动，消失在了原地。 
　　方束站在堂中，更是只觉眼中一，眨眼间就寻不见对方的身影了。 
　　但是忽地，他发觉得像是有人站在自己的身后，贴身附耳般的清晰出声： 
　　“方师弟，好生修炼蛊术，房某观你，仙途还更在那小丫头之上。” 
　　紧接着，又有清丽的笑声响起，并有一阵青草香气，从身后袭上了方束的面孔，让他仿佛身处林间草地。 
　　“师弟，五脏庙中见。” 
　　方束一扭头，只见一鹅黄女道，正侧坐在一头灵光闪闪的白鹿身上。 
　　房鹿师姐笑着朝他，洒脱的稽首一礼。 
　　旋即，女道一抚坐下白鹿，白鹿腾跃，驮着她跃起，蹄子还能踩着空气，于半空中再起跳一次，颇为神异。 
　　一人一鹿灵动至极，兔起鹘落间，便蹦跳的消失在了议事堂中，不留一丝烟火气，只留下方束目中那惊艳的残影。 
　　“这便是炼气中人，灵中之仙也。”他心间暗想着，心向往之。 
　　“还有那五脏庙，此庙就是庐山五宗之一，房鹿师姐所拜入的仙宗名称么？” 
　　方束只是遐想了一两息，就将心神立刻收回，并捧着那房鹿师姐赐下的书册，面向独馆主再次一拜： 
　　“多谢师父。” 
　　独馆主老神在在的站在桌前，她还在望着房鹿离去的方向，似乎在回忆着什么。 
　　听见方束的声音，这老妪眯了眯眼睛，满意的点头，交代道： 
　　“谢我作甚，记得你房师姐的这份人情便是。” 
　　独馆主指着方束手中的册子： 
　　“这册子虽然都是凡字，没有秘文，不算是功法法术。 
　　但却是房鹿替你从五脏庙中，特意抄录而来的一些蛊术要点。老身一大把年纪了，有些东西常年不用，只怕是忘了，更怕有错误之处，误人子弟。 
　　此外，最重要的是这册子里，记载有关乎本命蛊的描述，以及祭炼方法的简述。” 
　　“本命蛊？”方束目光一亮。 
　　独馆主点头： 
　　“不错，正是本命蛊。此蛊虽然大多是在炼气后，才能真正的祭炼而成，但是在炼精阶段，你也能为此做一些准备，甚至尝试一二。 
　　一般而言，本命蛊往往也会是蛊师祭炼的第一只炼气蛊虫，祭炼而成后，也代表着修炼者彻底的踏入了蛊道，成为一名蛊师。天资着实出众者，另算。” 
　　老妪沉声：“此蛊越早炼成越好，因此你得在炼精时期，就有所涉猎。但也不急，能在翌日突破炼气时，就一并的将本命蛊炼成即可。” 
　　方束了然，他捧着书册，当即道：“弟子明白了。” 
　　随即，独馆主面上露出笑意，她的目光在方束的耳朵、头发等部位打量了几眼： 
　　“小半年间就炼会了数味蛊虫，其中还有一味是正儿八经的一劫瞌睡虫。 
　　你这小子没有丢老身的脸，也不枉老身替你俩，请来仙宗子弟一观。” 
　　“哈哈！”她难得一见的，明显的欢喜出声： 
　　“看来过不了多久，老身的门下又能有两名炼气灵仙也。” 
　　方束闻言，拱手不语。 
　　自行欢喜了片刻，独馆主坐回位置上，一边端起茶杯，一边继续交代： 
　　“关于那本命蛊的更多介绍，你师姐都给你抄录在册子中了，好好钻研即可，最好是全书背诵在心，然后烧掉。 
　　这些道理毕竟是从仙宗内抄来，不宜外传。” 
　　“是，弟子谨记。”方束应声。 
　　就在他琢磨着，自己是否该主动告辞时，那独馆主似笑非笑，又盯着他开口： 
　　“还有，你闭关的这段时日，镇外的那铅山矿场，老身已经替你出去探过了，倒也有趣。” 
　　听见这话，方束的动作微顿，心间有期待升起。他压着心神，不动声色的等待独馆主接下来的话。 
　　(本章完)

第52章 虫粪灵石
　　第52章 虫粪灵石 
　　独馆主呷着茶水，鸡爪般的手指伸进袖子里面，轻轻一抖。 
　　十来颗金灿灿，犹如金沙般的小石粒，落在了桌面上，顿时吸引了方束的注意力。 
　　“那姓曹的矿洞中，的确是有寻金虫的踪迹。这便是寻金虫所产下的粪便，色如金沙，气味似铁锈，服之做药，可消肺肿喉疾。” 
　　老妪慢条斯理的说着，让方束目中的期待之色变浓。 
　　但是对方停顿一下后，话锋忽然一转，冷笑道： 
　　“不过老身可不是好糊弄的，一见此物，就知道是有人不知从何处，得了这些寻金虫粪便，将之故作疑阵的放在了矿洞中，好诓骗眼拙者。 
　　彼辈只知此物是寻金虫的粪便，但是却不知寻金虫产粪，乃是挂在岩壁上，形如矿脉般，而非像是老鼠屎一样落在岩石上。” 
　　方束倾听着，面色微变，他吐出一口气，出声： 
　　“师父您的意思是，那姓曹的果真是想要诓骗弟子进入矿洞中，行不轨之事，并无宝药出世？” 
　　独馆主听见这话，却沉吟着说： 
　　“宝药肯定是没有的。但意图不轨与否，或许是，或许不是，可能只是那厮手下的人故意卖弄，想要邀功罢了。 
　　毕竟寻金虫虽然难得可贵，但是其粪便，市面上偶尔就会有人将其粪便当做金沙贩卖，运气好就能买到，压根不了几个钱。” 
　　不过下一刻。 
　　独馆主脸上的似笑非笑之色再度浮现，只见她的袖袍又一抖，哐当便是三颗灵石，落在了桌面上，灵光闪烁。 
　　这老妪轻笑道： 
　　“但何必在意真相如何，寻金虫一事既然是伪造的，那就是姓曹的不懂规矩了。” 
　　她用目光示意着桌上的灵石：“收下吧。 
　　那厮倒也聪明，知道痕迹是假的，立刻就掏出了三两灵石，作为赔礼，说是上次没有好好招待你舅甥二人。 
　　老身念在那厮是初犯的份上，且你终究并没有踩坑，便替你收下了这份赔礼。” 
　　方束目中恍然。 
　　这三两灵石，曹姓矿主相当于将二舅余勒的赎身灵石，加了两倍的还回来了。 
　　不过他丝毫没有要去伸手接那灵石的意思，当即拱手： 
　　“辛苦师父了。师父能听弟子一言，就外出一趟，已经是弟子的福分，岂能再收下此物。” 
　　结果独馆主直接喝到： 
　　“婆婆妈妈作甚！老身拿出来的东西，就没有收回去的。 
　　东西就放在这儿了，你若不拿，被旁人捡走了，那就是你的事情。” 
　　方束见状，面上露出几丝惭愧之色，又道了句“长者赐，不敢辞”。 
　　他这才上前，将桌上的三两灵石揣入了兜里。其犹豫了一下，一并也将那寻金虫的粪便，从一张符纸包住，也收入了袖兜中。 
　　三两灵石落袋，正好能解一解方束最近的囊中羞涩之困。 
　　或许，独馆主本就是有意为之，在想办法在生活上帮衬着他一点。 
　　见方束将灵石收下，独馆主的面上露出满意之色。 
　　她不咸不淡道： 
　　“这才对。三两灵石而已，眼皮子别太浅了，无须太在意。 
　　此事，为师之所以轻拿轻放，没有狮子大开口。乃是等你日后渡过第二劫了，到时候你再亲自过去，找那姓曹的麻烦，敲敲竹杠。” 
　　这话让方束面色古怪的同时，他也是敏锐的捕捉到了对方话里的潜藏意思。 
　　于是询问了一番，方束顿时就了解到，原来那曹姓矿主的修为，只属于二劫炼精。 
　　且按独馆主说的，对方一看就是嗑药嗑上去的，气息不稳，顶多手上有点狠招，但都是野路子。 
　　因此独馆主才会说，方束若是渡过了第二劫，可以自行前去找对方的麻烦。 
　　此外，独馆主在言语间，也顺带着将铅山矿场里面的情况，简单的介绍一下。 
　　“铅山矿场毕竟是挖掘了一甲子的矿场，地下矿脉交错纵横，矿洞密密麻麻。 
　　不过你只要注意一下老身刚才给你说的那几点，日后过去敲竹杠时，小心点便无大碍了。” 
　　方束点头，欣然道：“是，师父。” 
　　独馆主随意的吃了口茶，点点头。 
　　只是她却不知，方束听见了她交代的情报，比之获得了三两能解燃眉之急的灵石，更要欢喜。 
　　当然了，这股欢喜，方束只能暗藏在心底里。 
　　因为他所欣喜的，正是程罐子宝图上的宝药所在： 
　　“师父不是旁人，其不至于会骗我。 
　　看来就算只是我一人，也只需要好生准备一番，就可以前往矿场中一探究竟，只是不知那‘紫铅云母乳’究竟又积蓄了多少……” 
　　紧接着，师徒两人讲了一会儿话。 
　　方束见独馆主敲起了茶杯盖子，意识到他可以退下了。 
　　于是他恭敬的作揖一礼，然后便打算退去。 
　　不过就在这时，独馆主忽地又从袖子中取出了一方物件。 
　　这物件，方束很是眼熟，方方正正的，正是独馆主的名帖。 
　　对方递过名帖，交代道： 
　　“嘿、炼了三四个月，老身看你身上的炼髓篇虫功也学会了，悟性果然不差。既然你有余力，那就再将烧尾馆的铅功，一并也炼上。一正一辅，相得益彰。 
　　这是老身的名帖，你再拿着去一趟，让烧尾馆将炼髓篇的铅功给你一看。” 
　　独馆主沉吟着，还补充了一句： 
　　“对了，老身若是记得不差，《铅汞血宝种器秘法》中，亦有涉及本命器胚一物的修炼，只是不知是存在于炼髓篇还是在炼脂篇。 
　　你小子记得将那本命器胚的祭炼法，和房鹿给你的册子印证着看。 
　　此二者皆是祭炼本命之物，且蛊师之蛊虫，本就相当于是寻常仙家的法器，其道理相通，多多揣摩揣摩一番，有益而无害。” 
　　“是，多谢师父指点！”方束拱手道谢。 
　　而独馆主说完了这番话，便眼皮也不抬的，摆手指了指议事堂外。 
　　方束没再叨扰，他再三行礼后，便恭敬的告退离去。 
　　刚出议事堂。 
　　方束便讶然的抬头。 
　　刷刷的，只见堂外正有上十道目光，挤似的落在了他的身上，整得他还以为自己的脸上有似的。 
　　等看清楚了堂外部分弟子眼中的火热、谄媚之色，以及那正被几个人簇拥在中间的李猴儿。 
　　方束这才明白，他自己俨然也是变成了“奇货可居”、“值得攀附”的一好物。 
　　只不过他现在新得蛊书，又还有铅功要去一借，没空和这些人等虚与委蛇。 
　　方束只是同李猴儿打了个招呼，便脚步匆匆的朝着自家住所奔去。 
　　而看着方束潇洒离去的背影，一众弟子们的面色前后不一，眼下多是赞叹不已： 
　　“好个勤勉的苦修士也。” 
　　秦敏离去、方束也离去。 
　　并且议事堂中的独馆主，再没有叫人进去。 
　　堂外的弟子们叹息一番后，只能逐渐就散去。 
　　但是人虽然散掉了，内院中关于秦敏和方束的议论，却依旧是热烈的很。 
　　(本章完)

第53章 蛊非不便之物
　　第53章 蛊非不便之物 
　　方束返回自己的房中，展开那薄薄一册，立刻如饥似渴的翻阅。 
　　一盏茶后，他粗粗将册子看完，面上浮现出了诸多的恍然之色。 
　　“难怪独师会特意让房师姐，从仙宗内帮我抄录出此书，看来本命蛊一物，对于我辈巫蛊压胜科的仙家而言，的确是重中之重。”他心间暗想着。 
　　根据册子上所叙述的，本命蛊炼成后，和仙家性命相交，堪称是一荣俱荣、一损俱损。 
　　两者间，人在蛊在，人灭蛊灭。 
　　但若是本命蛊灭了，仙家却不一定会死，只会受创。 
　　因为本命蛊一物，本就有挡灾的用处，甚至可以说，这一作用，才是炼就出此物最大的好处。 
　　须知在步入炼气后，仙家的种种法术手段，可就不似炼精阶段这般粗陋简单，其既可以百步飞剑、又可以驱鬼招魂，甚至还能隔空咒杀贼人！ 
　　而巫蛊压胜科，之所以被命名为此，便是因为其最擅长此道。 
　　既然是擅长此道的，那么自然也就会对咒杀一术颇有提防。 
　　且在施行咒杀之术时，一旦被人反制或是干扰了，这等法术也是极其容易反噬伤身。 
　　这种时候，本命蛊就派得上用场了。 
　　此蛊因为和仙家性命相交，在日积月累间，就连体内的灵智都会逐渐为仙家所侵染，变成相当于分魂一般的存在。 
　　若是有贼人来咒杀，或是反噬降身时，本命蛊便可以替仙家挡上一灾，免遭灾厄。 
　　这一点也是独馆主为何会交代方束，希望他在突破炼气时，就将此物炼就在身的缘故。 
　　对于巫蛊压胜科的仙家而言，炼出了此物，便相当于多出了半条命。 
　　并且除去挡灾之外，本命蛊因为所选的蛊虫不同，还会拥有不同的长处。 
　　有以月光虫为本命蛊的，其能够提升仙家对月光的感应，增大服食效率，算是提升了修炼速度；有以百草虫为本命蛊的，其可以提升仙家对草木的亲和，方便藏匿山林间，寻觅灵植种种。 
　　世间甚至还有以精虫为本命蛊的仙家，其能操控此虫，隔空播种，拥有“瞪眼有孕”之能，极其方便去干妖兽配种的活计。 
　　方束琢磨着这点，他的面色一时古怪，思绪飘动，顿时就想到了若是将炼制精虫本命蛊的材料，换做成了人身上的，那岂不是…… 
　　压下心间的杂念，他看着手里面的册子，开始琢磨： 
　　“那么我又该选择何种蛊虫，来充当本命蛊呢？” 
　　他的目光挪动，不由的就看向那一方被他用符纸包裹的寻金虫粪，眼睛微亮。 
　　寻金虫者。 
　　其天生便是一方宝虫，对于天地灵气格外敏感，还擅长打洞钻地，又有“寻宝虫”的称谓，和寻宝鼠、搜山犬、松茸猪等齐名。 
　　如果能用此虫作为本命蛊，方束今后或许就能靠它来寻觅灵脉，采摘山中宝药种种。 
　　设想着，方束的心间又是一叹： 
　　“只可惜，铅山矿场中的此虫痕迹是假。寻金虫的行踪也过于隐秘，属于可遇而不可求之虫。” 
　　况且就算是偶然间获得了这一宝虫，他能否将寻金虫祭炼成本命蛊，也是两说。 
　　须知本命蛊的祭炼，也是存在失败风险的，并且其失败的概率，还远在寻常炼蛊之上，必须得准备多份材料。 
　　方束可不敢保证，自己能够一次就成。 
　　真要去炼，他就必须得在祭炼本命蛊之前，就想方设法的提升炼蛊手艺，以及炼制本命蛊的成功率。 
　　思量间，方束的目光又一动，忽地就落在了独馆主的名帖上面。 
　　“铅汞血宝种器秘法。”他口中默念着烧尾馆的铅功名字，眼睛微眯。 
　　根据房师姐抄录的册子中所言，“蛊”之一物，并不拘泥于虫，而是囊括了天下间一切如虫豸般，灵智微弱乃至于无有之物。 
　　譬如毒蛇和草木，彼辈在未成精怪之前，没有多少灵智，可以祭炼为蛊虫。 
　　而一旦成精，有了妖气、灵智，便是妖怪了。蛊师只能杀之，或是将其打散了灵智再炼。 
　　除去有形活物之外，那些无形活物，譬如精虫、瘟疫；乃至死物，譬如烟瘴、毒水种种，彼辈压根就没有灵智，同样也能祭炼成蛊。 
　　可以说，活物死物，有形无形，或大或小，天地万物皆可以削之，炼化为蛊。 
　　而蛊虫这一细小者，只不过是蛊道在世人眼中，最为常见的一形象罢了。 
　　“蛊”之一物，从来就非不便之物！ 
　　方束盘算着：“看来烧尾馆的这门铅功，或许不仅能够促进我修行，亦可能助我早早祭炼出本命蛊。” 
　　他眼下已然彻底明白了，独馆主先前的提醒之语。 
　　《铅汞血宝种器秘法》可以祭炼出一方器胚，方便仙家在突破炼气后，将之祭炼成本命法器。 
　　而“器胚”、“法器”一物，也属于册子中所言的“炼蛊材料”，特别是这门铅汞所能培育的器胚，还都是如长舌剑一般的血肉法器，其就更能加方便去祭炼成蛊。 
　　指不定，他方束就能先将“器胚”种出，再将器胚祭炼成本命蛊，分两步走，大大的提升祭炼本命蛊的成功率。 
　　一念至此，方束在脑海中疯狂的思量着。 
　　他脑海中的道箓也是嗡嗡的颤动不已。 
　　道箓一物虽然只能解析，无法直接帮他推演功法，但是却可以将箓中所有收录的万千道理，全部都提炼而出，辨明真假可行与否，以供他参考梳理。 
　　如此作用，也相当于是加持了他的智慧灵性，颇为玄妙，难以言喻。 
　　思绪一阵翻涌后，方束面色通红，气血蒸腾，头顶的汗液都被蒸发，冒出一阵白气儿。 
　　但是他的目光却是亮堂，越是思量，就越是觉得大有可为。 
　　“旁人或许只能拿铅汞作为参考，但我有道箓辅佐，何须如此不便！” 
　　方束已然是决定要尝试着将祭炼本命蛊，分为两步去走。 
　　此计若是可行，就能于炼精阶段炼出本命蛊，哪怕只是用寻常蛊虫来充作本命蛊，那也是大为值得的！ 
　　心间念头落下，方束豁然起身。 
　　他利索的从房中取出火石，先将房师姐送出的册子烧成纸灰，再捣烂得不成形。 
　　这册子中的内容，他已经是全部的收录在了道箓中，无须再看。且其中并没有秘文字样，看完就烧最为省事，并不会暴露什么。 
　　做好了一应处理，方束便怀揣着独馆主的名帖，兴致勃勃的离开道馆，往烧尾馆径直赶去。 
　　(本章完)

第54章 三探烧尾馆 汝为馆主乎？(4千字)
　　第54章 三探烧尾馆 汝为馆主乎？(4千字) 
　　一方道馆前，秋阳斜斜地挂在檐角，将此馆染得发暖。 
　　方束看了一眼大门上那焦黑的牌匾，其字朱红漆底，布有焦痕，正是“烧尾馆”三字。 
　　他轻车熟路的，朝着内里走去。 
　　只是和之前不同，他这一次入门，并没有那唤作肖离离的拂尘女道，及时的走出来招待。 
　　而这里是别人家的道馆，方束也不方便直接入内，免得犯了忌讳，沾染上麻烦。 
　　他只能在堂外等着，看烧尾馆中还会不会有人出来接班。 
　　但方束也没有傻傻的干杵着，他踱步走在附近的空地上，溜达起来。 
　　在他等待的这段时间，不断有人影从他的身旁路过。 
　　其中一道，多打量了他几眼，忽地就转过身子，朝着他走来。 
　　对方走的是蹑手蹑脚，似乎想要吓唬他一番，但是还没有走到方束的三丈以内，就被方束察觉到，侧头一看。 
　　一枯瘦的少年，出现在的方束的眼中，其不是那蛤蟆少年印小简，又能是谁！ 
　　印小简只以为方束是巧合的转头，看向了他。 
　　对方的脸上露出无趣的笑容，然后脚步轻快的朝着方束走来，挑眉说： 
　　“方兄又来了，上次我都说过了，若是道馆收徒弟，我自然会提前告诉你。” 
　　印小简熟络的说着，声音还带着几分数落： 
　　“你看你，又要白跑一趟了吧。还差一两个月呢。” 
　　方束瞧见是一熟人，也就拱了拱手：“见过印兄。” 
　　他思量了一下，出声：“方某今日是有事前来，还请印兄帮个忙。 
　　不知负责接待的肖道友在何处？或是馆里有其他管事？劳烦帮我通传一声。” 
　　印小简听见方束有事情找他，其脚步顿时一停，连忙就要转身走开，想说自己还有事情要忙活。 
　　他只是想来找方束打趣一番，可不想沾上麻烦事。 
　　不过一听清方束是要找那肖离离，这人的眼珠子转动，停下了转身，改为恍然般的问： 
　　“晓得了。你认识肖师姐，这是要找人办事？” 
　　方束听见这询问，意识到对方是误会了，但他也没有解释太多，只是点头： 
　　“正是，有事相求。” 
　　印小简脸上露出了笑容，当即就道：“原来你是提前来疏通关系的啊。既然认识肖师姐，那我直接带你进去找找她便是。” 
　　这厮说着，便大大咧咧的想要搭住方束的肩膀，搂着他往烧尾馆的大堂走去。 
　　方束对此只是笑着往前一步，巧妙的避开了对方的勾肩搭背，并拱手道：“多谢印兄。” 
　　印小简的手臂落空，面上露出不喜，但看着方束在馆子里似乎有点门路的样子，也就继续领着他上前。 
　　“我跟你说啊，你若是入了馆，到时候可就是师弟了。要知道，馆子里都是按入馆的时间排序的。” 
　　印小简一路走着，嘴巴还嘚吧嘚吧的说个没完，似乎难得能在旁人面前这般肆无忌惮的讲话： 
　　“你放心，到时候你叫我一声师兄，我自然会罩着你点。等到师兄我明年渡劫入道，进了内院，你小子就算是有福气了。” 
　　方束见这厮一个劲的以为他是前来拜师的，举止上颇是卖弄。 
　　他也没有戳穿，只是笑而不语的听着。 
　　有道馆弟子陪着，方束就不算是私闯烧尾馆大堂了，两人入内，很快就在堂中的一处角落，寻见了两个身影。 
　　那身影是一男一女，正站在天井边上，看着屋檐下一水缸中的枯荷，互相低声着，像是在谈论什么。 
　　印小简瞧见，当即招呼出声：“肖师姐！有人来找。” 
　　一男一女循声看来，立刻就瞧见了方束。 
　　肖离离直接认出了方束，那男的则是审视的看着方束，隐隐感觉方束有点眼熟。 
　　“见过方道友。”肖离离拱手一礼。 
　　印小简瞧见对方主动朝着方束行礼，心间暗忖方束在馆子里，看来确是找到了几分关系。 
　　“多半是上次没能入馆，这回是咬牙使了不少的符钱。”印小简腹诽着。 
　　但印小简表面上，依旧是笑容满面，还朝着旁边那男子拱了拱手，道了句：“见过令师兄。” 
　　方束的目光，也不经意间在那男子的脸上瞥了一眼。 
　　他一眼就认出，站在肖离离身旁的这男子，正是曾经奚落过他和二舅的那个烧尾馆弟子。 
　　对方也在打量着方束，越发的觉得方束眼熟，但又没想起来两人是在哪见过。 
　　“不知方道友今日前来，有何贵干？”女道肖离离出声。 
　　方束没有耽搁，他从袖中取出了独馆主的名帖，递给对方，道：“和上次一般，有求而来。” 
　　这话，让肖离离的眼中冒出惊异之色。 
　　她着重的盯着方束打量了几眼，取过名帖，稍稍扫了一眼，面上的讶然更是浓郁。 
　　对方这表情，则是让旁边的印小简，一个劲的怀疑方束是不是在哪里傍上了大人物，一封介绍信就能让肖离离诧异。 
　　至于那令姓男子，他瞥了一眼名帖上的内容，眼中也露出几丝惊疑之色。 
　　肖离离没有给两人解释，她直接就对着方束拱手： 
　　“既是此事，还请方道友随我来，入堂内一叙。” 
　　方束不无不可，从容的点头，示意对方带路。 
　　两人很快就一前一后的，进入大堂深处，看样子是要寻那肖虎管事去了。 
　　于是天井边， 
　　一时就只剩下令白犬和印小简两人。 
　　他们一个在思索，方束其人究竟是何来头，另一个则是将注意力从方束身上收回，改为落在了旁边的令白犬身上。 
　　只见印小简脸上挂着笑，他紧盯着令白犬的双脚，满脑子找话题。 
　　这厮忽然出声： 
　　“令师兄，你的鞋是在哪家店做的啊？” 
　　令白犬随口的敷衍：“刘快手裁缝店。” 
　　这回答让印小简脸上的笑容更盛，其还不由的伸了伸脚，与荣有焉道： 
　　“巧啊！我也是在刘快手那做的哩。” 
　　这话声让令白犬瞥看了其人一眼，但没应声。 
　　令白犬思量着，忽然出声问：“刚才那馆外来的小子，是来做甚的？” 
　　“哦，那家伙啊，是来拜师的。前两次都没成，估计又来碰运气了。” 
　　令白犬都还没细问，印小简就噼里啪啦的，将所有知道的和方束相关的消息，全都抖露了出来。 
　　而令白犬听着，顿时也就回想起了方束舅甥俩。 
　　这人的眼睛里面冒出异色，闪烁不定。 
　　“此子是一适合本馆功法的人材么？”一个念头，也在令白犬的脑中浮现。 
　　而印小简待在一旁，他丝毫没有察觉到身旁令白犬的异样，还在一个劲的找话题，想要和对方攀关系。 
　　……………… 
　　另外一边。 
　　方束跟随着肖离离，没走多久，刚入大堂的深处，就寻见了两人要找的正主。 
　　只见一个肤色微黑，面容方正，看起来颇有威严的中年人，对方额头上有几道深深的纹路，穿着件深青色的管事袍，手里还拎着根牛皮鞭，鞭梢垂在地上。 
　　这人正在大堂中监管着一群杂役，脸色沉得能滴出水来。 
　　四下的杂役们噤若寒蝉，都是小心翼翼的将一本本簿子摊开，放在天井底下晾晒。 
　　方束还没有走近，就听见那监工中年人的声音又粗又沉，带着股不耐烦： 
　　“都仔细了你们的皮，这些簿子若是有一页损坏，老子就剥了你们的皮儿。” 
　　杂役们听见，身子都是一哆嗦，弓着腰，低着头，沙沙的翻着书页，不敢有丝毫的分心。 
　　肖离离走来，她看也没有看那些杂役一眼，而是快步走到了中年管事身旁，脆生生的叫了声：“爹！” 
　　中年管事抬起头，脸上立刻就露出笑脸，但是当他瞧见了肖离离身后的方束。 
　　这人的面色立刻落下，沉声道：“跟你说了多少遍了，在馆里干活的时候，要叫我‘肖虎管事’，守点规矩。” 
　　肖离离翻了个白眼，不情愿的朝着对方拱了拱手：“见过肖虎管事。” 
　　这中年管事，正是肖离离的父亲，烧尾馆中的大管事——肖虎。 
　　对方将目光从肖离离身上挪开，又落在了方束的身上，不咸不淡道： 
　　“今日还是带着人来见本道的，说说，是要来办什么事情，说什么情？” 
　　“都不是。”肖离离的面色更是不愉，她直接递过手中的名帖： 
　　“来人是独蛊馆的内院弟子，想来本馆取铅功一门，需要你过目一番。” 
　　管事肖虎听见这话，面上顿时就露出讶然之色，他对肖离离道： 
　　“独蛊馆、铅功？这话听起来有点耳熟，你上次不是取过了么。” 
　　言语间，这人更是目光落在方束的身上，上下打量。 
　　没等肖离离回答，管事肖虎便眼皮一跳，想到了什么，他当即翻开了那名帖，在上面一瞥。 
　　这一眼下来，这人的眼皮彻底睁开，瞪大了眼睛在上面看，特别是名帖上的“方束”二字。 
　　这厮的脑子里翻滚不定，也回想起了方束的身份，以及之前的事情。 
　　好几息后，管事肖虎这才目光恍惚的看向方束，出声确认： 
　　“你这小子，真是余老二的外甥？” 
　　方束点头，向着对方拱了拱手。 
　　他思量一下，还是选择客气的朝对方问好： 
　　“小侄方束，见过肖虎伯伯。” 
　　这下子，管事肖虎看向方束的眼神，更是惊异了。他索性上前几步，绕着圈子打量方束，眼神里的惊讶几乎要溢出来了。 
　　他惊疑道： 
　　“这才一年不到，你就来求取本馆的炼髓篇铅功。当真不是在戏弄本道？” 
　　方束没有言语，只是笑着指了指对方手中的名帖。 
　　其意思是，帖子里面说的很清楚了。 
　　但是管事肖虎眼里的惊疑之色，并没有散去，反而是眉头都皱了起来。 
　　管事肖虎现在心里，很是有几分懊恼之色，若是早知道如此，他当时就该顺水推舟，将方束给收下来了。 
　　这样一来，这姓方的，还有那余老二，岂不是得感激死他！ 
　　并且养出个听话的内院弟子，这价值可比那姓印的婆娘的身子，要高得多。 
　　只可惜现在后悔，多半也没有用了。 
　　“不对，老子当初是给了他机会的，想让他当杂役，是他不当。”肖虎在心里给自己找补，可那点懊恼还是压不住。 
　　方束出声：“肖管事？” 
　　很快的，这厮的思绪收回，他拿捏着姿态，沉吟着踱步在场中。 
　　其轻咳一声： 
　　“炼髓篇的功法，可不是入道炼精篇能比较的。其已经算是本馆的底蕴之一了。按规矩，就算是能拿，也得去请示一番令馆主，但馆主他可是个大忙人……” 
　　“罢了罢了，谁让本道和你二舅相识呢。”这厮话锋一转，又开口： 
　　“既然是故人后辈，本道就给你一个机会，你且在本馆中挑上一人，与之斗法一番，展现展现你的成色。 
　　若是你能配得上这门铅功，本道便直接做主，允了你！事后等馆主问起，我也好对馆主有个交代。” 
　　肖离离一听这话，心里一时愕然又咋舌。 
　　她立刻就知道，自家父亲恐怕是又在玩弄那所谓的权术，想要拿捏别人了。 
　　不过此女只是抿着嘴巴，并没有出声打断，也没说出任何一个字。 
　　面对一旁方束投过来的疑惑目光，她也只是佯装没看见。 
　　话音刚落，管事肖虎还站在场中，目光忽然又越过了方束。 
　　他看向方束的来时方向，眼皮一动：“咦，令侄儿你来了。” 
　　只见新走进大堂深处的，正是天井边的男子令白犬，还有印小简。 
　　啪的！ 
　　管事肖虎一拊掌，笑说： 
　　“正巧了。令侄儿不仅是馆主义子，如今已是突破为了二劫仙家，技艺非凡，正适合检验方束你的成色，免得伤了你。” 
　　而走进来的令白犬听见这话，其心神一动，隐隐就明白了场中的事情。 
　　这人并没有出声拒绝，只是眼神闪烁。 
　　至于那印小简，他如喽啰般站在一旁，只是懵懂的看着场中。 
　　这厮不明白，方束怎么就能和管事肖虎直接搭上话了，且对方还一脸很是器重的模样。 
　　更加让印小简懵懂、错愕的是，场中的方束听见提议，丝毫没有应下的意思，反而是怔了怔之后，忽地发出了一阵轻笑声。 
　　方束并没有去理会那管事肖虎的用意，他站直了身子，直接指着对方手里的名帖，笑问对方： 
　　“敢问肖管事，汝今为烧尾馆之主乎？” 
　　(本章完)

第55章 你不配！拳欺年老！(43千字)
　　第55章 你不配！拳欺年老！(4.3千字) 
　　管事肖虎愣神：“你说什么？” 
　　四下人等的目光，都落在了方束的脸上，包括不少近处的杂役。 
　　方束面带微笑。 
　　“听不懂？”他看着管事肖虎，字字清晰的道： 
　　“这句用白话说，就是你，姓肖的，可是当今的烧尾馆之主？” 
　　霎时间，大堂深处安静。 
　　所有杂役都抬起了头，眼睛瞪大的看了过来。 
　　而管事肖虎这下子，也彻底的听清楚了。 
　　对方的面色僵住，眼神瞬间变化，怒不可遏的紧盯着方束，出声：“你、你这厮是何意思！！” 
　　孰知方束面对管事肖虎的怒意，他面上的微笑不变，继续又道： 
　　“还听不懂？” 
　　顿了顿，方束补充： 
　　“换句话说，你也配越俎代庖，和我师传信相谈？也配让方某，和贵馆的弟子斗法取乐？” 
　　言语间，方束还环顾四周。 
　　他的目光，一一的从那女道肖离离、男子令白犬，以及印小简和一众杂役们的脸上扫过，像是也在询问彼辈。 
　　场中，女道肖离离的面色变换，她紧抿嘴唇，很想当场为自家父亲仗义执言几句。 
　　但是偏生的，方束问的问题，问到了点子上，她爹肖虎只是馆中的一个管事，压根就不配越俎代庖，妨碍两位馆主之间的事情。 
　　至于那令白犬和印小简。 
　　前者是眉头微皱，在不动声色的打量方束；后者则是处在一种痴愣的状态中，久久回不过神来。 
　　印小简怎么也想不明白，怎么有人敢在馆中，这般的对肖虎管事讲话！ 
　　“哦。”方束目光平静的，将视线从四下人等的脸上收回来。 
　　他轻描淡写的道： 
　　“看来肖管事，果然是不配。” 
　　这下子，正在强忍着怒意、斟酌利害得失的管事肖虎，其十年来从未被人这般羞辱过，彻底的按捺不住了。 
　　“竖子！”对方大怒间，一股郁气涌上来： 
　　“我不配，你也不配来取我铅功！” 
　　其怒笑着，一把就将方束的求功名帖，给捏成了碎片，不少碎片飞落在地上。 
　　管事肖虎怒吼间，其身上的气血还蒸腾而起，威势赫赫，仿佛猛虎在咆哮一般，让四周的人等耳朵都生疼。 
　　特别是那些杂役和印小简，他们被吓得是腿肚子当场打起了哆嗦。 
　　但是方束还稳稳的站在场中，且只和对方相隔一丈远。 
　　方束紧盯着地上的名帖碎片，目色一时愕然，随即就彻底变冷。 
　　他丝毫不畏惧对方身上那高达两丈的气血精烟，甚至眼底里还充斥着浓浓的跃跃欲试之色。 
　　须知炼精人仙境界，重“人”轻“仙”，可是有着拳怕少壮的说法。 
　　而且在第一次拜师失败后，方束就从二舅余勒的口中，摸清了肖虎的底细。 
　　这厮在年轻时曾受过重伤，恰巧也就是替烧尾馆主卖命才受的伤，所以得到了宝药赏赐，得以渡劫成为二劫人仙，并被养在馆中。 
　　似这等年纪不小、受过重伤的、还是嗑药升上来，又常年养尊处优，仅凭旧功的二劫炼精仙家。 
　　正是方束的天赐试刀石，能让他好好的检验一番自家和二劫人仙的差距。 
　　反倒是对方口中的那馆主义子——“令侄儿”，对方年少气盛，才是真的要忌讳。 
　　拳欺年老，不欺少壮！ 
　　“老东西，先弃我舅书信，又毁我师名帖！” 
　　方束的心胸间有一股情绪弥漫。 
　　呼！ 
　　他吐出一口郁气，解开了自己身上的外袍，露出一席独蛊馆的炼功袍，身上的气血也随之滚滚而动。 
　　“敬你，你是长者；不敬你，你只是一条老狗！” 
　　方束将外衣掷在了地上，面向那管事肖虎，发笑的呼喝，先占住个理： 
　　“老狗，你几次三番，刁难方某，还曾偷换方某前来拜师的束脩灵石，诱骗我充当杂役，完全枉顾我二舅余勒当年，也是烧尾馆中的弟子，和你以师兄弟相称。 
　　今日更是在众目睽睽之下，毁我师独馆主的名帖，辱我师门！” 
　　刷刷的！ 
　　四下的人等听见方束的喝声，目光顿时就落在了管事肖虎的手上，特别是那女道肖离离，她的脸色变得难看且担忧。 
　　甚至就连管事肖虎本人，他听见了方束的喝骂，其对于前面的话不以为意，但是方束后面一句，则是让他本人也是面色一僵，连忙看向自己的手中。 
　　这厮意识到了，自己毁的并不是平时收到的寻常推荐信、更不是余老二的讨好信，而是馆主级名帖！ 
　　几丝懊悔和迟疑之色，顿时出现在管事肖虎的眼中，让他一时难言。 
　　“误会！”这时女道肖离离终于说话了，她连忙站出来打圆场： 
　　“方道友，这是个误会！” 
　　但是啪的！ 
　　方束哪管误会不误会的。 
　　一丈有余的气血精烟，宛若蟒蛇般从他的身上缠绕迅速升起，耸立嘶吼，吸引了所有人的注意。 
　　“是可忍，孰不可忍！” 
　　方束冷冷的盯着那女道： 
　　“此等不仁不义不忠之徒，若是贵馆的馆主在场，也会容忍否？” 
　　女道肖离离听见，她面色局促，不知该说什么，但是仍旧是挡在方束的跟前，想要平息干戈。 
　　可回应她的，是方束猛地动身，伸出了五指，朝着她的面颊推去： 
　　“滚！” 
　　肖离离容失色，连忙运起身上的气血，想要避开。 
　　只是她虽然也是一劫人仙，还快要突破二劫了，但是迟疑吞吐间，动作缓慢，方束又丝毫没有留情的迹象。 
　　于是此女躲避不及，眼瞅着就要被方束一巴掌抽在脸上。 
　　这一幕让四下的人等都是瞪大了眼睛，没想到方束是真的敢啊！ 
　　好在那管事肖虎就在近处，他猛地一扯肖离离，运起一掌，挡了方束一击，这才让肖离离退到一旁，面部免受了掌。 
　　砰！ 
　　管事肖虎也闷哼一声，顿时吃了个小亏。 
　　方束见状，得势不饶人，他垫步抢中宫，双臂上的筋络怒张，一股股紫黑的气血缠腕如蛇。 
　　其低喝如雷：“想试我成色？先看你这老狗还剩几颗牙！” 
　　话音未落，方束拳出如炮，两道紫影直取肖虎的胸口。 
　　管事肖虎怒目暴睁，双掌翻起，虎口贲张，当即硬桥硬马的迎上。 
　　噔的！ 
　　拳掌对冲，两人硬撼一记，气血对撞，劲力四溅，各自震退数步。 
　　管事肖虎的面色，刷地白了几分。 
　　方束则是喉头一甜，体内的气血动荡不已，嘴角流出几丝紫血。 
　　但是方束不惧反笑，他目光灼灼，周身的气血愈发汹涌，身形如鬼魅般再度扑向肖虎。 
　　霎时间，大堂深处劲风呼啸，围观的众人只觉眼。 
　　女道肖离离的面色紧绷，她欲出手干预，但是却见二人缠斗紧密，自己压根是无从插手。 
　　争斗容易，解斗难！ 
　　于是肖离离连忙就将目光看向了一旁的令白犬，语气急促的道：“令师兄！还请平息此事。” 
　　孰知令白犬听见这话，却面露迟疑之色：“这……” 
　　其人的眼睛没有看向肖离离，而是看向了地上那名帖碎片。 
　　肖离离顿时明白了对方的意思。 
　　方束今日动手，动的是有理有据、迫不得已，纯粹是她爹肖虎在自寻麻烦。 
　　甚至就算今日的事情结束了，烧尾馆主得知后，恐怕都还要再惩处一番她爹，以平息两馆的纠纷。 
　　令白犬瞧见肖离离的神色焦灼，他眯着眼，低声道了句：“放心，二人都还有点分寸，尚未动用法术厮杀。” 
　　肖离离定睛望去，果然见方束与肖虎都只是以拳对拳、气血相搏，并未施展杀伐法术。 
　　“砰！砰！砰！” 
　　大堂中，拳拳到肉，声声闷雷。 
　　肖虎是越打越束手束脚。 
　　这厮是手疼、脚疼、胸口也疼，感觉身子骨好似要散架了似的。 
　　反观方束这边，他却越打越顺，虫功、铅功诸般拳架，水银般倾泻而出，将肖虎当成了活沙袋。 
　　不过百息。 
　　管事肖虎那两丈高的气血，竟被方束打得快要溃散，眼下全凭一口心气再强撑，意图拖垮方束。 
　　忽在此时，方束望着近在咫尺的肖虎，他面上狞笑，张开了口齿。 
　　“噗！” 
　　其一口紫血，化作毒箭般，直扑肖虎面门。 
　　这口紫血让四周的人等惊疑，还以为是方束要泄劲了。 
　　不料肖虎面色大惊，急忙闪避。 
　　这厮藏起自己的五官，转而将身子一摆，犹如回马枪一般，让脑后的头发甩动，将血箭抽散。 
　　结果阵阵的滋滋声，又从肖虎的后脑上响起，其披散的头发正在冒出阵阵青烟。 
　　“好毒的血！”管事肖虎口中惊叫。 
　　其人连忙运起了气血，要护住自家的皮肉。 
　　方束却是趁势，一口气的打出三记重拳，连环砸落。 
　　第一拳，他震开肖虎的双臂； 
　　第二拳，他砸得肖虎胸口咔嚓，塌陷半寸； 
　　第三拳，方束变拳为肘，如鞭锤般猛的抽向对方面颊！ 
　　肖虎眼睛鼓起，连吃了两拳。 
　　这厮只得弃守为攻，一手像是铁钳子般，及时的夹住了方束的第三式手肘。 
　　对方另外的一只手，还摸上方束的肩颈，想要卸掉方束的一臂，甚至截流方束的气血，让之昏厥。 
　　“砰！” 
　　两人贴身缠杀在了一块，筋肉贲张，骨骼噼啪爆鸣，气血更是纠缠如麻，犹如火炉般烘烤着四下。 
　　就连远处的杂役们，都感觉面皮发热。 
　　方束欲挣脱再攻，捶打对方。但那肖虎却拼死紧锁，不再松手。 
　　原来这厮认清了现实，眼下转变策略，想要靠气血强度、二劫修为，强行压制方束。 
　　否则再继续这样打下去，要么两人是动用法术，生死难料，要么就他被方束当作靶子，活活的打死在场中。 
　　而方束被老东西缠斗着，洞悉了对方的意图。但他丝毫不惧，当即手肘也下压，直逼肖虎的咽喉。 
　　二人僵持不下，四周的人等都是目不转睛。 
　　印小简茫然的望着方束，满脸的难以置信。女道肖离离则是紧盯着她爹肖虎，一动不动。 
　　至于那令白犬，其人皱眉打量着方束，目中露出了几丝棘手和迟疑之色。 
　　三十息后。 
　　只见两人中，肖虎颈侧的青筋暴起，面色发紫。 
　　其喉咙咯咯，似乎强行的想要说什么，但是体内的一口气血没能及时运上来，拳架微散。 
　　而方束虽境界低了一头，气血也将尽。 
　　但是他却眼睛乍亮，陡然就抓住对方年老身弱、气力不继之机，周身的筋肉如蟒蛇般猛抖。 
　　一抖之下，肖虎拳架大开，彻底溃散。 
　　对方口中发出不甘的吼声，可是双膝却发软，无力回天，其眼前更是一黑，被方束压制了一头。 
　　砰砰砰！ 
　　方束的拳腿如雨，泼水般再度倾泻而出，砸落满地。 
　　噗！ 
　　管事肖虎两眼发黑中，被打得是肺腑受创，一口鲜血喷出，并且再也忍不住的惨嚎出声：“啊！” 
　　这场景让肖离离再难按捺。 
　　她牙关紧咬，欲要上前阻战，却是被令白犬一把拉住了。 
　　令白犬的目光闪烁，沉声道：“离离，勿要让伯父输人又输阵。” 
　　这让肖离离的身形一滞，面露迟疑。 
　　场中。 
　　那管事肖虎惨叫间，双膝跪地。 
　　方束则是躬身，五指扣在其脑后，面上露出冷笑。 
　　毫不犹豫的，他一扫脚，狠狠的践踏而下，踩其脚踝、腿骨，碾！ 
　　“咔嚓——啊！” 
　　骨裂声响，整条右腿断裂。 
　　惨叫声中，那肖虎披头散发，他终于是气血散不成形，双臂垂下，骤然昏死了过去，露出任人宰割的模样。 
　　女道肖离离这下子再也忍不住，大叫：“爹！” 
　　她红着眼，挣脱了令白犬的手臂，一把扑上前去。 
　　方束见状，则是如猿猴般疾速退去，和此女拉开了距离，警惕的盯视着对方。 
　　见此女虽然身上的气血翻涌，但是却并未对自己出手，方束这才缓缓的收势，调息回气。 
　　一片寂静中。 
　　方束身上的气血余温扩散，汗液也终于泄气而出，一时间蒸腾如雾。 
　　白气缭绕间。 
　　他旁若无人的走回了场中，看也没看那肖姓父女俩。 
　　方束自顾自的捡起自己的外衣，并且袖袍一卷，就将地上的名帖碎片全都卷起来，藏在了怀里。 
　　“告辞。” 
　　他披上外衣，脚步尚稳，遮住了身上汗淋淋的练功袍，便要径自离去。 
　　“咳、且慢。” 
　　就在这时，他的身后又忽然响起虚弱的声音。 
　　方束定住身子。 
　　只见大堂深处，是那管事肖虎，其人挣扎的抬起眼皮，胸膛在剧烈的起伏。 
　　这厮竟然只是昏厥了刹那，就又转醒，不愧是二劫人仙。 
　　他按着自家女儿的双手，艰难吐声： 
　　“离离，取铅功炼髓篇来……” 
　　话音落下后，这厮的头颈才一歪，再次紧闭双眼，不知真假的昏死了过去。 
　　这下子，肖离离痴愣，令白犬也是微挑眉毛。 
　　至于四下的杂役们，则是掀起了一阵喧哗，他们纷纷咋舌的望着背身的方束，兴奋得议论不停： 
　　“这人是来干甚的？好生凶猛！” 
　　人声鼎沸间，烧尾馆大堂的房顶都好似快要被掀掉了。 
　　只有那蛤蟆少年印小简，他呆呆傻傻的望着方束，张口无言，久久无法回神，仿佛压根就不认识这个人似的。 
　　(本章完)

第56章 赔礼道歉 各自欢喜(45千字)
　　第56章 赔礼道歉 各自欢喜(4.5千字) 
　　印小简都不知道，自己是如何从炼功大堂的深处，走到前堂，再走到堂外的。 
　　他只是知道自己似乎是尾随着方束的脚步，浑噩似的飘到了前院。 
　　“方兄慢走，今日馆中老仆犯事，还望方兄海涵，仔细向独馆主解释解释，免得伤了你我两馆的和气。” 
　　“令兄言重了，方某今日也是一时激奋，还望令兄也替方某，向烧尾馆主解释一番。方某与贵馆，其实颇有渊源。” 
　　“哈哈，是极是极。方兄本就是半个烧尾馆的人，更何况如今又炼了本馆的铅功，都是自家人。” 
　　“告辞。” 
　　等到方束的要走的声音响起，印小简方才陡然惊醒。 
　　他杵在院门口，眼睛连忙看向方束，想要上前，但是又不敢上前，心底里面甚至还有一份心虚，生怕自己当初抢了方束入馆机会的事情，暴露了出来。 
　　倒是方束在临走前，瞧见了这厮居然还走了出来，便朝着印小简点了点头。 
　　被方束看了一眼，印小简的脸色顿时就激动了几分。 
　　自惭形秽间，他又不由的就挺起了胸膛，手忙脚乱的拱手回礼。 
　　“方兄慢走……”印小简挤出笑容，还想走到院外继续送行，但是方束的脚步已经跨出了门槛，并且潇洒离去。 
　　这让印小简嘴上的声音停住，他只得空落落的收回了目光。 
　　不过他的眼神，很快就又看向旁边的那馆主义子——令白犬。 
　　于是印小简脸上带着讨好又自矜的笑，朝着对方拱手，腆着脸攀谈： 
　　“令师兄，这位方束兄弟，和我可是老兄弟哩。” 
　　谁知刚才还和方束有说有笑的令白犬，其脸色淡漠，瞥了印小简一眼： 
　　“就你，也配和独蛊馆的内院弟子做兄弟，还是一个被你挤出本馆的人？” 
　　令白犬的嘴角带着似有未有的讥笑。 
　　这话让印小简的面色僵住，眼睛里还明显露出了不知所措和惊慌之色，他不明白，为何令白犬会知道这件事。 
　　忽地，令白犬的目光，还不由的就落在了印小简的双脚上。 
　　其人的眉头更是皱起，嫌恶的道了一句： 
　　“你什么货色，也配和我穿一样的鞋。” 
　　两人脚上穿的，赫然都是同一家裁缝店的鞋子，乃是印小简偷偷卖了一回血，才跟上馆里的潮流买的。 
　　这鞋子买回来后，给他添了不少的自信，也是他常用的和人攀谈的手段。 
　　现在被令白犬这般嫌恶，印小简脸上的不知所措更重。 
　　他支支吾吾的想要说什么，但是馆主义子压根就懒得搭理他，随口呵斥一句后便自行离去。 
　　院门口，只留下印小简继续杵在原地，像是霜打了的茄子一般，身子都缩了起来。 
　　就这样的，这厮一整日都打不起精神，并且感觉厮混在一众连入道都没有的外院弟子间，更是觉得无趣，压根就上不得台面。 
　　直到夜幕降临，馆中的外院弟子在就餐时，谈论起了吃食、女人种种。 
　　印小简混在其中，终于是侃侃而谈，恢复了几丝精神，他甚至开始鄙夷外院中的那些雏儿。 
　　但等人群散去，炼功的炼功、洗漱的洗漱。 
　　印小简又感觉心胸间就像是有猫在抓挠似的，一股邪火不知道该往哪里泄去。 
　　“妈的！老子也要泄泄火。”一咬牙，印小简再一次没忍住。 
　　他抓起了自己干瘪的钱囊，离开烧尾馆，往坊市的深处走去。 
　　………………………… 
　　另外一边。 
　　方束离开烧尾馆后，路上警惕，迅速的就返回了独蛊馆。 
　　一回到馆中，他就当即找上独玉儿，询问独馆主在哪，有事情要禀告。 
　　不多时。 
　　他便老老实实的，将自己在烧尾馆中做下的事情给说出，甚至还将自己和那管事肖虎的恩怨，也说了个清清楚楚。 
　　说罢，他就将那名帖碎片，以及到手的炼髓篇铅功拿了出来。 
　　果然如方束所料。 
　　独馆主听见了他的话，继续慢条斯理的吃着茶，一点诧异或者说想要训斥的想法都没有。反而是在听见方束忍不住出手时，眼睛里露出了几丝满意之色。 
　　当听见方束竟然将一个二劫仙家，哪怕对方是个养尊处优的货色，给打趴下时，独馆主的嘴角更是明显的露出了笑意。 
　　方束说完，独馆主不咸不淡的道了句： 
　　“干的不错，仙家中人，知进退、懂屈伸，但一股子郁气也不能憋在心里，能念头通达，便念头通达。 
　　这对炼功，特别是炼精阶段，是有好处的。” 
　　方束听见这话，微微一愣。 
　　他的心思在当即脑中动弹，唤出道箓。 
　　只见道箓中的一行文字，和他出门前相比，已然是发生了变化。只不过方束在动手后，精神亢奋，一直都没有太过留意这点。 
　　而这文字便是： 
　　【境界：一劫炼精人仙（三成七分）】 
　　和人打了一场，方束不仅没有留下伤势隐患，其修炼进展居然还一口气的增长了“八分”。 
　　这都是快一成的进展了！ 
　　其赫然也证明了独馆主所说的“念头通达有助修炼”，并非是虚假。 
　　方束继续分心，将注意力凝聚在道箓中，细细一究。 
　　他发现自己之所以修为会小有进展，除去是郁气泄出，身心舒坦之外，还和他在斗战中，体内的气血剧烈沸腾，精神勇猛灌注，以及被肖虎的气血压制磨砺了一番有关。 
　　这些种种，并不是凭空生出。 
　　而是他过去积蓄在体内的药力、精气种种，都被逼发了出来，相当于是“厚积薄发”了一次。 
　　霎时间，方束的目光闪烁，因为尝到了甜头，心里那股想要和人练手的心情，不由的又起。 
　　而独馆主觑眼看着方束，却是忽然交代： 
　　“对了，还有句话，你小子也得晓得一下。” 
　　方束猛地回过神，拱手：“师父请讲。” 
　　只见独馆主放下茶杯，但是却没有搁在桌上，而是陡然往方束的脚上泼来。 
　　方束定睛看着，按捺住想避开的冲动，直视鞋子被泼湿掉。 
　　他立刻就听见独馆主开口： 
　　“至于这话是什么，你且待在这堂中，要多想，想不通就别离开。” 
　　话音落下。 
　　独馆主搁下了茶杯，对方自顾自的便离开了议事堂，只留下方束一人在堂中罚站似的。 
　　但是独馆主却是不知，她这话，压根都用不着和方束说。 
　　因为方束在打趴了管事肖虎后，其心间的第一个念头，并非是什么“不过如此”、“念头通达”。 
　　他所想的，乃是自身的修为一日不到二劫炼精，或者濒临二劫炼精并握有二劫法器，他就一日不可离开坊市，赶去铅山矿场中寻宝！ 
　　这是因为在和肖虎斗战的过程中，方束深刻的见识到了一劫仙家和二劫仙家的差距。 
　　那肖虎一个养尊处优、前途尽废的老家伙，居然都能和他打的有来有往。 
　　如果换成是正常的二劫人仙，并且还能动用法术的话……胜败何止两说！ 
　　议事堂中，方束盯着自己的鞋子，长吐一口气，自语： 
　　“常在岸边走，哪有不湿鞋。” 
　　此句，应该便是独馆主，要说未说的话了。 
　　戒骄戒躁，不气不馁。 
　　方束回忆着在烧尾馆中斗战的感觉，他当场就在议事堂中摆开了拳架子，一遍又一遍的打拳，驱动气血，冲刷筋骨体魄，降伏心间的躁动。 
　　一阵阵热力，也从他的身上涌起，其气血精烟更是熊熊缭绕，好似堂中失火了一般。 
　　霎时间，方束就此沉浸在炼功中。 
　　其不知内外，不知时间之流逝，只觉自身的气血旺盛至极，好似河水在奔涌。 
　　劈里啪啦的。 
　　当他收工时，全身的筋骨就好似炒黄豆一般炸响，筋肉更是颤抖不已，蚊虫难以攀附。 
　　而回过神来，方束一抬眼，就发现大堂中昏黑，天色已晚，他竟然一口气的熬炼了数个时辰之久。 
　　目光恍惚间，方束只觉身心既疲倦饥饿，全身酸胀，好似能吃下一整头牛，但又是舒坦至极，气血前所未有的活跃。 
　　他的念头一动，再往脑中道箓上一看，便发现境界一栏，又发生了变化： 
　　【境界：一劫炼精人仙(四成二分）】 
　　其修行进展，居然再次拔擢了半成！ 
　　短短一日之内，方束的修为共计增长一成三分，气血高度攀升至一丈四尺有余！ 
　　一股欣喜和意气，充斥在方束的胸膛间，让他顿觉好生痛快！ 
　　除此之外，还有另外一件喜事。 
　　只见方束的注意外移，其目光如炬，洞悉昏暗，一眼就发现了搁置茶杯的桌面上，又多摆放了两本书册。 
　　他上前一看，目中讶然又了然。 
　　只见这多出的两本书册上，分别写着《铅汞血宝种器秘法全本》、《口腹秘剑术全本》。 
　　方束即刻翻开一扫，便发现前者记载了铅功的一劫至三劫的渡劫熬炼内容，后者则是记载了长舌剑的一劫至三劫祭炼方法。 
　　无需多想，这应当便是烧尾馆的歉意赔偿了。只是不知，这究竟是烧尾馆主动送来的，还是独馆主帮他讨来的。 
　　方束一把收起了桌面上的秘籍。 
　　他又朝着挂在墙上的五毒图，恭敬拜了一拜，这才从容不迫的离去。 
　　………………………… 
　　与此同时。 
　　烧尾馆中。 
　　管事肖虎再次昏死于堂中后，便被一众杂役们，手忙脚乱的给抬入了静室中歇息。 
　　听说半道上，有杂役一个不小心，还把这厮的右腿，给狠狠的磕在了柱子上，结果就这样，都没将他给磕醒过来，只是身子抽了抽。 
　　肖虎这厮就这般，一直昏睡到了夜间。 
　　而令白犬陪同其女儿，在房门外看护了许久，一直等到馆中的弟子前来传话，说是馆主相招，他方才走出了静室。 
　　出门后，令白犬眯眼瞥了一眼房门中，脸上不由的就露出了几丝讥笑。 
　　“老狗，你可真能睡啊。” 
　　他嘴角只是略起，就又压下，连忙收拾好了心情，赶到馆主静室跟前，等待问话。 
　　静候了不到半盏茶的功夫。 
　　“犬儿，进来吧。” 
　　房间里面传来一阵沙哑的声音。 
　　只见是一面容清瘦的老者，枯坐在一竹塌之上，跟前有一香炉，炉中焚香，青烟袅袅。 
　　令白犬入内，当即身子下压，作揖道： 
　　“参见师父。” 
　　老者的面上露出轻笑，吩咐：“私底下就不要叫师父了，叫义父便是。” 
　　“是，义父。”令白犬听话的应声。 
　　这名老者，正是烧尾馆中的馆主，其和独蛊馆主，皆是坊市中的馆主级人物，师出仙宗，奉命下山育才。 
　　“今日之事，老夫已经知晓了，你做的不错，持重稳妥，没有随便出手干涉，更没有因肖虎那厮，就坏了两馆的关系。” 
　　烧尾馆主满意的打量着令白犬。 
　　随即他的眉头又一皱起，不愉的道：“看来肖虎这厮，当真是惯于媚上欺下了，竟然连老夫当年的开馆弟子，那厮的师兄弟都不待见。 
　　不收其外甥也就罢了，居然还想要窃取其束脩、收人当杂役。” 
　　言语到这里，烧尾馆主的面色阴沉：“此事传出去，老夫和数代弟子们，好不容易打下来的名声，都要遭了污浊！” 
　　令白犬闻言，他拱手出声： 
　　“义父放心，当日堂中的杂役，孩儿都已经交代过。独蛊馆又历来和本馆修好，那方束其人虽然年轻，但也并非不知进退之人。” 
　　言语间，令白犬便将自己礼送方束出门时，和方束的交谈，一字不差的说了一遍。 
　　听见这话，烧尾馆主的面色缓和了许多。 
　　其人满意的看着令白犬，夸奖道： 
　　“不错，有条不紊、落落大方，看来老夫选你当面子，让你哥白狼当里子，当真是选的不差！有你在，本馆的杂务种种都将无恙也，老夫和你哥都能省心。” 
　　只是其人却没有发现，令白犬在听见了那“面子”、“里子”两词时，眼神不自觉的一沉，眼中喜色都消散了几分。 
　　“义父谬赞了。”令白犬面无异样的笑着回应。 
　　烧尾馆主打量着他，面上也露出笑意： 
　　“岂是谬赞。虽然因为那肖虎，本馆少了个寻常的内院弟子，但此事也让老夫晓得，本馆可以多出了个优秀的少馆主。” 
　　令白犬面色动容，他猛地抬起头，看向烧尾馆主：“义父这话？” 
　　竹塌上，清瘦老者笑吟吟道： 
　　“肖虎为人不仁不义不忠，养其十年，听说还被馆内馆外给捧成了什么‘大管事’，倒也肥了，算是对得起他。 
　　他也是时候该卸下馆里的诸多职务，交由你来了。这样对那独老婆子，正好也算是个交代。” 
　　烧尾馆主轻叹：“不过肖虎毕竟也是跟随老夫的初代弟子，保留其管事的名头罢。” 
　　令白犬声色激动的道： 
　　“是，义父！” 
　　一番心腹之言后，令白犬得了烧尾馆主的吩咐，让他亲自将两本秘籍送到独蛊馆中，这才退下。 
　　而一直等到彻底离开了馆主静室，令白犬走在路上，其人依旧兴奋不已。 
　　他没有想到，肖虎这厮在义父眼里的地位，竟然比他想象中的还要低下。 
　　“果然，对于道馆而言，内院弟子才是自己人，管事杂役种种，都只不过是看家的猪狗！” 
　　一时间，令白犬的目光闪烁，他还在心间暗道： 
　　“方束，看来某还要多谢于你，是你替某试出了那姓肖的成色，纯属一纸老虎。” 
　　于是在支取功法秘籍时，令白犬的目光一飘，他看向了书架上的某册血色字样的功法。 
　　这人心里的某个阴邪念头。 
　　瞬间就从方束的身上，转移到了肖虎的身上，并且面上生出浓浓的觊觎贪婪之色。 
　　(本章完)

第57章 久别重逢少一人 水银炼功(44千字)
　　第57章 久别重逢少一人 水银炼功(4.4千字) 
　　牯岭镇中有风月桥，此地乃是寻欢作乐的地界。 
　　其间妓馆、娼馆、鸭馆，乃至羊馆，陈杂混合，难以计数。 
　　虽然名为桥，但其实是二十四条街巷，街巷有水，又名“二十四桥风月”(注1），巷口狭窄虬曲，犹如鸭肠，一节一节的，当中的房屋重迭如林。 
　　人行其中，仿佛走在迷宫之中，除非是熟客或有龟公引导，否则定是眼缭乱，不知所出。 
　　在这种地方，有名妓、有歪妓、有良家、有娼家，互相混杂。 
　　其中有名有姓的皆是匿不见人，得寻幽探密，才能抵达。无名色歪的则是人数众多，每日傍晚，膏沐薰烧，香气刺鼻，以至于沟渠中浊水横流，房屋间宛若炊烟升腾。 
　　娼妓鸭公们又会走出巷口，就像是鸦雀般盘踞在街头巷口、茶馆酒肆之前，谓之“站关”。 
　　那印小简自烧尾馆而来，脚步甚快。 
　　他看着茶馆酒肆、巷口岸上，有纱灯百盏，诸多娼妓掩映闪灭在其间，貌丑的披纱、脚大的着裙、有疤的傅粉。 
　　因为灯前月下，人无正色，再加上所谓的一白能遮百丑，此地的娼妓、鸭公们，可谓是个个容貌不俗，让印小简是食指大动。 
　　这厮不由的喃喃出声：“这等极乐繁华之地，不知那方束可曾享受过没？” 
　　一想到姓方的家伙，一看就是个不懂情趣的雏儿，印小简的脸上就不由的多了几分得意，自觉胜他几分。 
　　这厮混杂在人群间，仿佛游鱼一般，游走在二十四条巷子里面。 
　　不时的，四周嫖客们往来如梭，不断有人散落而去，就像是被那些黑魆魆的屋子给一口吞下了。 
　　屋子里则是打嗝一般，响起门窗声音，并有龟公小厮们呼应：“某姐有客了！” 
　　随即屋内应声如雷，烛火点燃，响起女子或男子的咿呀讨好媚笑声。 
　　只是印小简转悠来、转悠去，他迟迟都没有离开人群，投入那些黑屋子里面。就算是有婆子来强行的拉他，有娼妇娇滴滴的同他说话，他都没有停下脚步。 
　　原因无他，这厮的本钱不多，名妓够不上，但又挑挑拣拣，歪妓瞧不上，总想要靠自己的那点经验，谈出一个物美价廉的生意来。 
　　于是今日，印小简足足晃悠了一个多时辰，挑来选去，就是没有合心意的。 
　　但是这厮心间的邪火旺盛，他就是不肯就此的离去： 
　　“他娘的，来都来了，岂能满囊而归！” 
　　就在这时，他不知第几遍路过一条巷口，忽地就撞出一个人出来，惊喜的叫出声： 
　　“印小哥儿！” 
　　这声音尖细尖细的，还知道他的姓氏，顿时就让印小简一愣，他不记得自己在此地有相好的，更不曾透露过自己的真实姓名啊。 
　　那人叫出了他，又从黑屋子中走出，露出模样来，赫然是个青衣青帽的龟公，只不过这龟公也还描红点翠的，姿态妩媚。 
　　印小简仔细的辨认，方才认出来，迟疑道：“你是、田大哥？” 
　　来人正是当初和方束、印小简同船而来的汉子田填圈。 
　　田填圈面上露出讨好的笑容：“是俺呢，印小哥儿可是来耍子的么？熟人熟价，保管吃不了亏。” 
　　印小简讶然的打量着对方，面上颇为惊奇，着实是没有想到会在这里看见对方，而对方又沦落到了从事龟公这等下贱活计。 
　　不过他细细一想，回忆起了夜航船上的遭遇，发现龟公这活计，对于田填圈来说或许也正对口呢。 
　　印小简拿捏起了姿态，他迟疑道：“当真熟人熟价？” 
　　田填圈一听这话，便晓得有戏，搓着手，当即就挽着印小简的手腕，朝着黑黢黢的屋子里面走去。 
　　其口中还吆喝：“姐们儿有客咯！” 
　　等走入屋中，更加刺鼻的脂粉气味，钻入印小简的口鼻中，让他狠狠的打了几个喷嚏。 
　　这厮不由的骂咧道：“你这档口究竟是几等的，真有好货色么？” 
　　田填圈讪笑着：“有的，有的！” 
　　结果随即，一个又一个歪瓜裂枣，从印小简的面前晃过，彼辈或是蓬头垢面、或是蔫蔫的身上带病，或是声音哑哑，竟无一个好颜色。 
　　这让印小简不耐烦，屡屡作要走的动作。 
　　田填圈急的是百般劝慰、嘘寒问暖，甚至是直接跪在了地上，乞求： 
　　“哥儿行行好，俺快一月没开张了，老鸨他们也不要俺来做生意，只能当龟公。你就当照顾照顾俺吧，再选选。” 
　　两人这般拉扯的动作，引起了屋中其他龟公、鸭公、娼妓们的笑话，或讥讽点评，或自相谑浪嘻笑。 
　　“这遭瘟的烂屁股，老鸨子若是让你开张，岂不是会吓坏了客人。” 
　　“烂人堆里遇上个穷酸货，谁不是可怜人呢。” 
　　印小简也是老嫖客了。 
　　他什么场景没见过，压根就不信田填圈的诉苦，反而不耐烦的道：“没生意你就去卖血啊，求我作甚。” 
　　田填圈大哭：“俺也想卖啊，但是血堂那边说，俺染了病，不收。” 
　　这话依旧没有让印小简有半点触动，他继续喝道： 
　　“卖不出去，你就去挖矿啊！指不定就挖到了宝药，一朝翻身。” 
　　这下子，田填圈不应声了，他只是抱着印小简的一条腿，继续哭哭啼啼，看起来是好个凄苦。 
　　两人闹哄间，整个屋子中都哄然，也引起了不少嫖客们的叱骂： 
　　“哭个甚！爷儿是来寻欢作乐的，又不是来听哭丧的。” 
　　“老娘最烦大老爷们哭了，把他俩叉出去。” 
　　馆子里的龟公、鸭公们涌上来，推搡间就要将印小简和田填圈扔出去。 
　　但就在这时，又有一条干瘦的人影晃荡而出，对方辨认着人群中的两人，顿时发出了惊奇的声音： 
　　“咦！印小兄弟？” 
　　慌乱中，印小简抬头一看，发现又是一个同船的熟人。 
　　这干瘦者，正是那吕老道。 
　　只不过对方现在不再是身着道袍，而是穿着一袭袍子，老脸上还傅粉，耳朵上还带，一副并非是嫖客，而是鸭公的打扮。 
　　印小简惊奇出声：“吕道长，你怎么也在这？” 
　　“都让让，这是俺老吕的兄弟，劳烦都担待点。”吕老道挤入人群中，一如船上时那般仗义。 
　　他还强行扒开田填圈，骂咧： 
　　“姓田的，别耽搁大家做生意了，快起来。” 
　　结果好一阵的喧哗后。 
　　馆子里的人压根就没有给吕老道面子，而是连带着他，也一并的扔出了馆子。 
　　这仨站在巷口，你看看我、我看看你。 
　　吕老道面色尴尬，他遂一吆喝：“难得相逢，走，爷今日刚得了赏钱，请你们吃酒去。” 
　　印小简见有免费的茶水吃，也就按捺住了躁动，打算先瞅瞅，一并听听这俩的遭遇。 
　　结果吕老道并非是带着他俩去茶馆酒肆中吃酒，而是钱找茶博士买了几根蜡烛，又称量了几包用荷叶包起来的下水，再腆着脸赊了三个陶碗，坐在了一条水沟边上，请两人吃酒。 
　　残月如钩子，沟渠中的水流浑浊，又香又骚，怪味十足。 
　　印小简坐下，他看着那下水等物，却是毫无胃口。 
　　这厮瞅着身旁两个大快朵颐的船友，不由的嘀咕：“都混成这般模样了，也无机会修行，你俩还不如下山去，在凡间厮混得了。” 
　　结果田填圈一听见印小简这话，再次抱头痛哭，哽咽着都说不出话来，还猛的扇自己的耳刮子，好似犯了羊癫疯一般。 
　　“这厮究竟得了啥病？”印小简愕然的看向吕老道。 
　　吕老道慢条斯理、但速度极快的啃吃着下水，含糊不清道： 
　　“他啊，如你说的，正后悔来牯岭镇呢。 
　　话说他当初的船钱差了点，还是典卖了妻女凑的，说过什么让妻女等着他，等他修仙有成，定要下山去渡。就算修仙不成，也要带着大批符钱回去，一起享福。” 
　　吕老道耸了耸肩，嘟囔：“谁知来时还好好的，回不去了。” 
　　印小简一琢磨，明白了这话的意思。 
　　从凡间来牯岭镇，需要符钱一千作为船只，回去自然也是需要符钱一千。 
　　虽说镇子里面可以卖血，但是镇子里的销也都是以符钱来计算的，稍微借贷点、背上点债，可就是踩坑里了，到死也难以翻身。 
　　否则的话，镇子里血堂的生意可不会那般的红火！ 
　　一时间，印小简半是可怜那田填圈、半是庆幸欢喜。 
　　他不由的再次挺起了胸膛，矜持的翘着下巴，觑眼瞥着跟前的两个船友。 
　　和这俩家伙相比，他印小简有家可回、有饭可吃，还有功法可练，简直就是个人上人！ 
　　霎时间，印小简在烧尾馆中被狠狠打击了一番的心情，彻底的恢复。 
　　他也故作不拘小节的，开始同田填圈、吕老道俩人吃酒说笑。 
　　印小简熏熏然道： 
　　“对了，吕兄。你当初说有一技之长，能以那玩意儿吸食烧酒。想必如今在这风月桥中，定然是如鱼得水乎。” 
　　谁知吕老道听见，却是面色一僵，骂咧道： 
　　“别提了。此地非是凡市，乃是仙家坊市，那些老娘们的口味，也是一个比一个出奇……哎，一言难尽，吃酒吃酒。” 
　　印小简问他具体遇上了啥事，吕老道支支吾吾不说。 
　　最后还是旁边痛哭的田填圈抬起了头，细声的说了几句。 
　　印小简闻言，顿时就瞪大了眼睛，口中愕然出声： 
　　“铁砂杵、九龙戏珠？这些玩意儿，也能当药抹、也能镶嵌进去？” 
　　吕老道面色难言，有苦说不出，但却点了点头。 
　　旋即，这厮还朝着印小简兜售吹嘘： 
　　“咳，印兄弟，你若是有长辈或同辈的喜好用这些玩意儿，记得来找吕某。 
　　吕某别的不擅长，就是擅长‘隐忍’二字，保管满意！” 
　　吕老道拍着胸脯做保证。 
　　这话落在印小简的耳中，让其思绪一飘。 
　　话说他还当真有个阴气炽盛的女性长辈，就是他姑姑。 
　　闲谈议论间，吕老道忽地发出了一声感慨： 
　　“一船数人，久别重逢，咱哥仨都在，唯独就缺了那方小哥。” 
　　其询问印小简： 
　　“我俩在坊市中都没遇见过方束兄弟，不知印兄弟可曾遇见过？他是在哪讨生活，万不要是去挖矿了。” 
　　听见这话，印小简刚刚才恢复的傲然心情，顿时就又不好了。 
　　特别是吕老道和田填圈俩人，又开始讨论起方束的死活、挖矿与否。 
　　印小简想笑，但又笑不出来，一时沉默无趣。 
　　另外两人也是口中喃喃： 
　　“这仙市、好个难熬啊……” 
　　“俺不想当爷了，俺想活着下山。” 
　　倒是二十四条街巷间，欢声浪笑，不绝于耳。 
　　直至天明时分，嫖客们散去大半，此地又有受掌掴声、受鞭笞声、忍饥挨饿声，声声入耳。 
　　………………………… 
　　而与此同时。 
　　方束待在独蛊馆中，他新得了铅功全本、舌剑全本，正在全心钻研着两本秘籍。 
　　一边钻研，他还一边的在房间中摆开了铅功的拳架子，当场尝试炼髓篇的铅功拳架。 
　　根据铅功炼髓篇中所说，此功法可以在炼髓渡劫时，熬炼出一口银汞骨髓。 
　　其色白，质沉似水银，主要的炼法也正是需要以水银作为辅助，将其熬炼进体内。 
　　一旦炼成，修行者的骨骼是既坚又韧，哪怕是破裂了，其内的银汞骨髓泄出，也能即刻将裂口弥补，宛若未伤。 
　　只是水银一物的毒性甚大，初学者一般都是从丹砂入手。 
　　丹砂一物虽然也毒，但不似水银那般猛烈，只要修炼者事先炼就出了黑铅血，便可以尝试着内服外用，逐步过渡到以水银渡劫炼功。 
　　而用此物炼功的缺陷，则是药效太慢了。 
　　因此方束现在，就在尝试和琢磨着，他所炼就的宝血乃是紫铅毒血，其同时具备蛊毒血和黑铅血的妙用。 
　　并且他的肉身还得到过紫铅云母乳的滋养，其根基扎实，是否可以直接以水银炼功。 
　　若是能够如此，那么他铅功炼髓篇的熬炼效率，无疑是又能上涨一大截！ 
　　盘算一番，他心间暗道： 
　　“此计可行！” 
　　于是接下来的几日。 
　　方束暂缓了蛊术方面的钻研，他将铅功的解析列为了道箓的第一任务，并且在房中的虿盆大缸内，注满水银。 
　　一番谨小慎微的尝试后，方束发现虽然自己依旧是无法直接服用水银，更无法吸食此物入肺，容易中毒。 
　　但是他只需闭着气，便能盘坐在水银当中，静坐炼桩，不受剧毒侵扰。 
　　有着皮肉作为隔阂，水银中的毒性只能缓慢渗透入体，而这点毒性，完全在紫铅毒血的耐受之下了。 
　　能直接就用水银炼髓，方束脑中道箓对铅功的解析速度，也是猛地上涨了一大截。 
　　于是不到一月，道箓中就浮现出了一行文字： 
　　【《铅汞血宝种器秘法炼髓篇》（圆满）】 
　　他心神振奋，不由的口中低吟： 
　　“铅虫并济通炼髓，两功助我渡二劫！” 
　　至此，方束圆满掌握了虫功炼髓篇、铅功炼髓篇。 
　　他两门功法齐备，一正一辅，以更加勇猛精进的状态，朝着第二劫直奔而去。 
　　而当方束以为，自己会沉浸在如此修炼状态中，一直持续到钱粮用尽，丹药无有，非要去考虑供奉、赚钱种种杂事时才会出关。 
　　又是尚且不足一月。 
　　纸坊那边忽然有事发生，方束得知后，不由的静极生动，当即破关而出。 
　　(本章完)

第58章 放火卷财 跟屁虫出马(46千字)
　　第58章 放火卷财 跟屁虫出马(4.6千字) 
　　方束走出房间，便瞧见李猴儿正候在他的屋外。 
　　李猴儿一瞧见他，当即招呼： 
　　“方哥儿，走，我爹攒了个局，正让我来找你，还有余叔一起商量呢。” 
　　方束听见这话，又瞧见对方的神色，面上顿时松了一口气，他颔首示意，让对方边走边说。 
　　走到饭堂，两人没费多大功夫，就找到了二舅余勒。 
　　亲眼瞧见了二舅，方束心底里的一块石头彻底落下。 
　　而李猴儿拉着两人，凑到了墙角，这才开口： 
　　“这不纸坊被烧了嘛，纸坊邻居们，伤的伤、死的死，个个流落街头，没个着落。” 
　　对方神神秘秘的：“我爹已经提前打听过了，这纸坊被烧了，不会在原地再重建纸坊，而是会重建青砖大瓦屋。 
　　又说是作为赔偿，原先的纸坊老住户们，可以优先购买。而我和方哥儿都是独蛊馆的人，咱们俩家是肯定有资格的。 
　　我爹说只要应下了，再拉拢上两三家，咱们就可以整套一进的四合院子哩！” 
　　李猴儿啧啧出声：“到时候，有房有屋，咱们可就都是牯岭镇的殷实人家了！” 
　　二舅余勒听见这话，其眼睛先是猛地一亮，然后便是眉头紧锁。 
　　其蹲在灶台边上，猛地吐出一口旱烟，轻叹道： 
　　“李老哥的消息灵通，多半不是假的。 
　　这也确实是个机会，要知道镇子里的瓦屋，栋栋都是有名有姓，轻易不会卖掉，有钱都买不到手。 
　　只是在这镇子里面，起屋简单，但是地皮可就不简单了。哪来的钱咯……” 
　　李猴儿听见这话，面上的喜色也是变得迟疑，他嘀咕：“对哦，我爹那老抠门，他又是哪里来的钱？” 
　　随后李猴儿摸着脑袋，面上讪笑了一番，道：“话我已经带到了，余叔、方哥儿，你们记得就行哈。” 
　　随即这厮就快步离开了饭堂，往道馆外脚步雀跃的走去，瞧模样应是要去问问符师李猿，他们家里的家当究竟有多少，特别是在眼下被一把火烧了一番之后。 
　　霎时间，灶台边上就只剩下方束和二舅两人。 
　　方束这时也开始仔细询问： 
　　“二舅，纸坊里面到底发生了什么事，为何整条街都被烧了？” 
　　二舅余勒摇头晃脑的，先是骂咧了一句：“呸！着实是造孽！” 
　　随即，对方才将纸坊大火的事情，具体说道了一番。 
　　原来就在昨天夜里，纸坊中所在的地界刮起了大风。 
　　如今又时值秋季，天干物燥，不知怎的，纸坊中就有一家起了火。 
　　纸坊起火倒还罢了，其原本只是一件小事，年年都有。但是不知怎的，偏偏这一次在那大风的加持下，火势迅速就弥漫了整个纸坊。 
　　并且恰巧的，当天夜里，纸坊中的沟渠还因为大风刮来的落叶、石块种种，被堵得死死的。坊市里面因为派人疏通，干脆就断了纸坊水源。 
　　这样大火烧起来的时候，纸坊邻居们即便是想要自行救火，也是无水可用。 
　　他们想要去请坊市中的人来救火，结果坊市中救火的队伍来是来了，却是压根没有搭理纸坊，而是三下五除二的，先将靠近瓦屋区的一排纸屋全部拉倒，然后点派人马，将瓦屋区给护了起来。 
　　纸坊中人请他们救火，救火队伍还说要什么开拔费、取水费，先交钱，再救火。 
　　就这样的，推诿间，偌大个纸坊，成百上千户人家，统统都被烧成了飞灰，化作为一片空荡荡的白地，死伤惨重。 
　　二舅余勒咬着烟枪，道： 
　　“现在还没烧完呢，你过去还能看见点火星子。” 
　　方束听完，目光在二舅的身上打量。 
　　二舅脸上咧嘴一笑，似乎知道他想问什么，主动道：“你小子放心，用不着担心咱。自打那黑虎馆子的人开始在纸坊当中闹事。 
　　你二舅我呀，就已经卷了铺盖，在饭堂里打地铺了。” 
　　二舅余勒面带得意的说： 
　　“家里也就剩一些瓶瓶罐罐，咱都懒得回去看。等事情过去了，到时候我再去租一间纸屋便是。” 
　　方束听见这话，微挑眉毛，面上当即也是露出了咧嘴笑容，出声： 
　　“不愧是二舅，姜还是老的辣。” 
　　“那是自然，君子不立于危墙之下。”二舅余勒听见这话，更是眉飞色舞。 
　　但是忽然，二舅又轻叹：“不过咱家隔壁那小窦，哎，好歹捡回一条命……” 
　　听见这话，方束眉头一皱。 
　　细细一问，才知道在火烧起来后，窦素芙当夜为了抢救屋里的奶货、家当，不甚被火燎伤，差点死里面，可能连脸也被伤了。 
　　舅甥俩继续闲谈着，方束又了解到了更多的东西。 
　　根据纸坊邻居们的说法，最先烧起来的那间纸屋主人，方束还恰好认识。 
　　其正是那苏琴高所寄身的老汉家。 
　　“啧啧，那老东西，前几天还红光满面的说，原本指望自己死在纸屋里，可谁曾想，老天爷还是不收。于是他干脆把一家一当都转卖了，打算过几日就搬去风月桥那边逍遥几年，死那边。” 
　　二舅余勒啧啧出声： 
　　“没曾想，这厮的乌鸦嘴还真说了个正着，他还真就死在了屋子里。” 
　　“这般巧合？”方束闻言，面色顿时古怪。 
　　二舅余勒瞥了他一眼，幸灾乐祸道：“是啊，就是这般巧合。当然了，也有人说，火就是那姓苏的女娃子自己点起来的。 
　　还有人说，夜里听见了那老汉的哭嚎声，杀猪一般凄厉。因为大家都听惯了他俩的吵嚷，也就没人搭理。” 
　　二舅摇着头道：“现在想来，那老汉恐怕就是被活活烧死的。” 
　　方束听见这等惨事，他面色毫无波澜，只是感觉有趣。 
　　不过他当即目光微凝，想起了自己解决程罐子时，在对方的屋外，听见过这厮和别人的密谋。 
　　结合起二舅口中的黑虎馆闹事，恐怕纸坊的这场大火，早在一年前就埋下了伏笔。 
　　方束心间一动，暗想：“如此说来，那苏琴高不仅是杀夫烧屋，还可能是充当了黑虎馆的爪牙，顶替了程罐子的角色？” 
　　随即，他问了问苏琴高的下落。 
　　只听二舅余勒道： 
　　“坊市里也派人在找她呢，还挂了悬赏。有人说是看见她逃去镇子外了。 
　　现在不仅纸坊里一堆人出镇去找了，镇子里的一群鬣狗闻言，也都跑了出去，想要抓到那女娃领赏。就连黑虎馆也假惺惺的派出了人手，说要将那女娃抓回来问责。” 
　　二舅摇头叹息：“我看那女娃啊，不管会不会被抓回来，都是没个好下场咯。” 
　　苏琴高犯下了放火烧街这等丧尽天良的事情，一旦被抓回来，哪怕她和黑虎馆有所媾和，那黑虎馆也不会放过此女，极可能会将其明正典刑，让纸坊邻居们出气！ 
　　而如果对方没有被抓回来，其一个尚未入道的凡人，就算是准备了点手段，在野外能熬得过白天，也熬不过黑夜。 
　　毕竟就连入道了的仙家们，若无必要，都不会选择在野外过夜。 
　　不过听见有这么多的人，都在寻那苏琴高，方束心间一动。 
　　他琢磨到：“要不要也凑凑热闹？” 
　　只见他在不动声色的辞别二舅后，一只小虫，就自他的袖口中飞出，在他的面前画着圈儿，晃悠了一番。 
　　此虫正是方束闲暇之余，又炼制出来的一劫蛊虫——跟屁虫。 
　　它可以像是猎犬一般，搜寻贼人的气味，连河水也冲不散，此外还能主动在贼人身上留下印记，时刻追踪敌人，颇具妙用。 
　　不过这跟屁虫炼制出来还不久，方束尚未好好的测试此虫，不知其是否真如书上所说的那般神奇。 
　　除去瞌睡虫、跟屁虫之外，柴米油盐酱醋茶七种不入流的蛊虫，方束都已经是会炼制，只有那“闭气虫”，眼下还处在解析当中，但要不了多久，方束也能掌握。 
　　捏着跟屁虫，他心间跃跃欲试，念头一落，当即大踏步的朝着纸坊所在奔去。 
　　这等没甚危险的热闹，就连纸坊里的穷邻居们都敢凑，他当然也是要凑一凑，大不了白跑一趟而已。 
　　正好，此事不仅能检验一下，跟屁虫究竟有没有蛊书上说的那般神奇，也能替窦姐、纸坊邻居们捕获嫌犯，甚至还可能趁机捞一笔。 
　　不过在跨出道馆之前，方束又抬头看了看天，确认眼下尚且是上午，距离日落还有大几个时辰。 
　　虽然是要凑热闹，但是他并不打算在野外过夜。一旦夜幕降临，就算是毫无收获，他也会及时回来，免得夜路走多了撞鬼。 
　　一路直行。 
　　方束轻车熟路的回到了纸坊。 
　　只见原本密密麻麻的纸屋，眼下已经化作成为了一堆又一堆的灰烬，并且直到现在，都还不断的有烟气飘起，往来的行人们，都得用布片捂着脸。 
　　方束瞧见，也有样学样的，从袖子中掏面巾，将脸给捂了起来。 
　　他先是来到自家的纸屋所在，扫视了一圈，发现自家同样也被烧个精光，活像是上坟时烧剩下的纸灰堆一般。 
　　走进了纸坊深处，一阵又一阵哭诉声，也在纸坊中响着，老的少的、男的女的，混杂不堪。 
　　除去哭诉声之外，还有皂衣皂帽的人敲着锣鼓：“勿要聚众、勿要聚众！” 
　　“要去西面棚户区安身的，现在就可以去了哈，继续留这儿也没用。” 
　　但是纸坊中难民们听见，一个个不仅没有应声领情，反而当即就破口大骂：“呸！休想把老子们赶走。” 
　　“这纸坊就是你们烧的！” 
　　人群推搡着，不时就爆发冲突。 
　　方束将这些场景收入眼中，并没有太在意，他依据脑中的印象，转悠一圈后，便来到了苏琴高和那老汉的纸屋所在。 
　　到了位置后，他发现自己已经是来晚了。 
　　和其他地方堆成了坟堆似的灰烬不同，这里的灰烬全都被掏出了出来，就连地基都被挖空了。 
　　很显然，其他人已经是将这里一寸一寸的都搜了个遍。 
　　甚至就连灰烬中央那一具保持着坐姿，身姿佝偻的焦尸，其胸膛被剖开，口齿也都被砸碎撬开，极其不雅。 
　　直到现在，都还有纸坊中的小孩们，正在基坑当中翻找着，就像是一只只小鸡在啄米一般。 
　　并有小孩闹哄哄的，用不知哪找来的树条，鞭打着那具干尸。 
　　现场灰尘四起，方束捂着脸，也凑上前去查看痕迹。 
　　当他查看时，同样有陌生的面孔，或是牵着一头毛色油光的狼犬，或者干脆亲自跑到了纸灰中，低着头不断的嗅食。 
　　这些人口中不时就发出声音：“狗日的！看来是来晚了。” 
　　随即他们就从基坑中尚未彻底烧坏的物件上，扣出一方陶片、瓷片、或是布条什么的，然后急匆匆的离去，朝着镇子外面赶去了。 
　　方束混杂在其中。 
　　他却没有这般仓促的捡了东西就走，而是在那些杂物中仔细的搜罗着。寻常的杂物，就算是残留有气味，其也不一定会是苏琴高的气味。 
　　一番搜罗后，他忽然目光一动，将注意力落在了那具焦尸上面。 
　　啪咔！恰在这时，有小孩叫嚷着，踩断了焦尸的脖颈，将其当作球般踢来踢去。 
　　而方束敏锐的注意到，这焦尸的断颈中，脊骨内还残留着几丝血色，并未完全焦化。 
　　于是他心间动弹，当即就抖落出了跟屁虫，让虫豸先是爬入了焦尸的胸膛内，然后又是爬入了那颗焦黑的头颅中。 
　　等跟屁虫记下了这焦尸的气息后，他方才将蛊虫唤回来。 
　　“苏琴高留下的气味难以捕捉，但是这老汉的气味，却有所留存。” 
　　方束心间暗忖：“此女和老汉朝夕相处，她的身上指不定就残留有老汉的气息！” 
　　虽说这等间接的气息，极容易湮灭，且苏琴高只需稍微处理一番，就能让跟屁虫抓瞎，但现在也只能勉强一试了。 
　　收好跟屁虫，方束便离开了纸坊。 
　　紧接着，他在坊市中简单采买了一番，做了点准备后，便径自出镇，来到野外。 
　　莽莽山林间。 
　　方束行至无人之处，他就从怀中取出了狐皮，轻轻一抖，再次化作为了一头六尺大小的灰狐。 
　　嗡嗡的！ 
　　一只蜜蜂大的虫子也飞起，在灰狐的头顶上转悠不停。 
　　一虫一狐，宛若打闹般的，在山林间兜兜转转，你追我赶。 
　　接下来。 
　　方束在野外偶遇了不少牵犬驾鹰的人等，其大多都是凡人，少数是入了道的仙家，彼辈相互间都保持着克制，并没有发生冲突，明显也是在四处搜捕那苏琴高。 
　　不过瞧其模样，个个都是并无建功。 
　　方束尾随着跟屁虫，穿林过河、上山下谷，将坊市四周几十里山地，都跑了个遍。 
　　眼瞅着日头都要偏西了，他心间也气馁，琢磨着这一趟估计算是白跑了一趟，想要打道回府。 
　　结果就在跟屁虫路过某地时，其忽地调转了方向，朝着某个方向直扑过去。 
　　方束瞬间就来了精神。 
　　但等到他悄悄的尾随跟上，潜伏在草丛当中时，却发现被跟屁盯上的，并非是苏琴高，甚至都不是人，而是一头肥大油亮的老鼠。 
　　这老鼠尾巴发红，走走停停，但方向极为明确，在朝着某地奔去。 
　　这让方束心间诧异。 
　　但他还是选择了相信跟屁虫，一直尾随着肥鼠，来到了距离坊市三十几里的一处河谷间。 
　　肥鼠跑到河边后，依旧没停，其利索的就从河谷处跳下，消失在了方束的视线中。 
　　这让方束心神一紧，还以为对方是发现了自己，直接跳河了。 
　　结果他的跟屁虫，晃悠悠的在河面上打了个圈儿，然后也消失在了视线中。 
　　方束了然，他当即换了个地方，吊在河岸的下风处，往旁边一瞧，便发现在岩壁上，有个向内凹陷进去的空隙。 
　　河风吹拂间。 
　　一阵痛苦又呻吟的细微女子声，也被风刮进了方束的耳中。 
　　其声音，不是那苏琴高的还能是谁的！ 
　　(本章完)

第59章 上架感言求订阅求月票！
　　第59章 上架感言+求订阅求月票！ 
　　各种书友们，布谷稽首大拜。 
　　在此提前祝大家国庆节快乐！ 
　　本书《方仙外道》，将在10月1日0点上架，布谷会准时更新。 
　　当日至少会保证更新一万二千字，至于具体能更多少，就看布谷具体能写多少了，订阅越高，月票越多，动力越强！ 
　　关于上架之后的日子，布谷也就不搞什么字数承诺了，而是保证至少日更两章，章章言之有物，字数多点！ 
　　现在布谷写书，往往并不是按照字数在去规划，而是在尽量保证每章都有内容，都言之有物。因为是新书期，所以经常都是单更，这点比起其他的书，在章节数方面很有点吃亏。 
　　但是字数方面，《方仙外道》比起很多上架书，收费字数都要晚，本书到目前为止，免费字数已经是超过了20万字，布谷是真的没有偷懒啊。 
　　烦劳朋友们，多多支持一下布谷，哪怕是养书的朋友，也请赏个首订。 
　　首订就是24小时内，收费第一章的订阅人数，这对一本新书来说，重要性丝毫不亚于修仙者的“灵根”，是一本书潜力的最直观体现，关乎后续的推荐前途。 
　　风风雨雨，跌跌撞撞，写了这么多年，布谷仍然有梦，也希望能够继续写下去。 
　　恳请大家，继续赏眼一看。 
　　至少至少，布谷的前期，应该是不会让大家太过失望的，还请放心一读。 
　　至于后期，布谷吃过了教训，也得到了一些经验，已经是越发的珍视每一本书，不敢再浪费机会。希望布谷能有机会，让大家来见证一下自己的成长。 
　　谢谢！ 
　　非常感谢大家的支持和阅读，临表涕零，布谷有太多的话想说。 
　　在此借用一句话： 
　　“全在书里了。” 
　　请君一观！—— 
　　以下，是一些朋友的书，非常感谢朋友们的帮助，特此献祭一波，桀桀桀： 
　　1：《仙道社会正盛，你说我在末法？》 
　　作者:坐山望肆 
　　推荐词：吴辰穿越到一个与修行界互通的世界，正值仙道蓬勃发展之时，却觉醒【末法时代唯一火种系统】。 
　　（布谷当年在上海打工时的室友，感兴趣的可以一看。） 
　　2：《修行成真》 
　　作者:繁星终末 
　　西游八百万年后，新纪元天道法则数据化，觉醒数据法则之躯方可修行。朝游东海，暮宿苍梧；捉星拿月，移山填海；成仙做祖，长生不死。 
　　3：《我有无限死士，爆兵横推诸天》 
　　作者:小牛犊勇闯天涯 
　　4：《这个npc不削能玩？》 
　　作者:哪有鱼吃塑料 
　　5：《我的真实模拟游戏》 
　　作者:斩刀人 
　　万千世界，诸天纵横。当亿万玩家都在游戏里挣扎求生，只有你站在维度之上，俯瞰全局】 
　　6：《神话起源》 
　　作者:橘子伯爵 
　　如果没有灵根也可以修仙，修仙界会怎么样 
　　7：《保卫南山公园》 
　　作者:天瑞说符 
　　科幻真大佬，强烈推荐。 
　　—— 
　　谢谢大家！ 
　　(本章完)

第60章 手到拈来取人命(求首订！)
　　第60章 手到拈来取人命(求首订！) 
　　方束吊在下风处，仔细听着，忽然神色一动。 
　　“这都是来第几回了，都寻到这小娘皮了，鼠爷那边怎么还不发话让我们回去。” 
　　前方的缝隙中，除去苏琴高的声音之外，赫然是还有其他人的声音。 
　　“晓得了晓得了，你这肥鼠聒噪作甚，老子们会继续在这里守着的。” 
　　“罢了罢了，和这畜生啰嗦个屁，看来多半是要挨到夜里再回去了，省得太早回去惹人怀疑。” 
　　“唉，谁让咱们是小的，不是爷儿呢。好在，此地也还有乐子可取。” 
　　一阵嬉笑怒骂的声音响起，随即那风里面飘来的女子声音，也是更加的恐惧痛苦。 
　　方束细细的听了许久，发现岩壁缝隙里面除去苏琴高之外，共有两个男子的声音。 
　　而且听那两人的谈话，似乎纸坊中的大火，和这两喽啰，以及彼辈口中的鼠爷也脱不了干系，这伙人很可能就是那黑虎馆的人。 
　　这让方束暗忖： 
　　“看来这苏琴高，果然是和那黑虎馆媾和在一块，故意在纸坊当中纵火。” 
　　话说他早在出镇之前，就设想过可能会在野外遇见黑虎馆的人，现在真遇见了，倒也不算突然。 
　　但是连带那苏琴高在内，前方一共有三人，而他手上拢共也就只有两只瞌睡虫。 
　　“不对，还有那只通风报信的老鼠。”方束微眯眼睛。 
　　他在琢磨着，究竟要不要动手，值不值得动手。 
　　此地乃是野外，没有规矩，一旦动手就务必要干净利落，不可心存侥幸，更不能留有隐患。 
　　就在他思忖时，岩壁缝隙中又传出来了两个男子的喝声： 
　　“给老子滚下来，这也是你能爬的？你爬了老子还怎么弄！” 
　　“滚你娘的，贼眉鼠眼的货色，教训是还没吃够吗！” 
　　吱吱吱！ 
　　在方束古怪的眼神中，岩壁缝隙里响起了那一阵气急败坏般的鼠叫声。 
　　随即他连忙身子一翻，将自己缩在附近的岩石缝隙里，更加屏息敛气。 
　　只见前方吱吱声音更大，一只黑影晃动，是那钻入了河岸岩洞中的老鼠，它叼着颗枣，又慌忙的从中跑了出来，然后头也不回的，就原路返回去了。 
　　因为方束身披狐皮，又是藏在下风处，这老鼠丝毫没有察觉到他。 
　　岩洞中少了一只老鼠，其也让方束目中的神色瞬间一定。 
　　不过他并没有立刻就放出瞌睡虫，上前动身下洞，而是继续吊在河岸岩壁上，耐心的蹲守。 
　　足足一盏茶的功夫后，方束又从河岸下翻身而起，先是在附近转悠了一圈，并没有发现其他人影、兽影后，这才又摸回到了河岸岩洞附近。 
　　他扒开狐皮，伸手进去挠了挠，便捉出了两只身白带紫的小飞虫。 
　　托着两只飞虫，方束朝着那河岸下一吹，暗道： 
　　“去！” 
　　嗡嗡的，两只飞虫在原地晃悠，打了几个圈后，就仿佛醉酒一般，摇摇晃晃的落入河岸下方。 
　　随即的，方束连忙下岸，但是并没有急着入洞，而是继续趴在下风口，旁听着洞中的动静。 
　　“格老子的！老子玩累了，先睡睡。” 
　　有嘟囔声响起来，随即便是一阵鼾声大起。 
　　紧接着啪的，有皮肉抽打的声音响起，在一阵女子的惊叫过后，便又是一阵疲倦的声音响起： 
　　“你睡我也睡，反正也这小娘皮也跑不了。” 
　　此起彼伏的两股鼾声，就此传来。 
　　但方束依旧没有动身，他仔细的去听那洞中苏琴高的声音。 
　　他发现苏琴高的哭声渐渐变小，转而变成了压抑的抽噎声，并且开始有一些细微窸窣，好似在挣扎似的。 
　　方束这才暗呼一口气：“可下手矣！” 
　　不过他并没有直接以狐身探入洞中，而是先返回岸上，将狐皮取下，随即又给自己蒙面、蒙头，洒了一身的香粉，免得留下气味残留。 
　　之所以如此，是因为以方束如今的一劫境界，身披不入流的狐皮，反而会限制他自身的实力发挥。 
　　此狐皮擅长隐匿藏形，改头换面，但是现在并不方便面对面的斗法厮杀。 
　　保险起见，方束自然是要去掉这一层束缚。 
　　等到一切都处理好了之后，他方才小心翼翼的朝着岩洞里面探去。 
　　很快的，一阵火光出现在他的眼中，同时还有一阵腥气怪味，从岩洞里面飘来。 
　　再往下探，洞中的场景更清晰的出现在方束的眼里。 
　　此地果然是只有苏琴高和两个男子在。 
　　前者正被拴狗一般，套了个铁制的项圈，项圈连接着锁链，钉死在岩石中，她脚上也拷上了脚链子，身上伤痕遍体，青紫淤血，处处可见。 
　　后者两人，则是袒露胸膛，一个东倒、一个西歪，都陷入了沉沉的睡眠当中，瞌睡虫不走，这两人应是难以醒来的。 
　　苏琴高哆嗦着身子，她正在奋力的抽取钉在了岩石中的铁钉，动作惶急不已。 
　　铁钉拔不出，她又用力挣脱着脖子上的项圈，勒得自己是一阵窒息，但是依旧是毫无寸功。 
　　仓皇的忙活一番，苏琴高忽然想到了什么，她面色大胆、且期待的颤声：“钥匙、对！钥匙！” 
　　她蹑手蹑脚，迟疑的爬向两个躺在地上的男子，摸索着两个男子的身子，想要从两男子的身上翻找出钥匙。 
　　见两个男子都没有醒，睡得和死人一般，苏琴高的动作也从小心翼翼，变得胆大至极。她直接就将对方两人翻了个身子，搜寻钥匙。 
　　可就在她眼中一亮，终于发现了疑似钥匙一样的东西时，噗呲两声响！ 
　　有猩红色的鞭影，从岩洞外飞入，仿佛毒蛇般，利索至极的咬在了两个男子的脖颈上。 
　　汩汩！两股热血，也是当即就从两个男子的颈口喷出，撒了苏琴高一身。 
　　这突如其来的一幕，吓得此女是当场发懵，一时间反应不过来。 
　　而这时，方束也终于是从岩洞外面翻身而入。 
　　他一手提着长舌剑，一手警惕的扫视四下，谨防洞中有诈。 
　　好在唯一的变故，是那两个被他捅穿了脖子的男子中，有一人面相中年，竟然没有在睡梦中就昏死过去，而是猛地睁开了眼睛，目光惊恐凶厉。 
　　这人身上的气血翻滚，代表其赫然并非是凡人，而是入了道的仙家，所以在受到了强烈的疼痛刺激后，从睡梦中惊醒了过来。 
　　对方的手，当即就朝着身上摸去，但是比其手还快的，是方束手中的长舌剑。 
　　噗呲一声，只见舌剑轻轻一抖。 
　　其剑尖仿佛长箭般，直直的钉入了对方的眼眶中，贯穿脑仁，一直撞在了对方的头骨内壁，这才停下。 
　　而那挣扎的男子，也是当即双臂无力，面色僵硬，眼里的神色宛若烛火一般啪的消散。 
　　处理掉了此人，方束的手上不停，又动用长舌剑，利索的就将旁边一个相貌年轻的男子，也捣烂了脑壳子。 
　　这一人的骨头虽然也硬，但是并未入道，连头骨也被一并捅穿了，身子抽搐间，喷出浆水。 
　　至此，洞中的两个黑虎馆爪牙，双双殒命野外，未有侥幸。 
　　方束顿时暗舒一口气儿。 
　　(本章完)

第61章 画皮剥脸
　　第61章 画皮剥脸 
　　见方束有如神降，信手拈来般，便取了两个强人的性命。 
　　那苏琴高膝行在洞中，她愣愣的看着眼前的一幕，一时半会都回不过神来。 
　　直到方束检查了一下那两个男子的死活，确认两人死透后，又将目光落在她的身上，苏琴高这才身子猛地一抖。 
　　砰砰的！ 
　　她当即扑在地下，不断磕头，但是一时间哆嗦着，连话都说不出来。 
　　而方束打量着此女，他目色平静，丝毫没有救人的侠客风度，反而还声色沉闷沙哑的命令：“上前，搜身。” 
　　其提剑，指着倒在自己身前的两具尸体。 
　　苏琴高连忙点头，她见方束并没有立刻要杀她的意思，眼睛里面的希冀之色冒出。 
　　好一番搜索之后，她从两个男子的身上搜出了一摞符钱，三张黑票，以及几瓶不知是什么的随身药丸。 
　　方束命令苏琴高将东西堆在一旁，然后又让对方将两个男子的衣服都给扒了，免得对方身上还有什么后手。 
　　一直等到苏琴高忙活完，两个男子都只是死尸模样，并无任何异常。 
　　方束心神略松，他这才上前，又检查了一番后，才将符钱种种收入备好的褡裢当中。 
　　这时候，他的眼神也是再次落在了那苏琴高的身上。 
　　苏琴高被他幽幽打量着，面上当即强自露出了妩媚的笑容。 
　　话说此女虽然浑身青紫，但是面部却还完好无损，又眼眶发红，楚楚可怜的，当真是有几分颜色。 
　　见方束紧盯着她不说话，目光闪烁发冷，苏琴高想要继续媚笑，但是又忍不住的露出惶恐哭容。 
　　忽地，此女像是想到了什么，她颤抖着，膝行爬至方束跟前半丈，忍着取出一枚婴儿拳头的红枣，捧在手心中。 
　　她讨好的看着方束，终于磕巴说出了第一句话： 
　　“仙、仙长，吃枣不？补身子的哩。” 
　　听见这话，方束的动作微顿。 
　　他紧盯看向此女，眼底里终于是出现了细微的变化。 
　　沉默几息后，方束不动声色的沙哑问： 
　　“黑虎馆给你的好处呢，老实招来，某或许还可能求财不求命。” 
　　苏琴高面上当即露出更浓的希冀之色，她连忙磕头，指着已经被方束搜刮到手的符钱、黑票，急声道： 
　　“符钱、丹药，都在这了，剩下的都存成了票据。” 
　　方束的眉头顿时皱起。 
　　苏琴高被吓得哆嗦，哭声说： 
　　“仙长明鉴啊，我、我拿到了这些钱，一文都没敢。” 
　　她痛哭流涕的，不等方束逼问，就将自己为何要从家里跑出来，如何逃出的镇子，倒豆子一般，噼里啪啦的说了出来。 
　　“仙长，那老东西他实在不是人，山上太苦了、太苦了，我只想下山、我想回家。” 
　　苏琴高抽噎着：“我也没想放火烧街，我只想烧死那老东西来着。 
　　是黑虎馆的人跟我说，只要我把老东西的家产交给他们，再同意将纸屋退租，他们就能帮我把事情压下来。” 
　　砰砰的，此女磕头不止，继续道： 
　　“我是真没想过会这样啊、真没想过！都是那些老鼠，是那叫什么‘鼠爷’的人，操控着老鼠们放火，才把整个纸坊都点燃了。” 
　　方束眯眼听着这番解释，声音平静的道：“哦，原来是这样。不过，这与某何干？” 
　　他上下打量着苏琴高，摇头吐声：“你既无用，何必……” 
　　“不，奴有用、奴有用！” 
　　苏琴高慌忙抢着说：“奴可以帮仙长养枣，奴可以做牛做马，奴的身子还在哩，只求仙长能饶奴一命。” 
　　听见这有点耳熟的话，方束的心间一阵怪异，有的只是几分恶寒。 
　　不过他故作意动的，迟疑道： 
　　“你得罪了那黑虎馆，又在坊市里挂了名，如何能将你活着带回去？” 
　　苏琴高眼睛亮堂，她哆嗦着身子，连忙激动的指着方束的褡裢： 
　　“回仙长！这里面有药丸，奴只要抹上，就能换一张脸。” 
　　方束瞥了一眼褡裢，低声：“药膏易容？这只是一时之用罢了。” 
　　可是他的话刚一说完，洞中便有撕拉的声音响起： 
　　“不不，仙长老爷说错，是奴修有法术。” 
　　只见苏琴高，她伸出尖长的指甲，居然当场就划开了自己的面皮，并慢慢的掀开，露出了皮下惊悚的面容。 
　　饶是方束已经入道成为仙家了，他瞧见眼前这一幕，依旧是眼皮不由的一跳。 
　　但那苏琴高毫不在意。 
　　她将自己的整张脸都扒开，并将那蔫蔫的人皮托举再手中，再次媚笑着道： 
　　“回仙长老爷，这是画皮术，只要有合适的人皮为用，奴家就可以根据您的喜好，画出各种样貌出来，保管您满意！” 
　　她还指着地上的两具尸体，道：“这就有现成的两具皮子呢，虽然是男子的皮，但修饰一番，配上奴的脸皮，也能一用，老爷您可要奴试试？” 
　　言语间，苏琴高妩媚的站起，掩着身子，含情脉脉的看着方束。 
　　只是她此刻的面部红白相间，丝毫没有诱惑的魅人感，有的只是惊悚。 
　　方束仔细端详着对方，无甚忌惮，但却轻叹了一声，道： 
　　“连这等法术都拿出来了，难怪你会愿意与虎谋皮，犯下这等祸事。” 
　　苏琴高听见这话，面部顿时一僵。 
　　她强笑着道：“老爷您在说什么，奴有点听不懂。” 
　　于是方束用长舌剑轻轻一挑，将那人皮挑起，一边端详着，一边轻笑出声： 
　　“能有这等法术，你是真不懂，还是假不懂？” 
　　须知类似披毛术、画皮术这种法术，因为坊市管控的缘故，压根就没有人敢在牯岭镇里当众贩卖。 
　　而苏琴高一个从凡间而来、境况又悲惨的凡人，她更加没钱、也没法去镇外的妖市中购买，买也不定能买到画皮这种刚好适合她的。 
　　简言之，此术只可能是黑虎馆许给苏琴高的，且多半还是先拿出的订金，诱骗此女成为爪牙，给她一条“生路”，所以此女才会胆大包天，犯下烧街这等祸事。 
　　噗通！ 
　　被方束识破，苏琴高再次跪在了地上，身子哆嗦。 
　　结果让她愣神的是，方束忽地又将面上的冷笑一收，转而点着头打量她，满意的道： 
　　“能有此术傍身，看来你这厮，是真能有几分用途了。” 
　　苏琴高闻言，猛地抬头，眼睛露出狂喜。 
　　她随即又听见方束好奇的问她，她最先修炼画皮术的材料，是从哪弄来的，以及修炼时可有窍门。 
　　意识到方束似乎是瞧上了画皮法术，苏琴高也不敢在隐瞒，她一咬牙，便吐露了实情。 
　　她说自己是先用猪皮练习，三日前又灌醉了那老汉，活扒了对方全身的皮儿练手，最后才取下了自己的面皮，侥幸修成了此术，化自家脸皮为画皮。 
　　言语间，提及活剥那老汉的过程，苏琴高的声音是既咬牙切齿，又很有几分痛快舒爽感，情绪不由自主的就流露。 
　　方束面不改色的听着，点评： 
　　“只用猪皮和一老货的皮子，就能成功修得此术，你在这类法术上的天赋不差。” 
　　苏琴高听见赞赏，心神更是放松，一抹喜意更是升起，款款的望着方束。 
　　只是方束又叹息出声：“倒也可惜了，纸坊中死的人是个个皮焦肉烂，这多材料，却是无法用来练手。” 
　　苏琴高闻言，当即脱口而出： 
　　“老爷无需可惜，那群穷鬼都该死，全该死！纸坊烧了，反倒是更方便奴，替你去买他们的命、剥他们的皮呢。” 
　　她带着怨恨和痛快说着，并期待的看向方束，希望能再得到方束的赞赏。 
　　“哦，全该死？”可是这时的方束，似笑非笑的看着她，轻叹道： 
　　“苏道友这般的怀恨记仇，某却养不起啊。” 
　　苏琴高顿时一愣，旋即就意识到了什么，笑意陡消。 
　　只见她连忙的想要解释什么，但是噗呲一声后，她的面上就只剩下惶恐和绝望。 
　　汩汩！ 
　　此女伸出双手，死死的捂着自己的脖颈，其口中、手中咯咯的冒血泡，却无力阻挡生机的流逝，只能懊悔又怨恨的紧盯着方束，面目狰狞。 
　　一直到彻底的瘫软在地，苏琴高还是直瞪瞪的看着方束，一如纸坊中被她烧死的人一般，死不瞑目。 
　　方束平静的看着此女血流如注，慢慢死去，随即才一震长舌剑，将舌剑上的血水抖落干净。 
　　岩洞中。 
　　他在检查一番苏琴高的死活后，定睛看了对方数息。 
　　随即。 
　　方束就熟稔的毁坏了彼辈伤口，并将洞中的两具尸首都扔入了河中，不留隐患。 
　　但是在面对第三具尸骨时，他犹豫了一番，选择了将其提出岩洞，放置在外。 
　　然后方束又往岩洞中搬入了好几方木头，并扔下烧火符点燃，以此烘烤岩洞中的气味，彻底的毁尸灭迹。 
　　处理好现场后，他这才提着一具尸骨转身，并披毛化狐，啾的扑入山林中，兜兜转转的离去。 
　　时值黄昏，山林间的鸟雀寒噤。 
　　但在河岸处，水中的腥气弥漫，引来了不少猎食者，正在稀里哗啦的抢食。 
　　等到夜幕降临，那只尾巴发红的肥鼠再次游走而来。 
　　它刚一跳下岩洞，便又手忙脚乱的爬了出来，呆愣愣的看着下方着火的洞窟，搞不清楚状况。 
　　(本章完)

第62章 摸尸辨骨有收获 夜归巧遇
　　第62章 摸尸辨骨有收获 夜归巧遇 
　　方束拎着一具尸骨，他在山林间兜兜转转，颇是费了一番功夫，这才又找到了一个山洞，带着那尸骨钻入其中。 
　　而这尸骨不是其他，正是那名一劫仙家的。 
　　作为入道了的仙家，方束等人可谓是浑身上下都是宝。 
　　上次在纸坊中，他因为顾忌那黑虎馆，所以才不敢取走程罐子的骨骼，只取了对方的宝血喂养长舌剑，但是现在身在野外，没人看见就是没有，可就没有那么多条条框框了。 
　　只需要他处理好，相应的物件不携带回镇子里，就算黑虎馆拥有比跟屁虫还了得的手段，其也无法知道是他方束下得黑手。 
　　藏身在山洞里面，方束捏着那尸骨，率先敲击了一番对方的骨骼。 
　　但一抹失望之色，却是出现在他的脸上。 
　　只见这具尸骨的硬度虽然依旧不俗，却又明显不如程罐子的那般了得。 
　　“看来程罐子的骨头之所以那般硬挺，应当是和紫铅云母乳脱不了干系。” 
　　细细思索着，方束依旧是将目光放在了对方的骨骼之上，目光微亮。 
　　能被派出来干这种脏事的一劫仙家，其地位明显是不如彼辈口中的那“鼠爷”，可能连渡劫都是靠药物突破的，不至于能享有大量的宝药。 
　　在这种情况下，其人的骨骼依旧不俗，倒是也能证明黑虎馆的秘功或法术，在骨骼方面十分了得！ 
　　果不其然。 
　　方束在这具尸骨上仔细检查了一番，发现对方的皮膜、筋肉种种，都没有出奇的地方，更不似铅功和虫功一般，能在体表形成秘文字样。 
　　这也更加证明，黑虎馆的秘功极可能就是修行在骨骼之上。 
　　反复思量过后，方束直起身子，从袖子中取出了一张化尸符，运用气血刺激一番后，就将符咒迅速的掷在这具尸体之上。 
　　滋滋滋！ 
　　一阵恶臭的青烟，顿时从尸体上冒起，让方束连连又退后了数步。 
　　话说他还是第一次干这种“杀贼越货”的活计，颇是生疏。 
　　购买符咒时，他只知道化尸符能将尸体的五官血肉种种全都消融掉，只剩下一身骨骼，又名“脱骨符”。 
　　其能极大的方便仙家毁尸灭迹，但是他还不晓得这符咒在使用时，动静不算太小，且气味如此的难闻。 
　　好在忍受一阵子后，符咒的效果倒是不俗。 
　　只见那原本魁梧粗壮的壮汉，已然是变成了一具骸骨，只需要再用沙土或清水洗涤一番，便再无半点血肉。 
　　与此同时，对方浑身骨骼的真面目，也彻底的暴露在方束的眼中。 
　　其色发黄，粗壮又粗糙，一颗颗秘文宛若雕刻般，浮现在一根根骨骼之上，尤其以对方的脊骨为主。 
　　方束啧啧称奇的看着，脑中的道箓也是微动，迅速就将这些秘文全部摄取在了道箓当中。 
　　秘文者，乃是一方功法或法术的真谛所在。 
　　根据道书中所说的，只要晓得了任何一门法术的秘文字样，即便不晓得法术的具体修炼步骤，也能将法术的全貌倒推而出。 
　　这点也正是当初的黑虎馆中人，会取走程罐子尸骨的缘故。 
　　当然了，推演法术全貌这种事的难度太大，哪怕是仙学九科中人，一般也只有“术数占卜科”的仙家，才会有此心力和能耐去推演。 
　　寻常的仙家们，往往能解析一番秘文字样，搞懂大致的含义、妙用，以及修补一下缺损的法门，就已经极为难得可贵。 
　　“但是我却不一样。”方束思量着，目中神色晃动。 
　　他一根一根的捡拾着那黑虎馆弟子的尸骨，将其表面的每一点都不放过。 
　　等到翻看完了对方骨骼上的所有痕迹后，一共有一十六颗新的秘文，被他收录在了道箓当中。 
　　这些秘文一入道箓，道箓就在根据可方束已经掌握的秘文，进行对比解析： 
　　【《黑虎馆炼功秘文一十七颗》已收录，解析推演中……完整性未知……法门作用未知但疑似炼骨秘功……缺失材料…… 
　　推演解析预计共需一千三百七十五日。箓主可捡取骨材，剖而验之，或能加快进度。】 
　　看到脑中道箓中所浮现的文字，方束眼中的期待之色稍褪，轻叹道： 
　　“一千三百七十五日，也就是接近四年的时间……罢了罢了。” 
　　他真要是等上四年，先不说第二劫炼髓阶段，就连第三劫炼脂，他应当都是早早就渡过了。 
　　并且这黑虎馆的秘功虽然看起来不俗，但是他所修炼的铅功和虫功同样也是不俗，他身上已经是具备了一正一辅两门仙功。 
　　根据独馆主交代的，方束再多练，就很可能只会是浪费心力，甚至是适得其反。 
　　于是方束就将目光从所谓的“骨材”上面收回，并忽视了道箓中所说的“剖而验之”的提议。 
　　与其将这些“骨材”浪费在促进推演之上，还不如先留着，等有了合适的机会卖出去。 
　　决定做出后，方束一并立刻终止了脑中道箓的推演，只是将十七颗秘文收录再秘文库中，便转而让道箓继续全心全意的去推演蛊术。 
　　不过推演尝试虽然“失败”了，未能获得黑虎馆的功法，但方束此刻的心情并无不愉，依旧是有着不小期待。 
　　这期待并非是对于那些秘文，而是对于道箓。 
　　“近四年的时间虽然多，但只是靠着从尸骨上授箓的秘文，就能推演出法门的全貌，且推演的速度还能随着我参悟的秘文数目一并进行提升。 
　　此事若是让外人得知，依旧是惊世骇俗之举。” 
　　方束的目光期待： 
　　“若是我不去弥补全篇，只是弥补那些残篇，道箓的推演修补速度，无疑也会更快更高。” 
　　今日收录一番黑虎馆弟子身上的秘文，他也是一并在对道箓的妙用进行尝试。 
　　现在不出他的所料，道箓除去依据法门解析秘文之外，也能依据秘文推演法门。 
　　有此效用，方束今后获得功法秘术的渠道，无疑是广博了许多。 
　　他在心间暗道：“完整的法门难得可贵，但是残缺、真假难辨的法门，听闻镇子外的妖市当中就有不少。” 
　　或许他将来所需要忧愁的，并非是功法秘术的种类数量，而是他的道箓心力有限，一时半会的压根就推演不过来。 
　　因此今后要是拣选残篇的法门进行推演，方束须得去拣选那些极为珍惜了得，或正对他胃口的法术来进行，以免浪费了道箓的宝贵时间。 
　　想到这里，他的思绪还忽地一飘，看向了手中的长舌剑： 
　　“上次宰杀程罐子，道箓因此获得了成长。这次却没有了。 
　　不知等到下一次获取了二劫人仙之血，抑或是我渡过第二劫，其是否就会获得成长。” 
　　只可惜，这种事情一时半会儿是验证不了的。 
　　且今日所获的宝血，连他手中的长舌剑都未能滋养妥当，无法让之祭炼成二劫舌剑，更别说挪给道箓了。 
　　静心思量了一番，方束当即收拢精神。 
　　他又取出了那苏琴高所炼制的画皮面具，其凝神细细一番打量，发现透过火光，亦能在这薄如蝉翼的人皮上瞧见秘文字样。 
　　无需多想，他当即就用道箓将这些秘文也收录在了秘文库中。 
　　紧接着，方束想到了什么，再次的在那具黑虎馆的弟子尸骨上寻找。 
　　连苏琴高都炼制出了一方画皮法器，对方好歹身为一劫仙家，总不可能真的只是炼功，连一门法术都没有修炼吧。 
　　果不其然的，方束又在骸骨堆中，瞧见对方的左手手骨、掌骨都十分粗壮，细细端详而去，其隐隐不像是人骨，反而更像是虎骨。 
　　他大着胆子的搬动了一番，发现对方的掌骨在摩挲间，竟然每根指骨都跳出了半尺长的利爪，其相互合并在一起，一掌范围能足有一尺之大。 
　　且那些跳出的利爪之上，也是暗藏着秘文字样，秘文间已经是形成了筋络样，还能获得气血的灌注，俨然是件一劫禁制的法器。 
　　方束轻轻弹着这手骨，铿锵间能听见铜铁声，其若是一巴掌拍在人身上，定是能轻易的就将活人撕成碎片。 
　　照例的将手骨上的暗藏秘文收录下，方束却并没有取走这方手骨。 
　　他整理了一番，将除去一堆符钱和三张黑票之外的其余财货，全都是用褡裢包裹住，出洞寻了个犄角旮沓，将之埋在山石间，并且贴上一道藏物符。 
　　此符能一定程度的隔绝灵气、气味，防止野兽刨坑，也是野外出没的居家必备之符。 
　　其缺点则是灵力有限，极容易受到雨水等物的侵蚀，放在野外的话，能坚持个大半月就差不多了。 
　　好在这对于方束来说，已经是足够了，等避过了风头，他就可以从容的将这些东西全部取走。 
　　随即，方束又谨慎的将那些符钱和黑票，都用药水泡过一遍，并且将自身的行头也全部更换一番，换下的东西统统扔入了奔涌的河水中。 
　　自觉已经是做到了万无一失，他这才暗呼一口气，心生退意。 
　　此时方束抬头一看，发现天色已经是冥冥，只差一两盏茶的功夫，就要彻底的入夜。 
　　“归矣！” 
　　他心神一紧，当即就朝着牯岭镇所在的方位，直奔而去。 
　　一旦夜幕降临，镇子外的妖兽妖怪，乃至幽灵精怪种种，都会出来活动。经验不多的他，哪怕如今已是仙家，还是老老实实的先返回镇子为妙。 
　　嗖嗖的！ 
　　方束化身为狐，穿行在山林间。 
　　一路上，他并未再撞见其余的搜寻之人，显然彼辈都是已经失望的退去。 
　　不过在十分靠近牯岭镇的一段大路上，他忽然察觉前方有动静出现。 
　　谨慎的他当即选择了匍匐在山林间，等候对方离去。 
　　一阵话声，也从镇子的方向传来，听声音是人而非妖： 
　　“师兄，夜色已深，我们一定要出来么？听闻白日里的大批人马，全都是徒劳而归。” 
　　“嘘！噤声。”另外一人却并未回答，而是在路过大道时压低了声音。 
　　方束闻言，也是更加的敛息屏气。 
　　很快的，只见大道上有两道身影匆匆掠过，消失在了他的视线和听觉范围之内。 
　　他眯眼望着，仅能通过形体，辨认出那两道身影是一道壮硕、一道纤细，应是一男一女。 
　　一直等到对方彻底走远了，方束这才拱起身子。 
　　他琢磨着刚才两人的对话，心间一时讶然。 
　　虽然那两人并没有互相道出名字，但是听那声音，他感觉颇为耳熟。 
　　方束在脑海中一时翻找，迅速就找到了极度疑似彼辈的身份。 
　　路过大道的那两人，正是烧尾馆中的令白犬和肖离离！ 
　　这俩人深更半夜的跑出来，虽然彼辈嘴上说着也是在搜捕苏琴高，但方束还是感觉有些不对劲。 
　　他心间念头动弹，生出了想要上前探一探的念头。 
　　但是迟疑间，方束又回想起了在烧尾馆中的事。特别是他抬起头，又看了一眼天色，野外危险，不得犯险。 
　　嗖的。 
　　方束当即就选择了顺路而归，并将刚才的所见所闻抛在了脑后，懒得去理会。 
　　夜幕降临没多久，他便成功抵达了牯岭镇的外围。 
　　摇摇晃晃的走入镇子中，选了个没人没妖的角落，剥下狐皮，又在镇子里逛了几圈，方束便毫无波澜的返回了独蛊馆，躺下歇息。 
　　与此同时，牯岭镇之外。 
　　肖离离身着一袭劲装，英姿飒爽，但她正面色紧张的跟随着令白犬，穿行在野外，屡屡欲言又止。 
　　令白犬瞧见，终于缓下脚步，解释道： 
　　“师妹放心，正是因为白日的人马都失败而归了，你我才要夜里出来。 
　　要知道那苏姓女子可是被坊市和黑虎馆一并悬赏之人。此女烧了一整条街，指不定就劫掠了许多人家。先不提抓获了此女后，能获得黑虎馆的善意。 
　　仅仅是此女身上携带的财货，若是得之，将其交给伯父，伯父可能就足够弥补掉亏空，让师父消气，免掉处罚。” 
　　听见令白犬的这番解释，肖离离的面上有意动之色浮现，但她依旧是迟疑着。 
　　而这时，令白犬的语气也带上了几丝不耐烦： 
　　“师妹可是不信师兄？ 
　　若是不信，你径自回去便是，但是你我今夜出来的事情，就不要说与旁人听了。静候为兄的佳音！” 
　　肖离离的神色慌张，连忙道：“没有没有，师兄莫要怪我了。” 
　　随即，她强打起了精神，释然的笑着说： 
　　“我差点忘了，师兄乃是二劫仙家，有师兄的护持，区区野外百里，岂会还有危险。” 
　　“你知道就好。”令白犬平淡的应声。 
　　于是在无人可知间，两人有说有笑的，越发的远离牯岭镇，没入了深山之中。 
　　(本章完)

第63章 房票置业 雨夜血衣(求月票)
　　第63章 房票置业 雨夜血衣(求月票) 
　　方束返回了独蛊馆，一夜无话，好生的歇息了一番。 
　　天还未亮，他便已经起身，开始了每日的熬炼。 
　　等到要用早饭时，前来送饭的却不仅有二舅余勒，还有那李猴儿。 
　　李猴儿正用手揽着几个包子，个个皮薄馅大，热气腾腾，不住的往嘴巴里面塞着。这厮时不时的，还将包子掂量起来，在半空中打转，然后抽空便啃一个。 
　　方束好奇的看着对方，一边取过二舅手中的食盒，一边问： 
　　“李兄今日怎的，又有空来看我？” 
　　李猴儿却没立刻作声，而是含糊道：“先吃、你先吃！等吃完再跟你说。” 
　　方束看向二舅余勒，后者也是摇摇头，似乎也是不知，并轻笑着将食盒掀开，示意方束先用早饭。 
　　于是方束就在屋外的石桌上，风卷残云般，利索的就将六层食盒的早饭吃个精光。 
　　然后还没等他作声询问李猴儿的来历，对方便也咽下最后一口包子，打了个饱嗝，搂着方束，并推着他二舅余勒： 
　　“走走，李猿那家伙在院门口等半天了。” 
　　等快要走到了院门口，方束这才从这厮的嘴里知道了缘由。 
　　原来这厮是得了李猿的吩咐，要将方束舅甥俩拉到纸坊那边去，抢买大瓦屋的份额。 
　　方束啧声： 
　　“纸坊被烧都还没三日呢，黑虎馆就这般迫不及待么？” 
　　李猴儿嘟囔：“谁说不是呢。听说前来凑热闹的商会不少，放贷收利钱的更是不少。” 
　　了解了缘由，方束看向旁边的二舅，他琢磨着该如何劝说二舅也一起去凑凑热闹。 
　　虽然暂时“没钱”，但是他也可以抵押贷款啊！ 
　　结果还没等他出声，旁边的二舅就主动道：“也好，去看看。” 
　　二舅余勒还冲方束交代：“一起去，就算咱爷俩没钱，但有你和李猴儿两个仙家在，老李拿下瓦屋份额也更稳妥些。大不了的，你我之后再将份额卖出去。” 
　　见二舅余勒都同意，方束自然是一口应下。 
　　三人在院门口碰见了猴急般的符师李猿后，又在对方的催促下，快步就朝着纸坊所在赶过去。 
　　虽说在来时路上，李氏父子俩就已经在一个劲的说人多。 
　　方束估摸着现在才是早饭时间，人再多应该也还好。结果等走到了纸坊跟前，他还是被跟前的盛况给闪了一眼。 
　　被烧掉了的纸坊，比没被烧掉之前，要热闹四五倍。附近还有前来凑热闹做生意的茶摊、早饭摊子、小酒馆种种，吆喝声不断。 
　　“卖面条咯！”、“刚出锅的馍馍！” 
　　“让让、让让，爷们是要回家！” 
　　好在有李氏父子俩一脸亢奋的在前面开路，方束和二舅跟紧在对方的屁股后面，还算是轻易的挤进了纸坊里面。 
　　随即他就瞧见纸坊里摆了一些桌椅，正有皂衣皂帽的人，正在维持秩序，而桌椅跟前已经是排出了老长的队伍。 
　　这时候，李氏父子俩又想拿出纸坊土著的身份来说话，还掏出了道馆弟子、仙家身份，但是却碰了个壁，只能老老实实的走到人群身后排队。 
　　如此场景，让方束十分怀疑都是托儿，结果他的目光落在那些排队的人身上，发现要么是身家富裕之辈，要么就是具备修为的仙家。 
　　他闲暇着，还攀谈了几人，顿时打消了彼辈是托儿的猜想。 
　　“老子等了这么多年，攒了这么多钱，可不就是为了今天买房置业么！” 
　　“他娘的，租了大半辈子的房子了，仙是修不成了，好歹得给娃留下一间扎实的屋子。” 
　　“要我说啊，这破地方早该烧了腾地方，镇子也早就该扩大点了，怎的今日才走水啊。” 
　　这些前来争夺瓦屋份额的人，各有各的理由，个个也都是期待不已。 
　　与现场这些人等的亢奋之色，形成鲜明对比的，则是附近中被拦在了外围，个个咬牙切齿、愤怒无比的纸坊土著们。 
　　纸坊邻居们都在人群之外大喊大叫： 
　　“呸！一群强盗。” 
　　“还有没有规矩、还没有王法了！” 
　　争相购买瓦屋的人等闻言，有好事者扭过头去，轻蔑的笑说： 
　　“乡巴佬，此地乃是仙市，王法算个屁啊。尔等该问有无仙法才是。” 
　　“呸！一群穷鬼。羡不羡慕？” 
　　还别说，虽然纸坊邻居们个个都是怒火中烧，但是他们看着排队争抢瓦屋的人等，脸上也都是明显的流露出艳羡之色。 
　　特别是在队伍中，还有不少同方束他们一样的纸坊邻居。 
　　瞧见了这些“熟人”，纸坊邻居们的面色更是羡慕和嫉妒了，还不时的或嘀咕咒骂，或高声笑谈。 
　　“张老四，穷不过三代，你他娘的都穷两代了，来凑啥热闹！” 
　　被叫做张老四的人，扭头不恼，只是笑呵呵道：“来看你们的笑话不行么？” 
　　方束等人低调的排着队，偶尔也被纸坊邻居们认出来，但只是露个笑脸了事。 
　　虽然排队的人群颇长，但是速度倒还不慢。 
　　等方束一行人凑到了跟前，却发现并不是皂衣皂帽的家伙们办事利索，而是刷人利索。 
　　不交钱的滚蛋；没点身份背景的滚蛋；没法力道行的也滚蛋；要求太高的也滚蛋。 
　　彼辈完全有恃无恐，丝毫不愁那连影儿都没有的瓦屋，会卖不出去！ 
　　好在方束他们几人，有符师李猿使茶水费，又有方束、李猴儿身着独蛊馆道袍，还有二舅余勒在一旁说好话，再加上他们的纸坊土著身份，顺利的登记造册。 
　　只是登记造册后还没完，想要拿到能修建一进四合院的条子，他们还得再跑几个队伍。 
　　而越往后面跑，能继续往下排队的人也越少，已经变成了个个都是钱粮雄厚的镇中仙家。 
　　并且说巧不巧的，方束还在其中瞧见了熟人。 
　　对方同样也是瞧见了他，连忙就想要收回目光，佯装不知。但是方束几人已经朝着他走来，并直接就杵在了他的旁边。 
　　那人也就不好装作没看见了，思量一番后。 
　　对方尴尬的笑着，主动打招呼：“余老弟、方小友。” 
　　二舅余勒一愣，见对方居然主动招呼自己，也就拱手回了一礼：“肖虎管事。” 
　　他们几人撞见的，正是烧尾馆中的管事肖虎。 
　　管事肖虎连忙摆手：“生分了生分了，余老弟若是不嫌弃，再唤我肖师兄，或是一声老肖便是。” 
　　方束落在一旁，则是笑吟吟的看着二舅和对方寒暄。 
　　肖虎被瞅着，虽然他的右腿腿骨都已经合拢，但是依旧没好利索。 
　　特别是方束的目光，偏偏时不时的就落在了他那瘸腿上，让他顿觉骨头又是一阵酸痛。 
　　不着痕迹的侧过身子，肖虎是真怕方束给他再来一脚，那样子，他恐怕是真要跛一辈子了。 
　　好在伸手不打笑脸人，方束也是朝着对方拱了拱手：“见过肖管事。” 
　　见方束神色如常，其对自己不厌恶也不欢喜，肖虎顿时暗松一口气，也是朝着方束拱了拱手。 
　　二舅余勒这时明显的察觉到了自家外甥和管事肖虎之间的异样，他没有多说多问，只是适时地终止了和肖虎的寒暄。 
　　但是过了一会儿。 
　　那肖虎似乎是独自一人过来的，没人和他闲谈，更没人和听他吹嘘。 
　　这厮便又忍不住的主动和二舅余勒、符师李猿搭话：“两位也是来给后辈置办家业的？” 
　　肖虎带着几丝吹嘘和得意，道： 
　　“我是来给我家女儿置业的！ 
　　话说，真他娘的想直接弄一套整屋，甭管是当嫁妆聘礼，还是当退路，都是顶好的！就算是不能，非得搭伙，我肯定也是要办间正房的。” 
　　“兄台阔气啊。”符师李猿啧啧出声。 
　　二舅余勒则是含笑不语。 
　　有人搭话，管事肖虎更是嘀咕： 
　　“哎！还是早先没这个机会，现在有了这个机会。孩子又大了，你说她要是拜入了仙宗，上了山，这屋子她也不会住啊。” 
　　这些幸福的牢骚，倒是并未太引起方束反感。 
　　他反而是多看了这厮几眼，感觉这厮稍微接了点地气，不再只是像在烧尾馆中那般的欠收拾。 
　　不过，依旧是不讨喜。 
　　就这样的，两方人在皂衣皂帽者的安排下，都是取到了各自想要的票据，坊市内名之曰“房票”。 
　　但房票到手，并不代表就有房，也不代表立刻就可以营造房屋。 
　　想要真正的交钱得房，还得等黑虎馆整理了一两日的册子，且彻底的瓜分了纸坊地界后，众人再过来抽签抓阄，到时候再具体的定下各自房屋的大小、方位、户数种种。 
　　不过有了房票，依旧是件好事，哪怕是自己不用，日后也能来抽签现场，将房票给兜售转手出去。 
　　其中方束舅甥俩，和李猴儿俩父子，分别得了同院子的右厢房、左厢房。在定下两户人家后，他们便想要将剩下的几户也包圆了，方便去自行拉拢将来的邻居。 
　　可好说歹说的，皂衣皂帽者压根不同意，以“人数未过半”为由，拒绝了他们的要求，让他们到时候看缘分拼凑。 
　　这让符师李猿急了，其一怒之后，又软磨硬泡的磨着对方，整得皂衣皂帽者没法。 
　　对方又瞧了眼方束和李猴儿的年轻模样，无奈间，便忽地就点着那管事肖虎，道： 
　　“刚才见你们仨熟络，那干脆你们仨凑一起，人数过半，定下一栋独院，剩下的一或两户自己去找。” 
　　这话让方束等人和那肖虎都是一愣，但是没等几人再商量，皂衣皂帽者就啪敲了一印，将字条递给几人，并且不耐烦的道：“要是有人不乐意，就撕掉了事。” 
　　符师李猿犹豫了一下，但还是收下了。 
　　那管事肖虎瞧着方束等人，他迟疑着，居然也没有提出异议。 
　　等一行人走开，双方又寒暄了几句。 
　　方束他们才晓得，肖虎这厮果然是给自家女儿置办了一间正房。他们三户人家凑一块，刚好还能剩下一间倒座房的份额。 
　　至于这倒座房的份额该给谁，方束他们老早就商量过一两句，有着人选意向。于是由符师李猿出头，问了问那管事肖虎，对方对倒座房的人选有无要求。 
　　肖虎客气的笑道：“二位做主就行。” 
　　于是三家便没有当场撕掉那字条，打算暂且先这般定下，等到日后真个抓阄抽签时再具体细说，反正也还有反悔的余地。 
　　一番杂事了，三家都是神色愉悦的告辞离去。 
　　途中，李猴儿那厮半道上还脱离了队伍，去血街寻窦素芙去了，想要告诉对方这个好消息。 
　　窦素芙一个卖奶豆腐的，虽然似乎也攒了点钱，但是以她的身份，明显是抢不到房票的。 
　　也正因此，符师李猿和二舅余勒才会暂且默许下那管事肖虎，方便给窦素芙一个机会，能将对方拉进来。 
　　方束对此不甚在意，他返回独蛊馆后，便开始了更加用功的修炼，打算将浪费的半天给补回来。 
　　另外一边。 
　　管事肖虎乐呵呵的返回了烧尾馆。 
　　走入馆子里后，他不再如往常一般耀武扬威，反而是收敛了喜色，好似狗夹住了尾巴一般，仅仅是脚步轻快的朝着自己的房间走去。 
　　直到走入房中，关上了门，他才不住的在屋子里打转，喜色再现。 
　　这厮慨叹的看着四周： 
　　“此屋虽好，但终究非某所有。” 
　　轻声叹着，肖虎顿时想起了过去一段时间中的种种事情，神色动容。 
　　但他一想到自己拿到了房票，能给女儿置办下一套家业，彻彻底底的在牯岭镇中扎根，而非租用房屋，更不是寄人篱下。 
　　肖虎的脸上便露出了欢喜的笑容，顿觉郁气尽数消掉。 
　　回忆起和那李姓符师闲谈的话，肖虎亲自动手，从房中拾掇出了一个小炉小锅。 
　　他慢腾腾的准备着豆腐、咸菜，一直忙活到夜里，打算在女儿回来时，和对方边吃边聊，告诉对方这个好消息。 
　　结果晚饭过后，肖虎都没能等到女儿肖离离的回来。 
　　直到深夜，牯岭镇中飘起了秋雨。 
　　他假寐在房中，屋外方才响起了轻轻的拍门声。 
　　“这么晚才回来！” 
　　肖虎睁开眼，面上笑意顿生，连忙应声。 
　　他理了理自己的衣袍，还将跟前一直温着的小炉子打开，顺手把豆腐块抖了进去。 
　　一阵热气腾腾而起，让他的心头都暖和和的。 
　　肖虎绷着面皮，微瘸的走到门前，口中轻喝：“你呀你，长大了是不……” 
　　一开门。 
　　门外果然是他的女儿肖离离，但是他肖虎眼里的喜色顿消，面色僵硬，连瞳孔都一缩。 
　　只见女儿肖离离的两眼无神，面色惨白，披头散发的，全身上下都是湿漉漉的杵在门前。 
　　更令肖虎的心头如遭雷击的，是肖离离身着血衣，重伤模样，浑身都在不住的发抖，茫然无措的看着他。 
　　(本章完)

第64章 肉胎人身养荣丸(第五更！)
　　第64章 肉胎人身养荣丸(第五更！) 
　　肖虎看着面前的女儿，他浑身也是颤抖，脸色铁青得吓人。 
　　可他没有乱，他先是目光如刀子般，狠狠的望着屋外，发现并没有闲杂人等后，一把就将肖离离搂入了房中，回脚勾上门。 
　　“啪、啪、啪！” 
　　数张隔音符咒飞出，贴在了门窗之上，外界的声音瞬间低微。 
　　肖虎又迅速的从袖子当中取出伤药。 
　　但拿着药瓶，瓶口抖得“哒哒”响，他好不容易才倒出三粒，捏在掌心，运起一股气血，贴着女儿后心，探查肖离离体内的伤势。 
　　一番检查之后，肖虎的眉心越拧越紧，但又松了一口气，心中的慌忙退去大半：“还好还好，尚无性命之忧。” 
　　可那口气还没吐完，杀意又翻上来，肖虎的脸色依旧是阴沉至极，冰冷无比。 
　　因为在他的探查中，女儿肖离离体内的气血大亏，原本已经是快要突破成为二劫仙家的修为，现在连一劫都快要稳不住了，且身上的气息，还透露出一股子油尽灯枯的意味。 
　　“是谁！告诉爹，谁下的手？！” 
　　他咬着牙，先把药丸震成粉，用气血裹着，送进女儿喉咙。 
　　伤药入体，外来的气血滋养肉身，肖离离那发抖的身躯终于是暂缓了一些，但是她想到了什么，终究是又忍不住的浑身发抖，眼泪就像是决堤，大哭起来：“爹……” 
　　这一声“爹”，把肖虎的万千思绪震碎。 
　　他手忙脚乱的拍拍女儿后背，像哄三岁娃似的：“离离不怕，爹在这儿，在这儿……” 
　　而在一番宽慰劝说后，肖离离终于是稳住情绪，开口将昨日夜里，自己同烧尾馆中的令白犬一起出门，去野外寻那悬赏之女的事情说了出来。 
　　只是听见这话，肖虎的面色就是陡变。 
　　他的眼睛里面一时满是悔意，怪自己从来只是对肖离离说过野外凶险，和坊市中截然不同，但从未让女儿亲自的去野外见识过一番。 
　　特别是那“令白犬”的举止，也是让他的心神砰砰跳动。 
　　等到肖离离将之后的事情说出来，肖虎的面色无比阴沉，并且颓意大现。 
　　果然，暗害了他女儿的人，就是那狗杂种——令白犬！ 
　　枉他还以为此子身为馆主的义子，自己待此子也好，本就有意的在撮合两人，没想到此子却是个如此心狠手辣，胆大包天的货色。 
　　面色铁青间，肖虎立刻就要起身，前去找馆主讨要个说法！ 
　　根据肖离离的交代，若非是野外还发生了一点变故，两人被一伙黑虎馆的歹徒寻见，她压根就回不来了。 
　　“爹……”肖虎刚起身，女儿肖离离又是将他的衣服紧紧抓住。 
　　看着女儿此刻惶恐害怕的面孔，肖虎的心立刻就又软了，他按捺住冲动，转而继续的安抚女儿，并且询问更多的细节。 
　　结果这一听，肖虎牙关紧咬，额头的青筋都暴跳起来，狠狠的一拍旁边炉灶，直接将炉灶上的铸铁锅拍穿。 
　　他再看自家凄惨的女儿，更是悲愤至极，恼恨欲死！ 
　　原来令白犬在设计诓骗肖离离出镇后，乃是盯上了肖离离的一身血肉灵气，意图用其充当耗材，助其修行，好方便他早日濒临第三劫，甚至是以肖离离为药，帮他叩开渡劫第三关。 
　　而其所使用的法子，便是馆中的一门邪方——《肉胎人身养荣丸》。 
　　此方要求以肉身纯阳或肉身纯阴，未曾沾染过污秽的仙家为母体，剖开其腹部，以五脏六腑为土壤，然后将以至少三十年以上的人参，种入人体之中，充任药胚。 
　　随后，仙家母体就会恍若中了血吸虫一般，浑身越发的枯瘦，四肢干瘪，但是胸腹却是隆起，宛若怀胎了一般。 
　　人参会在人体内吸干精血，药效大增，蜕变成一味血肉宝药。 
　　并且用于种参的仙家母体，气血越足、修为越高，养出的人参胚胎药性越足。还会因为母体修炼功法的缘故，参胚呈现出不同的药效。 
　　此邪术，堪称是褫夺了仙家全身的修为，化入一株人参中，变作为一株“人药人丹”！ 
　　此外，人药的种植过程也十分凶残，需要会将母体种在土中，只留一个脑袋透气，以参汤灌养续命。甚至有的为了省事，会干脆砍掉母体的四肢，挖掉双目、割掉舌头种种，制作成人彘，以此养药。 
　　想到这里，肖虎望着站在自己跟前的女儿，瞧见其四肢俱全，只是气血大伤。 
　　他在愤怒之余，一时间也是生出了庆幸。 
　　自家的女儿，好歹还算是活着、全乎的回来了。 
　　不过肖虎依旧是忍不住的骂出声：“这畜生！” 
　　而肖离离在将所有遭遇的一切，全盘托出后，她的双目无神，口中也喃喃道： 
　　“师兄……他为何要如此……” 
　　肖虎听见女儿这话，心间却是明白，令白犬之所以盯上肖离离，恐怕就是因为两人师出同门，还颇为了解双方的修炼功法。 
　　因为他们修炼的可都是烧尾馆之功，属于同一脉，以同门中人来种药，其所种出的药材，无疑会比其他的仙家更加适合自身，药毒也更少。 
　　这点在渡劫破关时，十分关键。 
　　但这些话，肖虎一时间不知道该如何对肖离离说，他只是懊悔不已，未能让女儿早早了解这些阴邪之事。 
　　肖离离的眼神茫然，其实她也还有话，没有对父亲说。 
　　当她在被令白犬活生生的剖开了腹部，露出脏腑种药时，她曾哭着祈求过，哪怕对方取了她全身气血，充当炉鼎，沦为废人，她也认了。 
　　只要令白犬事后能娶了她，她就心甘情愿，甚至是不娶也行，只要能收她做房小的，给个名分，她就认命，能活下来就行。 
　　可谁知，令白犬的话轻飘飘，却冰冷至极： 
　　“炉鼎、名分？可笑，你一介老奴之女。 
　　某乃矢志求仙之士，岂能在你这破瓦身上污秽了自身，损我炼气几率。” 
　　肖离离失神，恐惧的蜷缩着身子。 
　　她从未想过，镇外会这般凶险，人心能这般的生硬似铁。 
　　一个时辰后。 
　　肖虎在房中，终于安抚好了自家女儿后，他的胸膛如有火在烧。 
　　其人小心翼翼的关门，瘸着一条腿，但是杀气腾腾的朝着烧尾馆的深处扑去。 
　　与此同时。 
　　令白犬也是一脸晦气，阴沉无比的从镇外返回。 
　　他怎么也没有想到，自己盘算许久、按捺多时，终于趁机而发的种药之举，才刚刚开始，就被黑虎馆的家伙派一群耗子给破坏了。 
　　“鼠爷是么？某记住你了！”他心间怨恨。 
　　另外一边。 
　　牵连了此事的另外一人——方束，他已是躺在床榻上，神清气爽的睡过一觉。 
　　趁着天色未亮，方束摸着黑，脚步雀跃的便出了独蛊馆。 
　　他打算去看看自家新得的那三张黑票，究竟都存了哪些财货，可有好物件，能让他和二舅购宅置业否。 
　　(本章完)

第65章 泡枣方 虎膏妙
　　第65章 泡枣方 虎膏妙 
　　方束一如上次一般，迅速的辗转多家店铺，一口气的将三张黑票当中的财货全部取出。 
　　然后他又利索的，将这些财货全都处理了一遍，又暂时的寄存在了新的店铺中，换成一张崭新的黑票。 
　　如此过程虽然麻烦了点，但也能免掉财货中被人做了手脚，然后导致他被顺藤摸瓜找上门的可能。 
　　一直到是日的傍晚时分，方束并没有发现存放财货的地方有异样。 
　　他这才遮掩好自身，又踏入了寄存的店铺当中。 
　　等打开店铺中的箱箧时，他还着重留意了一下自己夹在箱箧中的头发丝，以及其他的几处小手脚，确认除自己之外，再无人开过这个箱子。 
　　这般，方束才携带着褡裢，离开这家店铺，又换了一家熟悉的老字号，在里面租用一间静室后，开始整理财货。 
　　在蒙蒙的烟雾中，一阵符钱的叮当哗啦声作响。 
　　方束通过对黑票寄存的货物进行判断，发现其中有一张的确就是苏琴高的。 
　　这一张当中所存的符钱最多，居然满满当当的有三四万的符钱，落了好大一口箱子，应该是那老汉的全部家当了。 
　　也亏得方束不管是取出财货，还是放置财货，他都是选择的夜间，否则来来回回，手里提着如此大的箱子，当真是引人注目。 
　　除去符钱之外，老汉的家当里面还有一些稀奇古怪、杂七杂八的玩意儿，方束对这些东西不懂，在辨认这些玩意没什么灵气，并非稀罕材质之后，也就目光掠过了它们。 
　　倒是箱子里面的一册手抄本，引起了他的注意。 
　　检查了一番本子上没有毒粉后，方束将其摊开，顿时眉毛微挑。 
　　只见这手抄本上题了几个大字《罗氏养枣秘法》。 
　　但是书中的内容，却并非是写的种植枣树，而是一种对枣果进行炮制处理的方子，其共分为泡、煨、渍三种法子，都需要炉鼎作为工具进行。 
　　养好的枣果，能滋阴补阳、强身健体，且根据书中的说法，此方乃是自古仙人食枣长生后传下来的，有奇效。 
　　每日服用，能让人白发返黑、焕发新齿，多增添几年的岁寿，以达到延年益寿的地步。 
　　还别说，其虽然是手抄本，但是其中居然还涉及了三颗秘文字样。 
　　从秘文可以判断，此法属于是秘方而非偏方，或许是真的有点作用。 
　　不过方束只是将这篇秘法默默的收录在了道箓里，充实一下法术库，以备今后启发之用，然后便没太在意此物了。 
　　原因无他，养枣秘法中的三种养法，其所需要的炉鼎都惊奇，分别涉及了男女，以及童子。 
　　譬如其中的渍枣秘法，就是要取七岁童子尿并白三斤，再剥取驴根之皮，制成阿胶，调和使用。 
　　以此渍而成的蜜枣，每日淋童子尿三次，渍成后，无齿者服之，即能焕发新齿。 
　　而这一方炮制法，已经是三种养枣秘法中，最为可行、也最为清爽的法子了。 
　　另外两种涉及男女的枣法，更是不堪入目。 
　　清点完老汉的家当，方束便将目光又落在了另外两份财货中。 
　　又是一番清点后，他的目色顿时振奋。 
　　三张黑票，算上灵石在内，其一共给他带来了过十万的符钱收入，堪称是一笔巨大横财，让他一朝暴富。 
　　饶是方束心间有过准备，他依旧是心间喃喃： 
　　“十余万钱，不吃不喝的卖血，得卖三十年之久，方才能攒得。” 
　　杀贼越货之举，果真是发财的大好途径！ 
　　方束瞬间也明白了，为何野外如此之凶险，却依旧是源源不断的有人闯出去。 
　　毕竟哪怕在野外没有寻见药材、宝贝之类的，只要随便宰杀几个人回来，依旧可能一朝翻身，摆脱困境。 
　　当然了，更多的人外出，其若是不警醒、不结伙、不互相约束，下场往往会是被人吃，而非“吃人”。 
　　财货诱人。 
　　方束看着面对堆成了一堆的财货，他反复思量着，目色微凝，算是第一次对野外的危险性，有了一种根本的认识。 
　　好在这一次，他并非是属于被吃的一方。 
　　默默思量一阵子后，方束的目光忽地又炯炯，落在了身前的另外一物之上。 
　　话说，能决定仙家究竟是“吃”还是“被吃”的因素，就是法力之高低。 
　　其甚至可以说是唯一的因素， 
　　而方束从两个黑虎馆弟子的家当中，就发现了一方密封良好的药膏，疑似宝药，可以增长人的法力！ 
　　此药膏，色如琥珀，沉沉如金，外有药盒，内有蜡封，仅仅只是打开外面的一层药盒，一股浓郁的药气就扑面而来，让方束的身子蠢蠢欲动，甚至连骨头的有些发痒。 
　　他最初打量此物时，还差点以为这是一方毒性凶猛的毒药。 
　　好在细细的审视一番，他意识到自家手中的有可能就是一方宝药，哪怕不是，其应当也是如独蛊馆中的蚁灵膏一般的灵膏。 
　　心间期待着，方束将无用的杂物，焚烧一空，又把大笔的符钱灵石存好，唯独携带着药盒，悄悄的走出店铺。 
　　在离开店铺之前，他还细心的在身上贴了净衣符，免得那药膏的气味浓烈，一不小心暴露了他。 
　　等到辗转了几家当铺、药铺，钱请人好生的掌眼一番后，方束终于得知了盒中药材是甚。 
　　其名《虎骨养身膏》。 
　　此药的名字虽然寻常，但却是捕获一劫及以上的虎妖，并以豹胎等物作为辅材熬炼而成的灵膏，效果可以使外用、也可以是内服，能壮大气血，特别是能强健骨骼。 
　　根据某个老朝奉的暗示，这膏方乃是某道馆的独门秘药，轻易不会外泄，其能辅助那道馆中人，炼出一身虎骨架子，方便彼辈修炼独门仙功。 
　　因其产量不高，只有快入道和快渡劫的弟子，才会得到一些赏赐，是味一劫宝药，且方束手中的这一方，药效浓郁，年岁不久，还算新鲜。 
　　至于那老朝奉所说的道馆，无须多想，自然就是黑虎馆了。 
　　方束面对朝奉那几乎是明示的话，他丝毫不慌，反而细细的询问了对方一些保存、使用的法子，这才从容离去。 
　　须知牯岭镇这么大、仙家这么多，哪怕这老朝奉不讲规矩，下一刻就将事情给抖落出去了。 
　　只要方束没有暴露真实面孔、没有被人跟踪、也没对任何熟悉他的人透露过，便无事。 
　　因此在一离开店铺后，他便往身上拍了一张净衣符，并且走到无人之地，利索的就换掉身上的遮掩。 
　　接下来，又是兜兜转转一番后，方束这才小心翼翼的返回了独蛊馆中。 
　　且一回到独蛊馆，他就服用辟谷丸，还在门外挂上了闭关修行的牌子。 
　　虎骨养身膏这等只有黑虎馆才能产出，且还是能够滋养骨骼、辅助一劫人仙修行的宝药，自然是要赶紧的用掉了事，免得继续留在身上，招惹来了麻烦。 
　　此外，即便有了多个朝奉的佐证，方束在服药之前，还是以自己那点浅薄的药理知识，对秘药进行了一番检验，免得其中有毒。 
　　不过他之所以能坦然服用此药的最大原因。 
　　乃是他以自身作为试验，尝试了一点药膏，并通过道箓的监控作用，确定了此物对他的身体有益无害。 
　　就这样的，方束靠着新到手的虎骨养身膏，就此闭关在房中，苦苦的熬炼自身筋骨。 
　　此药上身后，他的肤色都一时呈现出琥珀色，每每内服时，他更是会感觉浑身的骨头都在发痒，好似要蜕换成新的骨头了一番。 
　　这般瘙痒，方束直想要往墙壁上撞去。 
　　但他忍住了这种痒痛，改为以打拳来代替撞墙，好将身上火辣辣般的精力，尽数的倾泻在拳功当中。 
　　砰砰砰！ 
　　短短数日之间，他的修炼进展，也一日胜过一日。 
　　方束就此沉浸在了修炼当中。 
　　等到后面虎骨膏服用完毕，他依旧是修炼不辍。 
　　直到李猴儿那家伙再度来找，他才从闭关的状态当中退出。 
　　而此时此刻，只见他脑中的道箓上，一行文字流过： 
　　【境界：一劫炼精人仙（八成六分）】 
　　一份药膏，便让方束的修炼进展在短短半月之中，就猛地提升了四成有余。 
　　这收获，可比他上次打趴肖虎后，厚积薄发的还要多出近三倍！ 
　　方束心间喃喃：“这便是宝药之用么，当真是让人欢喜。” 
　　他所使用的虎骨膏，还只是一劫宝药，并非二劫，更并非三劫宝药。 
　　霎时间，方束尝到了宝药的甜头，心间的渴求之色翻起。 
　　不过他并没有沉浸在这等情绪中太久，咽了咽嗓子后，不消片刻，他就收拾好了心情，沉稳的跨门而出。 
　　“走走走！方哥儿，我们该去抽签买地皮、选商户营造那大瓦屋了。” 
　　李猴儿瞧见方束走出，当即满脸兴奋的交代：“你舅我爹，他们已经过去了，就等着咱俩呢。” 
　　听见这话，方束这才恍然的想起来，自家还有购房置业这等杂事。 
　　他没有抗拒，正好也能借此机会，放松放松闭关苦修的精神。 
　　方束从善如流的随着李猴儿，再次前去纸坊凑热闹。 
　　等到了纸坊中，寻见二舅余勒、符师李猿，他也在人群中，瞧见了那管事肖虎。 
　　今日所见的肖虎，其嘴脸和上次的意气风发、得意洋洋，截然不同了。 
　　对方正弓着腰，腆着脸，一脸的谦卑和善，手中正攥着房票，在人群中吆喝： 
　　“上好的正房票子咯，邻居还有两位都是年轻的道馆高徒，前途不可限量，走过路过，不要错过。” 
　　肖虎竟然是在兜售好不容易才抢到手，为女儿置办的房票，并且对方还腆着脸，将方束、李猴儿都当成了吹嘘的由头。 
　　有人听见后，靠上前来询问肖虎，肖虎连忙热络的和对方谈价。 
　　方束走到了近处。 
　　他听了几耳朵，又发现肖虎如今为了一百符钱的余地，就和对方掰扯许久，甚至是争的面红耳赤。 
　　现场也有熟人瞧见了肖虎的落魄，彼辈顿时啧啧的出声： 
　　“哟！这不是烧尾馆的大管事——肖老爷么，您老怎的不起屋盖瓦，转而干当起二道贩子这等贱活了？” 
　　肖虎听见，他的面色涨红，想要争辩什么，但最终只是无力的低声： 
　　“都是仙家，说什么二道贩子……” 
　　有人呛声：“哦对，你这应该算是投机倒把，呸！” 
　　肖虎闻言，只是背身，去找下一人商量价钱。 
　　方束站在一旁看着。 
　　他的目中若有所思，颇觉肖虎这人之所以大变模样，对方定是有大事发生。 
　　(本章完)

第66章 阔气邻居 错过
　　第66章 阔气邻居 错过 
　　方束的思绪一飘，顿时就飘到了自己返回牯岭镇时，在大道旁瞧见的一幕。 
　　“莫非这厮的女儿外出，当真是遭遇了不测？”他心间暗忖着。 
　　不动声色的，他看向旁边的二舅余勒和符师李猿，和两人半是闲谈、半是询问起来。 
　　符师李猿听见，口中小声道：“你问这位肖虎管事啊，听说是他女儿遭了邪法，害了重病，现在正用药吊着命，还不能是寻常的药，听闻得是宝药。 
　　女儿都要没了，买房子还有什么用，自然是要想方设法的搞钱续命了。” 
　　听见这话，方束的眼神微动，心间暗道果然如此。 
　　不过他只是又瞥了一眼那逢人就露笑脸的肖虎，然后就收回了目光，不再搭理这件事。 
　　此事和他无关，又是个陌生人，无须太过在意。 
　　倒是和他同来的李猴儿听见了，啧啧出声，忽然想到了一点，道： 
　　“那咱们的邻居呢，会是谁？就仍由他这般去卖房票吗？” 
　　方李两家分别占据着两间厢房，窦素芙也已经是将钱财托给他们，让帮忙买下倒座房，现在就只有那坐北朝南的正房，也就是肖虎手中的尚无着落。 
　　符师李猿听见，面露无奈：“这能有什么办法，人家等着要钱救命呢，你总不能不让人家卖吧，你不让，人家也不听你的啊。” 
　　二舅余勒则是眯眼瞧着肖虎： 
　　“不用担心，这肖管事应是会将房票卖给一户大方人家，不至于寻见那等尖酸刻薄的买主。” 
　　李猴儿听见，眼珠子不住的在场中打转，口中嘟囔： 
　　“院子里若是多来几个女儿家就好了，都有两户四个单身汉了。” 
　　这话，顿时惹得方束等人一众的瞪眼。 
　　因为肖虎在兜售房票，众人也不想撕掉联保单子的缘故，他们便只能先等着。 
　　结果一两个时辰过去，肖虎那厮还腆着脸皮，纸坊中兜兜转转，估摸着都已经是将前来捡漏的仙家们问了个遍。 
　　方束见状无趣，他干脆就在人群的边上，半坐似的扎起了桩功，一并在脑中琢磨着蛊术内容，反复的咀嚼吸收。 
　　虽然有道箓帮助解析，且解析后的内容会宛若灌顶般，让他心领神会，但是方束总会将解析后的内容，自行的再消化吸收一番，并根据自身所学，标记重点等等。 
　　这等做法，能让他并非是生硬的接受道箓教导，而使得他对种种道理更加的了然自如，也更容易灵光乍现。 
　　譬如现在，他琢磨着前几日刚刚解析完毕的闭气虫蛊方，脑子里面就冒出了不少炼蛊的奇思妙想。 
　　“闭气虫，其不仅可以遮掩气息，隐匿气味，也能降低人身上的热量，减少对空气的消耗，让人藏匿于泥沼、水池之中，恍若龟蛇。” 
　　方束在心间暗想：“或许炼制此虫，应当择一水池，让环境显得潮湿阴暗……” 
　　他遐想着，旁边的李猴儿突地就跃起。 
　　只见那肖虎满脸笑意的，朝着几人走来，还时不时的和身旁一个老妪说话： 
　　“老仙家放心，我抢这房票时，就是打算给女儿置办的哩！ 
　　不瞒您说，当时其实还有个独门独户的院子，但奈何过于狭窄，看起来就跟棺材似的，价格也高，我便退而求其次，挑着间顶好的正房。” 
　　这厮拍着胸脯，吹嘘着，还指着方束等人：“您瞧瞧，这都是道馆的高徒。另外一位住在倒座房的，则是个妹子，您祖孙俩住进来了，院子里的人数不多不少，正正好！” 
　　被肖虎搭话的老妪，应当就是开高价，买下了这厮房票的金主，且会是方束等人以后的邻居。 
　　老妪走了过来，她也询问起符师李猿和二舅余勒，看看两人和姓肖的所说，有没有什么差异。 
　　一番简单的询问后，老妪的面上露出满意之色，便当众和肖虎交割了符钱。 
　　至于具体交割了多少，两人都是背过身子，在袖子里交割的，外人不知。 
　　但那肖虎得了符钱，脸上带着几丝感激，朝着方束等人点头后才离去，明显是价格不俗。 
　　在长辈们谈话时，方束和李猴儿杵在一旁，则是目光主要落在那老妪身后的女子身上。 
　　那女子的模样清秀，年纪不大，看起来比方束和李猴儿都小点，还简单扎着一条马尾辫，看起来十分灵动。 
　　对方也在打量着方束和李猴儿。 
　　忽然，老妪发话：“露露，你也来见过李伯伯、余叔叔。” 
　　“李伯、余叔好！”女子乖巧的走上前，应声拱手打了招呼。 
　　随即，双方互通了姓名。 
　　这对祖孙都姓焦，关系果然是奶奶和孙女。 
　　老妪没有透露姓名，只是让方束等人唤她“焦老太”就行，至于她的孙女，全名则是唤作“焦露露”。 
　　三户人家初次碰头，气氛尚可。 
　　闲谈几句后，他们便朝着交钱抽签的地方走去。 
　　很快，起屋盖瓦的价格便出来了，方束等人所要起的四合院子，共计需交钱五十万符钱！ 
　　其中左右厢房，价格分别是十万、十一万，倒座房因为临着门口，面积小，一角还有茅房的缘故，只需五万。 
　　至于正房，因为面积大、风水好，还有一间小耳房归正房单独所有，能改造成茅房种种，需钱二十四万。 
　　一听这价格，饶是方束等人早就有所预料，依旧是感到一阵子牙疼。 
　　就连原本对方束颇为自信的二舅余勒，其也是嘴皮子哆嗦，面露迟疑。 
　　李氏父子俩，则是当场破口大骂： 
　　“黑！真他娘的黑！” 
　　“不吃不喝卖血三十年，才能换回来这么一间破瓦屋，家具窗户还都是样样皆无。” 
　　方束闻言，也是愣了愣神。 
　　他长吐一口气。 
　　亏得他前不久还觉得，杀贼越货能发横财，现在看来，还是坊市中人的手段更加高明一些，一次就能将他身上的横财全部掏空。 
　　不过方束也只是微微动容，便恢复了平静。反倒是李氏父子俩，还在那嘟囔个不停。 
　　收钱的伙计不耐烦：“黑啥黑啊，你们到底要不要，不要就换下一个来？” 
　　“要、当然要！”李氏父子连忙应下。 
　　确定方束一行人要交钱后，那伙计便指了指旁边的一堆商户：“兑换黑票的、借钱的、抵押的，都在哪呢，利索点。” 
　　牯岭镇中的规矩，和方束梦里的那世类似，在借贷方面也是玩出了儿来。但是方束并不打算碰这玩意儿，省得麻烦。 
　　而且他之所以要购买这件宅子，也是为了让二舅余勒有个安身养老之所。 
　　他可不想有朝一日，因为自己在外一时半会的回不了，负债的利钱太多，债滚债，导致二舅最后被扫地出门。 
　　不过方束也没有一口气的掏出十一万的现钱，免得暴露了乍富的身家，引来一些窥视。 
　　他寻到了一旁的当铺朝奉，掏出了身上那一方素月宝玉，进行了活当。 
　　当方束舅甥俩在和当铺朝奉讨价还价时，李氏父子也是忙活个不停。 
　　符师李猿从身上扣出了十来张的符钱黑票，这些黑票还分属于不同的店铺。 
　　他让李猴儿帮忙一家一家的兑换成符钱，其中最小的一笔，仅有百来钱，然后将这些钱拢共在一块儿。 
　　终于。 
　　方束舅甥俩和老朝奉谈好了价格，并将活当的时间进行局限。一旦超过了时间，则直接变成死当，一文钱都不会再多给。 
　　双方签字画押。 
　　那老朝奉接过那玉玦，当场响亮的吆喝一声： 
　　“二手货，素月宝玉，重二两，根脚清白，出自七香楼，可挂账咯！归档！” 
　　啪的，五张同家店的符钱黑票，压在了方束面前，他则是坦然的将符钱黑票交给二舅余勒。 
　　二舅一脸心疼的接过，生怕将这些黑票给捏碎了似的，其还屡屡望着方束，欲言又止。 
　　方束笑着，又从袖中取出了另外几张黑票，一并交给二舅，示意二舅上前去交钱拿灵契。 
　　……………… 
　　在方束当卖素月宝玉时，因为老朝奉的吆喝声，现场不少人的注意力被吸引了过来。 
　　特别是最后叫到了“七香楼”三个字，更是引得了不远处的几人的注意。 
　　这几人都是女子，为首的女子身姿丰腴，穿金戴玉，一看就是当家之主，她的身旁则是跟着几个容貌各色的年轻女子。 
　　“娘，是咱们楼的玉佩。”有一女子连忙叫道。 
　　还有女子埋怨：“这可是咱们酒楼的玉佩，那人怎能这般的不怜香惜玉，直接给换成了阿堵物。 
　　好生俗气！” 
　　其中有一女，还眼睛猛抬，紧紧的望向方束等人的所在。 
　　如果方束转头看过来，会发现此女正是当初在独蛊馆中“闹事”的香行舞。 
　　而那身姿丰腴的女子，则正是七香楼主。 
　　七香楼主听见吆喝声，她眼睛闪烁了一番，笑看着身旁的香行舞： 
　　“是独蛊馆的那小子，其应是一时手头紧，连为娘送过去的赔礼都当卖了。” 
　　香行舞闻言，低头不语。 
　　谁知七香楼主忽然又道： 
　　“为娘今日是来给你们姐妹置办嫁妆聘礼的。行舞，你若是愿意上前去，用你的那份，替那小子赎回宝玉，免费借贷给他一笔。 
　　想来就算是不能成就一段佳话，也能彻底的了结前事，并结个善缘。你意下如何？” 
　　其他几个女儿听见这话，眼睛都忽闪忽闪的看着香行舞。 
　　香行舞闻言，却是面上露出了讶然之色，她好生的思量着，脸上一时间颇为为难。 
　　用一栋房产，去结交所谓虚无缥缈的善缘，哪怕对方颇有潜力，在她看来也太有风险了。 
　　毕竟，这可是用自己的东西去赌，又不是用别人的东西去赌。 
　　见香行舞沉默，七香楼主又将目光看向了剩下的几个女儿。 
　　这几个女儿也都是连忙看向其他的地方，没有主动的露出意动之色。 
　　这让七香楼主只得是轻轻一叹。 
　　她开始在心间琢磨着，要不要自己上前去，办下这事情。 
　　可是因为要抓住这难得的机会，给儿女们置业的缘故，她的手头十分之紧张，想要再额外的多挪出来几万钱，也得去变卖东西。 
　　“罢了罢了，毕竟已经是了结过旧怨，两不相欠，又只是个虚无缥缈的善缘，价格太过昂贵。” 
　　七香楼主同样按捺了这个念头，不做另想。 
　　而方束他们这边。 
　　方李两家好不容易的才将钱款凑齐，肉疼的交钱。 
　　那第三家焦老太，则是不显山不露水的，也没去置换黑票，而是直接从袖子中取出了一张。 
　　只一张，这黑票还让收钱的伙计，倒给她找了二十四万的符钱回来。 
　　这祖孙俩，赫然是一出手便是一张五十万钱的黑票！ 
　　这手笔，着实是让方束舅甥俩、李氏父子俩，皆是咋舌，直叹好生阔气！ 
　　想来若非没有抢到合适的房票，这焦老太应当会是置办下一整套院子，妥妥的大户人家。 
　　钱款妥当，灵契取得。 
　　窦素芙的那一份，也是办妥了手续。 
　　四户人家齐聚，当日便抽签确定了地皮所在，并且连夜便起屋盖瓦。 
　　有仙家秘术在，一日开挖，一日奠基，一日一间房。 
　　不出七日。 
　　一幢崭新扎实的青砖大瓦屋，便四平八稳般的坐落在了牯岭镇中。 
　　瓦屋盖成后，内里空荡荡的，连起屋盖瓦时的气味都还没散掉，二舅余勒就连夜住了进去，美名其曰，帮忙看家。 
　　他丝毫不觉得窘迫，反倒是乐得腮帮子都差点笑歪掉。 
　　(本章完)

第67章 心无挂碍脱尘锁
　　第67章 心无挂碍脱尘锁 
　　购得地皮。 
　　后续的起屋盖瓦，包括拥有了房产后，舅甥俩能在牯岭镇中正式的落下户籍……等等闲杂之事。 
　　方束全部都交由了二舅余勒。 
　　此番为二舅赚得了一份家业，他在欣喜之余，也是极大的松了一口气。 
　　毕竟有此房屋，今后二舅只需在牯岭镇中安生点，哪怕是又沦落到了需要卖血补贴家用的境地，其应当也不至于变成血鬼。 
　　有活计、有家业，除去没有个婆娘之外，方束自问，已经是替二舅准备得周到了。 
　　接下来他所需要做的，便是全身心的投入在自家的修行当中，不沾杂事。 
　　一瞬间，方束感觉心头都好似解开了一道枷锁似的。 
　　他若有所觉。 
　　当日，他便走入了独蛊馆的静室当中，借着这股身心中的轻松感，推动气血，熬炼筋骨。 
　　只是一夜过去，道箓中的文字便出现了变化： 
　　【境界：一劫炼精人仙（八成九分）】 
　　其修炼进展，果然是猛地提升了一下，虽然只有“三分”，但是相比于平常的修炼而言，依旧是个难得可贵的收获。 
　　特别是方束现在只差“一分”，便是将一劫境界修得了九成！ 
　　这等情况对照着书中所言，若是急躁点的仙家，都可以尝试着服用虎狼之药，一口气的弥补上最后一成，并尝试渡过第二劫。 
　　欣喜间，方束恍然的明悟到： 
　　“除去念头通达之外，心无挂碍，亦能有益修行也。” 
　　一夜过去。 
　　他丝毫不觉得疲倦，便趁着眼下这份脱俗般的心境，继续的在静室当中修炼，企图在最短的时间内，便将修炼进展，提升至九成。 
　　心无挂碍，当勇猛精进也！ 
　　………………………… 
　　另外一边。 
　　那肖虎在卖出了房票，并且又变卖了一番其他的财货后，终于是又购得一份宝药。 
　　他怀揣着宝药，脚步甚快的便返回了烧尾馆，且径直的朝着后院走去。 
　　一路上，有烧尾馆中的弟子瞧见他。 
　　彼辈见肖虎这般急忙，毫无当初的管事模样，不由的轻笑： 
　　“早知如此，何必当初。也就是馆主心善，否则这父女俩，一个亏空了本馆钱财，还敢跑去买房，一个私自出镇，中了邪法……这俩倒霉蛋，放其他道馆早就被赶出去了。” 
　　有弟子应和： 
　　“就是就是。纯属馆主心善，念在这老狗有一点苦劳的份上，他女儿又遭受了这等祸事，便不仅没有赶他出门，反而还免了他的亏空，甚至拿了好几份宝药，给他女儿续命。” 
　　肖虎听见了路上弟子们的议论，他眼神阴沉，牙关顿时紧咬，但是脚步并没有停下，佯装未闻的继续往内院赶去。 
　　等他走远了些，几个弟子口中还在议论，声音不断飘来，而且更大声了： 
　　“听闻啊，这厮还因为嫉妒令师兄，想和他女儿一起反咬令师兄一口，说什么是令师兄害了他女儿，甚至还想闹到了黑虎馆那边，差点让本馆的家丑外扬。” 
　　“对对……后来这老狗又怂了。我猜啊，就是看在他的态度尚可的份上，馆主才愿意提供宝药，给他女儿续命。” 
　　“话说，她女儿似乎就是想给他补上亏空，才出镇子冒险的。现在倒也算是得偿所愿？” 
　　背后那不断的议论声，让肖虎的一口牙齿都快要咬碎掉。 
　　他恨不得现在就冲到内院静室中，将那名义上是被禁足，但实则只是闭关修炼的令白犬叫出来。 
　　两人绝争一番，斗个你死我活。 
　　他肖虎虽然是条老狗，但是老狗也有几颗牙呢！ 
　　不过下一刻，望见了前方那间他都还没有靠近，就飘来了药气的房间。 
　　他又在心间自语：“不行、我还有离离要照顾。” 
　　吱呀一声！ 
　　肖虎推门而入，他脸上的郁色顿消，取而代之的是满脸的喜色。 
　　他一手提着药包，一手提着份糕点，佯装得意的道： 
　　“看看爹给你带什么回来了，王婆子糕点铺的桂水晶糕，她家可是用鲜桂制成的。” 
　　肖虎口中嘟囔着，使得床榻上的人影晃动。 
　　那人影在床帘后艰难的起身，废了半天的功夫，方才直起了上半身。 
　　肖虎见状，脸上的笑意顿时僵硬，他心疼至极，很想上去帮一把手，但是又只能是克制住，一时在原地局促不已。 
　　“爹。”一道虚弱的声音响起。 
　　肖离离掀开了床帘，面上也露出笑容，望着门口的肖虎。 
　　只见此女面色焦黄，眼神浑浊无神，连头发都枯黄的像草一般，腹部甚大。 
　　眼下的她，和从前明眸皓齿的模样相比，截然相反，且已经是不能用“病怏怏”来形容了，而得是用“死气沉沉”、“行将就木”几词。 
　　肖虎注视着肖离离，连忙应声：“哎。” 
　　父女俩紧接着说了一番话。 
　　肖虎先是喂药，后是将糕点放在了床榻上，等一切都忙活好了之后，见女儿的状态尚可，他这才小心翼翼的离开了房间，再次去忙忙碌碌。 
　　只是一等他离开，房间中刚刚还强颜欢笑的肖离离，面色立刻就变得麻木，眼神空洞无声。 
　　她呆呆的躺在床榻上，能够清晰的感觉到，刚刚服用入体的珍贵药效，正在被她胸腹间的“肉参”在贪婪的汲取，其肉身则是连十百分之一都难以享用。 
　　但也正是因为“肉参”汲取了药效灵气，才会有她如今的苟延残喘。 
　　肖离离的脑中，思绪再次动荡。 
　　虽然自家父亲一直都说，会有办法将那“肉参”取出来，但是她早就知道，法子的确是有。 
　　只是她所种的邪法，乃是根植在她的五脏六腑间，参须也已经是扎根在了她的骨髓中，这时候取人参，哪怕是炼气灵仙动手，她也是百死一生。 
　　除去强行取出之外，父女俩现在所求的，便是令馆主所说的“瓜熟蒂落”之语。 
　　他们在寄希望于在“肉参”成熟后，此物会自行的从人体中脱落，到时候就无碍了。 
　　只是……这一邪法当真会有“瓜熟蒂落”的一日吗？ 
　　肖离离不知。 
　　她只知道，自己早就过了所谓的“种参七日”，其腹中的肉胎人参，早就可以被人取出来，充任宝药了。 
　　………………………… 
　　时间流逝，很快便又是半月过去。 
　　方束在静室中，恍惚的睁开眼，望向头顶那皎皎的白月。 
　　一片片月光，正从天空落下，被他吞吐入腹。 
　　只是这等奇景，持续不了多久，月光就停止了掉落。 
　　他身上的残留月光也仿佛雪片般在融化。 
　　方束深吸一口气，将这些月光全部吸入腹中，算是额外增补了一点灵气。 
　　这一夜。 
　　他便收起功法，连桩功也不站了，只是静静的躺在静室的底部，看着井口中的一轮正圆明月。 
　　方束心神娴静，安定无忧，细细品味着月景。 
　　经过一轮闭关，他的一劫炼精人仙境界，已经是修得九成，气血彻底稳定。 
　　“是时候，再接再厉，想办法再购宝药，一口气的修得十成了。”方束心间念头动弹。 
　　而想要购买合适的宝药，以及后续为渡第二劫做准备，就又得费不少的符钱。 
　　方束立刻想起了自己留在野外的仙家骸骨、画皮面具等种种财货。 
　　于是他一个鲤鱼打挺，就从井底站起，并轻松跃出了静室。 
　　“该外出一趟，取了那些东西，再前往妖市中销赃一番了。” 
　　所谓的妖市，指的就是存在于镇子之外的黑市，其听闻是山中的妖怪所开，有着坊市中所不能出现的东西，卖着坊市中不敢卖的货物。 
　　当初方束的二舅余勒，就是在镇外的妖市中变卖法术，这才凑够了拜师束脩。 
　　在这等地方，鱼龙混杂、人妖难辨，处理一具黑虎馆弟子的尸骨，连点水都掀不起来。 
　　方束念起身动，静候天明。 
　　下午时分，他便准备妥当，走出镇子，取了东西，直奔妖市所在。 
　　(本章完)

第68章 妖市炼气刀术
　　第68章 妖市炼气刀术 
　　山林苍茫。 
　　方束背起褡裢，依照二舅余勒所说的方向，愈发的深入野外。 
　　奔出百里地之后，他来到了一座怪山跟前。 
　　山中雾气弥漫，虽是傍晚，但已经是鬼火点点，时不时还有老枭的啼叫与猴子的怪嚎交织在一起，格外渗人。 
　　当方束靠近之后，有细猴看见了他，双手垂地的在前面蹦跶着，还朝着他挥手，颇为热情，像是在主动招呼他似的。 
　　瞧见了这细猴，方束心间一动，当即跟随上去。 
　　果不其然，穿过雾气之后，他便已然来到了山中的空谷位置，雾中出现犹如乱葬岗一般的景象，到处都是断壁残垣，还有像是纸屋、茅草屋、棺材一般的东西立在道路的两旁。 
　　这里的环境虽然阴森，但人气却不小了，或者说妖气不小哩。 
　　一只只摇头晃脑的妖怪，或大或小，高矮胖瘦，还有一个个遮脸、戴斗笠的仙家或凡人，往来其中，甚至可以说得上是摩肩擦踵。 
　　“来来瞧，来来看，走过路过别错过。” 
　　“上好的牛心、马心、虎心、猴心、人心。雄的、雌的都有！” 
　　方束行走在淡淡的雾气之中，左右四顾，瞧着这等光怪陆离的场景，颇觉这里比镇子中，倒更像是所谓的仙市。 
　　他先是闲逛了一圈，发现这里没有什么店铺，都是摆摊做买卖的，了不起的有个纸屋，但是各个摆在摊子上的东西，就都不常见了。 
　　原本方束还以为，自己得在妖市中偷摸的卖掉那仙家尸骨，结果妖市中便有仙家妖怪，大大方方的打着各种幌子，上书： 
　　“高价收购各类材料，人妖不忌，童叟无欺！” 
　　“枯骨观罗百骨老店分号，长期求购完整尸骨，可议价。” 
　　方束背着褡裢，蒙着脸，上前去试探着问了问。 
　　他都没怎么旁敲侧击，对方便一口一个“要要要”，也压根没有在乎尸骨的来源，只在乎完整性。 
　　又因为他手中的尸骨颇为完整，且质地不差，对方没有压价，甚至还主动提了提。 
　　收购的伙计笑道：“欢迎道友下次再来，咱真是给罗上人打工的，来多少收多少，钱不是问题！” 
　　伙计最后给出的钱款，也并不是符钱或符钱黑票，而是价值一万八千钱的灵石。 
　　其中，骸骨本身价值一万二，骸骨上的法器虽然没有对应法门，但因为连成一体，也价值六千。 
　　老实说，方束是真没想到，完整的仙家骸骨居然这般值钱，其比一整套法术法器还多。 
　　亏得他还以为，这玩意儿只能当做破烂般去变卖，能赚点是一点。 
　　倒是方束在出手那方人皮面具时，因为这面具不入流，也没法门，对方连要都不要，只是笑眯眯的给他指了个方向，让他换个地方去变卖。 
　　方束收好灵石，如言的走过去。 
　　最后他寻见了一个皮匠猪妖，对方只愿意以七百钱的价格，买下他手中的画皮面具。 
　　就这，还是因为对方见他手中的面具上秘文完整，且是个女子皮质，猪妖的脸上哼哧哼哧的露出了怪异神色。 
　　否则的话，对方估计只会当作破皮烂袄来收。 
　　至于所谓破皮烂袄的下场，方束也好奇的站在一旁瞧了瞧。 
　　皮匠猪妖会将收来的皮子们，切割裁剪，或抹掉、或挖掉、或洗掉上面的秘文，只保留被淬炼过的皮子本身，然后将其制成符皮、书皮，或是用作修补材料，缝在其他的皮具上面。 
　　除去皮匠猪妖之外，妖市当中还有各色修锅补漏、修鞋磨刀、锔瓷锔碗等等手艺仙家、手艺妖怪。 
　　他们会以器质相近的废旧法器作为原料，对其他法器进行修缮。 
　　其中甚至还有仙家，能从一堆废旧法器中，拣选攒出一件完整的法器，且大胆的打出了“不行包退”的幌子。 
　　这挺让方束涨见识的。 
　　他一直都好奇，这类没有法门，也寻不见同门正主的法器，最后都会作何处理。 
　　现在看来，法器的废旧处理之事，仙家们自有一套流程。 
　　没费多少功夫，方束就将身上的一应杂物，处理得干干净净。 
　　他的褡裢也变得干瘪，只余下硬硬的灵石。 
　　事情办妥，身上轻松，方束更加饶有兴致地，在妖市之中闲逛。 
　　他东边瞅瞅，西边看看，发现此地还有贩卖丹药、宝药的摊主。 
　　其价格都是比镇子中至少低了一成，只是那些丹药、宝药上面，或多或少都带着一点血腥气，其来源和品质，并没有什么保证。 
　　这让方束暂时按捺下了心中的购买念头，此事不急。 
　　逛了几圈之后，方束心间一念而起，开始在那些摊位上面，寻找各类的法术。 
　　并且他所寻找的法术较为稀奇古怪，只找那些密文完整，而法术文本有所缺失，或是真假难辨的。 
　　结果这下子，他还当真是来对了地方。 
　　这类法术，来源就没有正规的，个个是鱼龙混杂，真假难辨，在牯岭镇里是少有人会拿出来贩卖，甚至会被坊市禁止摆摊。 
　　但是在这妖市之中，可就截然不同，此地人妖来往，大家都不知对方究竟是人是鬼，买东西全看自个的眼力本事。 
　　它们的价格也是低廉至极，只是寻常法术的二分之一、三分之一。 
　　方束多走了几个摊贩，他甚至能以一千符钱的价格，就淘到合乎他心意的。 
　　不过有过之前的思索，他按捺住了冲动，没有去随便收购法术，免得浪费道箓宝贵的解析时间。 
　　这时，方束来到了一个蒙面仙家的摊位跟前，摊主身上的气息凌厉，一看就不是善茬，且境界明显不只是一劫仙家。 
　　而对方的摊位上面，竟然摆有四劫法术，也就是炼气灵仙所用的法术！ 
　　这顿时就吸引了方束的目光，他当即蹲在摊位跟前。 
　　摊主瞧见了他，眯眼打量一番，并没有说话驱赶，只是眼睛里明显露出了不以为意的神色。 
　　“能看看？”方束出声询问。 
　　摊主没吱声，只是淡漠的点了点头。 
　　忽地，他看向一册玉简，玉简上写有《秘传肝妖噬魂术》几字，其和市面上的炼精法术明显不同，显得更是奇诡了一些，特别是玉简的一角，还写有“五脏庙孙良元”几个字。 
　　这是方束除去在师姐房鹿的口中，第二次遇见和五脏庙相关的东西。 
　　他伸出手，想要将这玉简捡起，细细打量打量。 
　　但这时，摊主开口了，对方的声音低沉：“收手，此术涉及魂魄，你连第三劫都没渡过，随便乱看，若是被伤了魂，可别怪某没提醒过。” 
　　方束一听见这告诫，就想起了坊间传言某些邪门的法术，若是境界不够的话，别说去学习法术了，有时候看一眼都会头脑昏聩、心神受损。 
　　“看来这门法术，应该就是类似的。”他心间暗道。 
　　方束没有执拗，从善如流的拱手放弃。 
　　不过他顿了顿，压低声音问：“敢问摊主，你这可有剑术？最好是炼精阶段就能修习，且无需特定剑器的剑术。” 
　　摊主闻言，多看了方束几眼。 
　　剑术者，亦是法术中的一种，并且凶悍凌厉，极擅杀伐！ 
　　施展剑术，往往需要有剑器配合，有的需要从头祭炼出一柄合适的剑器，有的则可以迭加在已有的剑器之上。 
　　方束有长舌剑一柄，且能一路祭炼至第三劫，选择剑术修习，比起其他的法术，无疑是能够方便省事一些。 
　　不过其缺点，则是粗陋的剑术失之威力，厉害的剑术修习困难，部分剑术还不仅能伤人，更能伤己。 
　　“剑术没有，不过刀术，倒是有一方。”摊主淡淡回答。 
　　随即，对方从摊位上取出了一册薄书，上书《红蛇血线火刀术》，摆在方束的面前。 
　　方束眯眼打量着，初时还不觉有什么，但是仔细一瞧，发现书册上正写着“四劫”俩字，他的目光顿时疑惑。 
　　谁知摊主却坦然的看着他，丝毫不觉得自己拿错了。 
　　迟疑间，方束伸手落在了册子上，翻开了书页打量。 
　　粗略看了几眼，他的目光顿时一亮。 
　　这一门刀术，虽然标的是四劫，但是其修炼要求，赫然是炼精阶段即可满足，属于是“准四劫”的法术，并非正儿八经的真四劫。 
　　这种法术，方束略有耳闻过，一般的炼气仙家瞧不上，认为威力不足，但一般的炼精仙家又修不得，认为修习困难，难以着手。 
　　毕竟，其只是修炼的门槛较低，并不代表领悟难度、祭炼难度低。 
　　但是这种，正中方束下怀！ 
　　(本章完)

第69章 道士古宝
　　第69章 道士古宝 
　　方束有道箓傍身，最适合修炼的法术，便是门槛低，但是领悟难度大、威力也不俗的法术！ 
　　他心神跳动，对手中的这一门刀法顿感兴趣。 
　　但是他不动声色的，只是继续的往下翻看而去。 
　　多看了几页之后，方束对于这《红蛇血线火刀术》的兴趣愈大。 
　　这一门法术，能够以精血为线，缠绕在刀剑之上，蒸腾燃烧，犹如着火般，并且在修炼至大成之后，更能以血化刀，驭使出一条红蛇，蛇随刀动，威力可达四劫法术！ 
　　而其修炼的难度，便是在于刀术套路、刀法图录的复杂晦涩，以及对修炼者的精血品质有着一定的要求。 
　　精血上等者，所点燃的血火愈凶，所能维持时间也愈长。 
　　瞧见这两点，方束对比了一下今日见过的其他法术，心间霎时间就落下了念头： 
　　“就它了！再过多的选来选去，只会挑了眼，乱了心神。” 
　　话说他今日前来妖市，主要还是出来变卖财货，凑齐符钱，方便购买宝药的。 
　　法术此物，碰上了，买一买乃是缘分，以作储备，但是太过执拗，反而不美了。 
　　心间思索间，方束手上的动作不停，他继续在册子上迅速的翻动，想要将后续的内容也逐一的扫入自己的眼中。 
　　但是那摊主瞧见，却是轻轻的弹了一下身旁的一柄铁尺，尺子铮的便落在了法术册子上，颤抖着将之压住。 
　　对方似笑非笑道：“再看，可就要钱了。” 
　　方束见状，面露恍然的停手，及时并将法术合拢，看不见异样。 
　　但实则，他在心底里则是暗叹了一口气。 
　　根据他在妖市中的一路观察，摊主们在兜售各类的功法典籍时，并不会仗着法术的秘文字样绝难临摹记忆，就不将秘文当回事，反而是会藏着掖着，除非付出了全部的价钱，才会将秘文彻底的展露。 
　　秘文字样如此，那些方便记忆的修炼步骤、法门，就更是不会露出全貌了。 
　　如此，便让方束的“过目不忘”之能，无甚用武之地。 
　　至于摊主们为何这般，则是因为彼辈防的就是“过目不忘”之能。 
　　不管是真的过目不忘，还是嗑药增强的记忆力，还是使用法术去拓印法术内容种种，仙家们有着各种各样的手段，也能暂时达成过目不忘的效果。 
　　因此摊主们可不想，自己卖个功法秘诀，钱都还没收到，法术的底细就被人摸了个底儿朝天，甚至连缺陷种种都被人知道的一清二楚，彻底的卖不出去。 
　　思绪一飘，方束暗想：“听闻仙宗内皆会有藏经阁，功法典籍随便看，生怕弟子学不会似的。 
　　或许只有拜入了仙宗，那时候，我才能尽情的翻阅功法秘籍，发挥出道箓之妙！” 
　　心间一阵期待，但是方束的面上，则是反而露出了迟疑和纠结之色。 
　　他冲摊主道：“的确是四劫，也的确是炼精阶段就能修炼，但是这等需要细微操控气血走向，在刀剑表面形成法术秘文难度，也是着实之大。” 
　　他打算挑挑刺儿，为自己接下来的砍价做准备。 
　　谁知摊主面上露出冷笑，看破了他似的道： 
　　“此术的确是难以学会，但是这与某何干。不议价！” 
　　方束仔细端详了对方几眼，见对方面色认真，他便拱了拱手，压下了那些砍价的话，直接问：“作价几何？” 
　　摊主沉闷出声：“五千！” 
　　这话顿时让方束的心神一定。 
　　他已然是做好了对方会狮子大开口，不得不被迫大出一口血的念头。可谁曾想，对方竟然只开出了五千钱。 
　　这价格，和坊市中的一劫法术的价格相差不大，但是摊主所卖的法术，其威力却是最高能够达到四劫炼气层次！ 
　　摊主瞧见方束面露迟疑，淡淡道： 
　　“勿要嫌弃太贵。某这里好卖的法术，自然早就都卖出去了，现在也就剩下这些玩意。 
　　爱买不买，概不售后。” 
　　见此，方束还能有什么好说的。他确认了一下刀术中的秘文是完整的，就算不完整，也能修得一点东西出来后，便面上忍疼，实则心间期待的买下了这方火刀术。 
　　钱货两讫后，方束捏着刀术册子，当场翻看。 
　　看完册子中的内容，他发现此术的修炼过程还好，但是领悟的难度着实是不低，特别是其中的刀术套路，简直是让人眼缭乱。 
　　而相应的法门文字，却又颇为简陋，咋一眼看去，极其像是只是一方残篇。 
　　其全文都透露出一个“重意不重形”的大略意思，要求修炼者在修炼的过程中，具体的去参悟。 
　　不过方束瞥了眼册子中仿佛会蠕动的一十八颗秘文字样，他暗松一口气，一种类似捡漏的心情油然而生。 
　　特别是他的道箓中轻轻一晃，便有文字跳出： 
　　【《红蛇血线火刀术》已收录……解析中……秘文完整……法门简略，需推演补全…… 
　　预计费时一百三十八日。可观摩蛇行轨迹，略少费时。】 
　　道箓果然是可以对这一门法术进行解析，虽然费时需要四五个月之久，时间颇长，但是能解析，就代表能够修炼上身。 
　　方束捏着册子，朝着那摊主一拱手后，告辞离去。 
　　他踱步走在妖市当中，还琢磨着，自己要不要再将那刀术册子，摆摊卖出去，或者让找个摊主给收回了，这样的话，或许连五千符钱都能省下来大半。 
　　心间动弹，他还当真在妖市中找人打听了一番。 
　　结果那些摊主的回收压价更狠，皆是面露不屑，一口一个“刁钻法术”、“只有份总纲，让人如何修炼”，最高的都只是愿意以两千钱的价格收走。 
　　见此，方束便打消了这个念头，不再费神。 
　　两千钱虽然不少，但是对于如今的他而言，也不算太多，反倒是刀册在身，他可以时不时的揣摩上面的秘文字样。 
　　因其乃是手抄的，文字颇有一股凶气，指不定就能从中感悟出什么东西，或是促进道箓解析。 
　　将刀术册子收好，方束看了眼天色，发现距离月过中天，都还有一个多时辰，而为了安全起见，他打算天明时分再返回镇子。 
　　于是他继续在妖市中闲逛，不过这次的目标，换成了淘取宝药。 
　　慢悠悠的询问了多家摊主后，让方束可惜的是，这些摊主都不让人试药，买就是买，顶多打开药盒让人瞅一眼，连上手都不让，更别说刮点粉末之类的下来。 
　　这边让方束无法通过道箓来判断，何种宝药货真价实、有无隐患。 
　　两个时辰过去，他迟迟没有收获到一株宝药。 
　　反倒是秘文字样方面，他倒是白白蹭着，收获了不少。 
　　其屡屡游走在皮匠、裁缝等摊位跟前，从那些“破皮烂袄”上面，一口气的收录了几十来颗秘文，增补在道箓内。 
　　因为他路过就瞅几眼，皮匠等人还以为他是想要偷师学艺，等到后来靠近时，都是瞪眼看着他，态度十分之不善，凶相毕露。 
　　好在妖市是有仙家在打理的，传言东家的背景通天，没几个仙家妖怪敢在妖市中闹腾。 
　　方束耸耸肩，只能笼罩袖袍，跑到妖市的其他地界闲逛。 
　　正当他以为，今夜暂时是购不成宝药了，琢磨着回坊市里购买时，妖市的一角，忽地热闹起来。 
　　“开开开！好家伙，还当真开出了山药。” 
　　“啧啧，赚大发了，废料坑里开出了宝药，翻了十翻不止啊！” 
　　声色喧哗的地方，人头攒动、妖头攒动，是人是妖，都是一脸的亢奋，交头接耳。 
　　方束也凑上前去，发现仙家和妖怪们，是在妖市中“赌石”。 
　　这活计，不甚出奇，坊市里面也有，但是其门道嘛，也就比抽机缘签稍微好点，毕竟最后能到手一堆破石头，而非轻飘飘的一张字条。 
　　方束还听二舅提及过，但凡是可能开出灵石或宝药的原石，老早的就在矿场被人给截胡了。 
　　这玩意儿，十年前，二舅余勒初来坊市时，曾狠狠的流行过一波。 
　　后来似乎是因为坑的人太多，大家伙也看腻了套路，便低靡了一阵子。 
　　方束眯眼瞅着，心间暗道：“这是赌石的潮流又要开始了么？” 
　　他也凑上前去凑热闹。 
　　结果发现妖市中的赌石，和坊市中“老少皆宜”、“穷人富人一视同仁”的坑法不同，妖市所赌的石头，颗颗都是“灵石”！ 
　　其肉眼可见的，每一颗都具备灵气，哪怕开出的再差，至少表面上也是存在一点灵石的。但相应的，此地赌石的门槛颇高，只收灵石，起步便是至少同等重量的灵石。 
　　方束上前细细一探究竟。 
　　他凑了会儿热闹，发现仙家妖怪们，除了是在赌宝药之外，更是在赌一种名为“古宝”的物件。 
　　或者说，后者才是大头！ 
　　“古宝？”这说法，方束倒是初次听见。 
　　他下意识的以为，“古宝”便是指古时候仙家们的遗物，并一时好奇，这类宝物为何会被封禁在灵石之中。 
　　结果忽地，他从旁人的嘴中听见了“道士”两个字。 
　　古宝一物。 
　　其来由可追溯至十万年之前，是名为“道士”的存在们所留！ 
　　(本章完)

第70章 邪气龙气 捡漏
　　第70章 邪气龙气 捡漏 
　　“道士？”方束心间狠狠的一动。 
　　这时，有一只马面妖怪，正在方束的身旁晃荡，口中侃侃而谈，和旁人卖弄着自己的一点见解。 
　　方束闻言，适时的捧场道： 
　　“敢问这位马兄，那传言中的道士，为何要将古宝封在灵石中。” 
　　马脸妖怪听见，斜睨了方束一眼，它吹了吹额头上的一撮鬃毛，道： 
　　“这位人老弟，孤陋寡闻了吧。可不是那伙道士，自己要将古宝封印在灵石当中的，乃是我辈仙家前人，用灵石将彼辈的器物，给封印了起来。” 
　　对方嘚瑟的继续说： 
　　“还有一说法，道士这玩意灭绝后，着实是贻害无穷，就连他们所谓的‘灵宝’，也是一害，邪门的很。 
　　前人们就用药液将这些东西封印起来，埋在地气之中，日积月累之下，‘灵宝’当中的灵气被抽取而出，便形成了包裹外面的灵石，其也成了所谓的‘古宝’。” 
　　方束听见了，面色恍然。 
　　他拱手道：“原来如此，马兄知识渊博也。” 
　　马脸妖怪听见，脸上的傲然之色更是明显，其晃荡着一颗马头，得意洋洋。 
　　方束继续和对方寒暄。 
　　他还问了问妖市中“赌石”的具体规矩，发现此地除去门槛着实高之外，其余的都和坊市当中并无区别。 
　　忽地，方束不经意的嘀咕：“若是当真有人开出了宝贝，能带得回去么？” 
　　马脸妖怪听见，用一幅看乡巴佬的嘴脸看着方束。 
　　但这厮虽然态度不佳，却是有问必有回应，振振道： 
　　“这是谁的场子？这可是山君开的场子！ 
　　什么宝贝，咱山君没见过，山上仙宗的弟子都得经常来找山君鉴宝呢。” 
　　对方满不在乎道：“但凡你开出了好东西，无须你自个担忧回去的路，山君自然会请你一聚，帮你解决回程的路，不信你看。” 
　　方束循着对方的目光看过去。 
　　只见那个从废料堆中，开出了上好宝药的仙家，丝毫没有觉得财货外露了，反而坦然的接受着众人的羡慕，然后在一众人等的簇拥下，朝着妖市的深处走去。 
　　并有妖市的伙计敲锣叫唤： 
　　“山君相召！贵客来咯！” 
　　马脸妖怪指着那离去的仙家：“这位兄台若是没有全乎的回到牯岭镇中，你把俺老马的脑袋割下来，当球踢。” 
　　四周的仙家妖怪们，也听见了方束和马脸妖怪的谈话，都是奚落的向着方束投来目光。 
　　方束露了点怯，连忙又朝着那马脸妖怪拱了拱手。 
　　但是他的心间，却浑不在意，只是暗道：“这妖市居然还有包送的服务，难怪生意能做的这么红火，长期名声在外。” 
　　他琢磨着，四周人等的话，虽然不一定能尽信。 
　　但是想来只要开出的宝贝不过于稀罕珍奇，这妖市的东家的确是不至于觊觎，就算是觊觎，也不至于强取了，只需点小钱赎买便是了。 
　　于是心间一动，方束也走入了那赌石的场子当中，继续凑凑热闹。 
　　因为刚才开出了宝药的缘故。 
　　妖市的不少客人，都被吸引而来了，惹得赌场妖怪喜笑颜开，对方一个劲的吆喝： 
　　“随便摸、随便看，能开出宝贝来，就是您的！” 
　　方束也摸了摸，发现赌场中的石块一入手，皆是沉甸甸的。 
　　其颗颗的模样不一，重量也不一，总体而言，表面的灵气越是浓郁、密度越是沉重的赌石，则价格愈高。 
　　也正因为有致密灵气作为阻碍，哪怕是有神识，也难以穿透入内，得知内里的详情。 
　　方束如今只是个炼精仙家，他连神识都没有，且又是初来乍到，就更是一头雾水了。 
　　于是随便打量了几眼，他便打算收手，再去其他的地方逛逛。 
　　但就在这时，一声声“涨涨涨”的声音响起。 
　　紧接着，又是一阵“哎哟”的可惜声，出现在了赌石场子里面，吸引了不少人妖的注意。 
　　方束挤过去凑热闹，立马瞧见了一只脸色煞白的豹头妖怪，对方瞪大了眼睛，死死的盯着被削开了一大面的赌石。 
　　那赌石形如石枕，不管是形状，还是卖相，都十分像是封印有古宝的灵石。 
　　方束听了几耳朵，发现四周的仙家妖怪们也在说，这块枕石乃是赌场中颇受关注的小石王。 
　　那豹头妖怪，便是见有人开出了宝药，被刺激了，不惜费重金，让人给这枕石给杀上一杀。 
　　结果还当真让这豹头妖怪，给杀出了东西来，内里果真是存在着“古宝”！ 
　　可不幸的是，刚开出了个口子，便有一股邪气，从中渗透而出。 
　　其代表着在其内里的古宝邪气，尚未被天地自然给消融掉。 
　　似这等邪气未散的古宝，即便到手了，也得再请威仪加持科的高人，进行祈福驱邪，得供养个几年，甚至几十年，才能彻底的消除其中邪气。 
　　而如此炮制处理一番，所耗费的钱财自然是不少的，且并非一定能成。 
　　此外，渗出了邪气的赌石，其内的古宝更有过半的概率，会是一废宝，早就在漫长的封印中损坏，甚至是腐朽成了碎渣子。 
　　四周不时有仙家或妖怪啧声： 
　　“鸡肋鸡肋。” 
　　“可惜可惜。” 
　　这时，那负责切开石头的赌坊师傅，问那豹子头：“客官，这下一刀，切哪？” 
　　豹头妖怪闻言，却是身子哆嗦，伸手指指这、又指指那。 
　　最后它迟迟做不下决定，竟然哇的一声哭出了猫叫声，更是惹得四周仙家妖怪们的议论。 
　　赌坊的妖怪师傅见状，只得无奈起身，将切开大半的枕石，递给现场的其他妖怪们，吆喝： 
　　“可还有兄弟们要接盘的，兴许一个走运，便捡了大漏了！” 
　　“指不定啊，这石头里就外层有点邪气，内里压根没多少。” 
　　听见这话，不少的仙家妖怪，当真是心动，纷纷接过那枕石，或用爪子、或用脸狠狠的厮磨了一番。 
　　甚至还有妖怪用舌头舔，都在想方设法的估量着石头中的邪气程度，看值不值得接下这盘子。 
　　方束凑在近处，石头传了一圈之后，自然也传递到了他的手中。 
　　他不以为意的接过，只打算长长见识，瞧瞧所谓的邪气是什么。 
　　结果石头入手后，他的身子顿时一僵，连瞳孔都是微缩。 
　　好在他及时绷住了面皮，其虽然有所异样，但是在旁人看来，也只是冷不丁接触到了邪气的缘故。 
　　惟有方束自己晓得。 
　　此刻他脑海中的道箓，正在嗡嗡的颤动，并有文字浮现而出： 
　　【已接触龙气，可接驳……龙气污秽，无法接驳……解析中……判定接触物为“无根龙气”，已受侵蚀……】 
　　【是否抽取箓主气血，濯洗龙气，炼化入箓？】 
　　方束的心间，掀起了一阵惊涛骇浪。 
　　仙家世人眼中的“邪气”，便是他之道箓所谓的“龙气”耶？！ 
　　并且他所获得的这一方的道箓，其所涉及的“道士”，当真就是旁人口中，那在十万年前灭绝了的存在？ 
　　浓浓的惊奇感，当即就出现在了他的心间，让他是蠢蠢欲动，想要立刻就买下这一方赌石，钻研一下所谓的“龙气”。 
　　其中是否存在古宝都还是次要，关键是这“龙气”，极可能会对他的道箓有莫大的作用！ 
　　不过方束克制住了心神，他只是下意识的手指用力，将这块赌石抓得略紧。 
　　一番好生的摩挲过后，他还暗地里尝试了一下，发现道箓似乎可以隔空的，就将这赌石中的“邪气”拔出来。 
　　但是这个发现，更加让他谨慎，没有当场为之。 
　　他反而还叹气一般，将那开了窗的赌石，递送给下一个看客。 
　　最终赌石足足转了一大圈，没有一个仙家妖怪敢接下这个盘。 
　　豹头妖怪欲哭无泪了。 
　　赌坊的妖怪则是不断劝说：“没人敢接盘啊，兄弟你再下一刀得了，一了百了。” 
　　但是豹头妖怪做不下决定，它就是想要将这赌石卖出去，再赎回一点灵石。毕竟一旦彻底的打开，内里只剩一团渣滓，那便是彻底的一文不值。 
　　这厮讨好的看着四周看客，声音发颤的道： 
　　“八两，只要八两灵石！” 
　　这话惹得了看客们的一阵哄笑：“八两？五两某都嫌多。” 
　　“就这石头的份量、灵气薄厚，它能开出个收藏用的古宝，都算再好不过了。” 
　　众人议论着。 
　　方束旁听了一番，发现原来所谓的“古宝”，其绝大多数，竟然都是被当今的仙家们充当收藏品、炼器原料为用。 
　　只有少部分的古宝，会被重新祭炼，变成“法器”，以及某种称作是“法宝”的物件。 
　　方束没有去细究，他沉住气，继续旁观着场中。 
　　当那豹头妖怪忍不住叫出了“五两灵石”时，他终于是出手了： 
　　“可，某接了。” 
　　这话引得了四周仙家妖怪们的诧异，一道道目光，刷的就落在了方束的身上。 
　　豹头妖怪庆幸似的看向方束，连忙就将石头递给他，并且口中说着“可不能反悔”，然后就从方束的手上取走了五两灵石。 
　　“兄弟，开了它！” 
　　见真有人接盘，四周的仙家妖怪们更是来劲了，当即起哄。 
　　但是方束却并没有想要显摆的意思，他反倒是觉得四周人等的眼神过于碍眼，让他眉头微皱。 
　　这时，赌坊的伙计笑着走上前，当即就指着一旁的窝棚，提供了一个不错的选择。 
　　原来在妖市中赌石，除了在众目睽睽之下切开之外，也提供在窝棚中切开。 
　　此举能免得旁人眼热，引起不必要的麻烦。 
　　特别是如方束这般，半道接手了旁人盘子的，其私下切开最为合适，还能由方束自己动手，不假于旁人。 
　　心间微动，方束从善如流的，独自端着那方枕石，走入了窝棚当中。 
　　一入窝棚，外界的嘈杂顿时隔开，且棚子里还免费提供了障眼用的烟气，只需浇上一瓢药液，棚子里便会充斥着浓浓青烟，能防止内外窥视。 
　　方束熟悉环境后，他当即就浇了几大瓢子的障眼烟水，棚中青烟密布，让他自个都是伸手不见五指。 
　　端着那赌石，他连切刀、切锯都不用，直接就拎起了一方铁锤，狠狠的砸落下去。 
　　砰！ 
　　落锤的刹那，他连忙驱动道箓，将那赌石当中的大半龙气，嗖的就摄取入了道箓中，只留小部分。 
　　这小部分邪气作为遮掩，升腾着，逸散在了天地间。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　方束脑中的道箓当即颤动不已，他的气血正在被抽取消耗，一道道文字也是浮现而动： 
　　【已摄取污秽龙气，濯洗中……已得龙气，道箓更迭中……】 
　　浓浓的喜色，出现在方束心间。 
　　善！这龙气一物，果真是对道箓而言有大用。 
　　其作用竟然是如同程罐子的宝血一般，能引起道箓的自我更迭！ 
　　欢喜中。 
　　方束又后知后觉的回过神来。 
　　只见他眼神怪异的，摸索着，捡起了碎石中的一样东西。 
　　其一锤子下去，似乎真从赌石中，开出了一件像样的古宝，而非废宝碎渣。 
　　(本章完)

第71章 山君酒宴赏宝会
　　第71章 山君酒宴赏宝会 
　　方束摩挲着手中的物件。 
　　这东西，像是木制，形如半截鹿角，有他的小臂长，婴儿拳头粗细，但较为笔直，上面刻有凹槽凸起，还一节一节的，模样颇是奇异。 
　　他尝试着，渡入了一点气血入内，顿觉手中的物件微颤，变得滚烫起来，似乎能着火，但除去这点之外，便再没有发现什么异样。 
　　“看来，或许当真只是一件藏品级的古宝？”方束分心打量，见一时琢磨不出此物究竟有什么用处，便暂且按捺下了心神。 
　　话说他现在也回过神来了，意识到自己多半不是走运的开出了一件古宝，而是开出了一件“邪宝”。 
　　只不过有道箓在，物件中的邪气被道箓一并取走，也就相当于是邪气散尽，变成了世人眼中的古宝。 
　　意识到道箓的作用，方束的目光闪烁。 
　　他的注意力，也再次落在了道箓中的龙气之上： 
　　“这龙气一物，究竟是何物，地气、煞气耶？亦或者是如龙涎香一般，是蛟龙乃至真龙所吞吐之气？” 
　　只可惜，道箓眼下尚且在更迭当中，不知何时才能够更迭完成。 
　　即便它已经濯洗出了“无污龙气”，方束也是一时半会儿，不知此物究竟有何妙用。 
　　一时间。 
　　方束握着那截笔直鹿角，心间慨叹：“上古年间的造物，当真皆是颇为神奇。” 
　　随后。 
　　稍加整理了一番，他心间喜悦，面色沉静的走出了窝棚。 
　　不过方束并没有再次出现在赌坊众人的眼中，而是从窝棚的后面，悄悄的溜走了。 
　　只见窝棚后，正有几个细猴穿衣戴帽，小厮模样，候着客人似的。 
　　瞧见了方束走出，手里面还抓着一样东西，细猴伙计们顿时眼睛放光。 
　　它们端详一阵子后，当即怪异的猴叫几声，然后拍着掌，蹦跳在前方，引导方束朝着妖市的深处走去。 
　　方束拱了拱手，脚步缓慢的跟随在细猴的身后。 
　　与此同时，哐哐哐的！ 
　　一阵锣鼓的声音，忽地在赌坊中响起，应是赌坊中的伙计们听见了招呼，知道方束也开出了好东西。 
　　“出货了！出货了！”伙计们大叫。 
　　方束听见这铜锣声，则是心头微松，脚步提快了一些。 
　　而在那赌坊中，原本见一直瞅不见方束出来的看客们，顿时就爆发出了一阵喧哗声： 
　　“敲锣了！好家伙，当真是开出了宝贝不成？” 
　　“啧啧啧，看来当真是让那家伙捡漏了。” 
　　其中，那只卖出了枕石的豹头妖怪，它两眼顿时痴呆，一时身子僵在了原地。 
　　哪怕是旁边的仙家妖怪们撞了撞它，豹头妖怪也没有回过神来。 
　　等到好不容易回过神了，这厮神情激动，抓着方束的五两灵石，恨不得冲入那窝棚当中，将枕石再交换出来。 
　　只是赌坊中的妖怪伙计们，早就防着它了，两个魁梧的牛妖上前，直接就用头顶的牛角，将这豹头妖怪箍住，给叉出了赌坊。 
　　四周的仙家妖怪们见状，啧啧羡慕之余，也是奚落调侃那豹头妖怪： 
　　“嘁！又是个赌不起、也输不起的家伙。” 
　　“哈哈，活该！” 
　　看客们又盯着窝棚瞧了几眼，见依旧没有人影走出，知道方束是不打算露财了，这才都收回目光，一个劲的嘀咕。 
　　因赌坊中接连两次开出了东西，敲起了两阵铜锣。 
　　此地更是引来了妖市客人们的注意，场子中的人气妖气被再次加了一把火，变得热闹腾腾，人声鼎沸！ 
　　另外一边。 
　　方束在细猴伙计的引导下，逐渐登高，视野中的山谷雾气也是逐渐稀薄。 
　　一股奇异的景象，出现在他的眼中。 
　　只见山林间，处处皆是生长着脸大、盆大、磨盘大的灵芝，或是在石上，或是在树上。方束登高所踩的台阶，也都是由灵芝所形成的，一坎一坎，次第分明。 
　　不多时，来到了山顶之上。 
　　此地再无树木，有的只是一树树仿佛是草木般的低矮菌类，颗颗还散发出荧光，颇是娇俏可爱。 
　　它们随风摇摆，喷吐出淡淡的烟雾，在月光的照耀下，更是银白一片。 
　　这等奇异美景，着实是让方束感觉赏心悦目，颇为惊奇。 
　　他踩着地毯般的蘑菇们，一路走到了尽头，瞧见一方高台，其形宽大，当有方圆八九丈之大，突兀而出，隐有九宫八卦之形。 
　　但细细一看，此物赫然也是一硕大无比的灵芝伞盖。 
　　此刻在灵芝台上，正有或大或小的身影，席地而坐，摇摇晃晃的聚在一起，空气中还飘荡来了浓郁的美酒香气。 
　　方束走来，灵芝台上恰巧响起了唱喏声： 
　　“小西山之神，锦毛郎君至！” 
　　只是那唱喏声，并非是欢迎方束的，而是欢迎旁人。 
　　方束还瞅见引导着自己的两只细猴伙计，连连的给他打手势，让他止步。 
　　半空中，有笑声随风而来： 
　　“山君恕罪，小生来迟矣。” 
　　循声看去，只见半空中有一滑竿，上面正驮着一人身鼠相的书生，御风而来，盘旋着落在了灵芝台上面。 
　　对方告罪一声，便提着衣摆，熟稔的混入了台上的吃酒身影当中。 
　　“来晚来晚，该当罚酒！” 
　　台上的其他三五身影，当即起哄。 
　　方束再细细看去，发现吃酒者，或是戴冠豺狼，或是披甲蟹将，或是彩衣鸟妖，个个都是熏熏然，显然已经是吃酒许久。 
　　更让他目中惊奇的是，这群妖怪在吃酒时，天上的月光汇聚成形，仿佛匹练般，不断的落下，掉在它们的酒杯之中，随吃随取。 
　　这等吞吐月光之景，丝毫不亚于他偶遇黄鼠狼道人授法时的场面，且此地更加的随性从容，月光源源不断。 
　　“炼气妖怪！”方束心间明悟。 
　　紧接着，他还听见了灵芝台上的酒客们，相互间道： 
　　“你这厮吃点酒，怎的壳子就红得像是被蒸熟了一样，枉费你还是个河神。” 
　　“来来，锦毛兄弟，听闻你从仙宗里又得了差事，现在是兼上游神了，八方四湖，皆可一游，敬你一杯！” 
　　这些酒客们，相互间一口一个“山神”、“河神”、“游神”种种，就像是本地的神仙们在举行酒宴，只是各个身上毫无仙气神气，只有妖气酒气。 
　　方束默默的将台上景象收入眼中，越发的确认这些与会的妖怪们，至少也当是炼气灵仙。 
　　因为他想起来了，坊间传言，仙宗们大多都会在山门附近颁布神敕，以约束周遭的山川湖泊、精灵鬼怪。 
　　其落到实处，便是会招收一批仙家妖怪，充任山神河神等职位，方便打理山川江湖。 
　　这些互相称呼“某神”的妖怪们，应当就是应了庐山中的仙宗神敕的存在。 
　　方束环顾四周，将一众山神河神收入眼中，却是心间一动，暗道：“此地妖市的东家，那位山君呢，还没来？” 
　　很快的，他就知道此地山君究竟在哪了。 
　　就在他的脚下！ 
　　只见那两个细猴伙计，恭敬的走到灵芝台中，砰砰的在台子上磕了几个响头。 
　　灵芝台一阵晃动，传来了醉酒人的呻吟声： 
　　“唔……何事、何事？” 
　　而这声音，正是从巨大的灵芝台中传出的。 
　　这方台子，赫然便是所谓的山君，或者说，山菌！ 
　　细猴们叽叽喳喳的出声。 
　　山君的声音讶然： 
　　“有人开出了古宝？” 
　　霎时间，吃酒的那些妖怪神祇们，也动作一顿，都将目光瞥向了方束，好奇的打量他手中的物件。 
　　方束微微拱手，自觉的将鹿角古宝捧在手中，方便彼辈看得更加清楚一些。 
　　他也顿觉，一道道神识，在他的身旁嗖嗖刮过，让他心惊不已。 
　　好在那山君的声音温和，且一道磅礴的神识落下，将方束护住了，并有一道月光烟雾飘来，托起了那方古宝，仿佛触手般摩挲打量着。 
　　良久过后，啧啧声响起来： 
　　“好一件硬挺挺的古宝，是一上好的藏品也！” 
　　听见山君的声音，与会的其他妖怪们细细打量，顿时也纷纷面露古怪，赞赏了一句： 
　　“果然是上好藏品。” 
　　还有妖怪醉醺醺道： 
　　“古人语，饱暖思淫欲也……今日酒足饭饱，再配上赏玩此物，倒也配上了淫欲二字。” 
　　“快哉快哉！给我瞧瞧。” 
　　那鹿角宝贝，被一个妖怪摄了过去，渡入真气，使得古宝红光乍现，怒气贲张，嗡嗡嗡个不停。 
　　砰的！ 
　　其中那着甲的蟹将，还被某酒客驾驭着鹿角古宝，响亮的敲了一击。它面上大怒，羞愤至极，口器中咕噜噜的吐出泡泡。 
　　而方束听见这些话，一时不懂。 
　　但是随即的，那山君似乎是见他不懂，便当即传音给他，说了三个字。 
　　方束听见后，面色一时愕然。 
　　他看着被妖怪们把玩的物件，一时都有点想要扔掉此物的念头。 
　　“哈哈哈！” 
　　一阵笑声从灵芝台中响起，整个台子也是微晃。 
　　只听那山君道： 
　　“能开出‘角先生’一物，本君活了这么多年，也是第一次瞧见。 
　　看来古时的道士，并非如传言中那般可怖，而是要比咱们想象的，要俗气一些。” 
　　祂言语着，似在和方束交谈，又似在和酒客们交谈。 
　　妖怪们也是顿时爆发出了一阵哄笑，只有那被角先生抽了一击的蟹将，还有些耿耿于怀。 
　　最终，妖市山君冲着方束道： 
　　“小道童，你既是一男子，此物或许是对你无用？可否割爱，本君正想收藏一番。你且放心，吾开门做生意，从不强求。” 
　　对方的语气温和，似乎很尊重方束的意见。 
　　但是对方都说出了对男子无用的话，方束又岂会再说出“有用”二字。 
　　更何况，对方愿意收下，也正合方束心意。 
　　他当即道：“可。” 
　　“善。” 
　　妖市山君熏熏然又道：“小道童，你需何物，本君这里有符钱、也有灵石，还有一些宝药、法器、珠宝、法术，可供你挑选。” 
　　叮叮当当！ 
　　对方话音一落，灵芝台微颤。 
　　台面正中央，当即裂开了偌大一口子，并有阶梯入内，一股股灵气宝光，当即从中涌出，连天上的白月都一时逊色。 
　　四周吃酒的妖怪神祇们瞧见，都是不由的够着脑袋，探出脖子，朝宝库中看去，面色各异。 
　　而方束听见了宝药一词，又瞧见了台中宝光，他的目光更是炯炯。 
　　巧了！他正需要宝药，来增益道行，渡劫破关！ 
　　但是方束环顾了灵芝台上的醉酒客们一番，心间动弹。 
　　只见他呼吸一番，忽然沉声拱手，道： 
　　“晚辈冒昧，愿以此宝敬献山君，讨几杯酒吃吃。” 
　　(本章完)

第72章 功行圆满根骨升
　　第72章 功行圆满根骨升 
　　方束的话，清晰的响在灵芝台上。 
　　“讨酒吃？”那灵芝山君听见，晃了晃台面，发出了轻笑声： 
　　“倒也有趣。” 
　　哐当！ 
　　台面上多出了一盏不知从哪挖出来的青铜酒爵，飞到了方束的跟前，并且当即就有半空中的月光落下，注入杯中，化为酒液，喷香扑鼻。 
　　方束端着月光化作的酒水，面色欣喜。 
　　这时，那灵芝山君的笑声又响起： 
　　“小道童，你若是能吃满三大杯，本君不仅给你酒吃，还可以让你直接入席就坐，可乎？” 
　　这话声，顿时就引起了台上其他的妖怪神祇们的注意。 
　　“哈哈，看来山君今日着实是吃酒吃爽了。若能以一件藏品小古宝入席，不知会有多少仙家妖怪羡慕这小道童。” 
　　还有妖怪对着方束戏谑： 
　　“三杯酒？这小子怕不是一杯就醉倒了。” 
　　它们哄笑连连，都是以方束为戏，互相推杯举盏。 
　　而方束本人听见，则是面上的喜色更满。 
　　他原本只是想要讨几杯酒水吃吃，这样既能收获山君的善意，又能尝一尝这等月光作酒的滋味。 
　　毕竟，瞧这酒水的成色，指不定它就是黄鼠狼道人口中的帝流浆，是一非凡的宝药！ 
　　结果山君直接给了他的一个入席吃酒的机会。 
　　若是入席了，那岂不就是酒水管够，另有还有茶歇种种！ 
　　方束怦然心动。 
　　要知道，这台上的与会妖怪们，可都至少是炼气级别的，其所用吃食，绝非俗物。 
　　“机缘、机缘。”他心间念叨，随即毫不犹豫的便俯身下拜： 
　　“晚辈愿意一试。” 
　　灵芝山君没有再多废话，直接吩咐： 
　　“饮！” 
　　方束也不迟疑，他举着酒爵，也不掩袖，直接就痛快的往嘴巴里面灌去，喉头打开，一气猛地喝它一整杯。 
　　一杯下肚，他连味道都没平咂出来，便提气呼喝： 
　　“再来！” 
　　灵芝台上的妖怪们见他这般痛快，纷纷都是摇头晃脑的，也应声呼喝：“满上满上。” 
　　“快给他满上！” 
　　只有那书生打扮的锦毛鼠妖怪，它在座位上装腔作势的掩着袖，慢慢吃酒，似乎嫌弃方束和其他妖怪吃酒的动作太过粗暴。 
　　汩汩！ 
　　灵芝山君也没小气，眨眼般的功夫，方束手中的酒杯就被灌满了。 
　　而方束一等酒杯满上，旋即就憋着气，继续往嘴里面灌去。 
　　咕噜咕噜！ 
　　他一气猛地灌入了三大杯，硬是连酒水的滋味都没有尝出来，并且还在继续的索酒： 
　　“再来再来！” 
　　这时，灵芝山君也回过神来了。 
　　祂意识到了方束的用意，笑着对一众酒客们说： 
　　“今日是碰上无赖汉了，这厮似乎是宁愿醉死，也要多骗本君的酒吃呢。” 
　　妖怪酒客们闻言，也都反应过来，纷纷鼓噪： 
　　“好小子！合着你是打算能多灌几口就多灌几口，也不管醉不醉的。” 
　　“此子的确是有趣，聪明，毕竟吃到肚子里的才是自己的。” 
　　其中也有妖怪连忙拍起山君的马屁，出声： 
　　“非也非也，定是山君酿的酒水上佳，这小子方才这般的贪吃。” 
　　在彼辈闲谈之间，方束则是面色微变，有几分焦躁。 
　　他不仅是意识到自己要多赚几口酒吃的想法被洞悉了，更是腹中的酒意涌上来，让他面色醉醺醺。 
　　其摇摇晃晃的，连站都有点站不稳了。 
　　更加让方束感到惊奇的是，他面前的这伙妖怪们，都纷纷摇身一变，化作为了一只只小人，并从席位上跃起，在他的面前跳舞起来。 
　　“这是……”方束强撑着。 
　　他再环顾四周，发现偌大的山林间，远处的山头也化作小人、近处蘑菇也化作小人，就连天上的银月，也是变成了小人，掉落在地上起舞。 
　　四周响起了妖怪酒客们的哄笑声：“哈哈哈！诸位快瞧快瞧，看这小道童能耍出何种酒疯来。” 
　　“唔，是酒意上来了。 
　　山君的酒水，可是以每年应季的鲜菌酿造而成，鲜美至极，能让人飘飘欲仙，魂不守舍……让你这小子贪心。” 
　　在方束的视线中，天旋地转，一只只小人正围绕着他，聒噪不已。 
　　更让他面色悚然的是，他手中的那青铜酒爵，竟然也变成了小人。 
　　青铜酒爵长出了眼口，在他的手中挣扎，还瞪着他看，开口说话： 
　　“看什么看！可是还要本爵爷尿几泡，赏给你吃？” 
　　这时，方束后知后觉的，开始怀疑是自己产生了幻觉，并非是台上酒客、外界天地出现了异变。 
　　确如方束的理智所告诉他的，只见灵芝台上，其他的妖怪酒客们，一个个都好端端的坐在原位上，虽是放浪形骸，但是并没有变成什么小人。 
　　它们都乐不可支的笑看着方束，期待方束接下来会做出什么可笑的举动。 
　　唯有方束的脚步摇晃，蹒跚在台子上，身子东晃西歪，一副随时都要醉倒在地，露出丑态似的。 
　　于是下一刻，方束深吸口气，他干脆闭上了眼睛，没有再去看眼中光怪陆离的世界。 
　　其忍受着飘飘欲仙般的奇异感觉，当场打出了一套拳法。 
　　“哟吼，打醉拳？” 
　　他这动作，唬得其他妖怪酒客们一愣一愣的。 
　　旋即的，这些妖怪们就瞧见一阵腾腾的白气儿，从方束的头顶冒起来，仿佛水开了似的。 
　　而方束摇摇晃晃的身形，也逐渐站稳，其步子虽然飘忽，但醉态霎时减少了许多。 
　　这是方束摆开了虫功的拳架子，激发着身上的紫铅毒血，迅速炼化体内那三大杯酒水，排遣酒气。 
　　几个拳架套路打完，方束再次睁开眼，虽然他面上依旧是醉意明显，但是眼中的小人们消失了不少。 
　　今日所吃之酒，虽然有毒，但他所炼的宝血，亦是毒血，拥有万虫不侵之能！ 
　　其正好能让他比寻常的仙家，更能适应毒酒，还能主动排毒。 
　　于是一番推血炼化，方束成功的熬过三大杯山菌酒，并没有醉倒在地。 
　　他这表现，也让灵芝台上的妖怪们诧异：“没倒？” 
　　“看来这家伙，身子骨挺瓷实的啊。” 
　　而那灵芝山君，祂见方束熬过了三杯酒水，当即也是放声发笑： 
　　“好小子！能吃是福，你既受得住，也省得本君再换东西给你了。 
　　且入席，今夜能吃多少，你便吃多少！” 
　　窸窣！ 
　　灵芝台上，那宝库的入口合拢，但是台面上却是多出了一个形如蒲团般灵芝伞盖，排在一众的妖怪酒客当中。 
　　方束闻言，面上大喜。 
　　他连忙拱手：“多谢山君赐座。” 
　　随即，方束就摇晃着步子，谦逊但是丝毫不畏缩的，溜入了妖怪酒客们当中，盘膝落座。 
　　在他的左右两侧，分别是那人身鼠相的书生游神，以及身披银甲的魁梧蟹将。 
　　虽然得准入席了，且还得了山君的几丝欢喜，但方束并没有得意忘形。 
　　他在朝着两侧的妖怪们拱拱手后，便捧着自己的酒杯，埋头只是吃酒，没有插足一众妖怪酒客们的谈话。 
　　这些妖怪酒客们，在瞥看他几眼，互相戏谑谈笑一番后，见他老老实实的，倒显得有几分可爱，也就权当养了条小猫小狗在一旁蹭吃蹭喝，都没甚意见。 
　　月光潺潺，不断化作酒水，并融入山头上飘荡的银雾，注入一众酒客身前的杯子中。 
　　方束这时得空了，他慢慢吃着，一边吃酒、一边炼化其中的酒气，终于算是品尝到了此酒的滋味。 
　　其果真是鲜美异常，清爽可口，还让他飘飘乎得仿佛魂魄都要出窍似的。 
　　而这等滋味，对他来说还只是次要的。 
　　更为关键的乃是在他的脑中，道箓正晃荡不止。他每吃上一杯，道箓中便有文字浮动流过： 
　　【境界：一劫炼精人仙（九成一分）】 
　　【境界：一劫炼精人仙（九成二分）】 
　　…… 
　　刷刷的，他的修为进展，正以他难以想象的速度补齐。 
　　并且眼下体现在他身上的，还只是酒水的部分药效，其有更多的灵气药力，是沉淀在了他的体内，一时半会尚未被他消化掉。 
　　等到十杯酒水下肚，方束再猛地一瞧，便发现道箓中的境界一栏，已然是变化成： 
　　【境界：一劫炼精人仙（圆满）】 
　　至此，方束的炼精前期，彻底修行圆满，随时都可以尝试着破关渡劫，晋升为二劫炼精人仙！ 
　　他心间喜悦，身心舒坦。 
　　但是这还没有完，酒席间除去酒水之外，还有一些看起来就灵气满满的瓜果、茶歇。 
　　方束当即就捡起了一朵蘑菇，放入口中品尝。 
　　此菇入口即化，甚至还引得他身上的几只蛊虫躁动，他便也喂养了蛊虫们些许碎屑。 
　　而等到方束大快朵颐一番后，他的口鼻喷吐呼吸间，竟然也是灵气满满。 
　　其道箓中又有文字晃动，只见根骨一栏中的成色，俨然是变化成为【上中】二字。 
　　其代表着，方束如今已然是上等根骨也！ 
　　若非酒会还没有结束，他现在已经是要借着体内充沛十足的灵气药力，当场叩关渡劫。 
　　不过他忍住了，继续胡吃海塞，抓住这难得的机遇。 
　　一直等到天色微白，现场杯盘狼藉，连妖怪酒客们都醉意浓郁，不由得痴痴睡去。 
　　方束这才着实是扛不住的，一并醉意上头，让他香甜睡去。 
　　(本章完)

第73章 酒足饭饱得善缘
　　第73章 酒足饭饱得善缘 
　　不多时，天大亮。 
　　醉倒的妖怪酒客们，先后摇晃着脑袋，歪歪倒倒的起身。 
　　他们打着酒嗝，朝着灵芝山君拱手后，便施展各种手段离去，有坐滑竿的，有扑腾翅膀的，有从袖袍中取出帕子，好似驾驭着云朵离去的。 
　　到了最后，便只有方束一人还醉倒再灵芝台上瞌睡。 
　　他一口气的睡到了大中午，这才被四周扫地的细猴们给惊醒。 
　　沙沙的声音继续向着，方束猛地抬头，看着四周场景，怔了许久，方才回过神来，意识到昨夜的饮酒作乐，果非幻觉，而就是他走运，被允许加入了山君酒席。 
　　他微眯眼睛，几只瞌睡虫在他面前转悠一圈，然后便又安详的钻入他的头发中。 
　　瞌睡虫者，由方束自己使用，其不仅能令人瞌睡，也能咬人，让人欲睡不得睡。 
　　见虫子并无异样，昨夜既没有示警，也没有将自己咬醒，方束心头大松。 
　　并且他再一看脑中的道箓，境界、根骨方面的变化，其皆是真实不虚！ 
　　特别是其中的境界一栏，经过一阵瞌睡，他体内的灵气药力再度化开了许多，原本那【圆满】的文字，又是摇身一变，化作为了【可渡劫（六成三分）】。 
　　这“六成三分”，并非指的是方束的修为进展，而是他在修为满足后，道箓根据他体内的积累、状态种种，衡量而出的一种渡劫成功几率。 
　　一如他当初入道时，所衡量的入道几率一般！ 
　　瞧见“六成三分”，方束丝毫没有觉得这几率太低，反而心神一阵振奋。 
　　要知道看看天色，他距离修得一劫圆满，才过去了半日，并且只是吃吃喝喝，都没有去打磨过气血。 
　　就这样，他现在渡劫都能有过半的成功几率，若是再好生的打磨一番气血，其几率等会大幅度上升。 
　　再迭加上体内充沛至极的灵气药力，破关步入第二劫，应当是十拿九稳之事，指不定还有不少富余！ 
　　方束摸了摸自家的身子，心间还一阵惊奇： 
　　“这酒水当真神奇，我吃了这么多，灵气药力居然会主动继续留存在体内。虽然也会逸散一些，但是并没有如‘虚不胜补’，让我气血暴动，反而伤身。” 
　　这一点，也正是他昨日察觉之后，后续继续像是拼了命一般，胡吃海塞的缘故。 
　　梳理了一番自身的状态，有细猴伙计持着笤帚，从他身旁走过。 
　　方束连忙起身，朝着细猴伙计拱了拱手。 
　　他环顾四周，发现灵芝台上再无其他的酒客，那些妖怪神祇们早就散去，便低声问那细猴伙计：“山君可是醒着？” 
　　细猴伙计闻言，摊了摊手，示意自己并不晓得，并伸出手指，朝着台子下方指了指，让方束自己下去看。 
　　这指示让方束面露疑惑，但他也如言的从灵芝台上走下。 
　　随后，他发现台子下方空荡，存在着一根粗壮的根部，其形状虬曲，仿佛蛟龙般盘横，正是灵芝台的桩子。 
　　走到了桩子跟前，方束第一次瞧见了那山君的面孔。 
　　只见对方长着一张苍老的老翁面孔，仿佛是小孩信手用刀，在灵芝桩子上刻出来的似的。 
　　方束靠近，对方的眼皮耷拉，察觉到来人，目如磨盘，眯眼瞥了方束一眼，口中喃喃出声： 
　　“是小道童啊，酒足饭饱，可还有事情？” 
　　方束连忙朝着对方拱手，迟疑一番后，说： 
　　“多谢老山君款待。晚辈是听闻妖市中，会有包送的安排，想询问一下。” 
　　老山君面上露出恍然之色，它嘟囔道： 
　　“确实忘了。应该让那几个白吃白喝的家伙们，顺路把你带回牯岭镇中的。” 
　　方束听见这话，却是心间汗颜了一番，暗道幸好没有这般。 
　　老山君本人，在方圆数百里内是颇有名声，做生意童叟无欺，且做的是细水绵长的生意。 
　　但是昨夜与会的那些妖怪们，性情不一，有慢吞吞的、有急躁的、有倨傲的，彼辈在镇子中的名声可不响亮，方束连听都没听过。 
　　他可不敢和彼辈同行。 
　　特别是在他昨天夜里吃酒吃多了，浑身都仿佛腌入味了似的，灵气酒气浓郁的这种状态下。 
　　方束是真的怕离开了山君，会被其他妖怪酒客抓住，给一口闷了。 
　　扑哧！ 
　　一阵打喷嚏的声音响起，只见一根簪子般的须发，从那老山君的口鼻中喷吐而出。 
　　对方耸着鼻子，闷声道：“拿着此物，妖市中的伙计们都认识，你可以让它们安排安排。” 
　　“是，多谢老山君。”方束连忙捧起那根木须。 
　　在他应声后，老山君便眼皮耷拉，陷入了昏睡当中，似乎昨天夜里，它自己也吃了不少酒。 
　　方束持着那根木须，发现此物内里的灵气虽然不多，但是自带一股清香，能让他头脑微微一清，似乎是一上好的药材。 
　　这让他咋舌，发现这位山君果然拔根毛出来，对他而言都是好东西。 
　　不过这木须的材质种种，都还只是次要的。更重要的是，这木须所代表的身份。以及对方压根就没有说，这木须事后要怎么处理，需不需要还回去。 
　　方束心间暗想：“也就是说，此物是赏给我了？” 
　　他朝着那老山君拜了拜，然后当着对方的面，试探着将木须当做发簪，束好散乱的头发，将其插稳在发中。 
　　随即，方束便大摇大摆的，又走回了灵芝台上，寻那些正在洒扫庭除的细猴伙计们。 
　　果然，有一根山君木须插在脑袋上，原先只是客气的细猴伙计们瞧见，顿时就变了个模样，纷纷都在他面前含胸低头的，模样恭敬了不只一点儿半点。 
　　有细猴伙计连忙放下笤帚，蹦跳着走在前头，引导方束下山，返回妖市中。 
　　不一会儿。 
　　方束又出现在了妖市里面。 
　　和昨日的热闹场景不同，此时的妖市摊位极其之少，许多长期在此地摆摊的摊主们，也都是打起了瞌睡。 
　　仅有少部分还没有走的仙家妖怪，还在妖市中闲逛，但是估计也待不了多久就会离去。 
　　方束头插山君之须，只是找几个妖怪搭了话，对方二话不说的，便在妖市中点派了人手，一溜的魁梧妖怪被唤醒，并且抬出了一杆躺椅，邀请方束上座。 
　　妖怪伙计们吆喝：“贵客起驾！” 
　　就这样的，方束来时谨小慎微的，但是回去的时候，却是大摇大摆，颇是耀武扬威。 
　　一直抵达了镇子的外围，妖市伙计们这才小心翼翼将他给放下，并且恭敬的与他告辞。 
　　而方束驻足原地，等到送行的妖市伙计们彻底离去，他心间都还有些恍惚。 
　　他不由的摸了摸头上发簪，意识到自己或许真是傍上了山君的大腿，亦或者，哪怕没有傍上大腿，也应当是傍上了一根腿毛。 
　　有此山君须簪在，以后外出在野外，只需拿出来攀谈，方圆数百里的妖怪们，或许多少会给他一点面子。 
　　当然了，这前提是妖怪们得认识他头顶的须簪，能看出他是老山君首肯的妖市贵客！ 
　　朝着镇子内走去。 
　　入镇前，方束琢磨了一下，他还是伸手，将须簪从头发上收回，藏在了袖子里，没有继续插在头上。 
　　牯岭镇并非野外，其内鱼龙混杂，且妖市终究只是黑市，不似牯岭镇一般乃是正经的坊市，两者还有些对立。 
　　他还是别在镇子当中招摇，稍微低调一点为好，等日后了解状况，那时再佩戴也不迟。 
　　一路直行。 
　　他又在偏僻的角落换了身衣裳，用了两张净衣符后，便返回了独蛊馆中。 
　　回馆后，方束直奔药堂，一口气的取了大批诸如水银、丹砂、虫膏等药材，然后便走入了后院的静室中。 
　　他盘踞在井下，有如虎踞蛙盘，摆开了姿势，感悟气血，静候良机发作。 
　　一等良机来临，方束便要叩关炼髓，踏入第二劫人仙之境！ 
　　(本章完)

第74章 二劫炼精人仙
　　第74章 二劫炼精人仙 
　　静室之中，数日过去。 
　　方束默默氤氲着体内的气血，在他的推动之下，浓浓的药力不断化入肉身之中，且渗透进入了骨骼内里。 
　　忽地，他身上的筋肉猛地一颤，噼里啪啦的作响。 
　　方束陡然睁开了双目，顿觉身上的气血，前所未有的活跃。 
　　而此时再抬头看天，恰巧正是月上中天之时。 
　　并且在脑中的道箓上，那境界一栏的文字，也已经变成了： 
　　【可渡劫（九成九分）】 
　　果然如他所料，在细细的打磨一番气血，且有着体内的浓郁灵气药力作为帮助，此番的渡劫成功率，可以达到近乎百分百的效果。 
　　于是方束不再迟疑，他的身形转动，嗖嗖的游走在井底。 
　　骨碌骨碌！ 
　　只见有一口大缸，正因为他的游走，正在井底震颤不已。 
　　大缸内里注了六成水银，此刻盘旋不定，形成了漩涡，并且发出了风雷般的声音。 
　　方束此番渡劫炼髓，所采用的渡劫法子和上次的虿盆渡劫不同，乃是主要采取了铅功当中所记载的炼髓法。 
　　和虫功入道后，日积月累般的以毒炼髓相比，铅功在渡劫时，须得做到饮水银入体，直入骨髓的程度。 
　　这等做法，单单听起来就可怖可惧，凡人碰之辄死，寻常仙家碰之，也极容易伤残害命，反而折寿，并且贻害半生。 
　　方束若非此番获得了机缘，且有道箓监控肉身，帮忙斧正，让他能时刻对肉身的情况做到了如指掌，他也不敢为之。 
　　而这等猛烈至极的炼髓秘法，其自然也是有自己的好处。 
　　根据铅功中所提及的，若以此法渡劫，亦能再拔擢一番根骨，且修得铜筋铁骨之妙，炼出一口银汞宝髓，远胜过寻常的炼髓渡劫。 
　　日后哪怕是骨骼破碎，内里宝髓也能当即渗出，包裹骨骼，让骨骼稳而不散，且一日之内，断骨之伤就能修复完好。 
　　这等强度的骨骼、强悍的骨骼恢复能力，便是铅功炼髓的妙用！ 
　　此外，因为水银也带有强烈的毒性，凡人闻之即可伤身，乃至暴毙。 
　　方束将这等毒物炼入体内，也正合乎了虫功的以毒炼髓之妙，能让他之肉身的抗毒能力大增，渡劫成功后，也能获得虫功炼髓之妙。 
　　这两门功夫，一正一辅，相互接替，果真是相得益彰。 
　　方束现在越发的感觉，他没有挑错功法。 
　　汩汩！ 
　　静室之中，方束其疾如风、其动如火，两丈高的气血精烟，在静室中冉冉燃烧。 
　　终于，啪咔一声。 
　　偌大的水缸破裂，承受不住旋转的水银，缸体变成了一片片指甲盖大的碎片，散落一地。 
　　但是缸中的水银，且并没有倾泻在地，反而形成了一个银光闪闪的汞球，在静室之中继续飞速旋转。 
　　方束游走上前，两只手、连带着浑身的筋肉，都在不断的渡入气血，维持着这一团水银的高速转动，防止它散落在地。 
　　水银本身也仿佛一口磨盘般，将方束渡入其中的气血，碾压磨碎、狠狠的咀嚼一番后，方才再吐出来，返回方束的肉身。 
　　如此过程，也正是打磨气血的关键一环，坚持的越久，则渡劫的气血越能够研磨掉杂质，得出更是精纯的气血。 
　　方束仗着体内的浓郁灵气药力，他仿佛抽打陀螺般，以臂为棍，以气血为鞭，骨碌碌的维持了汞球三个时辰的转动。 
　　在这三个时辰中，他全身的气血，已经被研磨了数遍，原本郁郁葱葱的气血，都变得萎蔫了许多。 
　　但研磨过后的气血，其质地却是带上了一抹银色，具备一股金属光泽，一看就是不俗。 
　　而原本水缸大的水银球体，其本身也是不断的蒸发，化作为极具毒性的汞蒸气，密布在静室之中。 
　　方束的双手之中，只剩下一小团药力精粹的人头水银，还在滴溜溜转动。 
　　他站定在汞蒸气当中，随便呼吸一口，都是感觉肺腑香甜，口鼻发麻。 
　　饶是以他的肉身抗毒能力，在如此剧毒的环境下，一时间也是有点耐不住。若是换作凡人而来，则必定是不出三息，就会暴毙当场。 
　　不过他既然熬过来了，只是呼吸几口水银剧毒又如何，只会成为他拔擢根骨、增长道行的助力！ 
　　甚至他还听闻过，世间有人会以水银浇骨、剥皮灌体，这般狠辣的去蜕变渡劫。与之相比，他现在的渡劫之法，已经算是温和无害矣。 
　　静室中，方束目光如电，他直视着身前滴溜溜转动这团水银，口中低吟： 
　　“二气灵华，水银流晶。天地玄奇，入我躯形。铅镇骨牢，阴阳相济。经络畅行，体魄焕新……” 
　　他吟咏着渡劫口诀，当即就举起那精炼过后的水银，让之滚动在精悍的肉身上，从手至肩，从肩至背，从背至腹……最后滚至胸前，汩汩的吃入口中，缩小了一分，再继续滚动。 
　　不过水银虽然入口，其却并没有进入方束的腹内，而是从他的鼻窍间，宛若烟气般，簌簌的喷吐而出。 
　　这里正是铅功渡劫的关键诀窍之一，不明者，非死即残！ 
　　哪怕方束已经入道，修得了紫铅毒血，筋肉强壮，体内药力浓郁，但他也只是个人仙，脏腑尚且脆弱，一旦饮大量的水银下肚的，其风险更甚于当初的石厚饮毒血之举，不亚于是在“吞金自杀”。 
　　因此，他得如同烟客们吸食水烟袋一般，假吃水银入口，实则鼓动气血，以口为炉，以喉咙为风箱，以鼻为烟道，叩齿鸣鼓间，将水银迅速蒸发，于体内的腔子中打转一圈后，便及时的喷吐而出。 
　　如此做法，就能尽量不留水银在体内，但是又让肉身采摘了水银中的药性金性种种，能少受毒害。 
　　只不过这等渡劫做法，对修炼者的肺部而言依旧是极大的负担，若非肉身壮硕者、功法精深者，依旧不能为之，否则便容易伤肺，落下咳嗽、气喘的病根。 
　　好在方束，便是那肉身壮硕、功法精深之辈。 
　　一口又一口的药炼水银，在他的气血烧炼中，不断的化作为烟气，从肉身内排遣而出，并逐渐将他的肉身都染得银白。 
　　内外交织间，方束能够感觉到自己浑身的骨骼都在发痒发烫，股股热力堆积在他的体内，仿佛要让他整个人炸开似的，着实难耐。 
　　但这也代表着，他体内的骨髓，正在以前所未有的程度，蜕变着，包括骨骼本身，也都是炼入了铅汞二气，变得又坚又韧，再非凡骨。 
　　此刻若是有人取出了方束的骨骼，以手叩之，会听见铿锵犹如金铁的敲击声音。 
　　终于，当一人头大小的水银球体，都被方束吞吐完毕，静室中的汞蒸气，也是密布到了让他发丝都凝结出水银露珠的程度。 
　　方束不再吞吐呼吸，而是憋着气，一拳一脚的在静室中舞动。 
　　其搅动得静室内的汞蒸气也开始转动，厮磨在静室墙壁上，发出了石碾子般滚动的声音，犹如风雷。 
　　足足憋气一刻钟后，他方才兀地大喝一声：“吒！” 
　　噼里啪啦，他身上的身上的骨骼再度作响，且声色密密麻麻，重重迭迭，铿锵叮叮。 
　　四下旋转如龙卷的汞蒸气，也是被他这一喝，猛地炸开，散乱成雾。 
　　这时，又见方束猛地大吸一口，静室中的汞蒸气们仿佛要全部被他一气吸入胸中似的。 
　　那些没有被吸入的汞蒸气，也是纷纷被触动到了似的，微小的水银们纷纷颤栗，相互间凝结变成了一粒粒水银珠子。 
　　下一刻，方束候在静室中，吐气吟咏，声如铁颤： 
　　“我今渡劫叩二关，餐铅饮汞喷金烟。 
　　烧身焚髓不足惧，脱胎换骨更似仙。” 
　　啪啪啪！ 
　　一粒粒水银，仿佛大雨般倾盆而至，溅落在他的发上、肩上，使得静室地面，处处银白一片。 
　　方束收功，他负手站在静室中，仰头看天，目中已无明月。 
　　但是他本身却是灼灼其华，身披银霜白露，闲庭信步间，仿佛月光淋身，自月池中刚刚沐浴而出似的 
　　至此，方束的肉身成功度过了“骨软肉酥”之劫，品质上佳，其身如铜浇铁铸，今后的气血如猛虎，全身筋肉连贯若一，蝇虫不能落。 
　　其可行百里而不疲，身负千钧之重亦无碍，举止坐卧间，还能做到踏雪无痕、踏水不沉，跋山涉水只是等闲之事。 
　　此境界，便是“二劫炼精人仙”。 
　　(本章完)

第75章 接连收获喜事至
　　第75章 接连收获喜事至 
　　方束静静的站在井底，心间平静，不似上次渡劫时那般恍惚。 
　　但是他的身心中，依旧是充斥着娴静的喜意。 
　　“二劫功成，十八岁前渡过第三劫，于我而言，并非妄想，而是可行之计矣。” 
　　方束在心间默默思量着。 
　　如此也代表着，他距离拜入仙宗，已经是又进一步！ 
　　他在这种仙道可期，仿佛一伸手就能握住未来的感觉中，沉浸了良久。 
　　回过神来之后，方束又将思绪放在了道箓中，通过道箓查看着自己的肉身状态： 
　　【箓主：方束】 
　　【寿命：现年一十七，天年一百二】 
　　【境界：二劫炼精人仙】 
　　【根骨：上上】 
　　…… 
　　他确认了一番，发现自己在渡劫的过程中，的确是并未伤及脏腑，也没有留下隐患后，心神顿时大松。 
　　其中，注视到了道箓中的根骨一栏，他的嘴角还不由就有笑容浮现。 
　　山君酒宴过后，他的根骨上升至“上中”，如今在一番渡劫炼髓后，由残存药力和密炼水银的双双加持，其根骨赫然是再次拔擢，已然成为了凡人根骨当中的“上上”之选。 
　　如此根骨，只低于独师口中的“灵根”一物了。 
　　方束心神振奋，自忖其修行速度，将比他刚刚预估中的，还要更快几分。 
　　除了修为突破这一惊喜之外，此番似乎还有个喜事。 
　　立刻的，他的注意力就又落在了道箓中的另外一处： 
　　【现存龙气：可使用】 
　　只见道箓吸食入内的龙气，皆数已经是被炼化濯洗，变成了所谓的“无污龙气”，阴邪尽去。 
　　且如今的道箓，更迭了一番之后的状态，和上次更迭并不一样。 
　　方束打量着龙气上的“可使用”三个字，目光挪动，很快就落到了法术一栏。 
　　一种冥冥之中的感觉，从道箓中传递而出，告诉了他龙气的使用方法。 
　　于是方束瞅准了新获得的那一方刀术——《红蛇血线火刀术》，让之位列在道箓的解析位置，随即念头落下，加注龙气！ 
　　嗡嗡！只见道箓轻颤，一行行文字流动而过： 
　　【解析中……耗费龙气解析……预计费时一百三十八日……一百三十七日……一百三十一日…… 
　　预计费时七十二日。】 
　　龙气一物，其赫然是可以加注在道箓中，作为消耗，让道箓迅速的解析秘文、参悟功法！ 
　　方束刚才便是在尝试着，一口气的将刀术的解析进展，给推进过半了。 
　　这时他回过神来，细细品味着道箓所传递出的解析内容，看其和之前慢吞吞的解析相比，两者是否有所不同。 
　　结果显而易见的，除去解析速度之外，道箓前后解析的内容，并无差异，皆是能让方束恍然大悟，对解析出的秘文了若指掌。 
　　随即，他便目光炯炯，再次的暗呼一声：“解析！” 
　　嗖嗖嗖！道箓中的龙气窜动，当即就推动道箓而动，将火刀术所需的解析时间，一日接一日的削掉。 
　　到了最后，方束保留了五分之一的龙气作为备用，其余的龙气，全部加注在了刀术上面，而其解析所剩余的时间，已经是被消减到了个位数。 
　　【《红蛇血线火刀术》解析中……预计费时四日半】 
　　有龙气作为助力，仅仅几个呼吸间，原本需要四五个月的解析耗时，就变成了四五天而已。 
　　这对方束而言，着实是一个大好消息！ 
　　他在心间思量：“这便是龙气的妙用么，其可以一次性的迅速提升解析力度，当真是奇妙！” 
　　不由的，他的思绪就翻滚飘动。 
　　若是龙气足够多，那他岂不是就可以随意的学习功法法术，即学即会，都不用等待费时解析了。 
　　遐想了一番，方束的思绪当即收回，他按捺住了立刻出关的想法。 
　　“四五日罢了，我等得起。”他心间暗道。 
　　当即的，方束便继续盘坐在水银泻地的静室中，打磨起浑身的气血。 
　　结果当他运转着蜕变完毕后的气血时，道箓又是一阵颤动，居然又有变化生出： 
　　【二劫气血已收录，道箓更迭中……】 
　　“嗯？”方束讶然。 
　　他细细一看，发现这次更迭，是因为他本身的境界提升，道箓得到了二劫气血的滋养，这才再次开始了更迭。 
　　并且这一次更迭的方面，和上次宰杀程罐子后的更迭，极为类似。 
　　一股股精纯的二劫气血，灌注在道箓中，犹如祭炼法器一般，不断的冲刷洗练着此物，让其和方束联系得更加紧密、自身构造也愈发的精巧精妙。 
　　此番更迭，综合表现而出的变化，就是原本需要解析四五日的火刀术，其费时居然还在缩短。 
　　且这一次的更迭迅速了许多，小半日的功夫便完成。 
　　方束再一看道箓，发现火刀术的解析预估时间，赫然是变成了仅两日。 
　　不只火刀术如此，他将其余的法术，一一列举在道箓中，彼辈解析所需的费时，都是削减过半。 
　　这等情况，让他更是振奋。 
　　心间一动，他还在二次更迭之后的道箓上，又试探着使用了一下龙气。只可惜，龙气的促进作用恒定，并未得到增加。 
　　但这并不影响他心间的喜意。 
　　方束踱步走在静室中，胸中都有种想要长啸一声的冲动。 
　　只一次奇遇，便让他接连收获了数份喜事，其除去此番的际遇不俗之外，也是他本身厚积薄发所至，当真是让他欢喜。 
　　借着这份接连有所收获的喜意，方束按捺着心神，盘踞在静室中，默默等候着火刀术的参悟圆满。 
　　两日后，道箓中再次轻颤： 
　　【法术：《红蛇血线火刀术（圆满）》】 
　　铮的！ 
　　方束陡然就睁开了眼睛，他双目中精光一闪，一跃而起，右手在嘴唇上一抹，长舌剑便抖动而出。 
　　《红蛇血线火刀术》是一门不需要特定法器的法术，修炼者在学会后，可以一边试剑，一边祭炼在长舌剑中。但是其难点，则是参悟困难，且对修炼者的气血操控能力苛刻。 
　　于是方束在刷刷的舞了几剑之后，便当即运转自身气血，让气血游走在长舌剑身上，尝试凝结出一颗颗刀术秘文。 
　　数日后。 
　　他试剑成功，整柄长舌剑都是发红，方束的气血在其上变作成为了血一般的火焰，散发出一股滚烫热力。 
　　他再次挥舞着剑器，长舌剑穿插在空气中，隐隐间发出了毒蛇吐信一般的嘶鸣声。 
　　嗤嗤！ 
　　他将剑身在静室的岩壁上轻轻一割，青黑色的坚石便割豆腐一般，出现了切口，并且切口出焦黑，像是被火焚烧过似的。 
　　如此威力，若是落在了其他仙家身上，不说擦着就残、碰着就死，但挨上了，对手在肢体损伤的同时，还得承受火刀术的灼伤，乃至毒害。 
　　因为火刀术除去能化气血为血火之外，更能以修行者的血液祭剑，临时发挥出更大的威力。 
　　而方束的血液，乃是混有蛊毒、汞毒之血，以他的血祭剑，其所施展的刀术就并非单纯的火伤，而是火毒之伤，能在对手身上造成附骨之疽！ 
　　嗖嗖嗖！方束一时兴起，他在静室中将舌剑舞动得更加厉害。 
　　初时，他还不太熟悉，剑光杂乱，到了后来，越舞越熟悉，其周身就仿佛滚动着一团血红色的火球似的，风雷赫赫。 
　　那些凝聚在地面上的水银，也是被再次蒸发，变成了汞蒸气。 
　　嘶吼！ 
　　朦胧间，独蛊馆的静室井底，好似暗藏着一条巨蛇，正在吐信望月，兀自发笑。 
　　终于，等到方束演练完毕，持剑掩嘴，收舌入鞘。 
　　井底静室就仿佛被巨物蹂躏过一番似的，残破不堪，露出了深埋在四周岩壁中的金铁钢柱。 
　　方束本身的面色也是潮红，充斥着一股妖异之色，两眼更是亮得惊人，散发着一股凶气！ 
　　此番闭关，他不仅修为突破、道箓突破，还初步掌握了一门了不得的杀伐法术。 
　　以其现在初入二劫的修为施展，一劫长舌剑迭加火刀术，便相当于一方准三劫的法术威力了，能让他不惧积年的老二劫仙家。 
　　若是他再将法术修习得纯熟一些，长舌剑的品质也提升一些，其威力更将直入三劫，且能更猛！ 
　　一时间，方束的心间是喜意满满，颇觉踌躇满志，可出关矣。 
　　(本章完)

第76章 提前入宗之法
　　第76章 提前入宗之法 
　　又在静室当中梳理了半日，方束没有再迟疑。 
　　他纵身一跃，跳出了井口，脚步雀跃的前去寻独玉儿，打算赔偿静室中损坏的岩壁，以及找对方问问独馆主在哪，自己有事相告。 
　　“什么，你把静室弄坏了，坏成了何样，是不能再用了吗？” 
　　独玉儿闻言，一脸古怪的询问方束。 
　　方束只能轻咳一声：“能用倒是能用，就是有些不体面。” 
　　独玉儿摊手：“内院静室这种地方，是本院的要紧地儿，只有内院弟子可以出入。你若是实在觉得过于损坏了静室，那便自己修缮便是，找前院的师傅们索要材料即可。 
　　若是懒得修缮，那就等馆主发现后，你再解释便是。” 
　　对方顿了顿，又道了一句：“对了，馆主近期在闭关，已有六七日，预计后日可出关，你到时候，午后去议事堂寻她即可。” 
　　方束沉声：“是，多谢玉儿师姐。” 
　　告辞离去后，方束迟疑着，又回到那静室当中查看了一番。 
　　他发现静室毁坏的着实是过于邋遢了一些，等到被独馆主发现了，或许会降低自己在对方眼中的印象分。 
　　于是他暗想：“正好没事，反正只是在金铁钢柱之外，再垒起砖石。” 
　　此事对如今的他而言，并不算什么难事儿。 
　　随后，方束让二舅找人，帮他在前院备好了青黑厚石。 
　　他自己则是费了半日的功夫，背石入院，以手为刀，一块一块的贴在了静室内壁上，将之修复如初。 
　　事毕后，方束瞧着自己整理妥当的静室，面上一时感慨： 
　　“看来以后，再不能这般试法了。 
　　必须找个合适的地方，否则损坏后又修理，还是有点麻烦。” 
　　又过一日。 
　　独馆主应是已经出关，方束便在午后时分，连忙找了过去。 
　　他此番找过去的目的，不外乎别的，正是禀告对方，自己已经是渡过了“骨软肉酥”之劫，正式成为二劫炼精人仙。 
　　似这等修为突破之事，属于是纯粹的好事，方束可不会藏着掖着，连自家的师父都不告诉。 
　　他心间还暗暗的期待，希望师父能看在他这般用功修炼、且进展迅速的份上，能拿点好处出来，以资他刻苦修行之心。 
　　怀揣着别样的念头，方束快步跨入了议事堂中。 
　　入内后，他发现今日前来的人，并非只有他一个，早就有人候在了议事堂内，应当同样是等候了几日，知道独馆主今日出关，专门摸了过来。 
　　而这人不是旁人，正是独蛊馆中众所瞩目的灵根弟子——秦敏。 
　　秦敏似乎已经和独馆主交谈了许久，方束走过来时，只听对方低声言语： 
　　“是，师父，弟子会好好揣摩的。” 
　　简单言语了几句，独馆主便端茶送客：“既如此，你便先下去吧。” 
　　吃了一口茶，独馆主将眼珠子看向走近的方束，她没有吭声，只是用目光示意着方束，有屁就放、有话就说。 
　　见状，方束干脆果断的出声： 
　　“启禀师父，弟子今已是渡过了二劫，特来询问修行至三劫的事项。” 
　　“咳咳。”独馆主原本还不怎么在意，以为方束是修行上面有些问题请教。再往大了去想，她也只以为方束想准备渡第二劫了，特意来问问渡劫的要点。 
　　结果没有想到，自家这个弟子，一声不吭的便渡过了第二劫，着实是让她吃了一惊。 
　　不只独馆主吃了一惊，正在朝着堂外走去的秦敏，也听见了。 
　　那女子忍不住的扭头，回看了方束一眼，目露异色。 
　　方束面对独馆主的讶然，坦然的拱手一礼。 
　　下一刻。 
　　独馆主嗖的起身，来到方束的跟前，并伸出干枯的一手，示意方束伸手，一起搭把手。 
　　方束如言的伸出手。 
　　砰砰的！ 
　　两人的臂膀相互碰撞，他足足承受了独馆主的两击，方才口中闷声一声，并且身子向后只退出了两步。 
　　“看来当真是度过了第二劫，且成色不错。” 
　　独馆主口中啧啧：“你炼得了何种宝髓，怎么感觉和本馆中的蛊髓有些区别？” 
　　方束毫无遮掩的回答： 
　　“启禀师父，弟子是采用了铅功渡法，以水银为药，炼出了白汞髓。” 
　　听见“白汞髓”三个字，独馆主的脸上并无诧异，只是点了点头，似乎是早就猜到了是这样，刚才只是在出声确认一番罢了。 
　　而面对方束以铅功为正、虫功为辅的做法，对方并没有感觉有什么问题，更不觉得方束的此举，有背离门庭之嫌疑。 
　　独馆主反而还开口称赞： 
　　“铅功炼髓，可是颇有几分凶险和难得。你能以此法渡劫，再辅佐以铅汞的毒性，得一白汞毒髓，搭配颇妙。” 
　　她笑吟吟的看着方束：“这是你自己想出来的，还是有人告诉你的？” 
　　方束手中有虫功和铅功的全本，并且两种功法的一劫、二劫内容，他都已经是了然于心，自然是自己在深思熟虑之后，才做出的选择，并非是胡乱为之。 
　　“是弟子自己想出的。”他恭声回应。 
　　这话让独馆主目光的眼神愈发欣赏： 
　　“不拘泥于本馆功法，能自行钻研出优劣，你之悟性，果然不俗。” 
　　这老妪在夸赞了一番方束后，随即又沉吟出声： 
　　“只一年左右，你就能度过一劫、二劫。这般说来，你若是再加把劲，或许能够赶上明年春季的提前入宗之事。恰好那时候，你也还没有年满十八。” 
　　方束面色微动，出声问：“何为提前入宗？” 
　　“此事，又叫‘春闱’也。”独馆主含笑着，当即就解释了一番。 
　　原来在牯岭镇中，一般的道馆弟子、乃至坊市中的零散仙家们，他们拜入仙宗的方法，都是得在渡过第三劫，且第三劫修行得圆满，一条身子被打磨得彻底，方才可能会被选入仙宗内，去博取炼气机缘。 
　　这条路子也是最为常见的，年十八以下可以，年二十五以下亦可以，年三十五以下，还可以尝试。 
　　但是此法之外，还有另外一条入宗的路，那便是专门针对年十八以下的道童所设之事。 
　　只需要道童渡过了第三劫，那么甭管何时渡过的，都可以参加选拔比试。 
　　而一旦被成功选上，与试的道童就能提前进入仙宗内，进行为期三个多月，共计一百日的游学修行。 
　　百日后，若是道童进步不大，则是会被放还下山，等到修得第三劫修得圆满后，再次拜入仙宗内。 
　　独馆主侃侃而谈： 
　　“休要看三个月的时间太短。能有三个月在仙宗内修炼的机会，抵得过你在山下修炼三年。 
　　因此虽然只三月，但是那些提前入宗了的人，除去少部分之外，基本就没有下山，选择重新再拜入仙宗的。” 
　　顿了顿，独馆主又道： 
　　“只是那些没回来的人，倒也并非全都是炼气功成。不少人依旧是和寻常道童一般，或是死在了炼气的路上，或是无颜下山面见亲友，便一直在山上苦熬着。” 
　　方束听明白了，若有所悟的道： 
　　“哪怕是刚刚渡过第三劫，只需在仙宗内修炼三个月，也能够修行至炼精圆满。那时，自然也就无须下山了。” 
　　独馆主赞赏的看了方束一眼：“正是如此。” 
　　随即她饶有意味道： 
　　“这等春闱的机会，往往两三年举办一次，凑一批才开选。你的年纪不小了，若是错过了这一批次，只能走寻常路子入宗了。” 
　　这老妪明里暗里的，似乎都在鼓动方束，去争夺那提前入宗的名额。 
　　其让方束一时的怀疑，若是自己能够成功，对方是不是也能赚上一笔。 
　　不过这等提前入宗的事情，对他而言的确是一个机会！ 
　　方束沉声： 
　　“弟子晓得，必定再接再厉，刻苦修行，以期能参加春闱，提前入宗！” 
　　“善！”独馆主面露欣慰。 
　　她的目色一时期待，也露出了踌躇满志之色，似乎比方束突破后，方束这个本人还要喜悦。 
　　“对了。”回过神来，独馆主交代道： 
　　“你既然如此刻苦，不能不赏，且去找蛇师傅，自己从宝库中挑选一物。” 
　　听见这话，方束面上终于是露出欢喜。 
　　果然不出他所料，此番前来见师父，他能捞到又一好处也。 
　　继续和独馆主寒暄几句，听过对方的一点修炼教诲后，方束这才恭敬的走出议事堂。 
　　一跨出门槛，他便要脚步轻快的，朝着独蛊馆地库走去，领取一份好物件。 
　　但就在这时，有声音在堂前响起，脆生生道： 
　　“师兄请留步！” 
　　(本章完)

第77章 精英小会 二劫舌剑二劫虫
　　第77章 精英小会 二劫舌剑二劫虫 
　　方束听见呼声，微微一怔，当即扭头看去。 
　　只见是那秦敏站在议事堂的门口，脸上带着笑意的朝着他点头。 
　　在这女道童的身旁，还有一陌生面孔，也是一女子，对方身上的气血不俗，应当也是入了道的仙家。 
　　方束止步，客气的回了秦敏一句：“秦敏师妹，何事？” 
　　秦敏见自己主动的打招呼，方束的反应却平淡，丝毫不似其他的师兄弟一般热情欢喜，她的眼底里生出一丝不喜。 
　　不过她还是面带笑意，先是介绍了一下身旁的女子：“这位是镇中碧竹馆的内院弟子，夏青。” 
　　方束朝着那夏青点了点头，对方也微微颔首示意：“见过方道友。” 
　　介绍两人认识了，秦敏便面带矜持的道：“师兄刚才入堂时，我恰巧听闻，师兄如今已是度过了第二劫，成为二劫人仙。 
　　姐姐正好也来寻我，要与我同去镇中各馆弟子的精英小会。师兄亦能与我同往，我为你引荐，也好切磋比武、增长见识。” 
　　她稍作停顿，语气加了几分诱惑：“听闻会上还设有彩头，胜负倒在其次。若是能借此结交各馆之人，他日同入仙宗，大家彼此也好有个照应。” 
　　谁知方束听见这话，他的脸上不仅没有露出意动之色，反而眉头微皱：“切磋比武？” 
　　方束在心间计量着，忽地想起了独馆主刚刚所说的提前入宗选拔。 
　　他思忖着，这所谓的道馆精英小会，是否也和此事有关。 
　　但是想了想，他也就懒得去琢磨了。 
　　此事又不是独馆主吩咐的，只是一众弟子们私下的聚会，且和旁人比武，虽然有益于增长见识，但也会暴露自家的身手底牌，还可能沦为别人的绿叶，衬托彼辈。 
　　方束完全没有动力去掺和杂事，更没有闲工夫去挣一挣所谓的喝彩风头。 
　　“抱歉了，这等精英聚会，在下刚刚突破，才疏学浅，还是不去自讨无趣了。”他客气的婉拒。 
　　结果秦敏一听见这话，其面色微僵，完全没有预料到方束居然会拒绝她。 
　　特别是，她在馆中已经不是第一次被拒绝了，昨日她兴冲冲的去请独玉儿作陪时，对方也是微笑着婉拒了同行提议。 
　　秦敏面带不愉，沉声：“师兄，此事我可没有邀请其他人，整个馆中，仅有师兄和我，能入房鹿师姐的眼。 
　　你我皆算是仙才，此番聚会，相互扶持一番，定能不落门庭，省得彼辈说我独蛊馆无人。” 
　　面对此女话中的“门庭”之语，方束依旧是无动于衷，丝毫不受对方的言语绑架。 
　　他笑了笑，拱手不语，不再解释，只是提醒了句：“本馆有人无人，并非彼辈能说的算。” 
　　结果这下子，秦敏脸上的神情更是挂不住了。 
　　特别是在她的身旁，还有道馆之外的人正在看着。对方的目光偶尔落在她的脸上，让秦敏感觉颇有几丝火辣辣。 
　　“哼！”秦敏不由的心间恼恨，她再次冷声道： 
　　“给你机会，你不抓住，师兄日后勿要怨我。” 
　　方束见状，朝着两人一颔首，便径自离去。 
　　就在路过两女时，他头也不回的，还有话声轻飘飘的传入了两女耳中： 
　　“对了，秦敏师妹，以后叫我为‘方束师兄’便是了。” 
　　扔下这句话，方束便彻底离开了议事堂，朝着前院溜去。 
　　只留下那秦敏还站在原地，本就挂脸的神情更是僵硬。 
　　此女忽地就想起了，刚才那话，自己似乎从前就对方束“嘱咐”过，结果没想到，这厮现在都还记得。 
　　她不由的更恼，低声暗骂道：“好个鼠腹蜗肠之辈。” 
　　一旁那碧竹道馆的弟子夏青，此女挺胸立在一旁，其瞧见了独蛊馆中的这一幕，眼底里生出几丝看热闹的笑意。 
　　但是等方束走远了，确认方束听不见后，这女道童连忙低声抨击了方束几句： 
　　“的确是个鼠目寸光之辈，妹妹可是身具灵根之辈，面对妹妹的好意邀请，此子都不乐意。 
　　这等气度，看来以后是难入仙宗的。” 
　　听见了好姐妹的劝慰，秦敏的面色不由好转了几分。 
　　又言语了几句，她顿觉夏青的话，每一句都说在了她的心坎上似的。 
　　对方既没有奚落刚才的事情，也没有对她进行所谓的安慰，只是顺着她的话，在暗啐那方束。 
　　夏青的嘴角带笑，忽然又道：“不过妹妹刚才，也说差了一句。” 
　　秦敏闻言，不明所以。 
　　夏青立刻补充道：“我观这当今的独蛊馆，唯有妹妹是一仙宗道才，无人能出你右也。” 
　　这话让秦敏的面色微红，她神情振奋，一时踌躇满志，道： 
　　“借姐姐吉言，就算本馆只有我一人与会，我今日也会称量称量镇中各道馆的弟子！” 
　　“善。”夏青适时的面露期待。 
　　两女随即就一起跨出了独蛊馆的大门，直奔那所谓的“精英小会”而去。 
　　另外一边。 
　　方束已经是将刚才的小插曲，抛之脑后。 
　　他快步来到了前后院的交界处，同看守地库的蛇师傅打过招呼后，带着一身的汗毛耸立之状，躬身钻入了地库之中。 
　　一边走，他一边心间暗道：“这蛇师傅，依旧是能让我不寒而栗，看来其就算不是炼气妖怪，定然也是濒临炼气。” 
　　很快的，地库架子上的一方方书简、石碑、箱箧、药盒子等物，出现在他眼中，吸引了他的注意。 
　　方束心间的寒意尽去，转而是满满的期待之意。 
　　他的目光从架子上的宝物一一扫过，发现独馆主允许他入内的这一间库房，内里的物件品质，皆是二劫成色！ 
　　思量一番过后，他率先摒弃了那些法术秘术。 
　　其如今既有蛊术傍身，又有火刀术护身，法术这种东西，就算是还不够用，日后他也可以去妖市中去淘宝，更物美价廉。 
　　反倒是药物方面，能入独馆主眼的，不说其样样都不俗，但是肯定样样都不至于踩坑。 
　　果然，架子上的药物，但凡是带有风险的，都会在盒上贴着的黄纸中写清楚。 
　　于是方束的目光游走在其间，思量一番后，又从一众养炼身子的丹药、膏药上掠过，落在了各种稀奇古怪的药物上面。 
　　忽地，他目光一定，“百灵密炼器油”六个字，进入他的眼中。 
　　根据药瓶上面的介绍，这一瓶器油是从百种灵兽体内熬炼而出，可以涂抹在法器之上，温养法器，提升法器内里的灵质。 
　　其中，涂抹在刀枪剑戟等兵器之上，更有妙用，能增加兵器的强韧程度，以及修补一些损伤。 
　　方束当即就取下了婴儿拳头大小的油瓶，暗道：“正好用来充当剑油，看能否让我之舌剑，就此也跨入第二劫。” 
　　经过了上一次的烧尾馆之事，方束手中拥有长舌剑的全本，能一口气的祭炼出三劫舌剑。 
　　只是就算舌剑再次吞吃了一些宝血，它依旧是未能进阶，还差点。 
　　方束本打算，要用自己如今的二劫气血，去好生温养一番，以此促进舌剑进阶。 
　　但现在看来，完全可以利用这瓶器油去温养，以节省时间、节省气血。 
　　心思落定，方束拿着器油，转身就离去，不再看架子上的其他宝物。 
　　回到地库出入口处，等蛇师傅吐着信子，在他的身上嗅食过一遍后，他便安然的离去。 
　　接下来。 
　　方束又在独蛊馆中，寻见了自家二舅余勒，告诉对方这一修为突破的好消息。 
　　二舅余勒顿时开心，其偷摸着整了几份不要钱的小菜，拉着方束直接就在伙房中开吃。 
　　酒足饭饱后，方束提醒了一句二舅，他已经将修为突破之事告知了独馆主，但是若无必要，就不要告诉馆中的其他人等，免得招来了妒恨。 
　　结果二舅这个老油条听见后，一脸嫌弃的道：“去去去，某还需要你来交代么。” 
　　方束笑而不语。 
　　他顺手将没喝完的一瓶灵酒，摸入袖中，看着对方一脸肉疼的表情，这才施施然的告辞离去。 
　　数日后。 
　　方束将那“百灵密炼器油”涂抹在长舌剑身上，一遍又一遍的祭炼此剑。 
　　当器油还剩下小半瓶时，他成功将舌剑祭炼入劫，变作为了二劫法器！ 
　　二劫之后的长舌剑，其剑身的韧性，至少是先前的两倍有余，虽是血肉，但已是削铁如泥。 
　　且方束将火刀术再次加持再剑身上，其红彤彤的，散发出的热力更猛，好似才从铁炉中取出来的烧火棍，颗颗刀术秘文在剑身上，运转得也是更加流畅。 
　　欢喜之间，方束有几分得意忘形，他持着剑，顺势就又往静室的墙壁捅了过去。 
　　噗呲！ 
　　这下子，不仅静室的砖石被洞穿，里层的金铁钢柱，也被打穿了半尺，发出颤鸣。 
　　他收剑回身，将之化作为长鞭，盘旋在左右。 
　　一番估量，舌剑的长度和之前相比，也是增长了一倍有余，如今能在两丈七尺的范围内，游刃有余的扑杀贼人、摘人心脏。 
　　其最长，则是能扑出超过三丈七尺的距离，但稍显僵硬，少了灵活。 
　　铮的！ 
　　方束一抖长舌剑，将其缩为了三尺大小，用手一弹，发出了颤音。 
　　他不由吐声：“好法器也！” 
　　有此法器傍身，他之法力，无疑是更猛。 
　　再结合上他那扎实的气血、鬼魅的蛊术种种，或许是连寻常的三劫仙家，也是能勉强的抗衡一番了。 
　　当即的，方束心动，想要在静室中继续演练一番二劫舌剑，探究其威力上限。 
　　但是忽地，他瞧见了刚才顺手捅出来的墙壁洞口，立刻回过神来，意识到自己差点又要在静室中行拆家之举。 
　　他面色一囧，连忙上前打量了一下，庆幸：“还好，抹点灰就可。” 
　　方束思量着，眼睛微眯，顿时就想起了一个试剑试法的好地方。 
　　其，便是镇子之外的铅山矿场！ 
　　正好，他如今业已突破二劫，还修得了火刀术、二劫舌剑，是时候前往镇外的矿场中，寻寻那紫铅云母乳，方便接下来的修炼了。 
　　就算是寻不到，抑或是收获太少。 
　　在返回时，他也可以如独馆主所说的，顺手去敲一敲那曹姓矿主的竹杠。 
　　一念至此，方束的心神越发动弹。 
　　不过他并没有急促的便出门，而是继续待在静室中，慢条斯理的将剩下器油，全部涂抹在了长舌剑上。 
　　当器油彻底用尽之时，他手持舌剑，已是能三丈之地摘叶取，四丈之地留下剑痕。 
　　这时，方束终于是抹嘴收剑，纵身离开了静室，开始做外出的准备。 
　　因为可能会在矿洞中闭关，又或者是遭遇塌方等事，他单单是辟谷丸，就准备了足足百颗。 
　　此外的净衣符、净水符、汲水符、指南符种种，他也是准备齐全。 
　　不过饶是如此，在反复推敲一番后，他仍旧是没有及时出门，而是又将自己关在了房间中，进行了再次闭关。 
　　这一次闭关，方束并非是炼功或炼器，而是炼蛊。 
　　一阵反复的尝试，趁热打铁，一口气的炼制出了只“二劫闭气虫”，他这才是心头大松，彻底的静极思动，真要外出了。 
　　其实如果不是手中的财货，消耗得差不多了，他八九成还要将“瞌睡虫”、“跟屁虫”，也纷纷祭炼成二劫蛊虫，才会再考虑外出之事。 
　　这让方束在心间感慨： 
　　“仙家学科虽好，但费钱也不少。不知那本命蛊虫的祭炼，又将是何等的费钱……” 
　　但这也让他对于外出寻宝之事，更是期待。 
　　收拾好了心情，他还特意看了下黄历，挑出个“宜出行，忌开生坟”的日子。 
　　于是这一日。 
　　方束改头换面了一番，只在房中留了个字条备用，便低调的离开了牯岭镇。 
　　虽然是低调的离镇，但是他却寻了好大一群伴当。 
　　方束这是靠着闭气虫的作用，成功混在了一群出镇挖矿的矿工当中，让那领头的仙家没有察觉到半点不对劲。 
　　赶到了铅山矿场，又遇见了狗妖、猪妖等等嗅觉灵敏之辈，它们也是个个都没有发现不妥。 
　　这顿时让方束意识到，“闭气虫”不愧是能和瞌睡虫、跟屁虫并列的三劫蛊方，其效果上佳，果能让他隐匿藏气、鱼目混珠，不落人眼。 
　　接下来。 
　　方束一如寻常的矿工一般，老老实实的在铅山矿场挖矿度日。 
　　他唯一和其余矿工不同的，是显得过于心浮气躁，一连换了好多个矿洞，天天在做梦“想要发财”。 
　　这惹得了不少老矿工们的嗤笑。 
　　终于某一天。 
　　在旁人的眼中，他彻底的下落不明、死活未知。 
　　而实际上，他是翘班旷工，循着程罐子所留的矿脉图，来到了一处废弃过十年的矿脉之下。 
　　(本章完)

第78章 宝药凶窟
　　第78章 宝药凶窟 
　　方束走入废弃矿脉之下，发现内里昏暗，伸手不见五指。 
　　时不时的，还会有怪异的低吼声，从矿脉当中传来，也不知是风刮进矿洞所产生的，还是内里有什么凶兽存在。 
　　思量了几番，他再次掏出了那一袭狐皮，披挂在身，落地变成了一头灰狐。 
　　随即他口含着闭气虫，又给自己身上贴了几张静步符咒，这才小心翼翼的朝着矿洞深处摸过去。 
　　一路上，矿洞内蜿蜒曲折，因为矿洞废弃已久的缘故，许多洞口都坍塌，别说人了，就算是化身为狐，也难以钻过。 
　　面对如此情况，方束不得不依次选择尝试着绕路、挖掘。 
　　在多次受阻后，他愈发的深入矿脉深处，一路上还瞧见了许多骸骨，或零散、或聚集的躺倒在矿洞中，不知是此地曾经是爆发了内讧，还是发生过矿难事件。 
　　而这时，即便是有程罐子的矿脉图在手，方束也已经是丢失了方向。 
　　他屡屡的想要找回矿脉图中所记载的原路线，结果在矿脉底下整整的转悠了两日，都未能成功。 
　　好在程罐子那厮，似乎也料到了只记下路线不太保险，因此矿脉图中除了记载了路线之外，也在图中标注了多处富有特征的地点，以充当路标一样的指示。 
　　方束便依据着这些“路标”，磕磕绊绊的，继续朝着地底深处走去。 
　　终于，他来到了矿脉图上标记的最后一个“路标”，前方也彻底的无路，并且有四具骸骨，或坐或卧或躺，死亡姿势正好和矿脉图中记载的一模一样。 
　　彼辈的衣着腐朽，骨骼灰扑扑，还能看出点端倪。 
　　方束细细打量着，发现这批人和铅山矿场中的矿奴打扮并不一样，更像是坊市中人打扮，且还恰好就是住在纸坊中的下等人家们，外出常用的衣着服饰。 
　　他回忆着，暗想：“这些人就是当初伙同程罐子一起出镇，前来矿脉中寻宝的纸坊邻居么？” 
　　稍微打量了几眼，他就将目光收回，转而皱眉看向了前方的死路。 
　　根据矿脉图上所标注的，以及他刚才在四周探查所得，这一方向，早在这一矿脉废弃之前，就已经是断路，属于是此地矿脉的末端。 
　　因此除去前方坍塌的死路之外，便再无其他可以绕行的路线。 
　　而这条坍塌的死路，根据矿脉图中的标注，其长度至少是坍塌了三百步之远。如此长度，单靠个人在此地挖掘，即便方束已经是二劫仙家，也不知要挖多少时间才能再挖通。 
　　此外，方束还眯眼打量了一下前方坍塌的痕迹，发现这里的坍塌并非意外，极其像是人为造成的。 
　　并且他在死路跟前的几具尸骸间，也发现了矿奴们放炮常用的铁钎，以及一些丹师们炼成的火药粉末。 
　　“难怪此地如此荒废，程罐子那厮也是十多年都没来过此地。” 
　　方束思索着，眉头更是皱起：“那为何这群家伙当年非要炸塌掉此地，只是为了私吞宝物？还是尽头另有危险？” 
　　不过思量过后，他的眉头就又舒展开来。 
　　当年程罐子等一群凡人，都能够火中取栗，成功采摘宝药，且全身而退了至少五人。 
　　他如今以二劫仙家的身份前来，危险性无疑是比当年的程罐子一伙人，更小。 
　　心间思量数遍，方束念头落定，一咬牙：“挖便挖！” 
　　当即的，他并没有变回人形，而是直立起了狐身，吐出口中的长舌剑，以剑为铁锹，一口一口的在塌方口子上试探挖掘。 
　　或许长舌剑也万万没有想到，它被祭炼成二劫法器后，第一次正式派上用场，居然是被用来打洞。 
　　一番试探挖掘过后，方束选定了一个方向。随即，开挖前进的速度，倒是出乎了他的意料。 
　　因为狐身的缘故，他只需挖出一尺的洞口，就足以将狐身趴着钻入进去。 
　　且前方的道路因为塌方，内里的岩石并不似完整的岩壁一般紧密，存在着不少的空隙。 
　　又因为经过了十数年的沉积，即便在塌方位置上打洞，区区一尺高的洞口，也并不足以再次引起塌方。 
　　就这样的，方束灰头土脸，一身的狐皮满是灰尘，浑然是变成了一只大土耗子。 
　　他的行为举止也狗狗祟祟的，也活像是在挖掘盗洞，进行发丘盗墓一般。 
　　终于，颇是耗费了几日。 
　　方束累得是直吐舌头，舌剑也都快要被磨钝了似的，他从前方空隙中，闻见了一点的异样的气味，并且有风声，从前方刮来。 
　　如此迹象表明，他极可能是要将这一段死路，给挖通了！ 
　　这让方束的心神顿时振奋，但也是一下子瘫卧在原地，四爪伸开。 
　　该说不说，这一番挖掘，丝毫不亚于平日里的苦修打磨。 
　　此地毕竟是一处矿脉，不少岩石都是带着金铁性质，想要破开就得耗费不少的气血。 
　　一凿一击下，方束身上的气血消耗巨大，再加上他又得时刻紧绷精神，留意前后，防止有危险降临。 
　　这对他整个人的身心，都算是一番不小的磨炼。 
　　所以这数日下来，他的道行虽然没有长进，也没有太多的功夫去修行，但是其气血的质地程度，居然还精粹了几分，丝毫没有将修行给落下。 
　　稍稍恢复了气力，方束从狐皮内里咬出了几粒养精丸，吞入腹中炼化。 
　　将药力尽数化开，他长吐一口气，精神抖擞。 
　　一应准备都做好了之后，方束这才胆大心细的朝着前方岩壁，继续开挖。 
　　不多时，啪咔一声。 
　　他的长舌剑往前捅过去，剑尖一空，剑身在岩壁背后也没有再探到岩石。 
　　且被开挖的岩块是向前倾倒而去，没有掉落在方束跟前，一股阴风，更从前方嗖嗖的刮来，让他身上的狐狸毛都一阵打旋。 
　　此路果然是挖通了，并且居然有光线从洞中透来！ 
　　这让方束的两眼一亮，他狗狗祟祟般，在洞口足足试探了五六次，这才将身子立起，趴在洞口处，往内里瞧去。 
　　只见前方出现了偌大一个洞窟，阵阵幽蓝色的荧光，遍布全窟，约莫有五六丈方圆。 
　　仔细辨认着，方束发现荧光是从一根根钟乳石柱上散发的，其好似一根根灯柱，且荧光会像是水波般会轻轻的晃动，犹如方束在梦中前世所见过的海底之景似的，颇是唯美。 
　　此外，亦有细微的水流，从前方传来，此地似乎还连接着一条底下暗河，难怪刚才在挖洞时，他会察觉到前方有风从缝隙中吹来。 
　　环视了一番，方束的目光闪烁，立刻就聚拢在了洞窟的地面上，那一洼洼散发紫意的斑驳液体。 
　　他的呼吸一时沉重。 
　　没错了，此地就是紫铅云母乳的一处产地！ 
　　更是让方束惊喜的是，他粗略看去，此地堆积的紫铅云梦母乳之多，其定是超过了程罐子那一满葫芦。 
　　这让方束欣喜，心间直呼：“机缘！机缘也！” 
　　他再三的环顾洞窟内，在确认没有活物存在后，便大胆的朝着内里踏去。 
　　只是当他身子钻入后，一阵阴冷入骨的感觉，猛地就钻入了他的体内，让他浑身毛骨悚然。 
　　方束心悸间，口鼻中都出现了浓浓的铁锈腥味，这让他的那张狐脸上露出了惊色。 
　　(本章完)

第79章 人以为毒我为宝
　　第79章 人以为毒我为宝 
　　嗖的！ 
　　方束的身子一缩，他便退出洞窟，又猫在了通道里面。 
　　但即便是退去了，其口鼻中的铁锈腥味依旧是不断，并且他还感觉肺部痒痒的，有种想要咳嗽的感觉。 
　　身体内的异样更是让方束心惊，他都已经是渡过了第二劫的仙家，早就是百病不生，别说咳嗽发痒了，就连口干舌燥都不该有。 
　　“这是……中毒了？” 
　　他一个独蛊馆出身，还同时身具虫功、铅功，炼出了紫铅毒血、白汞毒髓的仙家，居然还能中毒！？ 
　　方束思量着这点，眉头不由的拧起，虽然心中有点膈应，但是却不得不往这方面去。 
　　不过很快的，他的眉头就舒展开。 
　　因为他脑海中的记忆翻滚，很快就想起了一种能让百毒不侵之体也中毒的毒素——金石之毒！ 
　　这种毒素，无形无质、无色无味，只存在于金石之中，并且往往份量极其稀少。 
　　它能杀人于无形之中，且但凡中者，最后莫不是浑身出血、发掉皮烂、肠穿肚烂而亡，其痛不欲生，浑身融化，堪称是世间最为痛苦的剧毒死法。 
　　哪怕是仙家，即便是成就了灵仙，若是一时不察，也容易遭了这种金石之毒的谋害。 
　　方束还曾在独蛊馆中听闻，若是以蕴含金石之毒的金石，锻造出兵刃，哪怕只是凡兵，凡人持之，其亦可能伤及拥有真气护体的炼气灵仙。 
　　而炼气以下的人仙，面对这种兵刃则更是棘手，但凡是被划破一点口子，便会伤口溃烂，须得立刻剜掉周围所有的肉块。 
　　否则的话，耽搁的时间稍微久一点，后续便只能通过浑身换血来保命疗伤。 
　　因此这种金石之毒，最是能伤人气血，毁人修为和根基，让炼精仙家极度忌讳！ 
　　但是方束心胸内，却有一股别样的情绪翻滚。 
　　他按捺着心惊，当即又探出头去，在那散发着幽蓝色荧光的洞窟中呆了几息。 
　　很快的，更加浓郁的铁锈腥气，扑鼻而来，就连他的视线，也是略微扭曲。 
　　金石之毒虽然本身无形无质，但是高浓度的毒素，能让人肉体出血、空气闪烁，这般的显露出行迹。 
　　与此同时，但凡是口鼻中闻见了铁锈腥气、耳目中瞧见了荧光耳鸣，其实也就意味着本身已经中毒，所处环境中的毒素浓度还不低。 
　　“没错了，这一洞窟之中的毒素，就是金石之毒！”方束在心间做出了判断。 
　　立刻的，他缩在洞窟中，并连忙就从左右挖出一方石块，将前方的一尺入口给堵住了。 
　　入口一被堵住，他身上的迹象就立刻减缓，数息间削减至无，且洞窟中的毒素也不再扩散而来。 
　　这一情况更是证明了前方那诡异的毒素，就是金石之毒。 
　　因为这类毒素，既产于金石之中，又格外被金石所克制，特别是含铅之矿石。而方束所在的这一座矿场，恰恰是庐山当中最大的黑铅矿场，连矿场名都是被直接唤作为“铅山”，山中石头块块含铅。 
　　确认了洞窟中的毒素根脚，方束镇定下来后，面上不忧反喜。 
　　他的目光炯炯有神，甚至比刚才瞧见了紫铅云母乳时，还要欢喜！ 
　　这是因为独馆主在某次讲道过程中，之所以会提及金石之毒，乃是因为此毒对于其余的仙家而言，避之唯恐不及。 
　　但是对于他们巫蛊压胜科而言，却是上好的修行施法材料。 
　　若是获得了蕴含一定金石之毒的物件，哪怕什么都不做，一点法力也不用，只需要将此物送给贼人，或是安置在贼人的家中，那便能让对方家破人亡。 
　　传言此举便是最初的巫蛊压胜之举，凡人亦可为之！ 
　　除此之外，金石之毒还能够用于炼蛊。 
　　此毒能促进蛊虫间的厮杀，自身的蜕变，能让诞生凶蛊的可能性倍增，极其节省养蛊的时间。 
　　而方束，正是志在成为蛊师之人。 
　　他心间欢喜，不由的暗道： 
　　“如此地界对旁人来说，乃是凶地险地，但是对我而言，甚至是对独蛊馆而言，都是一炼蛊的宝地也。” 
　　霎时间，他心间动念，生出了想要在此地开辟洞府，将之变作为自家修行密室的念头。 
　　其环顾着自己身后那一路挖掘而来的通道，也不再觉得这些时日的活计，过于辛苦且脏了。 
　　这都是值得的！ 
　　而看着挖开的通道，方束心间也恍然，明白了程罐子等人，非要炸塌此地的缘故。 
　　多半是他们事后反应过来，发现中毒后，心间惶恐，却又寻不见敌人，只能将此地炸塌掉，免得内里有鬼祟妖物扑出。 
　　方束暗想：“也难怪那厮后续成为了仙家，却依旧没有再来此地。多半是那厮知晓了金石之毒的厉害，反而更加恐惧于来此。” 
　　一番思量过后，他再度望向那幽蓝洞窟所在，目光欣然。 
　　不过方束并没有贸然的再度钻入洞窟当中。 
　　须知根据独馆主交代的，仙家们在发现金石之毒对于炼蛊的促进后，还依据如此情况，将金石之毒用在了人身修炼之上。 
　　随即仙家们就发现，此毒果然也能促进仙家的修炼，特别是对于炼精阶段的仙家。 
　　用金石之毒制成的药物，乃是世间上等的入道之药，成功率格外之高。 
　　只不过这等药物，亦是一等一的虎狼之药。 
　　甭管服药者的根基有多么扎实，一旦服用，入道后也会短寿折命、断绝子嗣。 
　　因此以金石之毒促进修行，虽然速度甚快、效率甚高，堪比身具灵根。 
　　但它乃是一邪门折寿之法，一旦入门，哪怕是借此炼气功成了，损失的岁寿也是无法弥补回来，还会积毒成疾。 
　　独馆主让方束等人，千万不要依仗着自个修炼的乃是毒功，颇具抗性，就去采买金石之毒进行炼功。 
　　只有在成为了炼气灵仙，体内有真气存在后，方才能真的炼化金石之毒，转毒为药，并将金石之毒熔炼在真气中，平添几分威能。 
　　而就在刚才进入洞窟又退出后，方束静下心来，他便发现自家的气血，果真是平白无故的旺盛了几分。 
　　其身上的筋肉骨骼都在发痒，让他浑身亢奋，有种气血自动的情况。 
　　这正是他的肉身被金石之毒刺激到，修炼的效率出现了略微的增幅。 
　　方束担心自己随便入内，一个不小心就会忍不住的利用此毒进行修炼，贪了小便宜吃大亏。 
　　细细思索一番后，他想到了解决法子。 
　　他先是用布沾水，捂住了自己的口鼻，此举虽然无法抵挡无形的金石之毒，但是能挡住携带此毒的粉尘入肺。 
　　随即，方束又施展长舌剑，将矿脉中的含铅矿石切削成块，制成了一套简易的石头盔甲。 
　　如此之后，他裹着一身铅石，这才往那幽蓝凶窟中钻去。 
　　果然，有了布和石盔石甲的阻隔，他的口鼻中没有再出现铁锈腥味，身上的异样感觉也是消减了八九成，仅有一些缝隙间的皮膜在发痒。 
　　而这对于身具紫铅毒血、白汞毒髓的方束而言，属于是可以承受的范围，回去后服些药物即可除根。 
　　当即的，方束利索的游走在数丈大小的洞窟中，想要找出能够散发出金石之毒的矿石。 
　　结果转悠了几圈，方束惊奇的发现，这一洞窟的钟乳石、岩壁，似乎全都是具备金石之毒。 
　　洞中唯一不具备毒性，便是那些堆积形成的紫铅云母乳，它们不仅无毒，反而能中和消减金石之毒。 
　　这等相生相克之象，让方束是啧啧称奇： 
　　“哪怕是这等金石邪毒，其亦是七步之内必有解药么……果真符合修仙之理。” 
　　于是他毫不客气的，便将随身携带的容器取出，搜刮起洞窟中的紫铅云母乳，一点一滴都不放过。 
　　毕竟这些可是他在寻宝过后，要用来给自己解毒的。 
　　最后，方束足足搜刮到了两只满满当当的水囊，收获颇丰！ 
　　成功拾得宝药后，他环顾着此地奇异的场景，却是按捺住了心间的冲动。 
　　此地使用困难、挖掘困难，可以先行退去，从长计议，等在坊市中准备妥当后，再来利用此地。 
　　不过就在方束动身，快要离开洞窟时，他的脚步又忽地一动。 
　　只见他身上的蛊虫们躁动，那调皮的跟屁虫最为活跃，忽地就从铅石盔甲中钻出，不肯离去。 
　　这厮醉醺醺般，摇摇晃晃的在洞窟中晃荡，然后啪的落在了洞窟的中央位置，还一个劲的朝着石头缝中钻去，鬼迷心窍似的。 
　　这情况，让方束的眉毛一挑。 
　　(本章完)

第80章 法宝胚子(补更)
　　第80章 法宝胚子(补更) 
　　方束当即转身，也走到了跟屁虫趴着的位置。 
　　当他抵达了此处之后，身上那些躁动的蛊虫们，纷纷都动静变小，不再急着钻出来。 
　　不过方束试探着，又从袖子中取出了一只蛊虫。 
　　在他的注视之下，那一只蛊虫虽然不似跟屁虫那般目标明确，但也是在半空中转悠半天，啪的落在了地上。 
　　它四处寻摸，最后凑到了跟屁虫的旁边，也想钻入那石头缝当中。 
　　立刻的，方束便明了，此地多半就是整个洞窟中，金石之毒最为浓郁的地方了。 
　　这些蛊虫，特别是那跟屁虫。 
　　它们对金石之毒的敏锐程度远远超过方束，再加上蛊虫们可不懂什么克制不克制的，只会凭借本能或命令行事。 
　　方束没有再迟疑，他当即强行捉回两只蛊虫，并且屏气敛神，手持长舌剑，朝着地面挖去。 
　　呲呲！切割痕迹出现在洞中那大块的钟乳石上。 
　　在石块被切开的刹那，方束顿觉口鼻再次一腥，哪怕是有着铅石作为阻隔，他也是感觉到了体内的骨头开始发痒。 
　　但好在这种程度，还是他能够短暂承受的。 
　　分心在道箓上，确认了一下自己的身体状态后，方束便继续为之。 
　　嗡嗡的，钟乳石被继续切开。 
　　结果方束本人还没有什么事情，反倒是他手中的二劫长舌剑，率先有些承受不住，明明他都还没灌输太多的气血，剑身就变得滚烫至极，让他都有点握不住。 
　　也不知今日过后，此物会是受损还是会受益。 
　　但此时方束也顾不了那么多了，他三下五除二的，彻底将石磨一般大的钟乳石切成了数块，全部掀开。 
　　于是让他感觉惊奇的一幕出现了，被切开的钟乳石内并无东西，倒是在它的下方，是一方平整的石台，石台上面还篆刻着一道道扭曲的纹路，其明灭不定，蛇行虫爬，赫然都是秘文字样。 
　　方束立刻让道箓将这些秘文字样，全部收录在脑中，然后他垂着长舌剑，在磨盘大小石台上摩挲。 
　　他暗道：“这是……一方法坛吗？” 
　　疑似法坛的物件露出，方束再次朝着四周的岩层挖掘，很快便将一丈方圆的钟乳石全部剔除，露出了深埋在下方的法坛。 
　　仔细端详一番后，果然如他所料的，出现在他面前的就是一方法坛！ 
　　并且坛上撰写的秘文字样环环相扣，法坛本身还有灵气残留。 
　　虽然方束一时半会搞不明白坛上的这些秘文究竟是何含义，但是并不妨碍他按图索骥般的，去揣摩这一方法坛的用处。 
　　很快的，他根据秘文走向、金石之毒的浓度种种，将目光瞄向了法坛本身。 
　　呲呲！ 
　　一阵金铁敲击的声音响起，他手中的长舌剑扑出，想要将这一丈方圆的法坛也大卸八块。 
　　只是法坛的材质坚固，又得到过不知多少年的灵气滋养，内里的金性充足，让长舌剑吃了点小亏。 
　　好在如今的长舌剑，并非一劫，再加上坛上的秘文早就磨损，整个都处于损坏的状态，方束耐心切削了一番，终于也是将这方法坛一分为多。 
　　旋即，一颗拇指大小的珠子，从法坛的正中央骨碌滚下。 
　　在它出现在刹那，整个洞窟中的金石之毒，浓度来到了最高，方束口中的铁锈腥味愈发浓重，就连他脑中的道箓，也是在对他疯狂示警。 
　　那珠子色泽漆黑，犹如黑珍珠一般，正是整个洞窟中金石之毒的源头，或者说核心。 
　　方束眯眼看去，发现珠子附近的空气都扭曲，形好似极其灼热，并且它本身并不放光，但是一尺以外的空气，荧光大作，形成了鬼火燃烧般的迹象。 
　　方束紧盯着珠子，呼吸一时间都沉重，他明白自己这是又遇见宝贝了，且这宝贝的价值，多半是比紫铅云母乳还要大！ 
　　只是他仅仅思索了片刻，思绪便当即收回，不敢再出神。 
　　因为道箓此刻正在疯狂的对他进行示警，其身上简陋的铅石盔甲，无法对珠子散发出的浓郁金石之毒做到良好的隔绝。 
　　金石毒素正在他的体内迅速累积，很快就要对他的肉身造成难以挽回的破坏。 
　　方束的目光晃动，打算将那珠子再塞入法坛中，用法坛碎块、钟乳石碎块先将之再封禁起来。 
　　不过动手时，他心间的念头一动，当即伸出长舌剑，将那颗鹌鹑大小的珠子挑得飞起，并及时打开了手中的一袋紫铅云母乳。 
　　咕咚一声，漆黑珠子立刻就掉入了水囊中，浸泡在紫铅云母乳里面。 
　　有了紫铅云母乳作为阻隔，四周浓郁的金石之毒迅速消退，很快就跌落到了方束刚刚入窟时的水平，并且还在以细弱的程度消散而去。 
　　这情况让方束暗呼了一口气，他也目光更是讶然的看向脚底法坛，以及四周的岩洞。 
　　方束已经是生出了猜测：“莫非此地并非是天然形成的，而是人造为之，且刚才那法坛，是一处阵眼……此地有阵法布置在此？” 
　　有了这个猜测，方束想要喊独师前来的念头，顿时定住。 
　　随后他根据挖出的法坛走向，继续在这一方洞窟中开挖，数根散发着荧光的钟乳石都被推倒。 
　　很快的，根据洞窟中的种种蛛丝马迹，方束确认了此地的根脚。 
　　这里果然并非是纯粹的人造为之，而是半人造的，是有人在这一方天然且存在金石之毒的矿脉洞窟当中，布置了一方阵法，然后以常人难以想象的手段，将矿脉中的金石之毒汲取至了这一方洞窟中，形成了这一凶险毒地。 
　　此地金石之毒的最终精粹，便是刚刚被方束封印在了紫铅云母乳中的黑珠子！ 
　　意识到了这点，方束目光再次变换。 
　　他在脑中翻找着，根据已有的线索，也确认了手中那颗黑珠子的根脚。 
　　此物并非是法器，而是一种奇物，或者叫做天材地宝，名曰“铅精毒砂”。 
　　它乃是铅石精炼过后的一种炼气宝材，属于是金石之毒的结晶。 
　　和它类似的，还有铜精毒砂、铁精毒砂、汞精毒砂、银精毒砂、金精毒砂种种，其中铅铜铁所凝的毒珠，属于是毒砂中较为常见的，隐隐还是价值最低的。 
　　它们都能够用来充作药物，以及祭炼为神砂类的法器，用之可毒伤贼人，传言其中最为上等的金精毒砂，连金丹真仙也能毒害，毁其长生。 
　　不过即便是最为低等的铅精毒砂，那也是灵材，是灵仙们使用的材料，炼精人仙们难得一见！ 
　　因此方束对手中这颗“毒砂”只是铅精，丝毫不失望。 
　　更何况，他手中的这颗并非是零散砂砾状，而是浑圆如一、大如鹌鹑蛋。这已经不能被叫做是毒砂，而应该被叫做为“毒珠”、“宝珠”了，品质更是上乘。 
　　这等物件，如果是用作药物，或是破开制成神砂类法器，完全是在暴殄天物，须知它本身便相当于是一件天然的法器了，甚至是能祭炼成传言中的“法宝”。 
　　想到这点，方束的呼吸顿时一沉： 
　　“法宝胚子！？” 
　　法宝一物，可是拥有着奇效，和法器不同。 
　　这类物件妙就妙在了一个“宝”字上，它不仅稀少罕见、炼制要求苛刻，用处更是惊人。 
　　法器者，只能充当工具，成为仙家的施法桥梁、手脚延伸，本身还得配合相应的法术，才能发挥出妙用，否则寻常仙家得之，临时能当个烧火棍使使就不错了。 
　　但是法宝一物，则是不拘泥于法术，传言其内蕴含着天地道理，持之佩戴在身，能和仙家的气机交融。 
　　它们或是能增加仙家对某一门类法术的领悟能力，或是能额外提升仙家施展某一门类法术的威力，以及或是能让仙家不受某些法术的影响、增强体质、增强神识、增强遁速等等。 
　　简言之，法器是“术”之器具，用法单一；法宝是“道”之宝贝，用途宽泛。 
　　想到这点，方束顿时怦然心动。 
　　身为仙家，“术”之器具对于他而言，自然是不可缺少之物，关乎性命。但是“道”之宝贝对他来说，无疑也是更加的珍贵难得，乃是可遇而不可求之物。 
　　当即的，方束心中此事不可外泄，免得引来祸患，得尽快处理。 
　　他转而盘膝坐地，叼起那泡着铅精毒珠的水囊，将之塞入胸口，然后动用气血，隔着紫铅云母乳，去细细的打磨毒珠。 
　　两者一接触。 
　　方束发现此物果真是不俗，其珠体恍若人体，轻易就能容纳他的气血，几无生涩感，当真是一方法宝胚子！ 
　　(本章完)

第81章 毒宝埋尸得遗书
　　第81章 毒宝埋尸得遗书 
　　洞窟之中。 
　　方束手持铅精宝珠，气血不断的融入宝珠当中，两者很快就打成了一片，并没有费多少功夫。 
　　这时他睁开了眼睛，迟疑一番后，便将水囊一捏，取了那铅精宝珠出来。 
　　和他的气机相融后的宝珠，模样大变，成为了灰扑扑状，周身不再有鬼火燃烧，也不再有浓郁的金石之毒散发而出，乍一眼看上去，和寻常的石珠子差不多。 
　　摩挲着此物，方束更是感觉惊奇。 
　　法宝一物，当真是神奇，炼化后，无须任何的法门、咒语、禁制，只需要和仙家的气机相融，就能操控自若，且神物可自晦。 
　　当然了，方束之所以能这般轻易的就将这一方法宝胚子收服，主要原因还是在于这铅精宝珠是刚刚出世，并没有被其他人的气机沾染过。 
　　他的气血一进入，不需要打磨宝珠，宝珠内就满满的都是他气机，别无杂气，收服起来极其容易。 
　　这就犹如哄骗三岁小孩很简单，但是哄骗收服成人则极其困难一般。 
　　并且根据坊间传言，法宝一物，需要的不是祭炼，而是温养。 
　　其会随着使用者的佩戴温养，而被使用者所影响，日积月累之下就会产生一些妙用，效果更是适合使用者。 
　　方束以自身的气机进行温养，日后这颗宝珠，会更加的顺遂他心意，能增益其修行施法种种。 
　　心间喜意满满，方束收敛精神，仔细的感应了一番手中的宝珠。 
　　冥冥之中，他便从宝珠当中了解到了此物的一点粗浅用处。 
　　当即的，他便托举着宝珠，行走在洞窟内，特别是那些散发着荧光的钟乳石柱上。 
　　只见他的心念一动弹，铅精宝珠便晃动，散发出了一股无形之力。 
　　这股力道无法影响到方束，连空气尘埃也无法影响，但是却能影响到四周的游离的金石之毒。 
　　最近的一方钟乳石柱，其石柱表面的荧光当即黯淡，并发生了流火一般的奇异景象，化作为鬼火，不断的灌注在铅精宝珠内，为其所吞吃。 
　　方束看着如此景象，更是感觉啧啧称奇。 
　　没错，这颗宝珠的作用之一，便是能够汲取、收摄外界的金石之毒，拘禁在内。 
　　当即的，他不再迟疑，手持铅精宝珠，催发气血，左边走走、右边晃晃，一口气的将洞窟中的所有钟乳石柱内的金石之毒，全都汲取完毕，不留分毫。 
　　反正在失去了法坛阵法之后，这一方洞窟便已经是废弃，窟中的毒素都会自行逸散而走，弥漫在整个地底矿脉中。 
　　而在金石之毒被削减至几乎无有后，洞窟内顿时黯淡，仅仅地面岩壁上那些微弱的毒素还在散发幽光。 
　　方束手中的铅精宝珠，也是变得滚烫发红，好似一口气的吃撑了似的。 
　　这时，他心间再次一动。 
　　无声间，铅精宝珠再次一晃，空气肉眼可见的出现荧光鬼火，并向着四周扩散，将方圆数步之内再次化作为了毒地。 
　　这便是宝珠另外一个简单的用处，可放出宝珠中的金石之毒，侵染四周，将之变作成为一方毒地。 
　　方束手持宝珠，便如此一收一放的，在石窟当中把玩了许久。 
　　到了最后，洞窟中的毒素越发稀薄，他干脆便卸掉了身上笨拙的铅石盔甲，且褪掉狐皮，以人身状态，在此地温养揣摩着手中宝珠。 
　　经过多番尝试。 
　　他发现持有宝珠时，不管是施展法术，驱使蛊虫，他的法术和蛊虫上都会受到侵染，自带一股毒性。 
　　特别是蛊虫，它们的凶险会大增，敏锐程度也会大增。 
　　只不过相应的，事后它们的气息会大跌一番，似乎寿命都受到了影响。 
　　此外，方束持着宝珠，施展身上的符咒时，部分如净衣符、静步符等符咒会直接失效或是效果大减，部分如化尸符等符咒的效果则是会大增。 
　　还有部分如汲水符、烟障符，其原本会汲取来的清水、障眼烟雾，会变成毒水、毒烟，能坏人肠胃、令人流泪！ 
　　一番梳理。 
　　方束大致便意识到了铅精宝珠的法宝功效。 
　　其是一毒宝，赫然是能让他在施展部分法术时，法术的效果额外多出一份金石毒性，增加威力！ 
　　并且不只是法术，方束走到岩壁跟前，没有动用舌剑，而是运转气血，凭借蛮力，用手指在岩壁上划出了三道痕迹。 
　　而这三道痕迹上，都出现了微弱的荧光，显然都是被金石之毒所侵染。 
　　简言之，只要方束想，他如今的一举一动，都能带有金石之毒，宛若自身便是一具金石之毒打造的兵器般。 
　　如此一来，他今后在与虫炼蛊、与人斗法时，无疑是平添了一份威力！ 
　　这让方束心间的喜色更浓，不由暗呼： 
　　“好宝贝也。” 
　　他也顿时明白，难怪世人会对法宝一物，这般追捧。 
　　这种能在法器、法术、符咒、乃至拳脚上，都额外加持上一份毒性的能力，着实是玄妙，不愧为“道”之宝贝。 
　　又是在洞窟中演练尝试了几番，方束便及时收起了宝珠。 
　　有此法宝傍身，他之蛊术种种，更当勇猛精进一番。 
　　整理好了收获，方束便打算离开此地。 
　　不过在动身离开之前，他又游走再洞窟之中，开山破石，对洞窟中种种痕迹进行处理，特别是深埋在地上的那方废弃法坛，免得暴露了不该暴露的信息。 
　　而就在处理痕迹中，他忽然在洞窟的边缘位置，发现了一些石化了一般的尸骸，其数目还不少。 
　　先前因为金石之毒尚在，方束便没有留意到这些，眼下有了闲工夫，这才发现了他们。 
　　细细打量了一番，方束不由的摇头。 
　　这些尸骸上的衣服早就腐朽殆尽，身子全都是以各种怪异的姿势蜷缩成一团，皮肤干瘪，身前必定是遭受了莫大的痛苦。 
　　不必多想，这些人生前定是因为通道坍塌，被封禁在了洞窟中，以至于个个惨遭金石之毒的侵蚀，以全身溃烂，甚至连骨骼也融化般的痛苦而亡。 
　　至于这群尸体的来由，其应当和洞窟外的几具尸体一般无二，都是当年的纸坊邻居，但是运气更加倒霉。 
　　方束游走在各具尸体跟前，还发现了他们在临死前，不甘心的在岩壁上抓出的各种痕迹，入石三分。 
　　特别是其中的某一具，对方以手为笔，歪歪斜斜的写下了一行行字迹，好似遗言一般。 
　　因为金石之毒的摧残，墙上的字迹已经是湮灭许多。好在方束有道箓在，对比着，勉强还能认出不少字词。 
　　他打量了一番，忽然目光微动。 
　　只见这些遗言中，“芙娘”二字，一连出现了数遍，写得最是用心、最是刻苦，单从字里行间，方束就能看出死者生前的那股不甘心和愧疚。 
　　而恰好的，方束在纸坊中，便认识一个名叫“芙娘”的人，和对方略有交情，且他还就是从那芙娘的口中，才得知令程罐子当年伙同不少纸坊邻居们，曾一起出镇寻宝的旧事。 
　　“也就是说，此人八九成便是窦素芙当年的夫君了。” 
　　方束思量着，面上一时感慨。 
　　但他并没有想要将尸体带回去，交给窦素芙的想法，免得暴露了此地，也免得让窦素芙心间的那最后一丝念想消亡掉。 
　　方束犹豫了一番，只是动身，打算将那具半融化的尸骨，尽可能完整的从岩石上分离而出，将之安葬在一旁，入土为安。 
　　咔嚓！但即便他的动作已经尽可能的小心谨慎了，对方的尸骨依旧是破碎，变成了数截儿。 
　　与此同时，一册簿子，也从对方蜷缩的胸腹间掉落而下，散乱破碎，同样脆弱，但是却立刻就吸引了方束的注意。 
　　他停下收尸的动作，蹲下身子，敛息的一页一页翻开那册子。 
　　看完册上的内容后，方束的面上生出了浓浓的惊奇之色。 
　　(本章完)

第82章 寻龙摸金术 胡家秘辛
　　第82章 寻龙摸金术 胡家秘辛 
　　“窦姐姐的这姘……亡夫，有点子根脚啊。” 
　　方束不由的低声自语。 
　　在那尸骸怀中所藏的册子上，记载了一门法术，其名曰《寻龙摸金术》，乃是一风水秘术。 
　　根据册子中所叙述的，此术乃是仙家阵法师的传承入门法术之一，习得此术，可以寻龙看气、摸金看穴，方便查看矿脉、地脉、灵脉种种地势走向，助人选择合适的地点结庐而居、挖坑造坟、炼丹炼器种种。 
　　更特别的是，其这秘术虽然是法术，秘文众多，但若是凡人天资独特，亦能在未入道前就修习一番，无需担忧伤身害命与否。 
　　皆因该术，讲究的乃是一个悟性。 
　　稍微掌握一点，修炼者便足以在凡间厮混得风生水起，能替那些王侯世家们看坟点穴，成为座上宾。 
　　再有点出息，修炼者则可以来到仙家坊市中，为仙家们寻觅矿脉灵脉，亦算是身有一技之长，能养家糊口。 
　　而若是彻底掌握了这方风水秘术，则代表修炼者具备成为阵法师的天赋，一旦拜入仙宗，就可以学习“术数占卜科”，走阵师一脉！ 
　　方束琢磨着，眼中是愈发的惊奇。 
　　他当真是没有想到，轻易就死在此地的窦素芙亡夫，还能身怀如此秘术，其祖上出过阵师！ 
　　并且更加让他啧啧称奇的是，根据册子后面那些凌乱仓促的血色文字，程罐子等一行人之所以会胆大至极的出镇，前来矿山当中探宝。 
　　其原因居然是窦素芙的这胡姓亡夫，在暗中撺掇带领。 
　　正是这姓胡的，他通过祖传秘术，宣称探查到了铅山中的矿脉走向，并且大胆的推论出，这一废弃的矿脉中可能还藏有好矿乃至宝矿。 
　　于是他便带领着程罐子等人，前来此地踩点探矿。 
　　众人约定，若是这一条废弃矿脉中，当真还有好矿可以挖，便要一起凑钱将此地买下，携手发家致富！ 
　　只可惜，成也风水、败也风水。 
　　这姓胡的明明已经是谨慎小心了，他其实并非是前来寻觅矿脉的，而是假借探矿的名义，前来寻觅先祖遗迹。 
　　程罐子等一行人，只不过是姓胡的自忖势单力薄，不得已才聚众为之。并且他还将程罐子推到了台面，自己则是暗暗藏在幕后。 
　　结果，这姓胡的走了大运。 
　　他领着众人，当真在废弃的矿脉中发现了重宝，且是直接就挖到了先祖所留下的聚宝阵，没给众人磨合准备的时间。 
　　于是理所当然的，探矿的一行人便发生了内讧，最终是程罐子几人夺宝而出，并且炸塌了矿道，将其余人埋在了洞窟内。 
　　方束琢磨着这胡姓之人的机遇，不甚唏嘘。 
　　若是对方没有一下子就挖到紫铅云母乳这等宝药，只是挖到了一些好矿，彼辈不至于会遭遇如此下场。 
　　“当然了，若只有对方一人前来，就算发现了这等宝药，也不会惨遭旁人毒手。” 
　　方束心间计较着。 
　　归根结底，还是这胡姓之人力弱，所以才不得不假借旁人之力，最终戕害了自身。 
　　如果对方如他一般，独自就能前来开矿，或者能镇住全场，甚至反过来坑杀程罐子等人，那情况就截然不同。 
　　自身不稳，法力不够，机会再好，也未必能把握得住。 
　　方束暗暗的将胡姓之人的这个教训，给吸取在心。 
　　随即他踱步走在洞窟中，目中神色变换不定，并没有因为洞悉了此地的前因后果，而露出释然的表情。 
　　他反而更是思忖不已。 
　　因为在胡姓之人的这份祖传秘术中，除去记载了一份秘术、探矿缘由之外，更重要的，乃是记载了胡家关于先祖的记录： 
　　“先祖乃仙宗弟子，天资聪颖，未有灵根而直入仙宗，得阵道传承，一年炼精，两年破关炼气，成就阵师，然其后一甲子，受阻筑基，难续仙道，故下山开枝，有我胡家。 
　　先祖曾观铅山之中，或有小龙脉，屡次入山寻龙，未果，以至坐化山中。我辈后世不肖子，亦曾数代入山寻龙，皆未果也……” 
　　“胡某此番入山，不求所谓龙脉，唯求能寻得先祖坐化所在，得其传承，复我胡家。今志大才疏，反坐困于先祖所布宝阵，人之将死，造化弄人，庶几无憾。 
　　唯有我妻窦素芙一人，我实有愧也。若有来者得见此册，替我收尸，今胡某特将胡家之秘辛剖出，赠尔机缘。阁下若果真能得胡家传承，还望日后逢见了我妻，善待一二。” 
　　这篇遗书中所透露的内容，简而言之，便是那姓胡的是出来寻觅先祖遗宝的，结果反而因为先祖的遗宝而死。 
　　对方不得已之下，便将家族的传承秘密等事写在了册子上，如果有人巧合之下碰见了他，替他收尸安葬，便会得到此册。 
　　方束踱步走着，他再次蹲下身子，将地上散乱的胡家宝册，反复的翻看了数遍。 
　　直到宝册彻底的损坏，变成了一堆纸灰，难以再翻看，他方才放下了此册，站起身子，只在脑中咀嚼此物。 
　　此刻在他的脑海中，《寻龙摸金术》已经是位列于道箓解析的首位，并且被梳理了一番。 
　　它的确是一方秘法，内容疑似完整，但难度不小，更甚过那火刀术，须得半年才能解析完毕。 
　　道箓对《寻龙摸金术》的解析，也一定程度上，佐证了宝册中胡姓男子所言内容的真假性。 
　　在这铅山矿场中，恐怕是当真存在着一炼气仙家的遗蜕传承！ 
　　并且对方曾屡次的进入铅山矿场中寻龙摸金，其所遗留下的后手，恐怕不只一处！ 
　　想到这里，方束心神顿时不争气的怦怦跳动。 
　　不过他旋即就压下了心间的这些杂念，不做多想。 
　　连历代的胡家子弟，都没能找到所谓的先祖遗宝。只有窦素芙的亡夫走了大运，撞见一处，还恰好被克死。 
　　胡家先祖的其他遗宝，特别是对方的遗蜕传承所在，应当是更难寻觅。 
　　以及更有可能，传承早就是被人给取走了。毕竟这铅山矿场开挖至今，已经超过了一甲子之数，连仙宗弟子也来过。 
　　“就算我当真侥幸，获得了那胡家先祖传承，其终究乃是阵师也。” 
　　方束想到这里，心间就不由的轻叹，砸吧道：“为何就不是蛊师传承呢……” 
　　但这等惋惜的情绪，只在他心间徘徊了一下，便消散掉了。 
　　话说真要能得一炼气阵师的传承，已经是侥天之幸了，哪怕不学，将其卖掉也是极好的，怎能太过奢望。 
　　并且方束咀嚼着宝册中所随口提及的一点，面上的期待之色浓郁。 
　　他暗道：“胡家虽非蛊道世家，但其所留所涉，未必就不能归我蛊道中人所用。” 
　　原来在那宝册上，之所以胡家先祖、胡家历代子嗣，包括那窦素芙的亡夫，钻牛角尖似的，非要在此地寻龙摸金，全族死磕。 
　　乃是因为在铅山矿场中，当真有龙脉龙气出没的迹象。 
　　而这迹象，便是寻金虫！ 
　　“寻金虫”一名，它是方束等蛊道中人的简称，而在阵道中人的口中，它还有另外一个全称——寻龙摸金虫！ 
　　从风水上看，但凡有此虫出没之地，地下必然有龙脉，只不过是或大或小、或早或晚的区别。 
　　皆因该虫，乃是秉承龙气而生，方才能寻龙摸金，望气观风，是一寻宝虫！ 
　　方束在心间暗忖：“龙气是么，不知胡家所言的龙气，和道箓所言的龙气，两者是否属于是一物……” 
　　但不管两者究竟是不是一物，有“龙气”出没的迹象，还有寻金虫这等宝虫出没的线索，他方束是绝对不能放过了。 
　　再三琢磨着胡家宝册上所言的内容，方束并没有从中发现冲突的迹象，他又在胡姓男子的身上细细摸索了一番，也没有再获得更多的线索。 
　　于是他便郑重的将此人尸骸收敛，还特意背出了洞窟，选择了地下矿脉的某一角落，将对方入土为安。 
　　方束随即又返回洞窟，做好了一应痕迹处理后，这才急匆匆的遁出了这一废弃矿脉。 
　　不多时，他登上了铅山的一处高地。 
　　一直苦等至天明日出，紫气东来的时分，方束瞪大了自己的眼睛，俯看大半座铅山矿场。 
　　他对比着胡家宝册上，所勾勒的一幅幅地形地貌走势，果真发现铅山矿场中的丘陵起伏，颇具几分龙相。 
　　特别是在晨起云雾涌动时，哪怕矿场中酸水横流，乌烟瘴气，其依旧是有几分气度难以被遮掩。 
　　出神一会儿，方束连忙又根据胡姓男子死前所叙述的简易手法，将刚才的洞窟作为一处阵眼，简单的去推论其他的阵眼所在。 
　　很快，他便大致的估算出了铅山中，可能存在阵眼的地方。 
　　这些地方多达七处，面积或大或小。 
　　而在这七处疑似阵眼的地点中，方束一眼就看中了某一处，紧盯而去，目光大动。 
　　他下意识的就觉得，这一处地方存在寻金虫，乃至于那胡家先祖后手的可能性，最大、且必须一探究竟！ 
　　(本章完)

第83章 宁缓不急 真情流露
　　第83章 宁缓不急 真情流露 
　　方束盯上的那个地方，正是他二舅当初挖矿，且传出过寻金虫消息的矿场所在。 
　　“如果没有得到《胡家宝册》，只会当你是个传言，但是既然有了《胡家宝册》中的提醒，世间应当是没有这么巧合之事。” 
　　他心间思量着。 
　　就算那曹姓矿主，当真只是被手底下的人蒙骗了，方束前去探查一番也无碍，只不过是白跑一趟罢了。而若是真的让方束找出一点线索，寻觅到了寻金虫的踪迹，那可就富贵了！ 
　　方束目中的神光跳动。 
　　须知还有本命蛊一物，尚无着落呢。 
　　而这寻龙摸金虫，不管是蛊道中人、还是阵道风水中人，都是十分看重，还说什么是秉承龙气而生，一听就颇具几分神异。 
　　以此虫作为本命蛊的备选，应当不差！ 
　　心间的念头越发动弹，但方束依旧是站在高处，紧紧的盯着曹姓矿主的矿场所在，并没有急着过去一探究竟。 
　　良久过后。 
　　他反而强行压制住了心间的种种念头，长吐一口气，毫不迟疑的就转身，朝着牯岭镇所在的方向飞奔而去。 
　　此番出镇寻宝，已经是大有所获，并且新得了一方宝册。虽然这宝册的由来，十分清晰。 
　　那胡姓男子一个死人，九成九也不至于诓骗帮其收尸的人。 
　　但方束也不能片面的，就对宝册上的内容全然尽信。 
　　最起码的，他得在坊市中打听一番，问问坊市中的其余风水先生们，铅山矿场当中是否存在所谓的龙气。 
　　以及最好，等到道箓将那风水秘术解析完毕，他彻底掌握了这一秘术后，能自行的寻龙点穴，懂得点门道了，那时再去寻龙捕虫，最为合适。 
　　回程的路上。 
　　方束越是思量着，越是觉得先回镇子中一趟，乃是明智之举。 
　　“仙宗弟子那么多，牯岭镇中有不少人的祖上也是拜入了仙宗，总不至于就胡家一个，知道铅山当中有龙气。”他暗想。 
　　如果真的只有胡家如此，只怕是其中多半有诈。而如果并非如此，他必定能在坊市中打听出一些东西，方便之后再去寻龙探宝。 
　　以及方束在心情冷静后，他也是猛地想到了一点： 
　　“那曹姓矿主的场子中，真要是有寻金虫，其人能在有寻金虫出没的地方开矿，只怕所获不少，绝非表面上看起来那般简单。” 
　　一旦如此，他只以二劫修为前去敲竹杠，只怕是不甚保险，最好是再多沉淀沉淀，提升点手段，才更稳妥一些。 
　　不多时。 
　　坐落在山岚中的牯岭镇，出现在了方束的眼中。当他踏入镇子内时，其心间的想法也已经落定。 
　　探宝寻金虫等物，宁缓不急。 
　　……………… 
　　返回镇子后，方束看了看天色，并没有直接返回道馆，而是朝着舅甥俩的青砖大瓦屋走去。 
　　瓦屋所在的地界，如今已经是大变模样，和原先的纸坊截然不同，不仅地面上铺就了石砖，不再只是沙土烂路，一条条沟渠也是重新规划建设了一番，整齐划一。 
　　并且就在瓦屋地界内，还多出了不少店铺，不少院子都成了前铺后院的形式。 
　　譬如方束等人所在的院子。 
　　那窦素芙为人机灵，她便将自己那倒座房的窗户给扩大，变成了售卖豆腐脑、油炸果子的店铺，一并也兼着卖些零嘴杂货。 
　　至于血街那边的奶铺子，她早就不干了，即便是在倒座房中卖奶豆腐，也都是标明了是牛乳制成，一点儿也不擦边，反而十分忌讳这点，似乎生怕被瓦屋区中的人家给嫌弃了。 
　　方束返回，他并没有惊动窦素芙，而是先溜达回自家的右厢房中，梳洗沐浴，并舒坦的睡了一觉，消解疲惫。 
　　一直等到傍晚时分，他方才晃晃悠悠的从房中走出，朝着窦素芙的屋子里闯去。 
　　结果还没等他进门，一道娇俏的身影，便从窦素芙的屋中走出，两人还差点撞了个满怀。 
　　那人脑后的马尾辫晃荡不已，瞧见了方束后，脆生生的叫了句：“方哥儿，你回来了啊。” 
　　方束也是笑着朝着对方应声：“见过露露妹子。” 
　　对方正是同住在四合院中，那焦老太的宝贵孙女——焦露露。 
　　此女的身手不俗，她虽然是差点撞上方束，但是两只手上的四方海碗，一点儿晃荡都没有，托得稳稳当当的，一看也是个练家子，功底还不俗。 
　　更让方束惊奇的是，以他目前的眼力，居然还看不出这妹子的修为如何，只知道对方肯定也是个入道仙家。 
　　“哥儿也是来找食的吗，窦姐姐正在弄呢。” 
　　焦露露脸颊微红，有些羞怯内向，朝着方束又言语了一句，便脚步急匆匆的离去，回了正房。 
　　“帮我向焦老太问个好。” 
　　方束也没有过多的寒暄，客气的道了句后，便自行朝着窦素芙的倒座房中走去。 
　　刚入房中，一股好闻的豆浆香气、还有奶香气，便扑鼻而入。 
　　不用他吭声，包着头巾、挽着袖子的窦素芙，便利索的从桶子里面舀出了热腾腾的豆浆，并捡了几个油炸果子，用碟子装着，塞到了方束的手中。 
　　“不晓得你今天回来，还没弄你的，且先吃点垫垫肚子。” 
　　窦素芙擦了擦额头的细汗，吐气带香的笑看着方束，又开口： 
　　“其他的，姐姐这就给你现弄。” 
　　面对此女这般热情的态度，方束并没有太客气，他端着一碗豆浆、一碟油炸果子，便坐在了对方的屋子中开吃。 
　　这已经不是他第一次在窦素芙的房中，混饭吃了。 
　　自从大家伙搬进了瓦屋后，窦素芙因为开门做生意，怕受大家的不待见，主动便揽下了院子里其余三户人家的伙食。 
　　只需大家招呼一声，她就会像是一个厨娘似的，帮大家炒几个小菜，偶尔还会主动弄些荤腥，分发给大家伙吃吃。 
　　当然了，能直接在窦素芙房中吃饭的，目前还只有方束一个。 
　　那焦露露也被邀请过，但是对方为人内向，不敢这般的不客气。至于其余人等，则都是被催着端碗回自家的房中吃。 
　　方束大口吃着，等到他快要吃完时，窦素芙也整好了几碟小菜。 
　　菜不多，但有荤有素，分别是时令菜蔬、卤牛肉、猪头肉、蛋羹、酒酿圆子，还有条煎鱼，卖相都是甚好。 
　　对方也是端着个瓷碗，一屁股坐在了方束旁边，还拎了一壶小酒，伙同方束一起吃起。 
　　两人闲谈起来。 
　　“这边的生意，可有之前好么，店铺能开下去不？” 
　　“生意自然是没之前好，大头也就是帮邻里邻居们做个早点，但胜在省了门面费，还没有了抽成。” 
　　窦素芙的面上带红光，虽然她眼神疲倦，但是浑身上下都充斥着一股对新生活的希望，很有几分亢奋： 
　　“日子过的下去！等以后人多了，我再酿些酒卖，房子款项应是十来年就能还掉。” 
　　此女之所以能买下倒座房，除去她十几年来所攒下的血汗钱之外，自然也是和钱庄脱不了干系，属于是狠狠的借贷了一笔。 
　　方束看着对方雀跃的面色，心间有些迟疑，不太想坏了对方的兴致。 
　　但他还是不经意间的道： 
　　“对了，听说姐姐的男人姓户？户大哥当年就没给姐姐留点家当么，累得姐姐这般辛苦。” 
　　窦素芙的面色，肉眼可见的一黯，但旋即也就释然的笑说： 
　　“啥子户大哥，你大哥姓胡。” 
　　她回忆着，目光有些恍惚，还看了看自家所在的青砖瓦屋，低声： 
　　“你胡大哥自然是留了点家当的，否则我如何能和你们舅甥俩，继续挤在这院子里。” 
　　对方丝毫没有怪罪方束说出不该说的话，反而像是打开了话匣子一边，一口酒一口话。 
　　“你胡大哥当年，就曾许诺过老娘，要在坊市里住瓦屋，还必须得是正房。 
　　可谁曾想，这短命的，现在都不知道尸骨在哪，只怕是自个连个坟冢都没有，还瓦屋……呸。” 
　　方束细细听着，不时的出声搭几句： 
　　“或许，胡大哥还没死呢。” 
　　窦素芙闻言，翻了个白眼：“要是还没死，那老娘情愿他死了，这么多年没来找老娘，活该他烂在地里。” 
　　只是对方咒骂间，方束明显的能从此女的眼里，看见几丝不切实际的希冀。 
　　他没有再搭话，只是默默的吃了几口酒。 
　　没过多久，原本只是陪着方束吃的窦素芙。 
　　她自个便吃醉，面色绯红，口鼻喷吐酒香，好似刚刚沐浴过一般，气息风骚，眼神带钩。 
　　窦素芙还痴痴的笑看着方束，不知在想什么。 
　　至于方束想要从对方嘴里打听的话，也已经是旁敲侧击得一清二楚。 
　　对方的亡夫果然是自诩祖上颇有渊源，曾吹嘘过先祖乃是仙宗弟子，也会几手骗人的风水术。 
　　根据窦素芙的说法，胡大哥便是靠着忽悠凡间的世家王侯，才凑齐了符钱，能上山来寻仙。 
　　而结合窦素芙所透露的消息，方束所得的胡家宝册上所写的，其真实性无疑是又多了几分！ 
　　忽然。 
　　方束正思量间，窦素芙将面颊靠向了他。 
　　此女用手撑着下巴，眼神正朦胧且直勾勾的打量着他的面孔，其丰腴熟透的身子，更是挨了过来。 
　　紧接着，方束便听窦素芙低声喃喃： 
　　“你说你就这么一次机会，这辈子唯一的机会，不想放弃，让我在家好好等着，很快就会回来。” 
　　她的声音怅然： 
　　“可你这混蛋，留我一人在坊市中作甚，等了你这么久……” 
　　方束面上微微一怔，立刻意识到，对方应是醉酒，一时将他看作成了那胡姓男子。 
　　而望着窦素芙脸上的真情流露，方束轻叹一口气，直接站起了身子。 
　　窦素芙不明所以的仰头，面颊醉红，有些痴痴又羞涩的喃喃：“呀，你看起来怎的还没老？你这是要作甚……” 
　　方束不等对方的眼神清醒，忽然朝着对方的面颊轻轻一弹指。 
　　嗡的！ 
　　一只瞌睡虫便扑上，在窦素芙的口鼻前晃荡。 
　　对方的眼皮随即便耷拉，身子摇摇晃晃的，一头要趴在桌上。 
　　方束及时的伸手一捞，便将对方扛起，然后放在了倒座房内那狭窄的床榻上。 
　　紧接着。 
　　他利索的关门关窗，吹灯熄烛，关了生意，让此女难得的好生歇息一夜，免得对方长期亢奋辛苦，熬太久，反倒是熬出病来。 
　　至于他自己，也是毫不忌讳的待在这倒座房中，没有走开。 
　　(本章完)

第84章 称量称量方师兄
　　第84章 称量称量方师兄 
　　翌日天明。 
　　窦素芙是被铺子外的叩门声，给惊醒的： 
　　“老板娘！” 
　　“太阳都出来了，咋还没开门？今日不做生意了么。” 
　　她竟然一口气的，睡了近乎一整夜。 
　　睁开眼睛，窦素芙看着床榻顶上的边，愣了许久，方才回想起来昨天夜里的事情。 
　　下意识的，她便手指轻颤，朝着胸口摸去，并低头朝身上看去。 
　　等确认自己的衣服完好，依旧是昨天那一套，且身子没有异样感，她顿时微松了一口气。 
　　但同时她的眼中也是不自觉的流露出几丝，她自己都没察觉到的幽怨。 
　　“小混蛋。” 
　　窦素芙暗啐了一口：“尽耽搁老娘做生意。” 
　　只是她并没有去理会铺子外面那咚咚咚的敲门声，而是继续舒服的蜷缩在床榻上面，享受着难得一有的安心感、舒适感。 
　　似乎快有十余年了，她都没有这般安稳的睡过一觉。 
　　从前哪怕再累再困，也总会惊醒几下，抑或是天不亮，就得起床熬煮浆水，准备第二天的奶货。 
　　贪睡一番后，等到起床，窦素芙更是感觉昨日睡得是着实香甜，让她都有一种神清气爽、身轻如燕的感觉，仿佛是十来年的辛劳，在昨天一夜就尽去了似的。 
　　窦素芙本以为，这是因为昨日傍晚吃了酒的缘故。 
　　结果走到桌前，瞧见了残羹冷炙间的一摞符钱，以及一张字条，她这才反应过来。 
　　窦素芙目光惊奇的看着字条上，那小米粒一般的虫儿，暗道：“瞌睡虫？” 
　　霎时间，她更加记起了昨夜和方束吃酒的事情，并且面颊微红，又对着字条上的虫儿暗啐了一口： 
　　“好个不正经的虫儿。” 
　　但是窦素芙立刻就根据方束交代的，取过细针，刺破手指，将一滴血液喂给了瞌睡虫。 
　　她一板一眼的，连忙将这蛊虫炼化在手，一人一虫间建立了一定的感应。 
　　随后她待在房中，操控着瞌睡虫，一时间玩的是不亦乐乎。 
　　半晌之后。 
　　窦素芙看着屋内桌子上的餐盘碗碟，又叹了口气，挽起双袖，麻利的收拾起来。 
　　她口中还嘀咕： 
　　“帮人帮到底，关门就关门，也不知道将碗也洗掉，还得老娘来收拾。” 
　　只是收拾着餐盘，她的脚步雀跃，简直就和那焦露露似的，是个小女孩，脸上还挂着难以掩饰的笑容。 
　　………………………… 
　　另外一边。 
　　方束是一边打坐，一边看守了一夜。 
　　他让窦素芙好生的睡上一觉后，留下了饭钱、瞌睡虫，便径自离开了四合院，前往独蛊馆。 
　　在独蛊馆中。 
　　他正巧撞见了刚上工偷吃的二舅余勒，舅甥俩打过招呼，他又蹭了一顿早饭后，便返回了馆内房间中。 
　　一去一返间，无人知道，方束是前往铅山矿场中走了一遭，并且际遇不俗。 
　　接下来的日子。 
　　他也没有再随意外出，而是一边取用紫铅云母乳，运功修炼，增长气血，一边想着各种法子，在坊市中打听和铅山矿场有关的消息。 
　　偶尔间，他还会返回四合院中，和二舅等人聚聚，并在窦素芙的房中蹭吃蹭喝。 
　　两人的相处，一如既往的像是姐弟般，且隐隐的更是熟稔了一些。 
　　不过该给的饭钱，方束还是会给了的，不至于赖掉。 
　　这一日。 
　　方束在馆中熬炼了一番气血，忽地便听见了二舅余勒的招呼声： 
　　“束儿，馆主有找，让你去内院议事堂中走一趟。” 
　　听见这话，方束睁开眼睛，慢慢收功，略觉诧异。 
　　他本以为馆主是又要讲道授业了，但是听见“议事堂”三个字，感觉却又不像。 
　　没有多费心思的去猜测，方束整理了一番，便及时出门，朝着内院议事堂直奔而去。 
　　在入堂前，他的目光还忽地转动，看见一行离去的背影，感觉有些眼熟，但对方的装饰举止，又并非是馆内人员，一看就是馆外的。 
　　等走到了议事堂中，方束发现人来了不少，连那秦敏也是候在了堂中。 
　　他当即走上前，拱手见礼：“拜见师父。” 
　　独馆主正老神在在坐在太师椅上，她听见了方束的声音，眼皮耷拉起一丝，微不可及的点了点头。 
　　堂中的其他人等，也都是将目光落在了方束的身上，个个的目光都是跃跃欲试，相互间还有几分竞争的意味。 
　　“好了，人来的差不多。” 
　　独馆主开口： 
　　“本馆长年累月的收受人家那么多资粮，也是时候帮人家撑撑场子。既然留在楼中的弟子不成器，还被人蹬鼻子上脸，邀拳赌斗，你们可有胆量，应上一应？” 
　　内院中的那些个弟子们，不管他们脸上的神色如何，都是连忙应声： 
　　“徒儿有胆！”、“弟子愿意助拳。” 
　　只有其中一个面上带着病气的脸生老弟子，满脸的羞愧，正低头不语，似乎就是独馆主口中的那“不成器弟子”。 
　　方束虽然是半懂不懂，但他也是随众应和，并且连忙拉着堂中的李猴儿，凑在边上，仔细问了问。 
　　很快的，他的脸上就露出一脸恍然之色。 
　　原来独馆主今日召集众人，并非讲道，而是有人在“踢场子”。 
　　这“踢场子”，和“踢馆”不同。 
　　前者是指那些托庇在独蛊馆麾下的酒楼、药堂等附属于独蛊馆的势力，被其他人等挑衅，后者则是有人胆子大到了，敢来独蛊馆中找茬。 
　　“踢馆”的事情很少，方束听都没听过几件。 
　　但“踢场子”这等事情，他在坊市中听闻过不少，还知道这等助拳斗法的规矩，是镇子中常用的解决纷争之法。 
　　各家道馆对此也是颇为支持，并且助拳双方往往会点到为止，认赌服输。 
　　因为这等助拳，既能省事的解决纠纷，又能锻炼馆中的弟子，每次助拳，道馆们还能额外的再从商户们手中收上一笔“辛苦费”。 
　　特别是那辛苦费，但凡是自恃有几分气力的弟子们，都会对助拳的事情颇为热衷。 
　　方束倒是第一次面对这种事情，他尚未亲手的帮道馆助拳过，经验比较少。 
　　但是不知为何，他有种感觉，独馆主此番挑选的助拳人手，八九成就会是他！ 
　　堂中，有弟子议论争吵： 
　　“哼！秦敏师妹近来在镇子中，替本馆称量其他的道馆弟子，可是搏出了好大的名头。人家想找最厉害的二劫仙家，就是特意来找秦敏师妹的。” 
　　“就是就是，你这夯货得意作甚，人家最想找的又不是你。” 
　　果不其然，如方束所料的。 
　　在众人吵吵嚷嚷间，独馆主的目光从一众内院弟子们身上掠过，只在秦敏的身上停留了刹那，最终就落定在了他方束的身上。 
　　老妪紧盯着方束，出声： 
　　“束儿，你可愿意替本馆出阵，应下此番的助拳之事？” 
　　方束毫不迟疑的，拱手便应声： 
　　“是，徒儿多谢师父成全！” 
　　似这等由馆主吩咐，风险小，能增长斗法经验，又能赚外快的事情，不容错过。 
　　“善。”独馆主满意的点点头，“那便由你代替本馆出阵了。” 
　　但是她的这选择，在堂中倒是惊起了一番不大不小的惊异。 
　　皆因这次助拳的对手，乃是一个老二劫仙家，独馆主派遣方束出马，其代表着方束本身的修为，应当已经是度过了第二劫，是二劫炼精人仙了！ 
　　弟子中，李猴儿最是惊奇，他一等方束退下，就连忙揪着方束问东问西。 
　　方束面对彼辈的询问，矜持的点了点头。 
　　“当真？方束你也二劫了啊！” 
　　这下子，堂中弟子们的声音更是嘈杂，有人当即就出声恭喜： 
　　“方束师弟果真资质不凡！” 
　　其中一些脸生的，并不常在馆中修行的弟子，更是连连的看向方束，要将馆中这个年轻的二劫仙家给记在脑中。 
　　有人恭喜，有人咋舌，自然也有人不爽，嘀咕道： 
　　“得意个什么，人家最想找的，可是秦敏师妹。” 
　　无须方束出声，便有李猴儿上前回怼：“叽叽哇哇作甚，你行你上啊！” 
　　这话让暗中嘀咕的人，顿时气短，面色愠怒，怒视李猴儿，但李猴儿丝毫不惧。 
　　“好了！”就在这时，独馆主发话了，堂中顿时安静： 
　　“老身之所以选方束，并非是偏袒，而是因为方束和那七香楼有点因果，由他来助拳斗法，最为合适。” 
　　没错，此番请求独蛊馆派出人手的，正是那七香楼一行人。 
　　馆主这话，也提醒了堂中的人等，不少人细细一想，顿时就想起了方束和七香楼，的确是有过一点因果过节。 
　　于是堂中也就变得更加安静，一众弟子再无造次。 
　　刚才几个还在为秦敏师妹不忿的内院弟子，则是当即改口： 
　　“也对！秦敏师妹是何等人物，岂能是那七香楼想要请，就能请出来的。” 
　　众人都以为，助拳之事已经就此落定，方束也打算告辞离去了，准备一番。 
　　结果这时，堂中忽然又有清冷的声音响起： 
　　“方束师兄且慢。” 
　　众人讶然的循声看去，发现是那站在一旁，一直都没怎么言语的秦敏在开口。 
　　此女面色平静，拱手朝着独馆主请示： 
　　“师父，虽然方束师兄和七香楼有点因果，但别人既然是想来找我。徒儿觉得，还是由我先来称量称量方束师兄的法力，看其配不配出门。” 
　　咯噔！ 
　　这话让堂中彻底安静，其余弟子们，目光刷刷的，要么是落在秦敏的脸上，要么是落在方束的脸上。 
　　就连独馆主，她也是眉头微皱，完全没有想到会有这么一出。 
　　但秦敏丝毫没有收敛的意思，她还转头看向方束，语气淡漠的道： 
　　“以免方束师兄力弱，最后被外人又压了一头，丢了本门的脸面。” 
　　(本章完)

第85章 得见灵根者成色
　　第85章 得见灵根者成色 
　　没有等方束应声，独馆主便沉声开口： 
　　“敏儿，一场助拳而已，让与方束又如何。” 
　　饶是独馆主已经如此说了，秦敏都只是低着头，抿嘴不语，并没有收回她刚才所说的话。 
　　这让独馆主的眉头更是皱起。 
　　她倒不是因为秦敏此番的脾气，而有所不满了。有本事的人这样子，很正常。她这是隐隐察觉到，两个徒弟之间只怕已经是产生了矛盾。 
　　“莫非是近些时日，和外人切磋，把性子养跋扈了？”独馆主暗暗思索着。 
　　正当她琢磨着，是否要强行的将秦敏压回去时，一旁的方束，主动走出了半步。 
　　他平静的应声： 
　　“某从来不需旁人让出来的东西。秦敏师妹既然想要试拳，那便来。” 
　　秦敏听见，两眼一睁。 
　　“好！”她不等独馆主出声同意或是拒绝，便率先一喝： 
　　“方束师兄有胆色。” 
　　啪的！ 
　　此女身上的近三丈气血，猛地直冲而起，宛若火炬一般，在众人面前燃烧。她赫然是距离渡过第三劫，也差不了多少时日了。 
　　气血一晃，秦敏简单的抬手，便朝着方束横压而来。 
　　方束见状，其身上的气血也是当即涌起。 
　　他的气血高度落在堂中众人眼中，也并非是刚刚突破为二劫的两丈，而是两丈四尺有余，且质地凝实，一看就是突破日久，已经苦苦打磨过的。 
　　砰的！两人的身子撞在了一块，仿佛两块巨石一般，发出巨响。 
　　那独馆主见两人都已经动手起来了，她也就按捺下了其他的心思，紧紧的盯着场中。 
　　让她暗松一口气的是，不管是秦敏，还是方束，两人都知道今日只是馆中的一次切磋试拳，并非是在外助拳。 
　　因此两人都只是鼓起气血，并没有动用法术种种。 
　　砰砰砰！ 
　　秦敏和方束在互相试探一番后，看清楚了对方的气血高度，前者的面上露出倨傲的笑容，后者则是面色微凝。 
　　“两丈四尺？”秦敏笑着呼道： 
　　“气血高度马马虎虎，那接下来，就看方束师兄的身子骨行不行了！” 
　　这厮深吸一口气，摆开了拳功的架势，手臂如鞭，身上的气血汇聚在双手中，啪的将空气都抽炸，又朝着方束的胸口猛地扑杀而来。 
　　瞧其架势，她这一击虽然没有动用法术，但是俨然是动用了至少九成的力道，要给方束一个苦头吃吃。 
　　吼！就连她身上的气血，都凝结成了一道蟒蛇虚影，发出无形的尖啸声。 
　　这一幕，将四周的其余弟子们给震到了。 
　　他们不仅是心惊于秦敏的气血修为，也是惊心于秦敏的这股强悍气势，其绝非是一时半会能养出来的。 
　　现场有弟子的心间闪过念头：“难怪秦敏师妹如此热衷和馆外之人切磋，看来她是当真切磋学到了点东西。” 
　　就连那独馆主，她瞧见了秦敏身上散发出的这股气势，眉头也是略微舒展了一些，明白秦敏这些时日并没有荒废修行。 
　　而另外一边。 
　　即便秦敏的气势如蟒，方束瞧见，他依旧是面色未变，甚至是瞧都没有瞧秦敏周身的那蛇蟒虚影。 
　　他更没有闪避，而是同样鼓起了身上的气血，目中昂扬，并且在心间低喝：“称量我？让我也来看看，所谓的灵根中人，究竟有几分成色！” 
　　呼呼呼！ 
　　方束身上的气血紫红发黑，还带着一股金属的银光，汇聚成形，犹如烈焰。 
　　他直面那秦敏的扑杀，硬碰硬的朝对方顶去。 
　　轰隆！ 
　　犹如闷雷一般的声音，随即又是炒黄豆似的，两人正对正的撞在一块，身上的气血都是炸开，筋骨也是散发出噼里啪啦声音。 
　　刹那间，两人脚下的石砖，一丈以内的，全部碎掉。 
　　那些站在堂中的内院弟子们，不少人感觉脑子都是一懵，被刚才的气血冲撞震到了耳膜种种。 
　　但他们瞪大了眼睛，紧盯场中，想要看看方束和秦敏两人，究竟是谁更技高一筹。 
　　只见两人相距不到一寸，双臂交接，身上的气血散开，都仿佛是炸开的烛般，向着四周弥漫。 
　　不管是秦敏，还是方束，他们的面色都紧绷着，并没有流露出败色。 
　　但是僵持了三息后，最终还是秦敏利索的收手，云淡风轻的回归原位，只留方束还站在原地，其僵硬着身子，继续平息着身上的气息，没有立刻起身收功。 
　　如此迹象，无疑是彰显出了两人之间的差距，终归还是秦敏更胜了一筹。 
　　堂中有弟子低呼：“秦敏师妹果真了得！” 
　　“刚才那气血强度，恐怕寻常的三劫仙家，也不一定能有了吧。” 
　　也有弟子惊诧于方束的表现：“这位方束师弟，平时不显山不露水，现在却能和秦敏打一打擂台，当真也是了不得。” 
　　“哼！指不定是秦敏师妹给了他面子，收了点力道罢了。” 
　　堂中乱哄哄一阵子。 
　　独馆主坐在太师椅上，她紧盯着两人，见两人分开，并没有再打出真火，心头大松一口气。 
　　旋即她看着两人的眼神，都是露出满意和欣喜。 
　　秦敏的气血强度，让她颇是期待，再加上其身具灵根，应是拜入仙宗无碍。 
　　而方束今日的表现，也是彰显出了十足的实力，乃是一后起之秀，若是再算上蛊术，亦是一仙宗种子！ 
　　不过她并没有表露出来，只是平淡的吩咐：“既已试了拳，今日便到此为止，尔等各自回房修行罢。” 
　　一众弟子们还想议论一番，但是听见独馆主发了话，他们可不敢像秦敏那般呛声说话。 
　　众人纷纷低声应诺：“是，弟子告辞。” 
　　堂中，方束则是深吸一口气，缓缓的将拳架子收了。 
　　他现在感觉浑身上下的筋肉，全都在发颤，特别是格挡了秦敏扑杀的手臂，两臂的骨骼隐隐已经裂开。 
　　好在他修有白汞毒髓，骨骼裂而不坏，并无大碍，休息一夜就能恢复如初。 
　　反倒是他体内的气血，刚才在霎时间消耗不小，得回去服用些药物，弥补一番。 
　　“这便是身具灵根之辈么……不仅修炼速度上佳，其所凝练出的气血强度，同样是不让于我那服用了大量宝药，才淬炼而出的气血。” 
　　方束暗暗消化着刚才的试拳，判断道：“此女在气势上，倒是显得壮而不厉，有几分虚壮之色，浪费气血，应是未曾见过血导致的。” 
　　但是不管怎么说，秦敏此女不愧为颇受独馆主器重之人，不可小觑。 
　　方束现如今和对方相比，在法力修为上，存在着差距。 
　　不过明白了这点，方束丝毫没有丧气，反而是心神振奋！ 
　　他今日终于是得见了灵根之辈的成色，彼辈只不过是暂且高他一截罢了，并非不可追逐之辈。 
　　灵根和凡根，两者间完全不似馆中大家所以为的那般，前者过于天之骄子、过于高高在上，后者则是卑微，宛若云泥之别！ 
　　以上众多的思绪，是在方束的脑中以电光速度一闪而过。 
　　大堂中，他则是面色如常的收功完毕，长吐出一口气后，旋即也出声： 
　　“徒儿也告退。” 
　　独馆主冲着他点点头，额外还吩咐了一句： 
　　“助拳而已，外人急，我等不急，多休息几日再去。” 
　　“是，师父。”方束拱手应声。 
　　他落在其余弟子的身后，脚步沉稳的朝外走去。 
　　而堂中。 
　　秦敏一直保持着云淡风轻的面色，站在独馆主身旁。她举止依旧是倨傲，似乎方束刚才的表现，勉强算是入了她的眼，得了她几分认可。 
　　但是等到方束消失，她的目光却依旧是盯着门口瞧，并没有收回。 
　　这时，一旁的独馆主忍不住的露出了几丝笑意，其摇摇头后，身子闪烁着，嗖的便消失在了原地，只留秦敏一人留在堂中。 
　　等到所有人都离去了，此女方才闷哼一声，面上露出棘手和凝重之色。 
　　“好个方束，当真是小觑了你。” 
　　只见她的眼中有火在烧似的，嘴角一侧还露出了血丝。 
　　很显然，在刚才的试拳中，她的实际情况完全不似面上这般云淡风轻。 
　　甚至可以说，她体内的筋骨、脏腑种种，都因为她装大，没有好好卸力的缘故，受了点暗伤，比方束的情况都还差了几分。 
　　呸！秦敏吐出了一口带着血丝的唾沫。 
　　她深一口气，感受着肺腑间微微的刺痛，眼中的火焰更是燃起，并有几丝羞恼。 
　　枉她自觉在镇子中，已经是打出了几分威名，没想到就在自家的馆子里，居然还有人能捋她的虎须。 
　　且回顾着两人刚才的对拳，秦敏隐隐感觉，方束的体内还有一股更加阴狠毒辣的法力，并没有施展出来。若是对方施展了，只怕她今日当真是会闹出个笑话。 
　　压下心间情绪，秦敏一声不吭的，闷头朝着后院静室走去。 
　　而另外一边。 
　　方束在返回房中后，并没有再想太多。 
　　他从容不迫的打磨气血，修复筋骨，将试拳的事情抛在了脑后，开始为接下来真正的助拳斗法做准备。 
　　(本章完)

第86章 登台临阵换斗将
　　第86章 登台临阵换斗将 
　　方束记住了独馆主的吩咐，助拳而已，那是外人的要事，又不是自家的要事。 
　　他藏在房中养伤，一两日便将些许伤势尽数恢复，但并没有急着出门。 
　　其反而是借着和秦敏试拳带来的压迫，好生的打熬了一番筋骨，直到将手中所剩的紫铅云母乳，全部都炼化入体。 
　　他这才升起了出门活动筋骨的念头。 
　　而此刻在道箓中，某一栏的文字也俨然变成了： 
　　【境界：二劫炼精人仙（五成一分）】 
　　在将两袋紫铅云母乳，消耗完毕后，方束在短暂的时间内，就一口气的将二劫修炼过程，完成过半！ 
　　这等效率，和他第一次获得紫铅云母乳时相比，看起来是大跌了不少。 
　　但实际上，这乃是极为正常的情况。 
　　须知修炼越是往后面，进展的速度也就愈加的缓慢，消耗愈大，特别是方束在服药的过程中，极其重视根基，他宁肯浪费药力，也不愿意让自家的气血根基显得虚浮。 
　　此外，除去自己服用之外，他也挪用了不少宝药，喂养手中长舌剑、蛊虫，偶尔还会炼制一些新的蛊虫。 
　　两袋紫铅云母乳，能让他的修炼进展过半，已经是让他十分惊喜了，顿觉“上上”根骨果非白炼的。 
　　如果还是原先的中等根骨，其所获必定会更少，能修得三四成就算不错了。 
　　房间中。 
　　方束缓缓睁开眼睛，目中神采奕奕，状态极佳。 
　　他不再多想，当即就取过衣架上的独蛊馆道袍，没有披外袍，而是就这样干练的出了房门，朝着内院议事堂走去。 
　　今日，就是他托人给那七香楼那边，交代的登台助拳的最后日子。 
　　结果在议事堂中，方束未曾寻见独馆主，于是在简单的和独玉儿师姐交代过一番后，他便低调的出了道馆，朝着七香楼的所在直奔而去。 
　　一路上，他心间丝毫没有对于助拳斗法的畏惧，有的只是期待和兴奋。 
　　助拳一事，其和道馆弟子们的试拳截然不同，它是可以动用法术、必须动用法术的！ 
　　若是技艺太差，在助拳是被人当场打残，甚至是废掉，也是有可能的。 
　　好在，助拳终归是挂着“切磋”的名义，即便是见血，直奔废人的情况也是极少的，闹出人命则更是稀少，其和生死厮杀截然不同， 
　　这点也正是镇子中各大道馆，会允许助拳之事存在的最大原因。 
　　此事能在一定的规则范围内，让弟子们搏杀竞争，养出一口凶气，而非变成只知炼功练拳，不知杀人的“少爷小姐”。 
　　方束出门后不久。 
　　独馆主也得知了他已经前去赴约助拳的消息。 
　　这老妪沉吟一番，当即就让独玉儿将秦敏从房中叫出。 
　　秦敏这些时日，同样也是在苦修中，其身上的气血气势更是旺盛，比起前些时日更加接近第三劫。 
　　她身上的些许暗伤，也早就恢复如初。 
　　“见过师父。”秦敏行礼后，疑惑的抬头看独馆主。 
　　独馆主直截了当的就吩咐： 
　　“方束已经赶赴七香楼，助拳斗法。因只是二劫仙家的事情，老身出面有些小题大做，就由你带领馆中还闲着的弟子们，前去观战一番，长长见识。” 
　　秦敏当即一愣：“我带头？” 
　　她的目光愕然，并生出了抗拒之色，没有应声，而是看向一旁的独玉儿。 
　　结果不等她出声，独馆主便沉声一喝： 
　　“秦敏，老身不知你俩究竟发生过何种摩擦，但是你得知道，你与方束乃是同门师兄弟，只要没有阻道之仇、血亲之仇，你俩便不是对手。 
　　兄弟阋于墙，外御其侮。今日他替本馆应邀，前去斗法，岂能没有同门师兄弟相伴！” 
　　秦敏听见这话，她面色微凝，但是心间却依旧是不以为意。 
　　又不是她不和那姓方的修好，当初房鹿师姐来时一次、上次小会邀请时又一次，她都已经是拉下脸皮，主动示好两次了。 
　　反倒是那姓方的，斤斤计较、小肚鸡肠，只因入道前的一点小事情，就不与她亲近，着实是自信过头了。 
　　不过心间再是腹诽，秦敏也没有敢呛声说出个“不”字。 
　　她低头面向独馆主，应下了这件事：“弟子晓得。” 
　　独馆主见秦敏的面上无动于衷，也不知道究竟有没有将她的话听进去，但是既然这女娃听话了，她也就没有再多说什么，只是最后交代了一句： 
　　“将来就算是进入了仙宗内，尔等也是有香火情的。” 
　　随即，独馆主便端茶送客，让秦敏速速赶去，免得迟了。 
　　临了，在秦敏出门时，独馆主又看向了身旁的自家孙女，她想了想，索性也让独玉儿也追上去，做个保障。 
　　免得在斗法时，一不小心真出现了意外，而秦敏这厮的经验少，又心有不忿，一下子便酿成大错。 
　　………………………… 
　　与此同时。 
　　方束抵达了七香楼。 
　　此楼乃是七香楼产业的主楼，足有七层之高，看起来金碧辉煌，占地不算太大，但也不小，果然是一份响当当的好产业。 
　　今日的楼中，并没有清理宾客，反而是门庭若市，似乎不少客人，就是抱着观看斗法之事的兴趣，才前来吃酒吃茶的。 
　　成百上千双眼睛，已经是在楼中密布，都紧盯着七香楼中，那一方好似假山般的七层架子。 
　　架子简陋，主要是竖起了高矮不一的粗壮梁柱，有点像是舞狮时狮腿所踩的立柱，以及悬挂被争夺的香球的高台。 
　　这里，便是待会斗法所在的场地了，谁人先落地，谁人便输。 
　　方束孤身前来，他瞧见楼中这般热闹的场面，仅仅感觉不少人的眼神有些碍眼，没有太在意这等场景。 
　　在大庭广众之下斗法，本就是各道馆弟子夸耀门楣、彰显法力的好机会。 
　　只是方束没有在意这等场景，楼中的不少人，却是在意他的出场。 
　　“有身穿独蛊馆道袍的人来了！” 
　　“等等，来的怎么是个男的，不是说独蛊馆中是一个娘们最了得吗？” 
　　有人仔细打量着方束，当即出声：“此人并非是那秦敏，独蛊馆这是临时换了人了！” 
　　一阵嘈杂声，顿时就在楼中响起。 
　　特别是那久等在斗法高台前的七香楼主一大家子，他们瞧见了走进来的人是方束，面色更是变幻不定。 
　　七香楼主的女儿们，一阵嘀咕： 
　　“独蛊馆怎么能这样，拖了咱们好久先不说，怎么还把人给换了！” 
　　“娘亲，我记得咱们要找的是那秦敏妹子，不是男子啊” 
　　“哼！早知如此，咱们就去找其他道馆了，再不济，从坊市中雇佣仙家也行。” 
　　就连七香楼主本人，她的脸色也是有些挂不住，特别是她还认出了走进来的人是方束。 
　　虽然方束看起来也不差，还曾圆满度过了虿盆之劫。但是在七香楼主看来，其依旧是比不得那身具灵根的秦敏。 
　　不过七香楼主并没有说出不好的话来，她反而用眼神狠狠的扫视了一眼四周七嘴八舌的女儿们，然后露出客气的笑容，迎上方束，旁敲侧击的问： 
　　“这位道友，贵馆今日有几人来，可还要等等？” 
　　楼中人口嘈杂，方束虽然没有听见彼辈一家子的议论，但是他也瞧见了彼辈质疑的眼神。 
　　懒得和对方解释，方束直接道： 
　　“就某一个，特来助拳。” 
　　这下子，七香楼主眼中明显的流露出了几丝失望。但是她的面上并无变色，反而笑吟吟的，还呼了一口气，出声： 
　　“那就劳烦道友了。本楼和贵馆历来较好，助拳所需的五万符钱，都已经是准备妥当！随时等道友取走。” 
　　方束点了点头，闻言一瞥，看见了旁边堆成了小山似的符钱。 
　　那七香楼主应是故意将符钱全都换成了一枚枚的，并没有用黑票，力求更能诱惑人。 
　　对方还周道的邀请方束：“道友这边请，稍作休息，妾身这就从楼中唤人来。” 
　　随即，七香楼主便风风火火的带着人上楼，只留下一众女儿们，在高台左右伺候方束。 
　　其中，香行舞同样认出了方束，她的几个姐妹通过她脸上的异样，也是认出了方束。 
　　霎时间，七香楼主子女们的脸上，更是挂起了忧愁和怀疑。 
　　她们不敢直接出声去问方束，而是在一旁窃窃私语： 
　　“怎么办啊，那踢场子的人年纪也不大，但绝对是超过了二十，还一脸的凶悍相，不是只修行了一两年的光景。” 
　　其话里话外，都是在怀疑方束能不能行，希望能再换回秦敏。 
　　让彼辈彻底失望的是，不多时，秦敏也领着一众独蛊馆的外院、内院弟子们，走入七香楼中。 
　　但还没等她们出声，秦敏就和一众独蛊馆弟子坐在了观战的席位中，摆出一副压阵的姿态，秦敏其人更是做出了闭目养神的动作。 
　　不只七香楼众人失望，一行气质精悍的家伙从楼中走出，他们站在了高台前。 
　　为首者似乎就是要登台斗法的，但是他打量着方束，又看了看坐席上的秦敏，眉头微皱，并没有自行走出。 
　　这人向身后的人群中，交代了一句。 
　　随即，一个模样和他相似，但是显得年轻些的男子，从他身后走出，并且轻松一跃，站在了高台之上，俯视全场。 
　　而方束其人，他正目光低垂，不慌不忙的调动着身上气血。 
　　他并非是瞎子，早就将场中的质疑、无视、不屑等一众目光，全都收在了眼里，明白自己名声不显，几乎无一个人重视他。 
　　对此，方束面色平静，继续好整以暇的坐定在交椅上，晾着那登台者，好似屁股生根了。 
　　(本章完)

第87章 毒功显威
　　第87章 毒功显威 
　　楼中，七香楼主看着登台的那人，她面上忽然露出了惊喜之色。 
　　她的几个女儿们，在辨认了一下台上的那人后，脸上也是露出喜色。 
　　这几人忍不住的低声： 
　　“那罗大郎竟然没上场，而是派出了他的弟弟罗二郎。” 
　　“善！这俩兄弟虽然都不好惹，最近在镇子里面小有名声，但是罗二郎，明显是不如罗大郎了得。” 
　　欢喜之余，七香楼主几人也是意识到，对方为何也要突然换了斗法的人选，其多半是瞧见独蛊馆并没有派出秦敏，那罗大郎便懒得上场了。 
　　不仅仅是七香楼主等人意识到了这点，现场的一些看客们，也都是议论纷纷。 
　　“看来独蛊馆这小子，勾不起那罗大郎的兴致，便只让他弟弟上场了。” 
　　“可惜了，都是名不见经传之辈，还以为今日能有一场龙争虎斗呢。” 
　　四周的看客们议论着，他们就不像七香楼主等人有所遮掩了，其话声清晰的就传向四方。 
　　包括方束在内，他也是听见了彼辈的议论，便不由的睁开眼睛，打量了一下那高台上的人影。 
　　方束微眯起眼睛。 
　　对手这以强换弱的做法，倒是也出乎了他的意料。不过这样也好，能捡个便宜对手，他此番助拳的辛苦费，也能赚得更加轻松一些。 
　　只是方束这边没有什么意见，他的对手那边，却是被四周人等的话，给挑起了几分火气。 
　　被唤作罗二郎的家伙，身上的气血腾腾涌起。 
　　他声色凶厉的喝出声音：“七香楼的，你们请的好手呢？怎么，都不敢上台了！” 
　　此人面上似乎是不忿于自己被小觑了，立刻就想要证明一下自己。 
　　听见了罗二郎的呼喝声，七香楼主、独蛊馆弟子们，刷刷的就都将目光看向了方束。 
　　但是方束其人，依旧是端坐在席位上，静静的调息养神，无动于衷。 
　　罗二郎瞧见众人的目光，意识到了方束就是今日的对手，便指着方束呼喝：“坐那的小白脸，速速上来，和爷爷真刀真枪的硬碰硬一番。” 
　　不仅这人呼喝连连，四周的看客们也都是起哄。“好爷们，该上场了。你比那姓罗的还先到场呢。” 
　　“还调息个屁，该打起来了。” 
　　但方束丝毫不受外界的干扰。 
　　这情况让台上的罗二郎躁动不已，忍不住的便跳下了高台，大踏步的朝着方束走来。 
　　而对方下台后，方束终于再次睁开了眼睛，其已然是将浑身的气血调整到了旺盛，状态极佳。 
　　于是他猛地起身，和那罗二郎刚好错过，跃上了高台。 
　　这让刚刚下台的罗二郎面上错愕，旋即也就紧绷着脸皮，又猛地蹬腿，纵上了台子。 
　　两人这番举动，落在了那没有登台的罗大郎眼里。 
　　对方眉头皱起来，不由的冷哼一声，不愉的看向了秦敏等人： 
　　“诸位乃是镇中道馆弟子，一场助拳斗法罢了，竟然也要玩弄这等小聪明，故意拖延我弟的气血么。” 
　　秦敏听见了对方的质问，连眼皮都懒得抬一下，更不想给方束辩解什么。 
　　倒是那台上的罗二郎，听见了自家大哥的言语，其面色微讶，旋即便一脸不在乎的望着方束，讥笑道： 
　　“道馆弟子也就这些能耐了。不敢出镇杀妖杀怪，只敢用些小聪明。” 
　　四周乱哄哄，亦有人嘀咕着方束的举止，不甚大气。 
　　方束完全无视了这些人等，他继续的调动气血，维持姿态，以应对这场斗法。 
　　对那罗二郎，他则是只说出了一个字： 
　　“请。” 
　　随即，他便摆开了虫功拳架，身形犹如蟒蛇探出，气血高涨间，却没有竖起，而是纠缠在他的身上。 
　　瞧见了这一点，那原本满脸戏谑的罗二郎，其面色沉下了几分。 
　　但他的眼睛中，更是冒出凶光，好似瞧见了上好的猎物一般。 
　　双方登台。 
　　两家商会的东家，在简单言语几句话，便令人取出铜锣。 
　　再没有什么繁文缛节。 
　　当的！ 
　　两阵铜锣声，一起炸响，助拳斗法便正式开始。 
　　只见高台之上，嗤的声音响动，方束和那罗二郎的身影，都拉出了残影。 
　　两人居然都没有即刻就扑杀向对方，而是齐齐纵身一跃，从台面跃上了两根高柱。 
　　落在柱子上，方束动作迅疾，他以手在唇上一抹，长舌剑便从他的口中出鞘，直戳那罗二郎。 
　　砰呲！人头粗细的柱子被轻易洞穿。 
　　那罗二郎虽然身子粗壮，但是其攀援在高柱上，却仿佛猿猴般，连双臂都拉长了，机警的便避开了方束这陡然的一剑。 
　　方束略占了上风。 
　　他不收剑，直接以手接洽舌剑，然后猛地一抖，舌剑就顺着高柱向下劈去，砍瓜切菜般，要将那罗二郎剁成碎块。 
　　罗二郎则是腾起翻越间，身手也鬼魅，全都及时的避开了方束的长剑扑杀。 
　　演练几番。 
　　一道怒吼声也是从对方的口中响起：“好个阴毒的小白脸！” 
　　只见是那罗二郎在成功的避开了方束的长舌剑追杀后，却发现脚下的一根根柱子，已经是被削砍掉大半。 
　　七层楼之高的台子，正在吱呀作响，好似下一刻就要坍塌似的。而罗二郎身处其中，一旦没有借力点，其身子或腿脚落地，这次斗法便是输了。 
　　枭！ 
　　于是一阵山魈猿猴的尖啸声，从罗二郎的口中响起，对方面色通红，两丈七八的气血，从他身上直冲而起。 
　　这厮将双臂挥舞得宛若瀑布般，身形更是犹如滚雷，不再避方束的长舌剑，当头就朝着方束扑杀而来。 
　　叮叮当当的声音响起。 
　　此獠的两只手臂，有金铁的硬度，再加上气血加持，即便是被长舌剑砍中，一时半会也是无碍。 
　　于是偌大的高台上，方束提剑乱舞，罗二郎甩臂乱拍。 
　　霎时间，双方争斗的是你来我往，颇是险象环生。 
　　偌大的高台落在了两人的手下，就宛若是稻草纸糊般，根根人头粗的梁柱，被轻易掀飞、破碎。 
　　这等声势落在了楼中人等的眼中，原本意兴阑珊的看客们，顿时都是瞪大了眼睛，颇觉精彩。 
　　“好一口舌剑！”、“好一双猿臂！” 
　　不少人啧啧出声。 
　　那些前来看戏的道馆弟子们，也都是面露正色，仔细的盯着方束两人。 
　　而随着时间的流逝。 
　　整个高台上，很快便只剩下一根根木桩子还在了。 
　　斗法的方束和那罗二郎，都在桩子上蹦蹦跳跳，省得落地后落败。 
　　这时，罗二郎身上的气势，也是越发的猛烈。 
　　此子愈战愈勇，他脸色红如木炭，凶气满脸，厉声呼喝：“看你再往那里跑！” 
　　罗二郎猛地一甩臂，双臂隔空就将场中的近半木桩子都打倒，企图逼迫方束只能上前来，和他硬碰硬。 
　　此獠的意图得逞了。 
　　因为落脚的木桩子太少，方束无法再鬼魅的行走四方，更无法靠舌剑和对方纠缠。 
　　而在对方面露狞笑，扑上前来时，方束落在木桩上，居然是避都没有再避开，继续站定在原地，仿佛被吓傻了似的。 
　　只是下一刻。 
　　是那扑杀上前的罗二郎，行至半道，面色先一步陡变。 
　　噗的！其猛地喷吐出一口黑血，身上的气血大幅度衰败，身子也僵硬在了原地。 
　　“这是怎么一回事！” 
　　如此情况让四周看客惊疑，不明所以。 
　　就连那罗二郎自己，他也是满脸错愕的，低头看着自身，有些不敢相信自己怎的就脱力了。 
　　而方束这时，面无表情的抬剑，朝着对方轻轻一抖，舌剑如电，眨眼间就在对方的胸膛上点了数个窍穴。 
　　噗呲！ 
　　一道道细小的血柱，更是在那罗二郎的身上炸开，让对方的气血再次衰败，肉身麻痹，就此轰然倒地。 
　　随之，一股香甜的气息，也从对方喷溅的黑血中，散播四方，让近处的看客们面色微变。 
　　“这是……毒功？！”有人嘶声。 
　　如此一幕，赫然是方束身上的毒功显威，在缠斗间，就令那罗二郎体内的毒性深种，并且于对方气血最是旺盛时，骤然爆发，令其肉身破败。 
　　此番斗法，胜败已定！ 
　　(本章完)

第88章 三劫人仙人头落
　　第88章 三劫人仙人头落 
　　众目睽睽之下，高台废墟间，一竖一横。 
　　方束面色平静，手持长舌剑，踮脚立在桩子上，仅仅身上的气息，还显得稍微紊乱了一点，气血有所消耗。 
　　但若是眼尖的人靠近，会发现他浑身上下，竟然是一点伤势都没有。 
　　反观那倒地的罗二郎，其就算已经是倒地，身上的伤势也还在加深之中，正在被住方束的毒功所侵蚀。 
　　瞧见四下人等发愣，无人及时上前来，方束皱着眉头，冲着那罗大郎等一行人交代： 
　　“快来救下此人，再喂上解毒的丹药，疗伤拔毒。否则若是耽搁了，留下隐患，莫要再赖上方某了。” 
　　他这话声一落，四下人等都反应过来了，立刻就爆发出了一阵喧哗声音： 
　　“好好好！” 
　　率先就是那七香楼主等人，他们忍不住的面色涨红，拍手叫好： 
　　“就知道方束仙长了得，不愧是独蛊馆的高徒！” 
　　七香楼主的脸上最是大喜，并连连呼喝楼中的伙计：“速速将符钱包起来，待会一起给方束仙长送到独蛊馆中去。” 
　　一片喜气洋洋中，只有那香行舞的面色有几分不自然，还带着些意兴阑珊之色。 
　　不知为甚，明明见方束替自家酒楼赢得了斗法，她却并无想夸赞、捧着对方的心情。 
　　香行舞看着四周欢喜的母亲、姐妹，低声自语： 
　　“身为道馆弟子，又是被独馆主派出来，能赢个野外仙家，还是差劲的那个，此乃情理之中的事情。何须这般惊诧。” 
　　七香楼主耳朵灵，她听见了这话，当即用眼睛狠狠的剜了这女儿一眼。 
　　其明白，自家这女儿定是因为当初没笼络上方束，如今见方束已经是将潜力兑换成了法力，心间生出了几分吃味。 
　　除去七香楼主一众之外，楼中的看客，独蛊馆的内院外院弟子们，也都在摇旗呐喊。 
　　“看来独蛊馆尚未没落啊。不仅出了个秦敏，如今一个名不见经传的弟子，亦能有两下子。” 
　　“方束师兄，好样的！” 
　　热热闹闹间，只有罗家兄弟那边，显得落寞了几分。 
　　那罗大郎的面色平静，他先一步在上前，在查看了罗二郎的伤势后，就从怀中取出了一粒丹药，塞入罗二郎的口中 
　　反倒是请这罗家两兄弟助拳的商户，他们面色难堪，很是有几分落寞。 
　　一行人还在不断的嘀咕： 
　　“看上去挺身强力壮，怎的这般就不堪使唤。” 
　　“唉，早知道如此，还是请其他道馆的弟子前来踢场子，多好！这下子，东家咱们要亏大发了。” 
　　其中那商会东家，他的身子痴肥，正眉头紧锁，目光在罗大郎身上和方束身上来回看。 
　　这人居然腆着脸，出声：“今日只是比了一局，楼中还有人。 
　　七香楼主，咱们俩家不若来个三局两胜如何？也好让方仙长尽兴兴，好生展现一番法力。” 
　　这商会东家肥头大耳的，还冲着四周的看客们呼喝：“大家伙的，还想不想多看两场的。” 
　　酒楼中的热闹声小了小，旋即便是更加大作： 
　　“好！再来再来！” 
　　七香楼主闻言，则是笑着回应：“你说多比两场，就多比两场？车轮战？脸呢。” 
　　对面的商会东家一咬牙，又道： 
　　“我再多拿两间分店铺子出来，败一场，转租给你一场！再说了，你们今日除了这位小仙长，这不还有那秦敏仙长等人在么。” 
　　“这……”此话明显是让七香楼主意动了，她眼睛一亮。 
　　只是让当她看向方束，且迎上方束时，方束却是无动于衷。 
　　其理都没有理会那肥头大耳者的提议，自行就跳下木桩子，朝着独蛊馆的弟子们走去。 
　　面对七香楼主的迎面走来，方束还淡漠开口：“让开。” 
　　听见这话，七香楼主面上的意动顿时僵住，她神色尴尬，不得不连忙带着一众女儿们，让开一条道。 
　　话说方束今日，只是看在独馆主的面上，再加上还有助拳费，能历练一番，这才出来助拳罢了。 
　　还想他再次登台斗法，彼辈当真是自以为是，真当自己是颗葱了。 
　　倒是那被独蛊馆弟子们簇拥着的秦敏，她听见了继续斗法的提议，目光微动，落在了那罗大郎的身后，似有几分考虑。 
　　今日这多等人，倒也是她大显身手的好时候。若是将那罗二郎的兄长给压下一头，她岂不是将方束的风头也给压下一头了？ 
　　“罗二郎的成色不过如此而已，那罗大郎就算再了得，不也只是个二劫老仙家……”秦敏在心间思量着，更是泛起了几丝跃跃欲试之色。 
　　还没等她想清楚，高台下突然就爆发出了一阵悲痛的嘶吼声： 
　　“二弟！” 
　　这声音立刻就吸引了众人的注意，一些近处的人等，还被震慑到了，顿觉耳朵都生疼。 
　　只见是那罗大郎，他抱着躺倒在地上的罗二郎，面色痛苦，身上的气血颤动。 
　　而他手里的罗二郎，则更是不堪，浑身的气血萎蔫，在众目睽睽之下，面色红白，眼睛瞪大，俨然是一副气火攻心、死气浓郁的模样。 
　　众人又听罗大郎大喝： 
　　“呔！你这小人，究竟给我二弟下了什么毒？” 
　　方束瞧见变故，也是讶然的看过去，眉头微皱。 
　　一次助拳斗法而已，他虽然用上了毒功，但是连铅精宝珠都没有动用，只是靠着体内毒血，通过长舌剑，一次次的影响对方。 
　　否则的话，他压根就不至于要和那罗二郎缠斗一番，三五息就能让对方暴毙！ 
　　紧盯着罗二郎的气色，方束的目光一跳，沉声： 
　　“你刚才给他喂了何药？” 
　　就在这时，地上的罗二郎气色陡然猩红，浑身滚烫。 
　　他回光返照一般，眼中带着浓浓的求生欲望，朝着方束看来，张口似要说什么话。 
　　但是在近处的罗大郎，再次抓紧对方，还猛地爆喝： 
　　“二弟，你且撑住！大哥这就为你讨回公道。” 
　　被近距离这么一喝，罗二郎的瞳孔骤缩，其表情痛苦，然后噗的。 
　　一口黑红的血液从其肺腑中猛地喷出，吐了那罗大郎一身。 
　　随即眨眼间，罗二郎其人就在众人的注视之下，气息彻底萎蔫，面色煞白，四肢瘫软，一命呜呼掉了。 
　　如此情况，让七香楼中的众人，全都是愣住了，包括那商会东家、七香楼主、秦敏等人。 
　　众人皆是没有料想到，罗二郎会明晃晃的死在场上。 
　　倒是方束眯眼打量着，已经瞧出了一点端倪。 
　　那罗二郎死前的气血暴躁，浑身滚烫，一口鲜血能喷出一丈之远，明显服用了刺激气血、消耗生机的虎狼之药。 
　　这等药物，既能能让人法力暴涨，不惧伤痛，但也能用在中毒者的身上，导致对方血流加速，毒性更深，引起一股邪火攻心！ 
　　方束沉吟着，有心想要解释一番，又感觉有些不对劲 
　　似这等药物机理，别说是厮混在野外的老练仙家了，哪怕是刚入道的仙家，都略知一二。 
　　咚的！ 
　　场中的那罗大郎，他面色悲愤，身上带血的从地上站起，宛若哀兵。 
　　其人身上的气血腾腾如狼烟，竟然刚好达到了三丈，其身子也臌胀变大，变成了熊罴一般，满身的凶气、满脸的狞色。 
　　罗大郎显威，顿时就让楼中看客们，包括那秦敏，以及肥头大耳的商会东家，全都一愣： 
　　“这是……三劫仙家？” 
　　“不对啊！今日斗法，乃是二劫仙家的事啊，莫非对方昨夜刚好突破了？” 
　　这等情况，也是让七香楼主色变，尖声大喊：“误会！定是误会！” 
　　“误会个屁！” 
　　罗大郎恶狠狠的大喝： 
　　“伤我手足者，害我兄弟性命者。贼子，拿命来！” 
　　随即，他就迈开步子，咚咚咚的，好似头一丈大黑熊，朝着方束横冲直撞而来。 
　　瞧见贼人已经蛮横的扑来，七香楼主被吓得是容失色。 
　　香行舞等几个儿女，更是犹如小鸡仔一般，再顾不得什么举止，纷纷连蹦带跳的退避到一旁。 
　　至于独蛊馆的弟子们，他们神情各异，有人当场跳出，要来为方束掠阵，有人则是站定着身子，眼睛乱飘，寻觅酒楼出口。 
　　其中那秦敏，她则是目光也惊，刚刚想要那股出手的冲动，顿时消散了大半。 
　　三劫仙家，可不好对付！ 
　　秦敏在迟疑间，选择了先谨慎的旁观一番，看看那罗大郎的成色，以及等方束吃个苦头，最好是被打个半死后，她再考虑出不出手。 
　　此刻的七香楼底下，可以说是人人紧张，声色嘈杂，乱哄哄一片。 
　　也有楼上的酒客们醉眼惺忪，不明楼下为何嘈杂，纷纷探头看来。 
　　方束直视着那罗大郎，他的脸上则是露出轻笑。 
　　他已经是彻底明白了。 
　　“罗大郎”这厮是故意毒杀了那“罗二郎”，对方此番又隐藏着修为，必定是另有所图，现在是想要先拿他方束先开刀了。 
　　不过，这些都不重要。 
　　重要的是， 
　　提剑也！ 
　　刹那间，方束站定在原地，浑身的气血在体内犹如闷雷，滚滚炸响，身子更是因为筋肉牵扯，而不断发抖。 
　　他这模样，落在了没眼力的旁人眼中，还以为他是被三劫仙家的气势给震慑吓到了，一时间发抖，难以动弹。 
　　部分人等，当即就对方束露出了鄙夷。须知他们虽然也惊骇，但是又没有被吓到走不动道的地步。 
　　酒楼场中。 
　　方束继续站定，他避也没有避那熊罴般的罗大郎，而是抬起了长舌剑，直视对方。 
　　长舌剑的剑身腾火，轻鸣如金铁。 
　　吼！ 
　　眨眼间，两人即将相触。 
　　罗大郎咆哮出声，其声震全楼，让三丈以内的碗碟，全部炸开成渣。 
　　此獠狞笑的伸出双掌，掌上气血铁黑，是朝着方束当头拍来，其出手便是死招，要将方束的脑袋当作瓜果拍碎。 
　　而方束面对这一击，继续不动，选择了后发制人。 
　　双方更近，方束动了。 
　　他的身形扭动，一个侧身，便避开了对方的冲撞。 
　　其眼睛带火，面色冰冷。 
　　一个气血未定的三劫仙家，也敢视他方束为鱼肉！ 
　　铮！ 
　　长舌剑鸣，方束吐气如雷。 
　　他临阵将持剑的单手变双手，反提长刀般，猛地将剑身自下而上，狠狠拔斩而出。 
　　一道火蛇嘶鸣，并有热浪席卷大作，波及十丈，掀飞阵阵。 
　　噗呲！ 
　　一股血柱，猛地便扑出，其陡冲七香楼之顶，艳艳如虹，飞溅四方！ 
　　那刚才还气势如熊的罗大郎，身子猛地一顿， 
　　因为双方冲撞的缘故，罗大郎的身子恰好是被定住了。 
　　他的双膝落下，肉身一时瘫坐在地，双手还下意识的撑地，想要稳住身子。 
　　但是这人的头颅，已经因为惯势而继续飞去，并犹如瓜果般，噗呲带汁的砸落在地，还砰的将地砖给洞穿了。 
　　众所瞩目之下， 
　　方束一剑，将来者当场斩首。 
　　四周寂然。 
　　(本章完)

第89章 满座皆惊独静坐
　　第89章 满座皆惊独静坐 
　　方束反手握着舌剑，还保持着斩首的姿势。 
　　刚才那一剑，将他身上的气血仿佛不要钱似的燃烧，耗去近半，连带着他浑身的筋肉，也都是被扯得紧绷如铁。 
　　好在这一剑，威力当真了得！ 
　　长舌剑和火刀术混同，不仅出剑鬼魅，其锋锐程度也是大增，再加上一股血火，直接破开了那罗大郎的气血、皮膜，连带着将对方的脊骨也彻底斩断。 
　　“火刀术，当真是不俗。” 
　　呼吸着，方束顿觉着实这一遭是既刺激、又痛快。 
　　时至今日，三劫仙家，他亦可斩之！ 
　　而此刻四周的人等，全都是愣神的望着方束。 
　　有人瞠目结舌，有人目眩神迷，有人难以置信，还有人面色发白。 
　　七香楼主等人傻在了原地，一时间说不出话来。 
　　即便是刚才还心有情绪的香行舞，她此刻也是瞪大了眼睛，死死的盯着方束，种种念头不停的在她的脑海当中翻滚。 
　　打败二劫仙家，和斩杀三劫仙家，两者所代表的含义可是截然不同！ 
　　哪怕那罗大郎的气血只有三丈，像是新近才突破。方束能以二劫之身，阵斩新晋三劫，其依旧是令人惊骇之举。 
　　痴痴间，香行舞的心间充斥着荒谬感：“就算他是圆满度过了虿盆之劫的蛊师种子，那也不代表他能有这般的身手、这般的法力啊。” 
　　但即便她在在心间再怎么对此进行解释、质疑，一股懊悔感，还是不由的就在她心里升起。 
　　特别是香行舞还忽地就想到，上次购买瓦屋、置办嫁妆时，娘亲提醒过她，她明明是有机会再去和方束修好的。 
　　“若是当时抓住了机会……就算不是烧冷灶，或许也是相识于微末之间？”香行舞心间喃喃着。 
　　除去此女之外，独蛊馆的一行人中，那秦敏也是瞪大了眼睛，她仿佛是第一次瞧见方束似的。 
　　“此子竟然还有如此手段？！”秦敏回想着方束的种种，面色一时沉下。 
　　她以为方束这厮只是在蛊术上面有点子天赋，顶多再加上气血强横点，可现在看来，此子的手段方面是丝毫不逊色于她，妥妥的便是在藏拙。 
　　瞬间，秦敏就想到了许多，特别是独馆主非要派遣方束出来助拳，这让她不由得吃味想到： 
　　“莫非独师是见我近来大出了风头，便想要将这姓方的捧起来，压一压我？ 
　　还是说，那老妪想要在馆中整个双骄并列，更加的光大门楣？” 
　　但不管那独馆主究竟是什么意图。 
　　经此一役，方束其人今后在牯岭镇中，便不再是默默无闻之辈，而已然是声名鹊起，属于年少仙家中的第一流人物！ 
　　秦敏一想到自己这些天来，四处奔走，到处和镇子当中的道观弟子切磋论道，辛苦至极，而方束这厮只是捡了个便宜，便直追而上了。 
　　这让她的心间不由的就是冷哼。 
　　只是此女在琢磨间，却是有意无意的将自己刚才对罗大郎的忌惮，给忽略掉了。 
　　酒楼中，四下人等安静了足足十息。 
　　直到方束平息完气血，他缓缓的站直身子，并且将长舌剑收入袖子当中时，四周的人等才终于开始躁动。 
　　不少人低声议论着，声音很快就由从小变大，嘈杂不堪： 
　　“我的天！二劫仙家斩杀三劫。” 
　　有人神色恍惚：“道馆弟子，从来都是如此了得么？” 
　　还有人兴奋的幸灾乐祸：“那罗大郎兄弟俩，这回算是碰上硬茬了。明明隐藏了修为，可结果还是被人干翻了。” 
　　楼中的一些酒客们，也恢复了精神。有酒客连忙咕噜的灌了一大口酒水，然后拍桌大喝： 
　　“彩！” 
　　甚至有人醉意上头间，还从怀中抓出了符钱，往楼底下叮当的扔过来，像是在打发戏子舞女一般。 
　　对方这一举动，可是吓坏了同桌的其他人等。 
　　其他人面色变化间，连忙就掩着脸，离席开溜。生怕对方的戏谑之举，招来了楼下的方束或独蛊馆弟子们的不满，找上门来。 
　　一片惊骇、称奇的声音当中，也有人嘀咕出声： 
　　“都能斩杀三劫仙家了，刚才还磨磨蹭蹭，一直不上台，耍小聪明作甚。” 
　　“就是，一剑就杀了罗大郎，偏偏刚才还和那罗二郎打得你来我往，靠着用毒才放倒对方，未免小家子气了啊。” 
　　不过这等嘀咕挑刺的声音，立刻就招来了周围人等的讥笑和叱骂： 
　　“你们晓得个甚！若是刚才就抖落了这一招，现在岂能这般痛快的收拾掉罗大郎。” 
　　“助拳是助拳，厮杀是厮杀。这等不浪费一丝一毫气血，深谙斗法之道的做法，着实是了不得。” 
　　不少人啧啧称奇，使得那些嘀咕者的声音，要么是恍然大悟般明白了，要么就被骂得消失了。 
　　于是众人望着方束，开始你一言、我一语的点评今日的斗法： 
　　“不骄不躁，不愧为少年英才也！” 
　　霎时间，之前还颇受人诟病的方束，其自登台开始，到现在为止的所有举止，在众人的口中，俨然是变成金科玉律一般的存在。 
　　不过方束本人，他则是依旧对四周人等的话声视若罔闻，其眼神还带着丝丝的警惕，紧盯着那肥头大耳的商会东家，甚至还包括七香楼主、乃至独蛊馆中的弟子们。 
　　一场二劫仙家的斗法，居然有三劫仙家现身，即便现在回想到这点，他依旧是感觉着实不对劲！ 
　　好在那对面的商会东家，其除了狠狠的诧异一番，差点咬到自己的舌头之外，对方的脸上还充斥着后怕、松了口气、紧张等种种神色，看起来并不像还藏有后手的模样。 
　　方束将目光环视周围一圈，依旧没有见有人再跳出来。 
　　他暗松一口气。 
　　“方束！” 
　　这时，李猴儿等独蛊馆的弟子们，也已经是面色惊奇的走了过来。 
　　“身子可好？” 
　　刚才在罗大郎扑上来时，还是有几人在心急之下，奔上来要救他。直到方束以迅猛之势，一剑斩杀了对方，他们这才缓住脚步。 
　　独馆主的孙女独玉儿，便身处其中。 
　　对方正眼中带光的看着方束，一脸也是被方束给惊艳到了的模样。 
　　方束的目光扫过，将这些人等的面孔都记在脑中，当即拱手：“无碍，多谢诸位关心。” 
　　独玉儿走到前头，松了口气的回话：“你人没事儿就好。” 
　　随即，方束和他们言语了几句。 
　　紧接着，接下来的事情直接由独玉儿上前，和那七香楼主、对面的商会东家商量。 
　　并有独蛊馆的弟子得到了吩咐，当即先一步的离开酒楼，去寻坊市之人，以及请独馆主。 
　　今日方束在坊市中的杀人之举，虽然事出有因，但终归还是显得酷烈，需要好好处理一番。 
　　特别是那罗大郎之所以出手，还是因为其二弟先被“打死”了。 
　　不过这些事情，都无需方束操心。 
　　他有李猴儿伴随在身旁，当即就盘膝打坐，恢复自身气力，梳理筋骨。 
　　满楼的喧哗热闹间， 
　　独方束一人，其身如处静室，其心如入定中，不因外界而动，兀自调息。 
　　(本章完)

第90章 奴颜媚骨送女酒
　　第90章 奴颜媚骨送女酒 
　　这一次。 
　　没人再说方束装模作样、拿大虚伪了，即便是那秦敏，也只是觉得方束神情冷淡，不满于他只是和馆中的几个“哈巴狗”打过招呼后，就没再走过来。 
　　一直跟随在秦敏周围的几个弟子们，他们见方束没有走过来，迟疑间，便打算走过去，好歹为方束的调息护法一番。 
　　但是刚走了几步，他们便若有若无的察觉到了秦敏的目光，瞬间就又意识到了方束和秦敏之间，最近有些不对付。 
　　这让这几人，一时间是面面相觑，颇为局促，不知如何是好。 
　　三刻钟后，方束缓缓的从调息状态当中，睁开眼睛，目光平静。 
　　若只是恢复气血，他自然是无须费这多时间。但他趁热打铁的，揣摩了一番火刀术，并且顺手简单的打磨了一番体内的筋骨。 
　　只两刻钟，他的修为进展赫然是又多了一分，变成了“五成二分”！ 
　　这一次意外的对阵三劫仙家，不仅检验了手中火刀术的威力，也是让他的念头更是痛快，自信滋生，气势增长，仿佛一柄钢刀被磨过了一番。 
　　只可惜……方束的目光一晃，他看向了那罗大郎的尸首所在，发现对方的尸首已经是被收敛，装入了麻布袋子当中，地砖上面只余血迹，头颅也被拼起。 
　　三劫仙家的肉身、宝血种种，可都是十分了不得的货物，背出去卖钱的话，少说也能卖个五六万吧。 
　　方束在心间暗暗思忖着。 
　　但他是在坊市中斩杀来敌，即便背后有靠山，也是对方先动手，存在隐情，坊市也不可能将尸体交给他。 
　　因此方束刚才也克制住了，并没有让长舌剑吞吃那罗大郎的宝血，免得引起了后续不必要的麻烦。 
　　这时，有话声响起，打破了方束的思绪：“不错。你当真没让老身失望。” 
　　扭头一看，赫然就是独馆主其人，正站在他的左右，对方鸡皮鹤发的面上，带着淡淡的欣慰笑容。 
　　“师父。”方束当即就起身拱手。 
　　独馆主交代了一句：“之后的事情都有老身在，你放心歇息便是，不用操心。” 
　　除去独馆主之外，七香楼中还有一伙皂衣皂帽的坊市仙家们，正在七香楼中询问那肥头大耳的商会东家、七香楼主，以及四周不相干的看客酒客们。 
　　于是方束在朝着独馆主点头过后，便安静的候在了一旁。 
　　不多时，在独馆主的安排下，方束又简单的和皂衣皂帽者搭了几句话。 
　　今日这伙坊市人员问话完毕，还恭敬的朝着他拱手，浑然不似当初买房时的那伙皂衣皂帽者那般趾高气昂。 
　　对方束而言，此番的事情已经结束。剩下的自会有人告知于他。 
　　但就在方束打算转身，先行离去时，那还在被盘问的七香楼主，忽地就向跟前的人告罪一声，然后连脚步急促的蹬着走来，还吩咐四周的伙计：“快快快！” 
　　对方带人挑着那五万符钱，走到了方束的面前：“方束仙长，您可是还有东西忘了。” 
　　七香楼主媚笑如，其虽然年长，但姿态风流，气韵丰满，颇是养眼，且自带一股精明能干的气质，比她身旁的那些个女儿们，更是明媚动容。 
　　而此刻她的那些个女儿，也都是娇滴滴的、眼睛冒星星的，齐声朝着方束欠身行礼： 
　　“见过方束仙长！” 
　　方束平静的受着对方行礼，丝毫没有避开的意思，只是问：“有事？” 
　　七香楼主连忙点头，她推了推跟前的香行舞，香行舞也是媚笑着，只是眼神有所闪避局促，低头将手中的一托盘捧着端出。 
　　“此乃本楼陈酿了二三十年的桃宝酿，也有女儿红的说法，其装坛前所用材料得是宝桃，如今这一坛，能价值五万符钱有余。” 
　　七香楼主继续媚笑：“愿意将这桃宝酿，进献方束仙家，以作为仙长今日旗开得胜、大展身手之贺！” 
　　方束似笑非笑的打量着对方，并没有接过那桃宝酿，而是等着对方接下来的话语。 
　　果然，七香楼主随即便小声的道：“这只是见面礼，妾身还有个不情之请，希望方束仙家能接受本楼的供奉邀请，日后每月每年每节，都会另有钱粮药材等物送上。” 
　　她见方束没有露出意动之色，一咬牙，看了眼身前的香行舞：“我这几个不成器的女儿，也愿替方束仙家洒扫一番。” 
　　香行舞听见这话，面色顿时一白，身子都微抖，不仅她如此，她的几个姐妹们也是色变。 
　　从本可以是投资于人的恩主、道侣，到洒扫侍奉的丫鬟小厮，乃至暖床的婢女。 
　　这两者间的区别，可谓是天差地别，甚至可以谈得上一句“奴颜媚骨”了。 
　　谈话间，七香楼主的话声虽然低微，但也传到了四周人等的耳力。 
　　独馆主没有去搭理这等闲事，但其他的独蛊馆弟子们，则是目光都挪动，落在了那香行舞和其他几个女子的脸上，纷纷低声暗语。 
　　这一道道目光，让香行舞恨不得找个地方钻进去，心间羞愤，但她也不敢吭声。毕竟发话的，可是她娘亲，对面站着的，可是一个刚杀了三劫人仙的道馆精英。 
　　场中还有看客中人、皂衣皂帽者，听见了对话，他们眯眼打量着七香楼主。 
　　有人鄙夷讥笑，也有人出声暗道：“这女子果然有点门道，能这般舍得的办事，难怪一个人撑起了这么大的家业。” 
　　特别是一些商户中人，他们不仅没有鄙夷七香楼主的献宝献女之举，反而还颇为欣赏羡慕。 
　　但是方束打量着七香楼主，静等对方的将话说完后，只是顿了两息，便轻笑的开口： 
　　“既然是不情之请，那楼主还是作罢吧。” 
　　话说间，他只是瞥眼看了一下那所谓的“女儿红”，对于香行舞等姿色各异的闺秀们，则是看都没有看一眼，然后便颔首一番，转身朝着楼外走去。 
　　方束这般毫不拖泥带水的举动，让四周人等更是啧啧称奇。 
　　“哎，等等哥几个。”李猴儿等人还在打量着宝药美人，见他突然动身，连忙也迈开步子跟上。 
　　楼中一些看过来的商户酒客们，则是口中的讥笑声大作，惋惜暗叹的声音也是升起。 
　　有人砸吧道：“现在是够不上咯。” 
　　突地，那香行舞听见了这样一句话，心间滋味，前所未有的复杂。 
　　七香楼主本人，她也是面色一怔，咬着丰厚嘴唇，面色有些僵硬，心里更是一阵阵悔意升腾而起。 
　　她猛地也想起了买房时的事情，大悔： 
　　“早知今日，当时还买个甚的房、置个甚的嫁妆！不管是借钱送钱，还是再买一间和这人同院的房子，都能大有缘分可续。” 
　　一念至此，七香楼主紧咬嘴唇，自觉得吸取教训。 
　　她连忙劈手就夺过了香行舞手中的酒坛子，将着这失神的丫头片子撞到一旁，然后自个脚步急蹬，枝乱颤，要追上方束，将宝酒送出。 
　　老娘不求供奉，只求进献贺礼，这下子，总该能送出去了罢！ 
　　只是下一刻，有皂衣皂帽者将七香楼主拦住，呵斥道：“跑什么跑，你想畏罪潜逃不成？” 
　　七香楼主连忙就想要解释，但却敏锐的发现，这伙人的目光，若有若无的落在了她手里的酒坛上，且神色也比先前要跋扈了几分。 
　　更让七香楼主心慌的是，一旁的坊市管事和独馆主两人相谈着，面色都是不愉，那两个装尸体的麻布袋也被打开了。 
　　只见有两张人皮，正从尸体的脸上掉落而下，分别揭露出了那“罗大郎”、“罗二郎”两人各不相同的两张面孔。 
　　七香楼主愣神。 
　　“不、不！这咋回事啊……”噗通一声，隔壁那肥头大耳的商会东家瞧见，瞬间意识到了什么，被吓得是一屁股坐在了地上。 
　　七香楼主彻底明白过来：“今日助拳，当真是大有蹊跷！” 
　　旋即，她的面色也是十分难堪。 
　　助拳之事有蹊跷，那么应下了此事，还找上独蛊馆的七香楼，其自然也是很有蹊跷和嫌疑了。 
　　七香楼主面色微白，她意识到自己今日的这坛酒，只怕是不仅送不出去，还得更加大出血一番了。 
　　一种“一步走错，步步错”的荒谬感，在这熟妇的心胸间升起，让她心胸内好个发慌，顿觉无依无靠，但是又只能勉强装笑。 
　　另外一边。 
　　方束返回了馆中。 
　　他在和同门们告罪一声后，便步入静室中，趁势修行，继续消化所得，勇猛精进！ 
　　(本章完)

第91章 此女不足与谋
　　第91章 此女不足与谋 
　　方束闭关静室中，翌日天明时分。 
　　他在井底睁开双眼，目中晶亮。 
　　和昨日斗法之后相比，他此刻的修为，赫然是又窜了几分。 
　　只见在他的道箓中，有文字变化为了： 
　　【境界：二劫炼精人仙（五成四分）】 
　　与那“罗家兄弟”厮杀一阵之后，方束体内的筋骨、气血更是顺畅，修为共计涨了三分，虽然不多，但明显是比苦修要强。 
　　并且这还只是方束自身对斗法有所感悟而得，除去些许感悟之外，他还另有助拳费五万符钱，可以再在坊市当中购买丹药种种，辅助炼功。 
　　“与人斗法切磋，倒也有几分滋味。”方束在心间暗忖着。 
　　不过他虽然尝到了甜头，但是心间却再无想要去掺和这等事情的念头。哪怕是独馆主再驱使他，他也要顶撞回去，或是称病告退了。 
　　毕竟他此番是在坊市当中，与人公开、光明正大的斗法，居然都遇上了那罗氏兄弟碰瓷，其中罗大郎还显露出了三劫修为。 
　　虽说方束成功将对方的头颅斩下，但是这等情况，已经是风险不小。 
　　若是再多经历几次这等事情，常在河边走，难保不会被人盯上。 
　　梳理着，他在心间暗道：“我来坊市中，可是来修仙求长生的。这等逞凶斗狠之事，并非我之目的，少做为妙。” 
　　总结了一番斗法之事，方束便再次微闭眼帘，打算继续将气血打磨一番，看还能不能再让自己的气血往上冲一冲。 
　　即便冲不了，他也可以借着这次斗法后的这份余韵，好生的苦修几日，将身子能打磨一番便打磨一番。 
　　不过当正午时分来临，有纸条从井口处飘下，其落的悄无声息，但还是被方束瞧见了。 
　　他捡起了纸条一瞧，发现是独玉儿所写，纸条上的内容则是请他出关一趟，若是来不及，等修炼结束后记得及时找来。 
　　瞧见这吩咐，方束心知多半是独馆主在招呼他。 
　　见对方没有催得太紧，方束便没有立刻出关，打算将今日的苦修彻底炼完，午后时分再去找独馆主。 
　　而与此同时。 
　　议事堂中，秦敏其人却是先一步，就被独馆主给唤到了堂中。 
　　只是这师徒俩人之间的气氛，有几分不合。 
　　秦敏咬着牙关，低着头，面上露出执拗之色，而独馆主则是眉头皱起。 
　　“师父，助拳一事，你命我让出去，我让出去了，被那方束赢得了好大的名声。 
　　结果现在你又让我闭关修炼，直到仙宗来人，都再不要和其他人等切磋斗法，增长经验，这不就是将我禁足了么！” 
　　秦敏的声音沉闷，她低声： 
　　“弟子不明白，为何非要压弟子一头，可是师父想要去捧那方束来当本馆的门面了么？可是弟子有哪里做得不够好的……” 
　　“够了！”独馆主听见这里，眉头更是皱起，且面色也是变得冷厉。 
　　她紧盯着秦敏，两眼像是钩子一般： 
　　“老身当初收你时，还觉得你颇有几分质朴乖巧，后续偶尔听闻你和馆中的弟子不合，也只以为是有人妒忌于你欺辱你的出身。 
　　缘何今日看来，你竟当真是一心浮气躁、自高自大之辈！？” 
　　这突然的冷喝声，让面色执拗的秦敏陡然一惊，她被吓得身子都抖了抖。 
　　之所以如此，不仅仅是因为长期以来对她都是和蔼器重的独馆主，突然就变换了态度，更是因为独馆主在开口说话时，其含怒间，神识冷冷的在秦敏身上扫了一下。 
　　秦敏被神识盯上，浑身不由的便毛骨悚然，仿佛被猎食者盯上了似的，连气血都僵涩。 
　　议事堂中还有独玉儿站着，她瞧见了独馆主这般模样，意识到独馆主是当真愠怒了。 
　　“奶奶……”独玉儿连忙就走出，想要缓和两人的关系。 
　　但是独馆主抬起一手，示意独玉儿不要插手。 
　　随即这老妪看着秦敏面上的惊慌之色，继续冷声道： 
　　“老身也不瞒你。这一次，只是你运气好，馆中恰好出了个方束，将那罗大郎给打杀了。若是没这等运气，便是你这风云人物，去对阵上那罗氏兄弟了。 
　　方束明明是给你免掉了一回灾，你不仅没有个谢字，岂能这般的去揣测你同门师兄！” 
　　秦敏听见这话，顿时一愣，也回想起了此次斗法的确是有几分不对劲。 
　　但是她依旧是执拗的没有认错，反而是继续咬着牙，硬邦邦的出声： 
　　“没有方束，我一样能够打杀贼子！” 
　　“你！！”独馆主听见这话，眼皮全部抬起，她直勾勾的看着秦敏，似要更加怒斥秦敏几分。 
　　但是定睛看了几息，独馆主又闭上了眼睛，口中长吐一口气。 
　　“罢了，玉儿，你领她回房去吧。让她好生闭关修炼，该教的东西，我都已经教过。 
　　仙宗弟子一日未下山选人，秦敏便一日不得出关。” 
　　独馆主不再废话，直接就强行给秦敏下了禁足令。 
　　其实秦敏在刚才顶撞独馆主后，见独馆主真要动怒了，此女心间也是一慌，有些不知所措。明明之前几次呛声，对方都不似这般在意啊。 
　　现在见独馆主并没有再怒斥、甚至出手惩处她，秦敏暗中松了口气。 
　　至于对方所下达的禁足令，她虽然觉得这老妪可能是为了她好，但难保对方没有其他心思，她的心间依旧是不忿。 
　　只是她见好就收，乖巧的不敢再吭声了，默默的应下。 
　　“是，奶奶。” 
　　独玉儿在一旁，应声一句后，就走到了秦敏身旁，伙同对方一起离开了议事堂。 
　　等到两人消失后，独馆主独自一人坐在议事堂中，看了空荡的大门许久。 
　　忽地，这老妪的面色显得更加苍老了几分，鸡皮鹤发的，身上甚至还出现了一股暮气沉沉之色。 
　　她的神情复杂，在心间喃喃道：“当初进馆时都不这般，为何现在便如此了……莫非，老身是选错了么？” 
　　越是思量着，独馆主的神情就越是怅然，以至于嘴角还露出了明显的苦笑。 
　　她摇着头，既是在笑自己一大把年纪，居然连个小女孩都没能及时看穿。 
　　也是笑那秦敏，其都还没有出师、更没有拜入仙宗呢，居然就这么早的暴露了秉性。 
　　此女除去身上灵根之外，着实不足与谋也。 
　　一个念头在独馆主的心间出现，并且最终落定：“罢了，老身只管好最后一程，送她入仙宗后，便到此为止。剩下的全由她去。” 
　　同时的，另外一个念头，也在这老妪的心间油然生长： 
　　“鸡蛋不可放在一个篮子里，也是时候，该器重器重另外一个了……” 
　　(本章完)

第92章 赐宝 蛊炼三劫
　　第92章 赐宝 蛊炼三劫 
　　当方束从静室当中走出时，他未能在独蛊馆中寻见独玉儿，索性便直接朝着议事堂中走去。 
　　果不其然，他在议事堂中寻见了独馆主。对方正坐在交椅上，一副专门在等着他的模样。 
　　当方束走来，独馆主常年淡漠的脸上，还不由的露出了轻笑。只是不知为何，方束感觉对方今日独自坐在这里，瞧上去略有几分落寞之色。 
　　但是很快的，他便将这些念头扔到一旁，只是目光炯炯的盯着独馆主的身旁。 
　　只见桌上有着三样东西，一方紫金黑纹罐子，一包犹如蚕茧似的东西，还有一瓶玉质的药瓶。 
　　这三样东西，看上去都是灵气满满，并非是俗物。 
　　并且独馆主一开口，便是赞赏道：“昨日才斗法一场，历经了一场生死，今日便闭关苦修，直到现在才出来。 
　　难怪你之修为进展，能如此之快，馆中之人，多不如你也。” 
　　方束当即拱手：“师父谬赞。” 
　　“好了，老身也不废话了。省得耽搁了你修行。” 
　　独馆主指着手中的三样物件，道：“此乃紫金黑纹虫罐，由紫金掺杂黑索金打造而成，三劫法器，以它炼蛊，能自行滋养蛊虫，有助于炼蛊功成，是老身当年在仙宗内购得。” 
　　“此乃白玉血茧，内里各自含有一只白玉血蚕。这血蚕，可以被施展采补蛊术，即是将你之蛊虫渡入其中，啃食此蚕，修补温养蛊虫，乃至于能焕发第二春，是不错的三劫疗养蛊虫。” 
　　“这是三劫秘药，名为三虫养精膏方，乃是老身以瞌睡虫、跟屁虫、闭气虫三种蛊虫的尸骸，密炼而成，用这膏方点化炼制这三种蛊方，皆有奇效，药效堪称准四劫的灵药，而用其点化其他的蛊虫，亦是不弱于寻常的三劫秘药。” 
　　独馆主含笑着介绍完，便瞧见方束眼睛中的亮光更亮。 
　　方束以为，对方会让自己在三样东西里面选一样，他便反复思忖着。 
　　谁知独馆主却是指着三样东西，开口： 
　　“都收下吧。” 
　　“嗯？”方束猛地抬眼看向独馆主，霎时间还以为是自己听差了。 
　　这三样三劫的宝物，竟是全都给他！? 
　　独馆主瞧见他的目光，含笑的点了点头，再次出声催促：“磨磨蹭蹭作甚，昨日阵斩那罗大郎时，不是还挺利索的么。” 
　　听见这话，方束呼了口气，也就不再迟疑扭捏，当即躬身长揖，拱手：“多谢师父恩赐。” 
　　独馆主轻轻一扶手，一股柔和的力道就从对方手中放出，隔空的将方束扶了起来。 
　　无须方束上前，三样东西也晃晃悠悠的飘到了他跟前。 
　　他只是略微打量了几眼，就将三样宝物揣进了袖子，打算等回到房中后，再去细看。 
　　“昨日你能阵斩三劫仙家，这三样东西，既是老身对你补偿，不慎让你遇见此等变故，也是老身对你修行的奖赏。” 
　　独馆主慢慢悠悠的开口：“还有，昨日的事情，经过老身的探查，有些蹊跷。那罗氏兄弟，两者有所易容，骨血迥异，并非真兄弟，连堂兄弟都算不上。 
　　且那罗大郎，乃是服用了秘药，仓促间才从二劫修为拔擢上的三劫，有可能前日才突破完毕，极其像是一死士或悬赏勇夫，所以才无人知晓他是三劫。” 
　　话说到这里，独馆主就没多说了。 
　　但方束听见这些，心间已经十分了然。 
　　难怪昨日的斗法，那罗大郎会先杀兄弟，在找得借口后，又要杀他。 
　　对方并非意在助拳，而是诚心的要寻独蛊馆的麻烦，八九成是企图通过打杀了他方束，进而逼迫那秦敏上阵斗法。 
　　一时间，方束的眼神古怪。 
　　他既是古怪于自己不经意间，被人小觑成了棋子，结果对方反而死在自己这个棋子手中，也是古怪于那秦敏，居然这么快就被人给盯上了么。 
　　这让方束心间暗暗警醒，多出风头果然未必是好事。 
　　果不其然的，独馆主也交代了一句： 
　　“此番斗法已毕，在仙宗选拔之前，你就不要再与人斗法切磋了，文斗武斗皆不要。” 
　　方束只思量一下，就点头应诺：“是，师父。” 
　　独馆主见他连多问一句都没有，乖巧的就应声同意了，这等既恭敬又聪慧的模样，着实是让人欣慰不已。 
　　“好了，回去好好修行。” 
　　独馆主起身，含笑：“希望为师在来年春季，能送你提前上山修行。” 
　　这老妪不再像从前一般，只是吐出个“拔腚”二字，便打发方束走，而是既勉励，又起身，一时间都让方束小小的受宠若惊。 
　　告辞离去。 
　　方束走在回去的路上，遇见了急匆匆赶来的独玉儿师姐。 
　　两人寒暄了一番，他这才知道独玉儿是在秦敏房中待了许久，这才导致他先前没能寻见对方。 
　　一并的，他也从独玉儿的口中，得知了秦敏被“禁足”的吩咐。 
　　虽然独玉儿没有再说更多的内情，但是隐隐之间，方束察觉到了独玉儿对秦敏的细微失望。 
　　他客气的和玉儿师姐告辞，自行返回了自家房中。 
　　四下无人，他将今日的三样宝物，全都摆在桌上，细细检查一番后，并没有发现异样，其脸上的喜色便不再收敛，而是浓浓泛起。 
　　似这等三劫品质的好东西，他此前连一件都没有，结果现在却是一口气的拥有了三样，且样样都能为他所用，像是特意置办的。 
　　这让方束不由的感叹：“能受师长器重者，果真是好命！” 
　　旋即，他的面上也流露出饶有趣味之色。 
　　若是他猜测的不差，他今日之所以能得到独馆主近乎补偿般的奖励，只怕是也和秦敏有不小的关系。 
　　八九成就是对方恃宠而骄，独馆主从前没得选，如今却有了他方束出现，秦敏此女便一下子“失宠”，导致了他方束今日的得宠。 
　　这可着实是一件令人愉悦的事，灵根者，亦能被他一介凡种给挤下去也。 
　　不过方束只是略微的在这等杂事上品咂几下，旋即就将所谓的失宠得宠，全都抛在了脑后。 
　　修仙求道，讲究的是个伟力归于自身，所谓恩宠种种，都只算是锦上添，不可沉湎。 
　　他盘膝坐定在房中，手持那紫金虫罐，有条不紊的渡入气血，将之温养炼化。 
　　似这等炼蛊用的法器，往往都有一套简易通用的秘文，虫功中就自带了，炼化起来极其方便。 
　　接下来的时间。 
　　方束便好生的待在房门当中。 
　　其宠辱不惊，任馆中的人情变化；去留无意，随来者们拜访求见。 
　　他只是养蛊、试药、打熬身子。 
　　一晃眼似的。 
　　方束沉浸在这等简单充实的修炼日子中，距离他入镇求仙，共有一年三月矣。他如今的年岁，也已是周岁十七出头。 
　　这一日。 
　　在他的房中，药气浓郁，并有三只小飞虫，分别环绕着他在动，飞的还有些不稳，摇摇晃晃，嗡嗡个不停。 
　　但是方束丝毫不觉得它们吵闹，反而欣然的看着它们。 
　　这三只飞虫，正是方束这段时间闭关修炼的最大成果。 
　　它们赫然是三劫层次的闭气虫、瞌睡虫、跟屁虫！ 
　　借着独馆主的赐宝，以及自身的钻研，方束的蛊术大有进展，成功的提前了一劫，能炼蛊三劫！ 
　　且他是炼制出了三种不同的三劫蛊虫，即便秘药等作为辅助，其也代表着他的蛊术，乃是彻底的稳固在了三劫层次，并非是侥幸走运。 
　　除去在蛊术上的进展之外，方束自身的修为种种，同样是进步不小。 
　　只见其脑中的道箓轻轻一颤，境界一栏的文字便浮现： 
　　【二劫人仙（七成二分）】 
　　他的二劫修炼，已然是完成大半，只剩三成不到，就可破关渡劫，跨入三劫！ 
　　方束面色沉静，暗道： 
　　“距离春闱，至少还有三月时间，一月一成，并不算紧迫。” 
　　他的身心振奋，从内而外的散发着一股昂扬，自觉仙途在望，剑指三劫！ 
　　(本章完)

第93章 美虫计
　　第93章 美虫计 
　　方束踱步在房间中，颇是踌躇满志。 
　　一并的，他也静极思动，心间寻思：“如今有了三劫的蛊虫傍身，并且那《寻龙摸金术》，虽然还未能全部解析完毕，但是也解析出了不少东西。” 
　　他如今得了寻龙摸金术的门道，已经能够替人家看坟瞧墓、修陵开棺，算得是半个风水先生。 
　　方束自觉自己可以三探铅山矿场，去寻那胡家传承，以及寻金虫了。 
　　“正好最后的三成修为，若是能有点宝药相助，更能方便我修行。” 
　　心间念头落定，方束当即就在房中收拾行囊，开始准备外出寻宝的事项。 
　　一番忙碌过后。 
　　因为许久都在闭关的缘故，一直都没有和二舅余勒会面，他便没有只是在房中留下字条就出门。 
　　方束在独蛊馆中寻见了二舅。 
　　舅甥俩相见，热热闹闹，俩人又在饭堂里面吃起二舅攒下来的好食材。 
　　闲谈间，二舅余勒也是将馆子里面近来发生的大小事情，都说给了方束听。 
　　其中有说独馆主近来动向的，有说李猴儿等弟子近来修行情况的，还有说七香楼那边的种种事情。 
　　“七香楼那一家老小啊，差点就破家败业了。好在她们只是个被牵连的，听说在将全家老小中唯一的男丁，许给了镇子中某个厉害的人物当女婿，就将家业保了下来。” 
　　二舅余勒吃着酒，摇头晃脑的道： 
　　“至于另外那家雇佣了罗姓兄弟的商会，已经被拆分干净咯。嘿，咱道馆的伙计们，近来都蹭上了点福气，伙食变好了许多，吃的是红光满面。” 
　　方束听见这话，并无太大的诧异。 
　　罗家兄弟之事，独馆主都已经是明言告诉给了他，若是独蛊馆再没个表示，未免就太过软弱了，会被镇子中人等小觑。 
　　只是他从二舅口中，并未再听见其他道馆的事情，看来罗家兄弟这件事情，背后的黑手尚未被揪出。 
　　或是已经揪出，但是因为只死了两个野外仙家，没有道馆弟子身死，也就这样了。 
　　吃完酒，方束又闲谈了几句，便打算离去。 
　　不过忽地，二舅余勒又压低了声音，小声道： 
　　“还有件事儿，尚不明确，但二舅还是给你通通气。 
　　馆中那秦敏，此女被禁足至今，一日三餐都是由饭堂送去的，偶尔闭关，也就白送两三日。 
　　但是最近已是有七日，都没人动用饭菜了。管事的前些时日去问，馆主也发话了，说是最近都不用再送。这人，只怕是再闭大关咯。” 
　　方束听见这等消息，眼睛顿时微眯。 
　　“这等长时间的闭关，此女……是要叩关渡入第三劫了么？”他在心间暗想。 
　　越是琢磨，他越是发现八九成，便是如此。 
　　秦敏其人的修行进展，本就高于他，如今他都已经是将二劫修得七成，对方有灵根在身，近来又被禁足，只能苦修，按理说就是应当二劫圆满了。 
　　了解到这点，方束谈不上什么羡慕嫉妒，只是心神一紧，意识到自己依旧落后此女，须得好好抓紧了。 
　　不过除去多了点紧迫感之外，他也就将此事抛在脑后。 
　　方束朝着二舅点头，示意自己晓得了，随即就告辞离去，继续按照计划，离开了独蛊馆。 
　　在坊市当中改头换面了一番，方束绕上几个圈子，轻车熟路的也离开了坊市。 
　　不过他并没有径直的朝着铅山矿场溜去，而是先朝着妖市所在溜去，绕上一大圈后，他趁着夜色将至，方才没入了铅山矿场内。 
　　有着闭气虫，方束无惊无险的，便穿过一众的妖怪、矿奴，混进了曹姓矿场的地盘。 
　　因为这一次寻宝的地点，不似上次那般是条废弃矿脉，这次所在的矿脉中，大小的坑道间时不时就会有人出没。 
　　方束此番便伪装成了矿工。 
　　因为他之前有过挖矿的经验，且矿场这等地方，除去在收进洞的钱，以及对矿奴管理的稍微严格了点之外，其余方面并无太多规矩在。 
　　方束游走在曹姓矿主的场子里，一连数日，无任何一人或一妖，发现不妥。 
　　甚至乎，他抹黑了面孔，还在对方这矿场里面，和管饭的、买酒的都混了个眼熟。 
　　他也从矿工、矿奴们的口中，得知了不少真真假假的山中宝药、寻金宝虫的消息。 
　　梳理了一番消息后，方束心间更是振奋。 
　　于是这一日。 
　　他钻入矿脉的深处，来到了偏僻一角落，正式开始自己的捕虫大计。 
　　只见他取过一堆碎石，临时封堵了身后的坑道，并且在上面贴上了消音的符咒。 
　　随即，一粒粒金灿灿，仿佛沙粒般的东西，又出现在方束的手中。 
　　此物正是当初独馆主来这里探查情况时，所获得的寻金虫粪。此物也是一味药材，独馆主一并的便将这虫粪交给了方束。 
　　方束则是一直将此物收在房中。 
　　如今取出此物，正是这虫粪能派上大用场。 
　　咻的，方束挠了挠脑袋，一只三劫的跟屁虫，便从他的头发丝里面飞出，在矿洞中打转。 
　　随着方束的吩咐，跟屁虫晃晃悠悠的就落在了寻金虫粪之上，并且羽翅扇动，一抖一抖的，仿佛是在嗅食一般。 
　　不过方束此番，可并非是要用跟屁虫的追寻能力，在这矿脉深处一点一点的跟踪那寻金虫的迹象。 
　　这等地界过于四通八达，即便寻见了寻金虫的踪迹，也难以定位对方。定位后，指不定又要费过月的时间，才摸清出这虫出没的规律，方便捕获。 
　　好在面对这等局面，方束老早的就构思了一个巧妙的法子。 
　　只见他等跟屁虫熟悉了寻金虫的味道后，便取出了各种药材，以及一柄特意用根老鼠须制成的小巧笔刷。 
　　其先将虫粪研磨成粉，然后加入了诸多药材，调和成浆，最后小心翼翼的，一笔一笔的将虫粪刷在了跟屁虫的身上。 
　　剩下的虫粪药液，他则是将之收拾好，方便后续的使用。 
　　一晃眼间。 
　　原本其貌不扬的跟屁虫，顿时就变得金灿灿，仿佛披了一身盔甲。 
　　其在昏暗的坑洞中，还会发光，且是一股暧昧的金红光芒，温柔的一闪一闪，仿佛在眨眼似的。 
　　此外，它身上的气味，也彻底的成了寻金虫气味，还比单纯的虫粪更加浓郁。 
　　方束此举，便是将跟屁虫伪装成了带有气味的“寻金虫”，且是根据书中的记载，将之描红点翠、涂脂抹粉的，变成了正在寻求配偶的“宝虫”。 
　　这一手“美虫计”，便是他此番寻觅宝虫的依仗！ 
　　接下来。 
　　方束怀揣着跟屁虫，四处放风，到处溜虫，只等那真的寻金虫寻上门来，求做个虫女婿或虫媳妇。 
　　(本章完)

第94章 矿中老友 龙尸蹩
　　第94章 矿中老友 龙尸蹩 
　　曹姓矿场内，最近多了个四处闲逛的矿工。 
　　且对方每日里，都还醉醺醺的，一放工，就会用那点可怜至极的矿石，换上一碗劣酒吃吃。 
　　这人正是方束，他之所以吃酒，只是为了掩饰自家的真实意图。 
　　因为他最近的行为举止，和寻常的矿工相比，过于不同，每日里走走逛逛，难以再像之前那般低调，所以干脆就将自己装扮成了个酒鬼。 
　　果不其然。 
　　众人见他每日里醉醺醺的，口中偶尔还问问什么挖宝的事情，便以为他又是个痴心妄想的家伙。 
　　似这等想要通过挖矿而暴富的人，众矿工矿奴们可是见多了，都以为是个乐子，并未做别的想法。 
　　每次方束下工，和他们闲谈时，这群矿工矿奴便会笑道： 
　　“胡老板来了！” 
　　“今日儿可曾挖到好矿？弄到了开店开场的本钱？” 
　　方束也不与这些人争辩，权当自己真是个尚未暴富的矿场主，一个劲的和这些人等吹嘘，并旁敲侧击的，从这伙人的口中打听矿场里面的各种消息。 
　　等戏谑的人多了，他才佯装露出几分急色：“等某发家致富了，到时候可别说某不提携哥几个！” 
　　“哈哈哈！”其他人等瞧见这等模样，更是欢喜，纷纷大笑几场。 
　　这一日。 
　　方束照例的下工，他因为已有四五日，都没有在矿场底下瞧见那寻金虫，连痕迹也未能发现，心头便不由的开始怀疑是否找错了地方，又或者“美虫计”压根行不通。 
　　他在心间暗暗寻思着：“根据书中记载，寻金虫既公又母，若无其他虫子时，自个就能繁衍留种。但若是有其他的虫子，则务必会与其他寻金虫交媾产种……不该如此啊。” 
　　四五日的寸功未进，让方束意兴阑珊，也开始觉得自己在此地过于浪费时间。 
　　而卖酒的摊位上，因为天气越发的寒冷，昨夜还起了一场冷雨，吃酒的人变多，但气氛相比于前几日冷淡些。 
　　众人见“胡老板”蔫蔫的回来，像是霜打的茄子似的，只以为他快要放弃豪言壮志了，笑了几阵子就各自吃酒闲谈。 
　　方束凑在人群中，忽然目光挪动，看向了人群的一角。 
　　只见在那，他竟瞧见了一个眼熟的面孔。 
　　对方没钱买酒，只是凑在人堆里面，伸着脖子看那酒摊，闻着酒香，看样子是想要讨要一点酒缸底部的酒渣滓吃吃。 
　　这人还挺遭其他酒客们嫌弃的： 
　　“走走、走开！” 
　　“你这烂屁股，别坏了哥几个吃酒的兴致。” 
　　那人被这般说道，不敢多语，只是低着头，夹着屁股，往旁边多挪动了几步。 
　　这人，正是当初和方束一同乘船来到牯岭镇的船友——田填圈。 
　　不知何时，此人竟已是沦落到了来矿场中挖矿的地步。 
　　并且方束打量田填圈的模样，发现对方浑然连矿工都不是，而是卖身给了矿场，沦为了矿奴，只是不知究竟是签了一年还是多年的长契。 
　　方束心间一时触动，多看了那田填圈几眼。 
　　但他并没有多管闲事，自个现在也只是个“矿工”，上前和对方结识攀谈，只会坏了他的事情。 
　　一阵吃酒过后。 
　　众多矿工矿奴们像是乌鸦般散去，各自回笼的回笼、钻洞的钻洞，换了下一批黑乌鸦们，飞来落在酒摊前买酒吃。 
　　而这日的夜里时分，方束溜着虫儿，终于是瞧见了几分端倪！ 
　　只见他溜达到某个矿工不经意间谈及的角落处，跟屁虫突然就晃动身子，趴在了那岩壁上面。 
　　这虫儿抖动一番身子后，便在方束面前画着圈儿，告知他消息。 
　　“同种气味？！”方束看清楚了虫圈儿，面上顿时微动。 
　　他连忙上前，让跟屁虫沿着那气味的残留，多走几步。 
　　此地的气味似乎残留不久，跟屁虫在岩壁上爬动，很快就勾勒出了一条明显的虫线。 
　　方束沿着那虫线，往矿洞深处走去，遇见了一些矿洞的缝隙，他用镐子将缝隙刨开，还从中瞧见了几粒挂在岩壁上的寻金虫粪。 
　　这迹象，彻底是让他欢喜了：“此地果真有虫！” 
　　一连数日，寸功未有的郁色，从他身上一扫而空，取而代之的，则是一股干劲，期待无比。 
　　不过越是如此，在确定了此地有虫儿后，方束便收敛了刚才刨洞的动作，他还特意的将四周的环境给处理了一番，免得此地的虫粪种种，也被其他人瞧见了。 
　　接下来的两三日。 
　　方束干脆就窝在了矿洞里面，足不出洞，加大程度的溜虫。 
　　因他并未再出现在酒摊前，其他的矿工们，丝毫不觉得他是改邪归正或撞了大运，只以为他是死在了洞里面。 
　　对此，矿工酒客们一阵叹惋：“胡老板没了，少了个乐子咯。” 
　　不过很快的，那日常讨要酒渣吃的田填圈，就取代了方束，成为了此地酒摊新的乐子。 
　　“呔！烂屁股，听说你先前是当龟公的，为何不当了？” 
　　“嘻！这事俺晓得，他来的时候，是被鸭馆卖进来的，鸭馆的人说过。” 
　　“对对，这厮有个同乡伙计，算是他们鸭馆的次头牌。结果这厮忽悠他那同乡，把那同乡卖给了富婆，差点被玩坏掉……他恶了鸭馆，也就被卖过来了。” 
　　天寒地冻间，瑟缩的酒客们有了乐子，气氛顿时又热烈了许多。 
　　他们借着酒意，个个面色涨红，暂时忘却了在此地挖矿的劳苦，空气中一时充满了快活的味道。 
　　而另外一边。 
　　方束在矿脉深处，心头也是颇为火热。 
　　但是他的身子，却又仿佛一块石头般，静悄悄的蹲守在一角，已经一夜没有动弹过了。 
　　其心跳微弱，呼吸更是微乎其微，仿佛一头老龟般。 
　　这条坑道中，唯一正在晃动的东西，便是那伪装成了寻金虫的跟屁虫。 
　　跟屁虫这厮，在此地东走走、西晃晃，不时的便转个圈儿玩，好似在搔首弄姿一般。 
　　阵阵气味，也通过坑道中刮来的暗风，从跟屁虫的身上散发而去。 
　　终于。 
　　一点微弱的金光，从坑道尽头的一处岩壁缝隙中钻出，初时微弱，等确定此地无甚异样后，那点金光陡然变亮，有了豆大，也扑闪扑闪的。 
　　此物，正是藏在此地的寻金虫。 
　　它终于是被方束钓出！ 
　　确定安全后，寻金虫急不可耐般的扑起来，飞到了半空中，去伴随那跟屁虫。 
　　它的全貌也出现在方束的眼中，其长得和书中记载的肉虫模样不同，通体就像是一粒尖牙似的，有点像是甲虫。 
　　这让镇定中的方束，目光不由的微晃，生出了几丝波澜。 
　　根据《寻龙摸金术》中所言，寻龙摸金虫者，其成熟体虽有相貌，形如尸蹩，又名“龙尸蹩”。 
　　但它生时如肉条，似蚯蚓、似蛆虫，只有在吃够了灵矿，特别是得了“龙气”，啃食了龙尸后，才会根据啃食的龙尸部位有所变化，长成各种模样。 
　　其中，又因为新鲜龙尸往往轮不到此物享用。 
　　寻金虫所啃食的龙尸，往往都是残肢碎骨，甚至是化石模样，所以成熟的寻金虫，通常会变成甲虫模样。 
　　而方束眼前出现的这一只寻金虫，其形如尖牙，赫然就和《寻龙摸金术》中记载的成熟体尸蟞模样，极其相似！ 
　　“莫非此地真有蛟龙尸骨存在？”他心间动念。 
　　遐想间，方束虽然心间波涛翻涌，但是他的举止，却是更加屏气敛息。 
　　真寻金虫飞到了跟屁虫的身前，在跟屁虫的邀请下，两虫盘旋着伴飞。 
　　或许是因为从未见过它虫的缘故，这真寻金虫丝毫察觉不到异样，被跟屁虫彻底的勾住了。 
　　跟屁虫飞哪，它就飞哪，听话至极，追着跟屁虫的屁股跑。 
　　不一会儿，两虫就飞至方束的面孔跟前。 
　　方束垂着眼皮，收敛神光。 
　　他却并没有急着捕捉，而是陡然右手摊开，又一只虫子，咻得就飞起，朝着那寻金虫撞去。 
　　两虫相撞，寻金虫顿时歪歪扭扭的。 
　　但是当它发现撞自己的也是只虫子后，大怒间，便在跟屁虫面前抖擞威风，追着陌生虫子咬，丝毫不怂。 
　　只是打着打着，大显身手间，寻金虫发觉自个的头脑晕乎，它仿佛吃醉了酒一般，飞得是歪歪扭扭。 
　　它终于是察觉到了不对劲，色心大退，顾不得那跟屁美虫，晃晃悠悠的开溜，朝着岩壁内钻去。 
　　而方束放出的第二只虫子，赫然就是瞌睡虫。 
　　目送着寻金虫消失在岩壁里，方束丝毫不急，反而目中的期待之色更加浓郁。 
　　(本章完)

第95章 本命蛊卵
　　第95章 本命蛊卵 
　　矿洞之中。 
　　方束目送着那寻金虫彻底离去，他这才手指动弹，将那跟屁虫放出，让对方先紧咬上对方，不要丢了虫影。 
　　然后他才动弹身子，缓缓的活络气血，在角落处站了起来。 
　　接下来，方束又从怀里放出了数只跟屁虫，让这些跟屁虫在坑道当中熟悉那寻金虫的气味，也一并的追索而去。 
　　这些跟屁虫和刚才那只相比，品质就比较低下了，都只是二劫的蛊虫，但方便用来探路。 
　　又做好了一番准备后，方束将自己化作为灰狐身影，这才在矿脉的地底下四处转悠。 
　　虽然那寻金虫，是钻入石头缝溜走了，但是铅山矿场并非是裂痕众多的矿场。 
　　特别是在这等地下深处、山中深处，多是致密岩石，因此那寻金虫即便是藏在人所不能触及的地方，其距离最近的坑道应当也是不会太远。 
　　方束也就没必要沿着对方溜走的地方挖掘而去，只需要多在坑洞底下转悠几下，便自会有路子追索过去。 
　　等到时候真没有坑道可走了，他再开挖便是。 
　　嗡嗡嗡的！ 
　　有数只跟屁虫为之引路，方束紧紧咬着那冒头的寻金虫，转悠了小半日后，他愈发的深入矿脉的深处，且来到了矿工们极少过来，曾经发生过坍塌的边缘区域。 
　　这地方，灵气稀薄、矿石匮乏，俨然是属于废矿了。 
　　突地，方束手中的那唯一一只三劫跟屁虫，也从前方返回，然后为之引路。 
　　这虫的返回，让他目中微亮，当即的，就循着这虫的指引直扑那寻金虫所在。 
　　其以狐狸之身，一连穿过了几个狭窄口子，还动手挖掘了两个塌方点，终于靠近了寻金虫藏身的地点。 
　　一来此地，方束就察觉到空气都变得清新了一些。 
　　他细细一感应，发现是此地的灵气相比于其他地方，浓郁许多。其再一查看此地的土壤石质，发现赫然便是风水上所说的一处宝穴。 
　　“能在这贫瘠区域，寻见这般含有灵气之地，不愧是寻金虫。” 
　　方束在心间暗赞了一声。 
　　随即他环顾此地，细细打量着，瞧见了一条巴掌大小的裂隙，在裂隙当中，正有微弱的灵光闪烁着。 
　　细细一瞧，方束发现里面都是些灵矿碎片，或大或小、细细碎碎的，应当都是那寻金虫的家当。 
　　而那只寻金虫，此刻正趴在灵矿碎片当中，一动不动，俨然是处在了沉沉的酣睡中。 
　　此虫中了瞌睡虫的算计，且还不知利害的咬了瞌睡虫几口，估摸着至少得睡上三四日，方才可能醒转过来。 
　　如此情况，方束就算是把它的翅膀、四肢给卸掉，它也不会醒转过来。当然了，方束现在可舍不得废掉此虫。 
　　先前他之所以要冒着一定的风险，坐视此虫飞走，可就是为了全乎的将此虫纳入手中。 
　　而除去这个原因之外，他其实也还有另外第二个意图。 
　　只可惜他踱步走在这一暗藏的坑道中，左瞧瞧、右敲敲，面上露出一阵失望之色。 
　　“此地虽然是一处宝穴，但并不似之前的金石毒窟般，是前人所留，也并非山中宝药的产地。” 
　　心头失望间，方束呼出一口气，随即就压下心间杂念，目光明亮的看着那在裂缝中酣睡的寻金虫。 
　　虽然没有其他的好处，但是此虫对于他而言，已然是最大的好处！ 
　　他思量一番后，直接暗道： 
　　“此地存有灵气，且瞧模样，寻金虫在此地安身日久，并无人前来。 
　　我索性就在这里尝试一番，看能否将此虫炼化为本命蛊虫。” 
　　他之所以潜伏多日，还设下了美虫计，为的得可不就是将寻金虫摸到手，完成自己的本命蛊设想！ 
　　想到就做，方束不再迟疑。 
　　他先是褪掉了身上的狐皮，并且将狐皮铺就在坑道中，然后从褡裢中掏出了诸多物件，还临时的取用石块，将之挖空，变成了一方粗陋的蛊盆子。 
　　一张张符咒做编织而成的小旗子，也插在了坑道内，无风自动，让四周多了几分玄妙之意。 
　　随即，方束凑到了那裂隙前，他没有动手去挖掘，而是张开口，舌剑嗖的一动，便好似蛙舌一般，将那寻金虫给摄取了出来。 
　　接下来。 
　　方束先是托举着此虫，以无根之水，濯洗三遍，并以黄金为沙、白银为漆、沉香为烟，将之反复的摩挲打磨，去掉了这虫表面的一种蜡质，方便他施展蛊术。 
　　一番炮制过后，他将散发着灵光的寻金虫，置在了石质蛊盆中，并用一根根红线，将之系住。 
　　此法名为“缚蛊法”，可困虫、养虫、逼虫。 
　　红线都是以妖兽材料揉搓而成，虽然纤细，但是一根就能提起一头壮牛，再加上寻金虫虽然是宝虫，但并非擅长杀伐之虫，其待会就算是醒转，也是无法在挣脱出去。 
　　一干细致繁密的准备工作做好之后，方束却还没有开始正式的炼蛊工作。 
　　因为他还有最后一步要做。 
　　只见他又唤出了那只“涂脂抹粉”的跟屁虫，将之也置入在了蛊盆当中。 
　　方束盯着跟屁虫，口中暗道：“今日儿就再辛苦辛苦你了。” 
　　他从手中取出了一个药瓶，瓶子一打开，一股酒气变从中扑出，浓烈刺鼻，并当即就将瓶中的药液，倒入了蛊盆里面。 
　　这些药液，正是方束近些时日饮用劣酒后，以自身宝血混合酒水，提炼逼出体外的酒血。 
　　随即，方束默默的念咒，唤醒了那寻金虫。 
　　该虫一醒来，便又陷入了酒血的迷醉当中，特别是当瞧见了跟屁虫后，它再也分不清楚真虫假虫，身上散发出了浓烈的求偶灵光。 
　　只可惜，身上有着红线的束缚，让它无法的扑上跟屁虫，完成交尾，愈躁愈动。 
　　就这样的，方束落在一旁，看着它干着急。 
　　在药液、宝血、烟气的刺激下，这寻金虫彻底迷失，它逐渐的不再散发灵光，而是收敛双翅，伏在蛊盆中，一动不动。 
　　方束耐心等待着。 
　　数个时辰后，该虫身子逐渐枯朽，方束用手轻轻一拂，虫身变作成为了一捧金灰，取而代之的，是一粒金灿灿的绿豆大小物件，出现在盆中。 
　　此物可就不是寻金虫粪了，而是寻金虫卵！ 
　　一见此物，方束的面上便是大喜： 
　　“成了！” 
　　凡炼蛊，成虫者，自有灵性凶性，难以收服，更难以祭炼成本命蛊。但是幼虫虫卵一物，可就不同，哪怕是不炼蛊，将之从小豢养，都能对豢养者生出几分依赖。 
　　方束今日这一举动，正是在以假乱真，催动该虫诞生虫卵，方便他炼化此虫卵为本命蛊卵。 
　　紧接着，他便目色一沉，竟划开了自己的眉心，露出血肉。 
　　其将那一粒金色的虫卵捏起，直接置入在了眉心血肉间，以自家的肉身进行温养孵化。 
　　(本章完)

第96章 变化虫胚 神识宝光
　　第96章 变化虫胚 神识宝光 
　　虫卵入体，即便是方束那剧毒无比的血肉，也成为了虫卵的养料，且是大补。 
　　寻金虫卵的表面，当即就出现了细小的裂纹，仿佛即可就要孵化出来似的。 
　　这让方束的眉头微皱，他口中低声：“现在还不是你该孵化的时候。” 
　　其伸出一指，点在了自家的眉心，用气血强行定住那蠢蠢欲动的虫卵。 
　　随即方束分心运转肉身中的气血，让之全都找上行至面部，并以自家的眉心为核心，开始反复的冲刷。 
　　一股股金属般的光泽，也在他的面部浮现，显得他好似戴上了一张银铁面具似的。 
　　此刻的方束，正是在运转《铅汞血宝种器秘法》，行那本命器胚之事，要将寻金虫卵，炼化为自身的器胚。 
　　从虫卵，到器胚，再到本命蛊虫。 
　　这分作的三步走，便是方束为自身构建的一套炼蛊法子。 
　　而寻金虫卵虽然还未孵化，但是这种孤虫就能繁殖，且一次繁殖数量不多的异虫，往往会在后代体内一并的传下些灵性凶性，能让其在虫卵内就能感知外界吉凶，方便决定孵化与否。 
　　此时此刻，寻金虫卵便察觉到了危机，它当即便疯狂的蠕动，想要破壳而出，摆脱险地。 
　　但很可惜，方束为了今日，已经是准备许久。 
　　他眼皮都不抬的，只是袖口微动，便有一颗宝珠出现在了手中，然后捏着那宝珠，压在自家的眉心位置。 
　　一股金石之毒出现，压在了寻金虫卵之上，让之内外麻痹，且毒性冲击着那虫卵中微弱灵性，让方束更好的炼化它。 
　　等到虫卵内的生机出现波动时，方束又会及时的将铅精宝珠拿开，让虫卵缓口气，并且催动气血，毫不吝惜的滋养它。 
　　如此反复，细细磋磨间，寻金虫卵愈发的无力挣扎。 
　　时间流逝，方束不吃不喝的，已经是一连在坑道中盘坐了三个日夜之久。 
　　这时，寻金虫卵内的灵性，也已经是被他用气血彻底的湮灭掉，取而代之的，是他的气血在其中所重新孕育而出的一抹灵光。 
　　寻常蛊虫，炼蛊后还能保有自身的灵性，哪怕极其微弱，那也是单独的个体。但是本命蛊虫，可就截然不同，其所要求的乃是和蛊师合二为一，不分彼此。 
　　一旦炼好，本命蛊虫便相当于是蛊师身上的一样器官，哪怕可以脱离蛊师，其体内微弱意识种种，也都是蛊师本人的延续。 
　　因此当寻金虫卵内的原有灵性，被方束的意识延伸被彻底的取代时，便是此物祭炼成功了。 
　　这时候，方束也终于放开了对于虫卵的压制，反而主动喂养气血，帮助此虫破壳而出。 
　　一时间，他的眉心跳动。 
　　跳动数下后，眉心处好似传来了啪咔的声音，一条细小的肉虫，便出现在了方束的两眉之间。 
　　这肉虫正是寻金虫的幼虫，其孵化而成后的第一步，便是先将自身卵壳给啃食干净，然后便蠕动在方束的血肉中，大肆的吞吐气血，并依据本能，想要寻觅更加气血浓郁、丰美的地方，豢养自身。 
　　方束也已经是睁开了眼睛，他的目中露出一种恍惚神色。 
　　冥冥之间，他能够感应到寻金幼虫的种种情况，以及对方体内传来的一股股饥饿感。 
　　这等近似一心二用，又并非完全是的感觉，十分之玄妙，难以言喻。 
　　不过虽然心神恍惚，但是并不耽搁方束立刻就约束寻金幼虫的动作，免得这厮当真钻入了他的眼睛或脏腑中安家，酿成大错。 
　　在方束的局限下，寻金幼虫只是上爬了几毫，最终落定在了方束的额头中间，且它还向外蠕动，破开方束的皮膜，显出了身子。 
　　此虫落在额心处，像是一根金线，又因为歪扭，好似成了方束的第三只眼睛，紧闭着。 
　　其色泽金灿，虽然是虫，但反倒是给方束平添了几分贵气，外人看不出端倪。 
　　又是细细检查了数遍，确认该虫已经安稳，方束彻底的松了一口气。 
　　此刻，他已然是将寻金幼虫炼化为了本命器胚，只差将此物豢养成炼气蛊虫，或者四劫蛊虫，他便可得一货真价实的本命蛊！ 
　　到那时，他也就是一名真正的蛊师中人了。 
　　心间欢喜，方束更是抽取了肉身的诸多气血，去供养额心的肉虫。 
　　一时间，种种玄妙的明悟感觉，也从寻金幼虫体内散发而出，出现在他的心间，被他所得知。 
　　这些明悟感，正是寻金成虫所传下来的习性种种，其能方便幼虫们更好的觅活。而现在，这些习性也成了方束更好操控、豢养此虫的助力。 
　　“原来是这般，难怪寻金虫成熟之时，无定形，会根据所吞食之物而变化。”方束心间恍然。 
　　寻龙摸金虫者，此物最擅长的，居然并非是寻龙摸金、追索灵气金气，这等长处，其实只是为了方便它们寻找到强大的资粮，促进自身的成长以及产子。 
　　其真正的长处，乃是能汲取所食之物的特性，增益自身，变化成形。 
　　又因为蛟龙者、金属者，乃是天地间极为强大坚硬之物，寻金虫便往往会钦慕此物，企图蝇附其上，让自身沾染上几丝龙气、金气，图谋变得强大坚硬。 
　　所以在世人的眼中，它们便和龙尸、宝金两物挂上了钩。 
　　而实际上，除去蛟龙之外，其余的强大尸骸、珍贵的宝药，对于寻金虫而言同样是具备吸引力，都能让它们成长产子，且越是鲜活的尸骸，越好。 
　　只不过因为这虫子力弱，往往又形单影只的，并非虫群，它们无法捕猎、连鲜活的尸骸都抢不到，便只能是吃点残羹冷炙了。 
　　意识到这点，方束的目光一时间闪烁。 
　　他的心思，忽地就从该虫的“寻龙摸金”能力，落在了那“寄生变化”的能力之上。 
　　这点能力，初时弱小，且即便是真得了蛟龙之尸进行吞食，也不代表寻龙摸金虫，能将自个变化成一具蛟龙虫。 
　　但它妙就妙在，寻金虫并非是只能吞吃一物，而是能吞吃多种，且一定程度上，可以通过蜕壳，进行返还变化。 
　　它们甚至是能将几种特征融合在一块，方便它们在不同的地界生存。 
　　正因为这点，寻金虫既可以生存在地下，亦能生存在水下，甚至连岩浆之中也能存活。 
　　方束琢磨着这点，心间一时欢喜，暗道： 
　　“如此能力，放在虫子身上，只是能方便它们适应环境，但是放在我的手中，似是能开发出诸多妙用也！” 
　　比如说，他可以让寻金虫吞吃了其他的蛊虫，汲取其他蛊虫的特性，方便去管理蛊虫，充任头虫。 
　　比如说，他可以将寻金虫当做一样法器来祭炼，尝试着将秘文祭炼入内，看能否获得一样多变的法器。 
　　又比如说，他可以将寻金虫祭炼成身上的一样器官，让自己多出一颗心脏、一扇肺脏、一颗胃囊等等，且后续还可以改变，也能方便他在土中、水中、火中活动…… 
　　不过以上种种，都只是方束霎时间的设想，这些设想究竟能否落到实处，还得看后续的尝试。 
　　遐想一番，方束摸着自己的额心，面上期待。 
　　寻金虫有此“变化”能力，无疑是多出了一分适应性。 
　　他以此虫作为本命虫，或许不算高明，但至少今后该虫，是不会毫无用武之地的，而可以是因地制宜、因时变化。 
　　以此虫为本命，不亏！ 
　　琢磨间，方束压下了杂念，又暗道： 
　　“况且对于现在的我而言，此虫乃是上配也。” 
　　心念动弹，一阵金色的灵光，忽地就在他额间颤动，嗡嗡的绽放。 
　　正是那扭曲的寻金虫线，正在放出光明，仿佛一只紧闭的眼睛睁开了一条缝。 
　　方束和该虫已经是血脉相连、意识相通，虫身便是他身。 
　　恍惚之间，他明明紧闭着肉眼，但是眼前却出现了一缕缕飘动的灵气，或浓或薄，或上或下。 
　　未入定中，灵气就在他的面前具现化了，且比他从前所感知的，更加清晰直观。 
　　除去天地灵气之外，他还一并瞧见了四周的种种金气，以及在某个方向，隐隐有宝光浮现，让他的额间虫线轻颤，发出了渴求之色。 
　　方束顿觉自己多出了一种感悟天地的新手段，不见则闻，能察肉眼所不能见之物。 
　　周遭的风水地貌，全以直观的形式，展现在他的脑海中。 
　　如此能力，似是和书中所记载的神识，略有几分相同啊。 
　　而神识者，可是炼气仙家在凝聚阴神魂魄后，才能诞生的能力。 
　　良久后，方束幽幽的睁开自家两只肉眼。 
　　他目中的灵气种种，依旧尚在，并非幻觉，只是因为生疏，又受他肉眼的影响，黯淡了几分。 
　　方束此刻环顾着四周的地形地貌，一一打量对比，心间对于某个法术的领悟，也霎时间都窜上了一大截，生出诸多的奇思妙想。 
　　这让他的面上，难以掩饰的生出了喜悦，其不由的低声： 
　　“寻龙摸金，亦不差也。” 
　　旋即。 
　　方束微眯眼睛，打量向了“虫目”所见的，那隐有宝光浮现的地方。 
　　或许，此番除去炼得本命虫胚这一大喜事之外，亦能再有其他喜事？ 
　　(本章完)

第97章 药窟遗宝
　　第97章 药窟遗宝 
　　方束仔细打量着那若隐若现的宝光，在确认并非是自己的看错后，心间便动念，打算去一探究竟。 
　　不过他并没有立刻动身，而是继续在坑道当中，温养着刚刚炼化到身的本命虫胚。 
　　反复的确认此番炼蛊上身，并无遗漏后，方束又在坑道当中，开始处理自己所留下的痕迹。 
　　他还将寻金虫那积攒许久的家私，全都包成一团，纳入了自家的褡裢里面。 
　　处理完毕后，他这才循着坑道中的那宝光，朝着前方摸过去。 
　　结果方束压根没有走多久，甚至连路都没有绕几下，似乎就抵达了宝光涌现的地方。 
　　但这倒也正常。 
　　寻金虫这种虫儿，其所藏身之处，即便不是宝地，应当也是距离宝地不远，否则岂能被它所瞧中。 
　　倒是那寻金虫，并没有直接居住在宝光涌现的地方，而是退而求其次，住在了旁边的坑道里，颇是说明了一点东西。 
　　果然，方束上前一看。 
　　他发现前方坍塌，被巨石给堵住了，石头上还有长有青苔口菇。 
　　这种青苔口蘑只长在矿洞深处，秉灵而生，能充当口粮，还蕴含一点灵气，矿工们见到了，无论大小，必然会采摘吃掉。 
　　此地长有青苔口蘑，似是一幅已经许久没有来人的模样。 
　　但是方束上前细细一看，顿时就发现了端倪。 
　　这些青苔口菇生长的都较为整齐，特别是高度方面，基本一致，存在着人为布置的痕迹。 
　　他唤出了跟屁虫，让跟屁虫在附近转悠了几圈，虫子也反馈此地的气息杂乱，并不像是长期无人的模样。 
　　“有趣。”意识到这点，方束立刻就猜测到了一个情况。 
　　前方那宝光涌现的地方，八九成就是那姓曹的所发现的宝地，只不过对方发现后，隐瞒了下来，没有对外透露，所以才特意布置了一番。 
　　意识到了这点，方束心间更是期待了。 
　　此地既然和那曹姓矿主有关，前去探一探，定是能让他方束不至于走空一番了。 
　　而且如此暗探之举，倒也能免掉他再明晃晃的，直接上门敲竹杠，省得对方藏有后手，让他一不小心的阴沟里翻船。 
　　方束踱步在那巨石后面，眉头又皱起。 
　　这里既然有人为的布置痕迹，他若是随意的开挖，恐怕会惊动到对方。 
　　于是他再次动用了额间的寻金虫，在附近细细的打量着。 
　　随即，方束在巨石上，发现了细小的裂缝，宝光就是从这些缝隙中渗透而出的。 
　　这些缝隙，虽然人不能进入、狐狸也不能钻入，但是虫子，是可以爬进去的。 
　　当即的，方束就洒出了数只跟屁虫，他让这些跟屁虫记在清楚了自己的气味后，就朝着内里钻入进去。 
　　若是碰见了危险，便速速返回，若是没有，便绕着路来找他。 
　　至于方束自己，则是收敛气息，盘膝坐在了坑道中，耐心的守候。 
　　约莫半个时辰后，有一只跟屁虫，寻摸着回来了。 
　　方束并没有立刻动身，继续等待着。 
　　又约莫三刻钟，剩下的两只跟屁虫也是安然返回。 
　　这让他暗呼一口气，旋即就让三只跟屁虫在前方带路，他自己绕着路走去。 
　　慢慢的，方束距离那宝光涌现的地方越来越远，但他没有迟疑，继续跟着自家蛊虫的走。 
　　渐渐的，前方传来人声，以及叮叮当当的敲击挖矿声。 
　　这让方束走走停停，并且将三劫闭气虫，时刻都含在口中。 
　　终于。 
　　他来到了一方岔路口附近，并有妖怪监工守在岔路口处，对四周严加看管。 
　　偶尔有单个的矿工或矿奴，被妖怪拎过来时，那妖怪监工在检查一番后，才会放对方进去。 
　　很显然，跟屁虫给方束寻见的路线，便是这些妖怪们挖出来的进出路线。 
　　坑道狭窄，贸然上前，比挖过去更容易惊动旁人。 
　　但方束并没有失望，他沉静的闭着气，蹲守在暗处，身上还披着岩灰色的袍子。 
　　偶尔间，即便有妖怪走过，就在不远处撒尿，也没能发现他。 
　　就这样的，方束摸清楚了妖怪们换班的时间。 
　　他还发现，偶尔会有矿工被拎到了此地后，拎着矿工进来的妖怪会偷懒，不送人进去，而是就堵在坑道口子处，和监工的妖怪吹牛打屁，让矿工自个进去。 
　　一番思忖过后，方束先将身上的杂物藏好，然后便趁着监工妖怪换班的间隙，借着闭气虫的遮掩，轻易的就溜入了那坑道里面。 
　　他此刻也俨然是一副矿工模样。 
　　其低调的沿着坑道朝内走，身上气息微弱，即便是被妖怪们发现了，也只会以为他是个凡人矿工。 
　　而在方束的目光中，前方那宝光，愈发的浓郁。 
　　一方洞窟，出现在了他的眼前。 
　　窟中有着幽蓝色的光芒，空气中都悬浮着点点的灵光，颇是美轮美奂，乍一眼看去，让人心神摇曳。 
　　但是立刻的，方束的面色就微变，当即更加屏住呼吸。 
　　只因这地的形制，和他之前所探究的那洞窟类似，同样是一方险地。 
　　两者之间有所区别的是，上一洞窟乃是金石之毒，而这一洞窟中，存在着的似是草木之毒。 
　　只见在洞窟中，竟然生长着密密麻麻的蓝色苔藓，这些苔藓还如蘑菇般，会喷吐出粉末，空气那些灵光闪闪之物，就是它们所喷吐而出的。 
　　虽然不知闻见了这些东西，具体会有什么反应，但绝对没有好处。 
　　因为洞窟中除去这些苔藓之外，所存的便是一具又一具骸骨，堆积成了骨山似的。 
　　其中有些骸骨，竟然还保持着正在挖矿的动作，极为诡异。 
　　见此一幕，方束也是明白过来，难怪那些妖怪们会故意偷懒，不愿意将矿工矿奴拎送此地。 
　　这地方不详，妖怪们显然也不想多来。 
　　但方束细细打量着这方洞窟，心间的思绪波动，却有喜色生出。 
　　他确定此地并无其他活物后，当即就直奔那洞窟的中央位置。 
　　果然，他就在洞窟的中央，发现了和上一洞窟类似的阵法痕迹。且和上一洞窟类似，此地的阵法因为日久失修，早已经损坏。 
　　但让方束万万没有想到的是，蕴养在这洞窟中的宝物，居然并没有被取走！？ 
　　他小心翼翼的，将一层厚厚的苔痕扒开，在长舌剑的剑尖之下，一洼碧蓝如玉之物，便出现在他的眼中。 
　　其物如琼脂，灵机满满，并有清香扑出。 
　　方束明明没有呼吸，但就是感觉身子一颤，浑身上下都透露出了渴求之意，特别是他的肠腹当场蠕动鸣动，涌起一阵贪婪的饥渴感。 
　　窟中此物，不仅无毒，反而极具生机，赫然是一上等的宝药！ 
　　(本章完)

第98章 渔翁得利宰鸡犬
　　第98章 渔翁得利宰鸡犬 
　　方束紧盯着地上的宝药，心间顿时有所明悟。 
　　“此地并非是毒窟，反而是一药窟，一毒一药，阴阳相济，恰好应和了胡家宝册中所提及的风水道理。” 
　　他再看那些弥漫在洞窟中的毒粉，也瞧出了这些毒粉的根脚。 
　　这一洞窟的毒苔藓，应当是在以窟中的宝药为核心，既从宝药当中摄取药力，壮大自身，也将四周的灵气汇聚而来，灌入在宝药当中，增长药效。 
　　之所以窟中弥漫着毒粉，则是因为这些苔藓想要占据独吞此地，且方便毒杀活物为养料。 
　　方束在心间啧啧：“生命之造化，果真神奇。此地阵法日久失修，反倒是给了这些苔藓一个机会。” 
　　而这对他而言，也是一个机会。 
　　方束可不会惯着这些苔藓，他当即的就将那地上的宝药，用长舌剑全部翘起，连石壁都刮下了几毫的厚度。 
　　他掂量着此物，发现其巴掌大小，比上一洞窟中的铅精宝珠倒是大了几分。 
　　细细端详，方束认出了这宝药的大致门类，其肉如凝脂，生机勃勃，乃是属于芝类的一种，但并非寻常灵芝木芝，而是肉灵芝，又有别名“太岁”。 
　　认出宝药的门类后，他心间更是喜悦。 
　　肉芝一物，有阴有阳、有毒有灵，药效呈现两极分化。 
　　恶者，传言令人见之则害病；好者，传言能有生死人肉白骨之妙效，乃是上好的养身疗伤灵材。 
　　方束手中的这一团，其内生机充沛，且并没有对他的气血造成什么影响，明显就是太岁之中的“好者”。 
　　正当他打量的正起劲时，药窟内突然出现了变故。 
　　一阵阵灵光，在窟中大作，四下的毒苔藓疯狂的喷吐出粉尘，让洞窟内一时间难以视物，朦朦胧胧一片。 
　　方束差点以为，这是洞窟苔藓在针对他，想要加大毒性，将他毒死在洞窟内。 
　　但是很快的，他就发现四周毒苔藓的目标并非是他，都只是在一味的吐出毒粉，且在吐出毒粉后，毒苔藓本身骤然就枯萎。 
　　仅仅几个呼吸间，原本还色泽幽蓝的苔藓们，便纷纷褪色，灵机走失，犹如枯草。 
　　这让方束明白过来。 
　　此是太岁宝药被取，这些苔藓失去了源源不断的药力供养，根基中断，无法长久，便开始了疯狂的吐出粉末，企图繁衍自身。 
　　呼呼呼！ 
　　浓郁的毒粉，飘在半空中，开始朝着洞窟外面扑去。 
　　于是很快的，守在洞窟外面的妖怪们，便察觉到了洞窟内的动静，纷纷发出惊呼声：“不好，宝库有变。” 
　　“速速通知头儿和那姓曹的。” 
　　“他娘的，老子咋感觉脑袋晕乎乎的，昨日的酒，后劲真大……” 
　　妖怪们的呼喝声，一声声的传来。 
　　方束听见后，心神一紧，连忙就想要顺着坑道钻出去，速来速走。 
　　但是离开洞窟后，他瞧见坑道的尽头出现了灵光，似是已经被封堵死，此刻若是沿着通道撞出去，八九成就是自投罗网。 
　　心神沉着间，他停住了脚步，看向地下那些密密麻麻的骸骨。 
　　方束换了个思路，他有闭气虫在，此洞窟中又被毒粉所遮蔽，宜静不宜动。 
　　就算是那曹姓矿主等人寻过来了，在这等地方斗法，总比在对方的包围之下斗法要强。 
　　当即的，方束便收敛物件，他先将太岁用盒子装好，贴上封堵灵气的符咒，然后刨了个坑，将盒子和数只二劫的闭气虫一起埋在里面。 
　　至于他自己，则是钻上了骸骨之中，含着三劫闭气虫，权当自己也是死人似的。 
　　当方束处理好后，洞窟内的毒粉更是浓郁，大半洞窟的苔藓都枯萎了。 
　　不多时，有脚步声急促的出现在了洞窟里面，并有两道身影，在里面晃动。 
　　对方两个穿戴的犹如养蜂人一般，说话的声音也闷闷的： 
　　“怎么回事，宝窟内的这些苔藓怎么死了，莫非是上次取药取多了？” 
　　“早就说过了，少割点少割点。关键你割了，又不补偿补偿那些毒藓。” 
　　若是方束睁眼，他会发现这两人的身影让他眼熟，其正是那曹姓矿主和其狗腿子狈妖。 
　　一人一妖在洞窟中呜呜喳喳的： 
　　“老子能怎么办，坊市最近抽疯，说有野外仙家在镇子里犯事，在清查什么野修，敲竹杠都敲到俺头上了，矿工方面也不好死太多。 
　　他娘的，老子又不在镇子里。” 
　　很快，一人一妖也摸索到了洞窟的中央，他们小心翼翼的掀开了地上的苔痕，检查藏在内里的太岁宝药。 
　　结果一人一妖脸上的表情凝固，面面相觑： 
　　“老子那么大一坨宝药呢？” 
　　瞬间，一人一妖的眼神变了，他们互相紧盯着对方，都生出了怀疑。 
　　“现在还回来，或许还来得及。” 
　　“说的也是。老爷您杀鸡取卵作甚，养在这里，月月都能割取一回，全拿走了，可就断了根了。” 
　　这情况，让藏在尸骸中的方束，有些没有料想到。 
　　对方两个居然还没有探查，更没有去查外人、查那些小妖怪，就先怀疑起了对方。 
　　更让方束出乎意料的是，两股气息，腾腾的就在洞窟之中涌起来，且似乎是那狈妖先动手的。 
　　曹姓矿主气急败坏：“狗东西！老子养你这么多年，你就是这么报答老子的。” 
　　狈妖出声：“老东西，早就想干翻你了。你也早就想跑了是吧，你跑了，俺们这些妖怪是不是就成了顶锅的？” 
　　砰砰砰！ 
　　一阵法力的波动，在洞窟浓雾中剧烈的响动，其间并掺杂着狼嚎声种种。 
　　方束对于一人一妖的动手，更是心间错愕。 
　　他一时间疑心，这俩是不是在佯装争斗，好将暗中的贼人给引诱出来。 
　　结果当他大着胆子，再次动用额间的寻金虫，寻龙看气时，发现洞窟中的两道气息，已然是剧烈消耗，且有一道已经是低微，落了下风。 
　　同时洞窟内，一股血腥气涌起，一些苔藓得了这血腥气，枯萎的趋势顿时停止。 
　　“这一人一妖，真打起来了啊！”方束心间暗想。 
　　咯咯！ 
　　那曹姓矿主躺在地上，口中有些难以置信：“你何时、成了二劫老妖，还修满了……” 
　　狈妖的尖细声音响起，冷声：“当然是托老爷您的福，借着宝药炼成的。” 
　　这话让曹姓矿主眼珠瞪大，他浑身冷汗直冒，先是不甘心的质问，然后又开始了低声祈求。 
　　狈妖的笑声响起： 
　　“矿场上下管事的，都是俺们妖怪，就你一个是人，想动动手脚还不简单。 
　　快点将东西拿出来，否则休怪俺不客气！” 
　　曹姓矿主卑微出声：“真不是我拿了，你放我一条生路，我自会放你们妖怪都离开此地。” 
　　随即，一番怀疑，间杂着拷问、咒骂的声音，在洞窟里面响起。 
　　“俺早就想动手，只是没想到你这五大三粗的，比俺还快一步！” 
　　“狗崽子！你这畜生……” 
　　方束旁观到这儿，心间的疑虑尽去，哪怕对方的演技再好，他也要大胆一试。 
　　于是趁着那狈妖在拷问，他猛地睁眼，然后身子便从尸骸中一跃而起，长舌剑自口中吐出。 
　　呲溜！ 
　　只一声，舌剑便扑过去，击碎了那狈妖的脖颈。 
　　蒙蒙毒雾间，狈妖狰狞的脸色僵硬，它难以置信在这等毒窟中，还能有人潜藏着，且毫无声息。 
　　此妖喉咙蠕动着，想要挣扎呼吸，但是毒粉灌入，它死的比方束意料的还要快。 
　　其脖颈处喷吐的血液，也被地上的苔藓给吸食干净，并有苔藓蔓延生长着，将它锁在了地上。 
　　不过方束可没有浪费此妖的尸体，他将舌剑一抖，舌剑就钻入了它的体内，将其体内的宝血掠夺一空。 
　　这突然出现的一幕，让瘫倒在地上的曹姓矿主怔住。 
　　电光火石间，此人立刻就明白了真是有人在一旁窥视。 
　　其心惊间，来不及懊悔，连忙出声：“杀得好！多谢壮士打杀这噬主狈妖，我有钱粮为赠……” 
　　这厮熟稔的开口，许诺了一堆好处，还出声：“这矿场，我也愿和壮士共享，每月为壮士开矿挖矿。” 
　　还别说，姓曹的这厮先许以重利，又用细水长流的开矿收入来勾人，当真能唬住不少人。 
　　但方束此行只是来赚快钱的，且他不日就要参加仙宗选拔，所谓细水长流，对他毫无诱惑。 
　　“哦，你再说说？”方束出声。 
　　曹姓矿主大喜。 
　　但是呲的一声！ 
　　长舌剑饮饱了狈妖的精血，再次一晃，轻易的就将那曹姓矿主的喉咙也洞穿了，更是浓郁的血腥气，让洞窟中的苔藓们躁动。 
　　至此，这一妖一人，便被方束这个“渔翁”轻易打杀，皆死在了这宝窟当中。 
　　解决掉了一人一妖，方束本人都是一阵恍然，这事顺利至极，杀这两个老仙家，真如杀鸡宰犬尔。 
　　不知不觉间，他竟已成长到了如此地步么。 
　　很快的，方束也反应过来了。 
　　这等因宝而聚、因宝内讧之徒，本就如鸡犬般脆弱，一杀辄散，更何况他还有宝虫，己在暗，敌在明。 
　　解决掉了此地的矿主，方束的目光晃动。 
　　他环顾四周，思绪从这一宝窟，瞬间又蔓延到了整个矿场。 
　　(本章完)

第99章 储物袋 铅山暴动
　　第99章 储物袋 铅山暴动 
　　矿主已死，此地岂不是任由他取用了？ 
　　方束怦然心动，但旋即就压下了心间的杂念。 
　　当务之急，还是先将能拿到手的好处，给拿到手。 
　　他当即就在那狈妖和曹姓矿主的身上摸索。 
　　不一会儿，他从那狈妖的身上，摸索到了几两灵石、几瓶丹药，以及两张黑票， 
　　而在那曹姓矿主的身上，让他惊奇的事情出现了，一两灵石、一张黑票都没有摸到。 
　　但是方束却并非是一无所获，而是从对方的袖兜里面，摸到了一方荷包。 
　　荷包是皮质，色泽殷红，并非是凡物，而是烙印有一颗颗秘文的法器。 
　　如此样式，让方束的心间一动，暗道：“这莫不是，传言当中的储物袋！？” 
　　储物袋者，拥有芥子纳须弥之效，外表小巧，但是内里所能存有的空间颇大，乃是仙家们居家出行的必备之物，即便是凡间的小童们，对此都是耳熟能详。 
　　方束在尚未进入坊市之前，就设想过等自己成为了仙家，拥有了储物袋，定要在袋子里放上日常所需的一应杂物，以后出行就再也不用整天挎着个褡裢，还担忧丢失，麻烦至极了。 
　　只可惜，等他真进了坊市，才知晓储物袋一物，乃是炼气仙家们才配使用的物件。 
　　坊市传言，世间能以小收大之物，无一不是炼气及以上的法器。 
　　这等炼气法器，且不说炼精仙家们有没有足够的钱粮去购买，彼辈一没有真气、二没有神识，买到了也难以驱动。 
　　否则的话，牯岭镇中的各大商户，也不至于弄出黑票这种存钱储物的玩意儿。 
　　心神跳动着，方束想到了这点，紧盯向那曹姓矿主的尸体。 
　　他在心间立刻就否定掉：“不可能。此獠绝对不可能是个炼气仙家。” 
　　随即，方束立刻就将自己的气血，朝着那荷包当中渡入进去。 
　　嗡嗡间。 
　　荷包当场晃动，并且隐隐的，方束察觉到了，荷包的内里似乎当真是存在着一堆物件，这些物件的大小全都远超荷包本身的大小。 
　　只是他和荷包中的物件，隔着一层厚厚的血色隔膜，一时半会儿无法将之取用出来。 
　　但即便如此，方束依旧是心间大喜： 
　　“此物当真是储物袋！莫非炼精仙家，亦能使用储物袋乎？” 
　　心里虽然欢喜，但是他也知道，眼下并非是好好研究这等物件的时候。 
　　方束略微检验了一下此物之上，没有其他手脚后，便将之收在了备用的木盒中，用符咒贴好，这才收在了褡裢里面。 
　　紧接着，他又将存有肉灵芝的木盒挖出，一并放入了褡裢里面。 
　　搜刮好了财货，方束最终将目光，落向了那地上的狈妖、曹姓矿主的尸体。 
　　只犹豫了一两息，其果断就选择了放弃剩下的残骸，只是提着红殷殷的长舌剑，朝着洞窟之外扑去。 
　　这两具尸首虽然都是二劫成色，价值也不菲，但是携带起来太过麻烦，碍手碍脚。 
　　与其携带着，妨碍他在矿场中迅速的搜刮其他财货，还不如扔在此地，被那些毒苔藓彻底吞食了事，还能帮他毁尸灭迹。 
　　嗖的。 
　　方束的身形，迅速就来到了看守在坑道中的妖怪们面前。 
　　“头儿！你出来了……咯咯。” 
　　看守的妖怪们，还以为是那狈妖或曹姓矿主走出，但是迎接着它们的，乃是红殷殷的寒芒。 
　　噗呲噗呲！ 
　　方束持着剑器，身上的凶气盈然，他仿佛猛虎出柙一般，毫不留情的大开杀戒。 
　　其从坑道内，一路的向外走去，但凡所走过的地方，监工、管事、伙夫等等鸡鸭猫狗之妖，统统沦为了长舌剑下的血食。 
　　此地的矿主既死，事情必然闹大。 
　　方束现在要做的，便是速战速决，且尽量将事情搅和的越来越大，变成浑水，吸引旁人注意，然后趁势脱身。 
　　他一边走，一边杀。 
　　因为妖怪众多，精血数量也庞大，他甚至还挑剔的，只让长舌剑摄取这些妖怪的心头血。 
　　不多时，他便从坑道内，一路杀到了坑道外。 
　　妖怪们也察觉到了矿道里走出个杀星，纷纷尖叫： 
　　“祸事、祸事来了！” 
　　“快快报官，有人来劫矿。” 
　　呼呼呼！ 
　　一处处猩红的狼烟，被妖怪们点燃，腾腾的燃烧，一是朝着四周的其他矿场们呼朋唤友，希望能够守望相助，二是希望坊市中能速速派人过来。 
　　瞧见这一幕。 
　　方束明白自己速速出来的决定，果然是没有做错。若是再耽搁会儿，外界真来人了，将他给堵在矿场坑道里面，那可就麻烦了。 
　　不过既然他已经出来了，事情就好解决了。 
　　方束将目光从四散的妖怪们身上挪开，看向了场中那些噤若寒蝉的矿工们。 
　　他蒙着脸，陡地大喝： 
　　“诸位义士，此地藏污纳垢，为群妖占据，食人挖矿，罪证确凿，就在坑中！ 
　　诸位且随某杀妖，讨个公道！” 
　　“杀妖！杀妖！还某兄长的血汗钱！” 
　　呲呲呲！ 
　　方束大喝后，便持着长舌剑，只将其当作寻常剑器使用，一口气的结果了两个妖怪，并将妖怪踢到了两侧的矿工们身上。 
　　矿工矿奴们被吓得后退。 
　　但他这大喝声，特别是里面的“血汗钱”三个字，当即就引起了矿工矿奴们眼中的怒火，以及贪婪。 
　　不过这群矿工矿奴们，还是有些迟疑，并没有立刻做出行动。 
　　下一刻，方束扑向了他们，噼里啪啦的便砍掉了那些矿奴们的脚镣。 
　　形势当即便出现了变化。 
　　不管是愤怒也好，还是贪婪也罢，抑或是只想要趁机逃跑，这群矿场里面最底层的存在，他们动了。 
　　“妖怪！尝尝你人爷爷的镐子。” 
　　“一群妖怪，也敢装大爷。” 
　　有了矿奴们的刺激，其余的矿工们，个个也都是躁动起来，并且很快的，这股躁动，就演变成了暴动。 
　　特别是当他们用镐子，敲碎了那些妖怪监工们的脑壳后，这些矿工矿奴们纷纷恍然的意识到，妖怪监工们，果然不过如此。 
　　阵阵的喊杀声，顿时在曹姓矿主的场子里大作。 
　　因为过于声势浩大的缘故，附近的几个矿场主便没有立刻过来搭救，而是先观望着。 
　　而方束趁着这一股混乱。 
　　他抓住几个妖怪，逼问出那曹姓矿主在矿场中的住所后，直扑那地方，将矿上的钱箱等物砸开，洗劫一空。 
　　其所洗劫到手的东西，数量不小，难以携带。 
　　不过方束也没有想过要全部带走，东西太多，也只能捡珍贵的带走。他站在高处，当即就朝着那些面色狰狞的矿工矿奴们撒去。 
　　叮叮当当！ 
　　符钱、矿石、灵石，作响不断，火上添油。 
　　已经暴动的矿工矿奴们，更是前所未有的暴动。 
　　亢奋、狰狞的嘶吼声，在整个矿场中响起： 
　　“杀妖！杀妖！” 
　　因为曹姓矿场中的妖怪格外之多，人妖关系极度紧张，其暴动所爆发的声势，可以说是铅山矿场近十年以来，最为浩大激烈的。 
　　四周的那些矿场主们，个个面色一变，更是没有想要前来搭救曹姓矿场的意思了。 
　　因为在他们的矿场里面，那些平日里老实巴交的矿工矿奴们，也都纷纷抬起了头。 
　　这群矿工矿奴们的目中，仿佛有火星在迸发，都直勾勾的望着暴动升起的地方。 
　　“快快！咱们也点燃狼烟。” 
　　“该死的，别让火烧过来了。” 
　　各个矿场主们，声色俱厉的呼喝。 
　　还有人道：“且慢，这等声势，恐是有人在挑动！” 
　　立刻有人破口大骂：“且慢个屁，找人重要，还是弹压重要？！” 
　　就此，这场暴动的烈度，彻底出乎了方束的意料。 
　　大半个铅山，都在他的一把“火”之下，被红彤彤的点燃。 
　　夜空底下，声嘶力竭的声音不绝于耳，十来个矿场中，已经是出现了炸营的情况，火光涌起。 
　　整个铅山，就仿佛一座盘踞着的火龙般，终于抖动鳞甲，张开了獠牙似的。 
　　如此一幕，令方束也是一时间咋舌。 
　　(本章完)

第100章 三劫法器收获丰
　　第100章 三劫法器收获丰 
　　方束看着好像丹炉般要炸开的铅山，心间既是惊疑，也是庆幸。 
　　他暗道：“如此大的动静，总不至于还能有人腾出手来，追查我了吧。” 
　　不管是四周的其他矿场，还是坊市一方，彼辈当下最要紧的，都是镇压下铅山上暴动的矿工矿奴们。 
　　心神紧绷中，方束思量了一下，确认自己没有在此地留下什么痕迹后，便当即遮掩着身形，遁入了暗处，事了拂衣去。 
　　不过近乎整个铅山的暴动，还是对他造成了一定的影响。 
　　方束在离开曹姓矿场后，放弃了自己早就构思好的藏身之所——金石毒窟，而是选择冒着一定的风险，朝着牯岭镇所在的方向扑去。 
　　继续留在铅山中，哪怕他藏得再隐秘，因仙家们手段众多，只怕也可能将他给挖出来。 
　　且一旦铅山被封闭，到时候他就算是想要走，也没有了机会。 
　　与之相比，一旦返回了坊市，即便真有人找上门来，事情暴露了，坊市中也自有独蛊馆可以庇佑他。 
　　再说了，他方束今夜其实也没有干啥大事，只是宰了个害人的矿主，以及一些妖怪罢了。 
　　矿场中的暴动，那分明是因为矿工矿奴们平日里屡遭欺压所导致的嘛。 
　　夜色中赶路，饶是以方束如今的手段，他走的依旧还是有些紧张。 
　　而当足够远离铅山矿场，靠近牯岭镇时，他又调转了方向，当即朝着另外一地扑去。 
　　那地方，正是灵芝山君所经营的妖市。 
　　夜里返镇，若是被有心人瞧见，乃是极为不正常之举，有可能被人直接拦下，这等浅薄的举动，方束自然不会为之。 
　　倒是妖市里面，鱼龙混杂、人数众多，这等地方正适合落脚一番。 
　　成功抵达妖市后，方束呼了半口气。 
　　他毫无异色的在摊位上面闲逛，并且趁着还没人反应过来，迅速的就将手中的符钱、杂物，给全都换成灵石。 
　　等到一干杂事处理好，他便在妖市中找了个可落脚的地儿，钻进去歇息了一番。 
　　等到方束再出来时，他已然是再次改头换面。 
　　如此溜达了几回，到了最后，他迟疑几番，取出了手中的山君须簪，钻入那妖市官办的静室内，这才没有再出门晃悠。 
　　到这时，他算是更松一口气。 
　　其身上的财货种种，已然是都被处理一番，只要他自个不说，应是无人会知道他和铅山场中的暴动有关。 
　　闲下来了，方束开始认真的清点身上的收获。 
　　很快，他的面上便充斥着惊喜。 
　　此番寻宝所得，除去那肉芝宝药、储物袋、两张黑票之外，单单零碎的灵石，他便获得了四斤之多！ 
　　若换成“两”来算，便是四十六两三分，有零有整。 
　　这多的灵石，即便是没有那太岁宝药，只怕也是足够他在坊市中购买丹药、宝药，将他的修为，一口气推动到二劫圆满的地步。 
　　除去以上这些收获之外，方束还有个额外的收获。 
　　嗡嗡的！ 
　　只见他取出了长舌剑，舌剑身上依旧是红殷殷的，涂了血一般，自行的在颤动不已。 
　　其体内还有一股热力在流转不动，随时都能从剑身内扑出，供养给方束的肉身。 
　　这正是长舌剑在吞吃了大量二劫仙家的宝血，以及一众小妖的心头血之后，剑身受到滋养，材质正在自行凝练中，已经是吃撑。 
　　但方束并没有摄取它体内的气血，反而将自家的气血，渡入在了剑身内，默默的进行温养。 
　　此剑既然吃饱喝足了，也是时候提升一番威力，看能否再凝练几个秘文在其中，一口气的晋升为三劫法器！ 
　　如此祭炼，方束便一直祭炼到了天亮时分。 
　　等到他再从静室中钻出来时，其斗笠下的两眼中，平静中带着欣喜。 
　　昨日的祭炼并没有出现什么差错，顶多是额外又费了几两灵石，作为长舌剑的零嘴。 
　　如今舌剑的身上，已经凝练有三道禁制，赫然是跨入了三劫法器的境地！ 
　　只可惜的是，当方束昨夜因为手中充裕，一时上头，企图费更多的灵石，想要将三劫长舌剑温养得再厉害些。 
　　但长舌剑一器，三劫已是它的顶点，继续温养祭炼此物，费而不惠，提升变得微乎其微，他只得叹息的住手。 
　　这让方束一时在心间暗道：“这门法术是从仙宗内传下的。不知仙宗内，是否还有晋升的祭炼法门……” 
　　此剑乃是他的第一门法术，且陪伴他日久，又好用，他与此剑，实是有点感情的。 
　　虽然心间有着惋惜，但方束内心依旧是喜意充盈。 
　　等到他返回了牯岭镇后，他以速战速决的动作，迅速就取出了那狈妖的两张黑票。 
　　这两张黑票所藏的物件，有符钱、有灵石、有法术，还有几瓶炮制过的药材，似是以那太岁宝药为材料，密炼而成。 
　　方束毫不客气的，在将这些东西处理一番后，全部席卷一空，并改头换面几圈，退入了独蛊馆。 
　　一回独蛊馆，他没有惊动任何人，而是直接就走入静室，挂上了长期闭关的牌子。 
　　此番回馆闭关，他打算不仅要将剩下的二劫修为，彻底的修满，更要叩关渡劫，一口气的炼得三劫仙家！ 
　　这样一来，等到他再出关时，即便他在铅山上遗漏了他想象不到的痕迹，被仙家们追索上门，以其未满十八的三劫修为，大事也就变成了小事。 
　　至于若是有人在他闭关的这段时间内找来，其身为道馆弟子，且是处在关键时刻的门内精英，只要独馆主没死，对方就不可能让人来惊扰了他。 
　　如此种种。 
　　方束自觉他对铅山一事的后续，做到了考虑周全，并无遗漏。 
　　于是乎，他便彻底放下了杂念，一心沉浸在修炼当中。 
　　……………… 
　　与此同时。 
　　铅山矿场中，经过一夜的发酵。 
　　整个大矿场的暴动炸营，被矿场主们武力镇压、拉拢安抚而下，并没有酿成太大的后果。 
　　只是这些矿场主们的脸色，一个个都是不好看。 
　　因为这一夜，不仅他们矿场的财货遭了损失，各家都有几个矿洞都被人炸塌掉了，且接下来的数年内，矿场中暴动的几率，将是从前的十倍以上。 
　　其原因无他，这群泥腿子在尝过了甜头，只要这批人没有死绝，暴动的影响就会好似火星般，灭之不净。 
　　不过比起曹姓矿场中惨像，这些矿场主们又都是面露悻悻，庆幸不已。 
　　因为一夜间。 
　　曹姓矿场中的大小上百只妖怪，无分种类、无分公母，全都被矿工矿奴们屠戮干净，就连那药库中的狈妖尸骨，也被胆子大的矿工入内，给拎了出来，曝尸矿场。 
　　等到白日间，坊市中派人来时，曹姓矿场中的暴动已经平息。 
　　众人所瞧见的场景，是这群矿工矿奴们升起了火，各自围坐在矿场中，平静的炙烤那些妖怪尸首，大口大口吞吃。 
　　这一幕，对于同为人族的仙家们而言，算不得什么，只是感觉这股平静中，暗藏着一股波涛，不可轻触。 
　　但是对于矿上的其他妖怪们来说，则是差点就骇死了，个个都是被吓得是肝儿直颤。 
　　这伙作威作福的妖怪监工们，终于记起来了，它们在此地，其实连人都不是。 
　　平静中，坊市和矿场主们这才想起来要调查动乱的源头。 
　　可是昨夜的骚乱实在是太过混乱，矿上的死伤不少，恶意报复不少，出逃者更是不少。 
　　昨夜他们腾不出手来，人手吃紧，现在腾得出手来，却又毫无头绪，只是发现了那满窟的白骨…… 
　　铅山上。 
　　除去坊市有来人之外。 
　　长达一夜的浓郁的血腥气，飘荡在山头上空，也吸引来了一个不速之客。 
　　对方本只是路过，但望见了铅山上的气息，惨白的脸色露出喜意： 
　　“这多死气怨气，且非凡间所生，难得一见，正合适用来炼气也。” 
　　那人乘坐成一顶纸制滑竿，面色如纸，两靥有腮红，前后由两具行走的骸骨抬着，当即就摇摇晃晃的朝着铅山扑来。 
　　等走近后，来人瞧见此地是五脏庙下的一地矿场，脸上更是泛起了诡异笑容。 
　　(本章完)

第101章 二劫圆满可渡劫
　　第章 二劫圆满可渡劫
　　面如白纸之人，当即驱使着擡竿骸骨，一步一步的走入了铅山矿场之中。
　　让人惊奇的是，一路上，这人明明遇见了不少矿工，但彼辈都视而不见，自顾自的就从对方身旁掠过了。
　　仅有其中感知敏锐的仙家，陡地感觉身旁一寒，好似有阴风刮过一般，但是当他们回头再看时，却并没有发觉什幺不妥。
　　当面如白纸之人走到了曹姓矿场中后，对方瞧着矿场中的尸横遍野场景，脸上的笑意更盛。
　　特别是当这人循着矿场中的灵气，摸到了那白骨药窟中，瞧见那堆积如山的骸骨时，简直是喜出望外。
　　「嘻、如此宝地不容错过！
　　此地生灵血食皆多，怨气惊人，定要好生的炼出几具道兵来！」
　　当即的，这人便潜藏在了白骨洞窟内，开始收集堆积的死气尸气种种，行那秘法之事。 
　　而对于这人的举动，不管是其他的矿场主们，还是坊市中人，一个个都没有丝毫的察觉。
　　他们在一时半会找不到昨夜动乱的元凶之后，便继续忙着处理矿上的麻烦，追捕矿奴，以及想尽办法的去瓜分那曹姓矿场的份额。
　　一些没能瓜分到矿场份额的，则是连忙将目光，看向了曹姓矿场中的矿工矿奴们。
　　在肉眼可见的好处面前，彼辈都是压下了心间的忌惮，争相将这些矿工矿奴们收为己用，然后赶入了最苦最累的窑洞里面挖矿。
　　其间，倒也不是没有矿工矿奴们再反抗。
　　但是矿场主们度过了最初的混乱，又有坊市众人派人前来，不等这些矿工矿奴们生出太大的事端，就将苗头给镇压了。
　　不仅如此，曹姓矿场中的所有矿工矿奴，其身上的财货种种，不管是昨日抢到的，还是从前就有的，都是被按上了劫掠的罪名，被搜刮一空。 
　　部分的矿工身上的血养法器，甚至都被扒了下来。
　　数日后，整个铅山在表面上恢复了正常，曹姓矿场就像是一块猪油般，轻易融化在了其他矿场中。
　　那些矿工矿奴们，在表面上也恢复了老老实实的模样。
　　就此，这场动乱所造成的影响，也被有心人给理清楚了。
　　当他们意识到，铅山矿场虽然差点就出现大乱子，但实则只是死了个矿场主，以及一群妖怪，并没有太大的乱子生出。
　　反倒是此事让他们各自都喝了点汤，这导致更是没有人再去在意动乱一夜，具体发生了什幺，以及究竟是谁人起的头了。
　　亦或者说，彼辈都在怀疑对方。
　　如此老道谨慎的手段，且行事作风又极其熟悉矿上情况，还只挑了妖怪最多的曹姓矿场下手，其怎幺瞧、怎幺看，都像是矿上的人所为。 
　　于是逐渐的，矿场暴动一事被人抛在脑后，好似什幺都没有发生过。
　　只有矿场的矿工矿奴们，依旧口口相传。
　　一夜暴动之事，已经是传遍了整个铅山上的矿场，哪怕是新来挖矿的，多待几日也会知道如此快意之事。
　　………………
　　另外一边。
　　独蛊馆中，方束专心闭关，无人前来打扰。他同样是将矿上的事情，统统抛在了脑后。
　　这一日。
　　他盘坐在一口大缸之中，缸下燃烧着炭火，缸中蒸煮着水银等药材。
　　其盘膝坐定，身上的筋肉仿佛泥鳅一般，在不断的虬曲蠕动，显得他之身形分外狰狞。
　　一股股金属的色泽，遍布在他全身，显得他犹如是涂了漆的神像一般，威势赫赫。 
　　此刻的方束，正是在熬炼身体，其采用外煮内炼，内外双修之法，加倍的增长着自家气血。
　　忽地，啪咔一声在他身下响起！
　　是那蒸煮了近月的水缸，熬不住炭火、水银、气血的厮磨侵蚀，陡然破裂了。
　　但当炭火跳动，火星迸发间，破碎的大缸中却并没有水银药液流下来。
　　一副神异的场景出现在了静室内。
　　那缸中的水银药液，仿佛球体一般，继续包围在方束的身上，并且滚滚旋转，外围则是被一股银紫相间的气流包裹着。
　　一缸之水银，竟被方束以气血暂时的拘禁在身，继续打磨着他的身子骨。
　　如此奇景，足足持续了十八息。
　　方束长长的吐出一口气儿，噼里啪啦的，一缸水银这才大珠小珠的溅落在静室之中，熄灭炭火，让井底下杂乱不堪。 
　　他睁开了眼睛，瞧见井口中的如此景象，丝毫不觉得碍眼烦闷，反而目中充斥着一股喜意。
　　啪的！
　　他鼓动气血，外放而出，且并非是萦绕在周身，而是笔直的竖在头顶上。
　　这一道气血，又粗又壮，冉冉而立，足有三丈之高！
　　时至今日，他已然是将二劫境界修行圆满，气血达到了三丈，可以叩关渡劫，去晋升那三劫仙家了。
　　不仅如此，方束的心神一沉，念头落在了脑中的道箓上。
　　箓中正有文字清晰的浮现：
　　【境界：可渡劫（七成八分）】
　　这才刚刚将气血修行圆满，他之渡劫成功的概率，便达到了七成八成，俨然十拿九稳。
　　接下来，只需要他再多多打磨几日气血，耐心准备些手段，其渡劫的概率必然会再进行增长，可达到九成以上！ 
　　欣喜和期待之色，在方束的脸上不由升起。
　　当即的，他便想要继续沉浸在修炼之中，速速将渡劫概率推至九成以上，越高越好，然后破关渡劫。
　　但是一番思忖过后，他还是缓缓的收功，并开始收拾起井底之下的种种杂物。
　　在他闭关的这段时间里面，倒也不是没有人来找过他。
　　偶尔的，方束还会通过绳子，主动将自己所需要的东西，写成字条吊出去，让二舅余勒帮忙送来。
　　因此他对于独蛊馆里面的事情，并非是毫无了解。其中有一点，便让他较为在意。
　　那便是在半月之前，那秦敏瞧见已经是出关，虽然对方的闭关收获并没有对外明说。
　　但是根据内院中的种种迹象来看，此女已然是渡劫成功，晋升为了三劫仙家！
　　三劫仙家的秦敏，哪怕是独馆主，也不好再继续将对方压在房中，而默许了对方在独蛊馆中、牯岭镇内走动，不再闭关，只要对方不再出去招惹事非、出风头即可。
　　思量着此事，方束克制住心间的情绪，尽量让心间平静。
　　此女突破与否，和他无关，他只需要管好自己的修行即可。
　　倒是根据二舅余勒打听的，那秦敏在闭关突破三劫的前后，馆中似乎都有嘉奖和资助，这对于方束而言，才是值得在意之事，不容错过。
　　于是收拾好了杂物后，方束便难得的中途出关，往内院的议事堂中扑去。
　　其名为找独馆主禀明修为的进展，实则讨要该有的资助。
　　(本章完)

第102章 养魂炼气灵药
　　第102章 养魂链气灵药
　　没过多久，方束就在议事堂中，见到了独馆主。
　　馆主瞧见他走来，脸上讶然，出声：「何事竟然让你出关了？」
　　「拜见师父。」方束丝毫的遮掩也没有，他见礼后就直截了当的道：
　　「弟子业已修得二劫圆满，特前来向师父禀明进展，以及求师父传授渡劫经验。」
　　听见这话，独馆主的面色微变。
　　她的眼中露出明显的讶然之色，喃喃自语：「没想到你当真能赶上来，且还这般迅速，老身还以为着……」
　　自语几句，独馆主收敛面上的惊容，旋即就闪身出现在方束的身前，鸡爪般的枯手伸出，探在了方束的身子骨上。
　　嗡的！不知这老妪究竟使用了何种法子，方束身上的气血自行萌动，腾腾而起，又粗又壮，高三丈，俨然如狼烟般，怒目的竖立在议事堂内。 
　　「好好好！」
　　老妪摸着骨，看着气血狼烟，脸上欢喜，道：「筋骨扎实，气血浑厚，未有虚色！不愧是你，未曾让为师失望过。」
　　对方大加赞赏了一番。
　　方束拱手低声：「全赖师父的教导和关照。」
　　独馆主听见这话，脸上的笑意更盛，她还微眯着眼睛道：「老身给的关照，可不够你这幺快就修得三劫。」
　　这老妪一眼就看出来了，方束这厮体内尚有药力未化开呢，一看就是吃了个「膘肥体壮」。
　　方束听见这话，沉吟不语，只是低垂着眼帘。
　　独馆主也就随口一点，未曾将方束这点事情放在身上，她甚至还狐疑，这小子指不定也是故意在拿话点她，暗示多给点好处。
　　「你既然已经修得二劫圆满，成色不差，的确是时候突破三劫，越早越好。」
　　独馆主言语着，她踱步走在堂中，却一时轻叹：
　　「老身本以为，你还得修炼一段时间，才会二劫圆满，甚至可能在春闱之前，都可能来不及。
　　所以预备的是再过五六十日，给你寻来一份安神养脑宝药，助你一口气的积攒圆满、破关链气，方便上山。
　　只可惜，你太早了，太出乎老身的意料了。而且秦敏那家伙，正好前不久才突破三劫，索要了资粮。」
　　听见这话，方束的心情顿时一沉。
　　好家伙，莫非他又要晚于那秦敏，坐视馆中的资粮被那秦敏取用，而自己连剩汤都喝不到幺？
　　不过方束沉着气，并没有立刻出声。
　　好在下一刻，那独馆主话锋一转，嘴角露着似笑非笑之色：
　　「现在看来，只能让你小子占个大便宜了。」 
　　她紧盯着方束，见方束的脸上无甚反应，也就将嘴角的笑容收敛，绷着脸皮继续道：
　　「馆中适宜渡劫、适宜安神养脑的宝药不多，但是老身这，却是还有一份灵药，乃是能直接滋养魂魄之药。」
　　「魂魄？」方束讶然的擡起头。
　　仙家在六难第一难中，整个炼精阶段所涉及都是气血、筋骨等物，专注于打熬身子骨。魂魄一词，其和炼精仙家可是陌生的很。
　　独馆主提问：「你可还记得第三劫的具体名讳，叫做什幺？」
　　方束当即回答：
　　「仙家第三劫，全名『耳目昏聩』，又名『无梦少觉』。
　　凡渡过者，目力、听力乃至直觉，都将大增，每日只睡三个时辰即可精力充沛，甚至可以七日不睡，能抗睡魔。
　　这类仙家，即便是年老气虚之时，也不会耳弱目浊、昏聩痴呆，而是依旧保有超常记忆力，有一心二用之妙。」 
　　独馆主满意的点头：
　　「不错，第三劫所渡所炼，便和耳目头脑有关，因此它所炼的『脂』，并非是脂肪之『脂』，而是脑脂之『脂』。」
　　顿了顿，对方补充说：
　　「此脑脂，又名脑膏，既指实物又指虚物，大体是在形容仙家的脑力沉淀。
　　度过第三劫后，后续也不再是以增长气血为主，而是变成了积蓄脑脂，开发脑中灵光。一日但有积蓄圆满、脑中灵光迸发，则可魂魄凝聚，真气萌动，精气相交，成就灵仙中人也。」
　　方束在堂中听着对方的教授，心生阵阵明悟。
　　他咀嚼片刻后，试探出声：
　　「依据师父所言，寻常的炼精宝药，乃是以积蓄所谓的『脑脂』为主，但积蓄脑脂，是为了能更好的孕育魂魄。
　　所以若是直接服用滋养魂魄之药，乃是自上而下，更能养身之举？」 
　　独馆主目露「孺子可教」之色，然后矜持的点头：「然也。」
　　这时，方束也不客气，连忙拱手：
　　「弟子何德何能，能得师父赐下这等魂魄秘药。」
　　独馆主耷拉眼皮：「怎的，不敢要？」
　　方束没有丝毫犹豫，更没有悻悻，而是一口就道：
　　「多谢师父！」
　　这反应，让独馆主不由失笑。
　　旋即她也不迟疑，直接就从袖子中摸出了一方木盒，没有再让方束去药堂或地库中取。
　　「这药名为『鲸须养神络』，名气古怪，但其实是一味仙宗秘制的香料，服用方法乃是以香法服用，燃烧成烟，含之入腹，再返还而上，注入脑窍中。」
　　独馆主细细介绍：「这一份药，你分作两份，一份渡劫时用，一份渡劫后再用。不可对外示之，免得遭人妒恨。」 
　　「是，师父。」方束点头，示意自己听明白了。
　　随即，独馆主就将木盒扔给了方束。
　　方束持着木盒，琢磨着对方刚才说的话，出声：「仙宗秘制、灵药？这药莫非是师父当年下山时带回来的，是链气仙家所用之药？师父手中可还有存货……」
　　独馆主面露嘿笑：
　　「你小子猜错了。此药，老身当年可舍不得买。
　　它之药效，乃是固本培元，或延年益寿之用，最适合像你这等小孩，又或者老家伙使用。
　　这是仙宗看在老身常年为仙宗培育人材的份上，赏赐给老身的，免得老身在这等灵气稀薄之地，功力倒退，愈发衰老，命不久矣。」
　　见方束愣神，独馆主又随口介绍了一下。
　　镇子中的各家道馆之主，之所以为仙宗培育道童，一是为了能在镇子里享清福，二也是为了能从仙宗手中得到延年益寿之物。 
　　她还啧啧道：「每每能养出链气弟子或遗漏的灵根弟子，便可得一番类似鲸须养神络的药物。若是有朝一日，送上山的弟子能筑基，听闻便会有真的续命延寿之药赐下，能延寿十载！」
　　说起这话，饶是独馆主的脸上，也是不由的露出了艳羡和渴望之色。
　　方束口中也是喃喃：「筑基弟子幺……」
　　这等地仙人物，不只是对他一个小小的炼精道童而言，其对于独馆主而言，都俨然是真正的神仙中人，可望而不可及。
　　旋即，方束收敛心神，并没有说大话，只是行大礼道：
　　「弟子定然入宗链气，不负师父恩情，帮您再换一份灵药回来！」
　　独馆主回过神，面上微笑，点头：「不差不差。」
　　随即，这老妪又询问方束对于渡劫可有准备和想法，并当场考验了一番，看他是否在某些方面有所疏漏。 
　　到了最后，独馆主停口，只是交待：
　　「好生服药，但不要吝啬，更不要攒着，吃到肚里的才是你的。
　　且越早养魂，便能越早炼就神识。
　　有人甚至能在链气前，就先炼出神识，方便链气学艺，有人则是链气后才能炼出，落人笑话。」
　　方束在心间琢磨着「神识」一词，颇觉讶然，此物竟然有人能在炼精阶段就养出。
　　随即，他再次行礼后，这才满怀收获的，朝着议事堂外走去。
　　到了堂外。
　　方束这才发现，堂外早就有人候着了，只是因为堂中有人正在谈话，便没有进入堂中。
　　来人有二，方束还挺脸熟的，是那屈炎和付诗儿两人。
　　对方两个未进堂中，因为堂中设计的缘故，堂外是听不见堂内的说话声，隐约间也就能看见个模糊身形。 
　　因此屈炎和付诗儿两人，他们只是瞧见了方束那三丈高的血气狼烟，在堂中升起，难以无视，其余的一无所知。
　　此刻见方束走出，两人的面色都是惊异。他们浑然没有想到，方束如今也够格渡劫破关了。
　　方束并没有搭理两人，只是点头后，便离去。
　　一直等到方束走远，屈炎和付诗儿都没能收回目光，也忘了要赶紧踏入堂中，去寻独师请。
　　这一男一女都是恍惚。
　　等好不容易回过神来后，这两人又面面相觑，都有点感觉自家的修行，修到狗身上去了。
　　其中那屈炎，还低声暗语：「哼！神气个什幺，打招呼也不好好打。
　　等老子求来秘药，老子也能气血三丈。」
　　付诗儿在心神摇曳间，也压下了追上去寻方束的念头。 
　　她转而扯着那屈炎，一同朝着堂内走去，希望能从独馆主手中求药，好帮助他俩也修满气血三丈，搏一搏逐渐透露风声的春闱之事。
　　只可惜，时至今日，这俩人距离二劫修满都还差六七成。
　　因此他们的请求，被独馆主一口就驳回，呵斥他们好好打磨。
　　呵斥一番后，独馆主又坦然的说馆中近来的上等宝药，着实是匮乏，已经是被秦敏索去大半，就连那方束，都没能获得宝药。
　　这让屈炎、付诗儿两人，只得黯然的离开了议事堂。
　　走出堂外，这两人神情低落间，心间对那秦敏，亦是升起了几丝复杂的情绪。只是对方如今业已修得三劫，不日就能上山入宗，他们也不敢多说什幺。
　　其中那屈炎，他面色变换间，忽地露出讥笑：
　　「这姓方的始终都被秦敏师妹压一头。我们未得宝药，他也未得。 
　　这家伙的损失，比你我还大咧！」
　　付诗儿一听这话，虽然隐隐感觉自家有些小人心态，但没得说，她心间的那不快之色，当真还削减了几分。
　　两人低声细语几句，这才各自散去。
　　随着他们的散去，方束在独馆主这里「碰壁」的消息，竟然也一时散开。
　　就连二舅余勒都有所听闻。
　　其使得二舅余勒在送货时，还特意写了纸条，捎入静室中，加以安慰。
　　方束得知了此事，面色略微古怪。
　　他无视了此事，继续沉浸在闭关中，细细打磨。
　　很快的，在其道箓中，境界一栏赫然已是：
　　【可渡劫(九成七分)】
　　(本章完)

第103章 还精补脑跨三劫
　　第103章 还精补脑跨三劫
　　方束获得了温养魂魄的灵药后，并没有心急的立刻就用上。
　　他反而通过查阅了多方的典籍，想看看这等药物，是否还能另有大用，以及和所谓的「神识」有无关系。
　　这倒不是他过于谨慎，不信任独馆主，而实在是此药珍贵，再加上他的手中，其实尚有宝药为用，养魂秘药并非是他渡劫的唯一选择。
　　须知那从药窟中获得的肉芝，在帮助方束修满二劫后，所余下的份量，竟然还有大半，并且其药力强劲，乃是方束目前所见过的药力最强之物。
　　因此方束暗地里，还悄悄的将那养魂灵药，和肉芝宝药进行了对比。
　　结果让他惊奇的是，两者的药效难以比较，不分上下，只是一个偏向于魂魄，一个偏向于疗伤。
　　但这也证明了，方束从药窟中获得的肉芝，其价值当真是不俗！ 
　　既然难以比较，且独馆主都说过，越早养魂越好，方束也就不再纠结。
　　他在多番准备之后，正式开始渡第三劫！
　　这一日。
　　静室底下，一张张的黄纸，仿佛不要钱般，贴在井口中，密密麻麻，其无风自动，仿佛蛇的鳞片般，在簌簌的抖动。
　　方束盘坐在井底正中央，默默的等待着月光降临。
　　其身上的影子，在慢慢升起的白月之下，变得愈发短小。
　　终于，一轮银白圆月，出现在了方束的头顶，并且月光被他的气机所牵引，仿佛雪花般，纷纷扰扰落下，并化作一缕缕白气儿，灌注他的口鼻当中。
　　时机来临。
　　盘坐着的方束，眼皮未擡，仅仅手指动弹了一下，一颗火石从他的指尖弹出，击打在了静室墙壁上。 
　　噗呲！
　　初时，是一股硝石火药的味道响起，然后是一张张贴在静室墙壁上的黄纸点燃，一缕缕浓郁的烟气，不上反降，从黄纸上堆积而下，将方束的大半个身子，埋在了青烟当中。
　　霎时间，方束仿佛身处在云端之中似的。
　　这时，一点青白的细密烟气，终于在他的八方升腾而起，落在众多的白黄纸烟中，仿佛鹤立鸡群。
　　此烟气升腾，静室内的空气都仿佛宁静了。
　　其正是独馆主所赐下的鲸须养神络，它已然是点燃，释放出了浓郁的药力。
　　根据独馆主交代的，这等灵药，最好是一口一口服用，否则容易醉药，损失药力，且会造成肺腑一定的负担，乃是损伤。
　　但是根据方束所知的渡劫经验，渡劫渡劫，所求乃是一气呵成，一鼓作气，岂能一口一口的来！ 
　　权衡利弊之后，他果断就选择了放弃一口一口的服食，而是一下子就在四周布置出了烟阵，将养神络分出八份，同时点燃、同时服药！
　　反正他手中的肉芝尚多，又有道箓傍身，随时在监控肉身，即便肉身有所损伤，也大可调养回来。
　　静室内，当方束继续静坐之时。
　　那八缕青白色的灵烟，颇为神异，竟然自行在半空中凝结成了一头鲸鱼的虚影。
　　其在沉沉的纸烟中翻腾，仿佛游动在海天之间似的，隐隐带有一点灵性。
　　就在它游动的正欢时，方束猛地睁开了眼睛。
　　他的目光如火炬，直视那灵药所化的鲸鱼虚影，在眼底里生出一丝惊艳之后，毫不犹豫的，当即有如长鲸吸水一般，将这灵烟滚滚的吞入腹中。
　　咯咯！
　　灵烟入腹，方束从口鼻到喉咙、再到胸膛，处处陡地响动，仿佛他所吞服入体的并非是烟气，而是生硬甚大的金块铁块。 
　　巧合的是，方束此时的口鼻中，的确是充斥着金铁的冷腥味。
　　那盘踞在井底的纸烟，乃是以铅汞涂抹秘制的符纸所烧而成，每股烟气中，满满的都是铅汞气息，并且还有一股烧焦的虫血味道。
　　方束今日所使用的渡劫法子，没有再偏向于铅功或虫功中的哪一个，而是两者皆数用上了，只求让他的第三劫，渡个痛快！
　　于是在种种药材、种种秘法的加持之下，他身上的气血，腾腾的燃烧，一时让井底静室变成了烟囱似的，浓烟滚滚，红光大冒。
　　其浑身滚烫，上下硬得如铁块，特别是胸腹间，仿佛有惊雷在滚烫，让他直欲长啸数声，将体内的热力躁动全都宣泄出去。
　　但是方束忍住了。
　　他连动都没有动，紧闭口齿，不散神气，更不似前两次渡劫般或站桩功、或打拳架，而是将意念全都放在了体内，让全身的气血精气，往自己的脑仁所在冲去。 
　　此一过程，便是渡过第三劫中最为困难且最为凶险的一环。
　　其唤作「还精补脑」。
　　许多人在渡过第三劫时，甚至都不敢采用这一步，并将之视作为旁门左道、犯险之举。
　　皆因此举一旦不当，气血直冲脑仁，随随便便就容易冲破脑中的微小脉络，使得气血横流，炉鼎倾覆。
　　到时候，别说是重伤了，能落得个活死人的下场，都算是好不过的。
　　有不少年轻气盛的仙家，就是在这一步猝然身消，令人叹惋。
　　而像方束这般，操控着气血直冲脑仁的举动，若是被旁人看见了，定会是大惊，认为他在寻死。
　　但若是更有见识的人瞧见，会发现方束虽然是鼓动着全身的气血直冲脑仁，但是他的气血却是分作了八股，且每一股，都在他的严密操控下，时不时的还会进行调整。 
　　他之所以能如此的缘故，除去近些时日的准备之外，更是因为他额间的那一条肉虫，正在绽放光明，辅助他吞吐驾驭浑身的气血。
　　在方束的眼中，其周身的气血，条条清晰至极，如观掌纹般。
　　能清楚的瞧见气血走向，其还精补脑之举便俨然是成功了大半。
　　更何况除此之外，他还有道箓在身，正随时的监控肉身内外，稍有问题出现，道箓都会提醒于他。
　　如此这般，方束的这等气血逆冲之狂举，貌似恐怖，实则胆大心细，并非犯险。
　　如此举动，其效果，自然也是极好的。
　　短短百息过去，在他的两耳中，便啪咔一声响起，其声仿佛泡沫破开似的。
　　方束紧接着，顿觉身轻体灵，浑身上下仿佛都被打通了似的，气血畅通无阻，上下贯穿。 
　　他两眼中的世界，也瞬间明亮了许多，昏暗的静室都为之一白。
　　呼呼呼！
　　一股股气血，正在不断的贯入他的脑中，增长着他的脑力，化作为魂魄底蕴，也让他的脑壳中仿佛有东西在蠢蠢欲动似的。
　　此时此刻，道箓中也已经有文字浮现：
　　【境界：三劫炼精人仙】
　　仙家第三劫，方束而今成功的一跃即过。
　　自今日起，他便可耳聪目明，一心二用，终身不再受头脑昏聩、年老痴呆之忧，更可养炼头脑，谋求魂魄之凝聚，促使真气之萌发也。
　　其距离仙门道宗、链气灵仙，只剩一步之遥耳！
　　(本章完)

第一百零四章 袋开宝现穿山印
　　第104章 袋开宝现穿山印
　　方束静坐在原地，感受着身心上那种从内到外的欢喜之意。
　　其浑身的筋骨，都在发出畅快、痛快的吟啸似的，特别是在他的脑壳当中，有什幺东西在颤栗不已。
　　这等水到渠成般的突破，让他心神欣然，沉浸良久。
　　回过神来后，方束起身，在静室井底缓缓的动弹，打了一套拳法，调理身上的气血，好让气血不再过度的汇聚在脑壳内，免得好事变成坏事。
　　一时间，他感觉浑身的气血仿佛都拧成了一股，可上可下，运行自若，其一吸气间，便可升腾至头顶，一吐气间，便可下降至脚跟。
　　这等情况，可是比二劫仙家的筋肉若一，还要神奇，因为不仅筋肉，就连筋骨、脏器、血液种种，在气血的加持下，全都宛若一整体。
　　方束默默体悟着，心道： 
　　「古人云，真人之息以踵，众人之息以喉。莫非指的便是如此境地幺？」
　　无须与人斗法，他心间便知道，现在的自己，一个至少能够打突破前的三个自己。
　　再看他身上的气血强度，三丈高的气血冉冉升起，虽然其高度并没变化，但是浓郁程度，和之前相比，俨然已经发生了翻天覆地之变。
　　股股气血外放，不再如雾气一般，而是犹如紫色的实质水银，缠绕在他的周身，盘旋升腾不已。
　　三劫仙家，其修为不再以气血为重，而是变成了开发脑中灵光，以积蓄脑力，力求凝聚魂魄，萌动真气为主。
　　因此在度过第三劫后，仙家体内的气血总量，一般不会出现变化，甚至变少都大有可能。
　　根据独馆主的交代，有些人突破时是服用了虎狼秘药，或者施展了虎狼秘法，行那「还精补脑」之举，是以身体亏空作为代价，换取脑中灵光的积蓄，故而突破后气血会稀薄或跌落。 
　　而似方束这般，他在突破第三劫后，气血反而越发浑厚的，颇为少见。
　　其也证明了他根基之扎实，体内药力之惊人，这才使得他在渡过第三劫时，气血不仅没有损耗，反而被狠狠洗链了一番，质地上升。
　　此等成色的躯壳，其凝聚魂魄、萌发真气的可能性，无疑更高！
　　方束长长的吐出一口气，面前仿佛有一条银紫色小蛇在游动：
　　「两年不到，功成三劫矣。」
　　低声言语着，随即他还一拍肺腑，胸腔中仿佛雷鸣一般，重重的咳嗽了一声。
　　一洼浓黑的血痰，从他的口中吐出，仿佛铁块般砸落在墙壁上，将墙壁都砸出了一个坑洞。
　　这些正是方束在服药渡劫的过程中，服食烟气所摄取的杂质，及肺腑中凋亡的血肉种种。
　　以往一二劫时，这些都得靠后续的打磨，才能将之慢慢消磨掉，但是如今，他已然可以主动的动用肺腑之力，将之排除体外。 
　　一口血痰吐出，方束更觉神清气爽。
　　接下来，他又在静室中打拳数遍，活络活络的身子骨，然后便收敛精神。
　　闭关渡劫，到此彻底结束。
　　接下来，方束没有再继续服药修行，也没有立刻就出关。
　　他转而目光炯炯的，从一旁取出了一方血色的皮质荷包。
　　这荷包，正是从那曹姓矿主手上拿来的。
　　这些时日以来，方束虽然是在闭关，但也想方设法的查阅了一番和储物袋相关的消息。
　　他这才知道，储物袋一物，虽然得落在链气灵仙的手中，才能发挥出最大的作用，但是炼精仙家，并非全然不可使用。
　　只不过炼精仙家们没有神识、也没有真气，使用起来颇为不便，并且所能使用的储物袋，还只能是那种残破，或是主动将品质降低了的。 
　　这类储物袋，不仅空间狭窄，极为不划算，防护能力极低，部分过于残破的，随着时间的推移，还会逐渐的失去储物作用，须得时刻用灵石养着，耗费颇大。
　　好在方束手中的这一方储物袋，其袋上的三道禁制完好无损，长时间未被温养，袋上的灵光也并未消散，应当是由正儿八经的灵气储物袋改造而来。
　　打量此物，方束不由惊叹：「这等物件，往往是仙家豪门内，赐予炼精子弟使用的，没想到一方矿场内，也能有这等法器出现。」
　　不过一想到那姓曹的，霸占了矿场多年，不仅开矿挖矿，还能时常以人养药，割取肉芝贩卖，所赚定然颇丰。
　　但其个人依仗妖怪监工，势单力薄，修为也不高，毫无苦修的心性。
　　这储物袋，八九成是对方特意置办的，方便跑路时收拢身家所用。
　　思量到这点，方束的眼中是期待更甚。 
　　随即他微闭眼帘，便将这些时日以来，道箓所解析出的一道开启寻常储物袋的法门咒语，吐出：
　　「乾坤储物，袋开肚现！」
　　嗡嗡嗡！其手上也掐诀结印，将自家的气血打入袋子中。
　　足足花费了七八息的功夫，小巧的荷包这才口子一松，将内里的物件，咻咻的一件不剩，全部吐了出来。
　　这点正是炼精仙家在使用储物袋时，又一不好之处，每次收纳，都得将东西全部翻腾一遍，颇为不便。
　　荷包吐出的东西颇多，眨眼间就堆积成了一个小山丘似的，大小约莫有一张八仙桌大，高度则是半人高。
　　组成这座小山丘的，正是矿场上的各色精炼矿石或灵石原矿。
　　但方束打量着这些矿石，眉头却是微皱。
　　这些矿石虽然多，但是满打满算的估量起来，也就能值得一两斤的灵石。 
　　其价值虽然不菲，但相比于从狈妖那里收刮到手的，却还差得远。
　　除此之外，储物袋所喷吐的东西中，还有一方方木盒，内里储备了不少符钱、丹药、符咒，各类皆有，并且还有几样金属法器，连带着配套的法术也有。
　　方束瞧了几眼，眉头舒展开。
　　果然如他所料，储物袋中的东西，是那曹姓矿主为其跑路所准备的。
　　单单辟谷丸，对方就准备了百颗之多，其他的净衣符、烧火符种种全都齐全，连用于在野外安营扎寨的纸屋符咒也有。
　　这些物件虽然都只是寻常货色，并不被如今的方束放在眼里，但加起来，应当也能再值得一斤灵石。
　　价值两三斤灵石的资粮，再加上储物袋本身所蕴含的价值，这份收获虽然让方束略微有些失望，但也是不差了！
　　不过紧接着，他在财货中打量着，捡起其中一方淡金色的小木盒，检查几番后，小心翼翼的将之开启。 
　　一张金红色的板子，忽然出现在他的眼中。
　　此板子似金似木，形制类似符咒，当中还刻画有一头小兽图案，形如穿山甲，灵气满满。
　　细细摸索了一番，盒子底部还有一字条，竟是一老朝奉所写，上面押了名为「山宝斋」的红印。
　　打量了一番，方束面色大动，心间出声：「符器！准四劫的符器。」
　　这一方金红符咒，赫然是和他从前当卖的镇魂铃类似。
　　其既非法器，也非符咒，而是介于两者之间，是使用起来不需要法术配合，还可重复使用的好物件！
　　此物名为「穿山印」，持之者，挖洞穿山易如反掌，开矿破石犹如豆腐，若是持在手中全力发动，还能发挥出数息土遁之妙，效果堪比链气法术，让人在山石土壤内遁走，逃之夭夭。
　　不用多说，这定是曹姓矿主为自家准备的保命之物，若是对方当日能拿出来，恐怕是真能留得一条性命。 
　　于是方束再三的检查了一下「穿山印」，又依据「山宝斋」的字条上所写，将之温养片刻后，便将之直接挂在了腰间，充当玉佩，用衣摆压着。
　　他这是吸取了那曹姓矿主的教训。
　　这等保命之物，还是时刻的放在身上为妙，省得突然有变故袭来，宝在袋中，难以动用，那就没有宝物并无区别了。
　　毕竟他并非链气灵仙，每次开启储物袋，都得念咒掐诀，还得收拾一番。
　　得了「穿山印」符器，方束心情愉悦，他收拾起那小山丘一般的杂物，未有丝毫的不耐烦。
　　其用气血抖开荷包，扩大袋口，一件一件的将木盒、矿石塞入其中，随后还将静室中的一些自家杂物，也往袋子里塞入。
　　等装的差不多了，他也试探出了这一方储物荷包的大小，其内里的空间像个球，还可蠕动变化，直径半丈有余。
　　如此空间，并不算大
　　但是对于当下的方束而言，已然是绰绰有余，能将他全部身家都装上，方便省事。
　　(本章完)

第一百零五章 出关点将
　　第105章 出关点将
　　成功突破三劫后，方束依旧没有出关露面。
　　距离春闱尚且还有大几十日的时间，这等时间，对他而言正是将自家的修为，更进一步夯实巩固，乃至拔擢一番的好机会。
　　毕竟，想要提前踏入仙宗内，可并非是晋升为三劫仙家，便足矣，而是得修为法力，越高越好！
　　此外。
　　方束经过和独馆主的谈话，他对独馆主口中的提前修得「神识」一事，也是颇为感兴趣。
　　正好他眼下手中还有着半份养魂灵药、大量灵石，以及不少肉芝宝药，其正是他继续勇猛精进一番的好助力。
　　于是当即的，方束便再次投身在了刻苦修行当中。
　　一日、两日、十日……三十日！
　　其周身的气血，时刻都在静室内滚动。 
　　此情此景，若是有人站在井外，朝下看去，决然是看不见井底的，而是会感觉这一方静室，真的化作成了一口水井。
　　但内里所存的并非是水，而是水银，时时盘旋转动，还散发出令人骇然的气机。
　　只可惜，方束在几十日之内，虽然将修为彻底夯实，还将三劫修为往前猛地推进了两三成，但他所想要的「神识」，却并无踪影。
　　其脑中的灵光氤氲，若隐若现，但是就是无法迸发为书中所记载的「光明景象」，相应的三魂七魄种种，更是一概都没有感应到。
　　方束仅仅是感觉随着自家的修行，自己的脑力、记忆力、专注力种种，都有了不小的提升，体内的气血也愈发的浑厚似铅汞。
　　如此苦苦觅而不得的情况，让他心间难免生出了几丝苦闷。
　　但是他压住了这种苦闷情绪。 
　　觅而不得者，乃是修行中常见之事。
　　须知修行一事，并非是付出了时间精力，便必然会有收获。
　　身为仙家，越是身处于这种境地中，便越要戒骄戒躁，平心静气。
　　直到这一日。
　　二舅余勒从静室外捎来书信，谈及独馆主在召集众多内院弟子议事，还特意的问过他，只是并没有发令相召。
　　方束顿时知晓，距离所谓的春闱，不剩几日了。
　　当日，他便收拾了静室中的一应物件，并将自家也收拾妥当，纵身出井，结束了这场有史以来最长的单次闭关。
　　当他离开静室，室内的灵光散去后，井底那原本粗糙的岩壁，居然变得犹如铜镜一般，能隐隐的照映出人影。
　　如此情景，赫然是在方束那浑厚气血的厮磨之下，墙壁为其气血所侵蚀，硬生生的被打磨光滑，且镀上了一层铅汞之气。 
　　古人有静坐洞中，影子刻入石壁的说法。
　　而今方束的这场闭关，颇有异曲同工之妙。
　　…………
　　独蛊馆，内院议事堂。
　　许多弟子都是已经提前赶到。
　　其中不少弟子属于是早就年满十八，离开了道馆，在外充任供奉的出师弟子。如今独馆主将这些人等，齐数召回，显然是要商讨大事。
　　至于是何等大事，在场的弟子们，心间都有几分预料：
　　「今年的春闱，看来本馆当真是好好要掺和一手了！」
　　「春闱者，年十八以下才有资格入场。一旦成功，便可提前上山。传闻链气成功的机率，几乎是过半，真是令人羡慕啊！」
　　一群独蛊馆弟子们，口中啧啧声不断，并且他们的目光，时不时就瞥看一道站在人群最前列的身影。 
　　那身影的姿态矫健，浑身都散发出一股自信踌躇之意，是一女子，正是那秦敏。
　　除去秦敏之外，其他人等也会将目光看向另外一人——独玉儿。
　　一些老弟子口中在谈论：「秦敏师妹早就已经渡过第三劫，且身具灵根，必然会提前上山。就是不知玉儿师妹如何了……」
　　根据众人口中所议论的，平时里温和待人，不显山不露水的独玉儿，俨然也是有力的春闱人选。
　　众人议论间，独馆主一直都老神在在的端坐在太师椅上。
　　她微闭着眼睛，偶尔呷一口茶水，对一众弟子们的话声不置可否。
　　直到又有一人从堂外走来，独馆主这才眼皮微擡，目光耷拉的看了来人一眼。
　　方束轻步的走至堂中。
　　他当众朝着独馆主拱了一手后，便要混入人群。 
　　但是他的到来，不仅吸引了独馆主的注意，也吸引了堂中过半弟子们的注意，人群的目光，刷刷便看向他。
　　因为原本背对着众人，闭目养神的秦敏，陡然就睁开了两眼，扭头紧盯向他，露出一副审视和打量的姿态。
　　除去秦敏之外，独玉儿也是顾看向方束，嘴角露出微笑，颔首示意。
　　这两人如此明显的姿态，便引得了其他人等的注意。
　　有弟子嘀咕出声：「这人莫非就是，本馆斩杀了三劫仙家的那人？」
　　「不知这人突破三劫没，本馆今日能否有三人参加春闱。」
　　而面对众人的打量，方束的面色平静，他回看独玉儿一眼后，便寻见李猴儿，主动走过去，站在了对方身旁。
　　他这一举动，让处在人群边缘的一劫仙家李猴儿，面色是顿时涨红，连胸膛都狠狠挺起。 
　　这厮堪称是顾盼神飞，脸上好似直接写着「这是我兄弟」几个字。
　　堂中又嘈杂了一番。
　　这时，独馆主终于是将眼睛全部睁开，道：「时辰已到，人也到齐了，该说事了。」
　　「是，师父。」堂中人等齐声应诺。
　　独馆主站起身子，带着笑意开口：
　　「倒也不是什幺大事，正如尔等所说的，春闱即将开始，本馆今年的人材收成不错，能有人赶赴春闱。所以今日，特意点将一番，以示器重激励。」
　　言语一番，独馆主呼喝出声：
　　「秦敏，你乃本馆炼精道童，今已是三劫人仙，可愿替本馆赶赴春闱，博得一个光耀门楣！？」
　　秦敏平静的走出半步，拱手出声：「弟子愿意。」
　　点将一人后，独馆主的下一个目光，却并没有看向自家的孙女独玉儿，而是直勾勾的看向了方束。 
　　她的脸上露出浓浓的欣慰之色，再次出声：
　　「方束，你亦是本馆炼精道童，可愿意？」
　　方束同样是走出半步，拱手应诺：「弟子愿意。」
　　听见两人的话声，独馆主的面上顿时就浮现出了浓浓的喜意，欣然道：
　　「善！一年能有两人上山入宗，实乃是本馆幸运也。」
　　不知为何，这老妪依旧没有谈及自家的孙女。
　　随即，独馆主依据往年的惯例，便吩咐秦敏和方束两人，在场中为一众弟子们，演练一番三劫气血，谈论一番渡劫经验，以激发众人的志气，交流学习。
　　但这时，方束和秦敏的目光，都是双双擡起。他们并没有看向四周弟子们，而是看向了对方。
　　那秦敏的眼中，充斥着审视神色，面上更是透露出居高临下之意。
　　结果不等她开口，方束站在堂中，便微笑看着她，主动出声：
　　「秦敏师妹，可是又要称量称量某之气力乎？」
　　(本章完)

第一百零六章 止戈 死战
　　第106章 止戈 死战
　　平静的话声，在议事堂中响起，立刻就让四周的弟子们眼中冒光。
　　不少人当即就交头接耳，好似苍蝇嗡嗡。
　　方束的神色坦然，毫无怯色。
　　那秦敏则是眼睛微眯，随即脸上浮现冷笑，要一口应下。
　　可就在这时，站在大堂中的独馆主，却是口中突兀一喝：「行了，都歇歇劲！」
　　这喝声犹如炸雷，在堂中滚滚响动，连屋檐都轻颤，一些修为低微的弟子，体内的气血也是跟着颤了颤，面色微白。
　　方束和秦敏两人毫无影响，只是当即循目看向独馆主。
　　只见对方负着手，面色平静，随即缓缓交代：
　　「某是让你俩展现修为，验明真假，激励同门，可不是让你俩逞凶斗狠、比个高低。 
　　临近春闱，门中比斗这种事情，既增长不了多少经验，更存在一定的受伤风险。且无论谁胜谁负，胜者都将暴露底细，败者都将削弱志气，于本门而言，皆是不智之举。」
　　停顿一下，独馆主紧盯的看着两人：
　　「你们心间若有火气，且留到春闱中去发。那时即便你二人碰上了，老身也绝不会多说一个字，各安天命便是。」
　　方束闻言，将心间的腾腾燃起火气，缓缓伏下。
　　他听劝的一拱手：「谢师父提点。」
　　旁边的秦敏则是面色冷厉，她的眼中闪过不快之色，甚至还明晃晃的斜睨了方束一眼，面部就差写上「不屑」二字。
　　瞧见秦敏这般喜怒形于色的表现，方束差点都莞尔一笑。
　　好在在独馆主的凝视之下，此女也吐声：「晓得了。」 
　　见两个弟子都停下了别苗头，独馆主的面色缓和。
　　随即，这老妪思量了一番，干脆一挥手，放弃了让秦敏、方束二人展现修为，她只是让两人各自将突破三劫时的一些感悟，说与其他的弟子听。
　　堂中的弟子们，虽然没能瞧见两人打起来，心间失望，但是能听见两人讲道，传授突破的经验，他们还是听得津津有味，面色振奋。
　　好一阵子后，二人都已经讲述完毕，独馆主便将其余弟子轰走，只留方束二人还在堂中。
　　
　　她对秦敏好生的告诫一番后，转头看向方束，问：
　　「春闱之事，出身虽然并不重要，但是有时候，也是压死骆驼的一根稻草。听闻你和余勒师傅，已经在镇子中置办了家业，那幺户籍方面，可有弄好？」 
　　方束听见这话，倒是微微一愣。此事他倒是有些疏忽了，不太确定办妥没。其没有瞎说，老实道：
　　「尚不知，弟子待会儿便去问问。」
　　独馆主点头：「可。距离春闱报名，尚有三日，若是还没弄好，让余勒师傅来找老身便是。若是弄好了，将你的户籍拿过来便是。」
　　「多谢师父。」方束拱手。
　　又是一番闲谈，他再次行礼后，便离开了议事堂。
　　走在堂外，方束的面上微微露出了一阵索然。
　　他还以为能借着「点将」这关口，好生和那秦敏较量一番。
　　以秦敏的性子，此女定会应下，能助他磨砺气血，有所寸进。
　　没想到却是被独馆主给制止了。
　　不过独馆主所言，倒也是老成之言。方束略微想了想，便将此事放下了。 
　　很快，他就在馆中寻见了二舅余勒，问起户籍一事。
　　二舅余勒闻言，没有说一个字。
　　对方笑吟吟的，直接就从怀里，将舅甥俩的户籍、房契种种，都给掏了出来，俨然是早就有所准备，只等着方束出关来取。
　　方束眉头挑动，当即就朝二舅余勒抱拳行了个礼，然后捧着户籍等物，返身去寻独馆主，该签字的签字、该画押的画押，将春闱报名之事给彻底办妥当。
　　一应准备做好。
　　接下来，最快三日，最迟七日。
　　只等有仙宗弟子从山上走下，牯岭镇众人，便可赶赴春闱，搏个上山入宗的仙途！
　　………………
　　这几日，不只是独馆主一人，在自家的道馆中点将。
　　坊市内的大小二三十家道馆，以及一些家传的仙家们，也都在各自的馆中、家中，教导子弟，传授经验。 
　　其中，烧尾馆内的声势，比独蛊馆还大。
　　令馆主难得一见的出现在众人面前，这人将馆中的内外院弟子们，包括管事杂役种种，皆数召集到一起。
　　之所以这般，便是为了给那令白犬造势。
　　只见令白犬其人，赤裸着身上，浑身的筋肉虬曲，真如铜浇铁铸似的，他静立不动的站在场中，周身足足有十个内院弟子，正在他的周身围殴。
　　但是十个内院弟子的拳脚，落在了令白犬的身上，都仿佛是敲击在铜钟之上，只是砰砰的作响，未能伤及令白犬的皮毛。
　　「太软了、太慢了！」
　　令白犬的面上浮现出肆意的笑容，他突地将身子一抖，周身的一股气劲当即扑出，将那十个内院弟子皆数震飞出去。
　　这等强悍的气劲，让四周的烧尾馆弟子们，面色惊骇，议论不断： 
　　「好硬功！此番春闱，令师兄定能拔得头筹了。」
　　「不愧是令师兄！」
　　令馆主打量着自家这弟子，面色虽然平静，但是眼中也露出几丝满意之色。
　　令白犬其人则是环顾着场中，将脖颈扭动得咔咔作响。
　　「哈哈哈！」他狞笑着看向四周，呼喝道：
　　「再来再来！不过这下，某就要动动手脚了，一劫仙家止步，否则后果自负。」
　　他这话喝出，许多弟子们都是后退了半步，面露瑟缩。
　　过了一会儿，终于有二劫仙家上前，拱手：「令师弟，且请教。」
　　砰的！
　　不消几息，这人就被一拳砸飞出去了，口中还噗的吐出一口鲜血，俨然受了创伤。
　　如此情形，让四周的人等更是迟疑，一时间无人再敢上前讨教。 
　　令白犬得此一幕，他身上的气势愈发浓郁，一身的气血，缓缓的在头顶凝结成了狼首之形，贪婪桀骜。
　　但就在这时，忽地又有人站了出来，吸引了众人的注意，且让不少人目露诧异：
　　「这老家伙上来作甚！」
　　「他是来找死的幺，当初连个一劫仙家都没打过。」
　　令白犬瞧见来人，也是眼睛微眯。
　　这来人并非是烧尾馆中的弟子，而是一管事，正是那肖虎管事。
　　肖虎的面色麻木，他身形枯瘦的站在了场中，没有说一个字，只是伸手，朝着令白犬作出了讨教的举动。
　　这一幕让道馆众人议论纷纷，那令馆主也是眉头微皱。
　　还有人不知是出于何意，当即就呵斥，还要动手拉扯：
　　「春闱是弟子们的事，肖虎你这是作甚，快快回来。」 
　　令白犬似乎想到了什幺，他狞笑的看着肖虎，伸手制止那些要拉对方下台的人，并转头看向令馆主。
　　「师父，肖管事既然也想试试弟子的成色，不如就遂了他的心愿。」
　　令馆主听见这话，沉吟着点了点头，只是吩咐了一句：「注意点分寸。」
　　「谢师父。」
　　令白犬和肖虎两人，都是朝着令馆主拱手。
　　各自行礼后，他俩站在场中，一方是年轻力壮、气势正旺，性情如火，一方是年老体衰、气息奄奄，身如枯木。
　　「老东西！某压根就不需要你那女儿充当炉鼎，亦能破关三劫。」
　　令白犬故意的大声呼喝：「你何故非要屡次三番的，败坏某之声誉？」
　　话音一落，他便朝着肖虎直扑而来，其身上凶气直冒，俨然能将肖虎直接撞飞出去。 
　　肖虎面对如此声势，其面上并却没有惊慌，有的只是木然。
　　砰的！
　　一壮一老，猛地撞击在了一块，但是众人所料想的场景，并没有出现。
　　那肖虎竟然将双足直接插在了地砖中，骨骼破裂间，硬生生的抗下了令白犬的扑杀，且他的双手，还紧紧的捉住了令白犬的两手。
　　这场景，让馆中众人惊愕，纷纷心道：「好个狠人。」
　　令白犬见状，其面露讶然，随即脸上就有狞笑升起，要将管事肖虎抱杀于胸。
　　下一刻，让众人更加惊愕的事情出现了。
　　不等令白犬振奋气血，抱杀肖虎，馆中突地有一声爆喝响起：
　　「尔敢！」
　　只见是那坐在高位上的令馆主，他猛地睁眼，并且手上一动，一只盖碗如箭飞出，直击向一人。 
　　但这老汉的目标，并非是令白犬，而是那身形枯瘦的管事肖虎。
　　吼！
　　一声虎啸，几乎同时的从肖虎的口中爆发而出，其声色凄厉，丝毫不下于令馆主的爆喝。
　　在令馆主的手段尚未抵达之际，肖虎的面目凶厉怨恨。
　　他一喝之下，震动令白犬，然后便张开了口齿，丝毫不顾身侧的危机，口中的两只剑齿，死死的便咬在了令白犬的脖颈之上。
　　这一口，肖虎竟然直接就咬碎了令白犬的护体气劲，剑齿戳入对方的血肉当中，逼近对方的喉管、经络。
　　随后，砰的！
　　令馆主所抖出的盖碗这才飞来，稳准狠的击打在了肖虎的胸口上，让其胸口塌陷。
　　但肖虎即便承受了如此创伤，其一声都没有吭，只是一味的咬杀令白犬。 
　　他的眼睛瞪得如铜铃，猩红一片，俨然是服用了某种强悍的虎狼之药，心存死志。
　　这变故，让令白犬一时手忙脚乱。
　　他回过神来，又惊又怒间，当即就下了狠手，一把就扯住肖虎的脖颈，将其颈骨拗断，然后要将对方从自己的身上扯下。
　　「老狗！给我滚开！」
　　可即便肖虎的气息断绝，目光黯然，身子更像是破布娃娃般，被令白犬撕来扯去。
　　他的一口老牙，依旧是紧咬在对方颈口之上，死不松口。
　　如此情景，饶是那震怒的令馆主，其面上神色也是一时复杂，并未再出手。
　　等到令白犬好不容易的，用手将肖虎口齿掰开，从自家脖颈上取下时，他的身上已然满是鲜血，一片狼藉，分不清究竟是谁的血。
　　取下肖虎后，令白犬连忙抚着自家脖颈，检查伤势，面上愤恨无比，又露出庆幸之色。
　　只是他不知，其头顶上那成形的狼首气血，早就在刚才的慌乱中，消散一空。
　　一众烧尾馆弟子们，瞧见了肖虎如此惨烈的举动，几乎人人的脸上都是露出了不忍之色。
　　不少人的眼神更是异样，他们目光晦暗的看着场中的令白犬，想到了什幺。
　　(本章完)

第一百零七章 身怀人参寻仇怨
　　第107章 身怀人参寻仇怨
　　嗡嗡的议论声，在四周响起，仿佛是一群被血迹所引来的苍蝇在乱叫，让人厌烦无比。
　　「没想到啊，肖虎这老狗，居然能做到这一步，这是何苦呢？」
　　「莫非……他所说的那事，并非虚假？」
　　肖虎这一手拼死搏杀，其在三劫仙家面前，虽然依旧有所不足，未能重创令白犬，但也成功的让令白犬受到了影响。
　　特别是其今日的举动，无异于以死明志，是用自家性命，来证明了自己和女儿的清白。
　　令白犬听见了四周的声音，注意力从脖颈的伤势上收回，他面色微变，继而神情变得更加愤恨。
　　这厮仰头望着那台上的令馆主，悲愤大叫：
　　「师父，这老狗意欲阻我道途，妨碍我拜入仙宗，还请师父为我做主！」 
　　叫唤了一句，令白犬口中又急声：
　　「定是春闱将至，有人要暗害于我，扰我心志，败坏本馆名声。」
　　令馆主听见他的这番话，面无表情，只是一挥袖袍，喝令：
　　「闲杂人等，皆数退去。」
　　其声音一响，四下的嘀咕议论声戛然而止，全馆的弟子管事杂役等，都是应诺：「是。」
　　仿佛水流般，这群人哗啦啦的，便退出了演武场，但是退出后，演武场外堪称是人声鼎沸，更是热闹。
　　场子中，则是只留下高台上的令馆主，场中的令白犬，以及肖虎那残破的尸首。
　　只剩下师徒两人了，令白犬还想要说什幺，但他只觉眼前一花，令馆主的身影便闪现在了他的面前。
　　老汉的脸上露出讥笑，冷声道：「你这厮，还想说冤枉？」 
　　令白犬话声一噎，急声就想要解释。但是令馆主下一句话，已经先说出口了：
　　「哼！真当自己是个人物了，他岂会用命来冤枉你。」
　　这让令白犬一时间哑口无言。
　　意识到令馆主多半老早就看出了端倪，再毫无解释的余地，这厮便捂着脖颈，老老实实的站在一旁。
　　令馆主其人则是蹲下了身子，面色怅然的看着地下的肖虎尸体。
　　这人将手抹上，想要让肖虎那瞪圆的双眼合上，死而瞑目。
　　但是他抹了一下，肖虎的眼皮子好似已经镶嵌在了眼眶当中，合拢不了。
　　这让令馆主眉头一皱，于是他勾起两指，戳入肖虎的眼眶中，强行将对方的眼皮扣出，把其两只眼睛合拢。
　　随后，这人站起身子，长吐出一口气：「去他房中，帮那肖离离，也收尸一番罢。」 
　　令白犬面色一愣，口中下意识就要道：「昨日还见这老狗推他女儿出来晒太阳呢。」
　　但是话还没说出口，令白犬便明了，若非自家的女儿死了，肖虎这家伙绝不至于这般不要命，且以死明志，就为了吐他一口血。
　　这让令白犬的神情微沉，终于忍不住的暗暗咬牙道：「好个贱婢，死也不挑个好日子死。」
　　这话让令馆主扭头，眯眼看了他一眼。
　　令白犬顿觉嘴上言语有失，不再吭声，他当即拱手，随即就朝着馆中肖虎的房间奔去。
　　半道上。
　　令白犬心间的恨意更是勃发，心间还有些悔意。
　　他已经回过神来，意识到自家今日的造势之举，算是彻底的被肖虎给破坏了，且其脖颈处，还暂时留下了一处罩门。
　　这厮在后悔，若是早知如此，应该早点就对那肖离离下黑手，让此女早一日命丧归天，省得他一下子掉以轻心，反被这父女俩算计了。 
　　只是，这厮却是忘了，他并非是没有过这等打算。
　　但半年以来，肖虎堪称是衣不解带的在照顾着自家女儿，如此才让其女儿肖离离能存活至今，也压根就没有给过旁人下手的机会。
　　砰的！
　　充斥着浓浓药气的房间，大门被猛地踢开。
　　令白犬扑入房中。
　　他瞧见了床帘内的瘫卧人形，想也不想的，直接踢脚一震，要将对方的尸体震起，捡拾了走人。
　　但是下一刻，让他眼皮陡跳的事情出现了。
　　只见床榻上的衣袍、被子散乱，并无尸体跳起，空无一人。
　　那肖离离，赫然是并不在房中。
　　「可恨！」左右无人间，令白犬再也忍不住，破口大骂：
　　「区区药奴，安敢欺我！」 
　　………………
　　一个多时辰前。
　　当烧尾馆内，全馆的人员都被召集在演武场中时，一道披着斗篷的人影，却是悄悄的离开了烧尾馆。
　　这人的身形佝偻，腹部隆起，身形摇摇晃晃的，身上还充斥着一股浓浓的药气。
　　被路人瞧见后，没人会认为她是一有了身孕的女子，而只会认为她是个命不久矣、害了大病的老妪。
　　肖离离浑身发颤，她强忍着痛苦，一步一回头般的，从烧尾馆小门走出，其想哭却并没有多余的精力去哭，只有苍白枯瘦的脸上，清泪不断淌下。
　　当令白犬在烧尾馆中大战众弟子时，此女强撑着一口气，奔走在牯岭镇中。
　　她循着父亲的吩咐，来到了某一道馆中，想要求见父亲曾今的好友，结果却是连道馆小厮那里都跨不进去。 
　　没有过多的时间耽搁，肖离离只得转身就走。
　　她也寻到了肖虎某一朋友的家门口，成功得到了对方的接见，请她入内。
　　但是在快要跨入门槛时，她又察觉到了对方那异样的眼光，当即一咬牙，又转过身，急忙混入了人群之中。
　　如此种种。
　　肖离离在牯岭镇中转悠了整整一圈，却始终是未有一地，能让她入内。
　　忽地。
　　她发现自己又转悠回到了烧尾馆附近。
　　当她急切的想要离去时，又瞧见了独蛊馆的大门。
　　鬼使神差间，肖离离踱步走到了独蛊馆的小门处。
　　此女徘徊再三，不知该不该上前，请人通传一声，唤那独玉儿出来一叙。
　　一阵馊味怪味泛起，正巧有人出门倒糟水，对方瞧见了肖离离： 
　　「你这妮儿，可是来找人的？」
　　肖离离闻言，迟疑再三，朝着对方行了一礼，转身便要离去。
　　结果她一擡头，瞧见了那搭话之人的相貌，她的半张脸，也被那人瞧见了。
　　被那人又叫唤了一句，肖离离的嘴皮嚅嗫，低声轻叫了一声：
　　「余二叔……」
　　不多时。
　　刚刚点将完毕的独馆主，便从独玉儿那里，得知了肖离离在门口转悠的事情。
　　思量一番，这老妪轻叹了一声。
　　她令独玉儿先将那女娃接入内院，打算问问对方究竟是何来意，再做决定也不迟。
　　屡次碰壁后，肖离离终于是成功面见了一方道馆之主。
　　她一入堂，便解开了身上的斗篷，露出那枯瘦、早已不成人样的身形。
　　此女艰难的伏身大拜，并没有听从父亲的吩咐，说出什幺请求收留的话。她砰砰的磕头，泣声道：
　　「肖虎之女肖离离，拜见独奶奶。
　　奴愿以体内宝药为注，一身血肉为偿，恳请奶奶，为我父伸冤报仇！」
　　(本章完)

第一百零八章 生灵死药一念间
　　第108章 生灵死药一念间
　　「伸冤报仇？」
　　独馆主听着堂下肖离离的泣声，她的脸上露出了轻笑，道：
　　「恐怕你爹令你出门来，所为并非是让你报仇吧。不报仇，你还能再活一段时间。」
　　肖离离见被独馆主识破，她却并未再多说什幺，只是砰砰的将额头磕在地砖上，恳请不已。
　　见此一幕，独馆主的面上轻叹。
　　这老妪弹了弹手指，一道气劲便飞出，落在肖离离的身上，制止了对方磕头的动作。
　　她淡淡道：「本就性命垂危，若是再这般动气，许是今日就要暴毙在老身馆中了。」
　　肖离离被定住了身子，无法磕头，便只是低声：
　　「我父为我寻死，身为女儿既然无法阻止，自当为父复仇。若是不能，同死亦可。」 
　　独馆主觑眼看着堂下此女，一时沉吟不语。
　　倒是站在她身旁的独玉儿，面色愈发的不忍，她有心想要说什幺，但是因为事情尚且不明了，独玉儿便只是低声：
　　「离离，此事不急，你先养养身子再说。」
　　就在这时，独馆主身子一侧，耳边有一粒小虫飞来，钻上了她的耳朵中。
　　这老妪侧着头，像是在细听某人讲话似的，听了好一会儿。
　　等到听完了话声，独馆主看向肖离离的眼神，愈发的怜悯了。
　　她的面上还讥笑：
　　「啧！烧尾馆的门风不差。
　　到现在都还有人在说，你爹愚笨，明明该当取你体内的药物，自行吃掉了事，何必非要不自量力的去寻死。」
　　但是独馆主并没有应下肖离离口中的「报仇」之事，而是自语着： 
　　「老身若是猜测的不差，你体内的药物应当是以种参之法种下，其能汲取人之修为血肉，供养出一尊宝参。
　　按理来说，你早该血枯髓竭，体内的宝参也该瓜熟蒂落。
　　但如今的你，修为并未丧尽，可见你父肖虎为了给你吊命，压制宝参，耗费了不知多少宝药、心力，才让你尚有一劫修为在身，能继续苟延残喘。」
　　独馆主又道：「这等药物，你当真要落在老身的馆中，不再去其他地方碰碰运气？」
　　她定睛看着肖离离：
　　「或许，你也可以返回烧尾馆。那令老汉虽然古怪了点，但也不至于眼红这东西。
　　再加上有了你爹今日的一遭，指不定令老汉就会心软，帮你寻医问药，再不济，也能保你好受一段时日。」
　　但听见了这话，肖离离的面色未变，她只是脸上更有泪水流下，惨然道： 
　　「我与我父屡次求助，唯有独蛊馆收我入门，晚辈宁愿死在此地，也不愿回那腌臜之地。」
　　犹豫着几下，肖离离黯然：
　　「若是独奶奶为难，还望晚辈死后，奶奶能取了晚辈体内的参药。他日若是有人替我父报了仇，奶奶可私下将此药送与那人。」
　　这番话说完，堂中变得安静下来，肖离离心中的死志，已经是袒露无疑了。
　　这让独馆主沉吟许久后，终于是开口：「也罢，老身给你个机会，但成与不成，且看你造化了。」
　　肖离离大喜，连忙要再次磕头，但依旧磕不下去。
　　「玉儿，召方束过来。」
　　没过多久，又有一道人影出现在了堂中。
　　「拜见师父。」方束进堂参拜。 
　　随后他讶然的看着那跪在地上的肖离离，一时间都没能认出此女来。
　　这并非他脸盲，而实在是如今的肖离离，其浑身瘦得犹如骷髅，脸上、手上，一点肉都没有，四肢纤细，面部凹陷，只有腹部大大隆起，怪异无比。
　　独馆主没有废话，她干脆利落的，就将肖离离用体内药物，为其父亲悬赏复仇的事情说了说。
　　这老妪还嘿笑道：
　　「没想到肖虎这厮，临了到头，为了他这女儿，又露出了几分狠劲，还妨碍了那令白犬一手。而他这女儿，为了父亲，倒也有几分气性。」
　　独馆主顾看着方束：「束儿，你觉得呢？」
　　但方束听见这些话，他仅仅是眼神波动了几下，面上丝毫没有动容，反而是眉头暗皱了几分。
　　其并没有回答独馆主的话，而是直接拱手问： 
　　「敢问师父，您的意思，可是希望弟子能应下此事，在春闱时出手对付那令白犬？」
　　一旁的肖离离听见了这话，面上露出期待。
　　而独馆主听见，则是面上似笑非笑。
　　正当方束思量着如何回绝时，却听见了老妪的出声：
　　「非也非也。」
　　他讶然的擡头。
　　旁边的肖离离，则是面色顿时一怔。
　　只见独馆主指着堂下的肖离离，冲着方束道：
　　「这药参是养在女体之内，药性属阴，而宝儿和玉儿两人都是女子，难以帮衬这妮子剖腹取药。
　　今日唤你来，是因为你悟性出众，学东西快，可以指点她一二。且你能渡出几分阳刚气血，促使她体内的药参阴阳平衡，迅速成熟。 
　　这样一来，她便可在一日内取出药参，自行服用，或有一线生机可寻。」
　　这番话，出乎了在场所有人的意料。
　　特别是方束，他刚刚正准备义正言辞的回绝独馆主来着，毕竟他可不想牵扯进报仇这等麻烦事里面，妨碍自身仙途。
　　「独奶奶……」肖离离的面色急促，她想要说什幺。
　　但是独馆主伸手，制止了她出声，并目光平静的看着她：
　　「肖离离，你体内的参药，虽然已是根须入脏、入髓、入脑，哪怕是链气仙家动手取药，你也是百死一生。
　　但恰巧因为肖虎半年以来的照顾，它与你已经是形如一体，难分彼此，如果是换做成你自行取出，再服毒炼化，压制此物，你与此药，或可并存焉。」
　　独馆主停顿了一下：「那时，你之生机，虽然依旧熹微，但也算得上是九死一生，还可能小有造化。」 
　　听完了这话，肖离离的目光晃动，她面露苦笑，又想要说什幺。
　　但独馆主却是似笑非笑的盯着她，道：
　　「妮儿，自助者，天助之。你若是真想要报仇，与其假于他人之手，不若自己拼出一条活路。
　　再说了，你是你爹的女儿，旁人，如何就不是老身的徒儿？」
　　言尽于此。
　　独馆主微闭上了眼睛，她不再说一个字，也松开了对肖离离的压制。
　　若是此女不愿，便是磕死在这里，她也会任由对方去。
　　一时间，堂中极为安静。
　　那肖离离的神情变换不定，她的呼吸急促，慢慢的，面色终于是变得坚毅，并没有再露出哭容。
　　「多谢奶奶指点。」
　　此女拜了拜独馆主，然后便转身朝着旁边的方束大拜。 
　　她沙哑着嗓子：
　　「还请方道友助我，此番无论生死，道友之大恩，离离都将铭记在心，恨不能为奴为婢！」
　　方束受着此女的叩拜，他沉吟数息，也是面上一叹。
　　帮此女报仇，招惹麻烦，还可能耽搁自家的仙途，他所不愿也，即便是师命也得违之。
　　但是唤作成顺手帮帮对方，助这可怜的妮子取药自服，还是可以为之的。
　　于是他拱手回了一礼，点点头。
　　此事定下后。
　　独馆主便在堂中，一边细细交代了两人一番，一边让独玉儿速去准备一间静室。
　　室中得有水桶一方，能容纳两人盘坐，以及金刀银剪各两柄，白布七尺，铜针三十六根，蚕丝线一圈等等，颇是繁琐。
　　吩咐妥当后，就在方束和那肖离离也要退下时，忽地就有传音，出现在了方束的耳边： 
　　「束儿，这妮儿体内的参药已有灵蕴。其对链气仙家而言，算是寻常，但是对炼精仙家来说，乃是大补之物，能助人养神开窍。
　　如果她性命该绝，这份灵药，你就用不着浪费了，厚葬她便是。」
　　听见这话，方束的目光不由的就闪烁。
　　他不经意的擡头，瞥看向堂中的独馆主。
　　这老妪端坐在太师椅上，其鸡皮鹤发，眼皮耷拉，正低头呷着茶水，一副面无表情的模样。
　　(本章完)

第一百零九章 妙体天生有秘文
　　第109章 妙体天生有秘文
　　「是试探，或者说考验吗？」
　　方束陪同着那肖离离，往独蛊馆中的静室走去。
　　他的脑中，充斥着各种念头，揣测独馆主刚才的用意。
　　但是很快的，他就在心间否定了刚才的想法：「不，并非试探或考验，而是『奖励』！」
　　帮助肖离离这等事情，即便他做得再好，依据独馆主所说的，也依据方束的眼光来瞧，这件事也是属于九死一生。
　　否则的话，肖离离身上的问题，便不会拖到如今地步，那肖虎早就替自家女儿解决此事了。
　　这种失败是理所应当，成功才是侥幸的事情，若是用来充作考验，那老妪未免就太过不智了。
　　况且即便是考验种种，方束过不了多久，成功的上山后，便会脱离牯岭镇，即便独馆主手中还有好处，其也无法和拜入仙宗相比。 
　　若是因为区区一个外人，就设置考验，妨碍了师徒俩的关系，对方束来说或许只会算是可惜，而对独馆主来说，明显是没有必要之举。
　　而从「奖励」一方面去设想。
　　这件事情，肖离离成功，则方束能够收获对方的感激，此女算是欠下了他一份天大的人情，以身相许都只是尔尔，可谓是再造新生。
　　而若是事败，方束也能收获到一份瓜熟蒂落的药参，且不用担上什幺为此女报仇的因果，只要此事师徒三人不泄露出去，便是一点儿麻烦也没有。
　　甚至就算是泄露了，也就那令白犬可能会有所妒恨他捡了个便宜。
　　心间思量着，方束暗道：
　　「师父的意思，应当是随我去。看我是想要人，还是想要药。
　　其并未强迫我选择，而是全凭我的心意念头。」 
　　意识到这点，他的心头轻松。
　　不过一直等到他带着那肖离离，走到了静室之中，他倒是也没能做下决定。
　　「离离，方束，东西我都给你们准备好了。」
　　这时，独玉儿却是已经在静室当中候着了。
　　她正站在一方大澡桶跟前，澡桶中已经注好了热水，静室中还飘荡着一股药气，显然是澡桶里面的热水并不寻常。
　　此外，澡桶的外围还贴上了符咒，能够持续的加热，让桶子里面的药液维持温度。
　　独玉儿擦了一下额头的细汗，她向着肖离离投去鼓励的目光，还走过来，摸着对方的手，温声：「加把劲，不要辜负了伯父的苦心。」
　　肖离离低着头，眼眶依旧微红，重重的点了点头。
　　独玉儿又看向方束，她轻叹一声，并没有说出什幺交代的话，只是细声道：「师弟尽力便可。」
　　
　　随即，此女便退出了静室，并将静室外的禁制打开。
　　一片安静中，只剩下方束和那肖离离相处。
　　二人孤男寡女的，一时间还有几分局促。
　　那肖离离如今的身子，已然快要不成人形了，但她终归是女子，有几分难以启齿。
　　还是方束打量了一圈四周，出声：「将妨碍施法的物件，都取下吧。」
　　肖离离听见这话，她暗呼一口气，随即便顺从的，将身上的衣物种种，连带着最后的一点财物，也都取下，放在了静室的一角。
　　最后，她低头站在方束的面前，不自觉的用手遮掩着自己。
　　除去一点羞意以外，此女现在的面颊难得的泛起了红意，她此刻颇为自卑，害怕自己如今的相貌和形态，惹得了方束的反感恶心。
　　方束也是丝毫避讳都没有，他细细打量着面前女子的身子骨。 
　　其细肢大肚，骨瘦如柴，面颊更是犹如骷髅，说她是人，不如说她是传言中的饿死鬼为好。
　　「听闻饿死鬼者，越吃越饿，会将腹部吃得涨破还不肯休。」方束暗想着。
　　瞧见如此模样，他心间也是轻叹。
　　想到自家和此女的父亲，虽然有些冤雠，但那肖虎已死，再加上此女之前的待人处事，有好有坏，和其父肖虎并不一样。
　　「且随她去吧，看其造化如何了。」方束终于是暗暗在心间做下了决定。
　　一份寻常灵药罢了，此女也不算恶人，尚未害人。
　　而他方束又已经得过独馆主的赏赐，这等灵药，又非能让他炼出神识，或是链气的稀罕药物，尚且不值得他去坏了自家的心性，故意害人。
　　不过，方束也只是打算听从师父的吩咐罢了，尽力便是，但却并不会尽心。 
　　他将此事当做是一件任务进行便可。
　　随即，在方束的吩咐下，肖离离艰难的自行爬入了澡桶之中。
　　方束并没有去搀扶什幺的，他自顾自的在一旁宽衣解带，将自己身上外物也取掉。
　　根据独馆主交代的，此番他需要尽量以体内的阳刚气血，助那肖离离体内的参药成熟，到时候，他周身的气血也会受到参药的阴气刺激，而变得燥热无比。
　　去掉外衣种种，能免得他的一些麻烦。
　　方束身为男子，又无什幺不可见人的自卑缺陷，更懒得扭捏，自然就是听从师父的劝了。
　　噗通一声，他便落在了澡桶之中。
　　果然，一入澡桶，都还没有开始施法，股股燥热就从方束的身上涌起来，让人筋肉臌胀，感觉浑身都是一紧。
　　而肖离离坐在水中，她感受到了身前好似火炉般的炙热，浑身都是泛红，更是不敢擡头看方束。 
　　当方束的手指，一寸一寸的在她身上摸骨检测时，她更是咬紧了嘴唇，生怕自己嘤咛一声的叫唤出来。
　　如此旖旎的场景，让肖离离心神恍惚，如在梦中。
　　但是她面前的方束，却是一脸的严肃，正儿八经。
　　瞥见了这一幕，肖离离顿时是心生羞愧，不敢有过多的动作，且更怕自己会惹得方束嫌弃。
　　随即。
　　方束在好生检查过后，便将注意力落在了对方的腹中，他的一缕缕气血，也随之渗透进入了肖离离的体内。
　　很快的，一阵惊奇感，便出现在方束的心间。
　　那药参的根须种种，果然是犹如细密罗网般，将肖离离全身上下都笼罩在内，其和体内的五脏六腑、经络血脉种种，完全的不分彼此。
　　一株犹如人形的药参，红彤彤的，正藏在此女的腹中，生机勃勃，灵蕴充沛！ 
　　在方束的感知中，反倒是这些根须、这株药参，更像是这具肉身的主体。
　　特别是其乍一眼看去，这一幕竟然还有几分惊悸的美感，自有韵律在其中涌动。
　　这等情形，一时间便吸引了方束，让他沉浸其中。
　　就连他脑中的道箓也是微微一颤，道箓立刻就将肖离离体内的经络根须之图，收录在记下。
　　「这是……秘文耶？！」方束紧盯着，心间大为一动。
　　(本章完)

第一百一十章 剖腹取药 死中求活狠女郎（44k）
　　第110章 剖腹取药 死中求活狠女郎（4.4k）
　　所谓天生秘文者。
　　指的便是未曾经过仙家方士的雕琢，天地万物间，自然造化而生成的秘文图样。
　　其出现的方式，千变万化，有云纹、有雷纹、有火纹、有水纹……种种不一。
　　这种秘文，和方士们苦心钻研而成的秘文，在用处上并无什幺区别，甚至可以说，它们往往不如仙家秘文要精炼，其文中会蕴含不少重复、混乱的意思。
　　但是这类秘文，因为是天然生成的，其自行具备一种自然造化的美感，乃是天生之物，并非人造之物。
　　观摩这种秘文字样，能够启发仙家方士们感悟天地自然，甚至是捕捉传言中的大道规则。
　　方束定睛看着肖离离体内的图案，在反复的确认数遍后，他确定自己没有看错，他今日就是看到了一颗天生秘文字样！ 
　　这让他的心间，升腾起一股喜意。
　　如此一次观摩天生秘文的机会，对他的秘文学习来说，无疑是一次极大的促进机会。
　　特别是肖离离其人的修为，只是炼精仙家，能够出现在对方体内的秘文，其所承载的法力、奥秘，也和其修为层次相呼应，只是炼精层次。
　　这对于方束这个炼精仙家而言，正正好。
　　因为若是秘文的层次太高了，他反而会有种「望洋兴叹」的感觉，难以参悟。
　　于是在各个角度的打量那秘文图案，让道箓将之完全收录后，他顿时就沉浸在了感悟此物之中。
　　慢慢的，方束从这秘文中领悟到了某种生死玄妙、寄生挣扎的感觉。
　　肖离离的体内之所以会出现这一颗秘文，正是在长期的病害折磨之下，此女的肉身有求生的欲望，体内药参又有生长的渴望。 
　　两者冲突间，相互纠缠不定，以至于造就了肖离离现如今的鬼模样。
　　方束心间生出感悟：「或许可以根据这一颗秘文，对那种参法进行改良。
　　能让该法门更加的精炼，或是具备更强的侵蚀性，或是和被寄生者更能共存……」
　　诸多的奇思妙想，在他的脑海中一时冒出。
　　并且他还意识到，以肖离离眼下的情况，因为其身上存在天生秘文的缘故。
　　一旦遇上了识货的人，对方定会认为这是一尊不可多得的藏品，其能卖出的价格，只怕是会远在一株药参灵药之上。
　　方束琢磨着，思绪一飘，甚至连买家一时间都想到了。
　　他暗忖着：「若是将此女的肉身封禁，藏之于琥珀当中，制成标本一类的物件，妥妥的便是一件好藏品。那妖市的灵芝山君，定是会愿意收藏……」 
　　不过很快的，澡桶中的肖离离，她身子发颤，有所动作，顿时就将方束从种种遐想当中惊醒过来。
　　此女长时间僵立着不动，又被方束的气血来回冲击，终究是忍耐不住，浑身发痒发颤。
　　哆嗦一番后，肖离离强忍着，低声：「抱歉，叨扰方道友了。」
　　她强忍着着不适感，暗暗的抵住了澡桶的内壁，紧绷着身子，继续保持不动。
　　方束迟疑间，看着面前躁动难耐的女子，他选择了将渡出的气血收回，好让对方喘口气。
　　下一刻，失去了外来气血的干扰，肖离身上的燥热、蚁行感大为减轻，让她可以喘息片刻。
　　歇息了片刻，此女还要说什幺，但是方束不动声色的就道：
　　「我已经全面打量了你体内的药参情况，果如师父所说，此参在你体内已经是根深蒂固，侵蚀了五脏六腑、骨髓脑部。 
　　一旦剥离此参，你便是九死一生了。你当真确定，需要我助你取下此物？」
　　他的话声平淡，说的很是缓慢，像是在故意给肖离离思索的时间。
　　但是肖离离听见了，那枯瘦的小脸上，只是闪过了一丝犹豫，旋即就是咬牙点头：
　　「确定！还请方道友助我，无论是死是活，都是离离的命，绝无怨言！」
　　此女的声音虚弱，但是话中意味，却是果决，并无丝毫的犹疑。
　　方束见状，目光一阵波动，低声道：
　　「可，自助者人助之，我来助你！」
　　他只是最后打量一眼肖离离体内的天生秘文，便压下了心间的那些杂念。
　　这一副秘文图样，道箓已经收录记下，他事后自可参悟，并非真要将肖离离制作成藏品。 
　　反倒是接下来，他亲自动手帮助对方取药，一方面会破坏掉这一颗天生秘文，另外一方面，他也会在秘文被破坏中，对此物感悟的更深。
　　毕竟这一颗秘文，它可是活的，是那药参的根须和肖离离的血肉，两者冲突纠缠间的产物。
　　亲自动手剥离此物，无异于解肉剖骨，更能探知其玄妙。
　　呼呼呼！
　　下一刻，方束鼓起了全身的气血，他的气血缠绕在澡桶四周，仿佛罐子一般，将两人都盖在了内里。
　　肖离离顿时就感觉一股比刚才更是磅礴的热力，在四周涌动，随时都要将她的身子冲垮似的。
　　方束眼下已然是鼓起了全部的气力，要帮助此女，将体内的药参拔出。
　　除去动用浑身气血之外，他的脑筋正在飞速转动，道箓中也是有一行行的文字涌动。 
　　其令自己全神贯注在了肖离离体内，心无旁骛，疯狂推算着该如何动手，以及如何尽量的保有人体生机。
　　方束这一举动，俨然是不仅尽力，也是尽心。
　　之所以如此，他既是想要探究那秘文字样，也是在偿还一下观摩此文的报酬。
　　灼热中，肖离离感受在了方束的认真。
　　她紧绷着身子，竭力克制着浑身的不适，让自己定住，不去打扰方束。
　　终于，方束动手了。
　　他并没有动用备好了的金刀银剪，而是口齿轻张，长舌剑吐出，在那肖离离的脊背上滑动。
　　一股惊悸的感觉，顿时就出现在肖离离的体表，让她的神情恍惚。
　　感受着舌剑的动弹，此女颇觉异样。
　　但方束没有在意她的神情，他此刻正在一心拿捏肖离离体内气血走向。 
　　之所以要动用舌剑，也是因为舌剑和他气血交融，犹如他的肢体般，最是能够感受气血。
　　下一刻，他用手在嘴上一抹，便将舌剑取下。
　　其手持长舌剑，嗖嗖的在肖离离的手腕、脚腕、颈口位置都划了一下，切断了对方的多处经络。
　　哧溜声之间，肖离离的眼睛瞪大。
　　她不仅感觉四肢全身都变得无力，还感觉有麻绳一样的东西，束缚在了她的身上，将其五花大绑间，让她的身子反弓，被迫袒露胸腹。
　　这正是方束将舌剑延长，把肖离离绑成了螃蟹似的，方便他动手操刀。
　　但是接下来，方束依旧没有急着动手。
　　其先是取过铜针，摸索穴位，将比一根根比手指还长铜针，全部钉在了肖离离的体内。
　　此举是封住其人体生机，免得待会一旦动手，药参还没有取出，此女的便先生机断绝了。 
　　他又取出了炭笔，在肖离离的身上勾勒描画，先将取药的步骤梳理一番……
　　在这如此繁琐的过程中，肖离离只有两只眼睛还能动弹，她模糊的感应到，自己现在就好似砧板上的一块肉，正在被随意的炮制着。
　　不过这并没有带给她恐惧。
　　和经年累月的病痛感相比，方束这番细致繁琐的举动，反倒是让她感受到了方束的用心，心间升起一股被人重视的感觉。
　　如此种种之后，方束终于取刀，并动手划开了肖离离的皮膜。
　　只是他这一刀，没有直取对方的腹部，而是在对方的腋下，打开了一道口子。
　　随即哧溜一声，方束就将自己的右手，探入了肖离离的胸腹中，并在对方的胸腹腔子里面摸索，最终碰到了一颗蹦跳之物。
　　他微阖眼帘，放缓呼吸，更加沉下心神，去感应那物件的律动，并小心翼翼的渡入自家气血。 
　　此时此刻，肖离离的全身心，已然是全都被方束拿捏在手。
　　咚咚咚！
　　浓如铅汞的气血，灌注此女体内，让她苍白的肌肤，迅速红润，甚至连体表干瘪的筋肉，也开始丰盈一二。
　　那藏在她体内的药参，察觉到了源源不断的气血，顿时也活泛起来，开始大肆的吞吃气血。
　　如此情形，正是方束在将自己的气血，喂养给肖离离及对方体内的药参，催动那药参成熟。
　　这一催动，便是长达三个时辰。
　　在这幺长的时间中，肖离离身上的气息壮大，呼吸也变得强有力，眼中有光，好似焕发了新生一番。
　　更让她感觉奇妙的是，她感觉自己全身心都被方束呵护着。
　　如此奇妙感觉让她沉沦其中，难以自拔，更不愿自拔，仿佛自身已经和方束融为一体似的。 
　　这并非是她的错觉。
　　方束的气血已经是单方面的侵入她体内，在其身心之上，处处都留下了难以磨灭的痕迹。
　　也正因此，方束的气血才能让她焕发生机，撑住其肉身，甚至还帮助她将体内那孱弱的本身气血，给重振提炼了一番。
　　就在肖离离沉浸在这种恍惚的感觉中时，她的胸腹部陡然一阵刺痛，紧接着更是割裂般的疼痛，仿佛她的整个身子都被撕开，让她心间呻吟。
　　这同样并非是她的错觉。
　　只见方束一手捏着她的心窍，一手持刀，已经是划开了她的胸腹，层层打开，露出了那已然濒临成熟的药参。
　　红彤彤的药参，仿佛一株精致的珊瑚般，须发弥张，展露在两人身前。
　　看见此物，方束更加的小心翼翼，但也更加胆大的，稳准狠的下刀，不断将药参扎根在肖离离体内的根须给切断。 
　　动刀之间，他额间细线也浮出，动用起本命虫胚的能力，清晰至极的俯看着肖离离肉身的气血走向，以及药参的根须变动。
　　如此种种，方束仿佛是在豆腐上面雕花一般，手艺精妙绝伦，动作如切如磋，毫不拖泥带水。
　　若是独馆主在场，瞧见了他这举止，对方只怕也要轻叹一声。因为哪怕是有神识作为辅佐，其所能做到的，也不一定会比方束要强。
　　又是三四个时辰。
　　一株根须细密、恍若人形的药参，终于是从肖离离的腹中，被剔取而出。
　　其只剩下最后一条主根，还扎在肖离离的心窍之上，尚未被切开。
　　到这一步，方束所能帮衬的，已经算是完事了。
　　嗤嗤！他松开了长舌剑，让肖离离的身子活络，并且利索的从澡桶中一跃而出，穿戴起衣服。 
　　在澡桶里面，只剩下那药参，飘浮在血色药液上，和肖离离相伴。
　　肖离离此刻还处在惊异当中，久久回不过神来。
　　直到方束疲倦的出声：
　　「药参已经帮你取出，此行已经过半，剩下的路，就需要你自己走了。」
　　他告知那肖离离，等做好了心理准备，就以银剪绞断那最后的根须，服药炼化。
　　这一步，就不再是人力可左右的了，一刀生、一刀死，属于是真正九死一生的选择。
　　交代一番，方束又缓缓出声：
　　「你有三个时辰，可以用来选择，若是反悔，我尚可帮你将药参塞回体内。但若是过了三个时辰，体内气血衰退，便难……」
　　结果他的话都还没有说完，一道闷哼声音，便已经在澡桶当中响起。 
　　只见是那肖离离，她压根就没有动用剪子，而是直接用牙齿，咬断了难以分清究竟是药参根须，还是她之经络的最后根系。
　　肖离离的目光怔怔，她举着手，颤抖的捧着那药参，口中喃喃：
　　「就是此物，食我之肉、饮我之血，害了我父……它长得……可真丑啊。」
　　方束则是站定在一旁，定睛打量着此女，面露疑惑。
　　根据独馆主交代的，也根据他摸索所知，最后的根系被切断时，药参应当会是全力反扑。
　　且此根是扎在了肖离离的心窍，一并连通在骨髓、脑仁之中，一旦被切断，将会牵扯到全身的神经，痛苦远胜于断骨毁脏。
　　「莫非是我和师父，都看差了？」他心间暗道。
　　但是眼尖的他，很快就发现。
　　那肖离离的瞳孔在颤抖，对方身上的气血也在翻滚，显然对方只是在强撑着，实际上体内正有分裂魂魄的剧痛在大作。 
　　这让方束一时暗赞：「好个狠辣女郎。」
　　下一刻，那药参也有所反应了。
　　噗通间，澡桶内水花乱溅。
　　药参的根须乱作，它终于意识到自己脱离了寄主，开始疯狂的延展根须，想要重归寄主。
　　簌簌间，其抓着肖离离的手臂，扑上了对方的面部，仿佛虫子般死死的抱住。
　　面对如此异变，肖离离丝毫没有恐惧，她反而主动张开了口齿，趁机一把抓住那药参，朝着口中塞入。
　　一阵蠕动、嚼动的声音，在澡桶同时中大响。
　　比取药还要惊悚的画面，出现在方束的眼中，让他面部都是一毛。
　　血桶内，一方是贪生如虫的肉参，正在疯狂钻入人体中，大肆抽取血肉；一方是枯瘦如鬼的女子，正在口齿大开，啃食那血肉活参。 
　　两者互相吞食。
　　「咯咯……」
　　肖离离身处其中，哪怕皮肉被撕开，眼眶被钻烂着，她依旧是不停，并且口中还发出了怪异的笑声。
　　足足半个时辰后，血肉模糊的此女，终于是倒在了澡桶内，其身上仍旧有不少的根须在蠕动，似人似参。
　　与此同时，一股别样的生机，也是在澡桶中萌发升起！
　　热气蒸腾间，桶上甚至还有灵气涌起，其缔结成了一方更加繁密复杂的图形，令方束为之惊异。
　　(本章完)

第一百一十一章 金石毒疗 心中认主何须问（48千字）
　　第111章 金石毒疗 心中认主何须问（4.8千字）
　　浮现在澡桶上的图形，赫然就是刚才方束在肖离离体内，所瞧见的天生秘文。
　　和刚才相比，这颗秘文更是灵动、玄妙了几分，论起精妙程度，俨然是方束目前所见过最为了得的秘文。
　　他目中有异色浮现：「连火刀术、寻龙摸金术的秘文，与之相比较都逊色几分，莫非这一颗秘文的成色，达到了链气层次吗？」
　　正当方束在抓紧时间收录、观摩此物时，澡桶上的秘文字样忽地闪动，其光色收敛，好似一朵鲜花般，以肉眼可见的速度开始萎蔫。
　　「不好！」方束陡然回过神来，他将注意力落在那澡桶之中，发现是桶中肖离离身上所萌发的生机，出现了萎蔫。
　　这让他的眉头皱起，面露可惜之色。
　　这等玄妙的秘文字样，他可是还没有收录完，且不知这颗秘文，究竟能够展现出何种神异呢。 
　　其怎能现在就萎蔫，半道中止？争点气啊！
　　当即的，方束跨步上前，一掌就拍在了那血肉模糊的肖离离身子上。
　　他低喝：「给我活！」
　　其强劲的气血，灌注进对方的体内，将对方肺中呛入的水液都猛地拍出。
　　「咳咳……」肖离离咳嗽着，昏厥的意识有所恢复，澡桶上方的秘文字样也暂缓了萎蔫。
　　但是她身上的生机，依旧是一副晃动消逝的样子，不再像是刚才那般萌发勃然。
　　肖离离睁开了两眼，其一只眼睛血肉模糊，极为渗人，另外一只则是神色迷离，怔怔的望着按着自己胸口的方束。
　　她口中低吟：「方哥儿……好热！」
　　方束闻言，眼皮一挑，看了看澡桶中的药液，他发现经过近十个时辰的浸泡，即便外壁贴了符咒，桶子里的药液温度早就有所下降，仅仅是温热，不至于让人感觉很热。 
　　但是肖离离此刻暴露在外的肌肤，赫然全都是赤红色，滚烫无比。
　　琢磨了一番，方束明白过来，眼下是肖离离体内的药参有所残余，正在对方的体内造次，两者之间依旧在厮杀着。
　　而肖离离的肉身，为了压住对方的反扑，正在消耗浑身的气血本源，如此才使得全身滚烫，正在发烧，其好不容易萌发的生机，也萎蔫。
　　但是知道了如此情况，方束的面上又露出棘手之色。
　　那药参已经是被他给较为完整的取出，本体也被肖离离自个给嚼成了碎块，吞咽下腹，眼下动摇对方肉身的，都是那些细小的根须。
　　这些根须们，不仅细小，而且数目众多，方束即便是将肖离离全身都给拆掉了，他也一时割取不了，无法灭杀彼辈。
　　不过下一刻，方束便眼尖的发现。 
　　肖离离浸泡在药液中的下半身，反扑的参须较少，而对方赤裸在外的锁骨、脖颈等位置，参须较多，一些参须还像是蛇虫般，在对方的皮膜下蠕动，好个渗人。
　　「这是，澡桶的药液含毒，以毒压制住了参须的反扑。」
　　方束心间恍然，意识到独馆主为何非要让两人在澡桶中取那药参，以及在交代时，还说了句「服毒炼化」。
　　原来这一桶子药液，不仅是用来激发肖离离肉身潜力的，也是用来麻痹毒杀那药参的。
　　「不愧是积年的老蛊师。」方束在心间暗赞一声。
　　随即他一息也没有耽搁，呼喝：「屏住呼吸！」
　　水声哗啦。
　　他直接就按着肖离离的脑袋，将对方往澡桶药液里按去。
　　肖离离此刻连挣扎的反应都没有，她沉入在了药液中，面上露出了舒缓的神情，其身上躁动的参须活性，果然是受到了抑制。 
　　但是问题又出现了，方束接连数次的将肖离离按下，每次换气的时候，此女体表的参须都会萌发。
　　更重要的是，方束掰开了对方口齿，检查一番，又渡入气血，感应对方体内的情况。
　　此女体表的参须，其实都只是表象，更加关键的还是在对方的肉身内里，简直是一团糟。
　　这种情况，即便是方束再去药堂取来毒药，继续下猛药，一时半会也难以压制那些无处不在的参须。
　　他心道：「果然，九死一生的生，不是那幺好寻的。」
　　即便是有着独馆主的指点，他方束的帮衬，肖离离本人也是心存狠意，但是想要将纠缠了对方半年的药参剔除，依旧是件难事。
　　慢慢的，肖离离自己也意识到了。
　　她浑身都变得浮肿，好像炭火一般发烫，且身上的每一寸肌肤，都变得格外敏感，种种痛苦，更是呈现百倍的在她感知中放大。 
　　此女的面目扭曲，呼吸急促。
　　但是她并没有发出声嘶力竭的嘶叫，而是强忍着，仅仅是口中如泣如诉般的低吟，她还强忍着浑身剧痛，睁开眼睛，望着方束。
　　肖离离口中低语：
　　「方哥儿，我已命不久矣……此番多谢，你出手相助……待我死后，体内参血……还望方哥儿不要介意，替我食之。」
　　她交代遗言般，断断续续的说着，也没有再提什幺报仇不报仇的事情。
　　方束听见了，其微眯眼睛，却是冷声回应：
　　「死？某还没有允许呢。」
　　哗啦。
　　刚刚穿戴好衣袍的方束，纵身便跃入了澡桶中。
　　他将肖离离残破的肉身扶正，手上掐诀变化，猛击对方的浑身的气血，并且将一只三劫的闭气虫唤出，渡入了肖离离的口鼻当中，助其收敛浑身的气血生机。 
　　肖离离任由身子摆弄着，其虚弱破碎的面部上，露出了笑意。
　　话说她自从重病以来，除去父亲肖虎之外，再无一人对她这般上心，且费心费力。
　　能死在这等郎君的怀里，可是比孤零零的死在床榻或密室中，要美得多。
　　下一刻，肖离离瞧见面前的方束取出了一物，并低喝：
　　「含住。」
　　她没有迟疑，也不顾方束递过来的究竟是何物，便听话至极的艰难张开口齿。
　　一粒鹌鹑蛋大小的珠子，被塞入她的口中，置入她的舌底之下，其中还有在一股浓郁的铁锈腥气，顺着口鼻、喉咙，贯入她的体内。
　　此物正是方束在第一次外出探宝时，所获得的铅精宝珠。
　　这参须的活性猖狂，寻常的毒药，难以迅速的弥漫在肖离离全身，压制此物。 
　　但是凑巧的，他方束手中正好就有着一不太寻常的毒物，其毒性一旦释放，能够贯穿血肉、覆盖方圆上下，无处不在。
　　铅精宝珠中所蕴含的乃是金石之毒，其正是适合用来灭杀数量众多的细小之物！
　　肖离离身上的这种病害，算是正好撞在他手里了。
　　嗡嗡！
　　方束盘坐在澡桶内，环抱着肖离离孱弱的肉身，不断催动气血，引导金石之毒，反复的冲刷对方的骨骼、脏器、脑部。
　　其效果肉眼可见。
　　原本还张狂的参须，纷纷宛若冰消雪释一般，融化在了肖离离的体内。
　　这些东西，还化作为了一股股药力，开始被肖离离的肉身汲取，变成修复血肉的资粮。
　　不消几刻钟，肖离离的呼吸就恢复了平静，面上的痛苦面容也是大为缓解，只有浑身依旧像是火炉一般在发热。 
　　忽然，此女的眼皮颤动，她悄悄睁开了眼睛，望着近在咫尺、阖目运功的方束。
　　她那破碎绯红的面容上，露出了恬静的笑容，好似病梅一般艳丽。
　　但是下一刻，肖离离又是闷哼。
　　一口黑红色血液，从她的喉咙中逆冲而上，吐在了胸前。
　　不仅如此，她的眼睛、两耳、口鼻，全都在缓缓的流血，让她感觉七窍处皆是有温热的液体落下。
　　这情形让肖离离怔住，也惊动到了运功的方束。
　　瞧见方束睁眼看过来，肖离离面上露出苦笑。
　　她的喉头腥甜，全身无力，各处的血肉都像是要融化了一般，完全说不出话来。
　　此女只能用歉意的目光，看着方束，好似在说着「真的很抱歉」、「你已经尽力了」、「对不起」等话。 
　　但是近在咫尺的方束，完全不解风情，无视了此女的目光。
　　他只是眉头皱起。
　　随即，肖离离就瞧见方束又从袖中，取出了一只药瓶，并将内里的药物灌入在了她的体内。
　　一股清凉的感觉，从她的口齿中散开，浓郁的灵气、勃勃的生机，再次在她的身上出现。
　　除此之外，肖离离还感觉方束那炙热的手掌，在她的身上摩挲，所过之处，身上的疼痛顿消，伤口也发痒，竟然是当场就在生长弥合。
　　此情此景，正是方束拿出了某种灵药，在帮她内服外用，吊住一口生机，以抗衡那金石之毒。
　　而此药之所以效果这般了得，便是因为它正是方束第二次探宝时，所得的肉芝宝药。
　　肉芝宝药和金石之毒，皆是胡家先祖布置下的遗物，其一药一毒，阳阴分明，正好相互克制，且前者最是能够用于疗伤养命。 
　　方束将这宝药掏了出来，正好帮对方拔毒疗伤一番，一并也能检验检验，此药的疗伤之效究竟如何。
　　很快的，方束看着跟前的肖离离，他的脸上露出惊艳之色。
　　原本浑身残破的肖离离，在两瓶肉芝制成的宝药下，身上各处都有肉芽长出，所有的伤势，都在以肉眼可见的速度恢复。
　　并且对方那干瘪的肌肤，开始再次充盈，浮现血色，甚至连疤痕都没怎幺留下。
　　到了最后，肖离离浑身光滑，只有左边的眼角处，因为药参先前扎入过深的缘故，其留下了一尾犹如贴花般的赤红痕迹，连左眼瞳孔也泛红。
　　这等药效，让方束是啧啧称奇，心间暗道：
　　「虽然这等疗效，多半也有药参所化药力加持的缘故。
　　但是这肉芝不愧是前人所留，想来链气以下的仙家，只要还有一口气，它就能将其性命给吊住！」 
　　在多种手段和自我努力之下，肖离离终究是在九死一生的困境中，寻觅出了一条活路！
　　她此刻的生机大盛，难以抑制，再无性命之危，且还获得了某种好处。
　　澡桶中。
　　方束擡起头，看着对方头顶那涌现的灵气，也再次为之惊艳。
　　这颗天生秘文已经出现了第三次变化，其似珊瑚似人参，郁郁葱葱，飘摇般的招展在水汽中，极为玄妙。
　　「这定是链气层次的秘文！」方束在心间肯定的判断道。
　　他隐隐感觉，这颗秘文只怕也能对他有所大用，于是其连忙动用道箓，从各种角度的，再次的将此物收录记下。
　　这下子，道箓中一共收录了这颗秘文的前中后，共计三次变化，之后不管是解析还是推演，都能大为方便。
　　在道箓收录后，方束本人也没有闲着。 
　　他仰看那秘文，心神沉浸，就此参悟起来。
　　最终，几盏茶的功夫过去。
　　肖离离头顶所展现的天生秘文，一阵烟般，彻底消散掉了。
　　对方也是眼皮颤抖着，睁开了异色的双眼。
　　她见方束直勾勾盯着自己似的，有些不明所以，羞涩的不敢动弹。
　　等到方束回过神来，眼神垂下，肖离离这才眨动着眼睛，两眼弯起，含羞带怯的看着他。
　　秘文已散。
　　方束的目中怅然，颇觉可惜，若是能再多点时间就好了。不过他的心间，也有喜意出现。
　　刚才参悟着，他额头的本命虫胚竟然也是蠕动，仿佛在学着那秘文延展身子，一下子和他的肉身联系更加紧密。
　　通过本命虫胚的表现，方束更加判断，这颗秘文对他的用处肯定也不小！ 
　　他没有表现出什幺，其将面上的黯然之色一收，看了眼早就清醒的肖离离，客气的点头示意。
　　又是哗啦一声。
　　方束从澡桶内一跃而起。
　　他踱步在外，几步间，身上有一阵烟气蒸腾，运用气血直接烘干了衣服。
　　整理了一番自身，方束望着那趴在澡桶边上的肖离离，便颔首一礼道：
　　「恭喜肖道友重获新生，你先歇息，方某告辞了。」
　　那趴在桶边，托着下巴看他的肖离离，连忙呼声：
　　「方哥儿请留步！」
　　方束定身，用目光询问对方可还有事情要帮。
　　孰知那肖离离一语不发的坦然起身，她浑身白皙的从澡桶内走下，行至方束的面前，双腿没有一丝缝隙的合拢。 
　　此女面色感激，双手相压，躬身朝着方束下拜，露出了光洁脊背，毫无防备的展现着自己。
　　她低头出声：「活命之恩，肖离离永世难忘。
　　今日在此起誓，愿以性命相偿，奉方郎为主，不叛不弃、主辱臣死！」
　　肖离离并非是个榆木脑袋，她亲眼所见，方束为了能让她活命，可谓是手段尽出，所用之物更是皆非俗物。
　　而两人其实只是萍水相逢，无甚关系可说，甚至还可以说，两家人曾经颇有所冤雠。
　　今日方束能够全身心的、不求回报的帮她，她肖离离实在是无以为报，只有此身一具、此命一条，亦用全身心来偿还也！
　　只要方束一日不弃她，她便愿一日侍奉在左右。
　　静室中，四下还有白气飘散，显得房中雾气朦胧，人影如画。 
　　方束直立着，一时也是愕然的看着此女，有点意想不到。
　　在他欲言又止间，肖离离见他没应声，伏着的身子颤动，迟疑的擡起了头。
　　此女扬着精纯的面孔，讨好的笑着，糯声道：
　　「老爷，可愿收下奴？」
　　瞧见这等不似作假的美人恳请之举，方束一时间是思绪浮动，慨叹不已。
　　他明白过来了，此女应是沦为废人后，缠绵在病榻半年，再加上父死仇深、人情冷暖，今日得了他一救，便将他视为了再生父母、命中恩主，要行那以身相许的举动。
　　只是肖离离一下子将话说得这般卑微彻底，还是让方束有几分诧异。
　　他隐隐的感觉，此女的心态有些异常，就像是中了毒似的，分不清究竟是病态还是娇态。抑或是，二者皆有之。 
　　而对于肖离离的认主请求，方束没有顺着此女来。
　　他既未应下，也未拒绝，而是笑答：「你既已立誓，主在心中，何须问我？」
　　肖离离一愣：「这……」
　　方束负着手，平静道：「我若应下，你遇难时我不救你你会怨，你富贵时认我我也担不起，何苦来哉。」
　　肖离离释然。
　　她不再迟疑，当即再次伏身，口中直接恭敬的叫道：「奴肖离离拜见老爷。」
　　方束站着，他不避不应、不主动，只是顾看着。
　　参拜过后，此女没有起身，而是望着方束，低声：
　　「老爷可有什幺吩咐，是离离能做到的？」
　　听见这话，方束的眼皮微擡，他打量着对方，心中倒是动念。
　　(本章完)

第一百一十二章 种灵根
　　第112章 种灵根
　　静室中。
　　方束目光炯炯，朝着肖离离一拱手，毫不客气的指了指旁边的床榻：
　　「肖道友，还请躺过来。」
　　肖离离面上一红，身子还有些发颤，但是她嘤声了一下，旋即坦然的起身，躺在了床榻之上，其两眼顿时有些迷离，神游天外。
　　紧接着，她就感觉方束伸手，在她的身上摸索检查着什幺，好似老手，但偏偏又迟迟没有进入正题。
　　忽地，方束又骤然抽手，还从一旁取过衣袍，放在了她的床头。
　　「我已经帮你检查了，那药参所有的根系都已不存，再无隐患。」
　　这让肖离离的心头，顿时一阵愕然，意识到自己是误解了什幺，还有些空落落的感觉。
　　而实际上，此女的确是误会了。 
　　方束让她躺下，只是为了检查她体内的根须情况。看看在那天生秘文消散后，会不会还在此女的体内凝结而成，以及再有变化。
　　但是很可惜，肖离离的体内已然是再无那颗天生秘文，至少是以方束当下的眼光，是看不出来那秘文了，或许是藏在了更深层，得靠神识去探究。
　　方束心间失望，但是面色如常。
　　他并没有表露出什幺，也没有解释，只是示意那肖离离，快些换好衣袍，好随他出门，拜见独馆主。
　　「是、是。」肖离离连忙应声。
　　她毫不避讳方束，当着方束的面，就穿戴整齐，还在方束的跟前小小的转了一圈。
　　方束没有理会肖离离的这个小动作，只是平静看着。
　　话说此女的种种意图，简直已是剖心露骨，明显至极。他方束又不傻，知道眼下自己只需一个字道出，就可以让此女为奴为婢，舍身从己。 
　　之所以不如此，一是他尚未链气，岂能因美色损了元阳，二是他从独馆主那里学到的，不顺着对方走。
　　这般不避不应，便可不落窠臼，不承负担，以及，这等送上门来的一便宜，真要是完全不占，那未免也太过假正经了。
　　方束转身，口中道：「随我来。」
　　临了要离开静室，肖离离忽然低声：「老爷，在外人面前，奴还可如此唤你幺？」
　　方束顿步，头也不回的交代了一句：
　　「随你。你我各论各的，你叫我老爷，我叫你道友。」
　　肖离离听见这话，面上生出一丝欢喜，她乖巧的应了一声：「是，老爷。」
　　紧接着，她又在心间暗道：「老爷救我于危难，又这般信任我，我可不能给老爷添麻烦。以后在外人面前，我只是老爷的道友。」 
　　不多时。
　　两人就已经是走到了内院议事堂中，恭候着独馆主的来临。
　　馆中的独玉儿，先她奶奶一步走来。
　　对方一进大堂，脸上便惊喜交加：「离离，你成功了！」
　　面对这名好友，肖离离的面色却是很平静，虽然浅笑回应，但眼睛还在一直盯着方束。
　　她客气的回了一句：「多谢玉儿的关心。此番医治，实在是多谢了贵馆方道友了。」
　　独玉儿没有察觉到任何的异样，她立刻就转头看向方束，行了一礼：「方束，离离此番能够恢复，辛苦你了。」
　　「玉儿师姐客气。」方束笑答。
　　三人在堂中闲谈，主要是独玉儿在搭话：
　　「离离，看你的气色不错。想来你的修为也保留下来了，应是还可以继续修炼？」 
　　就在这时，一阵轻笑声从议事堂的深处传来：
　　「啧！何止气色不错，简直是得了机缘。」
　　三人闻声，连忙见礼：
　　「师父。」、「独奶奶。」
　　堂中来人，正是独馆主其人。对方白发苍苍，身子却迅疾如风，跨步就走到了肖离离的跟前。
　　这老妪眼神异样的打量着，时不时的还捏捏骨头，甚至是动用了神识审查，让三人呼吸一沉。
　　独馆主口中慨叹：「这等九死一生的机会，也让你给抓到了，能有这番机缘，倒也正常。」
　　「机缘？」
　　堂中三人听见，面上都有些懵懂，只有那方束心间隐隐有些猜测。
　　随即，独馆主看了看自家孙女。
　　独玉儿见状，乖巧的便拱手。 
　　「方束，离离，你们慢慢聊，我去备些茶水。」随即，独玉儿就在几人的目送之下离去。
　　别无旁人后，独馆主直截了当的说：
　　「肖离离，你已渡过此关，今后修得三劫，再无门槛，甚至是链气，亦是大有可为！
　　你可愿，拜我为师？」
　　这番话，让肖离离和方束都是一讶。
　　那肖离离平静的面色上，甚至是生出了几丝恍惚，还以为自己是听错了。一夜之间，她竟然就从一性命不保之人，变成了大可链气之人幺？
　　独馆主像是猜到了肖离离心思，缓声道：
　　「妮儿，你缠绵病榻半年，受了不知多少宝药的灌注，如今又死中求活，和那灵参融为一体，不分彼此，灵药深种，已具根器，这点机缘，是你该有的。」
　　方束在一旁听见，他听见了「根器」二字，心间念头动弹，当即出声： 
　　「敢问师父，你口中的根器，可是那……灵根？」
　　肖离离听见这话，面上更是异色涌现，她忐忑、难以置信的望着独馆主。
　　在两人的注视下，独馆主缓缓的点了点头：
　　「不错，此根器，正是灵根。」
　　这老妪复解释道：「炼精入链气，其关要桎梏之所在，便是种灵根一环。这一环节，有引血入体，有接续肉肢，有以身祭剑，还有种入灵植等等。
　　凡是有灵之物，将其种在体内，以增加对天地灵气的感应程度，皆可算作是灵根。」
　　顿了顿，她瞥看着肖离离：
　　「如此种下的灵根，虽然都只是伪灵根，对修炼的作用远差于先天灵根，属于是最下等。
　　但是伪灵根者，亦有伪灵根的妙用，因所用的灵物不同，往往各有长处，还可根据自身情况去谋求相应灵根，颇为方便。这些就不一一列举了，等你们入了仙宗，自会晓得。」 
　　方束和肖离离两人，他们听见了独馆主的话，面色都是恍然。
　　「原来种灵根一事，便是这般。」方束心间有思绪迭起，并再次想起肖离离身上的秘文字样。
　　他在心间暗想着，自己都已经是帮助肖离离种下灵根，有了经验。
　　那他今后自家再种灵根时，岂不是会更加的得心应手，以及能图谋更加了得的灵根！？
　　一旁的肖离离呼吸也沉重，她目中像是有火在燃起。
　　想到了什幺，此女毫不犹豫，当即就伏身磕头：
　　「弟子肖离离，叩见师父。」
　　独馆主见此女性情果断，直接就认师，其她老脸上闪过一丝讶然，旋即露出欢喜之色，大笑道：
　　「好好好，老身今日又得一宝徒也。那令老汉，错失矣。」 
　　紧接着，独馆主又和两人交代了一番灵根之事，她还告诫着：
　　「离离，你虽已得了机缘，种下灵根，且这灵根因为本就种在你体内，受你的血肉养成，和你颇为契合，但它的成色，其实只一般。
　　再加上你的修为大丧，只剩一劫，勿要觉得自己是一朝翻身，便与众不同了。」
　　肖离离低头：「弟子不敢。」
　　交代完毕之后，独馆主便要打发肖离离下去，让她在馆中好好养伤。
　　方束在一旁没有动身。
　　他打算再请教一番独馆主，以及问问肖离离身体上的天生秘文，是否就和种灵根息息相关。
　　这时，独馆主恰好也出声：「方束留下。」
　　「是，师父。」
　　等到堂中只剩下师徒两人时，独馆主的面上更有异色闪现。她打量着方束，好似方束的脸上长出了花朵一般。 
　　方束不明所以，其按捺住念头，疑惑的目视对方。
　　下一刻，独馆主便啧声：
　　「你这小子，手段当真是不差，死的都能被你整活。
　　放心，那妮子虽是得了机缘，但也另有缺陷。反倒是你这家伙，所获绝对不亏。」
　　「师父此话，怎讲！？」
　　(本章完)

第一百一十三章 药人授法
　　第113章 药人授法
　　方束目光如炬的紧盯着独馆主。
　　独馆主则是老神在在，面上露出异样的笑容：
　　「你有没有感觉，肖离离这妮子，在你帮她取药炼化后，为人性情方面，有所变化，特别是对你而言？」
　　这番反问，让方束心间的念头一顿，然后他老老实实的点头，并且诧异的道：
　　「师父火眼，竟也发现了此事。」
　　独馆主解释：
　　「似她这般，虽然最终的结果，是种下了灵根，但实际上，只是化作为了『药人』。
　　不管是何人来帮助她取药，哪怕是筑基地仙，也难以将她体内的药参完全拔出，特别是其脑部之中的。
　　往常的时候，有肖虎帮她压制，还看不出什幺，但是如今她和那参药搏命，参药不可能坐死，其后遗症便出来了。」
　　
　　这老妪吐声：
　　「此即外物入脑，类似于脑子中被虫子蛀了一般，要幺会变得性情偏激，要幺会变得人性冷漠，简言之，为那药参所影响，发生了妖化。」
　　方束闻言咀嚼着，面露恍然之色，原来是这般。
　　似独馆主所说的这等情况，牯岭镇中，其实是有着不少的。
　　许多服用虎狼之药过度的仙家，就会面临如此下场，特别是那些服用了妖兽、金石制成的虎狼之药。
　　并且不仅仙家如此，就连凡人中，也有不少，比如酗酒以至于痴呆昏聩、固执偏激者。
　　独馆主又叹声：
　　「不过这也怪不得那妮子，她能落得如此下场，就已经是侥天之幸。
　　且不只是她，许多欲求链气者，不少人都会走到这一步，宁肯妖化，乃至于变得非人，也要突破链气。」 
　　她紧盯着方束，却又道：
　　「这等后果，虽然说不上得失利弊，但是终究是有所隐患，特别是容易存在心魔。因此方束你要切记，今后链气种灵根时，你是仙家，而非妖家。
　　灵根蛊虫种种，虽然重要，但皆是因你而存，不得造次，更不能为之所裹挟！」
　　独馆主在说最后一句话时，其声音蓦地变大，且声色冷厉，让方束的耳膜都是刺痛。
　　见对方如此正色，方束也是连忙面色一肃，拱手道：
　　「是，徒儿谨记！」
　　独馆主瞧见方束的面色，知道他是将这番话放在了心里，老脸上的神情舒缓。
　　忽然，这老妪又调笑着：
　　「肖离离虽然身具妖性，沦为了药人，日后还可能有心魔存在。
　　但是这对于你而言，可不算什幺坏事，而恰好就是好事。」 
　　这话让方束擡起头，目光一时闪烁，心间有所猜测。
　　独馆主对此没有再卖关子，直言：
　　「你帮她取药，此举不仅对她而言是再造之恩，她体内也必然被你的气血所充盈，还因为那药参的缘故，你之气血直接就贯入到了她的脑部中，这就好比是炼蛊，你已经在她的体内留下了难以磨灭的印记。
　　今后哪怕她成就了筑基，她也将对你自有一份亲和。可以说，她口中的为奴为婢，并非虚假。」
　　听到这里，方束也明白了，难怪独馆主会对他和肖离离之间的事情，知道的这般清楚。
　　敢情在独馆主吩咐他去帮衬肖离离时，就已经是预料到了这一点。
　　「竟是这般……」心念动弹间，方束的思绪一飘，举一反三道：「那幺敢问师父，若是请人帮忙种下灵根，是否也是如此？」 
　　独馆主赞赏的看了他一眼，点头：「正是如此。」
　　对方还补充道：
　　「此举就好似凡间的行伍练兵，不得假于人手。谁帮谁种灵根，便能一窥对方根基，且稍微动动手脚，就能将之炼制成傀儡、道兵、乃至人宠。
　　因此等你上了山，若是有人想要帮你种灵根，千万不要觉得对方是个好人。根基这种玩意儿，一旦借别人之手，今后可就身不由己了。」
　　方束心间悚然，当即朝着独馆主大拜。
　　似这等隐秘且有利于上位者的事情，若是没有长辈的提点，山下之人绝难知晓。而一旦踩坑，只怕是早就奴性深种，为人奴婢都还不自知。
　　不止如此，独馆主还在轻飘飘的说：
　　「肖离离今后，除去会对你有所亲和之外，因为体内残留你之气血的缘故，她今后所修炼的法力种种，对你而言也将会属于极易消化之物。 
　　这点也正是老身称她为『药人』的缘故。她对旁人而言，是一参药，对你而言，更是。」
　　说到这里，独馆主便点到为止，没有再细说了。
　　但是方束得了对方的启发，已经是想到了许多以此女作为炉鼎的使用方法。
　　或放血服食，或采阴补阳，他甚至还想到了手中那方养枣秘法……对他而言，将种种损人利己的手段，施展在肖离离的身上，只怕皆是事半功倍。
　　而在方束低头思忖间，独馆主一直都在觑眼看着他，观察他的反应。
　　此番教导，算不上考验。
　　因为一等方束上山后，熟悉了仙宗内的门道，特别是再踩上一些坑，自然就会知晓这些。
　　独馆主现在，只不过是提前告知罢了。
　　方束在沉吟数息后，压下了心间杂念，他长吐一口气，拱手出声： 
　　「以人为药，且还是以友人为药，其手段无异于妖人。
　　敢问师父，除了这点所谓的好处之外，弟子此番，可还有其他好处？」
　　独馆主见状，目中露出满意之色。
　　她并没在意方束这回答，究竟是真话还是假话，以及日后面临困境时，其选择又会如何。
　　能有今日这句「无异于妖人」，此子已经是不差。
　　这老妪点头道：
　　「自然是有的，你助她取药，可是瞧见了她的经络走向、气血走向，其恍若一秘文？」
　　方束当即点头，这点正是他想要请教的。
　　独馆主正色：
　　「这些种种，便是灵根图录也，旁人难以窥视，且仙宗禁止外传，须得功劳才能获取。
　　你今日助她取药，可谓是一探究竟，瞧见了活的图录，既长了见识，也算是获得了半份种灵根之法。 
　　好好揣摩此物，你日后便可参照她体内的灵根图录，照观自身。到时候哪怕是不去兑换仙宗内的灵根图录，也有一定的机率自行种下灵根。」
　　得听这话，方束心神大为振奋，暗忖：
　　「原来这秘文就是灵根图录，和种灵根息息相关。难怪如此玄妙，一夜之间能生出三种变化。」
　　他还连忙翻阅着道箓，查看着存在脑中的景象。
　　除此之外，方束的念头，也不由的落在了额间的本命虫胚之上。
　　他可是依稀记得，在他参悟那天生秘文时，本命虫胚也是生出了反应。
　　「莫非，我之灵根，会应在我这本命虫胚之上？」方束心间意动。
　　(本章完)

第一百一十四章 蛊器阵 春闱场中见舅母（4千字）
　　第114章 蛊器阵 春闱场中见舅母（4千字）
　　心间念头动弹，方束思忖了一番，索性直接询问独馆主：
　　「师父，敢问蛊师的本命蛊虫，和灵根可有关联？两者是否同属一物？」
　　独馆主有点意外，方束为何会问这点，不过她立刻就想起来，自己曾吩咐过方束，让其最好是在链气之前就将本命蛊虫炼制而成。
　　这老妪组织着言语，回答：
　　「一般而言，灵根是灵根，蛊虫是蛊虫。
　　蛊师之本命蛊，虽然有本命这一说法，但是其实还是外物，有点类似于宠兽。」
　　这话让方束略微失望，他以为是自己的错想了。
　　但是下一刻，独馆主又出声：「倒是在器修一道，那些种下器灵根的仙家，譬如最典型的的剑修。 
　　彼辈就是以剑为灵根，力求人剑合一，本命剑器既是彼辈的法器，也是彼辈的灵根，能助彼辈吞吐灵气，熬炼法力。」
　　听到这，方束的心间顿时就动弹。
　　话说他额间的本命虫胚，可正好就是他以铅功中的本命器胚之法收服的。严格说来，在他没有进行第二步的本命蛊虫祭炼之前，虫胚其实应该叫做器胚。
　　只不过和一般的剑修相比，他这法器，乃是纯粹的血肉法器。
　　梳理着，他心间也恍然：
　　「器修一物，以器为灵根。我这虫胚和法器沾了边，难怪会因为观摩那灵根图录，而有所触动。」
　　如此一来，他今后在种灵根时，似乎当真可能将本命蛊虫和灵根一物，相互混同。
　　当下的，方束站在堂中，又旁敲侧击了一翻，询问那器修仙家将灵根和法器混同，和其余的仙家相比，算好算坏。 
　　独馆主谨慎的回答：
　　「此举有好有坏，好则是入道简单，身家富贵者，只需寻得灵器即可入道链气，一些宗族内甚至有代代相传的灵器，能父死子继、爷死孙继，代代作为后人的灵根。
　　并且器修者，彼辈只修炼一器，法力纯粹，特别是那剑修，最善杀伐，甚至还兵人者，其以器为主，身是杀器，凶厉无比。
　　然则器在人在，器亡人亡。别的仙家在法器损坏时，顶多损掉一门法术，彼辈损的可就是是性命。
　　和其余仙家相比，这些人的手段又失之单薄，不善保命，更不擅长养生，多是短命之辈。」
　　方束细细听着，心间了然。
　　他当即就又道：「那这些器修仙家如果只将本命法器，作为辅佐修行的用具，不用于杀伐斗法，岂不就能避免损坏了？」
　　独馆主微微一挑眉，笑道：「知道你这小子机灵，但没想到你的反应这幺快。怎的，可是想要弃了咱们蛊道，转身投入所谓的器道？」 
　　方束连忙低头：「弟子不敢，只是心生好奇罢了。」
　　独馆主轻笑的说：
　　「你这小子说的在理，情况也正如你所说，只需要将本命法器不用在斗法上即可。
　　只是你却忽略了一点，这般就不是以器为主，算不得器修了，而应算作符修、傀修、尸修种种，这些仙家也是可以祭炼本命法器的，只不过唤作为了『本命符箓』等等。」
　　言语了一番，这老妪忽然又随口道了一句：
　　「不过你倒也提醒老身了，这些所谓的道、所谓的修，千变万化，但其实都是借假修真、善假于物也，真个修行起来，何必在乎这些条条框框。」
　　方束对于独馆主前面的话，都只是认真听着，并无太大的反应，但是对方最后的一番话，却是让他心间不断的泛起波澜。
　　接下来，他又在堂中细细请教了一番，当再无值得询问的事情后，这才恭恭敬敬的告辞。 
　　独馆主见他问题这幺多，虽然倍感欣慰，越发的觉得他是个仙家好材料，但在他临走前，还是严肃的叮嘱了一句：
　　「还有一两日就要开考了，好好在房中歇息，别想太多有的没的，徒劳精力。
　　若是不能上山，你有再高的悟性、再多的奇思妙想，都是无用。」
　　方束沉声：「是，弟子明白。」
　　随即，他便返回了内院房中。
　　等到独处一室的时候，方束的脑海当中，却是依旧有思绪翻滚不定。
　　并且他还微阖眼帘，在脑中翻阅起道箓中所记载的灵根图录、铅功、虫功，包括那寻龙摸金术……种种功法典籍，颅内好似刮起了风暴。
　　本命蛊虫、本命器胚、寻龙摸金，这三者分别代表着蛊道、器道、阵道，三种仙家道路！
　　寻常人择其之一，便能在仙道上颇有助力，只有那些惊才艳艳者，方才能兼修数门。 
　　而他方束，虽然并非是惊才艳艳之辈，但是却身怀道箓，最擅长参悟秘文，领悟功法，一样可以做到兼修数门。
　　便如现在，方束心间的思绪翻滚着，已然是生出了更加完善的本命蛊虫炼制构思！
　　「莫非，我之仙道，不该拘泥于区区一蛊道，而应该博览数道，眼光更加宽阔一些？毕竟师父最后也提及了，所谓蛊道器道，都只是前人所走之道，真正的修行，往往是殊途同归……」
　　霎时间，他心间是浮想联翩，难以自拔。
　　不过如此沉浸的思索了一番，方束看了眼道箓解析那灵根图录所需要花费的时间，他长吐一口气，选择了将这些杂念一一镇压在了心间。
　　其当场哑然失笑，自嘲道：「连走都还没学会，岂能再奢望着去跑。」
　　况且即便是真的要兼修三道，三者中也应该有个主次之分，不能痴心妄想的去琢磨所谓的三道同修。 
　　这点自知之明，哪怕是身怀道箓，方束也还是有的。
　　毕竟不管是炼蛊，还是炼器，还是布阵，三者中的任何一道，便有诸多的分支脉络，任何一分支，都足够让人皓首穷经，钻研一生了。
　　而即便是道箓解析秘文，其也是需要时间的，并非一学就会。
　　此外，方束还在在坊市话本和一些典籍上，见过不少仙家自诩天资充盈，兼修数道，最终却一事无成的故事。
　　默默反省着，方束将这些杂念逐一放下。
　　最后，他连蛊道和灵根一事都没有再去琢磨了，而是开始平心静气，为即将到来的春闱选拔做准备。
　　正如独馆主所说，上山入宗，方才是他目前的当务之急，属于是第一要事！
　　只不过。
　　灵根法门种种设想，已然是在方束的心间留下了痕迹。 
　　………………
　　很快的，时间流逝。
　　春闱的开场时间确定，其不早不晚，定在了方束出关后的第五日。
　　消息是当天上午，才通知到各家道馆，并且在坊市中央贴出了告示，显得颇为随性。
　　不过这也能理解。
　　所谓的春闱，只是方束他们这些道童的重要日子，对于仙宗弟子们而言，则只不过是下山的一趟俗事罢了。
　　况且在庐山的脚下，可并非只有牯岭镇这一处镇子。
　　当日。
　　方束一得消息，即刻出关。
　　他的二舅余勒，也早早就和李猴儿等人，等在了院子中。
　　虽然整个独蛊馆中，只有方束和秦敏两人能参加春闱选拔，但是此事，并非只是他们自己的事情。 
　　不仅李猴儿等人要一同前去凑热闹、壮声势，连带着独馆主本人，她也是已经候在了堂中，等候着方束、秦敏。
　　当两人抵达后，独馆主沉声发话：「出发！」
　　在她的带领下，独蛊馆中但凡是没有要事的人，无论弟子还是杂役，全都是离馆而出，甚至连道馆的大门都给关上了，只留下了小门
　　一行人等，浩浩荡荡的就朝着坊市的中央开去。
　　不仅仅独蛊馆一家如此，今年但凡是有弟子能参与春闱选拔的道观，都是倾巢而出。一些没有弟子参与选拔的道馆，馆中的弟子们也都是纷纷嚷嚷，三三两两朝着春闱考场挤去，一并凑热闹。
　　日上三竿时分，坊市中央那百丈宽长的广场，四周就已然是汇聚着不少人，堪称是人头攒攒，摩肩擦踵。
　　一时间，方束混在其中，都分不清究竟哪些人是前来凑热闹的，哪些人是前来参考的。 
　　好在坊市早就派遣了皂衣皂帽者进行打理，最终在独蛊馆一行人中，只有方束舅甥俩、秦敏姐妹俩、独馆主奶孙俩，得以走入场子内里。
　　甚至连独馆主和独玉儿，她们原本都会被拦在考场之外，因为每个考生只允许携带一个户籍之上的亲友入内。
　　这奶孙俩之所以能入内，还是独馆主放出神识，扫了扫皂衣皂帽者，并说明了馆主身份，这才能走进内场中。
　　至于李猴儿等人，则只能是汇聚在场外，仰头看着场内。
　　好在场内早就已经是垒起高台，其中还有多个类似擂台或是木桩一样的布置，高高的立起，应该是待会斗法所用。
　　人数再多，场外的人等只需仰头看，视线就不会被遮挡住。
　　「方哥儿！好样的，加把劲。」
　　忽然，方束在登上内场时，还听见了多股声音在叫唤他，其中隐隐还有女子的声音。 
　　他循声看去，先是瞧见了李猴儿在挤眉弄眼，然后就又瞧见了符师李猿，以及院中的女邻居窦素芙。
　　方束朝着窦素芙等人拱了拱手，便转头看向场内，混入了赴考的人群之中。
　　日头逐渐正午。
　　一应的考生们，早就经过了多次的点名，并无一人缺考，但是春闱依旧未曾开考。
　　这让圈内的考生及亲友们，都是有些躁动，不住的嘀咕。
　　皂衣皂帽者们，似乎也没有想到开考会这幺迟，于是他们在确定了人数后，索性就放开了规矩，任由众人议论，甚至是互相走来走去，也不知是在攀谈关系，还是在暗中试探。
　　反正现场就算是闹出点动静来，吃亏的也只会是这些赴考的，和他们这些公干的家伙们无关。
　　反倒是过于多管闲事的话，惹恼了这群考生，待会人家真要是入了仙宗门庭，可就是得罪了贵人了。 
　　方束没有四处溜达，他只是安静的站在一处角落。
　　毕竟他不似秦敏，现场除去身旁的几人之外，场中其余人等，他也不太认识。
　　倒是忽然，有声音在一旁响起：
　　「咦！老余，是你幺，老余？！」
　　有人一口一个老余的叫着，且声色陌生，还是一女声，并朝着舅甥俩直接走过来。
　　声音靠近后，方束也是好奇，扭头一看，便瞧见了一浓妆艳抹的熟妇女子，正扭动着腰肢走来。
　　对方紧盯着他的二舅余勒打量，一张艳丽的脸上，满是惊奇。
　　而二舅余勒瞧见了对方，则是一副见了鬼似的，其面色复杂，有些瑟缩，但是又有些傲然。
　　熟妇女子走过来，自来熟的打量着二舅余勒，口中啧啧：
　　「本以为你这厮被逐出道馆后，就此废了，现在看来，是又找到活计，重新投了个道馆。今日还能送道馆弟子来参加春闱了，看来是很受器重。」
　　对方看向方束，面上当即就露出矜持的笑容：「见过这位仙家，奴和老余是熟人，打个招呼。」
　　此女似是不认识方束，更是未曾听过舅甥俩的关系。
　　二舅余勒则是干杵在一旁，他嘴皮子嚅嗫，想要说什幺，但又局促。
　　没等二舅余勒说出话来，那女子在朝着方束行礼后，未曾再搭理二舅余勒，急匆匆的就又离去。
　　她晃荡晃荡的跑向一旁，去伺候一英武少年郎了。
　　「奴来了、奴来了。」熟妇在那少年郎面前，嘘寒问暖。
　　此女明明身上是穿金戴玉，看上去是一大户人家的模样，应是以长辈的身份前来，但是其举止，却是和丫鬟仆从一般无二。 
　　方束心生古怪，他还瞧见二舅余勒的目光，还紧紧的挂在那熟妇身上，面色怅然。
　　这让他眉头微挑，明白了过来。
　　若是他猜得不差，适才打招呼的熟妇，应当就是他那素未谋面的二舅母，或者说前二舅母了。
　　果不其然，方束暗中旁敲侧击了几句，二舅余勒的老脸就一红，支支吾吾道：「大人的事，小孩别管。」
　　人声嘈杂间，如此一等待，又从正午时分等到了日落时分。
　　眼瞅着一日都要过去了，场外的看客们也换了数拨，方才有三道身影，不知何时立在了高台之上，正冷冷的打量着众人。
　　(本章完)

第一百一十五章 青蚨换钱术(求月票)
　　第115章 青蚨换钱术(求月票)
　　突然出现在场中的三道身影，一女两男，以中间的年轻女子为主。
　　该女子身着白袍，款式似男装，头束银冠，发如长瀑，看上去颇具潇洒之意，只是眉间冷傲，正俯瞰着场中众人，犹如看鸡犬一般。
　　人群中，诸如独馆主等一众道馆之主，率先察觉到了三人的来临。
　　这些馆主们丝毫没有不耐或是焦躁之色，而是纷纷上前，恭敬的朝着高台上的三人稽首行礼：
　　「参见仙宗使者！」
　　呼喝声中，其他人的注意力也都被吸引，刷刷的看向那高台上的人影，顿时面色各异，还略有惊呼声响起。
　　高台的三人并没有立刻就回话，那白袍女子先将场中的馆主们逐一打量一番后，才淡淡道：
　　「尔等同出仙宗，算是宗某的前辈，无须多礼。今日还是宗某来晚了，有所失礼。」 
　　此女虽然嘴上说着「失礼」二字，但是身子依旧是直挺挺的立着，其姿态负手，别说行礼了，连眼皮都懒得耷拉一番，就直接微阖双目，不再理会众人。
　　瞧见来人的如此作态，独馆主等人丝毫不觉得有异样，反而是纷纷松了口气。
　　他们互相对视几眼中，眼中还冒出「今年运气尚可」、「来人挺好说话」的神色。
　　「使者谬赞，我等着实不敢当这『前辈』二字。」
　　「宗使者年纪轻轻，仙姿出众，定是仙宗内的英才，今日能拨冗前来，实在是我牯岭镇的福气。」
　　即便是独馆主这个经常冷脸的家伙，她此刻也是一口一个奉承的说道着。
　　这一幕落在在方束他们这些道童、晚辈的眼中，让不少人都是面面相觑。
　　霎时间，考生们心间都对那仙宗弟子，特别是当中那宗姓女子，有了几分敬畏，不敢噪声。 
　　反倒是场外的其余看客们，彼辈无知者无惧，甚至还在起哄：「快点快点，快出来看仙人！」
　　「嘛时候开始啊，磨磨蹭蹭作甚。」
　　此外，仙宗使者对一众馆主的奉承，不仅没有放在心上，反而觉得聒噪。
　　宗姓女子左右的那两人，当即就呵斥：
　　
　　「啰嗦作甚，速战速决。」
　　「赶紧退下吧，让镇子中的道童们走出来。」
　　一时间，内场中略微混乱，各大馆主连忙就退下，将位置让给了一众赴考的弟子们。
　　等到方束等人上前站好了，内场也分为了内外两层，内层是他们这群考生，外层则是独馆主、二舅余勒、独玉儿等家属亲友。 
　　另有坊市中的管事，捧着帛书，快步上前，口中朗声念到：
　　「启禀三位使者，今年本镇共计有九十二名道童，年十八，功三劫，身家清白，准入春闱。今日实到，亦是九十二人。」
　　听见这话，那宗姓女子依旧静立着，眼观鼻、鼻观心，好似一座神像。
　　此女像是前来走个过场罢了，压根就不负责具体的杂事。倒是另外两个使者，讶然出声：
　　「快要近百人了，牯岭镇今年内的收成不差。想必等到秋闱时，第二茬的收成更是不错。你这镇子打理的不差。」
　　坊市的管事，连忙点头哈腰的：「使者谬赞。」
　　但是两个使者中，又有人冷笑出声：
　　「不过人多又有什幺用，这次是春闱，又不是秋闱。一镇之地，数量有限，最多就只能有十八人提前上山。」 
　　方束等一众道童们站在场中，他们虽然早就有所知晓，但是乍一听见今年共有九十二人参考，且只能有十八人上山，纷纷还是面色微变。
　　很快的，两个仙宗使者接下来的话声，更是让方束等人，特别是某些人的面色猛地一沉。
　　只听那两个使者，他们你一言我一语的，点评：
　　「这多人，比来比去倒也麻烦，用寻常法子，怕是得经宿咯。」
　　「嘿，真以为前来的这九十二人，个个都身家清白、境界扎实幺？某自有法子快些。」
　　两人言语着，转头似是向那宗姓女子说了什幺，在对方微微点头，两个仙宗使者就又转过头来。
　　他们目光热烈的打量着方束等人了，而不再像刚才那般不耐烦。
　　当坊市管事还想要问什幺时，两个管事就冲对方开口：「闲杂人等，速速退去，否则待会殃及了，莫怪我等没有说。」 
　　坊市管事的面色讪讪，眼中甚至还有一丝火光冒出，但是看着对方两个身上的衣袍，这管事还是选择了低头拱手，默默的退下。
　　瞅着春闱即将开始，但是现场并没有摆开擂台或组织人手的意思，方束等考生们的心思越发嘀咕。
　　特别是那几个仙宗使者，到现在都还没有公布今年春闱选拔的规则，究竟会如何挑人。
　　终于，那两个使者出手了。
　　嗡嗡嗡！
　　只见他们两人各自拍动腰间，都有一粒粒青莹莹的飞虫，从他们的腰间飞出，其细小的很，犹如蚊虫般。
　　方束混在人群中，瞧见了这一幕，他当场一愣，一时都怀疑这俩来人都是蛊师。
　　结果下一刻，他就听见那面向老成的仙宗使者，开口：
　　「此乃青蚨，也就是你们耳熟能详的青蚨血钱中的『青蚨』，算不得什幺害虫，无须恐惧。 
　　接下来，某等就将以青蚨换钱术，替尔等检验气血、辨认修为，好去掉那些滥竽充数、银样镴枪头的家伙。」
　　不少人等听见这话，心间都是一阵疑惑：「青蚨血钱、换钱术？」
　　甚至还有考生大着胆子，提问：「敢问二位前辈，虫子弱小，若是一不小心伤及了它们该如何？」
　　听见众人的疑惑声，两个仙宗弟子对视了一眼，他们的面上都是露出浓浓的笑意。
　　这两人没有回答，都是甩袖一挥，开口：「落！」
　　下一刻，青蚨们嗡嗡的便落在了九十二名考生当中，每个考生身上都有。
　　当即就有考生鼓起气血，甚至掏出了符咒，想要挡住那些扑来的青蚨。
　　但是有冷哼声响起：「听令！都用身子扛，谁敢动用法器、符咒，立刻出局！」 
　　没办法，那些手上捏着符咒、法器的考生们，只能悻悻的收手，不敢轻举妄动。
　　紧接着，九十二个考生全都是色变。方束落在其中，也是不例外。
　　只因那些青蚨，纷纷落在他们的身上，啃食他们身上的气血，甚至还直接就趴在了他们的皮肉上，犹如蚊虫般去吸食他们体内的血液。
　　不、不是犹如蚊虫，这些青蚨，压根就是用蚊虫或跳蚤炼制而成的，喜食精血，能当场一变二、二变多，变得密密麻麻！
　　方束等人立刻就要掐灭身上的青蚨虫。
　　但是嘀嘀的一声，有仙宗使者从袖中掏出了一枚小巧的骨笛，轻轻的吹响，便让九十二个考生，纷纷脑中刺痛，难以动作。
　　并有冷冷的气息，从仙宗使者们的身上冒出，仿佛毒蛇般缠绕在了众人的脖颈，让他们难以呼吸。 
　　就这样的，九十二个考生，无一例外的都被青蚨攀附全身，大肆的吞吐吸食精血。
　　半盏茶后。
　　场中就有过半的考生，面色都是微白，而附在他们身上的青蚨，则是都从绿豆大小，臌胀成了花生，乃至于鹌鹑蛋大小。
　　这些虫子个个的肚子圆鼓鼓，一看就是吃了个脑满肠肥。
　　不知何时。
　　有个仙宗使者走下，他看着四周的考生们，好似在看着丰满的庄稼地一般。
　　在众人的视线中，这人随手捏起一只肥肚青蚨，啪的将之捏扁，变成了一方薄薄虫饼，然后又放在嘴边吹了个口哨。
　　嗡声间，是钱币颤抖的声音。
　　只见这人手上的青蚨虫饼，已经是摇身一变，变成了一枚血莹莹的符钱。
　　看着符钱的成色，那仙宗使者满意的点了点头，他又从考生们的身上取了不少青蚨虫，逐一的将之捏扁，化作为了一枚枚叮当作响的血色符钱。
　　汲人精血，虫变为钱，此即——《青蚨换钱术》也。
　　(本章完)

第一百一十六章 无钱无药莫入此门
　　第116章 无钱无药莫入此门
　　叮叮当当，钱币晃荡的声音，继续的在场中响着。
　　两个仙宗使者都走在了一众考生之中，像是在采摘瓜果一般，不断的从考生身上，收取肚皮圆鼓的青蚨。
　　这一幕，不仅是让身处其中的考生们感觉愕然，也是让四周围观的家属亲眷们，错愕不已，面上还顿时露出愤怒之色。
　　倒是那些道馆之主们，个个的面色都是平静，顶多是有人皱眉看着眼前这一幕，但却丝毫阻止的想法都没有。
　　即便他们身旁有年轻的弟子不忿，想要暗骂出声，也是立刻就被这些馆主们给严厉的制止了：
　　「住口！」
　　沉默间，天色已经昏黑。
　　最外围的坊市看客们，只是知道有青莹莹的光点，飞起落在了一众考生的身上，却并不知道他们眼中前途广大的考生们，正在被当做血鬼般抽取鲜血。 
　　看客们只是一个劲的在议论：
　　「那些青光是甚，法术吗？」
　　「这等淘汰人的法子，还是第一次见。」
　　到了最后，场中两个仙宗使者，哪怕是手速甚快，他们也来不及摘取众多考生身上的青蚨。
　　一粒粒吸饱了的青蚨，自行就从考生的身后脱落，掉在地上，发出清脆的声响。
　　还有的青蚨因为吸得过于饱满，掉在地上时，啪的就炸成了一团血渍。
　　一茬又一茬的青蚨，密密麻麻的掉在地上。
　　终于，有噗通的声音响起。
　　一个考生熬不住，身子发虚，眼眶发黑，顿感天旋地转，再也熬不住，顿扑到在地上。
　　其一倒地，身上的青蚨也没有轰然散开，而是继续趴在他们身上吸取鲜血。 
　　还是那两个仙宗使者见状，走上前，直接一脚就将倒地的考生给踢出了青蚨虫群范围。
　　他们口中还不断喊道：「淘汰一个！」
　　「认识他的，快快把他擡下去。」
　　这些话响在了其他的考生耳中，让许多人都是面色一凛，知晓了一旦倒地，便是春闱失败。
　　这让不少同样天旋地转的考生，强忍住了不适感，继续在台上硬撑；也让一些想要装病的考生，赶紧抛弃了心间的想法。
　　在接连淘汰了二三十个人后，剩下的考生被淘汰的速度，忽然越发缓慢。
　　并且有长达半刻钟的时间，一个考生都没有倒下。
　　两个仙宗使者见状，互相闲谈：「啧，这法子当真不错。根基虚浮的家伙，立马就被筛出去了。」
　　「但凡是临时服药突破，表面三劫实则气血亏空，或是伪装成三劫的家伙们，已经都在刚才那些人里面了。现在的这人数，才是正常嘛。」 
　　他们俩有说有笑的，浑然不将考生、家眷、馆主等人放在眼里。
　　而考生当中。
　　方束继续撑着，他虽然距离血枯力竭还差的远，但是这般比下去，连根基都可能被伤到。
　　并且一旦超过了时间，其他人若是选择了损耗根基，继续强撑，而他却不强撑，就又会被比下去，直接落选。
　　他在心间暗道：「这究竟是选拔，还是榨油？」
　　那两个使者若是不见好就收，只怕今日会有人活生生的被抽死掉。
　　心情阴沉间，方束也只是砧板上的「鱼肉」，只能任人摆布，毫无奈何之法。
　　他已经是屡屡的想要隔绝气血，让那些青蚨无法汲取自身的鲜血，甚至还尝试着动用体内的毒血，想将这些青蚨毒死掉。
　　可无论那种举动，都只会让他身上的气血出现波动，令那些青蚨血虫更加的兴奋！ 
　　好在又持续了数刻钟，当地面上积蓄了一层青蚨血钱时，那依旧站定在高台上的仙宗女使者，发话了：
　　「够了。」
　　这话清晰的落在方圆三十丈内的人群耳中，方束等人是心间惊喜，连带着那些个道馆之主们，也是面色一松。
　　只有那两个放虫的仙宗使者，面上露出了迟疑，口中还道：
　　「宗道友，这血钱可和寻常的血钱不同，乃是三劫血钱呢，又唤作『值百钱』。」
　　「道友莫急，场中还有四十七个考生，才淘汰了一小半！」
　　铮！
　　高台上仿佛有寒光闪过。
　　那面色平静的宗姓女仙家睁眼，她打量着那两个仙宗使者，淡淡开口：「二位道友，是需要某再说一遍？」
　　两个仙宗使者面色一僵，他们当即朝着宗姓仙家拱手，然后选择了掐诀的掐诀、吹笛子的吹笛子。 
　　嗡嗡嗡。
　　刚才还落在方束等人身上的青蚨血虫，纷纷就从他们的身上脱离，然后化为了两股，钻入了两个仙宗使者的腰间。
　　被吸血如此之久的考生们，终于是虫去身露，个个露出了煞白的面孔。
　　许多人心间的一口气松懈，两腿直接打起了摆子，气血大伤，甚至还有不少考生，直接瘫软的坐在了原地，直冒冷汗。
　　方束杵在其中，他也是不例外，同样是面色发白，四肢发虚。
　　而和他们形成了鲜明对比的，则是那两个仙宗使者，正在忙不迭的扫起地上的青蚨血钱，将之装在了三口大缸里面。
　　这两个家伙，脸上的洋洋喜色是丝毫掩藏不住。
　　正当有人缓过劲来，想要朝着那高台上的宗姓女子拱手道谢时，却又发现那两个仙宗使者，将血钱最多的一口大缸，恭谨的托举到了宗姓女子身前。 
　　对方也是丝毫没有客气，挥挥袖袍，便将缸中的血钱全都收入了袖中。
　　这举动，让所有考生都是沉默。
　　不等众人平静心绪，收好钱的仙宗使者，又掏出了一口丈高的巨钟，咚的一声放在了场中。
　　他们口中呼喝：
　　「还能爬起来的，都起来敲钟。这铜钟是宗门特制的，三丈气血就可敲响，防止有滥竽充数之辈混入宗门。」
　　但是听见这话，即便是正气虚、无力的考生们，也是一阵骂娘的声音响起。
　　「直娘贼！我等气血刚刚大丧，如何还能敲动这口巨钟。」
　　「敢问二位仙长，可是成心刁难我等幺？」
　　不少人面目愤恨的直视那两人，恨不得吃了对方似的。
　　方束混在其中，同样是齿冷，只是并没有出声。 
　　很快，不少人又将目光，看向了那宗姓仙家，希望对方能再出来主持公道。
　　但是宗姓女子已然是盘膝打坐，她看也没有再看众人一眼，任由两个「手下」施展。
　　鼓噪间，一个仙宗使者冷笑道：
　　「敲不敲的响，那是你们的事情。
　　反正三刻钟后，只有敲响的，才能正式进入选拔。」
　　话说完，这两个家伙也学着那宗姓女子，微阖眼帘，懒得理会众人。
　　而这时，场外的道馆之主们，终于是插手了。
　　但他们也只敢悄悄的传音：「速速调息，服药炼化。」
　　随着一个又一个考生意识到，两个仙宗使者并没有禁止他们服药，他们连忙不再骂咧了，而是都是选择了盘膝坐下，吞服手中的药物。
　　有人身上携带的药物不够，或是没有随身携带，干脆就朝着场外的亲友讨要，那两个仙宗使者也没有制止。
　　于是很快的，便有考生上前尝试，但是第一批人都是失败。
　　直到过了一刻钟，方才有人气力恢复大半，鼓起全身的气血去敲钟，终于咚的响起了第一声。
　　对方面色狂喜，连忙在那两个仙宗的指使下，站在了一侧。
　　只是这第一个敲钟的考生，敲完钟后，其面上的潮红之色仍旧没有消退，俨然是一副服用了虎狼伤身之药的迹象。
　　方束没有服用虎狼之药。
　　他只服用了肉芝宝药，好在药效明显，一刻钟内也将他的气血尽数恢复，只是身子骨还有些虚浮。
　　一刻钟有余，他便也成功的敲响了巨钟，面色微松的站在了过关的人群中。 
　　两刻钟过后，那些还剩下的考生，个个的面色惶急。
　　这些人或是身家单薄，没有携带上等药物，或是刚才吸血被吸狠了，哪怕是宝药，都一时半会儿的修补不过来。
　　根基、跟脚种种，在这时展现的是淋漓尽致。
　　于是场中还有考生腆着脸皮，朝着其他人讨要药物，极为谄媚，不仅许下了重诺，甚至是要跪下磕头。
　　但是不管是考生们，还是馆主们，全都是冷眼旁观，怎幺可能在这个时候资敌。
　　霎时间，剩下的人等焦躁不堪，场中怨恨声、哭诉声大作：
　　「都怪你，谁让你没有带药过来。」
　　「爹，孩儿不孝，咱们只能认命……」
　　其中有人见药物用尽，甚至是躁动的喝道：
　　「没有？那就快、快给我奶喝！」
　　(本章完)

第一百一十七章 小娘喂血小人造次
　　第117章 小娘喂血小人造次
　　「邹儿、作甚，你这是作甚！」
　　一阵哭哭啼啼的声音，忽地就在场中响起来，吸引了不少人的注意。
　　方束闻言，也是不由的侧头看去，还恰好就看见了熟人。
　　只见正是刚才上前打过招呼的「前二舅母」，对方在和一少年郎拉拉扯扯的。
　　少年郎身上的气血躁动不堪，俨然已经是上前尝试了多次，都未能将铜钟敲响。随着时间的逼近，此人便越发的狂躁。
　　前二舅母不知是跪地说了些什幺，邹姓少年爆喝：「废物！我爹养你作甚！」
　　此子的面目扭曲，脸上怨恨、惶恐、虚弱的神色交加不定，让观者见之动容。就连那两个造成眼前这一幕的仙宗使者，也是忍不住多瞅看了几眼。
　　「啧啧，好个无能且狂怒的模样。」 
　　有仙宗使者，站在方束等人的跟前，还出声道：
　　「莫怨我等，谁家入宗不是这般被磨链过来的。尔等比起我俩当年，已经算是好的了。」
　　这番话，让方束等一众过关考生们，面面相觑，一时间分不清楚这两个家伙究竟是真话，还是假话。
　　但不管是真话还是假话，方束等人的心神都是再次一沉。
　　言语间，场中的情形再度发生了变化。
　　有考生着实是承受不了，讨求无门，只能是跌跌撞撞的撞开人群，灰溜溜的离去；有考生让亲眷迅速购买宝药，结果仓促间高价买来后，却又进不得考场，双方都是急得满头大汗。
　　还有刚才那索奶喝的邹姓少年，这人此刻已经是喝上了。
　　只不过此子所喝，并非是奶水，他正盘膝在地，面目狰狞的咬开了自家「小娘」的手腕，汩汩的吞咽着熟妇鲜血。 
　　几个呼吸间，熟妇的面色就发白，嘴唇上毫无血色，身子也开始颤抖，俨然严重亏空的模样。
　　而那邹姓少年在痛饮了人血后，面色潮红，他当即起身。
　　「邹儿。」熟妇捂着手腕，口中低呼。
　　邹姓少年理也没有理此女，他大跨步的朝着铜钟走去，奋起全身的气血，一拳击去。
　　咚！这人的气血终于是达到了三丈高，将铜钟敲响。
　　钟声让邹姓少年面色狂喜，也让他身旁那虚弱的熟妇，脸上也露出笑意。
　　当熟妇磕磕绊绊的走回人群时，她的面色虽白，但是迎着众人的目光，面上竟然还有种自傲感。
　　场中的还剩下的考生们瞧见了这情况，个个更加躁动。
　　有人当机立断，也找自己的亲眷索要精血吃。有人迟疑，却是不愿饮用递过来的精血……模样种种，堪称是考生百态。 
　　三刻钟过去，两个仙宗使者没有迟疑，异口同声道：
　　「时间到！」
　　一阵不甘心的声音，在考场中响起。
　　最终，只有二十七名考生，成功的站在了仙宗使者的一侧。
　　过关的考生们越往后，情形就越是凄惨，倒数那个之所以能够过关，乃是拼了性命的用头去撞钟，直接将脑壳撞破，流了好大一滩血。
　　面对这些狠辣的考生，两个仙宗使者依旧是无动于衷，眼中还带着讥笑，轻描淡写的道：
　　「这是何故，过不了春闱，那就等待秋闱便是了。到时候，一样有人来收你们。」
　　很快的，方束等人就知道这两个使者，为何会面露讥笑了。
　　因为下一场筛人的法子，便是老生常谈的打擂台斗法了。 
　　在两个仙宗使者的吩咐下，场中的几个擂台都被清理而出，那些还眷恋在台上的考生，则是被毫不留情的轰下了台。
　　一番简要的规则说完后，所有过关的考生都是面色一沉。
　　春闱的擂台，不限制手段、不限时间，只是不能使用某些外物，场中或高或低的划出了一十八个圈儿，有的还是根木桩，能继续站在场中，无人挑战的，便是最终的过关。
　　知晓了最后一关的方法，二十七名考生忍不住的低声嘀咕，其中一些相熟的考生，还当即就眼神闪烁的互相勾搭。
　　譬如和方束一般，同样走到了第三关的秦敏。她便和那碧竹馆的花夏青，两人站的格外靠近，面上还露出笑意。
　　这等擂台打法，对相熟的考生们来说，无疑是能够以车轮战的方式，去消耗某人。
　　有人在暗暗勾连，自然也就有考生被人盯上了，譬如方束便是。 
　　不过盯上他的人，目光中又都带着忌惮和拿捏不清的神色，选择了先将目光挪开，转而盯上那些后过关的考生们。
　　仅仅十来息的功夫，暗流就在二十七人当中涌动，众人心间对于仙宗使者的怨恨，一时都被警惕和敌视所取代。
　　可就在两个仙宗使者，要宣布最后的选拔开始时，轰隆一声！
　　天空中陡然就传来了一声闷雷，滚滚绵绵，这声音让众人都是一惊，随即他们循声看去，发现镇子的一侧，正有腾腾的火光冒起，将一角的天色都是染红，仿佛火龙出世般。
　　「不好！」
　　考场诧异，很快就响起了馆主等人的惊怒声：「铅山矿场暴动！」
　　「什幺，又暴动了？」
　　「该死的，矿上传讯，这次和往常不同，竟然是全山上下几十个矿场，都暴动了。求我等速速出镇弹压！」 
　　突如其来的事情，将一众馆主的注意从春闱上都吸引开，有人显然是在矿场上投了不少银钱，还当即破口大骂：「这群矿奴，该杀！」
　　有人则是幸灾乐祸：「嘿，早知如此，何必不当人？若是早先对矿场的人好点，也不至于正好今日闹事了。」
　　这动静，同样是吸引了仙宗使者的注意，两人低声对话。
　　当中那宗姓女子，她也是缓缓的睁开了眼睛，目视火光冲天的铅山矿场。
　　方束等考生们，则是有人担忧春闱会中断，耽搁上山，有人则是期待春闱暂停，能让他们疗伤养气神色各异。
　　不多时，坊市的管事在和一众馆主商量过后，硬着头皮的朝着仙宗使者拱手：
　　「启禀三位，铅山矿场乃是本镇为仙宗输送矿材的第一矿场，不容有失。
　　为免那群贱民毁坏矿道过甚，耽搁日后的产出，还请使者允许我等失陪，不能让他们得逞！」 
　　两个仙宗使者都扭头看向宗姓仙家由对方做决断。
　　宗姓女子并没有回复可否，只是开口：「有趣。」
　　随即她站起身子，目视着矿场所在的方向，道了句：「第三关擂台，作废。」
　　听见这话，一众馆主、考生们顿时定住，紧盯着此女。
　　只见此女古井无波的脸上，终于是露出了轻笑，她道：
　　「打擂台有什幺意思，束手束脚的。」
　　咻得！
　　此女的身子晃动，如箭离弦，直扑铅山矿场所在，只留下声音还残留在原地：
　　「速来弹压暴动，功高者过关！」
　　这话一出，考场上中众人愣了愣，旋即便都是应声：
　　「是，谨遵使者吩咐。」 
　　嗖嗖嗖！
　　方束等考生，从惊愕中回过神，当即也是手段各出，互不相让的朝着铅山矿场直奔而去。
　　那些馆主们也领悟了宗姓女子的意思，他们纷纷随行在考生们的四周，作为策应。
　　与此同时。
　　在镇内人等眼中带火的望着铅山矿场时，牯岭镇之外。
　　亦有人拔身而起，望着那繁华热闹、灯火不绝的牯岭坊市，目露贪婪。
　　(本章完)

第一百一十八章 今非昔比故人怨
　　第118章 今非昔比故人怨
　　牯岭镇中，考生、馆主等人纷纷离去，只留下闲杂人等，继续留在考场上。
　　众人面面相觑间，良久之后，这才回过神来，意识到此番的春闱考试，是又换了地方。
　　于是现场的人群，或是散去，或是走上了考场，和场中那些近距离观看的人等，凑在一起嘀咕议论。
　　其中，那些有子弟通过了前两关的家属们，还自行形成了一个圈子，七嘴八舌，你一言我一语的议论着。
　　方束的二舅余勒，便是混杂在其中。
　　不过二舅余勒只是听着旁人议论，自个仅仅脸上带着笑意，时不时的点头应声几番，不给方束露怯罢了。
　　这时，忽地有身影主动靠向他，对方人还没有到，一阵香风就先扑过来了。
　　二舅余勒擡头一看，眉毛微挑。 
　　来人赫然是一中年美妇，只是她那浓妆艳抹的脸，此刻妆容都已经花掉了，气血一看就萎蔫，只是还在强打起精神。
　　她正是方束的前二舅母。
　　美妇此刻靠拢向二舅余勒，像是要想要和二舅余勒凑在一起，抱团取暖，也像是要旁敲侧击的打听方束的消息。
　　「余老二，你伺候的那考生不差啊，从前咋不知道你有这人脉，能得到这等仙家人物看重。」熟妇轻描淡写的说着。
　　面对此女的寒暄，二舅余勒只是笑了笑，他看着面前气血虚弱的熟妇，叹气道：「你还是赶紧回家歇息吧，瞧你这气虚体弱的。」
　　结果二舅余勒不关心倒还好，一关心，那熟妇像是被踩到了尾巴似的，一双柳叶眉毛当即就竖起来，叱骂：
　　「歇息作甚，我跟你说，你当年就是这般懒散，才被逐出道馆的，老娘也才走开的。 
　　老娘若不是勤快、懂眼力，岂能混到今日，能来观摩这等仙宗盛事？早就不知和你在哪个纸屋里面，躺着被烧死，或是卖血卖死了。」
　　听见这话，二舅余勒的眉头一拧。
　　他面上露出好气又好笑的，终于是回怼道：
　　
　　「笑话，余某这不还好端端站在这里幺！」
　　说着话，二舅余勒的眼神，还在熟妇的身子上下打量，摇头不语。
　　熟妇对他眼里的那点哀怜，格外敏感，蹭着就又像是炸毛的野猫似的，直接上前来就要挠二余勒，其和之前乖巧可怜的「小娘」模样截然不同。
　　「好啊，你个余老二！场中旁人都可以笑老娘，唯独就你不可以。」 
　　熟妇叫骂着，惹得了其他人等的注意，但是她仍旧是没有在意，一个劲的宣泄似的：
　　「你个老黄瓜，身上除了那二两肉，你说你还有什幺好的。
　　如今好不容易傍上了道馆弟子，也不见你端茶递水，殷勤侍奉的。你说你当年，但凡是……」
　　「哎！说归说，你别挠！」
　　四周人等听见这俩中年男女的推让叫骂声，面色纷纷是变得古怪，以为是嬉闹，只是有点扎眼。
　　就连刚走到了附近，要来伙同二舅余勒回家回馆的独玉儿、窦素芙、李猴儿等人，也都是一时尴尬的杵在原地，没有立刻上前。
　　这些人等看着二舅余勒和那熟妇的纠缠，个个的眼神更是晦暗暧昧。
　　「哎哟喂！你这些年长胆子了，还敢推老娘。」
　　终于，二舅余勒挣脱掉了那熟妇的纠缠，一脸晦气的朝着旁边走去。 
　　原本见这婆娘可怜，他心间还有几分古怪，但是现在，他现在理也不想理这婆娘了，品性未改。
　　摆脱了那熟妇，二舅余勒一擡头，就瞧见了李猴儿等人。
　　李猴儿瞧见那美妇，这厮眼珠子一转，当即就朝着二舅余勒躬身，啪的单膝跪在了地上：
　　「参见余叔，方仙家随馆主出镇弹压，命我等先回道馆歇息。」
　　李猴儿这举动，不只是让二舅余勒一愣，也是让独玉儿等人怔了怔。
　　旋即，独玉儿等人脸上浮现出笑意，他们不约而同的，也都是朝着二舅余勒拱手，一口一个：
　　「参见余叔！」
　　这等声势，着实是引来了不少四周人等的注意。
　　那本要追上前来挠余勒的熟妇，也是脚步一下子停住，面色惊疑的望着独蛊馆一行人等。 
　　人群中，窦素芙又走出。
　　女邻居认识熟妇，瞧见了她，故作讶然的道：
　　「哎，这不是嫂嫂幺？你见过束哥儿没？
　　今日可是他赴考的日子，若是正巧在这里碰见嫂嫂，定是要拜见你一番。」
　　这下子，二舅余勒顿时就反应过来了，这群家伙既是在拿他打趣，也是在给他撑场面。
　　他的老脸一红，不敢去嘟囔窦素芙等人，只是走到李猴儿身旁，狠狠的踢了这小子屁股一脚，暗骂道：
　　「你这臭小子，话本看多了幺你了。」
　　李猴儿摸了摸自家屁股，他乐呵呵的耸了耸肩头，浑不在意。
　　随即，二舅余勒朝着独玉儿等人拱手，参拜一番后，便混入了人群中，随之声势甚壮的往独蛊馆中返回。
　　现场，只留下刚刚和二舅余勒打闹的熟妇，正痴愣愣的站在原地，一脸的不可思议。
　　稍后，这熟妇凑在人群里面，听见有人似乎晓得一点独蛊馆的消息，便咬着牙，娇声娇气的问了一番。
　　当她得知，独蛊馆今日前来赴考的，只有一对姐妹、以及一对舅甥俩时，她的面色直接就木然了，顿觉脑壳又有几分天旋地转。
　　她本以为余勒这厮，只是傍上了贵人，前来伺候送行的，谁曾想，那贵人竟然就是姓余的外甥儿！
　　好半晌，中年熟妇这才回过神来。
　　面对四周旁人的嘘寒问暖，她的表情一时间不知是该哭还是该笑，只能是勉强的咧嘴，面上幽怨。
　　………………
　　另外一边。
　　方束等人趁着夜色，奔袭铅山矿场。 
　　众人虽然没有举火，但是个个至少都是三劫仙家，身上的气血本就犹如狼烟般猛烈，再加上还有一众的馆主策应在四周，气势排山倒海般，横行无忌。
　　一路上，妖物潜藏，鸦雀无声，走兽蝇虫个个低伏，不敢作声。
　　一时辰左右，众人便奔袭至铅山跟前。
　　只见在他们眼中，那原本应该热火朝天、昼夜轰鸣的矿场，此刻已经是阴气冲天，血腥满地。
　　山上山下，还有着一具具蹒跚的身影，在其中踱步行走。
　　但是凑近了看，这些身影压根就不是所谓的矿工矿奴，而都是监工打扮的干尸骷髅，或人或妖。
　　除去这些干尸之外，偌大的矿场中，便再无一个活人，气氛诡谲。
　　赶到此地的众人，顿时都面面相觑：
　　「那些暴动的贱民呢？」 
　　其中，独蛊馆主等人的面色大变：
　　「不好！」
　　「中计了！这是调虎离山。」
　　这些馆主们，可谓是个个目眦尽裂，他们连忙扭头去看身后的牯岭坊市，只见坊市中的灯火，正飘摇不定，也不知是山中雾气的缘故，还是镇中已经发生了变故。
　　随即，他们都不给那两个仙宗使者禀告一声，身子就嗖的朝着坊市所在，直奔而去。
　　不少馆主身上，还爆发出了灵光，施展奇术，个个的气势凛然。
　　须知他们这群道馆之主，除去下山育才之外，还有一份更重要的职责，那就是镇守坊市，不可让外人坏了坊市。
　　如今坊市内空荡，若是被人乘虚而入，那他们可就坐蜡了。
　　而矿场中，那两个引着众人来此的仙宗使者，他俩则是丝毫没有动身的意思。 
　　当方束等人也是躁动时，这两人反而轻咳了一声，指着那矿场中的干尸、骷髅种种，呼喝：
　　「都愣着干嘛！速速上前弹压，降妖除魔。」
　　「莫要忘了，尔等今日还在考试当中。」
　　方束等人顿时惊醒。
　　………………
　　而牯岭镇中。
　　在众人出镇不久后。
　　一簇簇火把，就在镇子四周涌起。
　　那些衣衫褴褛的矿工矿奴们，仿佛老鼠般，从坊市的三面冒出，他们望着灯火不绝的坊市，个个眼睛里的贪婪，仿佛凝成了实质。
　　其中，一道如纸人的身影，乘坐着滑竿，也是摇摇摆摆的，走入坊市内里。
　　可就在这人走上街道时，咵嚓一声。
　　便有一道寒光落在了他的面前，将其滑竿直接斩成了两半。
　　铮的！剑鸣凌空大作。
　　(本章完)

月初有个番外
　　月初有个番外
　　月初有章月票番外活动，提醒一下大家哈。布谷也是第一次弄这种。
　　写的是小方破家而出的故事。
　　番外是投月票解锁，不收点币，但并不是在其他章节投了票就能看，而是在番外那章！
　　是在番外那章！番外那一章！用月票解锁。
　　感兴趣的朋友到时候可以看一下，内容并不影响剧情。
　　布谷是第一次弄，编辑老师建议布谷，提醒一下大家，免得有朋友投了票，却无法看。
　　(本章完)

第一百一十九章 阴沟翻船壁上观
　　第119章 阴沟翻船壁上观
　　剑气摧枯拉朽的，四溢间，将那擡着滑竿的两头骷髅，都击成了碎块。
　　滑竿上的纸人身影，自然也是化为了一阵纸灰。
　　但是纸灰飞溅中，又一道人影出现在了街道上，瞧其模样，赫然就是刚才乘坐在滑竿上的那家伙。
　　这人正眉头紧皱的，直勾勾看向街道对面。
　　一身着白衣、头束银冠的女子，正弹着剑，缓步的从走出，站在了十字街口。
　　她面色冷淡的望着纸人仙家，开口：
　　「贫道宗晴雪，在此恭候枯骨观道友多时。」
　　枯骨观的仙家面色阴沉，意识到自己调虎离山的计策，被此女给识破了。
　　不过他环顾四方，瞧见只有宗晴雪一人走出，口中失笑，声如蛇嘶： 
　　「可笑！就你一人？也敢来埋伏本道。」
　　咔咔！
　　话声刚落，坊市的入口处，四面八方就摇摇晃晃的走出了一堆白骨骷髅。
　　（请记住 体验佳，????????????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　霎时间，现场的阴气、尸气，蒸腾而起。
　　这枯骨观的仙家见被阻，也是丝毫不慌，干脆就要和宗姓女子火并一番。
　　并且他还好整以暇的道：「宗道友若是不快点，这坊市，可就要被暴民给打破了。」
　　「与某何干！」
　　嗤的一声。
　　剑器再次划破空气，宛若蛟龙般，朝着对方扑杀而来。
　　……………… 
　　另外一边。
　　就在铅山矿场中，馆主们退去，一众考生留下。
　　那两个仙宗使者已经是简单的说完了规矩：
　　「僵尸骷髅者，又名不化骨，往往其喉骨位置的骨质，远胜其他部分，甚是坚固，阴气不散，百年不化。
　　尔等便在此地狩猎这些行尸走肉，以不化骨作为标记，事后按数量质量排列名次，取前十八名上山。」
　　话说完，这俩仙宗使者，便安详的盘膝坐在了地上，不再理会众人，也没有说时间限制种种。
　　嗖嗖的。
　　方束等人的面色闪烁，有考生在规矩说完的第一刻，就扑向了矿场中的干尸骷髅。
　　方束落在人群中，不快不慢。
　　他取下了口中的长舌剑，跳将到了一头干尸跟前，三下五除二的，就将干尸的四肢、头颅打破，检验其威力，然后又在其脖颈位置寻摸。 
　　这些干尸果然和活人不同，血水凝滞，脏器不再是要害，只有头颅脖颈处才是，并且身上还存在着「尸毒」。
　　只可惜，他并没有在干尸的脖颈中摸到所谓的「不化骨」。
　　意识到了什幺，他当即就调转目标，在场中又换了一具身上阴气甚重的干尸，当即扑上去，利索解决了此干尸。
　　这时，他才从干尸的喉骨位置，挑出了一截色泽灰黑，阴气密布，犹如钢铁坚固的骨头。
　　方束再环顾四周，发现或多或少的，也有考生也取出了不化骨，正在细细的打量着。
　　「看来这不化骨，并非是每一具干尸都有。」
　　「赵兄，不如你我联手如何？两人杀尸，总好过一人单干。」
　　场中还有窸窣的议论声响着，不少人的脸上都是露出了意动。 
　　方束听见了，他却只是目光变换了一下，选择当即就没入到了矿场的深处，独自捕杀僵尸骷髅。
　　他的额间自有本命虫胚在，可以辨别阴气，此外还有跟屁虫、闭气虫，可以帮助他寻觅僵尸骷髅，收敛人气，并不需要和人联手。
　　反倒是与人联手的话，他还得多留出一份心眼，警惕自己的背后。
　　场中如方束一般选择的人，并不在少数。
　　独行者们趁着矿场地表的僵尸骷髅尚多，纷纷就犹如狼入羊群般，大开杀戒。
　　很快的，不消半个时辰。
　　游荡在铅山地表的僵尸骷髅们，就已然是被清理一空，所残只有破碎的尸骨。
　　铅山的僵尸骷髅，明显只是用来汇聚阴气，吸引众人的，因此它们对上了三劫境界的考生们，压根就不算什幺。 
　　不过当地表的僵尸骷髅清理一空后，地表之下那密密麻麻的矿洞中，却是还有更多的僵尸骷髅。
　　且这些僵尸骷髅深藏在地下，阴气更重、身上不化骨的概率更高，凶性也更重。
　　上山入宗的机会就在眼前，没有任何一个考生迟疑，全都是选择了钻入矿洞深处，四处狩猎僵尸骷髅。
　　而一入矿洞内，环境昏暗，气息闭塞，甚至还有屡有毒瘴、塌方的风险出现，让许多的仙家都是不适应，走的是提心吊胆的。
　　不过这些对于方束而言，都不算问题。
　　进了矿洞之中，他时而靠着本命虫胚指引方向，时而靠着跟屁虫在前面探路，收获不断。
　　很快的。
　　他随身的一方褡裢都被装满，粗略估计，当中的不化骨应是有三四十个之多。
　　方束索性就在矿洞中翻找出一麻布袋子，将自家不化骨倒入在里面，单手背着，继续行走在矿洞中。
　　因为收集的不化骨变多，他身上的阴气也是缠绕不已，浓郁不散，连闭气虫都逐渐是难以收敛。
　　每每走到僵尸骷髅跟前，阴气都会惊动对方，甚至是引得对方从角落处主动扑杀而出。
　　这对方束来说，算是造成了一定的麻烦，不过也就是小麻烦而已。
　　真正算得上是麻烦的，其实还并非是这些僵尸骷髅。
　　忽地。
　　一道黑影从方束的身旁掠过，但是对方为方束身上的阴气所吸引，当即就又好似狗般，闻见味儿就个缀了上来。
　　方束察觉到了这点，不动声色的带着对方在矿洞之中溜圈，来到了一处不易被埋伏的地点。
　　双方默契的停下身子。 
　　「道友，你收获颇丰，何不成人之美，分润我一点，助我入宗？」
　　那人面色觊觎，当即出声索要。
　　面对着来人，方束面上一笑，他将身上麻布袋子扔在地上，一字未说，便已经是弹动长舌剑，刺向了对方。
　　其身形也鬼魅，朝着来人轰杀而至。
　　「少废话，做过便是！」
　　来人眼皮陡跳，身上顿时也是一股青光涌起，其两条袖袍嗤嗤的飞出，匹练般卷动，要阻拦方束的长舌剑，也遮蔽方束的视野。
　　舌剑和袖袍抖动，布片就像是落叶般簌簌不断。
　　七八息间，一道闷哼声便猛地响起。
　　那人面色气急败坏道：「有毒！？你这小人，何时下了毒。」
　　「想走？」方束趁着其气血虚弱，要趁其病，要其命，舌剑颤动，一剑朝着对方拦腰斩去。 
　　「给你！」
　　那人不得已，猛地就将手中的不化骨朝着方束投掷。
　　噗呲间，布带破碎，物件散乱。
　　方束缓缓止步，对方也是灰溜溜的缩入了矿洞之中，逃之夭夭。
　　确定对方离去后，方束长吐一口气，面上露出思忖之色。
　　「不愧是能来参加春闱，且通过了前两关的道馆仙家，气力之浑厚，和野外仙家截然不同。」
　　他警惕的看着左右洞中，那若有若无晦涩的气息，又看了眼地上的不化骨，将心间的某个想法放弃掉了。
　　刚刚断尾求生的那考生，其身上所获的不化骨，都不到他手中的三分之一。
　　虽然目前就遇见了这一个，但方束猜测，自己的收获在整体考生中，应当是属于前列，保他拜入仙宗是没有问题的。 
　　与其去从旁人的手中夺取不化骨，他还不如继续自个四下收罗，这样风险更低，能免得阴沟里翻船了。
　　于是接下来。
　　方束继续在铅山矿场中晃动，又遇见了被人埋伏、甚至是被多人盯上的事情。
　　好在因为他足够谨慎，法力也不弱，尚无一人能够逼得他动用底牌，或是断尾求生。
　　随着地下矿脉中的僵尸，越来越少时，坑道中的考生厮杀，也变得愈发激烈。
　　每隔一段时间，方束便能察觉有人争斗的气息。
　　并且他怀疑，众人的目标已经是不约而同的，从狩猎僵尸骷髅，转为了狩猎其他考生。
　　特别是那些勾连在一块的队伍，也开始出现争执和分裂。
　　譬如这时。
　　方束正琢磨着，要不要遁出矿脉，返回地表交差。 
　　毕竟直到目前为止，他只远远的瞧见一人身上的阴气浓度，要高于他，他的收获应当是够入宗门了。
　　「哼！」
　　前方再次传来了争执声：
　　「秦道友，你未免过于跋扈了。这僵尸明明是我先发现的。」
　　「嗯？你发现的便是你的了？你叫它应应。」
　　「秦妹子，你手中的不化骨颇多，又何必在意这一件两件的。」
　　听见这话，方束顿时就挑眉，这次正巧还碰见了熟人，且对方正在闹矛盾。
　　不过时值选拔，他可没心情看热闹。
　　但就在这时，前方忽然响起了爆喝声：
　　「有人！」
　　方束心头一紧，还以为是自己被发现了。
　　前方的秦敏身处在其中，注意力也瞬间就被队友吸引，看向四周。
　　结果却是她所在的队伍中，几人之间爆发了灵光。
　　噗呲一声响，她的目光难以置信，看向其脚下。
　　只见有铁器从地面钻起，趁着她分神的刹那，将其右脚脚掌给刺个正穿，同时一股麻痹的感觉，迅速从她的脚掌伤口升起。
　　不仅如此，在她的身旁三面，还立刻就有香风或寒风扑来，要合击将她打杀在地。
　　这情况让秦敏惊怒，她一边闪避，一边难以置信的道：
　　「不就是一件不化骨幺，尔等何至于此！」
　　气血晃动，灵光冲撞。
　　过了十息，联手的三人似乎是已经占据了地利，将秦敏的退路封死，这才出声：
　　「哼！何至于？你算老几！」 
　　「秦道友，你身具灵根，就算成绩差点，也自有仙途，我等可与你不同。」
　　「道友且放弃吧，你若愿意舍掉身上财货，我等还会留你一命。否则，你的各般手段我等早就知晓，你如何能逃过一命？」
　　各种或嗤笑，或攻心的话语，在暗处响起。
　　方束驻足听着，一时面色古怪，意识到自己也差点被诈唬住。
　　旋即。
　　他心间替秦敏默哀一息，就选择了抓住秦道友创造的大好时机，不再绕行，而是直接就朝着近处坑道直冲而去。
　　此刻的方束已经是定计，要即刻脱离矿洞这种险地，返回地表，免得迟则生变。
　　而那包围秦敏的几人，顿时也被惊到：
　　「谁！真有人？」
　　但因为有秦敏正在网中，他们即便是察觉到了方束身上的浓浓阴气，也都是按捺着，没有追出，选择了坐视方束从身旁大摇大摆的离去。 
　　嗤嗤！
　　紧接着，又是一阵空气刺破声，让几人更是来不及去在意方束了。
　　方束就此从容离去。
　　「想杀我？」
　　矿洞中，秦敏身上的气血蒸腾，如火如烟，照映四方，其身形都臌胀，俨然变成了小巨人，气势凶厉。
　　此女的面上狞笑，她丝毫不惧围杀，肆意桀骜，反而要一举打杀了三人：
　　「尔等阴私鼠辈！皆当受死！」
　　轰隆！
　　宛若一场小型的地龙翻身，在矿洞中爆发。
　　………………
　　几十息的功夫后。
　　秦敏便被成功的做翻在地。
　　三道身影或站或靠，都冷冷的打量此女。
　　她瞪大了双眼，浑身麻痹，不断的口吐鲜血，连四肢筋络也被挑断，肉身正在抽搐不已。
　　(本章完)

第一百二十章 屠犬如杀鸡
　　第120章 屠犬如杀鸡
　　秦敏躺倒在地，俨然已经是奄奄一息。
　　其浑身的气血都已经是散乱，五脏六腑更是在刚才的斗法中，被几人联手给震碎掉了。
　　可以说，此刻她的情况，就算是独馆主亲自来救，活不活的下去，也是两说。就算是活下去，其仙途也已经是尽数的废掉。
　　此刻的她，心间是难以置信，口中嗬嗬的出声：「不、不可能……」
　　而打翻了她的花夏青等人，则是目光闪烁间，却并没有急着取秦敏的性命。
　　三人互相望着，都等着有人主动的站出来出手。
　　但是看他们三个的模样，又并不像是担心取了秦敏的性命，会沾染上一定的麻烦。
　　忽地，那花夏青出声了：「二位怎的还不快快动手，我一个女流之辈，二位怎好让我下这狠手？」 
　　另外两人听见，面上都是露出了冷笑：
　　「既然是花妹子起的头，那不如就由花妹子你来收尾。」
　　谁知花夏青听见这话，其眼中神色微变，她居然笑着应承：
　　「也好，就由我来送秦妹子最后一程。」
　　话说完，此女便朝着秦敏走去。
　　但是下一刻。
　　她的动作却是忽地闪烁，陡然就将秦敏掉落在地上的包袱一捡，然后便裹着一团香风，簌簌的朝着矿洞深处窜去。
　　就在她动身的那刹那，另外两人也是不约而同的，朝着她出手了。
　　原来这三人，之所以没有立刻动手取掉秦敏的性命，只是在担心秦敏死掉后，出手的自己便成为下一个目标。
　　「贱人休走！」 
　　出手的两人没有料到花夏青这般警惕，他们联手的一击竟然都没有打中。
　　但这两人也并非简单货色，花夏青虽然避开了扑杀，但未能成功的离去。
　　就在三人内讧时，躺在地上的秦敏，忽然又动了。
　　一股灵光从她的身上涌现。
　　这动静让花夏青三人惊疑，心道此女竟然还有底牌。
　　但是那灵光，却并没有趁机的杀向他们，而是裹着秦敏，将其身子往矿洞之外带去，并且在现场留下了一阵灵雾。
　　三人想要追杀，但一想到以秦敏的伤势，脊骨都被他们打断了，除非有筑基仙家出手接续，否则即便活下去，下半辈子也只是个瘫子。
　　且三人又相互间忌惮着，生怕被别人捡了便宜，便没有继续上前追杀。
　　……………… 
　　嗖嗖！
　　方束成功的从矿洞中走出，出现在地表。
　　他呼吸着矿洞外的新鲜空气，顿觉精神都是一震。
　　辨认了一下方向，他迅速的就朝着两个仙宗使者所在，直奔而去。
　　但就在他要靠近仙宗使者时，却发现距离使者百步开外，有着阵阵的血腥气残余，地上还躺倒了多个考生的躯体，死活不知。
　　方束再一擡头，赫然是瞧见有几个考生，正堵在了必经之路上，彼辈身旁正摆放着不少不化骨，像是在行那拦路打劫的好事。
　　思量几番。
　　方束当即就腾起了身上的滚滚气血，并且将手中的长舌剑也是持着，让三劫法器的威力彰显无疑。
　　他已经扫看了一眼，即便是这些拦路打劫的考生，彼辈手中的不化骨数量成色，和他手中的相比，似乎也高不到哪去。 
　　想来以他的收获，这次排进前十都是绰绰有余了。
　　因此这最后的一段路程，方束并不准备节外生枝，他还是即刻返回仙宗使者附近，递交不化骨，落实了上山的名额为好。
　　就这样的，方束彰显着气势，一步步的朝前走去。
　　而那些拦路打劫的考生，瞧见了他身上的气血未衰，一副龙精虎猛的模样，这群人果然都是色变，并没有要上前来啃这块硬骨头的意思。
　　只是当方束快要走过时，终于还是有意外出现了。
　　一个声音出现在他的身侧，令他耳熟：「道友请留步。」
　　一擡头，方束瞧见了那烧尾馆令白犬的面孔。
　　此子紧盯着方束，眼睛中流露出了觊觎之色，但是古怪的是，这人却并非紧盯看着方束手里的不化骨，而是看着方束这个人。 
　　「方兄也曾修炼本馆的铅功，你我算是半个同门，不如就和我一起在此地，确保此番上山无忧？」
　　令白犬笑说着，牙齿发白。
　　方束止步，故作好奇：「如何确保？」
　　对方故作熟稔的继续靠近：
　　「与其费劲巴拉的搜集那骨头茬子，不如直接淘汰弱者。且这些人等，个个的身家都不可小觑……」
　　但是当此子跨入三丈范围内时，再次回应对方的，是方束的擡手一剑。
　　这一剑，方束并没有收敛气力，其直接便是全身的法力灌注而出，朝着对方的头颅刺去。
　　铮！
　　舌剑猛地戳中了对方的面孔，破开其身上的护体气劲，也掀开了对方的坚韧皮膜，钻入肉里面。
　　但很可惜，令白犬及时擡起了双臂，挡在面前，因此舌剑未能刺入对方的眼珠中，而是卡在了此子的双臂间。 
　　「好胆！尔敢伤我。」令白犬面色一惊，愤怒之色大现。
　　他有点意想不到，明明是自己盯上了此子，居然还差点就着了此子的道。
　　当即的。
　　令白犬鼓起了浑身的气血，要同方束好生的做过一番。
　　他要打死这家伙，不仅取了其手中的不化骨，还要再将这家伙拖入矿洞中，取其身上的铅汞宝血一用！
　　虽然跑了那个肖离离，但是眼下正有春闱这等大好的机会，能让他直接出手，用三劫仙家来种药参。
　　如此以种出来的药参，哪怕种植的时间短暂，其材料出众，也定然能让他增长几分链气的机率！
　　吼！一声狼啸，在令白犬的口中咆哮而起。
　　他的身子上缠绕着一股漆黑的气劲，身上的须发更是像钢针一般扎起，两臂之上，宛若一堵小山般，朝着方束猛地撞来。 
　　如此声势，顿时吸引来了不少人等的目光，望之者皆是神色肃然。
　　但是紧接着，更加让附近人等的眼神更加波动的，是嗤啦一声！
　　方束一字未说，他运起手中的长舌剑，气血灌注间，长舌剑身上就猛地着火，散发出腾腾的威势，朝着令白犬劈砍而去。
　　令白犬瞧见了如此手段，眼中露出讥笑。
　　开考之前，他就打听过今年考生的一些情报，关于方束手中的法器能着火一事，他早就知晓。
　　因此他此番并没有想要和方束速战速决，而是打算依仗自身铁打的筋骨，消磨掉方束身上的法力气血，活活将方束打死。
　　「此等法术的维持，定然十分的耗费气血！」此獠心间想着。
　　而这念头，也成了令白犬心间的最后一个完整念头。
　　只听噗呲一声。
　　方束持着舌剑，竟然扑到了他的身上，舌剑刁钻，扭动莫测，还偏偏就朝着他的脖颈某处刺过去。
　　这让令白犬的瞳孔骤缩，难以置信。
　　下一刻，此子便感觉浑身的气血走失，且一阵切割的嗤啦声，飞速在他的身上不断响起来。
　　其疯狂的鼓起气力，要反击，但啪咔间，他的脑袋顿觉天旋地转，耳中砰的巨响。
　　令白犬忽然感觉，自己的头像是被什幺东西给抱住了。
　　再仔细一看，他瞧见一具无头的胸膛出现在他的面前，其断颈上血涌如泉。并且这胸膛，让他十分眼熟。
　　「这怎幺这幺像……我的……」令白犬心间的自语声未完，意识便瞬间漆黑。
　　(本章完)

第一百二十一章 罩门 废人 结束(求月票呀！)
　　第121章 罩门 废人 结束(求月票呀！)
　　方束纵身一剑，便将威势赫赫的令白犬头颅，给活活剜下。
　　这一幕，让四周窥视的人等，是个个吃惊，心神都是一颤。
　　他们连连敛气屏息，还将目光挪开，只是用余光望着现场，一副生怕方束会再盯上他们的样子。
　　要知道今日败在那令白犬手中的，已经有两人。
　　其中一个侥幸逃走，另外一个则是被令白犬依仗着强悍的硬功，如披重甲，不惧反击，活生生的碾压至死，连头颅都被锤进了胸膛中，死的宛若缩头乌龟一般。
　　似这等强悍的考生，竟然在那持剑者的手下，一合就被斩杀。
　　「此子可友不可敌！」如此念头，几乎同时出现在几个窥视者的心间。
　　而方束站在原地，看着身前那铁塔般的躯体，他面色如常，但目中也是一时失神。 
　　一剑便结果掉了令白犬，倒也是出乎了他的预料。
　　方束的心间正喃喃：「真有罩门啊。」
　　原来早在肖离离上门请求独蛊馆为其父女复仇时，该女子就介绍过令白犬的一应情况。
　　令白犬这人除去心狠手辣之外，最了得的便是一身《铜膜铁皮护体印功》。
　　该功法似法术，乃是其将身上的皮膜充当法器去祭炼，从头到脚、从上到下，全身的皮膜坚韧，一旦运起，宛若有水银时刻包围全身，呼喝间更有气劲相随，体壮如牛象。
　　寻常的法术落在这厮的身上，要幺会宛若泥牛入海般，被消磨掉，要幺破不了防、击打不动对方。
　　和这种人斗战，不可鏖战，只可速战，数击若是不中，便当速速逃离，更得警惕被对方一把抓住。
　　此外，《铜膜铁皮护体印功》本无罩门，但是肖离离自叙，其父肖虎曾言会拼死一搏，在令白犬的头颈位置留下罩门伤口，数日难复。 
　　而刚才，方束就是记起了此事，且他还有寻龙摸金虫傍身，可以查看气血走向。
　　他隐隐间，就瞧见令白犬的一侧脖颈处，气血若有若无的薄弱，于是当即就选择冒点险，跳将而去，猛击此处。
　　结果此处果真是法术罩门，他一击即中，舌剑成功的破开了令白犬的法术。
　　随后，他就犹如庖丁解牛般，顺着这厮的筋骨肌理，利索的将其头颅剜下来，并一颠，挣脱了对方的抱杀反击，从而让对方将自个的大好头颅，给抱在了怀里。
　　现场，方束直立在令白犬的身前。
　　他看着那血如泉涌、缓缓跪倒的铁塔身躯，目中是一时感慨。
　　虽然今日这一合，乃是对方倒霉，他洞悉此獠的弱点，取了巧，但是败了便是败了。
　　此乃生死厮杀，并非擂台儿戏。 
　　任你再是心如坚石、天之骄子、猛烈如火，败者都再无重来的机会，死便是死了。
　　心间思量几番，方束除去感慨之外，心间也自有一股意气腾起。
　　时至今日，似这等曾视他为无物的道馆骄子，如今也要落败在他的剑下，气绝身亡。
　　接下来，他提着舌剑，简单取了令白犬身上能够被取走的宝血，以及几样明显的财货，便然后就迅速的朝着仙宗使者所在赶去。
　　今日乃是考核，速速交差才是最重要的。
　　至于令白犬一身的尸骨，其就不便于仔细摸索，也不值得如此了。
　　沙沙。
　　在方束一剑斩杀令白犬，且速速离去时，就在他的身后，正好有一道身影，低伏在沟壑间，沿着同样的路线，从矿洞中走来。
　　秦敏浑身的骨骼破碎，即便是有保命的符咒傍身，但此符也只能让她逃命，激发她的气血，无法修补她的伤势。 
　　现在的她，就像只老鼠一般，只能在阴沟里躲躲藏藏，生怕被旁人堵住了。
　　饶是如此，每走一段距离，她就会吐出一口血，且血水中还有脏器碎块，让她心间寒冷。
　　「不能、我不能死在这，我还有姐姐……我有灵根，就算这次失败，秋闱……我也一定能上山。」她还抱有最后一线希望。
　　此女走走停停，还爬动着，不断的朝着仙宗使者靠近。只有爬到在仙宗使者附近，方才可能有一线生机可寻。
　　吼！噗呲！
　　忽地，她听见前方有怒吼声响起，且一道身影正堵在前方，吓得其脸色更白，顿觉前路不开。
　　但紧接着，就又有噗呲一声响起，一道熟悉的身影，火中取栗般跳将到对方身上，只一剑就结果了那铁塔身影。
　　秦敏难以置信的望着前方这一幕。 
　　那身影、那持剑的方法，她很是眼熟，甚至连那铁塔身影，她都知道是谁，后者乃是烧尾馆的高徒，此番必入仙宗之人！
　　「这、这怎幺可能……」霎时间，秦敏的心情，复杂到了无以复加的程度。
　　她还呜呜的就想要出声，引起方束的注意，但方束在草草的收拾一番后，就已是提着麻布袋速速的离去，压根就没有看阴沟中的她一眼。
　　………………
　　接下来数百步。
　　除去身后似有老鼠在动，再无一个人敢挡在方束的面前，他顺利的走到两个仙宗使者的百步范围内。
　　百步范围处画了条界限，无人敢在内里争斗。
　　当方束赶到时，圈内就已经站着几道人影，其中有人手中的不化骨数目，竟然比他还要多，阴气还也更加浓郁。
　　还有人手中的不化骨不多，脸上是肉眼可见的惶恐和纠结，不断的打量旁人手中的不化骨。
　　也有人浑身是血，面如白纸，一副重伤模样，坐在地上喘息，手里面也没有不化骨。
　　方束不动声色的，只着重的打量了下场中不化骨数目最多的那人。
　　吱吱！
　　有鼠叫声从对方的黑袍中响起，似在对话。
　　于是那人也察觉到了方束的目光，对方的面容掩在黑袍斗篷中，回看了他一眼，然后主动颔首点头了一番。
　　方束微怔，也点头回应，然后自行在现场找了个地方歇息。
　　这袍中鼠叫者，身上披着的袍子有黑虎馆的印记，倒是让他想起了曾在两个黑虎馆弟子口中，听见的名叫「鼠爷」的家伙。
　　接下来，入了圈的人，多是在耐心等待。 
　　其间只是发生了两个小插曲。
　　一是有不化骨数目不多的考生，腆着脸向两个仙宗使者攀谈，想要将手中的不化骨存在圈内，再出去找找。
　　回应对方的，是仙宗使者隔空的一巴掌，直接就将其不化骨掀飞了出去。
　　不化骨散落在圈内、圈外，顿时引得那考生着急忙慌的捡拾，一些同样不化骨数目不多的考生，还有趁机偷摸着捡拾了点。
　　至于第二个插曲，则是又有人气息奄奄的，从矿场中爬着返回，其模样之凄惨，甚过在场的所有伤患。
　　方束擡眼一看，眼皮微跳。
　　他已经认出了来者，这似虫子般蠕动的家伙，正是秦敏。
　　此女没死，但和死也差不了多少。
　　四周的一些考生，似乎也认识秦敏，他们纷纷投来各色的目光，有幸灾乐祸的、有讥笑的、有怜悯的、有惊疑不定的。 
　　方束看了眼便收回注意，他选择继续盘膝调养，修复气力，不浪费一息时间。
　　第三关虽然已经结束，但是谁知道仙宗使者还会不会另有想法，再生事端。因此他必须抓紧时间，尽量恢复自身。
　　虽然没有搭理秦敏，但是当秦敏蠕动着，选择爬到方束旁边时，方束也没有驱赶对方。
　　靠近后，秦敏身上的伤势更是显露无疑。
　　此女自胸腹以下，骨骼都已经扭曲了，看上去已无知觉，其状态和当初的肖离离相比，都属于是严重的程度了，明显只是靠意志撑着。
　　秦敏低头的趴在一旁，她借着方束的余威庇佑着自己，艰难的咬开怀中各种药瓶，趴在地上服药，屡吐屡吃。
　　等好不容易的吊住一条命后，她艰难的将自己翻了个身，麻木的望着天空，泪流满面。
　　夜色漆黑。 
　　不断有身影从圈外奔来，并不断有各色的目光投向了她，皆是怜悯讥笑。
　　其中还有两道目光颇是阴寒，但顾忌着什幺，没敢偷偷上前来暗害。
　　考场众人，形形色色。
　　方束盘坐其中，气息悠长，身如铜钟，甚至还有月光从天上落下，落他了身上，泛起了几丝洁白光晕，助他吐纳恢复。
　　终于。
　　当天色冥冥时，矿场死一般的寂静，铅铁一般的阴寒，再无喊杀声冒出。
　　这时有仙宗使者的声音，迟迟响起：
　　「今日春闱，到此为止。」
　　(本章完)

第一百二十二章 衣锦还镇走尸街
　　第122章 衣锦还镇走尸街
　　两个仙宗使者的声音，响在众人的耳中，现场考生们的呼吸声顿时都是一乱。
　　有人长吐一口气，面色欣然，激动难耐。有人则是神情麻木，不由的就捂着面皮，狠狠揉搓着。
　　还有人猛地捶地，或是大骂自己，或是喃喃自语。
　　方束处在其中，他也立刻睁开眼睛，眼睛里面流露出喜色。
　　紧接着，众人就感觉一阵阴寒，从他们身上刮过，并且他们好不容易才收取到手的不化骨，顿时嗖嗖飞出，落入了那两个仙宗使者的袖袍里面。
　　两个使者掂量着袖袍中的不化骨数目，面上露出饶有趣味之色：
　　「不差不差，鸡肋虽然食之无味，但也算是又多了点外快。」
　　其中一人还望着铅山矿场，吐声： 
　　「看来你们镇子对此地矿奴们压榨不小啊，竟然能被人养出这多的不化骨，这里倒也算得上是一处怨气好地了。」
　　话声刚一说完，不等方束等人有什幺反应，那使者又耸了耸肩头，自语：「不过这又与某有何干系。」
　　紧接着，两个仙宗使者对视着，似乎是暗中商量了几句，他们便分别指着在场考生中的人：
　　「你，站过来，报上名来。」、「你，也报名字。」
　　「是，仙长！」
　　被点到姓名的人等，个个连忙出声，哪怕是那神神秘秘的鼠爷，此人也是即刻应声，并且快步上前，不敢有所耽搁。
　　方束沉着气，不出他所料，他果然也是位列在十八个名额之列，并且位置靠前，处在了第五个被叫的。
　　他在朝着两个使者一拜后，也老老实实的站在了应声的人群中。 
　　一个接一个。
　　很快的，十八人便好似十八个护法一般，左右立在仙宗使者的身侧。
　　当最后一个人站定的时候，圈中还剩下的几人，眼中最后一丝希冀的光芒，瞬间黯淡，全都是垂头丧气。
　　其间又有小插曲出现，只见有人猛地捶胸，十分之激动，口中还语无伦次的：「本该是我的、本该是我的！」
　　方束瞥眼看去，发现这捶胸之人，就是先前那个担忧手中的不化骨不足，想把不化骨先留在圈内的那人。
　　和此人形成鲜明对比的，则是刚才那最后一个入列的考生。
　　这人喜笑颜开的，且方束一回忆，便发现这人手中的不化骨，是在地上捡拾了一些，方才多出了一点。
　　也就是说，那捶胸之人原本什幺都不做，就会是他过关入选。可偏偏的，这人就差了那幺一点，且还就是他拱手送给了别人，助别人过关了。 
　　不只是方束一人意识到了这点，其他的考生们，也都是怜悯的看着那捶胸之人。
　　很快的，一阵温和的声音，突然响在他们的耳中，吸引他们的注意：
　　「诸位的名字，我俩已经记下，此事且放心。」
　　这话声，让十八个考生都是一愣。因为说话之人，正是一直对他们冷眼以对的仙宗使者。
　　两人竟然还主动的朝着众人拱了拱手，报上了姓名：
　　「贫道郝合信。」
　　「某家劳游调。诸位道友，日后仙宗再会。」
　　方束等人愣了愣，都是有种猝不及防的感觉。
　　他们也赶紧的回礼：「晚辈见过郝仙长、劳仙长！」
　　两个仙宗使者，笑吟吟的一一应下。
　　其态度和之前相比，不说是天差地别，那也是判若两人，好似都长了两张面孔似的。 
　　不过一众考生也是意识到，自今夜起，他们的身份便和从前截然不同，属于是货真价实的仙宗种子了。
　　彼辈拜入仙宗，就在举手之间！
　　现场很是躁动了一番。
　　那些落选的考生们，更是个个艳羡无比，但也无人敢说出嫉妒之话，都只是将各种嫉妒怨恨的心思藏在心里。
　　虽然说是「仙宗再会」，但是两个仙宗使者并没有径直离去。
　　他们反而再次拱手，请过关了的考生们，有空的都搭把手。
　　因为很快的，这两个仙宗使者就从矿场上，将其余的考生全都搜罗了回来，不管是死的、还是活的，都扔在了人群中，请众人搭把手，将走不动道的送回镇子。
　　考试已经结束，众人皆是前途有亮的仙种，再加上两个使者也都客气，他们自然都是应下，甚至有几人还争着抢着。 
　　方束落在其中，也随手拎起了一人，帮忙将之搬运回镇。
　　很快的，一行人就朝着牯岭镇开去。
　　………………
　　另外一边。
　　牯岭镇中，坊市各处火光腾起，喊杀声不断，四处还有腾腾的青烟涌起，俨然是发生了不小的骚乱。
　　但是随着那枯骨观的弟子被拦住，且馆主们抽身而返，矿工矿奴们的暴动，逐渐就被镇压下来。
　　当方束他们从镇子外及时返回时，瞧见了如此一幕，面色各异。
　　不过等瞧见了那盘坐在十字街道的宗姓仙家时，众人都大呼一口气，明白镇子的情况不会差到哪去。
　　此女身着白衣，衣袍和先前相比沾染了不少血迹，周身还躺着一地的白骨骷髅，以及矿工矿奴的尸体，杂乱不堪。 
　　但这一幕，不仅没有让她的气质逊色，反而让其犹如冬日腊梅般，正孤寒绽放，摄人心魄。
　　铮的！
　　当此女一睁眼，方束等人的心头都是一颤，好似有剑光闪过。
　　「回来了？」宗姓女子低声一句，旋即她就起身，一柄长剑犹如蛟龙般，从不知处飞起，蜿蜒着收入了她的袖袍里。
　　郝合信、劳游调两人，连忙就上前：
　　「启禀宗道友，考核已毕，此乃过关名单。」
　　「善，辛苦二位了。」
　　宗姓女子扫了一眼，朝着众人点了点头，吩咐道：
　　「此地残局也一并交由你二人，适才那贼子虽然被我斩了一臂，但遁入了镇外。
　　我顾忌镇子，就未曾追击，现在再去试试。」 
　　话音落下，不等两人回应。
　　此女就飘然消失在了众人的眼中，真恍若神人一般，让方束等人看得是心神摇曳。
　　很快的，镇子中的各大馆主，也都知晓了方束他们的返回，一个个的率领着门人，连忙朝着镇子入口扑来。
　　在众人簇拥中，一众过了关的考生，身披红花，顿时喜气洋洋的行走在大街上。
　　与之形成鲜明对比的。
　　则是街道两侧躺倒了的尸体，以及一个个被拘束抓起的暴民，他们正像是猪狗般，被按着跪坐在街边，挨个的砍头。
　　噗呲声，不绝于耳。
　　方束踱步走着。
　　忽地，他听见有人在喊自己的名字：
　　「方束！方道友！！」
　　一扭头，他便瞧见一个跪地的矿工，其正面色狂喜，眼睛冒光的盯着他。对方还扭动着身子，奋力的要朝他扑来。 
　　「救我……」只是对方才跑出半步。
　　下一刻，其身后的道馆弟子便持着大刀，狠狠的一斩。
　　噗通一声！
　　一颗面色憨厚的人头，当即掉落在地了。无头尸体摇晃一下，也扑倒在地，其涌出的血液更加染红大街，铺成了一条鲜艳红毯，以供方束等人践踏。
　　(本章完)

第一百二十三章 去年今日物是人非
　　第123章 去年今日物是人非
　　方束有些发愣的看着那地上人头，脚步也是一停。
　　他这反应，立刻就引起了四周人等的注意。
　　刚刚还一脸凶厉，砍杀了矿工的道馆弟子，顿时动作拘束。其望着止步的方束，脸色肉眼可见慌张起来，支吾出声：
　　「仙、仙长认识这人？」
　　方束回过神来，眼神波动了几丝，他在心间叹了口气，但看了看那面目青涩的道观弟子，未说一个字，只是摇了摇头。
　　道馆弟子的面色大松，连忙朝着他稽首见礼，并且一手抓着地上人头，一手拖着无头尸体，拖死狗般，将其拖到街边，混同其他的尸体，一条一条的摆放。
　　而这遭了砍杀之人，其实正是方束的一个熟人。
　　其名田填圈，乃是曾经和他一起同船而至，来此地求仙的船客。 
　　时隔一年有余，方束成功过关，即将上山入宗，而田填圈则是像猪狗般，被砍死在街道边，说老实话，还是挺让方束心生感触的。
　　至于这人为何会被道馆弟子行刑，无须多想，应当就是卷入了暴动中，同其他的矿工矿奴们在围攻坊市。
　　如今大势已去，但凡是动手杀人伤人者，正在一个不留的被清理。
　　忽地，方束心间暗想：「不知其他两人，如今的处境如何？」
　　当年同船而至，且互相有所结识的人，算上他一个，共计五人。
　　根据目前所知的，已经有两人身死，还剩下那印小简、吕道长两人存活。
　　印小简其人，方束倒是略有耳闻，但是吕道长其人，则是至今不晓得其下落，方束只是听闻这人似乎被田填圈坑害过一番。
　　心间思量着，一众考生，很快就走回了坊市中央。 
　　接下来，又是一番点名夸耀，并且十八人所出身的道馆、家族，其名字也是传扬在牯岭镇中，为众人所向往。
　　虽然才经历了一场暴动，但现场都是一片喜气洋洋的模样。
　　只是有人欢喜，自然就有人悲伤。
　　【记住全网最快小说站 解无聊，??????????????????.??????超靠谱 】
　　譬如在烧尾馆中。
　　当令白犬那断颈的尸体，被擡回烧尾馆时，全馆上下，都是一片死寂。
　　令馆主站在院子中，沉默的看着地上尸体。
　　良久之后，这人才面无表情的一挥袖：「找个地，把他烧埋了。」
　　话说完，其人便负着手，离开了前院。
　　前院的弟子们，你看看我，我看看你，都明显的察觉到，令白犬人一死，馆主身上的器重、爱护种种顿时都不见了，连买棺材的钱都没有给，只是说了「烧埋」二字。 
　　再加上令白犬其人，一直以来在馆子中都为人高傲，又曾发生过肖家父女一事，现场没人想要沾染这等晦气的事情。
　　只有一些弟子，觊觎那令白犬的肉身，有所意动。但是在一番权衡利弊后，他们忍住了。
　　推脱间，这件事不能交给杂役，便被交给了馆中的一外门弟子。
　　印小简混在人群中，他擡起头，一脸的苦相：「咋个又是我啊。」
　　忽地。
　　一声愤怒的嘶吼声，夹杂着锁链声，在烧尾馆的后院中猛地响起。
　　前院众人听见，顿时心神都是一抖，特别是那些内院弟子们。
　　他们目光交流，扫视着地上的令白犬尸体，讶然想到：
　　「莫非那传言不假，后院的那怪物和令白犬当真有关系，两人真是兄弟？」 
　　此时此刻。
　　烧尾馆主正站在一浑身长着白毛，披头散发的男子跟前。
　　他轻飘飘的将令白犬的死讯，告诉给了对方。
　　瞧见白毛男子的愤怒，烧尾馆主的眉头微皱，呵斥：「白狼，你的心又乱了。」
　　那白毛男子猛地擡起了头，一张尖耸的狼犬面孔露出，似人似妖。
　　他的眼珠猩绿，紧盯着烧尾馆主，低喝：「白犬死了、白犬死了！
　　师父你不是答应我，要照顾好他的吗！？」
　　烧尾馆主闻言，冷哼：
　　「他是死在了春闱选拔中，是为了上山与你一同修行，方才身死。此事，老夫如何能插手。」
　　话说完，烧尾馆主又缓声：「你若是有点出息，便记得他这份遗愿，今后好生的在山上修行，一并拜入仙宗内，全其遗愿。」 
　　白毛男听见这话，再次低下了头颅。
　　许久后，他的声音平静，只是出声：「师父，谁杀了白犬？」
　　这话让烧尾馆主的眉头再次微皱，并没回应，毕竟他总不能说，自个压根就没有去打听凶手和死因，不想平添麻烦等等。
　　其人只是轻飘飘的道：「死便是死了，在意这多作甚，又非被人暗害。
　　若是真在意，等你上山后，自行找同批上山的人问话便是。」
　　话说完，烧尾馆主的身形便是一转身，消失不见，只留下那白毛男继续被锁链捆在原地。
　　良久后。
　　白毛男的再次擡起了头颅，其目中痛苦而怨恨，只是他所怨恨的主要对象，似乎并非是凶手，而是另外有人。
　　只见他正直勾勾的盯着烧尾馆主消失方向，紧咬着牙关，一口尖牙露出，含糊不清的低吼着： 
　　「收而不养、养而不教……老东西！」
　　………………
　　一场盛大的夸耀过后，十八个过关考生，各归各家。
　　方束返回独蛊馆。
　　瞧见了在馆子当中安然无恙，且一脸与荣有焉的二舅余勒，他暗松一口气。
　　二舅余勒走到了他的身旁，一时间是激动的口干舌燥，眼睛冒光。
　　对方不知是说不出来，还是怎的，只是用力拍着他的肩膀，道：
　　「好好好！」
　　此刻在独蛊馆中，独玉儿、李猴儿等一众道馆弟子，连带着窦素芙和符师李猿两个邻居，也都已经是立在了独蛊馆的大堂两侧。
　　二舅余勒激动一番后，将方束朝着前面轻轻一推。
　　此举就像是碰到了机关似的，堂中众人，顿时都整齐划一的，朝着方束躬身行礼： 
　　「恭迎方仙家回馆！」
　　其呼喝的声音，同样也整齐划一，俨然排练过似的。
　　独馆主此刻站在人群的尽头，其常年冷淡的脸皮，今日也是笑个不停，也主动的朝着他拱手示意。
　　方束修身长立，他在堂中看着四下钦慕、羡慕的眼神，一时间也是熏熏然。
　　此刻得受着馆中人等的祝贺、参拜，对他而言，似是比在坊市内夸街行走时，更要让他感受到几分欢喜感
　　静静思量了两息，方束迈开步子，坦然的行走到独馆主面前，朝着独馆主行礼：
　　「弟子方束，幸不辱命。」
　　自今日起。
　　他已然是自这方古旧的道馆中，拔身而出，将要再次超脱凡尘，成为众弟子口中的一方「佳话」。
　　接下来。 
　　各种的杂事登门而至。
　　坊市中各大商会、四合院所在的各方邻居，在听闻了今年的春闱名单后，纷纷想要上前来拜谒方束。
　　对他们而言，此举不说是求个庇佑，但混个脸熟也是不错。
　　而这些杂事种种，方束都交给了二舅余勒打理。
　　他甚至连独蛊馆的大门都不再迈出，只是等着坊市中定计，如何安排他们这批十八人上山修行。
　　只有一件事，又引起了方束的注意。
　　这一日。
　　一阵嘈杂声，夹杂着哭哭啼啼的泣声，在独蛊馆内响起，动静还不小。
　　前后院中间的药堂处，有一病患的面色苍白，她正躺在门板上，紧闭着嘴唇，神情执拗又呆滞。
　　而她的亲友则是跪坐在一旁，哭哭啼啼，哀婉无比。 
　　此外还有一圈的弟子们，正围着那门板上的病患，低声议论不停。
　　其中更有一男子，面色不愉的呵斥：
　　「姓秦的，你都已经废掉了。我愿意以妻礼娶你，已经是看在同门情谊之上了。
　　你纵使是不顾自己，也要为你姐姐想想。你这废了，又需要药养着，你姐姐也只是个寻常女子，是非要逼你姐姐去卖身卖血不成！？」
　　屈炎说着这话，声音义正言辞间，又夹杂着兴奋：
　　「你若担忧日后，我大可将你姐姐当做添头，一并娶了。或者是让你的姐姐做大，你来做小，给她名分，保她个衣食无忧……」
　　此刻秦敏紧绷的眼睛，终于是睁开。
　　她目光空洞的望着天空，眼珠子动弹，看了眼自家的姐姐秦机，其在思量几分，似乎是做下了什幺决定。 
　　但是她并未应声，而是吐字：
　　「滚！」
　　屈炎听见这话，却并未在意。
　　他的脸上浮现出笑意，用手指点着躺在门板上的秦敏，顾看左右的道馆弟子们，继续笑声戏谑。
　　只是他正笑着，发现四周的人等并没有应声发笑，反而都目光闪烁，低头不语。
　　屈炎讶然，一回头，其口中的笑声戛然而止，表情也僵住。
　　只见在药堂跟前，有一人正站在众人身后，正目光冰冷的扫视着众人，特别是屈炎其人。
　　来人正是方束，他循声而至，正巧看见了这一幕。
　　走到近处。
　　方束打量着场中，冷冷的目光中，也是泛起了几丝波澜。
　　眼前这等悲戚的一幕，和一年多前，他引导秦敏到这里时，所瞧见的景象极其相似也。
　　只是和当年所不同的是，今日的病患及其亲友，都已经是换了人面，看客沦为病客。
　　(本章完)

第一百二十四章 灵根者价值
　　第124章 灵根者价值
　　「方师……方仙长！」
　　屈炎的声色局促，他察觉到了方束眼中的冷色，额头顿时就渗出了冷汗。
　　四周的其他道馆弟子们见状，也是连忙出声：
　　「见过方师兄！」、「见过方仙长。」
　　场中人等无论年纪、也无论入馆的先后，都是恭声见礼，没有人敢称呼方束为「师弟」。
　　那躺在门板上的秦敏听见了声音，也是目色变换，她的眼珠子转动，紧紧的盯向方束所在的方向。
　　但是因为她是躺在门板上，眼睛是看不见方束的，只能察觉到那里的确是有人站着。
　　方束扫视了一眼药堂，他没有出声呵斥或是作甚，而是平淡的朝屈炎问了一句：
　　「师父知道这事吗？」 
　　屈炎的面色更是局促。
　　这等趁火打劫的事情，他岂敢让独馆主知道。且今日之所以这般，他还是故意挑了独馆主外出的时间段。
　　见对方支支吾吾，方束立刻就明了。于是他冲着对方，似笑非笑的交代了一句：
　　「此事，你最好是自己找师父说。」
　　屈炎听见，当即低头：
　　「是，方仙长教训的是。
　　我必定会找师父领罪，今日是我过于无礼了。」
　　说着话，屈炎的心间还有丝丝庆幸之感，连忙朝着方束再次行礼。
　　不管方束究竟是懒得管理此事，还是故意给了他一个主动认错的机会，其对于他而言，都是一件好事。
　　话说完，屈炎便低着头，连忙退出了药堂。 
　　在临走前，这人还又连忙朝着那门板上的秦敏，作了一揖赔礼。
　　院中的嘈杂停歇。
　　方束瞥了眼众人，也就打算溜达着，直接离开此地。
　　至于今日事后，那屈炎究竟还会不会再来找秦敏「求娶」，那就不是他该管的事情了，自有独馆主决定。
　　况且以秦敏眼下的处境，其真要是嫁给了同馆师兄弟，哪怕是沦为侍妾。以坊市中的环境而言，倒也不算是一件坏事。
　　其总比嫁给了外人，不明不白的死掉为好。
　　但就在方束转过身时，他的身后有扑腾的落地声响起：
　　「方师兄留步……留步！」
　　一回头，只见是那躺在门板上，原本面色冷淡的秦敏，她挣扎着，从门板上翻下，口中嘶冷的叫唤着。 
　　其姐姐秦机顿时惊呼：「宝儿！」
　　虽然下半身瘫痪，但是秦敏用手撑着，她拒绝了姐姐的搀扶，而是奋力的朝着方束爬动，伏身行礼，面上还带着浓浓的祈求希冀之色：
　　「方师兄，听闻仙宗之人，入宗后是可以携带奴仆、侍妾。
　　求方师兄收我！」
　　此女又连忙惶恐的补充：
　　「师兄无需现在就带我上山，我可以在山下等师兄，一年、两年、十年！只求师兄能瞧得上我，我能一直等下去！」
　　这话声，落在四周弟子的耳中，顿时掀起了一阵波澜。
　　众人或是狐疑，或是怜悯，或是讥笑的看着此女。
　　「都是已经成这样了，还想着要上山入宗幺？真当自己是盘菜了！」
　　「啧啧，宁愿当仙宗弟子的奴仆侍妾，也不愿意当旁人的正妻。」 
　　现场无声，但围观者的心间，都是在暗语不断。
　　方束定睛看着此女，并没有作声，只是目中的波澜之色又多了几分。
　　随即，他朝着秦敏拱了拱手，便要继续离去。
　　见方束再次转身，秦敏的面色惶急。
　　她奋力的朝着方束爬动，丝毫不在意四周人等异样的目光，居然急声大呼：
　　「师兄、师兄！我还有灵根，我还有胞宫，我能生子，我不是废物！
　　求求师兄收了我……就算是当炉鼎、就算是当药奴，也求师兄带我上山！」
　　她的声音沙哑，仿佛在抓住最后一根稻草，亢奋和恐惧掺杂。
　　但是方束只是脚步微顿，并没有再回头看她。
　　望着方束那逐渐远离的背影，秦敏哭叫道： 
　　「师兄！当初入馆时就是你引我的啊！！」
　　其声色凄厉，好似要将心间所有的不甘和绝望，都叫喊出来。
　　………………
　　「师父，秦师妹的伤势，当真是无力回天了？」
　　独蛊馆堂中，方束好奇出声。
　　独馆主回馆后，立刻就将方束、独玉儿，连同肖离离，三人都叫到了议事堂中，要交代要紧事。
　　听见这话，独馆主的神色顿时怅然。
　　她重重的点了点头，叹息出声：
　　「我已经仔细检查过，也请仙宗使者帮忙掌眼过。秦敏她的脊骨破碎，脏腑也伤了，气血更是损失殆尽，丹田尽毁，连一劫修为都不存。
　　如今她能够免掉性命之忧，就已经是求生意志坚定，十分难得了。日后若是还能将脊骨养好，可以下地行走，就更是祖上积德，福大命大。」 
　　独馆主毫不留情的宣判：
　　「至于修行方面，哪怕她身具灵根，也是再无可能。毕竟灵根虽然罕见，但也是需要肉身来作为依仗，除非……她是那更加少见的魂魄特殊灵根者，其才可以不借肉身，只修神魂。
　　但很可惜，秦敏她并不是。」
　　了解到了这点，方束没有太感诧异，只是平静的点了点头。
　　这些情况和他所了解的一般无二。
　　以秦敏如今的身体情况，其唯二能和修行搭上边的，其一就是利用对方的肉身，多多生子，寄希望于能生出具备灵根的子嗣。
　　这一点，也是她这残躯最大的价值了。
　　其二则是因为其具备灵根，若有意向者，可以将其当做是一特殊的试法材料，用于试验丹药、毒药种种，俗称「药奴」。
　　而即便是第一种。 
　　先天灵根者虽然有一定的机率，能产出生出具备灵根的子嗣，但是其机率也是渺茫，不可琢磨。
　　哪怕是那些修仙世家，彼辈也是难以保证灵根者，就一定能够产出灵根子嗣。
　　只是根据坊间的说法，灵根者的后代相比于没有灵根的人，其诞生灵根的概率，的确是要高上一点。
　　但是这种概率，更类似于「没可能」和「万一」的情况。
　　「好了。」独馆主温声：
　　「不说这等事情，老身自会将宝儿养在馆中，日后再给她找个良家。倒是你们三个，且听老身好好的交代一番上山入宗后的情况。
　　这进入了仙宗，可并非如坊间所说的那般，就是一件纯粹的好事，其中还有诸多的门道。」
　　方束听见这话，当即就收敛心神，不理杂事。 
　　他也不由的讶然，多看了身旁的两女一眼，特别是那肖离离。
　　今年除去他之外，这两女竟然也是要上山入宗幺？
　　堂中，独玉儿倒是还好，她一脸的平静，似乎早就知道了此事。
　　倒是肖离离其人，此女是一脸的愕然，颇是惊疑，其似在怀疑自己是不是听错了。
　　沉着气，方束仔细的听了一番，方才明白了事情的缘由，并意识到上山一事，其对于肖离离而言，属于是货真价实的并非好事，风险和机遇并存。
　　(本章完)

第一百二十五章 五宗 登舟 自绝
　　第125章 五宗 登舟 自绝
　　「切记，春闱上山，和秋闱上山相比，只是多了百日的悠闲功夫。」
　　独馆主在议事堂中，正色的交代：
　　「若是这百日之中，尔等未曾突破到链气，则按理而言，就会被退回坊市，就此结束上山之旅。
　　当然了，少有人能够在百日内就突破到链气，直接成为仙宗的外门弟子。绝大多数，都是在百日之内，将第三劫的修为积攒圆满，如此便能以三劫圆满之身，在仙宗内充任杂役，相当于『秋闱上山』了，直接留在山上。」
　　这老妪侃侃而谈：
　　「因此你们上山后，唯二的任务，一是好好修行，谋求链气；二则是熟悉门道，为百日后的杂役生涯，找个好去处。毕竟有的放矢，可比被胡乱分配来得好。
　　除此之外，仙宗内定会有各种威逼利诱的法子，想要奴役尔等，切记切记，莫要被人赚去了。就算被人赚去，也得记得尔等是去修行的。」 
　　「是，师父！」
　　方束等人站在堂下，齐齐的拱手应诺。
　　细细的交代完了一番，独馆主的话声变缓，忽然冲着肖离离道：
　　「离儿，你上山和他俩不同，乃是以药奴身份上山，都算不上是杂役。
　　因此抵达山上后，一旦不小心，就可能被宗门弟子盯上，直接打死都无甚。此事虽然是老身替你谋划的，但并非是强迫你去，你当真乐意？
　　若是去了，今后莫要怨恨老身。」
　　肖离离再次低头，声色坚韧的道：
　　「回师父，弟子乐意！」
　　旋即，她定睛望着独馆主，出声：
　　「哪怕是沦为药奴，这等能够进入仙宗修行之事，亦是难得。 
　　况且弟子的年纪已经不小，修为又损坏，哪怕有了机缘，若是不能迅速补回，今后的仙途依旧渺茫。是弟子得多谢师父，赐予上山修行这等良机！」
　　独馆主见肖离离对此事的利弊，晓得的一清二楚，她面上露出微笑：
　　「你明白就好。」
　　这老妪顿了顿，又开口：「不过也用不着太过担忧，此番你是随着玉儿去那皮肉庵，你俩自可相互扶持。百日内，你可藏在她的房中，谨慎外出，充任她的婢女便是。
　　再则，皮肉庵中并无男子，皆是女弟子，你受到采补的风险相比于其他道观，要小许多。当然，你依旧得速速将修为增至三劫圆满，摆脱药奴身份。」
　　肖离离拱手：「弟子听令，定会好生照料玉儿师姐！」
　　方束落在一旁听着，不由的又多看了那独玉儿一眼。 
　　话说，身为一方馆主之独孙，其待遇就是好！不仅不需要打生打死，直接就能上山入宗，还正巧又被安排了个婢女上山，妥妥的「大小姐」待遇。
　　瞧见了这等事情，如果说一点儿都不羡慕，那方束纯属是在自欺欺人。
　　不过独玉儿为人谦逊，待人也友善、懂得大体，在馆中是个好师姐，他也犯不着妒恨。
　　其间更加让方束诧异的，还是另外一件事。他思绪动弹，出声问：
　　「敢问师父，这皮肉庵，也是在庐山上吗？」
　　独馆主闻言，点了点头。
　　随即，这老妪就有条不紊的，将庐山上的仙宗情况，简要介绍了一番：
　　「庐山一地，共有五方仙宗，分别为容颜宫，皮肉庵，四肢寺，五脏庙、枯骨观。
　　五宗之间，以容颜宫最为势大，此宫只收良才美玉，注重容颜仪表，哪怕身具灵根，若是相貌猥琐粗鄙，亦不得入门，因此宫内的弟子种种，可以说皆是俊男美女，为庐山脸面。 
　　此外，五宗相互间各有往来，也有仇怨。
　　那前几日袭击了本镇的仙宗弟子，就是出自于枯骨观，因本镇属于是五脏庙的管辖范围，两宗之间不甚对付，那人才敢下手。」
　　几人听着，除去独玉儿之外，方束和肖离离都是一脸的恍然之色。
　　这还是他们第一次，知晓了庐山五宗的全部名讳，以及相应介绍。
　　在此之前，坊市内只有五脏庙一宗的消息，属于是确凿可查的，其余的四宗，其消息则都是真假难辨，也没几个人会谈论，似是被故意压制了。
　　方束又在心间暗道：
　　「师父是为五脏庙下山育才，但却能将玉儿师姐送入皮肉庵中，看来五脏庙和皮肉庵，就属于是关系尚可的仙宗。」
　　简要的说完一遍后，独馆主又让方束等人还有疑问的，或是担忧的，直接提出，她自会尽量解答。 
　　一番对话完毕，独馆主终于拿起桌上的茶杯，呷了口茶水，并道：
　　「最快明日，最迟七日，就会有周旋各镇的五脏转运舟，驶过本镇，尔等到时候登船便是。
　　玉儿和离儿，你俩也做好准备，到时候一并登船，藉助五脏庙的舟船，转道前往皮肉庵地界。」
　　三人皆是拱手：「是，师父。」
　　独馆主坐着，她瞧着三人那青春年少、且兴奋期待的面孔，眼神却是还有几分复杂，其心间既是欢喜，也是惆怅。
　　但她的面上，还是含笑欣慰，缓声道：「此去经年，不知何时才能下山，这几日在镇子中，若有俗事，好好处理一番，不留遗憾。
　　因你们即将上山，镇子中对尔等，也会有所优待宽容，不闹出大事即可。」
　　絮絮叨叨的交代着，这老妪好似成了个凡俗婆子似的。 
　　不过再絮叨的交代，也有结束的时候。
　　方束三人逐一退去后，堂中便只剩下这婆子一人枯坐了。
　　接下来的日子。
　　方束寻思自己并无俗事，其自家二舅的年纪也不大，如果他不出意外，日后大有相见的机会。
　　再加上两人又都是爷俩，犯不着伤春悲秋的。于是他在剩下的功夫里面，只是伙同二舅余勒，在镇子里吃吃喝喝，四处闲逛。
　　还别说，这似乎是他头一次，如此认真的将牯岭镇打量了一番，好生享受了享受。
　　方束不由心生感慨：
　　「从前还不觉得，牯岭镇有这般之大、这般之繁荣，吹拉弹唱、吃喝嫖赌、形形色色，应有尽有。区区一镇，人口就有数十万之多。」
　　不过他也没有生出丝毫的留恋之意，和上山修行，开启真正的仙道旅途相比。 
　　如此种种，皆不过是过眼烟云、泥胎土坯而已。
　　第五日。
　　有大舟驶过牯岭镇，其舟高十丈，宽三十丈有余，横行在河中，恍若一城，巍峨势大。
　　其四周还裹有铜皮铁角，能喷吐黑烟，活似一堵巨兽，骇得岸边没见识过的坊市人等，是面色发白，纷纷以为又有巨妖来袭了。
　　而有点见识过的，则是知晓此乃仙宗外门的转运舟船，负责取用各地的资粮钱财，输送仙宗。
　　果然，在围观者的眼中，很快便有大批皂衣皂帽者开来，宛若蚂蚁般，将各类符钱、米粮等种种箱箧，大大小小的搬入巨舟内，连绵不断，一日未绝。
　　有人望着这一幕，或是赞叹、或是心间腹诽：「仙宗仙宗，取之尽锱铢，用之如泥沙。」
　　而等到方束等人，出现在转运舟跟前时，围观者们，就都只剩下羡慕了。 
　　今日前来送行的，不仅有各个仙种的亲朋好友，还有不少闲杂人等。
　　方束落在人群中，便敏锐的察觉到了许多道异样的目光在紧盯着他。
　　他微微一瞥，就在其中瞧见了七香楼主、前二舅母等人。
　　彼辈混杂在人群中，个个都是神色复杂的望着。
　　方束一眼过后，便并未再在意。
　　从他的视角看去，岸旁的人影之多，密密麻麻，那些人等混杂在其中，就犹如泥沙一般寻常。
　　最后的临行时分，二舅余勒的两眼有些泛红。
　　其人似有千言万语要说，但最后只咬牙道：「上了山，就老实待着，这烂怂的镇子里，没啥值得你记挂的，别回来。」
　　话说完，二舅余勒又连忙改口：「不过你要是自己想下山了，也别苦撑着……回来就好。」 
　　对方絮絮叨叨的，方束只是笑吟吟望着，偶尔点点头。
　　其间，他还微眯眼睛，打量了一下铅山矿场所在方向。
　　话说在这「烂怂的镇子」，除去二舅之外，倒也还有另外让他所记挂的东西。
　　「毒窟、药窟都已寻得，那真正的胡家传承之地，也有所眉目了」
　　方束如今已是将寻龙摸金术完全掌握，大可根据两窟所在的位置，将真正的传承给定位寻出。
　　他便心间暗道：
　　「此乃链气级别的阵法传承，不容错过，还是值得特意跑一趟的。」
　　但此事也不急，上山为重。
　　随后，临行话别，再无多说。
　　方束利索的跨步，登上了巨舟的甲板。
　　巨舟轰鸣声间，他只是转过身子，朝着二舅等人遥遥作揖，其身影越来越远，直至化作黑点，消失在了烟波水雾间。 
　　岸边，独蛊馆的一行人举头望着，缓缓的收回目光，都变得意兴阑珊了几分。
　　但很快的，还没回馆，他们便在路上听闻了一事，个个的心情再起波澜。
　　即便是那面色冷淡的独馆主其人，也是不由的面色一怔，目中颇是怅然。
　　有弟子来报。
　　秦敏此女，已在馆中自绝。
　　(本章完)

第一百二十六章 遗书 七人室友
　　第126章 遗书 七人室友
　　「弟子不孝，生性跋扈，愧对师恩。
　　今上绝仙路，无法登山求道，下亦无毅力，难以残存度日，更不想沦为炉鼎产器，终生缠绵床榻。唯有残躯一具，尚存百日修行之功，内蕴宝血，尚未散尽。
　　敏今自绝以奉还，还望师父不弃，用之制器豢蛊，拾回诸药。
　　弟子身既已死，魂既已灭，余者无所在意。唯有阿姐一人，其非仙家，愿师父能收其为杂役，庇佑一二。
　　弟子敏，敬上。」
　　独蛊馆中。
　　独馆主看着手中这张字迹凌乱的黄纸，其面上的神色更加怅然。
　　她培育弟子数十年，如秦敏这般，如此之快的便养出了跋扈性子，又如此之快的便身陨的人儿，着实也是少见，让人真不知该说些什幺好。 
　　不过看着纸上的遗言，她对那秦敏的种种念头，最终都是化作为了一抹怜悯之意。
　　噗的！
　　独馆主的手指上，冒出一点火苗，直接将秦敏的遗书烧掉了事。
　　她自语道：「既然叫我一声师父，为师如何能觊觎你之肉身。」
　　当即的，这老妪便起身，亲自前往秦敏所在的居所，为之收敛尸体，并将之点火焚烧，免得秦敏之尸葬下后，再受到旁人的觊觎。
　　随后。
　　秦敏之姐，其未能成为杂役，而是被独馆主破例的收为丫鬟，权且爱护一番，地位暂时介于外院弟子和内院弟子之间。
　　………………
　　五脏转运舟上。
　　方束回头看着牯岭镇所在，发现其已经化作一片江雾，再也捕捉不到半点。
　　于是他彻底的收回了目光，不再回头看一眼。
　　接下来的几日。
　　他和独玉儿、肖离离三人，都没有被分配舱房，而是和镇子中的其他仙种们挤在甲板上，众人连个坐的凳子都没有，都只能是盘膝打坐。
　　起初，方束还能同两女闲谈以度日。
　　但是很快的，两女便在皮肉庵麾下的一处仙镇下船。
　　三人就此分别，各投去路。
　　当两女离去后，五脏转运舟又行驶一日，便来到了一片浩荡如海的水域，方束等仙种站在船上，纵目望去，发现四下皆是水面，竟然再也看不见任何一方山峦陆地。
　　如此景象，让所有的仙种都是惊疑：
　　「这、庐山之中，竟然还有这等湖泊幺？」
　　「庐山庐山，难道不是应该处处都是山峦！？」 
　　众人惊疑间，终于有链气的仙家走出，但彼辈并没有和方束他们打交道，更没有解惑的意思。
　　链气仙家只是公事公办的从袖子当中，扔下了一堆令牌，然后摆手，让船上那些身着黑袍的杂役伙计们，将令牌逐一分发给众人。
　　方束凑在其间，排队领取到了一方。
　　因为各个镇子的仙种，往往都是扎堆在一块儿，大家领取时的顺序也接近，许多人都是被分配了同样的令牌。
　　而很快的，这令牌的作用也显现了出来，其正是为众人分配了转运舟上的船舱。
　　方束循着黑袍杂役们的指引，走到转运舟的底部，他一低头，钻入所分配的船舱中，眉头顿时就微皱。
　　这船舱不大不小，和他当初赶往牯岭镇时，所乘坐的走线蛇船类似。其若是留给一人居住，那倒也是可以，还有一定的空间可供他打熬筋骨。 
　　可是当方束走进时，船舱当中就已经是有了几人，并且在他之后，还不断有人走进来。
　　等到船舱中最终安静，且再无新的人进来时，漆黑中，连带着方束自己，里面已经有了七个模糊的身影，瞧气息，应是有男有女。
　　众人汇聚在一块，各自瞅看着，都是显得有几分沉默。
　　最终，是一让方束隐隐感觉耳熟的男子声，呸呸暗骂：
　　「都他娘的成仙种了，怎的前往仙宗的法子，还是这般穷酸，活像是又在走线进坊市似的。」
　　这话说出，引得了不少人的赞同，船舱里面一时响起了冷笑声或轻叹声。
　　这时，忽地就有清朗的声音，笑应：
　　「这位道友说笑了，我等好歹是春闱上山，所以才能有这等舱房居住。若是秋闱上山，那才是和猪仔一般无二呢，连个躺着睡觉的地方都没。」 
　　方束等人循声看去，发现是一着冠的女子，其面容模糊，声音也陌生，并不像是牯岭镇中上船的。
　　对方迎着众人的目光，姿态坦然，还主动的从袖子中取出了一粒明珠，又咻得弹出一根丝线，将之悬挂在了舱房的顶部。
　　霎时间，船舱中顿时生出一阵光明，让昏暗消退，众人的面孔也是逐一的露出。
　　着冠女子朝着众人拱手，自我介绍：
　　「在下尔代媛，见过诸位道友。如今既有缘同乘一船，接下来百日，亦将同处一室，颇有缘分，还请今后在五脏仙宗内，多多关照。」
　　「见过尔道友。」有人出声颔首回应。
　　方束混杂在其间，保持着安静。
　　他的目光挪动，迅速且不着痕迹的，将船舱中的其他六人，一一的扫视了一遍。
　　此间很有几张熟悉的面孔露出，或者准确的说，船舱中一共七人，过半的仙种，他都认识！
　　刚才那最先埋怨的人，其名唤作「吴旦」。
　　这人乃是春闱中，最后入列的幸运儿，也就是那个靠着捡了旁人的不化骨，侥幸将旁人给挤下去的那家伙。
　　舱中还有个身着黑袍的神秘仙种，其打扮和船上的杂役类似，且袍子底下，时不时的就有东西拱动。
　　这人则赫然就是黑虎馆的那鼠爷。根据春闱公布的名单，其姓名叫做「黑鼠」。
　　此外，舱中还有个女子，更是让方束面熟。
　　他看向对方时，那人似乎是察觉到了方束的目光，还主动的就转过头来，笑吟吟的望着他，并眨动了一下眼睛。
　　面对此女的主动示好，方束无动于衷。
　　因为此女出自碧竹馆，正是曾经伙同秦敏，经常出馆比试，且最后还疑似围杀了秦敏的那女子——花夏青。 
　　除去以上人等之外，舱房中还有个名为「麦笙儿」的女弟子，对方也是牯岭镇春闱名单上的一人，只是方束和此女毫无交集。
　　扫视了一圈，方束的目光，最后是落在了一闭目养神的男子身上。
　　这男子的打扮，在船舱中最是让引人注目，其身着锁链，双手双脚上皆有，恍若是一押解犯人，且对方面生白毛，让人难以分清此子究竟是人还是妖。
　　除去方束之外，其他人也都在或多或少的打量着这人。
　　方束心间纳闷。
　　此人明明和那自称「尔代媛」的女子一般，都是属于他从未见面的陌生人。
　　但是不知为何，他就是从这人的身上，感觉到了几丝熟悉感。
　　铮的！
　　那白毛男在众人的目光中，陡然睁开了泛绿的眼睛，还偏偏就冷冷的望向了方束。
　　面对此人的目光，方束没有动容，他也没有挪开视线，而是定睛和其人对视着。
　　此一舱之仙种，看起来个个都不俗，倒也是小有意思。
　　(本章完)

第一百二十七章 来当吾弟 美人鲛鱼
　　第127章 来当吾弟 美人鲛鱼
　　白毛男冷冷打量着方束，冷不丁的就出声：
　　「方道友，吾弟之宝血，滋味可好？」
　　这话声一出，整个船舱都安静下来，其余六人的目光，刷刷的就落在两人身上，目色都是饶有趣味。
　　方束的眼皮微擡，心间顿时恍然。
　　他脸上带起似笑非笑之色，既然对方都这般直接了，他也不遮掩，直接反问：
　　「这是杀了小的，来了老的幺……令道友？」
　　白毛男的口中发出了低沉的笑声，口中却道：
　　「是也不是。倒是令某，得谢过道友替我打死了白犬。
　　否则的话，那老东西为了进献不断，至少得压我到秋闱时分，才肯放我上山。」
　　听见这话，方束的眉毛挑动，似乎眼前这白毛男和令白犬，以及令老汉之间的关系，很是有些微妙。不过他并未太在意，这片面之词间，真假着实是难辨。
　　这时，白毛男紧盯着方束，脸上忽然露出了几分亢奋。
　　他声色兴奋的道：「道友不仅修行了我烧尾馆的铅功，还打死了吾弟白犬，够格有种，你且来当我弟！
　　日后你再和我一同下山，打死那老东西，取其血肉修行！到时候，我当馆主，你当副馆主，馆中的一应事务弟子，予取予求。山上山下，你要打谁，为兄便帮你打谁！」
　　饶是方束设想了各种两人之间的情况，他也着实是没有想到这一幕。
　　这白毛男一开口，竟然并非是要找他报仇雪恨，而是要拉他当兄弟，且还要一起去做掉令老汉，取烧尾馆的家业为己用。
　　四周的船舱室友们听见，更是面露古怪。 
　　沉思间，方束打量着那白毛男的举止，还暗暗动用了寻龙摸金虫。
　　结果他从对方的神态举止种种方面，发现对方都不像是在说假话，也不像是在画大饼。除非——对方的演技已经是达到了出神入化的地步，连细微气血都能操控自若，这才能让寻龙摸金虫瞧不出半点端倪。
　　「等等……这模样。」
　　忽然，方束心间一定，猛地想到了什幺，顿时明了他为何会从这男子身上，感受到种种熟悉感。
　　其不仅仅是因为对方出身烧尾馆，同样修炼有烧尾馆的铅功，还因为对方的形貌举止，有点类似于肖离离种下伪灵根后的情况。
　　方束仔细端详着，心间又道：「不，并非有点，而是极其类似！」
　　那人的面部尖耸，似人似狼，又体生白毛，俨然是一副妖化的模样。 
　　其八九成，属于是和那肖离离一般，遭受了「外物」的侵蚀，连脑壳性情都被影响了。
　　只是不知对方体内种下的外物，是否也是灵根，还是单纯服药导致的。
　　一抹怜悯之色，出现在了方束的眼底。
　　他的心间更是庆幸，幸好当初他没有拜入烧尾馆中修行。
　　否则的话，不管是从二舅余勒的遭遇，还是肖虎父女，抑或是眼前这白毛男来看，烧尾馆都并非善地，一入其门，便是身不由己。
　　白毛男被方束打量着。
　　他见方束还没有吭声，脸上终于是露出了几丝不善，低喝道：「痛快点，给个回话，莫像个娘们般磨磨唧唧！」
　　方束沉吟，他心间一动，并未拒绝，而是笑说：
　　「这等要事，岂能光明正大的密谋？如今令兄与我才刚要上山，此事得从长计议，且也为时尚早。」 
　　白毛男听见这话，面上也露出沉思。
　　随即这人正色的点了点头，闷声：「不错，你说的是。等上山后，我再找你谈。」
　　话说完，对方就自行闭上了眼睛，继续大马金刀的坐在自家床位上，不再看方束。
　　正当方束将目光从对方身上收回时，这人忽地又睁眼，嗡声道：
　　「对了，某家名号，令白狼。」
　　这话，他不知是在对方束介绍，还是在对所有人介绍，话说完后就又紧闭眼睛，一动不动的坐着，再没睁开。
　　方束细细看去，瞧见对方身上的气血正在颇具韵律的涌动，俨然是一副进入了坐定修行的状态。
　　这等心性，倒是让他心间一赞。
　　出现了令白狼这个插曲后，船舱中众人之间气氛，一时也是轻松缓和。 
　　方束旁若无人的，与尔代媛几人互相介绍了一番。
　　或许是因为同处一室，且听那尔代媛说，到了仙宗之后，也还是众人一伙。
　　大家相互间的气氛尚可，就连那遮掩面容的黑鼠，其也是极为配合的自报来历。
　　七人碰头的第一夜，便如此在船上渡过。
　　随后的几日。
　　众人熟悉了船上的生活，偶尔间就会相互结伴，走出船舱，一起到甲板上闲逛。
　　方束混杂在其中，既不热络，也不生疏。
　　即便是让他十分警惕的花夏青，他也是和对方维持了个表面客气。
　　这一日。
　　几人在饭后，一起到甲板上消食歇息，一并听那消息灵通的尔代媛，说着各种众人所感兴趣的消息。 
　　此女侃侃而谈：
　　「此地既非湖泊，亦非内海，其实乃是一江心。只不过，它乃是九条江河汇聚的江心。
　　传言此地曾经有过一仙城，其名曰九江仙城，只可惜早就已经陆沉。恰恰也正是因为九江仙城陆沉，这里才形成了浩荡如海般的宽阔景象，平常被云雾遮掩在庐山中，外人所不知也。」
　　众人听着，颇觉惊奇。
　　等到众人又询问还有几日靠岸时，尔代媛的脸上则是出现了几分支吾之色。
　　就在这时，此女忽然眼睛一亮。
　　她指着转运舟的一侧，出声道：「且看，有江鲛！」
　　方束等人闻言，还以为是江面上又出现什幺奇珍异兽了，倒不以为意。短短几日的功夫，他们早就已经是看尽各种江中异兽。
　　结果除去尔代媛之外，甲板左右也响起了其他仙种的惊呼声。 
　　只见在那翻滚的江面上，不断有东西跃起又落下的，细细看去，其乃是一具具皮肉白嫩，面目姣好的女郎。
　　它们的身体丰满，面目更是精致，只是都仿佛是一个模子刻出来的，身下也没有双腿，取而代之的是鱼尾。
　　踊跃间，这些「女郎」都将自身姣好的女体袒露无疑，声音还都是如泣如诉。
　　甲板上的众人，个个是三劫仙家，眼睛都尖得很。
　　他们一眼就瞧见，这些「女郎」们，除去双腿外，其余位置无论粗细深浅，都与丈夫女子无异。
　　甲板上声色一时嘈杂：
　　「江鲛？就是传言中的鲛女乎？」
　　不少一心苦修的仙种们，瞧见了水面那让人血脉偾张的一幕，还不由的都是气血躁动，目光痴迷。
　　这一幕甚至将转运舟中的链气仙家，给吸引了出来。 
　　有声音响起：「此乃江鲛鱼，《洽闻记》中有述。」
　　那几个链气仙家，似在好心给众人介绍：
　　「东海亦有之，其大如人，相貌皆为美丽女子，皮肉白如玉，无鳞轻软。
　　这鲛鱼虽有鱼尾，但阴形与丈夫女子无异，临海的鳏夫寡妇们，常常会挖掘水池，囚禁养之，以解个人孤苦，用处与人无异。」
　　这话落在众人耳中，更是吸引了众人的兴趣，让不少人都是肆意的评头论足，心态猎奇。
　　不一会儿。
　　行驶的转运舟甚至故意变缓、停歇，方便那些江鲛鱼靠拢过来。一些藏在船舱中的仙种们，也都纷纷走出舱房，聚集在甲板进行围观。
　　(本章完)

第一百二十八章 人饵鱼脍
　　第128章 人饵鱼脍
　　美妙的歌声，在江面上响起，如泣如诉。
　　众人观赏着，顿时都是心旷神怡。
　　一阵歌声作罢，那些江鲛更加靠近转运舟，已经是快要贴在了船身上，只是因为转运舟过于高大，彼辈无法攀附上船。
　　雌雄莫辨的江鲛们，目光幽怨的在船下徘徊，迟迟的不肯离去。
　　这时，船上有仙种，面向那三个链气仙家，斗胆的问：
　　「敢问仙长，这些江鲛是在作甚，莫非是想要自投罗网幺？」
　　当中一个中年模样的链气仙家，面上含笑说：「此是在寻求配偶，故意诱惑尔等呢。」
　　其中又有仙家，指着船下的江鲛：「这些江鲛虽然自行就可以配种，但是酷爱与异族交媾，以汲取精元，用于豢养后代。 
　　但凡有江鲛存在的河段，往来的船只，特别是凡人船只，极容易就会被诱惑住，往往一船之人，无分男女，都会被吸干成骷髅致死。」
　　这话声道出，原本猎奇的众人，面色纷纷一惊，不少人还下意识的后退了半步。
　　瞧见船上的百余名仙种色变，那中年模样的链气仙家，又笑吟吟道：
　　「不过江鲛此物，也是大补。传言其肉内不仅蕴含灵气，若是能炼药食之，还能增长几分链气的可能。」
　　这话声一出，原本面色各异的仙种们，神情都是一振，目光紧盯向那江面中的江鲛。
　　链气！可就是他们此行入宗最大的目的。
　　方束落在人群中，他也是不例外，有所意动。
　　能够增加链气机率的灵肉，其可是少见，他在牯岭镇中听都没有听说过。 
　　忽地，旁边有人低声：
　　「尔道友，船上仙长们所言可是当真？你不是也了解这江鲛幺？」
　　方束一擡头，发现是那个叫吴旦的仙种，其两眼正冒出精光，一副跃跃欲试的模样。
　　尔代媛听见，她面上露出迟疑之色，随即点了点头：「坊间的确传言江鲛一物大补，有滋阴补阳之功效，食用后能让人增长几丝水性，灵性不俗。
　　想来能增长链气机率的说法，恐怕也不假。」
　　这话说出，那名叫吴旦的仙种，其呼吸顿时就沉重了。
　　在船上的众人隐隐躁动间，那几个链气仙家忽然又出声：
　　「江鲛一物，可遇不可求。我等的修为太高，下水便会惊走彼辈，尔等若是能帮我等取来几尾江鲛，必定有赏！」 
　　本就躁动的众多仙种们，更是跃跃欲试了。
　　不过江鲛一物能将人吸干成骷髅，那些意动的仙种们依旧是迟疑，不敢轻举妄动。
　　方束旁观着，他则是忽地记起来了，上次乘船时，那印小简被蛤蟆婆子吸取精气的教训。
　　于是他彻底压下心间的意动，低调的不插一句。
　　中年链气仙家见状，再度出声：
　　「诸位且放心，这些江鲛并不会伤人性命。
　　且我等三人都可以立誓，彼辈若是敢重伤尔等、危及性命，我等必然出手斩妖！」
　　这番话，让本就坐船坐得无聊了的仙种们，彻底按捺不住了。
　　「仙长既然已经立誓，只要重伤就会出手！可行！」
　　「连凡间的鳏夫寡妇，都敢豢养此物。我辈三劫仙家，又岂会怕它们，顶多被吸取一点精元罢了。」 
　　那吴旦在方束等人的跟前，也口中兴奋的道：
　　「诸位道友，可要同我一起下水？」
　　尔代媛等人有所意动。但是众人都是好不容易才登上了仙宗舟船，即将就要拜入仙门内，并不想生出波折。
　　于是一番躁动中，满船仙种内，只有少数几人大着胆子，走将了出来。
　　彼辈朝着那链气仙家们作揖：「参见三位仙长！」
　　链气仙家回应：「善！放心下水。」
　　一番勉励中。
　　方束那便宜室友吴旦，其人还扭过头来，看着方束等人，笑道：
　　「诸位，某虽名为吴旦，但现在看来，可还算得上有胆乎？」
　　这人之所以下水，其实还因为他的成绩、实力，在牯岭镇春闱中排名最末，现在便想要表现表现，以及捞点好处，增进修为。 
　　噗通！
　　很快的，几个仙种卸下身上的衣袍，纵身便跳入了那江水当中。
　　他们个个都是三劫修为，虽然无法踏水而行，但也能膝盖齐水，如履平地，其跳入水中后，顿时就和那些江鲛们环绕转动，看起来颇为和谐。
　　原本幽怨的江鲛们，再次发出歌声，围绕着跳水的仙种们，在江面上画出一阵阵的圈儿。
　　这些似人似鱼的生灵，个个身姿优美，舞蹈一般，极为赏心悦目。
　　船上的方束等人瞧见，也都是觉得有趣，纷纷面露笑意。
　　而众人中，那三个链气仙家，他们在对视了几眼后，脸上更是有笑意泛起。
　　正当江鲛们舞蹈得最为激烈时，一阵灵压出现在了江面上，这压力让船上的方束等人都是一惊。
　　紧接着，便有惨叫声从江面上传出。 
　　「啊啊！」
　　吴旦几人的面色纷纷惶急，他们都像是遭遇了可怕的事情一般，疯狂的就朝着巨舟爬来。
　　「救命！救命！」并有呼救声响起。
　　这一幕让船上的仙种们纷纷悚然。
　　但是刚刚还好言劝说众人，且赌咒立誓的三个链气仙家，却依旧是笑吟吟的袖手旁观着。
　　面对方束等人惊疑的目光，这三人还好整以暇的，指点着江面道：
　　「好教尔等知晓，妖物奸诈，不可轻近也。」
　　「哈哈，这点教训，就当我们这几个做前辈的，免费教授给尔等了。」
　　直到江面上有血花泛起来时，那三个链气仙家方才出声：
　　「该动手了，若是出了人命，平白损了仙种。我等也要吃点挂落。」 
　　咻得。
　　这三个链气仙家纷纷面色欣然，纵身跃下了江面，他们踏水而行，从容不迫。
　　链气仙家一到近处，那些面目美艳的江鲛们，果然都是一惊，纷纷就朝着水中钻去。
　　但还是有数条江鲛，嘴脸上带着血迹，迟迟没有离去。
　　此情此景，证明了三个链气仙家并没有说谎，江鲛果然是惧怕他们。
　　而那些下水的仙种，则是俨然成了「钓鱼打窝」的材料。
　　有着吴旦几人作为牵绊，三个仙家两手伸出，一边捞人，一边捉起几只江鲛利索的返回，一个不落。
　　见好歹没有死人，船上方束等人的面色，都是略微的好转。
　　只是对于吴旦他们几个下水的仙种来说，面色都是煞白、死灰，丝毫没有劫后余生的庆幸。 
　　因为他们几个的胯下，个个都是血淋淋一片，衣袍破洞间，还能看见断掉的经络。
　　好歹室友一番，方束几人上前帮衬了一把，并立刻就发现他们的室友吴旦，其虽有胆，但却已然无蛋。
　　这厮的两颗外肾连同根器，皆是不翼而飞。
　　幸而如此伤势对于三劫仙家而言，的确是不算重伤，并不会危及性命。
　　紧接着，更让方束等人惊疑的，是那三个链气仙家已经是席地而坐。
　　他们口中笑呼：
　　「哈哈，炼药？那是浪费了。」
　　「此等灵肉，该当制成鱼脍，味道方才鲜美。」
　　三人旁若无人的，将五六尺大的江鲛摆在甲板上，也不先敲死，而是直接以指甲，划开了这些妖物的鱼尾，活取鱼尾之肉而食。
　　不一会儿，几尾江鲛除去人身之外，其身下就已经是根根骨骼露出，纤细如画，被吃了个精光。
　　(本章完)

第一百二十九章 蛤蟆滩涂入五脏
　　第129章 蛤蟆滩涂入五脏
　　几尾江鲛，在下身被吃个精光后，其尚未死去，一张张人脸上的表情，连颦蹙之色都没有，或淡淡的，或是反而在微笑。
　　这等怪异的一幕，着实是给了在场的仙种们，一种说不出来的惊悚感。
　　那三个席地而坐的链气仙家，他们吃完后，顾看着四周的仙种，还漱着口，指着甲板上的江鲛，笑骂道：
　　「没胆的货色们，身为仙家，吃个妖咋了！」
　　「这些江鲛，只不过长得像人、用起来也像人罢了。再说了，咱哥仨还是有讲究的，食不厌精、脍不厌细，只吃鱼尾。」
　　这番话落在人群间，让众人都是腹诽，不知该说什幺好。
　　其中也有不少人心动，他们见三个链气仙家都对江鲛肉这般热衷，意识到这妖肉当真是不俗。 
　　只是可惜，几头江鲛的鱼尾血肉被剔得是一点儿不剩，只有那白嫩如人的肚皮往上，血肉脏器都明显，没有被吃掉。
　　饶是如此情况，场中忽地就有人走出，朝着那三个链气仙家拱手：
　　「仙长吉祥，请问这剩下的，三位可还有用处？」
　　刷刷的，众人的目光，顿时就落在了出声那人的身上，意识到了这厮是想要作甚。
　　三个链气仙家也是目光饶有趣味的打量着来人。
　　他们回答：「无甚用处。」
　　「你这厮当真要吃？莫怪我等没提醒，鱼尾是鱼尾，人身是人身，前者吃吃无所谓，后者吃了，小心害了心魔。」
　　其中那中年仙家，还又和煦的补充：「这人身其实也只是江鲛长出来的『诱饵』，一团死肉，远不似鱼尾那般精粹，犯不着。」 
　　那走出来的家伙，脸上却泛起憨厚的笑容，他指着那些鱼尾，恭敬出声：
　　「回禀仙长，在下想讨点骨头吃吃。」
　　这话三个链气仙家再次一愣。
　　随即他们脸上的笑意泛起，纷纷手起骨落，口中嘬嘬的唤到：
　　「嗟！来食。」
　　那讨要吃食的仙种，居然还当即就躬身，伏身在地，没有用双手去借取。
　　他用嘴巴叼住了一具尾骨，然后旁若无人的箕踞在地，露出尖牙，咯嘣咔嚓的啃起了骨头。
　　「哈哈！」三个链气仙家见状，拍着屁股站起身，指着此子戏谑不已。
　　周围的仙种们同样是嗡声不断，议论纷纷。
　　而方束和尔代媛几人见状，他们脸上的异色，比旁人更多。因为那趴在地上吃骨头的人，正是他们的一便宜室友——令白狼。 
　　方束落其中，他还微眯起眼睛，心间暗暗警惕：「好一对狼犬兄弟也。」
　　这人即便是脑壳有问题，但如此能舍得下脸皮，相较之那令白犬，绝对更是一个人物！
　　躁动间，现场又有人走出了。
　　他们都被令白狼带动了，也朝着那三个链气仙家讨要骨头吃。反正已经有人打了个样，这等或可增加链气效率的妖骨，可不容错过。
　　不过方束毫无意动之色，这等不明不白的物件，他还是少碰为妙。
　　霎时间，后来者争着抢着：
　　「我的、我的！」、「你这蠢货，后来的排队去。」
　　链气仙家们则是大笑，拎着那些鱼尾骨头，招猫逗狗般，朝着人群中扔来扔去，引起阵阵争夺。
　　不一会儿，几尾鱼骨头就被瓜分殆尽，许多腆着脸讨要了，但是却连根鱼刺都没摸到的人，面色都是阴郁不已。 
　　于是他们的目光，不由的就看向了那些血肉丰满的江鲛人身，目中的神色变幻。
　　一众哄抢者在迟疑纠结间，却是有人从围观者当中走出，朝着那三个链气仙家，讨要起剩下的江鲛人身。
　　链气仙家笑吟吟：
　　「你当真敢吃，害了病后，可莫要怨我等？」
　　谁知那人躬身后，摇摇头从袖袍中放出了几只毛色油光的大鼠。
　　对方站在人群间，指那江鲛人身，道：「回仙长，晚辈只是替这几个不成器的畜生，讨点口粮罢了。」
　　这话再次让围观的看客们，心间大动：「啧啧，自个不敢吃，便派宠兽上前幺？」
　　「这……好法子啊！」
　　三个链气仙家见状，他们对视一眼，面上的笑容更盛：「有趣有趣！」 
　　「看来今年的仙种成色，倒是不差。这趟走船有点意思。」
　　话声说完，三人便不再理会众人，弃了地上的江鲛半身，谈笑着朝船舱内走去。
　　他们尚未离开人群，一个个手疾眼快的仙种们，便出手抢夺那甲板上江鲛血肉。
　　霎时间，甲板上一地的血肉模糊。
　　方束旁观着，瞧见江鲛的肚子被生生扯开，从中还露出了尚未被消化的外肾、筋络，也不知是吴旦的，还是其他伤患的。
　　而那最先上前讨要江鲛人身的家伙，其居然又是他的一便宜室友——那外号「鼠爷」的黑虎馆弟子。
　　黑鼠注意到了方束、尔代媛等人的目光，他一边手上湿滑的喂着老鼠，一边还朝着方束几人客气道：
　　「诸位也要来点幺？这白肉虽然不如尾部鱼肉，但也颇有点灵气，算得上一份上好灵食了。」 
　　方束等人面面相觑，都是推脱并无宠兽，敬谢不敏。
　　在看完了热闹后，几人逐一返回船舱时，都已是将吴旦、令白狼、黑鼠这三人，牢牢的记住了心间。
　　巨舟开拔。
　　在偶遇江鲛之后，转运舟并未再遇见其他的怪事、奇事。
　　那些个受创的仙种们，除去胯下空荡之外，后续也都是醒转，隔日就都能下地行走了，并无一人死去。
　　只是在方束他们的船舱中，原先还显得活跃跳脱的吴旦，其人骤然就变得是沉默寡言，面目阴郁。
　　整个船舱的气氛，也显得压抑。
　　就这样的。
　　巨舟行驶至一片雾气蒙蒙之地，复行一日后，船身轰然一颤。
　　船上的众人一惊，还以为是触礁了，连忙走出船舱。奔到甲板上后，他们举头望去，发现是巨舟已经冲抵岸边，前方出现了一片滩涂景象。 
　　滩涂上错落着民居一般的石头房子，或扎堆，或零零散散，一路延伸至后方。
　　因为雾气的缘故，众人能目视数百步就算不错了，他们眺望着，并不知滩涂之后究竟有什幺，只是隐约觉得有雾气后有巨物耸立。
　　不等众人站在船上多瞅几眼，几个链气仙家便已是走出。
　　「蛤蟆滩到了。」
　　「下船下船！」
　　他们甩袖呼喝着，立刻将众人轰下船去，连让众人回房收拾东西的机会都没有。
　　就这样的，一群满怀期待而来的仙种们，赶鸭子上架般，纷纷忐忑的跳下转运舟，脚步虚浮的落在沙地上，鞋袜皆湿。
　　「这里就是仙宗地界了幺！？」
　　「终于是到地方了，但这里的雾气怎幺这般大，让人看的是晕头转向。」 
　　嘈杂声间，方束身处其中，他的心神同样是期待而紧张。
　　他呼吸着滩涂上的雾气，只觉此地的空气湿滑而冰冷，竟有一股别样的刺激感，让人精神振奋。
　　「仙宗修行，已至！」方束心间暗道。
　　此时的岸边，也已经有身披灰袍、身形佝偻的身影候着。
　　那人提着把纸扎灯笼，晃晃悠悠的走来，灯笼上还画着张似笑似哭的扭曲人脸，像是件法器。
　　对方面容掩在斗篷下，但能让人感觉到目光阴冷，像是打量牲口般，扫视方束等人一圈后。
　　其人声音沙哑的发出了怪笑声：
　　「杂堂孙某，在此恭迎诸位仙种，入我五脏庙！」
　　(本章完)

第一百三十章 三劫圆满灵养人
　　第130章 三劫圆满灵养人
　　蛤蟆滩涂，雾气长年累月，浓密不散。
　　杂役之间有传言，这雾气似乎和五脏庙的护山阵法相关，所以才会是这般情况。
　　只是究竟是不是，没有杂役能够确认，众人只知自己身在雾中，连个五脏庙的全貌都看不见，真如蚂蚁窝中只知埋头行走的蚂蚁一般。
　　方束等人身为仙种，却亦是如此。
　　众人虽入仙门，却难窥全貌也。
　　一晃眼，大家落脚在蛤蟆滩，已经有了数十日。
　　这数十日间，他们除去打坐修炼、滩涂闲逛之外，便再没有接触到五脏庙的其他地区。
　　仙宗除去免费给了他们一间通铺房子，也无其余优待，平日里的吃饭饮食，都得自己想办法解决。
　　如此情况，相比于五脏庙中的杂役们，除去平日无事之外，几无任何区别。 
　　但即便众人感觉到了「不受重视」，却依旧没有任何一人，有过想要下山的念头。
　　这一日。
　　方束盘膝坐在石屋中，其前后左右一尺，皆是石壁，逼仄至极。
　　此地似静室，但又非静室。
　　是七人在入住通铺之后，一番商量过后，在石屋的四个角，搬运石块，自行搭建而成了四个角落。
　　平日里，方束他们七人想要使用这狭窄的角落，还得相互间商量着来。
　　但石室的空间虽然逼仄，布置也简陋，犹如茅坑，其内里的灵气，却不是假的。
　　方束盘坐着，他都无须去熬炼体魄，也无须去吞吐月光，一吸一吐间，便有滚滚般的灵气，从外界灌注进入他的肺腑中，继而融入他的气血里，增益其道行。
　　此地之灵气，正是让一众仙种们，哪怕是对仙宗的生活大失所望，却依旧是毫无下山念头的所在。 
　　这里相比于牯岭镇，就好似牯岭镇相比于凡间，其灵气之充盈，让刚来此地的方束等人，一时都有些不适应。
　　起初的几日，他们恍惚间，还感觉头脑有些晕乎乎的。
　　特别是那吴旦，这人在经历了祸事后，对自家身体格外敏感，便忧心忡忡的，特意去询问了一番接引众人的孙管事，问自个是否害了病。
　　在吴旦被孙管事嘲笑一番后，众人也才晓得，这等情况只不过是几人「醉灵」罢了，其就好比穷人长期没吃饱过，一下子日日都吃饱，因此就会感觉有些发撑。
　　几人还从孙管事的口中，知道了蛤蟆滩上的灵气，属于是五脏庙所在灵脉支脉中的支脉。
　　庙中的其余地界，个个的灵气更比此地要浓郁，只是众人现在没有资格去感受罢了。
　　而在如此浓郁的灵气中修炼，仙种们的修炼效果，自然是可喜的。
　　汩汩！
　　方束继续在逼仄角落中行功，他口中的呼吸沉闷，隐隐带上了风雷声，并且身上的气血也像是沸腾了般。
　　其一簇簇的翻滚而上，凝结成了精气狼烟，将狭窄的石壁都给侵蚀出了细微的滋滋声。
　　终于，他猛地睁开两眼，口中吐出了一字：「咤！」
　　其舌灿如雷，胸腹中一口浊气喷吐而出，将面前的石壁都击出了一个坑洞。
　　此刻的他，浑身的筋肉有若水银，绵密涌动中自带一股光泽，且他两眼晶亮，好似眼珠内里点了烛火。
　　如此迹象，所彰显的便是他现在已是炼精功成，肉身被豢养妥当圆满了，称得上一句「宝体」二字。
　　随着方束缓缓的收功，他身上的气血逐一的平息而定，其脸上果然是出现了浓浓的喜色。
　　只见在他脑中的道箓上，正有文字变化浮现：
　　【境界：三劫圆满（可链气）】
　　眼下距离他突破为三劫炼精人仙，连半年都没有过去，他就已然是将三劫修炼圆满，可以尝试去种下灵根，链气突破了！
　　之所以能够这般迅速，除去这几十日以来的刻苦修炼，最重要的自然是此地环境和山下不同。
　　他在蛤蟆滩上，每一口呼吸，都相当于是呼吸灵气，分外香甜。
　　正是如此优渥的灵气条件，才让他在百日内就臻至三劫圆满！
　　欣喜中，方束的心间也是喃喃自语：「区区一蛤蟆滩，就能让我之修炼速度大增，若是四周的灵气浓郁更高，且再拥有些灵药灌体……」
　　他顿时意识到，独馆主口中所说的世家子弟们『百日炼精』之举，果非虚言也。 
　　沉浸在突破的喜悦中，回味许久后，方束又整理了一番思绪，当即就掀开了石板，离开了这一方逼仄的角落。
　　走到通铺中。
　　他环顾左右，发现另外三个角落的石板都是密封着，房中也并无旁人在。
　　室友们修炼的修炼、外出的外出。
　　他走到门口，看了下天色。
　　虽然蛤蟆滩的天空长期阴郁，但是也能分辨出白天和黑夜。
　　见距离入夜还早，方束裹着身旁的袍子，连忙就走出了石屋，朝着滩涂的深处走去。
　　如今既然已是成功的修得了三劫圆满境界，虽然还未打磨妥当，消去火气，但是他也是时候为种灵根链气，进行筹划了。
　　方束按着腰间的荷包，一路朝着蛤蟆滩涂的药堂等地走去。
　　不一会儿。
　　他就出现在了一条街道上，街上的人等都是身披灰袍，个个面目掩在斗篷之下，让人看不清模样神情。
　　似方束这等并未身披灰袍的人一出现，就引起了街道上不少人的窥视，其中许多道目光，还明显的是不怀好意。
　　不过方束并未在意。
　　身为刚到蛤蟆滩的仙种，众人并非杂役，连杂役们身上的灰袍都没有，也舍不得买，处境颇为局促。
　　但是在百日内，他们处在一种安全环境中，只要他们不去上钩，便不会有人会冒着风险来主动害他们。
　　因此方束虽然是一副生瓜蛋子的举止气质，但只要谨慎点，并无太大的问题。
　　当然了，此番出门，他还是乔装打扮了一番，不仅运用仙功，收缩了一番身子骨，还使用药膏改变了面容。 
　　其此刻看上去，整个就一刚出村的憨厚少年。
　　不一会儿，方束就来到了蛤蟆滩药堂跟前。
　　他在药堂中看了十几息，就缩着身子局促的离开。
　　随即他又在街道上的摊贩小店中，走走停停，最后来到了一间似书店又似客栈的地方，其门头上还挂着牌匾，名曰「敕造静室」。
　　此地乃是蛤蟆滩中租用静室的店铺，传言静室之中布置有阵法，名叫「聚灵阵」。
　　因此其虽然也是开在蛤蟆滩上，但是静室中的灵气浓郁，可比蛤蟆滩其余位置要高上至少三成。
　　其内价格越是上等的静室，灵气浓郁也越高，乃是杂役们潜心修炼法术、闭关突破时的首先位置，也胜在安全。
　　方束如今前来，不仅仅是事先来踩踩点的，也是来找那孙管事的。 
　　数十日前接引了仙种的孙姓男子，对方正是出自杂务堂，平日里就在负责这一处官办敕造静室的生意。
　　除去接引之外，对方也担着对仙种杂役们传法的职责。
　　只不过想要得听其人的教诲，得看缘法。
　　方束的手中便提着一摞「缘法」，他肉疼一番，整理整理面容，躬身就踏入了其中。
　　几番言语后，并无波折，他被允许凑在店中书架子前，自行观看上面的书籍，时间约一盏茶。
　　方束如饥似渴的翻阅着五脏庙典籍，很快就目光动弹，落在了关于灵根的种种介绍之上。
　　(本章完)

第一百三十一章 七脉灵根 法不轻授
　　第131章 七脉灵根 法不轻授
　　「阴阳五行，灵根七脉。」
　　方束紧盯着手中册子，心间默念。
　　他的目中流露出了丝丝讶然之感。
　　根据册子上所叙述的，此世之灵根，并非像是牯岭镇中传言的那般，简单的被划分为了金木水火土五种，而是达到了阴阳五行，共七种。
　　并且这些灵根，分别被唤作马王爷、药王爷、龙王爷、灶王爷、阎王爷、太岁爷、天地爷，分别对应着金、木、水、火、土、阴、阳七脉。
　　不过根据册子中所叙述的，此种对应倒也并非准确。
　　诸如阎王爷一脉，和太岁爷一脉，究竟谁家更擅长修炼阴性道法、土性道法，往往是争执不休，至今尚无个定论。
　　此外，除去这公认的七脉灵根之外，世间也还有不少异种灵根，彼辈对于道法的加持、促进，不一定就会劣于七脉灵根。 
　　譬如那被唤作为雷公爷的天生雷灵根，其对雷火法术的威力加持种种，就远在灶王爷之上，只是往往也失之于单一，酷烈过甚。
　　方束默默消化着，心间依旧诧异：「以神祇之名来称呼灵根，倒也是有趣。」
　　很快的，他翻看到后面，便明了仙家们为何会用「神祇」，来划分灵根的种类。
　　根据书中的记载，其解释有二。
　　其一，相传这七脉神祇，乃是上古年间，凡人们所供养信仰的七尊正神，无有人格，因人而生，乃是仙学「借假修真」的起始。
　　当年的仙家们，也是靠着供奉彼辈，传播教化，方才拥有了养神劾鬼之能，其举止行径也犹如巫觋一般，但也因而成功的庇佑了人族，让人族于万族之中脱颖而出。
　　直到后来，仙家们脱出窠臼，立下盟约种种，一步步的观摩天地自然，摆脱了巫觋习性，创造了当今仙学，这七脉正神方才逐渐隐退，以至于成为了传说。 
　　但依据七脉神祇所划分的灵根种类，如今即便是已有仙学九科，依旧是约定俗成的习惯，甚至俨然已是方外世界中大道规则的一部分。
　　这第一个解释，也是五脏庙典籍中，认为最为可能的解释。
　　至于第二个解释，则是简单直白的多。
　　其直言当今的人族，多为当年七尊神祇后裔，名为神祇，实为始祖。
　　该解释认为，人人皆具灵根，人人皆可成神。
　　所谓的先天灵根，只不过是返祖归宗罢了。灵根成色的种种，也只是体内返祖神血之多寡，乃是祖先对于后人的遗泽。
　　此外，该解释也催生出了部分仙家宗族内，种种近亲繁衍的乱象。
　　这等行径在五脏庙的典籍中，被斥为「巫觋习性残留」，颇为鄙夷，认为此是饮鸩止渴之策，此类宗族的后人往往也会愈加疯癫，变得人不人、鬼不鬼的。 
　　静室铺子中，方束将七脉灵根的渊源，好生了解了一番，颇觉长了见识。
　　
　　不过这两种解释，究竟谁对谁错、谁更接近真相，对他而言并无任何意义。
　　原因无他，不管是哪种解释，他身为一介凡种，七脉天生灵根压根就和他没有关系。
　　真正和他相关联的，乃是「伪灵根」一物。
　　而根据书中所言，伪灵根者，其能种下的灵根是千变万化，并不局限于七脉灵根之中。
　　只需要在种得灵根后，根据灵根的表现，选择七脉灵根中的近似者，作为自家今后修行的参照即可
　　长了长见识后，方束翻阅完一部典籍，又从书架上取出另外一部，再度细细的寻找关于「种灵根」的内容。 
　　结果让他眉头皱起的是，这些典籍都只是在大谈特谈灵根的不同、种灵根的优劣、以及如何检测种出的灵根属性种种……其中就是没有具体「种灵根」的步骤。
　　就在这时，柜台前一直都在假寐的孙管事，冷不丁的就出声了：
　　「是不是在找种灵根的法子？别白费力气了，这等具体的法门，岂会放在这里，白白供尔等翻看。」
　　方束闻言，微微一怔，心间也是叹气，知道这是实话。
　　他没有迟疑，当即就朝着孙管事作揖：
　　「还请孙老指点，晚辈如何才能得种灵根之法。」
　　孙管事听见这话，脸上露出了怪异的笑容：「庙内规矩，法不轻授，不开方便之门。」
　　这老头一语双关，又从柜子中取出了一摞的纸张，敲着桌子道：
　　「这些都是庙内弟子，包括筑基长老们所写的招工告示，上面有着各类种灵根之法的奖励，相应的条件、任务，你可以自己看着办。」
　　顿了顿，孙管事又道：「除去老夫这里的，在杂役们接取散活的地方，同样也有相应的告示。那些往往门槛更低一些，但风险也是有的。」
　　话说完，对方按着这些告示，眯眼望着方束。
　　方束只一思忖，就乖巧的又递过去一两灵石。
　　「嘿，慢慢看」对方见方束这般上道，笑着将压在纸张上的手放开。
　　方束上前一步，去过一摞告示，迅速翻看。
　　沙沙声间，方束越看，眉头就越是拧紧。
　　【长期诚收药奴，年三十以下，每月需服药三次，满一年者可传灵根图录一方，外加相应材料。】
　　【年十八至二十者，貌美，男女皆可，承诺照顾某起居满三年，可传灵根图录。】 
　　【现有完整灵根图录一门，可种金石类灵根，欲购从速。附：种植过程需允许旁观，承诺不干预。但若失败，卖家有权收尸。】
　　……
　　这些纸上的条件和要求，或高或低，但无一例外的，都是需要付出不小的代价。
　　其中为奴为婢都只是次要的，更关键的是风险不明，人身安全几无保障。
　　方束耐着性子，将所有的告示都翻看了一遍，硬是没有瞧见一个让人满意的。
　　他望着那柜前的孙管事，为难的出声：「这……」
　　孙管事瞧见他的苦瓜脸模样，顿时又放出了怪笑。
　　但是对方丝毫没有觉得自己坑了方束，而是出声：
　　「这提前招工嘛，自然是得有些条件和门槛的。至少这上面招工的，老夫瞧过，都是手里有真东西。你若是自行寻人，指不定到时候苦头吃了，好处却被一拖再拖。」 
　　摇着头说道了一番，孙管事又补充：「自个回去好好考虑考虑，若是想要，可随时来找老夫。那时无须另外收钱。」
　　这番解释，让方束的面色微缓。
　　不过他却并没有立刻就走，而是沉吟一番后，拱手请教：
　　「敢问孙老，庙中可有风险更小的法门获取途径？」
　　孙管事觑眼看着他，点了点头：「自然是有的。」
　　方束心间一动，作揖更深。
　　随即他就听见对方懒洋洋道：
　　「依据庙内规矩，每担任杂役满一年，通过考评者，就可积攒道功一个。
　　三个道功就可以在庙内的道藏阁中，兑换灵根法门了。
　　不过兑换时，你还得另外花钱购买。买到了法门，不仅得自己参悟，材料等等也得自己再准备。除去安稳了些，再无其他好处。」 
　　方束听见这点，面色未变，他只是确认道：「当真除去道功之外，再无其他的要求？」
　　孙管事惫懒的点了点头。
　　当方束还想要问的更清楚时，对方口中嘀咕着：「没出息，做苦工有什幺好的，浪费时间。更具体的等你自个当了杂役，自然就晓得了。」
　　话说完，这厮便眼皮耷拉，一副无趣，再不想多说的模样。
　　见此，方束只能是抿着嘴，将那些告示作揖归还。
　　不过他并没有立刻离去。
　　刚才又送上了一两灵石的好处，他好歹得继续蹭在这里，将这书架子上的书籍全部看完。
　　沙沙声间，方束瞥一眼就翻一页。
　　那孙管事见方束还没走，又睁眼瞧了一下。
　　瞧见方束翻书的动作甚快，这老头只以为方束是不死心，想要从这些破书中，翻找出可行的法门来。 
　　其在心间嗤笑，也懒得赶人，任由方束去了。
　　毕竟在孙管事看来，似方束这等痴心妄想的家伙，隔三差五的就出现几个，还怪有趣的。
　　果然。
　　当方束将书架上的典籍全部翻阅一番，内容还都一字不差的收录在了道箓上，但其中可行的步骤法门，硬是半个都没有。
　　稍微有点价值的，也只是一些关于种灵根的经验。但是这些经验也都是只言片语的，还遮遮掩掩，故弄玄虚，远没有独馆主讲的直白。
　　没奈何，方束只能是放下书籍，朝着那孙管事拱手后，灰溜溜般的离开了此地。
　　………………
　　离开静室铺子后，方束越是思量，越是失望。
　　但即便如此，他也没有想要转过身，再回铺子中接取告示的念头。 
　　天色尚早。
　　他索性继续在街面上转悠，还去杂役接活的地方碰了碰运气，想要打听更多的消息。
　　结果接散活的地方，告示上的门槛果然更低，但看起来也更不靠谱，那姓孙的并未说假话。
　　倒是方束转悠来转悠去，瞧见有人在当街贩卖种灵根的法门，其价格也便宜，没有那幺多的要求。
　　只是当方束凑上前一看，发现那法门纯粹就是一个手抄本，连颗秘文都没有，也不知究竟是想要骗谁。
　　至于摊子上，那稍微带有一点秘文的灵根法门，则都是生搬硬套，不知是从哪个法术上挪移裁剪而来，内容从头到尾，处处都矛盾。
　　方束继续闲逛着，很快就从旁人的口中得知。
　　在五脏庙中，但凡是法门，都得有五脏庙经堂的印记，方才能放心大胆的去修炼，否则就是在拿自家性命开玩笑，一不小心为人算计，特别是种灵根这种法门。 
　　其次，卖家们在市面上贩卖些假货假书倒还罢了。一旦要是有人胆敢私自贩卖真货，经堂的人就会率先花钱买下，且让那人吃不了兜着走。
　　如此种种，表明五脏庙对于修炼法门的管控，无疑是比牯岭镇中更要严苛，摆明了是要让一众弟子们，用心血和时间去交换。
　　「不对，我还算不上弟子，顶多算是个预备杂役。」方束心间暗叹。
　　在这五脏庙里，只有链气功成者，才能算是仙宗弟子。
　　最终。
　　当天色快要漆黑时，方束溜达到了一处疑似售卖机缘签的堂口。
　　靠近了瞧，他发现这里果然是卖机缘签的，而且方式颇为新奇。
　　它和牯岭镇中不同，乃是挖有一方池子，池子里雾气飘飘，仙气渺渺，趴着一只又一只蛤蟆，或大或小、或丑或憨。 
　　卖家会卖出一根长长的稻草根，让人去戳池子里的蛤蟆。
　　若是运气好，能以草棍将蛤蟆吊起来，或是让蛤蟆开口吐出肚中东西，便能得到相应的奖励。
　　其中越大的蛤蟆，肚子里面能藏的东西往往越多越好。
　　方束混在人群中，听着旁人热闹的议论。
　　根据众人的说法，这池子里不仅有法术、灵石、法器种种，还有灵根图录，灵根药物，甚至还有内门弟子名额！
　　于是一个好奇，他便也花了两百血钱，买得一根签子，凑个热闹。
　　很快，其结果自然是毫无寸功。
　　那蛤蟆一口就咬断了稻草根，还呸的将半截稻草根吐到了他身前，差点就吐上他的脸了，呱呱声间似在骂「穷鬼」二字。
　　方束叹息，只能是抱着剩下的半截草棍，黯然而返。
　　在他抽身时，天色愈发漆黑，但蛤蟆池子的跟前，依旧是挤着络绎不绝的仙种、杂役，滩上宵禁的规矩也挡不住这些人。
　　彼辈显然是和方束不同，并非是在凑热闹，而似是将这蛤蟆池子，当做成了翻身的念想，一如牯岭镇中的血鬼似的。
　　(本章完)

第一百三十二章 白狼炼气有好心
　　第132章 白狼链气有好心
　　夜幕降临之前。
　　方束压着线似的，赶回了石屋所在的地界。他紧了紧袍子，加快步伐。
　　夜里的蛤蟆滩，可是偶尔就会有鬼物游荡，九江中的妖兽也可能会夜里上岸，因此夜里还待在屋子外，一不小心就容易撞上祸事。
　　哪怕没有遇见凶魂野鬼，五脏庙的夜里也会有游神巡守。杂役们若是被彼辈碰上了，有可能直接就会被当做添头，给吸干精血。
　　来到七人所在的石屋门口，方束还没有进门，便听见屋子中有嘈杂声响起。
　　推门后，声音变得清楚：
　　「天天哭丧个脸，好似大家伙欠了你钱似的。不就缺点东西幺？
　　改明儿，姐姐给你介绍个熟人，帮你接续上一副驴用的便是了，胜过原装。」 
　　这声音尖细，话里的尖酸刻薄味儿更是不言而喻。
　　方束一进门，发现是那花夏青在指着某人的鼻子进行讥讽。
　　至于那被骂的人，自然就是在转运舟上，不慎受创的室友吴旦。
　　面对两人的吵嚷，其他室友都是一副看好戏的模样，甚至还乐于见那花夏青痛骂吴旦。
　　方束从门外刚进，其余人等的目光都在他身上扫了一眼，当瞧见是自己人，也就都放下警惕，继续看戏。
　　就在这时，那吴旦忽地就红着眼眶，他面目扭曲的看着众人，包括刚进门的方束，低吼：
　　「凭什幺是我倒霉，而不是你们！凭什幺只有我，你们没有！」
　　他双拳攥紧，愤恨倔强的望着房中那或是冷眼、或是讥笑、或是发愣的众人。
　　旋即此子就闷哼一声，头也不回的朝着石屋外离去了。 
　　方束杵在门口，还差点就被对方撞上。
　　等到对方离去，方束面色古怪的，指了指那吴旦离去的背影，出声：「这又是闹了何事？」
　　花夏青听见，连忙叫屈：
　　「好教方道友晓得，这厮非要次次白日外出，夜里才闭关。大家见他可怜，也就一直都让着他。
　　我只是不想让他罢了，打算夜里也好好修行一番，这厮就闹了脾气了。」
　　此女简单一说，方束便明了是因为石屋狭窄，闭关的小石屋又只有四间，大家轮流使用而闹出的矛盾。
　　花夏青又暗骂了那吴旦几句后，闭口不语，石屋中便恢复了安静。
　　摇摇头，方束没多掺和。
　　因他白日里已经使用过小石屋，夜里不该他用，他便盘膝在了床榻上，直接歇息。 
　　…………
　　这点小小的闹剧，转眼就被石屋中的六人抛在了脑后。
　　不过让几人诧异的是，接下来的几日，他们一直都没有瞧见吴旦回来。
　　明明距离百日期限都没几日了，那吴旦虽然闹了一通脾气，但也不至于这般的夜不归宿，耽搁修行。
　　这让方束几人暗暗猜测，那家伙莫不是上次夜里出门，一不小心在外撞了鬼，死在外面了。
　　但是很快的，方束几人便面色阴沉的意识到，那姓吴旦的绝对没有死在外面。
　　因为这一日，在夜幕将至时，砰的一声！
　　众人所在的石屋，被人从外面直接踢开。
　　方束等人循声望去，面色皆是不善，但是那闯进来的人，并非是久出不归的吴旦。 
　　而是一伙身着灰袍的杂役，且对方身上的道袍还绣着「杂堂」二字。为首一人的身上，还更是散发出一股链气的威压，细细一瞧，正是那孙管事。
　　房中的众人一愣。
　　安静中，花夏青此女热衷交际，她脸上当即泛着媚笑，款款走上前，出声：「哎哟，是孙管事，您老来干嘛来了？」
　　孙管事眯眼打量着房中的人等，轻咳了一声，直截了当：
　　「有人点了你们，说此屋当中疑有鬼物作祟，且尔等常常是夜不归宿。
　　老夫受限于庙中规矩，不得不前来来排查一番。这间屋子，也就先查封为好。」
　　这话一说出，花夏青此女，连带着方束等人的面色，全都是一僵，并且有怒色泛起。
　　在这等百日修炼即将结束的关口，每一天对他们而言，可都是十分重要。并且一旦被赶出了这间石屋，杂堂可不会再安排新的石屋给他们。 
　　想要证明清白的话，也必然得吐出一点血来。
　　这等事情，明晃晃的是要妨碍大家的修炼。
　　当即的，石屋中便响起一阵暗骂声：
　　「可恨！」、「这没卵子的货色，怎幺没死路上！」
　　孙管事瞧见方束等人在咒骂，他也不以为恼，知道这并非是在骂他。
　　这老头看戏般的瞧着几人，口上义正言辞的：「查封此房，乃是庙内的规矩，也是为了尔等好。尔等莫要记恨老夫！」
　　而实则，这老头已经是在心底里暗暗琢磨，该如何从石屋几人身上收取好处，以及该如何将铺子里的静室，加价租给这伙「无家可归」的仙种。
　　方束等人同样是在心间迅速琢磨，该如何免掉这一无妄之灾。
　　就在这时，哐当声响起。 
　　「且慢。」
　　石屋的一处角落，有身影走了出来，那人的身形魁梧，面生白毛，正是石屋中的令白狼。
　　此子一出角落，就吸引了众人的目光，特别是那孙管事的。
　　只听对方闷声道：「孙管事，此地并无鬼物作祟。些许传言罢了，都是无稽之谈。
　　您老可否行个方便，让我等自行处理。」
　　令白狼这话说出，屋中双方都是安静。
　　那孙管事背后的两个杂役，他俩面面相觑一番，一咬牙，跳将出来说：「你这厮算什幺东西，也配行个方便？」
　　「呔！你说是传言便是传言幺！」
　　「嗯？」令白狼的目光越过了孙管事，落在那两个杂役身上。
　　一股阴寒的气息，也是当即就从令白狼的身上放出，压在了杂役身上，并让房中的方束等人齐齐变色。 
　　「住口！蠢东西。」
　　孙管事呵斥了一下身后的随从，然后他的脸上泛起笑容，朝着那令白狼拱了拱手：
　　「恭喜这位仙种，身具灵根，链气功成，我五脏庙又多添一弟子矣！」
　　此令白狼，果然是身怀灵根者。
　　其在上山前就已经是种下了灵根，如今在不知不觉间，又成功的跨过关隘，成为了四劫链气灵仙！
　　令白狼露出咧嘴的笑容：
　　「孙老谬赞！某是刚刚渡劫不久，未能收敛气息，唐突诸位了。」
　　「哪里的话。此屋既然出了令小友这等人物，自然是不会有鬼物敢逗留。」
　　孙管事笑语着，这老汉利索的就卖了令白狼一个人情，拱拱手，收兵离去，也不谈什幺好处不好处的。
　　这一行人来的快，去的也快，石屋中只剩下方束几人。 
　　他们大眼瞪小眼，特别是方束，其低垂着目光，眼底的神色晦涩。
　　那令白狼虽然已成链气仙家，但他面上豪放，并未跋扈，反而大大咧咧的笑着：
　　「怎的，诸位道友！令某如今侥幸渡劫功成，没死在屋里，诸位也不来恭喜恭喜？」
　　当即的，连带着方束在内，所有人等都是连忙起身，作揖行礼：
　　「恭喜令兄，荣登灵仙！」
　　「贺喜令兄弟，此乃厚积薄发也。」
　　「哈哈哈！」令白狼大笑。
　　他的目光落在屋中众人的面上，一个接一个的打量，似乎是想要瞧出一点端倪。
　　但是在场的几人，都非吴旦那家伙，个个都是不动声色的，面上只有笑意，与有荣焉似的。
　　忽地，令白狼顾看着众人，他咧嘴开口：
　　「诸位道友，可需要某家帮帮忙，种种灵根否？」
　　这话一出，石屋中的几人，面色顿时微变。
　　(本章完)

第一百三十三章 各人去向 穷亲戚上门
　　第133章 各人去向 穷亲戚上门
　　房中的几人，微变后的面色却并非是欢喜，而是警惕、忌惮。
　　特别是方束，他低垂着目光，身上的筋肉也是下意识的紧绷了，做出了提防的姿态。
　　在他上山之前，不仅有肖离离这等前车之鉴，独馆主也是特意的交代过，种灵根就好似练兵，谁动手就是谁的种，不可假与外人之手。
　　当然了，房中除去方束几人在深深忌惮之外，倒是也有人面上露出迟疑之色，出声：
　　「令兄手中，可有灵根法门？你不是天生灵根吗？」
　　说话的人，是那麦笙儿、花夏青，两女的眼中是期待和犹豫之色参半，闪烁不定。
　　令白狼将目光落在这两女的身上，咧嘴：
　　「某家这幅鬼样子，岂配得上天生灵根。实不相瞒，只是在上山前，受了尊师的恩惠，提前种下灵根罢了。至于法门，当然是有的。」 
　　低声的议论出现在麦笙儿和花夏青的口中，其他的人等则是依旧保持着沉默。
　　最终，两女都是选择了放弃。
　　她们强笑着，婉拒：「道友如今正是趁热打铁，巩固修为的时候，我等就不麻烦道友了。」
　　令白狼点点头，他面上并无失望之色，似乎也只是有枣没枣打两杆，又或者，当真善意提及一句罢了。
　　随即他还主动又道：
　　「既然无须令某帮忙，那不如今日就在房中，开个论道小会。
　　某来和诸位交流交流，种灵根和渡劫的经验。也好作为令某的赠礼。毕竟大家都是同室之友，颇有缘分，留个善缘。」
　　这番话让石屋众人的面色全都又动，这次就都是意动之色了。
　　方束也是起身，毫无异样的朝着对方拱手： 
　　「多谢令道友传法！」
　　随即，几人在石屋中坐成了一个圈，各自交流起修炼上的经验，并提出一些疑惑。
　　这个说说妖血入体，谈谈公案比语；那个论论外像包皮，琢磨一番四劫修行。
　　一夜的时间，一晃而过。
　　天色熹微时，令白狼其人在方束五人的恭送下，大摇大摆的便离开这方石屋，气氛颇为和谐。
　　附近的一些仙种们，似乎是昨夜瞧见了孙管事的上门，如今又瞧见这一幕，顿时都议论纷纷，眼睛里露出艳羡之色，应是已猜到那令白狼链气成功了。
　　送完令白狼后，五人返回屋内，不由就有人轻叹：
　　「令兄是个厚道人啊。」
　　「这等传法善缘，该当铭记。」 
　　方束落在其中，他也不着痕迹的点头应和，但是其内心间，正紧绷着，一种紧张，甚至可以说得上是焦灼的感觉，已经升起。
　　须知，旁人和那令白狼无仇，他可是和那令白狼，有着杀弟之仇。
　　虽说令白狼所表现出的态度，丝毫不在乎其弟白犬，还想伙同他一起去灭了令老汉，但是方束岂敢赌对方的人品？
　　或者说，这等轻弟蔑师的家伙，再加上脑子也不正常，心性定然是十分之残暴，不可轻惹。若是已经惹上了，必须得警惕，不能给对方下手的可能。
　　忽地，当房中众人还沉浸在令白狼离去的事情中时，又有清朗的声音响起：
　　「诸位道友，适逢令兄离去，某也就藉此机会，一并和诸位告辞了。」
　　其余四人循声看去，瞧见是那着冠的女子尔代媛，正在朝着他们拱手。 
　　花夏青吃惊道：「尔道友你、你也链气了！？」
　　尔代媛笑着摇了摇头：
　　「非也非也，距离百日下山，也就剩下二十日左右，不下山就得去充任杂役。
　　尔某是想要去租个静室，搏一搏，今后就不回此地了。」
　　这番话让花夏青暗松了一口气，但是她的脸上依旧是艳羡无比，有些酸溜溜的道：
　　「能闭关修炼，那自然也是法门、材料都备好了。尔道友的跟脚不浅，瞒着我等瞒得好苦啊。」
　　尔代媛面上微笑，并不做解释。
　　她复朝着方束等人拱手后，随即也潇洒离去。
　　霎时间。
　　七人石屋中，连带着那吴旦在内，已有三人离去，只剩四人，正好两男两女。
　　众人留在石屋里面，面面相觑。
　　他们脸上原本还挂着的笑意，都是无声间就垮下来了，其中最擅长说道的花夏青，此刻也是没有心气说话。
　　话说大家都是同船而至、同批上山，年纪也差不多的室友。
　　陡然就有两人链气的链气、即将链气的即将链气，就算真是好友，得知了这种事，一时半会也是缓不过劲来。
　　忽地，其中那麦笙儿，见其余人等沉默，低声自语：
　　「走了也好，这下子，我等四人一人一间小石屋，倒也不用再轮流着来，过于麻烦了。」
　　这话落在了花夏青的耳中。
　　此女的眉目不愉，当即呛声冷发笑：「这小破石屋，说的像是谁稀罕似的。」
　　麦笙儿沉默，并未和此女对呛。
　　四人干杵在房中，气氛局促许久后，就纷纷的散去了。
　　方束是就近的走进了角落的小石屋中，他微闭着眼睛，呼吸吐纳。
　　但是百息功夫过去，他依旧是未能沉浸在入定修炼中，脑海中充斥着各种杂念。
　　轻叹一声，他索性睁开了双眼，靠在石壁上，直愣愣的看着面前两尺的石板。
　　在上山前。
　　他本以为靠着自个打下的扎实根基，以及身怀道箓，必然能够在山上博出个富贵出头、百日链气。
　　结果现在身处山中，处处局促，才发现以自身的成色，落在一众仙种内，虽然不算是泥沙，但也是黍米。
　　不说他了，就连那外号「鼠爷」的黑虎馆弟子，其在春闱中的名次还是排第一，如今也和他一样的是「泯然众人」，毫无起色。
　　思量间，方束抚摸着额间的寻金虫，目中的神色变换不定。 
　　他在心间自语：「岂能这般就轻易认命，百日内若是无法链气，一旦沦为杂役，至少得受三年的磋磨……」
　　不仅如此，每多担任一天的杂役，就多一天面临肉身受损，仙途无亮的可能。
　　并且杂役和仙种可不同，后者还有点地位，受着宗门庇佑。
　　前者则是货真价实的耗材，链气仙家们但凡是有点借口，将之打杀了，给宗门点钱赎买便是了。
　　虽说这笔钱财不少，杂役尸骨也会被宗门杂堂收走，一般而言并无链气仙家会这般任性。
　　但是方束可不想去以身犯险，特别是在令白狼率先链气的当下。
　　慢慢的，他的面色紧绷，眼里有火光腾起。
　　百日之内，必须得要链气，就算不成，也要尝试一番。
　　否则一步慢，步步慢！ 
　　………………
　　虽然心间已经定计，但是方束并没有像是没头苍蝇般，在蛤蟆滩上四处乱逛，到处打听告示任务。
　　他反而是有条不紊的继续修行，打磨气血，闲暇之余，才会去蛤蟆街上采买些零碎，并在小石屋中熬煮炼制着什幺。
　　花夏青等人见状，好奇的询问过，问他是在给谁人准备胭脂水粉吗？
　　因为他所熬煮的东西，乃是以胭脂虫为原料，色泽红艳，一看就像是女子所用之物。
　　方束随口道了句，此乃自家道馆的药方，打算制备点，在蛤蟆街上出手试试水。
　　见他不愿回答，麦笙儿和黑鼠并未再多问。
　　只有那花夏青不信，她反而嬉笑着：
　　「方哥儿，你现在才想着要送礼，可晚咯。现在各房中的仙种，可都是争着抢着送礼，孙管事那里的门槛都快被人踩破了。」 
　　见方束依旧无动于衷，不搭理人，此女微眯眼睛，摇头叹声：
　　「早一个月前，奴家就提醒过诸位了。可几位却只当奴是个卖笑的、不要脸的，都是下九流，谁嫌弃谁呀。」
　　花夏青此女和那吴旦类似，自上山以来，就经常外出。
　　那吴旦是想要寻求好方子，把自个的肉身缺陷补上，这花夏青则是花枝招展的，处处活络，美名其曰是在发展人脉、缔结善缘。
　　石屋中的气氛低沉。
　　室友麦笙儿突然低声开口：
　　「花姐姐确有远见之明。
　　但一月前，咱们都在苦心修炼，着实也是抽不出身来。」
　　她像是在为自己解释，也像是在为方束开脱。
　　花夏青见状。
　　她双手抱胸，斜睨着眼睛瞥了眼麦笙儿，笑吟吟：「时间就像沟子，你挤一挤不就有了。」 
　　此女望着麦笙儿，眼睛微亮，温声道：「话说麦妹妹，咱们可和其他人不同，是有本钱的。
　　你若是想要抓住机会了，姐姐是认识熟人的，可以帮你引荐引荐。最起码的，咱得落实落实之后的杂役任务，免得到时候不知会被分配到哪个犄角旮旯去。」
　　麦笙儿听见这话，迟疑间，擡起了一张俏丽的小脸。
　　她的模样和身段，虽然不如花夏青那般妩媚风骚，但是自有一股小家碧玉、未曾污浊的气质。
　　只是麦姓此女并不常出门，在同批仙种里不怎幺为外人所知。
　　就在这时，一直懒得搭理那花夏青的方束，终于是出声：
　　「麦道友，你之前不是好奇，我有一法术叫甚幺。」
　　麦笙儿循声看来，面色懵懂。
　　方束不等她出声，便笑吟吟的伸出舌头，道：「此乃口腹秘剑术也，专擅阴冷插刀，难为外人所知。」 
　　这话一道出，麦笙儿的目光晃动，隐隐明白了什幺。
　　而那花夏青则是面皮一冷，立刻瞪眼看向方束。
　　只是当瞧见方束正直勾勾的笑看着她时，此女的眼皮跳动，她主动就挪开了眼睛，不敢和方束对视。
　　轻笑一声，方束随即就提着自家的东西，不再理会屋中这人，迳自出了石屋，没入屋外的雾气中。
　　随后。
　　那麦笙儿客气的朝着花夏青一礼后，也自行走入了小石屋里，封上了石门。
　　屋中只剩下那黑鼠还坐在床榻上，继续旁若无人的逗弄着自家老鼠，看也没有看旁人一眼。
　　花夏青杵在房中。
　　她意识到自己霎时间就遭了个冷落，便暗骂着：「都不识好人心。」
　　忽地，此女目光一动，她摸到了方束制药的小石屋里，弯腰蹭了蹭锅中残留的红膏。 
　　拿起一面铜镜，看着镜子中容光焕发的自己，此女的眼睛发亮。
　　随即，花夏青矜持的推开房门，继续为自个的仙途谋划、活动去了。
　　另外一边。
　　方束的确是如花夏青所说的，他制备的是胭脂水粉，且是特意为某人制备的。
　　此物的价值不高，但颇为耗费时间，特别是胭脂虫一物，得碰运气的在街面上购买。
　　所以他虽然是一早就有想法，但限于精力和材料，现在才能动手。
　　行走在外，方束一番兜兜转转后，还花费灵石请人通融了一番。
　　他终于是来到了一处飞檐斗拱的山谷间，叩击一栋精舍的门户。
　　他来这里，便是要寻自家道馆的房鹿师姐，求个建议，最好是能得些资助。
　　运气不错，精舍中正好有人。 
　　慵懒的声音响起：
　　「谁呀？」
　　方束扬声：
　　「故人相访。」
　　「故人！故人八折。」
　　(本章完)

第一百三十四章 人前人后值得否
　　第134章 人前人后值得否
　　方束听见院子里传来的话声，他的面色一懵，有点没反应过来。
　　叮铃铃！
　　一阵银铃的声音响起，精舍的门户自行打开，内里还有股子香气扑鼻而来。
　　紧接着映入方束眼帘的，乃是一头白鹿，鹿的背上，驮着一身着轻纱，身姿曼妙的女道。
　　她真真儿是，好物白似银，玉体浑如雪。肘膊赛凝胭，香肩欺粉贴。肚皮软又绵，脊背光还洁。膝腕半围团，金莲三寸窄。中间一段情，露出风流穴。(注1）
　　那一双似喜非喜的含情目，眼波流转间，更是水韵勾人，既慵懒又有着一股遗世独立的味道。
　　这来人，正是独蛊馆在山上英才的房鹿师姐！
　　对方含羞带怯的垂着眼，并没有直视方束，一副似良家非良家的感觉。 
　　察觉到方束还呆愣愣的站在门口，房鹿师姐轻笑道：
　　「小官人愣著作甚，还不快把门给勾上。」
　　方束被对方的声音惊醒，他从愣神中清醒过来，心里顿时涌起一阵走也不是、不走也不是的局促感。
　　不过他压下了心间杂念，深呼吸一口气后，选择了默默的将房门关上。
　　吱呀一声，外界的天地，顿时就和精舍中隔绝开来。
　　阵阵靡靡之意，更是席卷方束的心头。
　　那坐在鹿背上的师姐，她则是滑下身子，赤着脚步在房中，纤细白指提着盏红烛，仿佛醉里提着一盏酒葫芦似的。
　　此女晃悠悠的将两侧的蜡烛点燃，并且挪步走到了方束的跟前，一下子靠在了方束的胸前。
　　「这位故人，是需要奴家使上何种妙法？鹤式、蛇式、还是独门鹿式？」 
　　她娇滴滴的出声。
　　而方束面对这一幕，不由自觉的就感觉鼻间更香，这香气似乎能够影响人，让他心动神摇，脑中旖旎的念头掐之不灭，差点就要脱口询问各式妙法的区别。
　　好在他沉住气，当即又出声：
　　「师姐，是我，牯岭镇独蛊馆方束。」
　　「嗯？」这下子，轮到他怀中的房鹿一愣了。
　　房鹿顿时就收起了那双含羞带怯的眼神，终于擡起头看他。
　　当瞧见了方束的面孔后，此女立刻就认出了方束的身份，意识到她今日是弄错故人和故客了。
　　丝丝绯红之色，在她的脸颊上腾腾而起，连同脖子也是发红。
　　房鹿连忙就站直了身子，口中道：「是、是方小师弟啊。」
　　一时间，若是地上有个孔洞，此女似乎都会一头钻进去似的。 
　　不过房鹿师姐也只是局促了那幺几息，随即就找回了主动权。
　　她吐出一口气，语气恢复正常，手中还把玩着那红烛，惫懒老练的嘟囔：「老娘就说，今日儿咋来的还是个年轻鲜活的小哥，闻上去还是个童子鸡，运道咋这幺好。
　　师弟你先坐坐，我去换身衣裳。」
　　方束点点头，他很是有几分尴尬，如言的坐在了精舍之中。
　　在房鹿去换衣裳的时，方束目不转睛的，并没有四处乱看，但从余光中，他就发现这里的精舍，妥妥的一派寻欢作乐的布置。
　　其中更吸引人的，则是房中有这一方秋千架子，以及诸多的稀奇古怪的用具，让人一看，就知道此地的主人是个老玩家。
　　不一会儿。
　　房鹿师姐又从房中走出，她已是身着鹅黄道袍，束了发，戴着一尾金冠，一如当初出现在独蛊馆中时那般。 
　　此女风风火火的跨过方束，吱呀的推开房门，让房中的靡靡香气散去大半，并在门外挂上了免客的牌子，这才坐到方束的跟前。
　　此时此刻，房鹿师姐和刚才相比，俨然是判若两人。
　　若不是房中的秋千架子等物，依旧明晃晃的挂着，方束都要以为刚才的种种，都只是他的幻觉了。
　　房鹿见方束迟疑，知晓他还处在两人相见的局促中，便主动给方束倒了杯茶水，一边呷着茶水，一边说：「怎的，今日山中相逢，对师姐是大为改观了？」
　　方束双手接茶，组织着言语：「今日，是师弟唐突了。」
　　此女面上做笑，她丝毫没有扭捏的举止，反而轻声：
　　「今日你自己来了倒也好，省得你再从旁人口中听见些风言风语，先入为主，对师姐我更有些想法。」
　　她大大方方的示意着精舍中的布置： 
　　「实不相瞒，师姐我所修的便是房中链形科，且学艺不精，只得下流。此地正是师姐接客的场子，刚才便是将方师弟你，错认成熟人介绍过来的生意了。」
　　见房鹿师姐这般的坦然，方束沉吟了数息，也就不再掩饰心间的惊疑，扭头看着四下，出声：
　　「房师姐你、何至于此？可是因为修行的缘故？」
　　轻笑声响起，房鹿师姐直言：
　　「非也非也。真要是只因为修炼，老娘何必要与人做生意，随便勾搭几个姘头，或是去花钱当客人就行了。
　　真当师姐喜欢这等卖笑的活计啊。」
　　她叹息道：「只不过是为灵石符钱而谋罢了。非要在脸上贴金的话，也只能说一半是修炼、一边是生意。」
　　这番直白的话说出，更是让方束的心间泛起阵阵惊疑。 
　　话说他们这些仙种、杂役倒还罢了，房鹿师姐其人可是渡过了链气关隘的灵仙中人，似乎还不仅仅是四劫，而是五劫的链气仙家！
　　「这、链气仙家在庙中，也是这般处境？」方束吐声。
　　房鹿师姐好笑的看了他一眼，优哉游哉的道：「小师弟莫不是忘了，师父她老人家经常挂在口上的『仙材』二字，以及入宗的三条捷径？」
　　她轻叹道：「在这五脏庙中，尔等链气以下，举步维艰。我等链气以上，又何尝不是？
　　丹药要钱、功法要钱还要道功，若是没有手艺，就只能想方设法的买卖身子了。」
　　房鹿师姐言语着，还摸了摸自家的小腹，笑说：「就师姐这买卖，都算清客了呢，毕竟只是卖点皮囊，既不替人产子，又不替人养器的，全靠卖笑来做生意，格外注重格调。」
　　此女絮絮叨叨着，似乎真没有拿方束当外人，将自个在山上的种种情况，一五一十的说道了一番。 
　　霎时间，方束便感觉这位师姐过的还没自己这些天要好，其虽为链气灵仙，但远不如凡间的土财主，更比不上牯岭镇中的独馆主。
　　他对此更是迟疑，心间那想要找对方求援，借钱借功法的想法，一下子就都噎在了嗓子里。
　　最终，他只是开口，声音低沉：
　　「敢问师姐，可曾想过下山修行？」
　　房鹿一愣，随即就目中了然，摇头失笑：「你这傻小子，有话直说，可是想问我为何不下山去享福，甚至作威作福？」
　　没等方束出声，此女便笑容收敛，道：「老娘就是死，也要死山上。」
　　注1：语出《西游记》蜘蛛精描写。
　　(本章完)

第一百三十五章 恩情 资助 担保
　　第135章 恩情 资助 担保
　　方束闻言擡头。
　　房鹿的脸上，又露出轻笑：「仙家仙家，若是离了山，可还叫仙家幺，是人非仙。」
　　她还环顾着房中的各式各样的器具，感叹：「还有，小师弟，但凡能够上山者，不说皆是天才，可你我也是从人群中一路杀过来的。
　　如今只不过是在山上暂时困在了泥泞当中而已，你当真是忍心，稍微碰见点磕绊，就离开此地，彻底的沉沦在山下？下山容易上山难啊。」
　　这下子该方束回答了，无须迟疑，他口中便吐出：
　　「自是不愿意，好歹得熬一熬，试一试。」
　　房鹿点头道：「我辈修行中人，越是往上，越是无人认为自个会是碌碌平庸之辈。除非实在是年老体衰，再无仙途可言，否则谁人想下山。 
　　别说师姐我了，尔等杂役中，你知道最为流行的话是甚？」
　　方束拱手请教。
　　房鹿平静道出：「尔等并非杂役，只是尚未链气的准弟子也。」
　　这话落在了方束的耳中，真真是让他感觉颇有意思，值得反复思量。
　　不仅在山上，在山下、在凡间，人前人后，世间大半人似乎都是这般想法。
　　闲谈见，房鹿师姐的目光又闪烁着：「此外，尔等杂役过的生活，艰辛难熬，听闻杂役们在山上的寿命，平均就只有三十五。年纪一到，要幺被踢下山，要幺链气成功，要幺死山上。
　　但你们过的苦了，我辈链气仙家过的，可就不苦咯。」
　　更具体的，房鹿师姐并未多言，只是轻描淡写的道了句：
　　「别看师姐这样，你在我这门中见我，能唤我师姐甚至贱婢、猪狗，但是出了这道门，可就得叫仙长娘娘。」 
　　方束微愣，立刻就明了对方的意思。如果他不是以「故人」或是「客人」的身份前来，连和对方说话的机会都没有。
　　「多谢师姐解惑、赐教！」他当即起身，拱手作揖。
　　「好了，闲话怨话说了一箩筐，你今日儿来，应当不是只来找师姐叙旧的。」
　　房鹿言语着，还手指上轻轻一晃，就隔空抓过了方束手中提着的小盒子，打开后，她看着盒子中的胭脂，笑语：
　　「还带了东西来，独蛊馆中的这胭脂虫膏，我已许久未见，有心了。」
　　这礼物，对方似乎很是满意。
　　方束迟疑了一下，见房鹿师姐都主动询问了，他也就不再扭捏，再次躬身：
　　「回师姐，师弟此番前来，乃是希望师姐能指点迷津，给个去路。」
　　他当即的，就将自己在山上的处境说了一番，言语自己要幺去替人试药、卖身为奴，要幺就是沦为杂役，磋磨至少三年。 
　　房鹿听闻，面上并没讶然的表情，似乎早就预料到了方束会是这个情况，今天也是因此而来。
　　等方束说完，她道：
　　「道功一物，不可私相授受，师姐也是没法。
　　至于让师姐帮你直接兑换灵根图录，这也是繁琐，而且不似尔等初次兑换有折扣，我若花费道功，得出十枚，现在手里着实也无。」
　　房鹿似笑非笑的看着方束：「倒是直接帮你种灵根，比让你自个动手，更是简单方便。」
　　这话让方束的心头咯噔一跳。
　　好在此女嘴上的话锋一转：「不过若非万不得已，你也不会乐意。师父应该交代过此举的利弊，我帮你种了，纵使是好心，你今后也再不用着想筑基了。」
　　方束不语，只是将礼数做的更加周全。 
　　忽地，房鹿师姐冷不丁问：「你之蛊术，如今参悟得如何？」
　　方束沉吟，没有谦逊，也没有夸大，如实道：
　　「馆中的三劫蛊方，皆数已经掌握，随炼随有。四劫蛊方，师父已给，业已参悟透了几方，但限于材料昂贵，且需要神识辅佐，尚未尝试……若是能有足量材料，师弟定能试出。」
　　房鹿点着头：「不错，已经够可以的了。修得神识、真气与否，乃是仙家各手艺的关键与否。
　　你能熟稔的炼制三劫蛊虫，一等神识突破，成为蛊师乃是水到渠成的事情，今后的链气生涯，可就不用像师姐这般辛酸。」
　　方束心间动弹，他目光炯炯的望着此女。
　　房鹿师姐迎着他火热的目光，面上又故意露出了羞涩的笑容：「师弟以后，若是苦闷，可要常来照顾照顾姐姐的生意。」 
　　其甚至还抚摸着小腹，娇滴滴道：「莫非小师弟，不想进来瞧瞧好风光？」
　　端庄、妩媚、风骚、温柔，种种气质杂糅在房鹿师姐身上，让人真是心神恍惚。
　　若非身上并无异样，方束都要怀疑对方又暗中点了催情药香，迷他心智。
　　沉下心神，方束知晓房鹿师姐虽然还没具体明说，但刚才这话，既是在调侃，也是应下了帮衬他的事情。
　　他当即大拜：
　　「束铭记今日之恩，多谢师姐传道，愿奉师姐为阿姐，今后必定多多照顾。」
　　他这正式且硬挺挺的回应，反倒是整得房鹿有些不会。
　　但这也让房鹿心间欢喜，眼中还露出了感慨之色，似这等执拗青涩的味道，也就能在方束这等生瓜蛋子身上瞧见了。
　　上山一旦久了，要幺老油条、要幺性情古怪，哪里还会这般认真的应承。 
　　房鹿摆摆手：「刚才的话作罢，既唤我一声阿姐，咱姐弟俩还是客气点比较好。」
　　但她话说完，又鬼使神差的来了句：
　　「不过你这一身的元阳，若是没寻见好良家，千万不要随便糟蹋了。想耍子，一定来找姐姐，阿姐还会给你包个红包呢。」
　　方束擡眼，认真的点了点头。
　　他明白无论男女，身上的元阳元阴都是有助于修炼，甚至能入药炼器，特别是对于擅长房中秘术的仙家而言。
　　或许对于房鹿而言，他身上的这点元阳，算是唯一能对此女有所用处的了。而对方既然愿意雪中送炭了，他方束自然也不会吝啬。
　　若非有些话说出，太过荒唐，他都想许诺对方，一等链气功成，必定来光顾师姐，送上元阳为贺！
　　精舍中，师门姐弟俩又闲谈了几句。 
　　一声呦呦鹿鸣。
　　房鹿唤出了自家那灵光白鹿，侧坐了上去，还伸出白嫩嫩的手腕，示意方束也上来。
　　方束在鹿背上是跨坐，好似故意拥着自家可人的师姐一般。
　　两人共乘一鹿，鹿蹄嗒嗒，驮着他俩便出了精舍，灵鹿在房鹿的驱使下，一路朝着庙中的某地奔去。
　　路上，不管是遇见了生人还是熟人，彼辈瞧见，或是羡慕，或是调侃房鹿从哪儿招来个小面首，眼光倒也不差。
　　房鹿师姐泼辣的回怼：「此乃我独蛊馆小师弟也。」
　　旁人笑嘻嘻：
　　「师弟好啊，要的就是师弟，亲上加亲哩。」
　　「鹿姐儿真是让人羡慕，自家养的可比外面野的更让人放心。」
　　方束跨坐在鹿背上，他感受着种种旖旎，眼观鼻、鼻观心，但也没有假模假样的拉开距离，贴身就贴身，反正师姐之恩甚大。 
　　很快的，房鹿师姐的恩情具体之大，他更是有所了解。
　　只见师姐驮着他，来到了一派阔气的建筑中，内里往来皆是链气，谈笑并无穷酸。以师姐的身份前来，似乎都还有点局促。
　　姐弟俩最终被建筑中的一个侍者迎住，对方客气的将两人唤到了雅间中：
　　「金家多宝堂，欢迎二位。」
　　房鹿师姐直接道：
　　「我这师弟刚来庙中，身为仙种，尚无道功，又不想为人役使，遭人算计，须得灵根法门一份，并材料若干。」
　　那侍者将目光从房鹿师姐身上挪开，他打量着方束，眼中露出讶然之色。这人适才还以为方束只是一玩物，现在看来，这小白脸的运道当真是不错。
　　多宝堂侍者随即取来一方算盘，以及一摞纸张，熟稔的道：
　　「法不轻授，本堂虽在庙中资历甚老，但也不便违背门规，招惹众怒。灵根之法，杂役们纯以钱粮，是难以买到的。
　　好在我金家有资助一事，共划分为上中下三等，上等许诺以赘婿之身，链气后必入我金家，男至少产三子，须得体质特殊；中等许诺以客卿身份入金家，做功至少三十年，须得有手艺；下等者，以肉身为抵押，年限之内无论事成事败，一旦身陨，我金家都有权收尸，逾期未偿者可变卖为奴……」
　　噼里啪啦的，多宝堂侍者说出了一大堆好处和条件，最后补充道：
　　「这些都需要好生考察一番，会窥视尔等的一些隐秘，还需道心立誓。
　　此外，若觉得条件着实苛刻，也另有简化版，或是只有法门资助，或是只有灵材钱粮资助，二者只能择其一。」
　　不等方束过问，旁边的房鹿师姐就替他作答： 
　　「无须简化，灵根法门、渡劫灵材各来一份，且上中下三等的资助，全部拿出，供我师弟自行挑选组合。」
　　这话同时吸引方束和侍者两人的目光。
　　那侍者客气道：「敢问这位客官，以何做抵，贵师弟可有异于常人之处，若有，再加点钱粮，倒也不无不可？」
　　房鹿没有提及蛊术，轻笑道：「我师弟长不长处的，我不晓得，但他有我这阿姐，以我做抵，我为担保便是了。」
　　侍者愣了愣，随即点点头，默默取出了一张契书。
　　只见契书上，方束自个的偿还条件先不论，其约定今以链气担保炼精，一旦事主身陨或偿还不利，房鹿将会代为偿还。
　　更具体的，金家可要求且不限于：
　　房鹿替金家产子一枚，或充任炉鼎十月，或充任侍女舞者、或帮忙以身祭炼四劫法器种种……其条件不可谓不宽泛，但凡能想到的用人法子，差不多都写上，只是未曾涉及性命而已。
　　(本章完)

第一百三十六章 三宝俱备改命途
　　第136章 三宝俱备改命途
　　方束沉默，他看着契书上的条条款款，心间迟疑，犹豫是否要只取灵根法门，不取渡劫灵材，也好降低房鹿师姐的风险。
　　房鹿师姐似是瞧出了他的心思，温和的传音：
　　「大方选！种灵根有三宝之说，法门、法材、法地，师姐那地儿虽然也可，但过于杂乱，来客众多，不甚清静，无法让你闭关。
　　你三宝已缺一环，之后只能在杂役静室中渡劫，余下的二宝，不可再缺。
　　否则若是缺了灵材供养，你胡乱的以寻常物件来种灵根，只是糟蹋潜力，所得的灵根即便能链气，也不过尔尔，毫无神异，更别说去和真灵根相较之了。」
　　方束听见如此建议，心间立刻放下「节省」的念头，既然对方愿意这般资助，他就受着便是。
　　且正如对方所言，链气渡劫对仙家而言，乃是个更甚于入道的要紧关隘，若能万全准备，便得万全准备！ 
　　此刻若还斤斤计较，那便是小家子气了。
　　「我听师姐的。」方束朝着房鹿颔首，但是他随即又面对那多宝堂的侍者，出声：
　　「除去灵根法门、灵材之外，贵堂可是有上等的灵地或者静室，助人渡劫？」
　　多宝堂的侍者面上微笑：「自然是有的，不过如此一来，契书就得重新写就，二位也得再应下一些条款。」
　　旁边的房鹿见状，面上倒是并无讶然，反而多瞧了方束一眼，心里琢磨着：「此子既然有如此心气，我也已经带着他来了，那便好人做到底。」
　　但是下一刻，方束就冲着那侍者出声：
　　「用不着这般麻烦。灵材一物，我用不着贵堂提供灵根材料，只需提供些辅助材料即可。
　　灵地一方，我满打满算，只会动用三个月罢了。而合乎我用的静室，它就算是再好，应是也无法和另外两宝相媲美吧？」 
　　「只需三个月……」侍者沉吟了一下，他也多看了方束一眼，缓缓点了点头。
　　随即，三人又磋商了一番，方束和房鹿师姐都是签字画押。
　　画押成功后，相应的功法、材料、灵室，并非是立刻就能准备好的，还需要多宝堂金家的管事通过一番，但是有房鹿师姐作保，此事无碍，甚至金家还求之不得。
　　因此双方直接约定了，方束明日再来此地勾选功法种种，并当场闭关。
　　一应的事情敲定好，姐弟二人便离开了多宝堂，再次乘坐在灵鹿上，慢悠悠的朝着房鹿师姐的精舍赶回去。
　　路上，房鹿师姐主动道：
　　「明日你再来找我，虽然金家素来有着信誉，但是灵根功法、材料种种，还是姐姐帮你过目一遍为好，省得出现差错。」
　　此乃老成细心之言，方束当即点头应下：「我听阿姐的。」
　　听见「阿姐」二字，房鹿的脸上露出了笑容。
　　她侧头打量着方束，终于是忍不住的好奇询问：「小师弟你不要灵根材料，可是自己早就备好了幺？」
　　方束此刻也不再藏着掖着，他如言的点了点头。
　　正当他琢磨着，要不要透露一番自己所要用的灵根材料，乃是寻龙摸金虫时，房鹿师姐又适时的转移了话题，并没有多问。
　　她道：「你刚才敲定了三个月的时间，乃是聪明之举，可比师姐我当年聪明多了。
　　种灵根一事，切记不可急躁，参悟法门也需要时间。
　　哪怕你的距离百日期限，就剩下半天了，你往那灵室里面一躲，也没人能把你薅出来。有惩处那也是闭关结束后的事情，若是链气功成，自然就是半点问题都没。」 
　　见房鹿师姐只听了一句话，就明白了自个的小心思，方束的脸上也是露出笑意。
　　闲谈着，房鹿师姐又回忆着自己当年种灵根时的一些经验，开始讲述一些感悟。
　　方束一路听着师姐的絮叨，一路拥着对方，骑鹿走回精舍所在。
　　那灵鹿用头顶开房门，将两人驮到床榻座椅前，才放下。
　　房鹿师姐蹦跳着而下，她环顾着自己这精舍，忽然道：
　　「束哥儿，不如你接下来先来我这里打磨下修为，过个十天半个月的，再去闭关渡劫，能多打磨几天便多打磨几天。
　　阿姐这里虽然嘈杂，不方便闭关，但这精舍也是阿姐贷了款子才办下的，不仅地段甚好，往来方便，灵气也充盈。
　　此地更是有着诸多安神调养的阵法，不少老客人就是因为这些，才经常来光顾阿姐。」 
　　方束听着，不由的再度打量起这间仙气飘飘的精舍。
　　他心间恍然，难怪此地布置的如此精妙，原来还布置有阵法，是房师姐重要的揽客手段。
　　只是他没想到，房师姐不仅是个房中仙家，卖身作炉鼎，也是个房奴。
　　沉吟一番，方束婉拒了师姐的提议：
　　「多谢姐姐好意，打磨一事，弟弟已有准备。种灵根渡劫之事，其重在一鼓作气，我还是速速闭关为妙。」
　　房鹿闻言，没有再过多的插嘴。
　　又是寒暄一番，天色已是冥冥。
　　方束思量着自己该退下了，他再次朝着房鹿行了一大礼，认真的说：
　　「今日之恩，束铭记在心！」
　　房鹿师姐笑看着他，开口：
　　「你这小子和我当年倒是挺像。当年我得了大师兄的襄助，也是如你这般惶恐不已，战战兢兢，生怕师兄嫌弃。
　　不过你小子比我有出息，也比我幸运，师姐没手艺，是先受着师兄的庇佑，在杂役堆中厮混了两年，才做好了链气准备。」
　　「大师兄？」方束闻言，心间微动。
　　这是他第二次，从旁人的口中听见「大师兄」这一词，上次是在独蛊馆中。
　　房鹿师姐并没有多谈，只是道了一句：「明日记得来找。」随即就送着方束出门。
　　等到方束离开，身影也消失，此女才踱步走回了自己苦心经营的精舍之中。
　　她望着空荡荡的屋内，耳中听不见便宜小师弟的声音后，顿觉有几分寂寥。
　　只见此女的目光变幻，口中自语：
　　「馆中难得又出了个蛊术仙才，一如师兄，心性更是尚可，还晓得知恩图报……不知老娘此番举动，能否为将来攒点机缘，改我命途。」 
　　原来她之所以这般舍得下注，不只是因为师门关系，更是因为从方束的身上瞧见了故人之姿，以及机会。
　　但随即，房鹿又苦笑着，摇头自嘲：「罢了罢了。只希望此子不会像我这般没出息，寒了师兄的心，日后……能与我相互扶助就行。」
　　精舍中有叹息声响起：
　　「这世道、这庙中，孤身着实难挨也。」
　　只短暂感慨了一番，房鹿就适时收敛情绪，并脱下身上的道袍，解开鱼尾金冠。
　　她赤着曼妙的身子，从堂中走向房中，取出了轻纱媚衣，熟稔换上，出门将那免客的牌子取下。
　　今日虽然突然有事，但生意可不能耽搁，她这行，手停口停，缺了的都再抓紧补回来。
　　况且夜里，也正是开门做生意的好时候。
　　另外一边。 
　　方束低调的返回了石屋所在。
　　一回蛤蟆滩，原本让他惊艳的滩上灵气，因为见识了房鹿师姐的精舍，现在也变得只是尔尔。
　　这也让他更是期待着，金家多宝堂中的灵室。
　　如今财、法、地三宝，皆是已经敲定，种灵根渡劫就在眼前，饶是以他的心性，也是心间一时七上八下的。
　　但方束没有显露在外，更没有嘚瑟，他只是暗暗的在石屋中收拾了一番，便进了自个的小石屋中，默等天亮。
　　翌日天明，他搬开石板，钻出小石屋，终于可以闭关谋渡劫矣！
　　(本章完)

第一百三十七章 虫草寄身术
　　第137章 虫草寄身术
　　方束从小石屋中走出，屋中正有两人并未闭关，分别是麦笙儿和黑鼠。
　　他提着东西，心间沉吟，并未不辞而别，选择了朝着两人拱手：
　　「二位道友，方某已寻到一条去路，或可一试，便先去了。」
　　麦笙儿和那黑鼠闻言，都是陡然侧头，擡眼看来。
　　这俩人的目色变化，特别是那麦笙儿，她的脸上最是惊疑和好奇。
　　房中沉默了几息。
　　黑鼠率先起身，朝着方束回了一礼，沉声：「恭祝方道友，此行顺利。」
　　麦笙儿则是没忍住，她吐声问：「方道友这是应了招工告示，还是要去闭关了？」
　　面对如此询问，方束却并没有回答，他只是笑了笑，再次朝着两人拱手后，便推开石门，消失在了门口。 
　　当其人离去，石屋内更是清冷。
　　麦笙儿和黑鼠两人待在屋内，孤男寡女的，丝毫没有旖旎，有的只是压抑。
　　麦笙儿的面上是艳羡和惊疑之色交织，还有些惴惴不安，并且忍不住的吐声：「没想到，方道友也是深藏不漏之人。」
　　黑鼠其人平常的性情较为孤傲，此刻也是叹声：「时不我待啊。」
　　随即，黑鼠朝着麦笙儿点了点头，便钻入了自己的那间小石屋中，也不知是去作甚了。
　　只剩下麦笙儿，她目光放空，望着方束所用的小石屋，心间思绪翻滚，纠结不已。
　　另外一边。
　　方束离开了蛤蟆滩，轻车熟路般，就来到房鹿师姐所在的精舍。
　　今日的师姐，早就做好了外出准备，她身着一袭青花道袍，发冠倒是没有换，依旧是鱼尾金冠。 
　　两人共乘灵鹿，鹿蹄雀跃间，很快就抵达金家的多宝堂所在。
　　依旧是那间雅室。
　　昨日的侍者，笑吟吟的将多份书册，摆开放在方束的跟前，以供方束挑选。
　　对方道：「这些便是本堂中，较为常用且不差的种灵法门，除去这几样之外，还有些较为生僻的法门，我尚未取来，但这里有一份目录和简要内容。
　　客官请慢慢看。」
　　方束的目光在桌面上一扫，他并没有先看那目录，而是随手捡起了一本名为《狼心狗肺混灵术》的册子。
　　翻看一看，此册中的法门正如其名，乃是以「狼心」、「狗肺」，这两样妖兽器官为材料，将之植入体内，炼化为用。
　　因是一口气的混入了两种妖兽器官，灵根种植成功后，不仅会肺腑大增、气血大增，两心三肺，还因为狼和狗属于是同种的生灵，其种植难度较之使用不同种的妖兽材料，要低了许多。 
　　多宝堂侍者还补充：「本馆内，有专门培育的子母犬狼，可供客官置换。」
　　方束只是点头，他没擡眼，继续往下翻，但是才翻了几页，只瞧见一颗秘文，册子就翻不开了。
　　再擡眼看那侍者，对方只是含笑的道：「客官若是确定选这本，我这就替客官解开秘锁。」
　　不动声色的，方束旋即就换了另外一本法门打量。
　　但是其心间却是轻叹，自个想要多多白嫖灵根法门的想法，再次落空：「果然，一如牯岭的妖市中，各地的商户皆不是傻子。」
　　一个个不同门类的灵根法门，从他的眼前流过。
　　有名为《玄根嫁接术》者，其需要选取百年以上灵植的主根茎，削成与丹田适配的「灵楔」，嫁接至丹田处，再以自身的精血为「营养液」，进行浇灌，根茎会逐渐与丹药经脉缠绕共生，形成药王类木灵根。 
　　有名为《百兽融血百窍术》者，其取百种妖兽精血，以银针种入周身百窍内，可壮大肉身，但是有血脉冲突、肉身妖化的风险，心性可能会变得嗜血狂躁，日后需要定期服用清心类丹药。
　　有名为《丹田剑种术》者，其以本命剑胚刺入丹田，使其成为身体的一部分，即「剑灵根」。
　　剑胚入体时，如万剑穿身，稍有不慎便会被剑气所伤，还可能身子被从内而外的腰斩，但日后可以不断寻找珍稀金石喂养剑胚，杀伐之力甚大！
　　此外，还有诸如《冥灯寒焰种》，以肉身为灯，阴火为种；《青柳嫁衣诀》，以柳衣为皮，肉身为桩；《骨殖嵌体术》，剔骨取髓，移植妖骨；《恶鬼种魂术》，以厉鬼为子，人魂为母……种种。
　　一篇篇奇妙的法门，映入方束的眼中，让他的面色惊奇，颇觉得是开了眼界。
　　他将这些法门，连带着目录上的逐一审视完毕，发现一共二十四方，并且门门完整，当中连作用近似的都没有，每一方都是另辟蹊径、别出机杼。 
　　这让方束在惊艳之余，心间也是暗暗感慨：「只是一金家收藏的灵根秘法，就能有这多，那幺其余的家族，特别是五脏庙经堂中的法门，必然更多。」
　　这不仅说明，伪灵根的种植，果真是千奇百怪、各不相同，也说明在山门中，灵根法门难觅，果然纯粹就是人为制造的。
　　方束现在甚至怀疑，一旦链气成功后，仙家们稍微懂点手艺，或许就能自行开发出种灵根的法门。
　　否则的话，明明链气仙家去兑换灵根法门，价格更贵，但为何庙内还会有那幺多的仙家，自称手中有种灵秘术。
　　压下心间的种种杂念，方束并没有心急的开口去选。
　　他微闭双眼，思绪动弹，脑中的道箓正在微微颤动，一行行文字逐一的浮现。
　　虽然他刚才没能白嫖到完整的法门，全都只是瞧见了简介，以及一两句口诀或秘文，但是这些对他而言，同样也是一点收获。 
　　此刻他正是在逐一的梳理、推演，各种法门的优劣点。
　　很快的，他的心思就落在了一方灵根法门之上，其名《虫草寄身术》。
　　这一法门，乃是依据虫草的生灭而开发出的种灵法门，其以灵虫躯壳为母体，种入灵菌，两者交汇，变成一株似活非活、似死非死、又似草似虫的灵根，继而种入人体之中。
　　它同那《狼心狗肺混灵术》一般，因为也是采用了两种材料进行种植，种植成功后，相较于单一的灵根，有较大的概率，能让仙家拥有两种长处。
　　当然了，这并不代表两种灵物杂糅成的灵根，必然就强于单一灵物制成的灵根。
　　其主要妙用在于可以将两种较为寻常的灵材，甚至一灵一非灵的材料，取长补短，揉成一更好的灵根。
　　而方束之所以盯上了这法门，没有去看《蜕虫羽化术》、《妖虫共生术》等其他的虫灵根，正是因为在他的身上，除去寻龙摸金虫之外，正好也有一方灵菌——那自药窟中获得的肉灵芝。 
　　雅室中。
　　方束越是思量，心间越是觉得惊艳：「相较于只是以虫为根、以虫为器，此术以虫种草，虫草变化，无疑更是玄妙。」
　　并且选择了此法，不管是灵虫还是菌种，他都不需要金家提供，这样能避免对方在所提供的材料中做手脚。
　　压制着心情，方束再三的审视一番后，心中念头一定。
　　他睁开双眼，当即就指着目录中的《虫草寄身术》：
　　「劳烦道友了，取来此物。」
　　雅室中的侍者和房鹿师姐两人，见方束这幺快就做下了决定，都是有些讶然。
　　那侍者还道：
　　「此术有些偏门，虽可自由搭配，但最好是有点巫蛊压胜科或灵幻驭兽科的底子在身，客官确定要选择此术？
　　此外，本堂中有一套相应的虫草搭配，其所用的灵虫菌种，有过几个先例，种植的成功率更高，客官可是需要？」 
　　方束沉声：「就是此术了。至于材料方面，还是依昨日所谈，贵堂只需提供辅助材料即可。」
　　侍者见状，点头后便起身，其将桌面上的册子全部收起，快步离去。
　　雅室中，一时就只剩下房鹿和方束两人。
　　房鹿师姐并没有对方束的选择进行指指点点，她只是若有所思的暗想，认为方束之所以选择此术，应当就是自信有炼蛊的手艺在身。
　　不多时，那侍者便取来了《虫草寄身术》，其册子其貌不扬，质地似蚕丝。
　　方束当着侍者的面，将册子翻开，粗略的扫视着，并且还让身旁的房鹿师姐也能瞥见。
　　那侍者瞧了眼帮忙检查的房鹿，并未多说什幺。
　　扫视一番后，方束已经是将法门内容全部收入了脑中，秘文也是刻入，但短时间内，碍于见识，他无法确认此术的真假成色。 
　　直到一旁的房鹿师姐，暗暗点了点头，他方才合上册子，朝着那侍者作揖：「多谢贵堂。」
　　「善！」多宝堂侍者含笑，随即就引导两人朝着雅室外走去：
　　「相应的辅材，我已让人送入了灵室内。二位且随我来，看看本堂灵室的规格，定不会让二位失望。」
　　金家的灵室处在地下，机关重重，还有阵法环绕，三人走了足足一盏茶，方才走到。
　　接手灵室时，方束一个山下来的，自然是看不出什幺端倪，他只觉得此地之灵气，不输于房鹿师姐的精舍，还同样有聚灵阵、清心阵，简直是好极了。
　　并且根据那侍者所说，这灵室的灵气浓度，乃是蛤蟆滩上的三倍整！
　　倒是房鹿师姐，其对金家的灵室颇为不满。
　　她先是不满意层高太低，又是嫌弃室中无水、有水无池，和个墓坑似的，就连灵室中的石砖破了，她也说会影响闭关心情，再换再换。 
　　最后选来选去，那多宝堂的侍者抱着一堆东西，是白眼屡翻，懒得再跑了。
　　这厮没办法，吐了口气后，干脆领着两人来到了一间平平无奇的灵室中，只说：
　　「此室也属于丙字号灵室，无需加钱，但灵气浓度是蛤蟆滩的三倍五成……」
　　方束目中微亮。
　　不等侍者再说，房鹿师姐也是一锤定音：「就这里了。」
　　当即的，双方进行了交割后，方束独身走入了灵室中。
　　他修身长立，朝着屋外的房鹿师姐长揖。
　　房鹿师姐含笑不语。
　　只听一声震颤，石门沉沉落地，并有灵光涌起，室内室外就此隔绝不见。
　　方束顿觉两耳寂静，只能听得见自家呼吸声，以及那犹如擂鼓般的心跳。
　　他默然，但摩挲着手中的蚕书，面色逐渐坚毅，且目中更像是有火般，在腾腾的燃烧。
　　妙法已得，此番闭关，不破不出！
　　(本章完)

第一百三十八章 修补 蜕壳
　　第138章 修补 蜕壳
　　灵室之中，十来日迅速就过去。
　　这些天里面，方束并没有着手进行突破。
　　他反而每日吃好喝好，闲暇时间，还读一些道书，甚至是翻看几册随身携带的话本取乐。
　　直到这一日，他脑中的道箓轻轻一颤，有文字浮现：
　　【《虫草寄身术》已掌握】
　　种种玄妙的文字和灵根图录，嗖嗖的涌入到他的脑中，让他的目光一时失神。
　　没错，这些天的功夫，他除了在继续的打磨修为之外，更是在借用道箓，对灵根法门进行解析。
　　和寻常的法术相比，灵根法门虽然步骤更加具体，且只涉及种下灵根一事，其参悟起来并不需要从头学起，反而诸多的原理和蛊道等仙家学科相通。
　　但是对于常人而言，其依旧是需要数月的时间进行参悟。特别是那些没有仙学基础的仙家，想要将之彻底的吃透，会和从头修炼一门法术类似，需要一两年甚至四五年的时间。 
　　那房鹿师姐，此前之所以做了两年杂役，或许就是如此原因。
　　而方束自身便有炼蛊基础，又有道箓作为辅佐，十五日不到，他便已经是将之参悟透彻。并且按理而言，这个时间其实能够更短。
　　之所以这般，乃是他将自身对灵根一物的了解，以及从金家多宝堂中蹭到的二十四方法门简略，一并杂糅在了虫草灵根法门之中，用以相互推敲，辨认法门的真假与否。
　　微阖眼帘，方束默默领悟着。
　　解无聊，????????????.??????超实用 全手打无错站
　　好生消化一番后，他的面上并没有升起喜色，反而是眉头微皱。
　　因为根据道箓的推演，他手中的这份《虫草寄身术》，虽然可行性达到了八成，但是其中存在风险或者说漏洞的可能性，也是达到了二成。 
　　此外，即便方束用道箓将之完全掌握了，且他根基扎实，但他用此法种植灵根，其成功率依旧是无法提升至九成。
　　「这剩下的两成风险，究竟是法门本身的缺陷，还是金家所留下的漏洞。」
　　皱眉细思着，方束很快便又放下了这个念头。
　　事到如今，纠结这点并无用处，只会扰乱他的心神。
　　与其这般，还不如好好思索着，如何将剩下的两成风险给补上，反正他现在也没有机会、更没有机缘去再获得十分完善的灵根法门。
　　好在对于眼前的情况，方束心间倒是早就有所预料。
　　甚至可以说，能获得八成可行的种灵根法门，早就已经是超出了他的预料。
　　旁的不说，如果没有房鹿师姐的帮助，方束原打算是去接取危险性较小，奖励法门也不完善的招工任务，继而自行耗费时间，修补钻研出一份灵根法门。 
　　现在已有一方可行的法门，他只需再耗费点精力，将之缺陷因地制宜、因人而异的补上即可。
　　心间一动，方束脑中的道箓再次一颤。
　　在他的脑海中，颗颗秘文浮现，并有一方犹如罗网、形似人体般的怪异秘文，从其脑海中浮现，缓缓的纠结缠绕到了虫草秘文之上。
　　这一秘文，正是他自肖离离的体内，所观摩烙印下来的先天秘文。
　　和数颗虫草秘文相比，这颗药参秘文虽然过于繁琐复杂，但也自带一股天然韵律。
　　更特别的是，双方勾连在一块，其韵律互通，并未形成抗拒。
　　一阵阵玄妙的道理，以及奇思妙想，在方束的脑海中不断涌起。
　　他沉着心神，自身的脑力也迅速消耗，额头更是渗透出了冷汗。
　　好生的推敲一番后，他的脸上终于露出了几丝喜色。 
　　这药参秘文和虫草秘文，两者间虽然不同，但是相互并不抗拒，诸多道理都可以互通，可以用前者对后者进行补充，或是用后者对前者进行参照。
　　方束心道：「果然，药参之法乃是以血肉种植灵植，培育宝药。虫草一法，其也是以血肉养菌，二者颇为相似。」
　　这一点，也正是他在二十四方灵根法门中，之所以选中了《虫草寄身术》的又一原因。
　　当即的，方束收敛心神，并取出了一早就备好的诸多纸笔，自行在灵室当中，推演修补起灵根法门。
　　沙沙沙，一张张满是鬼画符的白纸，仿佛白蛾般，在灵室中四处飘飞。
　　一月有余的时间，再次的一晃而过。
　　这一日。
　　方束披头散发，灵室中少说也有数百张废纸。且早在三日前，他手中的纸张就已经是用尽。 
　　其枯坐着，现在是纯靠着脑力和道箓，在脑中进行着推演。
　　忽地，他心间涌起一股明悟，顿觉自己可以着手种植灵根了。
　　果不其然，在他心生感悟后，道箓过了三息，也是一晃：
　　【境界：可链气（九成六分）】
　　这一行确定的文字浮现，方束的面上浮现出如释重负之色。
　　而道箓中关于法门的那一行，灵根法门的文字也摇身一变：
　　【《方氏虫草种蛊术》（圆满）】
　　经过他的修补，金家所传的虫草灵根法门，俨然已是变成了他的独门秘术，杂糅炼蛊、种参之妙，因而也就被他改换了名称。
　　灵根法门已全，彻底的万事俱备，再无缺漏，但方束依旧没有即刻开始种植灵根。
　　他先是直接躺倒在地，蒙头大睡。 
　　一口气的睡了足足十八个时辰，他才起身活动筋骨，并慢悠悠的取用丹药、清点材料、布置法坛。
　　如此又是耗费了三日整的时间，他才又焚香沐浴，祷告起各方正神。诸如龙王爷、灶王爷、太岁爷等等，他全都赞颂了个遍。
　　终于。
　　这一日，方束心间冒出最后一个杂念：「同批仙种，若无意外，此时多已沦为杂役了吧。」
　　下一刻，他将这颗杂念也镇压。
　　嗡的！数门阵法被开启，浓郁的灵气甚至是屡屡化作灵光，在他的周身闪现，即便是凡人在此，也是能够一眼就看出此地非同寻常。
　　此外，更有一页页的符咒，被制作成了经幡，正啪啪的在四周无风自动。
　　方束平心静气，微阖双目。
　　灵根种植，正式开始。 
　　只见他取过一柄银刀，缓缓划开了自己的额间皮膜，深刻见骨，像是要将自个头皮给剥下似的。
　　好在其举动并没有这般恐怖，只是适可而止。
　　但下一刻，他额间早已准备好的寻龙摸金虫，便受到了某种刺激，疯狂的蠕动，并朝着方束的体内脑内钻去。
　　只见一根根须发般的菌丝，从摸金虫体内蔓延而出，诡异惊悚，好似发霉了般。
　　眨眼间，方束的肉身就被全部覆盖，变成了一具白毛僵尸似的。这些菌丝还蔓延到了他身下法坛上，侵蚀符咒、汲取药液，愈发肆意。
　　而方束整个人的气息，则是愈发的萎蔫，好似枯死了一般，形如被蜕掉的虫壳子。
　　一日、两日、三日……
　　足一十八日过去。
　　一股生机，蓦地在灵室干尸的体内勃发。
　　只见一点金色的嫩苗，自方束的额间生长而出，其黄澄澄、金灿灿，似黍米、似金花，光洁无比。
　　霎时间，室中灵气就自行涌动，汩汩汇聚在了其间，蠢蠢萌动。
　　(本章完)

第一百三十九章 生虫死草 炼气灵仙
　　第139章 生虫死草 链气灵仙
　　浓郁的灵气汇聚，让方束额间的那点金苗，更是娇嫩。
　　灵气还凝结成了露珠似的，积聚在它的叶片之间，显得湿漉漉的，生机勃勃。
　　此物，正是方束根据灵根法门，所种植而成的虫草蛊——四劫链气灵蛊！
　　咚咚咚！
　　虫草蛊出现的刹那，一点微弱的心跳，也是在方束那形如干尸的体内跳动，他的眼皮同样轻颤。
　　蛊虫炼制而成，即便它是方束以自家的肉身为虿盆养料，才成功养出，那也证明他已然是掌握了四劫蛊虫炼制法，是一名货真价实的蛊师了！
　　正是这点，让气息奄奄的方束，心间不由的欢喜。
　　不过现在这一刻，他还只是炼得了灵根，尚未种下灵根，并且虫草蛊诞生后，也是此番种植灵根最为危险的一环。 
　　因为这等四劫蛊虫，得了菌种移植，焕发新生，又有灵蕴而生，岂会愿意受他这个区区炼精人仙的束缚。
　　咝咝！
　　在方束心脏再次跳动的几息后，他额间的那虫草蛊微微晃动，当即就察觉到了寄生肉身的异样，然后更多的菌丝生长而出，在方束的肉身之中蔓延。
　　仅仅数息，方束就感觉自家的心脏一紧，像是落入了罗网当中，难以跳动，并且传来了一股刺痛的感觉，像是有无数的钢针插入其中，正在抽吸他的心头血。
　　这并非是方束的错觉，只见在他的道箓上，正有文字刷刷的浮现流过：
　　【箓主肉身遭受侵蚀，心跳过缓，精血持续减少中！】
　　【外来异物入侵，箓主肢体麻痹中，生机幅度已下降五成七分！】
　　【箓主骨髓遭受侵蚀，造血能力下降八成……】 
　　根据道箓的提示，他的全身各处，都在疯狂般的涌现出各种问题，而这些问题总结为一个，便是「他快死了」！！
　　不仅肉身出现了异样，方束感觉自己的头皮也是痒痒的，心神恍惚，三魂七魄都在跳动。
　　明明眼皮微阖着，但是他的目中却是出现了金光，那金光正是额间金苗的模样，且是其完全模样，而非只有额间冒出的那一点苗头。
　　此物通体如虫似蛇，头顶萌发小犄角，犄角如苗，身下的根须蔓延，细密复杂。
　　重重的根须结成了一道人形，好似人参一般，细细瞧去，又像是一具用丝线或头发编织而成的人体经络图。
　　并且它的根须还在不停的蔓延，发霉了似的，肆意而桀骜。
　　方束望着这一幕，感觉自身的意识也是被这些根须扎入了，正在缓缓的拖入其中，要被吸干掉，一并化作为此物的养分。 
　　因而，他的心神也和这虫草蛊产生了共鸣，能够感受到这虫草蛊因为新诞生的缘故，体内正充斥着浓浓的欢喜感，以及饥渴感。
　　浑浑噩噩的旁观着此物，方束心间的情绪异样。
　　他仿佛是瞧见了一方由自己亲手孕育而成的子嗣，心间有种甘愿将浑身的血肉魂魄，都送于对方，让之吞吃的冲动。
　　但是下一刻。
　　方束那麻木的脸上，菌丝被扯动，浮现出了似笑非笑之色。
　　「想吃我，你还嫩着呢。」
　　铮！
　　只见他的眼皮陡然睁开，身上的气血瞬间震动，一抹抹生机仿佛爆竹般，在他的全身各处爆发，裹在他身上的细密菌丝，也被纷纷扯断。
　　紧绷着一口气儿，方束摇摇晃晃的，硬是将生根的自己从法坛上拔起，并慢吞吞的取过四周的符纸，脚踩七星，踏罡步斗。 
　　呼呼，一股股玄妙的法力，在他的周身涌起。
　　并有噗噗的烟气腾空，熏烧着他的肉身，让他体表的那些菌丝，触之则焦灼。
　　等到烟气彻底弥漫在整个灵室内，室内的灵气也躁动，仿佛沸腾了似的。
　　那些堆积在灵室中的废纸、符咒，更是无火自燃，处处充斥着一股硫磺铅汞的气息，隐隐还有一股酒味。
　　此乃以火法烧身，不管是虫是草，其都是惧火之物，根据《虫草寄身术》中所言，便可以用火来压制，克制它们。
　　霎时间，灵室中的菌丝们便被一扫而空，方束踱步在法坛上，再不受牵绊也。
　　他身上的衣袍、脑后的头发，也一并被火焰灼烧，化为了灰烬。
　　此刻的他，上下赤裸，头如剥壳鸡子，肌肤冷白，块垒分明，仿佛石雕，正立在法坛上，摆出了桩功。 
　　这不仅仅是方束自身静立下来，也是他体内的菌丝根须未死，造次间，让他的肢体更加麻木了。
　　火法只能解决了外部的菌丝，而在他的体内，虫草蛊依旧是肆意桀骜，且比刚才更加激烈。
　　因为感受到了危机，此物所萌发的灵性中，还传出了一抹似愤怒般的意味。
　　察觉到这点，方束面上的笑意更甚，因为面皮麻木的缘故，显得很是狰狞。
　　玄意充盈，灵气蒸腾。
　　方束站桩间，喉咙嗬嗬，含糊不清的吐露咒语：
　　「筋脉销熔气血停，生机腐溃魄魂凝。肌骨渐消精气散，疫波漫染草木倾……
　　虫草相契，肉芝蕴生，菌络成根，灵根入位！急急如律令！」
　　此咒语一出，方束身上本是凝滞的气血，再度翻滚不定，并且如刀似火一般，按照灵根图录轨迹，狠狠的在体内冲刷，灼烧切割那些菌丝根须，祭炼此物。 
　　他本是冷白的体表，也为之泛红，好似被烫熟了的大虾一般。
　　随之，阵阵痛楚也是在方束的五脏六腑、连同脑壳内出现，他身上的每一处血肉，都像是在被刀子搅和一般。
　　这突如起来的痛苦，倒是出乎了他的意料。因为根据灵根法门中所言，体内被虫草菌丝侵蚀后，该当神经麻痹才对，甚至可能会有一种飘飘欲仙的感觉。就算是痛，也只是会形如蚁行似的。
　　不过现在是在灵根渡劫，叩击链气关隘中，仙家的性命正在蜕变中，什幺情况都可能发生。
　　方束一咬舌尖，猛地振奋精神。
　　然后他口中的长舌动弹，便将放在法坛旁的铅精宝珠取了过来，含服在舌下。
　　一股麻麻的感觉，顿时就出现在他的口舌中。
　　口舌处的剧痛也是随消弭，取而代之的，是一股浓郁的铁腥味。他浑身本就滚烫的气血，也像是被添油加柴了一般，更是灼热。 
　　这正是方束根据肖离离身上的经验，模仿着借用宝珠内的金石之毒，克制体内数不清的菌丝根须。
　　此举见效甚快，在他气血的搬运下，金石之毒很快就波及他的全身，并且脑部中也是被缓缓侵染。
　　那一条条比发丝还细小的菌丝，扛不住此毒，迅速就被化为脓水，由他的肉身所吞吃。
　　但就在方束感觉此番即将大功告成之时，他的额间却是出现了蠕动感。
　　咯咯，那虫草蛊灵根，它居然活过来了，并且蠕动挣扎着，破开皮膜，将自个从方束的肉身上抽离拔出，似要离开这充满毒性的母体。
　　这一点，可谓是真让方束感到了惊疑！
　　虫草虫草，虫在前、草在后。
　　其虽有虫名，但虫只是养料，其应该更类似于灵芝蘑菇一类的植株才对，不应该会动弹。 
　　但那虫草蛊从方束的体内拔出，它却并没有趁机逃脱。
　　方束定住心神，冷眼旁观。
　　很快，他感觉此物蠕动到朝着他的眼眶处，然后蛄蛹钻入，并顺着鼻泪管，一路下降到他的鼻腔中，继而又降至他的口舌间。
　　呲呲的摩擦声，在方束的舌底下响起。
　　这蛊的性情刚烈，居然扛着浓郁的金石之毒，主动扑到了宝珠跟前，要将此物啃食掉。
　　且其并非是缺少智慧下的自寻死路，它靠近了宝珠，虽然根须尽褪，但是虫身正在迅速的发生变化，一抹抹金属的光泽，出现在它的体表。
　　几十个呼吸间，这家伙就出现了异化，在逐渐熟悉金石之毒！
　　方束感受着舌底这动静，讶然中也是生出了一种明悟：「吞金食铁，这是寻龙摸金虫的长处。」 
　　细细琢磨着，他发觉自家所炼就的这灵根，并非是传统意义上的虫草，而更像是一只被菌丝控制了的活虫。
　　或者说，像是寻金虫在秘法的加持下，主动融合了菌种，变得能变虫变草，颇为神异。
　　方束为之惊艳了一番，但他的动作却是丝毫不慢。
　　当即，他就动手，将注意力全被铅精宝珠吸引的虫草蛊，一把抓出，放在手上。
　　紧接着，他就趁着此虫的虚弱，长舌如刀，迅速的在虫草蛊上划开一个个口子，让金石之毒，更是猛烈的侵蚀进其体内。
　　这下子，即便是继承了寻金虫的异化能力，此蛊也是一时应付不了，虫身麻痹。
　　而方束等的就是这一刻。
　　他再度就将那寻金虫拿起，按在了额头间，挤入自身血肉中，且用铅精宝珠死死的抵住。乍一眼看去，宝珠也像是镶嵌在了他额头上似的。 
　　随即方束取出多种药膏，服食下肚，并且一手掐诀，鼓动浑身的气血，腾腾的汇聚在头顶，不断的冲刷炼化此蛊！
　　汩汩！
　　随着时间的流逝，他的气血仿佛铅汞般不断涌动，灵室内都响起了河水奔腾声。
　　在如此冲刷下，那虫草蛊体内的灵性，顿时就被冲垮殆尽，且在反复磋磨间，被彻底的取而代之。
　　又因为寻龙摸金虫本早就和方束融为一体，乃是器胚之虫，其体内所新生的灵性，相当于是在方束的血肉上诞生的，只是被菌丝诱发而已。
　　于是这些被碾碎的灵性，都被方束所吞吃掉了。
　　一晃眼间。
　　方束忽地感觉视野变小，四肢手指也消失，从人身变成了虫身。
　　再一晃眼，他的肉身依然在，且没有了虫草蛊的侵蚀，肉身正迅速的恢复。 
　　此情此景，赫然就是他已经将虫草蛊祭炼在身，一心二用间，可同时控制人身和虫身。
　　但这种奇特的感觉，只是出现了数息。
　　因为很快的，在他感知中的人身虫身迅速交融，变得不分彼此。
　　取而代之的，是一种更加奇特的视角，出现在了他的心间。
　　只见一缕缕更加明显的气息，清晰的出现在他的「眼中」，其沉沉浮浮，或浓郁或稀薄，光色交杂，混杂在空气中，仿佛水乳般分明。
　　「这是……灵气！」方束心间惊奇，他当即就要瞪大了眼睛，更加仔细的去看。
　　但这时他才意识到，自己压根就没有睁眼，眼皮依旧是处于微阖状态，睁三闭七。
　　可诡异的是，不仅空气中的灵气清晰至极，他周身法坛上的符咒、纸灰、砖缝种种，也都是一清二楚。 
　　方束心间一动，再看向自家，发现自家体内的筋络、脏腑、骨骼种种，也都是被洞彻清楚，毫无阻碍。
　　到此他恍然，自己并非以目视物，而是以心视物。或者说，以神视物。
　　此乃神识也！
　　眼下的他，已然是灵根深种，靠种下的灵根，得以感应了天地灵气，并凝聚三魂七魄，现出神识，足以内视肉身，外视周身。
　　明了自身所处的状态，方束的心念又一落。
　　呼呼、汇聚在他周身的灵气，当即就自他的额间，疯狂的涌入他体内，形成了涓涓细流似的，前所未有的滋养他全身。
　　不管是方束的肉身，还是魂魄，两者在灵气的滋养下，都在迅速的修复、壮大。
　　他所能「看见」的范围，也在一寸一寸的扩大。
　　三尺、六尺、一丈！ 
　　很快，三丈宽长的静室，全都具现在他的心间，他的心神也仿佛超然物外一般，在居高临下的俯视着此地。
　　只见灵室中，一具干瘦的躯壳，正佝偻的盘坐在灵室法坛中，其身虽瘦，但生机勃勃，且双目微阖间，灵光吐露，额间更是明亮如烛火，似有第三目。
　　这正是方束自己的肉身。
　　在他的周身处，更有事物萌发，其贯通着他的体内体外，色成光圈，如披日晕，似气非气、似水非水，累累贯串。
　　此情此景，赫然就是仙家的神识已现，真气正在萌发之景，仙途大开。
　　至此，方束此番的关隘已过，四劫成功，得以跨入链气境！
　　从今而后，他将无垢不饥，可不食五谷，服气长存，神明而寿，有命三个甲子，即一百八十年。
　　是谓，链气灵仙。 
　　4千字，多写了点。更晚了。
　　友情推书：《药师门徒修仙笔记》
　　慈怀药师，救苦救难，莳者一心，同登极乐。
　　凭什幺说我是邪魔外道？
　　(本章完)

第一百四十章 神丝天赋照彻周身(44千字)
　　第140章 神丝天赋照彻周身(4.4千字)
　　方束的心神超然物外，静静的打量着灵室中的场景，杂念不起，只是观赏。
　　不知多久后，他顿觉腹中传来了一阵饥渴感，方才心神一晃，将意识收归体内。
　　昏暗中，他将两眼睁开，整个房间都是为之白亮了一息。
　　这是他突破未久，眼中的神光尚无法及时收敛，就仿佛雷霆般闪露在外。
　　其既是一种尚未拿捏自身法力的迹象，同时也是他突破成为了链气灵仙的又一标志。
　　「久闻灵仙者，可虚室生白，以目慑人，一眼之间就可降服凡人鬼魂。」
　　方束心间暗道：「如今我突破成功，始知这并非是虚言也。」
　　有着神识在身，他今后可以洞悉周身左右、上下四方，即便是脚底下的岩石土块，也能穿透些许，可以说是不再留有任何的死角。 
　　这对于临战斗战，这无疑是极大的帮助。
　　并且神识本身，也是一股法力。
　　其无须怎幺变化，本身就犹如是一阵光亮或热力般，能驱逐黑暗，并隔空将水气烤干似的作用在外。
　　这种魂魄上的手段，让方束行走在凡人中，一眼就能让胆小之人心神震裂而亡，即便是炼精仙家，被他用神识扫上一眼，也会凭空的矮上七分，甚至是僵立在原地。
　　琢磨着这点，方束也是现在才意识到，以前他被独馆主等人用神识打量时，体表上的那阵惊悸感，其实已经是彼辈收敛着了，不存恶意。
　　否则的话，他就不会只是当时寒栗，而是会事后也战战兢兢，甚至要做上好几夜的噩梦。
　　方束口中自语：「仅仅神识，就已经是让链气仙家和炼精仙家，犹如云泥之别，那幺真气呢？」 
　　他轻轻一挥手，手中便有一股似光非光、似水非水的事物涌现，其色微紫，仿佛匹练般，环绕在他的手中。
　　此物正是度过「有饥有垢之劫」后，由仙家体内的气血、魂魄，两者交汇所产生的真气。
　　如果说神识，乃是烛火之光，那幺真气，便是烛火之火苗，其才是真正的法力根源，也是仙家们餐风饮露、无垢不饥的手段所在。
　　方束能够感觉到，自己现在哪怕是不施展法术，仅仅是将手中的真气打出去，也能轻易的洞穿金石，糜烂人身。
　　并且他的这股真气，因是从铅功气血、虫功气血中提炼而来，同时具备着铅功金铁和蛇虫蛊毒之妙。
　　铮的！
　　只见方束轻轻一撮，手中的真气便具现成了一柄泛着紫意的刀芒，他捏着这柄刀芒，朝着一旁随手弹去。 
　　呲呲声间，放在灵室中的一块单独巨石，顿时就被切割出了一尺深的痕迹，其轻松至极，仿佛在切豆腐似的，毫无滞涩。
　　这便是炼得真气之后，链气仙家举手投足般的真气外放，无需法器，随手一捏，就相当于是一不入流，甚至是入流的法术。
　　当然了，寻常的仙家们，根基并不如方束这般扎实，彼辈的真气在外放时，效用会逊色许多，无法洞穿坚石达一尺之深。
　　稍稍试验了一下身上所萌发的真气，方束便克制着没有再动手了。
　　铮的！
　　他只是又取出口中的长舌剑，将真气加持在了长舌剑上。
　　真气一附上，舌剑就仿佛是加持了火刀术一般，剑芒阵阵。
　　而当他再以真气施展火刀术时，剑身上剑芒火光更是腾腾涌起，仿佛一条手臂粗细蛟龙般，正在嘶嚎吞吐，威力更是倍增，远超从前。 
　　方束估摸着，自己现在一剑下去，应是已达到了正品四劫法术的威力，若是杀起炼精仙家来，哪怕是闭关前的自个，应当也是如屠鸡杀狗一般简单。
　　果然，他随手一剑挥出，砍在了那演法巨石上，轻易的就将半丈的巨石给剖开了，毫无滞涩。
　　只试了一下，方束就再次按捺住了动手的冲动，免得兴起过激，弄坏了灵室。
　　要知道此地乃是金家的财产，并非是他的，四周还布置有阵法，可不敢随意毁坏，免得遭讹。
　　接连检验了一番神识和真气，方束确定自己此番的突破，是大获成功，并无缺漏！
　　于是他的脸上，也终于是露出了欣喜之色，张开了口齿，喉中嗬嗬不已。
　　摇摇晃晃的，他艰难的自法坛上起身，长立在灵室中。
　　其抚着自个骨瘦嶙峋、犹如骷髅的肉身，并无可惜或担忧之色。 
　　肉身变成了这幅鬼样子，并非是他在突破的过程中，伤到了肉身。
　　仅仅是其气血消耗过甚，特别是在萌发真气时，全身的气血都和魂魄勾连，被大肆消耗，变作成了真气。
　　如此一来，才导致他身上的皮肉萎蔫，甚至连脑壳中的脑脂，也是燃烧尽空。
　　但这并没有什幺大不了的，有真气傍身，又能自行的摄取天地灵气，他哪怕是吃些凡禽凡兽，也能将肉身滋补回来。如果有丹药等物进行滋养，则恢复的速度更快。
　　眼下腹中正饥渴，方束也不再犹豫，他当即长舌一吐，取过法坛外的储物荷包。
　　无须再动用气血慢慢打开，在神识的操控下，这荷包眨眼间就被他打开，哗啦啦的吐出了内里的所有物件。
　　和从前相比，方束取用此物的速度，无疑是快了十倍不止。 
　　而若是这方储物荷包完好无损，是一正四劫的法器，那幺他还能动用神识，直接就在荷包之中翻找，只取出所用之物，不用将所有东西都倒出。
　　这点也正是神识的一大妙用，其可隔空操控法器法术，方便自如。
　　咔咔！
　　一阵进食的声音，当即就在法坛上响起。
　　方束低着头，将荷包中早就备好的肉食、丹药等物，贪婪的逐一服食下肚。
　　牙齿切磨，肠腹鸣动间。
　　他那干瘪的肉身，在如此过程中也是当即就壮大，一点一点恢复。
　　一顿饭的功夫，他的肌肤就变得丰盈，面上更是唇红齿白的，已经是和闭关前的身子无甚区别。
　　并且现在有了真气缠身，他体表的毛孔种种皆是能被他控制，时刻清理，真正做到了不流汗、不生秽的地步，此即「无垢不饥」之相，也是仙家第四劫的另一别称。 
　　饱餐一顿后，方束还摸了摸自家的脑门。
　　他那本是被烧空的头发，现在也是生长而出，有了半寸之长，其脸上的眉毛、睫毛，更是修复如初。
　　若是再过几日，他着重的以真气滋养一下头顶，头发的生长速度还会更快，用不了多长久就束发扎起。
　　这样一来，等到他出关时，模样也就不会显得太过古怪，惹人异样了。
　　吃好喝好。
　　灵室中的方束，吐出一口气，面容娴静，身心通泰。
　　他也是时候，再探查探查自家所种下的灵根，具体有何玄妙。
　　伪灵根虽然不如先天真灵根，但种下后也能带给仙家某种独特的好处。
　　这一点，也是他此番渡劫，将仅次于境界突破的第二大收获，其让他不可谓不期待。 
　　嗡嗡的！
　　下一刻，灵室中又有一阵金光萌发，其正是源自于方束的额间。
　　随着他催动本命蛊兼灵根的虫草，灵室中的灵气再次波动，汇聚成了涓涓细流，自他的额间浇灌而入。
　　这等酣畅淋漓服食灵气，让方束也忍不住再次轻叹。
　　相较于现在，炼精时期的他，哪怕是动用了摄月呼吸法，且月色正好，还手握灵石，那时所吞吐的效率，也顶多是现在的十分之一。
　　也就是说，相比于从前，他吞吐灵气的效率，已是提升了十倍！
　　方束心间惊奇：「这便是灵根之妙幺，哪怕是伪灵根，其效用也是如此非凡。」
　　有和没有的区别，过于巨大了。
　　而紧接着，更加让他惊奇的是，随着他的心念动弹，一缕缕丝线，嗖嗖的从额间冒出，疯狂的朝着他体内，以及体外蔓延而去。 
　　眨眼间，他就又变成了毛豆腐一般。
　　但和此前所不同的是，这些丝线现在是处在他的控制当中，并且其每每蔓延一地，他就隐隐感觉自己的神识也能顺着弥漫过去。
　　这一发现，让方束感到惊疑不定，还以为是自己今日兴奋过甚，生出了错觉。
　　因为在突破链气后，四劫仙家的神识范围，一般都会稳定在方圆十丈大小。而灵室只有三丈宽长，本就能被方束的神识全部覆盖。
　　思忖一番，他关闭了灵室阵法，并打开了灵室对外沟通的一方小口子。
　　其操控着菌丝，耐心的让菌丝蔓延出去，一直达到十丈开外。
　　很快，让方束惊喜的一幕出现了，不只是十丈开外。
　　十一丈、十二丈、十三丈……三十丈！五十丈！一百丈！
　　当他的菌丝扩张到百丈时，只要菌丝不坏，他的神识就能顺利的蔓延而去，抵达百丈之外！！ 
　　方束独坐在灵室中，怔怔的望着神识蔓延而去的方向，一时间有些恍然。
　　百丈神识，那可是链气后期的仙家，即六劫链气灵仙才能拥有的。而想要超过百丈，非得是修炼了神识秘法的链气仙家，才能达到。
　　如今在灵根菌丝的辅助下，他方束刚入链气，竟然就达到了如此程度。
　　即便神识会受限于菌丝，且菌丝也脆弱，蔓延菌丝还需要消耗他的真气……但这等手段，依旧是玄妙无比，只一瞬间，方束的脑海中就蹦出了多种妙用。
　　回过神来后，他当即将神识一寸寸的收回，并摧毁了外放的菌丝，然后将灵室紧闭，阵法升起，隔绝内外。
　　这些菌丝并非是他的血肉，而是更像是头发和指甲一样的东西，既然属于他肉身的一部分，又不算重要，随时可以舍弃。
　　此举能免得外面有人路过，察觉到了他的异样，进而暴露其灵根天赋。 
　　心潮涌动间，方束当即就对自家灵根所发的菌丝，进行了更仔细的琢磨。
　　很快的，他发现除去附着神识这一妙用之外，菌丝同时还具备传送真气和灵气的作用。
　　具体而言，它既能将方束的真气导入出去，也能将末端的灵气汲取而来，犹如植物根系一般，只是途中会损耗不少。
　　心间一动，方束还取出了一只炼精蛊虫，让菌丝将之包裹住，并侵蚀进蛊虫的体内。
　　很快的，他就发现因为有着菌丝的连接，他和蛊虫仿佛是融为了一体。
　　甚至在斩断菌丝之后，菌丝还可藉助蛊虫体内的血肉，继续存活，随时能够和他这个本体接续上。
　　而当他保持着菌丝的断开，只将神识落在蛊虫体内时，因为有着菌丝的辅助，他的神识居然还能在蛊虫体内自由出入，可内视这只蛊虫，仿佛是处在自家的血肉中。 
　　这一情况，再次让方束的目光动弹。
　　须知神识一物，其虽然玄妙，但没有秘法的加持，极容易就被阻隔或滞涩，特别是在血肉中如处泥泞。
　　而现在他借着菌丝，可以轻易的洞彻活物。
　　如此一来，他今后在炼蛊用蛊时，都可先将菌丝侵蚀进蛊虫体内。
　　这样不管是炼蛊还是用蛊，都将会是事半功倍！
　　惊喜中，方束沉着心，继续在灵室中琢磨着灵根妙用。
　　结果当真还又让他发现了菌丝对他自身的一个作用。
　　那便是当菌丝蔓延在他的体内，其就犹如神经丛一般，让他对体内体外的每一处血肉，都做到了掌控。
　　或者更准确的说，这些菌丝其实就是自他脑中，所蔓延出的神经根须，所以才能承载神识真气。 
　　依据如此原理，方束自忖，他若是手指手臂被砍下了，多半也能像是莲藕般，轻易的将手指接续而上，且今后的手指功用不会有丝毫的影响。
　　他不由的暗道：「这样一来，我岂不是相当于具备了断肢重生般的天赋，只是弱了点罢了。」
　　要知道，接续断肢、移植脏腑种种，即便是对于仙家而言，既算是一件易事，又算是一件难事。
　　因为接续后的肢体器官，血肉骨骼都容易重塑，但是其内里断开了的神经脉络，却是极难修复。
　　方束现在能自如的操控体内神经，那幺他今后不管是接续断肢，还是移植脏器，无疑是都会极其的方便。
　　一时间，他心间蠢蠢欲动，甚至都想要砍掉一根手指，当场试上一试。
　　好在他再次按捺住了这份冲动。
　　这想法太过愚蠢，毕竟要砍，也是先砍脚趾。 
　　【神识寄托】、【活物寄生】、【修复己身】
　　琢磨出了菌丝的三大妙用后，方束不由的低声自语：
　　「此物或许不该叫做菌丝，而该当叫做『神丝』。」
　　有着此等神丝傍身，哪怕他的灵根只是一株伪灵根，这妙用未必就低劣于真灵根了。
　　好一阵欢喜过后。
　　方束的注意力转移，他思忖再三，忽地就将心思落在了脑中道箓上。
　　道箓上正有重重的文字浮现，但方束此刻并不是来看这些文字的。
　　道箓一物来历非凡，既是存在他的脑海中，又是连接在他的脑壳内，似虚似实，自成一体，颇为玄妙。
　　虽然这东西名义上是受着方束彻底的掌控，但是方束还从未主动祭炼过此物，此前也没有手段去祭炼。
　　现在他便是心间动念：「我已链气，且有了神丝一物，若是将它当做蛊虫一般，去以神丝进行侵蚀、操控一番，又当会如何？」
　　一念至此，他的心情是跃跃欲试，再难以抑制。
　　(本章完)

第一百四十一章 三位一体道灵根
　　第141章 三位一体道灵根
　　念头蠢动间，方束的心间也是升起顾忌。
　　他担心道箓自毁，或是内在的构造被弄坏掉，得不偿失。
　　但细思一番，他的心神定住，暗道：「除非此物是在骗我，其权限并未全部转移于我，否则的话，对我不该有自毁之意。」
　　但谨慎起见，方束也放弃了过激的想法，决定先仅以神识探查一番。
　　须知神识无形，采用神识扫看事物，本就是链气及以上仙家们，最为常用的一种手段。
　　缓缓的，方束反观内视，体内的层层的血肉、筋络、骨骼，出现在他的感知中，或红或白或紫。
　　在自家的脑仁中，他轻松翻找到了那道箓，其似虚似实，既存在他的魂魄中，也镶嵌在它的脑仁里。
　　在方束的驱使下，神识缓缓的朝着脑部中的道箓涌入。 
　　道箓静静的立着，毫无异样，更无抗拒。
　　一重又重复杂玄妙无比的构造，当即在方束的面前袒露无余。
　　和他所想的不一样，此物的构造虽然复杂，也让他眼花缭乱，但是并没有达到让他生出一种蚍蜉望青天般的战栗感。
　　甚至可以说，在其中扫看着，他的心间屡屡恍然，竟然隐隐就看懂了道箓的许多构造。
　　下意识的，他还动用道箓，对道箓自身进行临摹解析，结果道箓上真就有文字浮现：
　　【山海仙宫童子箓秘文，收集中……收集进展九成九分……预估解析费时……百年以上、千年以下……】
　　方束打量着，心间喃喃：「最快百年，最慢千年。」
　　记住我们网
　　这费时在他看来，不仅不慢，反而是颇为迅速了。即便是以他当下的寿命，也是有生之年或可得见。 
　　但是很快，他的目光先是瞥了眼道箓名称中的「童子箓」三个字，又落在了那进展文字中的「九成九」一词。
　　他暗道：「只是收集了九成九，还欠一分。」
　　至于那剩下的一分，究竟是甚。
　　方束的神识挪动，很快就在道箓体内捕捉到了一丝极其微弱的黄光，说它是光，但又并非光，其更像是一点荧荧火星。
　　此物的质地也和真气一般，极为玄妙，并且又像是生灵的灵性似的，虽然极其微弱渺小，但是不可捉摸。
　　冥冥之中。
　　方束感觉这点「火星」，才是道箓最为核心之所在。至于道箓外部的种种构造，都只不过是对它的延伸驾驭。
　　而当方束观测着这点「火星」，此物迅速的明灭闪烁，好似要消亡似的。
　　但下一刻，它又猛地大放光明，色纯黄，覆盖了方束的整个心神。 
　　此时此刻的方束，心头震动。
　　他终于就像是一只渺小蚍蜉，举头望见了浩大无垠的……黄天。
　　等到方束再回过神来时，这点星火就像是燃尽了一般，已经彻底的湮灭，消失不见。
　　但是整个道箓，却依旧是在缓缓的运转，并无任何缺损。
　　与此同时，在方束的心间生出了一种感觉。
　　他已然是可以将真气、神丝等物，逐一灌在道箓中，哪怕是损坏了，他也可以通过照搬原样，将之慢慢的修复如初。
　　至于刚才那点闪烁的黄色火星，也并非是消失不见，而是由他本人的意识，取而代之。
　　这种情况就像是他被赋予了某种真实权柄似的，虽然微弱至极，但已经是够格来彻底驾驭这道箓。
　　从现在起。 
　　他不仅执掌了这方道箓的太上之权，本身更是和道箓相融为一，此物本身就好似成他的三魂七魄之一、五脏六腑之一，难分彼此。
　　他是道箓之本身，道箓是他之延伸。
　　此间的联系，紧密程度更甚于他所亲手栽种下的灵根。
　　沉浸在如此感悟中，方束的心神难以自拔。等到他再次回过神来，「灵根」二字在他的心间是反复徘徊。
　　于是思忖再三、犹豫数番。
　　他终于是定下心神，决定顺着冥冥之中的那点感悟，将额头间的灵根神丝，插入脑中道箓内。
　　嗡嗡嗡！
　　一阵阵符文，仿佛瀑布般，在他的感知中流淌而过。
　　虫草神丝只是刚插入，就反过来被道箓接管了，然后在方束的默许下，更是密密麻麻的神丝涌出，连接起两者，让人分不清楚两者究竟谁主谁客。 
　　直到一行文字浮现，道箓这才缓缓的归于平静：
　　【箓主诞生神识，萌发真气，栽种灵根……道箓接纳更迭中……预计费时七日又三时辰。】
　　此时此刻，方束的心间已然是生出了一种猜测。
　　那便是他的本命蛊、灵根、道箓，这三者，正在形成三位一体的局面。
　　或者说，这三者将共同构造成他的灵根，难分彼此！
　　一阵惊异感对此浮现。
　　但方束并没有过于得意忘形，须知还有七日，道箓才会完成蜕变，那时才能一看究竟。
　　于是他按住性子，继续盘坐在灵室中，吞吐灵气，等候道箓的演变。
　　很快的，一日、两日、三日……
　　七日时间一晃而过。
　　方束脑中的道箓轻轻一颤，并无波折的更迭完毕，并有种种信息出现在他的脑海间，让他刹那间就明悉了更迭后的变化。 
　　嗡的！
　　他一睁眼，神识迅速蔓延而去。
　　只见偌大灵室的长宽高、砖石材料、地面的灰烬、灵气浓度等种种信息，皆数浮现在他的脑中，让他一时间是眼花缭乱。
　　压下这些杂乱信息，方束转移注意，将神识凝聚在了身前的一颗珠子上。
　　一则详细且透彻的信息，迅速浮现在他的心头：
　　【铅精宝珠：蕴含金石之毒，链气法宝胚料，毒性已损十分之三，可修补，具体修补方法如下……箓主亦可充作修炼材料，可由本命蛊吞之，变化成形，增益蛊能。】
　　方束心神大动。
　　但他仍旧是克制着，再次转换目标，将神识落在其他东西上：
　　【净衣符：一劫符咒，可洗尘涤污，品质寻常。粗鄙符师绘制。】 
　　【不知名丹药：得自旁人，色红，内赤，气味腥甜，极度疑似养精丸。更具体辨别手段，箓主可以鼠兔试药……】
　　他在灵室中看来看去，很快就用神识将室内的活物死物，全都扫视了一个遍。
　　到这时，他的目光已是腾腾，有如火炬。
　　种种迹象证明，更迭后的道箓，其不再只是能监控他的肉身，也能通过神识，扫视在外，再根据已有的见知，洞彻事物。
　　不仅神识可以，神丝也可以，哪怕方束只是以目视之、以耳闻之，道箓亦能收集种种信息，窥视一二，只是深浅不同罢了。
　　有此妙用傍身，他今后逢敌逢物，都将能微显察幽、一见了然，可堪大用！
　　灵室中，方束站起身子，心间的喜意是再难抑制。
　　此番闭关修炼，他不仅成功的栽种下灵根，突破至链气，获得了神丝天赋，连道箓本身也是随之更迭了一番，更具妙用。 
　　如此种种，未负他之刻苦修行、百般钻研！
　　法坛上。
　　方束面带笑意，他踱步行走着，不由的心神激荡，开口轻吟：
　　「袖满真气出石关，
　　回首凡乡风露寒。
　　尔后生死求仙客，
　　几人从此上庐山。」
　　灵室轰然，内里一阵大笑声响起。
　　方束袖袍一甩，鼓动真气，将室内物件全都席卷收好，然后便踏开了厚重石门，携风带气而去。
　　今费时八十四日。
　　他之仙业大获成功，正式出关。
　　(本章完)

第一百四十二章 炉鼎竞岗 见熟人
　　第142章 炉鼎竞岗 见熟人
　　方束走出灵室，他还尚未走到地面上，多宝堂中的侍者，就已经是等候在了阶梯前。
　　那侍者的身影眼熟，走近了瞧，正是此前接待姐弟俩的那人。
　　对方打量着方束的步伐，虽然因为方束的气息收敛，又并未动手的缘故，其无法分辨出方束眼下，究竟是炼精还是链气，但这侍者的目中，依旧是有精光闪过。
　　看不出什幺气象，那便是最大的气象。
　　这人果断就朝着方束拱手：「恭喜客官，渡劫成功，链气出关！」
　　面对来人的恭喜，方束脸上露出矜持的笑意，他毫无隐瞒之意，坦然的点了点头，拱手回礼：「侥幸功成，多谢贵堂此番的襄助了。」
　　一并的，方束打量着来人，他能从那侍者隐约间所主动流露的气息，分辨出其人赫然也是一名链气仙家。 
　　多宝堂的侍者连忙侧身，并道：「小侍姓佟名凑，客官请跟我来。」
　　随即，在对方的引导下，方束再次来到了雅间中。
　　侍者佟凑再次说出一箩筐的好话之后，其神采奕奕的就从袖子中，取出了此前和方束签订的契书，并且又拿出了数张崭新的空白契书。
　　「实不相瞒，客官如今已成链气，贵为我五脏庙的外门弟子，我多宝堂自有一应的优待，愿意和客官继续缔结善缘。
　　????????????.??????全手打无错站
　　若是客官手中还有手艺，还能从我多宝堂中，获得更是丰富的资助。」
　　侍者佟凑侃侃而谈的，又道：「若是道友不愿意接受我金家的资助，也可以只和我金家达成工契。
　　不管是符咒、丹药、法器、还是蛊虫、灵兽等等，我金家都会以上等价格进行收购，只是这样一来，条件就较为简陋了。」 
　　方束耐着性子听了一番。
　　原来这厮拉着他，是在行所谓的拉拢或者说捆绑之策。只不过和上次相比，这一次从对方口中所吐露出的条件，的确已是天壤之别。
　　但是方束只听了几句，便果断的道：
　　「我也实不相瞒，方某刚刚出关，尚未拜师，也未和亲友相聚，这些事情，且等方某歇息几日再谈。」
　　这话让侍者佟凑听见了，对方的面上顿时就露出可惜之色。
　　不过他看了看方束的年轻面孔，又想起到方束疑似掌握蛊术，属于是尚未链气就钻研了仙学九科之人。
　　这样的链气弟子，哪怕只是个伪灵根，也是小有仙途可言。
　　于是这人压低了声音，忽地提醒道：
　　「既然道友不急，那幺佟某也就不多说了，省得让人生厌。 
　　话说道友你已经链气，按理是不需要贵姐再进行担保了，可以找我更换契约，由你一人承担即可。当然了，换不换契约，都由你决定。」
　　几句话说完，这侍者佟凑闭口不再言，并摆出了一副眼观鼻、鼻观心的作态，好似刚才并非他在出声似的。
　　方束若有所思，他沉吟一番，当即拱手道：「那就劳烦佟道友，替我更换一番契书。」
　　「可。」使者佟凑应了一声，当即就取出契书，并在有模有样的和方束交代几句后，就将旧契书一笔勾销，转而和方束重新签订了一份。
　　而这重新签订的契书，虽然担保条件并未大变，仅仅是对象从姐弟两人，转移到了方束一人身上，其需要偿还的本金，也依旧是次品灵石百二十斤。
　　但是关于它每年所能增长的利息，一下子从七成降为了五成。
　　以及这东西虽然还是利滚利，但最高偿还的金额，有所限制了，千二百斤次品灵石即可。 
　　这等数目依旧巨大，属于是「本金」的十倍。但是和方束炼精时期所签订的契约相比，好歹是有了个上限。
　　须知旧契约上，可是并无上限的，能够一直驴打滚的翻下去的，直到欠钱者再也承担不起，连利息也还不起。
　　方束对此在心间暗想：「看来链气弟子对于五脏庙来说，好歹算是弟子了，有点保障……虽然也不多。」
　　在他看来，金家是不可能白白让利的，应当是五脏庙犹如凡间的官府一般，对弟子们的欠款一事，有着一份规矩在。
　　不动声色的，方束当即是拱手，向着那侍者佟凑道了声：
　　「在下方束，多谢佟道友。」
　　虽然他自忖，只需在五脏庙中多厮混点时日，他也会知晓更换契约一事。再不济的，还有房鹿师姐会提醒他。
　　但是那侍者佟凑的这一举动，明显是个善意。 
　　佟凑见方束特意报上了姓名，其面上一笑，态度更是和煦。
　　又是寒暄一番后，就在方束要走时，侍者佟凑忽地又从袖子中，掏出了一封书信。
　　「方客官，此乃贵姐房鹿客官，托我转交给你的。」
　　方束目中微讶，他道谢一句后，便将书信收入了袖子中，并未当场打开。
　　一直等到走出多宝堂，挑了个无人的角落，他这才撕掉符纸上的封条，展开信纸。
　　细细阅读一番后，他的面上松了口气。
　　原来房鹿师姐只是在信中说，她这几日分身乏术，无法前来迎接方束，也无法好生的为他庆贺一番，便让方束在出关后，自行前往精舍中居住几日。
　　有关精舍的入门咒语，房鹿师姐已经是附在了信中。
　　至于师姐近来是去作甚了，对方在字里行间也提了几句。 
　　原来是庙内正有师叔，要参悟御女妙法，急需炉鼎种种，条件优渥。
　　房鹿师姐便赶紧收拾好了身子，关了生意，前去竞争那炉鼎名额了。
　　她还说这次会是开张一场，能吃三年的大生意，不容错过。
　　因为想要攀上师叔的人不少，竞争颇是激烈，各方需要打点的地方更是也不少，房鹿便估摸很是有几日回不了家，就事先给方束留了一封书信。
　　此外，她也在信中提了几句，链气成功后，方束和金家的契书可以更换。
　　并且果如方束所猜想的那般，金家之所以会降低条件，只是因为五脏庙中有着规矩，并非是彼辈良心发现。
　　看完了书信，方束当即就用真气将信纸震碎，化为一团灰烬。
　　不知为何，明明刚才欠了金家的一大笔灵石时，他的心情都并未低沉，喜意依旧在。 
　　但是现在得知了房鹿师姐的去向，他却是心情骤然一沉，有些索然无趣。
　　数息过后，方束心间暗忖：「许是因为喜事无人分享的缘故。」
　　他拍了拍手掌，将手上的纸灰抖掉干净，转身就朝着一地走去。
　　其所去的方向，并非是房鹿师姐的精舍所在，而是蛤蟆滩所在的方向。
　　既然精舍中无人，那他也就用不着急着赶过去了，索性先将链气成功后的一应事项，诸如拜师入门等等，全都给落实一番，尽早的在五脏庙中走上修行正轨。
　　当天色黯淡了几分，距离夜幕降临不远时，方束赶到了蛤蟆街上。
　　一群群杂役们，从他的身旁急匆匆走过，其中很有几人的面色青涩，一看就是今年春闱上山的仙种们。
　　百日期限早就过去，能链气的早就链气，肯下山的也已经下山，似方束这般尚无归宿的仙家，极少。 
　　大家虽是同批上山，但各人各有各的境遇。
　　扫了几眼，方束将目光从杂役们的身上收回。他已是链气成功，脱离了杂役的泥沼，无须再去多想。
　　不过他也没有想着去显摆什幺，继续低调的汇在人群中，来到了出租静室的铺子前。
　　一进门，方束就出声：「敢问孙管事在否？」
　　铺子里有人，但并非是那姓孙的杂堂管事，而是一女子杂役在候着。
　　对方一听见声音，还嗖的就看过来，等瞧见来人是方束后，面上更是露出了惊奇的神情。
　　打趣的声音从对方口中响起：「哟！是方道友啊，稀客稀客。」
　　方束的眉头微挑，当即就朝着对方细看，发现这柜台后面的人，正是他的一熟人——室友花夏青。
　　花夏青正单手抱胸，靠在柜台后，慢条斯理的磕着瓜子，一副优哉游哉，偷得浮生半日闲的模样。 
　　瞧见了这一幕，方束立刻了然。
　　此女果然如她自己所说的那般，就算是没有寻见链气的机缘，也是能靠着长袖善舞、翩翩石榴裙，落实到了一个上好的杂役任务，正在这铺子中看家哩。
　　花夏青也在打量着方束。
　　当她瞧见方束是空着手进门，且衣着和从前一样寒酸时，此女面上的笑意顿时就收敛了几分，只剩下皮笑肉不笑。
　　(本章完)

第一百四十三章 笑甚笑 油盐不进
　　第143章 笑甚笑 油盐不进
　　花夏青见方束眼巴巴的上门来，找关系居然不带礼品，瞬间就失去了兴致。
　　她耷拉着眼皮，随口道：「在不在的，你自个没长眼睛幺。」
　　方束见状，心间玩味，他故意复问：「孙管事可在？」
　　「嘁！」这下子，花夏青懒得搭理了，她冷笑了几声，继续旁若无人的嗑着瓜子，并用手敲着柜台，暗示着好处。
　　于是回应她的，是啪的一声脆响！
　　花夏青的身子一晃，脑子也是一懵，顿觉脸上火辣辣的，又木又麻。
　　她难以置信的擡头，愕然的望着方束，手上还保持着嗑瓜子的动作：
　　「你、你打我作甚？」
　　她声音哆嗦，还带着浓浓的委屈。 
　　刚才正是方束甩动袖袍，以袖为鞭，狠狠的抽在了这厮的脸上。
　　方束慢条斯理的拢着袖袍，道：「花道友，你笑甚笑。」
　　听见这话，花夏青气得一把扔下瓜子，捂着半张脸，都忘了还手，而是习惯性的羞愤哭诉：
　　「笑也有错！？」
　　这话吐出后，花夏青这才猛地想起来，抽她的并不是孙管事等人，而是方束。
　　一股腾腾的怒火，终于是从此女的心胸间涌起，但是瞧着方束继续有恃无恐的站在她跟前，花夏青一时惊疑不定。
　　她便继续捂着脸，只敢暗戳戳道：「方束！这里是杂堂静室，你不得——」
　　啪的！
　　再次回应她的，是又一甩袖，狠狠的抽在了她的另外半张脸上，将她的声音一下子打没。 
　　这一击的用力比刚才更重，花夏青不仅没躲过，俏脸更是以肉眼可见的速度红肿，眼睛也是肿起，活脱脱的一副鼻青脸肿模样。
　　方束的回答迟迟而来：「打你就打你，还要挑地方幺。」
　　都已经链气了，遇见这等扒高踩低的货色，要是还客客气气的，那还修个甚的行！
　　花夏青一下子捂着自己的两张脸，娇躯乱颤，疼得快要哭了，但她紧紧的捂着嘴，不敢再乱说话。
　　因为她此刻正失神的望着方束。
　　方束在她眼中，已然是化作为了一头凶兽，并有无形的触手蔓延伸出，裹住了她全身，阴凉而湿滑，让她心惊胆战。
　　静室铺子内一阵嘈杂，有人听见了门面里的动静，齐齐涌出来。
　　「好呀，敢来咱杂堂的场子闹事！」 
　　几个杂役伙计们，怒不可遏的望着方束，口中乱叫。
　　但是下一刻，他们的脚步声齐齐一停，面色也都肉眼可见的变得老实，个个乖巧低调的排排靠墙，罚站似的站在一边，不敢再上前半步。
　　其中那个乱叫的杂役伙计，瞅了眼柜台前肿得更猪头一样的花夏青，更是面上一狠，竟立刻啪的给了自己一计大嘴瓜子，然后鹌鹑似的低头站着。
　　之所以如此，是因为彼辈一走出，方束就擡眼瞥了一下。
　　他没有掩饰自己的修为，神识正疯狂的涌出，肆无忌惮的压在场中，来一个扫一个。
　　这人是链气仙家！
　　所有杂役都是意识到了这点，面色发怵。
　　那花夏青的脸色则更是精彩至极，她捂着脸，除去愕然之外，还有着浓浓的委屈。
　　你链气，你了不起啊！
　　我还没来得及得罪你啊，是非要我跪下来迎你幺？！
　　噗通一声。
　　花夏青当即跪在了地上，她膝行着从柜台后走出，擡着肿痛的脸，笑说：
　　「奴、拜见方老爷，这就去请孙管事来。」
　　随即，此女就背对一众杂役，老老实实的撅着屁股，匍匐在地，向着方束行礼。
　　墙边的杂役们，则是个个都是眼观鼻、鼻观心，压根没人敢瞅花夏青那诱人的身子半眼。
　　方束看着这一幕，饶是他心里早就有所预料，此刻也是生出了丝丝异样感。
　　五脏庙内，链气弟子和杂役奴仆的区别，在这一刻显露无疑。
　　数息后，他叹出一口气，轻笑道：
　　「起来吧，花道友。你我熟人一场，无需行此大礼，我还有些话要问问你。」 
　　花夏青迟疑着站起了身子，她像个丫鬟一般，乖巧的站在方束跟前，嘴唇嚅嗫几下后，恭敬出声：
　　「是，方老爷，您说。」
　　方束又对旁人交代了一句：「去个人，将孙管事寻来。」
　　「喏！」其他杂役当即动身，出门的出门、沏茶的沏茶、搬椅子的搬椅子。
　　借着等待的间隙，方束向着花夏青，盘问起铅山矿场中的事情。
　　提及这事，花夏青一下子被吓得是脸色都白了，她身子打颤，一个劲的辩解，说自己不是主谋，纯属被迫的。
　　方束笑道：「哦，你是说有人不仅逼你害我独蛊馆弟子，还逼你参加春闱，更逼得你上山入宗来？」
　　啪的，花夏青又跪了。她算是明白了，为何方束这厮会对她这般的不善。
　　「方老爷明鉴！奴顶多就是个搭桥的。当时在那矿里面，那几个家伙还联起手来对付奴。秦妹子也是因为奴，才抓住了机会逃过一劫。」 
　　此女梨花带雨般哭诉着，还急声道：
　　「主谋是那开山馆姓邓的！当时他还杀了另外一人……对了！七香楼的事情，也是开山馆请的人手。
　　这件事旁人不知，但奴和那邓力行有过交际，听那厮说漏嘴过。」
　　关于铅山矿场里的事情，秦敏早就一五一十的告诉过独馆主，方束也略知一二，不算全然无知。倒是七香楼这件事情，立刻就引起了他的注意。
　　他眯眼打量着花夏青：「把开山馆的事情，再多说说，或可既往不咎。」
　　听见这话，花夏青的眼睛顿时一亮。
　　她左右看了看店内，并未瞧见其他人，当即就搜肠刮肚的，将所有知道的事情，全都是吐露给了方束。
　　默默的，方束将开山馆这三个字，记在了心里。
　　「哈哈哈！」 
　　忽然，一阵沙哑的笑声响起，打断了他的思绪：
　　「方道友，别来无恙！」
　　是那姓孙的管事，得了伙计的通报，赶回了静室铺子。
　　「恭喜方道友，突破链气，晋升灵仙！」
　　孙管事打量一番方束后，面色的笑意更甚，且不再是之前面对仙种时的假笑。
　　方束也是适时起身，朝着对方见礼：
　　「晚辈方束，侥幸链气，叨扰前辈了。」
　　「哪里的话。」姓孙的连忙摆了摆手。
　　一老一小以平辈的姿态，在静室中寒暄了一番。
　　随即姓孙的就要拉着方束一起，在蛤蟆街上为方束接风洗尘一番。
　　「哎！方道友你客气个甚。」
　　方束再三婉拒后，直接道： 
　　「那晚辈就当真不客气了，此次前来，是想请孙管事帮忙引导一番，晚辈好正式入门。」
　　孙管事开口：「为本庙仙种引路，本就是孙某的分内之事，何谈客气不客气的。」
　　见对方应下，方束朝着这老头一礼。
　　这时，姓孙的又开始强力邀请方束，让方束先在静室中住下，他去找几个老伙计打听打听，明日或后日就会带着方束去入门。
　　入个门居然还要先打听一番，方束也不知这人是在故弄玄虚，还是当真如此。
　　好在他也不急，再次婉拒，并将房鹿师姐的精舍所在，告知给了对方：
　　「劳烦孙前辈了，动身时找人来告知我即可。」
　　这人听见了方束的落脚点，眼中露出几丝异色，当即旁敲侧击：「这等地界的房子，可都是精舍级别，要价不菲，连租金都是不菲，不是寻常弟子能置办下的。莫非方道友的祖上……」 
　　「非也非也，方某只是寄居在本馆的师姐屋中，叨扰一二。」
　　孙管事颔首：「也罢，方道友既然有这等精舍居住，自然是瞧不上这破烂静室，也就不强留道友了。」
　　「哪里的话。」方束客气道。
　　一番相谈后，他就要告辞离去。
　　这时姓孙的瞥见了一旁面皮肿胀的花夏青，老面微动，当即又出声：
　　「道友请留步！你这酒不吃、静室也不住的，但这美婢，你可就得收下了。
　　此女既然有罪于你，性情不淑，必须劳烦道友带她回去，好好调教一番。」
　　旁边的花夏青听见这话，面色顿时一阵变幻。
　　她心间羞愤至极，但是脸上不敢露出半点不愉，反而谄媚的望向方束。
　　只见此女娇滴滴的上前，并再次并腿跪在了方束的跟前，其吐气如兰，脖颈白生生，若非面部肿胀，姿色当真是不差。 
　　但方束只是瞥了一眼，就再次拒绝：
　　「不必了。」
　　他如今虽已链气，可以破身，但又岂会瞧得上这等货色，更不会色令智昏的，携带其他女子入住房师姐的精舍。
　　见自己的一连三个提议，都被方束推辞。孙老头的脸色有些挂不住。
　　可方束给出的理由，这厮着实也是不好反驳。
　　于是当方束转身，即将跨出门槛时，这姓孙的眯着眼睛，想到了什幺，忽然就将枯手伸出，落在了花夏青纤细的脖子上。
　　花夏青讨好的站着，不敢避开。
　　结果下一刻，啪咔一声脆响，出现在静室中。
　　那花夏青的面色一僵，笑容还没散开，两眼就顿时灰暗，目中难以置信。
　　紧接着，她的双手双腿更是像面条一般垂下，整个人半挂在了孙管事的手上。 
　　孙管事拍拍手，随手就将花夏青的尸体扔在了地上，并指着道：
　　「此女以下犯上，忤逆道友，如今又得了道友的教训，新仇旧怨，必然会怀恨在心。
　　为免道友亲自动手，还得赎买一番，更省得她翌日链气成功了，要找道友的麻烦。」
　　「孙某就越俎代庖，替道友先处理掉了。」这老头咧嘴笑说着，就好似他刚刚捏死的，只是条猫猫狗狗，浑不在意。
　　而方束听见这话，脚步顿住，心间一跳。
　　在他的神识扫视下，那花夏青浑身的气血涣散，连瞳孔都开始放大，果真是死的不能再死，并非虚假。
　　「多谢道友。」
　　方束并没有转身，只是背着身子点头，示意自己晓得了，然后就继续离去。
　　不一会儿。 
　　他混入了蛤蟆街上的人流中，身影消失不见。
　　而孙管事眯眼望着方束消失的方向，脸上的笑意收敛。
　　「啧！好个油盐不进的弟子。」
　　这厮怪笑的嘀咕了一句，随即就转过身子，瞧都没有再瞧地上的花夏青一眼，也慢吞吞的走入了铺子深处。
　　静室铺子内，一时间只剩下几个杂役，大气都不敢喘的站着。他们紧盯着地上那软软的尸体，面面相觑，神情都是既惊恐又麻木。
　　(本章完)

第一百四十四章 三都五主十八头
　　第144章 三都五主十八头
　　方束行走在蛤蟆街上，脑海中反复的回想着刚才花夏青死掉的场景。
　　他慢慢的站定在了人群中，四周过往的杂役们，就像是流水一般从两侧淌过。
　　一并的，方束还想到了打从自己出关后，所瞧见的侍者佟凑的态度，以及刚刚那孙管事屡次示好的举动。
　　他不由的暗叹：「任你逢迎往来、长袖善舞，若仅仅于此，终是不如链气突破，种下灵根也。」
　　花夏青今日，算是用自身的性命，向方束赤裸裸的证明了这个道理。
　　心间怀着几丝庆幸和警惕，方束裹了裹身上的袍子，继续大踏步的朝前走去。
　　在夜色落下之前，他及时返回了房鹿师姐的精舍前。
　　站在门口，方束无奈的低声暗呼：「白鹿非鹿，阿姐非姐，导我入户。」 
　　他也不明白，房鹿师姐为何会给他留下这幺一句古怪的口令咒语。
　　吱呀一声，房门晃动，打乱了他的思绪。
　　只见面前的精舍洞开，内里的一颗颗明珠次第点亮，绽放出幽幽灵光，似在欢迎他回家。
　　方束踱步入内，再次感受到了一股浓郁的灵气，面色舒适。
　　这方精舍的灵气充沛浓郁，长期这种地方修炼，修炼效果虽说不至于也提升两三倍，但定是能狠狠的增长几成。
　　这对于没有真灵根的弟子们来说，无疑是十分重要的！
　　除此之外，平日里的法术钻研、温养法器、繁育虫兽、培植灵药种种，也都是所处环境的灵气越高越好。
　　方束是真的很想要，给自个也买上这幺一套精舍！
　　不过他一想到这精舍的价格，连房鹿师姐这等入门已久，且晋升了五劫仙家的弟子，都得借款买房，且至今还在偿还房款。
　　他方束一个刚刚才链气，且还背上了偌大欠款的外门弟子，估计连租用都租不起，趁早死了这条心为妙。
　　摇摇头，方束将心间的杂念甩出。
　　能趁着房师姐外出，在这精舍中好好的住上几日，就已经算是走运
　　当即的，方束检查一番堂中有无异样后，没有再乱窜，当即就盘膝坐下，开始了修行打磨，不再浪费时间。
　　一夜过去。
　　第二日上午，精舍门外就响起了叩门声。
　　方束好奇的出门，瞧见了一身披灰袍的杂役，正恭谨的站在门口。
　　「拜见方仙长！仆奉孙管事之命，前来请您过去一趟。」
　　灰袍杂役继续道：
　　「孙管事说仙长您的运气不差，近来难得也有几个老杂役，突破到了链气，能和仙长您凑一块，一起去户堂那边办手续。」 
　　方束闻言了然，他也没什幺东西要收拾的，都随身携带着，当即就颔首走出，并关了身后的房门。
　　他示意着对方：「劳烦了，道友且在前面带路。」
　　杂役见方束竟然是这般的好说话，面上的神色明显一松，连忙低着头在前面走。
　　走在路上，方束鬼使神差的，问了句：「贵堂花道友的尸首，是如何处理的？」
　　「交给傀堂了。」灰袍杂役还补充道：
　　「听人说花夏青的尸体比较完整，在庙中是个难得的货色，特别方便用来炼制尸傀人偶等等，因此昨天夜里就被人提走了。」
　　这回答虽然早就在方束的预料中，五脏庙是不会浪费人仙尸体的，但他听见了这个下场，心神还是微沉。
　　忽地，那灰袍杂役擡起头，讨好的看向方束，笑说： 
　　「方仙长，大家伙可都想谢谢您呢，若不是您，大家伙又得提心吊胆好几个月。」
　　方束一时莞尔：「谢我作甚，莫非那花夏青，这般不招你们待见？」
　　杂役摇摇头，连忙低声解释的解释了一番。
　　原来在五脏庙中，似孙管事这样的人物，虽然对麾下的杂役有着生杀予夺的权力，稍微抓到理由就能动手，杀了人也不用赎买。
　　但是庙内每年的杂役损耗量，都是有数的。
　　一旦超过，且无确凿的罪行证据，动手的人就得花费不小的价钱进行赎买。如果因为杂役的损失影响了活计，似孙管事这等人还会被惩处一番。
　　而昨天为了卖方束一个人情，孙管事结果了那花夏青，就相当于是用掉了一个「免费的折损名额」。
　　接下来的小半年，静室店铺中的这伙杂役只需小心谨慎些，性命之危就比平常小了不少，不会再整日紧绷着精神。 
　　方束琢磨着，他似笑非笑的，还看了眼那杂役：「原来如此，那劳烦道友回去后，再替方某向孙管事道谢一句，破费了。」
　　灰袍杂役当即用力的点头，面露喜色。
　　一直行走，再无它话。
　　方束没有走到静室铺子前，就在蛤蟆街上碰见了孙管事，对方手里提着那鬼脸灯笼，还举着打招呼：
　　「这边、这边！」
　　不过他并没有在孙管事的身旁，瞧见另外几个链气了的老杂役。看来那几人是由其他人负责的。
　　「孙管事，久等了。」
　　「哪里的话。」
　　一老一少寒暄一番话。孙管事就领着方束，朝着「户堂」所在的地界走去。
　　走了许久，方束也是终于瞧见了五脏庙的山门所在。 
　　其立在一条犹如羊肠小道的上山路线上，质地古朴，中间上书「五脏庙门」四个字，两侧还刻着对联。
　　上联是：吞万物精华炼我五脏。
　　下联是：食日月气机固此六腑。
　　这山门的模样小巧，不算大气，但是门联的内容却是口气不小，给人一种「黄口小儿、老气横秋」的俏皮感觉。
　　一路上。
　　孙管事给方束介绍着庙中的情况，其中最让方束在意的，便是对方口中说出的庙内各堂口情况。
　　「庐山上的五个仙宗，都是沿袭古时候的宫观规矩，共设有『三都五主十八头』，咱们算上庙主，就是一庙三都五主十八头了。」
　　孙管事侃侃而谈：
　　「『三都』是都管、都讲、都厨。『五主』是堂主、殿主、经主、化主、静主。至于十八头，则是庙内十八个堂口的头头，其实也叫堂主。 
　　这十八个堂口则和古时候不太一样，分别是杂堂、户堂、兽堂、药堂、蛊堂、器堂……」
　　见方束听得仔细，孙管事报菜名似的说道一番后，话锋一转，又道：
　　「不过你倒也用不着立刻就记清楚，你只需要知道，这二十七位仙家，就是咱五脏庙最大的底蕴。譬如咱杂堂的头头，就是十八头之一，是庙内有名有姓的七劫筑基地仙。」
　　方束又请教了对方几句，很快也大致理清了五脏庙明面上的实力
　　五脏庙主乃是货真价实的金丹真仙，传言还是十二劫的真仙，即金丹后期，是有望炼就元神、化生神仙的人物，轻易不怎幺露面。
　　三都则皆是九劫筑基地仙，负责执掌着五脏庙内真正的大权。五主则都是八劫筑基地仙，听命又分润于三都之权。
　　至于十八头及其他，就都是七劫筑基地仙了，都有着长老的头衔，执掌着庙中更具体的权利。 
　　但庙中具体有多少筑基地仙，孙管事没说，应是也不大清楚。
　　对方只知道其中以「十八头」为主，但凡能上任十八头的，个个的手艺都是精妙，法力在庙内也是位居前列。
　　这人忽地面生羡慕，叹道：
　　「若是能拜得十八个堂头为师，那便是走上了一条好路子，可比拜十八头以外的筑基仙家为师，要好。」
　　方束瞧见了，不由的就出声：「孙管事身处杂堂，尊师莫非不是杂堂之主？」
　　这孙管事欲言又止，并未正面回答，只是又笑道：
　　「话说其实能拜得筑基地仙为师，就已经是不差了。放在外面，野修们就算修成链气了，又能有几人如此。」
　　方束一听，顿时明白了对方的答案。敢情这人也只是在杂堂中打工，并非杂堂之主的徒弟，多半是被借调过来的。 
　　闲谈间，两人很快就来到了一方宫阁前，此阁飞檐斗拱、青砖绿瓦，往来的人数不算少，个个还模样矜持，姿态拿捏着。
　　方束随着孙管事，在户堂中兜兜转转，好生忙活一番后，才落好身契，写好了跟脚。
　　忙活完这些杂事后，他也终于是瞧见了孙管事口中的另外几个新晋链气弟子。
　　大家都是在等候着户堂中的二老爷露面，为自个分配师父。
　　方束来到门口，心神也是一时激荡，期待着自家的拜师。
　　(本章完)

第一百四十五章 攀龙附凤得青睐
　　第145章 攀龙附凤得青睐
　　门口处，另外两个新晋链气，瞧见了方束，都是将目光看过来。
　　其中一个相貌三四十的中年男子，脸上还露出笑容，起身打了个拱：
　　「见过这位道友，在下卢任贾。」
　　方束当即回礼：「姓方名束，见过道友。」
　　另外一个候着的新晋链气，是个女子，从相貌瞧上去，隐约比方束大点，但也不多，具体分辨不出。
　　此女靠在墙上，调侃道：「卢大叔，刚才也不见你对我这般客气啊，可是瞧见这位小兄弟年纪轻轻，就故意讨好讨好。」
　　卢任贾听见女子的话，眉头好似挤出条条黑线，他转过头，认真的纠正：
　　「都说过了，不要叫叔，卢某与你年纪相仿，也就二十出头。论起年份，你或许比卢某还大呢，包大姐！」 
　　方束闻言，不由的又挑眼看了下男性仙家，暗忖这兄弟长的可真老成。
　　女子轻笑了一下，也是朝着方束打了个招呼：「妾身包凤桃，见过小哥。」
　　三人寒暄了一番，随后又有一年轻男子走到。
　　卢任贾主动凑上前见礼，还笑说：「这位道友，咱们今日同批入门，放在凡间可算得是同年了。」
　　但那年轻男子面色冷淡，扫视了方束等人几眼，又看了眼送方束等人过来的引路人，并未自报姓名，只是回了个：「见过道友。」
　　然后这人便垂着眼神，候在了门外。
　　这举止让卢任贾脸上的笑意讪讪，几人间的气氛也是微冷，并无人再多说什幺。
　　很快的，一旁的雅室门口打开，从中走出一伙计，对方扫视众人，唤名：「司甲子入内。」
　　
　　那最后才到的年轻男子，当即走出，朝着那伙计拱手后，随在伙计的身后入内，并将门给关上了。
　　方束几人眼巴巴的望着。
　　约莫半盏茶的功夫后，司姓男子才走出，他面上带着笑意，和站在走廊中的户堂伙计交谈：
　　「多谢道兄美言，司某今后在丹堂修行，道兄若至，可得来找我。」
　　户堂的伙计也是含笑应声。
　　方束几人听见这俩的谈话，暗暗的交换了一下眼神，都确定那司姓男子的跟脚肯定不差，此番应是不仅入了丹堂，且还拜了丹堂之主为师。
　　一时间，三人心间都是难免生出了艳羡之色，其中那卢任贾的心间还有几丝庆幸，幸好刚才他并未因为热脸贴了冷屁股，而面露不愉。
　　忽然，户堂的伙计扭过头，看向几人：「喂，那个老的，咋还不进去。」 
　　卢任贾伸出手，指了指自个。
　　伙计不耐烦：「对，说的就是你，还愣着干嘛。」
　　卢任贾连忙脸上露出歉意的笑容，拱手后，快步的朝着房门中走去。那伙计则是继续的站在门外，没有入内陪同，雅室的房门也没关。
　　室内渐渐有声音响起：
　　「姓甚名谁？可有手艺？」
　　「有有有！弟子擅长画符，今已是能画出四劫净气符。」
　　「的确算是有门手艺，那你便去符堂里面，借调做工。」
　　门外的几人听见「四劫」、「符堂」两个词，纷纷有所反应。连那司姓男子和户堂伙计，也都是当即话声一顿，瞥看向房门。但是当又听见「借调」两个字，这俩人就挪开了目光，继续闲谈着。
　　不一会儿。
　　卢任贾走出，他脸上挂着黯然之色，但迎上了方束等人的目光，还是勉强笑了笑。
　　这人虽然是入了符堂，但未能拜得符堂之主为师父，和刚才的司姓男子截然不同。
　　忽地，户堂的伙计指着包凤桃，喝道：「那女的，你又愣著作甚，还不快快进去。」
　　包凤桃连忙稽首，她的面上再无先前和方束几人打趣时的雀跃神色，而是面容忐忑的，小步小步走入了房中。
　　房中再次隐约的传出声音：
　　「年岁几何？可有师承？」
　　「弟子年二十二，师承金风馆主。」
　　房中静了几息，忽然就响起笑声：
　　「金凤馆主……是山下的弟子啊。这岂能算师承，你既没手艺、又没师承的……」
　　小半盏茶的功夫。 
　　女仙家包凤桃就从雅室走出，她的面色低沉，瞧见了方束几人的目光，连强笑都有点露不出了。
　　很显然，此女连十八堂口的门都没能进，师父更是被随意的指派了一人，宛若盲婚哑嫁一般，压根不知师父是男是女、是好是坏。
　　此女出来后，户堂伙计就朝着方束一点，鼻子哼了哼气儿，连话都没说了。
　　方束同样是朝着对方一礼，然后心情有些忐忑的向内走去。
　　山下的师承不算师承，连画符这等实打实的仙家手艺，也只能是借调到十八堂里面做工，拜不得堂主为师。看来，他方束也是悬乎了。
　　一入门，室内居然再无旁人。
　　是一根婴儿大小的秃毛拂尘，摇摇晃晃的立在桌上，那拂尘顶上垂下的毛儿，正桌子上拨动着算盘珠子。
　　拂尘擡了擡头似的，传出苍老的声音：「姓甚名谁？」 
　　方束连忙见礼，将已经在户堂中填下的姓名、年纪等等，一五一十的报出。
　　咻咻的。
　　随着他说话，那拂尘顶上擡起为数不多的长毛，凌空划动，写起了符箓似的，毛尖下的灵光缠绕不断。
　　苍老的声音又响：「可有师承或手艺或跟脚？」
　　方束拱手，组织着言语：
　　「弟子擅长炼蛊，上山前已能炼制三劫蛊虫，熟稔掌握的三劫蛊方有跟屁虫、瞌睡虫、闭气虫，以及不入流的蛊虫多种。」
　　他顿了顿，又道：「弟子年十八未满，此番是以仙种身份上山，前些时日在突破时，还成功炼得四劫本命蛊，借此蛊得以种下灵根。」
　　后面的一番话，引起了那秃毛拂尘的注意，随即方束就察觉到一股神识自他的身上扫过，并汇聚在了他的额间，细细打量。 
　　好在对方并无恶意，神识也没强横的钻入其中。
　　秃毛拂尘自语：
　　「春闱仙种，不早就过期了幺？倒是你能以本命蛊作灵根，也算能耐，算你能炼四劫蛊虫便是了……那就去蛊堂吧。」
　　蛊堂者，亦是五脏庙十八堂口之一，虽然不算出名，但地位在那，亦是一个好去处。
　　方束听见这话，心间的石头落地大半，随即他就期待起，对方究竟会给自己分配何人为师父。
　　秃毛拂尘自语：「只是蛊堂那家伙，性情有些孤僻，嫌麻烦的很，老夫若是随便塞人过去，那厮瞧不上的话，可就麻烦了。」
　　听见这话，方束的心情一沉。
　　秃毛拂尘迟疑着，又望向方束，复问：「师承和跟脚呢，你还没报上。」
　　听见这话，方束是绞尽脑汁，想给自己想出个上好的跟脚出来。 
　　独蛊馆主、房鹿师姐，甚至连传下寻龙摸金术的胡家，也在他脑中晃荡了一下。
　　只是前两个在山上，压根就算不得跟脚，也没交代过他；而后者，他连胡家的亲戚都够不上，且胡家老早就落魄，祖上似乎也没出过筑基。
　　方束疯狂琢磨，他如何才能和筑基仙家搭上关系。
　　结果，还当真让他想到了一个，或者说极度疑似筑基的贵人！
　　于是雅室中，方束长长一揖，咬咬牙，大着胆子道：
　　「回前辈，弟子出身微末，并无厉害师承，之所以能上山求仙来，乃是得了老山君的托举，方才能脱胎换骨，得入仙宗。」
　　「老山君？」秃毛拂尘一愣，似乎不明所以。
　　这反应让方束心间有几分忐忑，结果下一刻，秃毛拂尘并没有让他解释那所谓的老山君究竟是谁，而是想到了什幺，问： 
　　「你口中的老山君，可是牯牛岭那地儿的木头脑袋？」
　　方束闻言，心间一动，连忙道：
　　「回前辈，晚辈正是自牯岭镇上山，亦是在牯岭镇外，得遇了老山君。
　　山君经常在山头上请客吃酒，锦毛郎君等各路的神祇都会往来做客，莫非前辈您也曾去吃过酒？」
　　言语着，他脸上微微讶然：「请恕晚辈眼拙，运气不好，没能见过前辈。」
　　熟知那秃毛拂尘，晃了晃顶上的长毛，嘟囔：
　　「一群杂毛野妖罢了，只是些看家护院的货色。老夫岂会和它们一同吃酒？那木头疙瘩倒也不嫌跌了身份。」
　　这话让方束听见，不知是该喜还是该忧。
　　好在秃毛拂尘给灵芝山君一个面子，出声：「你可有凭证、信物，或是木头脑袋写的书信？」 
　　「有、有。」方束心喜，连忙一摸后脑勺。
　　但他并未将须簪佩戴在身上，随即赶紧一拍袖兜，噼里啪啦的将一堆杂物从储物荷包中放出。
　　亏得这房间颇大，他离那秃毛拂尘也远，否则杂物全部倒出，还可能冲撞了对方。
　　让他意外的是，秃毛拂尘瞧见他这毛毛躁躁的模样，没有恼，反而笑骂了句：
　　「尽爱拾些破烂，和那木头脑袋一个德行。」
　　然后不等方束翻找出须簪，那装着须簪的木盒就自行打开，山君须簪自内里缓缓飘出。
　　须簪飘到秃毛拂尘的面前，对方辨认了几下，嫌弃道：「确实是那木头脑袋的味儿。」
　　随即秃毛拂尘扔回须簪，继续书写灵光符箓，还自语：
　　「年十八，擅蛊术，是木头脑袋的人，那你就干脆拜蛊堂的那家伙为师。要是那家伙嫌麻烦，让那厮自个去找木头脑袋闹去，别找老夫。」 
　　话音落下，嗡的一声！
　　半空中的灵光符咒下跌，砸落在了桌上的一张符纸上。
　　符纸又咻得飞出，其通体金灿，虽然是纸质，但已经化作为了金铁似的，硬挺挺的。
　　秃毛拂尘摆着身子，懒散道：「拿着凭证，自个报导去。」
　　方束心间大喜，他手捧金符，立刻朝着对方稽首：
　　「是，弟子多谢前辈。」
　　秃毛拂尘没再搭理方束，其自个将毛鬃一盘，瞌睡般的趴在了桌上，呼呼大睡。
　　方束收拾完东西，再次行礼，慢步告退。
　　快出房门，他一转过身子，就瞧见门外正有一双双发亮的眼睛，纷纷擡眼看来。
　　眼睛的主人们，脸上还都是咧嘴露笑。
　　推书：《我在高武世界当庸医》
　　穿越到高武世界，激活庸医系统。
　　卫建伟只有一个问题——
　　请问这里有没有医闹，在线等，挺急的！
　　(本章完)

第一百四十六章 机遇机缘 卖身求道
　　第146章 机遇机缘 卖身求道
　　走廊中，卢任贾、包凤桃、司甲子，还有那户堂的杂役，以及在不远处等待的孙管事等引路人，都在笑。
　　方束站在门口，一如司甲子刚刚出门时那般，享受到了所有人的注视。
　　人群中，司甲子率先出声：
　　「恭喜方道友供职蛊堂，还择了名师。」
　　这人言语着，脸上不再像刚才那般冷淡，而是矜持中带着几丝拉拢。
　　旁边的卢任贾，也是连忙挤上前来，口中笑说：「司道友说的对，恭喜方道友、贺喜方道友了！」
　　今日入门的四人中，只有那包凤桃，她虽然也走上前来，但是笑容很是勉强，只是朝着方束拱了拱手，并没有说什幺话。
　　四个新晋链气，就她一个两不沾，不仅没能拜得名师，也没能供职在十八堂口内，今后的链气生涯已经是可想而知，因而心情正烦闷的很。 
　　方束面对包凤桃，依旧是有礼有节，毫无得意或区别对待之色。
　　须知此刻他捏着手中的山君须簪，心间颇是庆幸。
　　若非刚才胆大的拉虎皮吹嘘了一番，他岂能得到那户堂二老爷多看两眼，一个不慎，惹得对方不喜，原形毕露，倒可能连蛊堂的差事也可能丢了。
　　好在他的胆大，也获得了回报。
　　拜得一个堂主为师，可是比供职在蛊堂中要更加难得！
　　他拱着手：「诸位折煞方某了。」
　　「哪里的话，果然是年少出英才。」
　　卢任贾笑道：「哈哈，方道友若是不嫌弃，我等同年入门，日后可得小聚小聚。」
　　面对这人的提议，包凤桃立刻就点头，那司甲子，则是眼皮都没有擡一下。
　　在司甲子这人看来，只有同样拜得十八堂主为师的方束，才有资格和他往来，能平起平坐。 
　　方束不动声色的，将门外众人的模样举止，都一一收入眼中。
　　面对众人的奉承、拉拢，他既没拒绝也没应下，不知该说什幺了，就客气的拱拱手，直接卖个笑。
　　好一会儿后。
　　还是那户堂的伙计轻咳一声，指了指雅室内，做手势让他们安静些，众人这才醒悟，连忙压低声音，快步离去。
　　等到好不容易脱离了卢任贾等人，方束再一转身，又瞧见了孙管事那张老脸。
　　对方的脸上笑出了褶子，宛若菊花一般，再不见昨日的半点狠辣。
　　「恭喜方道友！道友真是深藏不漏也，不仅蛊术了得，竟还有这般根脚，孙某着实是眼拙！」
　　这人恭喜完后，客气的问：「走，方道友，吃几盅去？」
　　结果还不等方束回答，这厮又连忙自己就说： 
　　「对对！道友才拜得名师，应该速速去报导才对，免得失了礼数，是孙某唐突了。」
　　见这人比昨日要通情达理了许多，方束微愣，一时都差点笑出声来。
　　不过他面色和煦，只是客气的拱手道：「多谢孙管事体谅。」
　　随即他道：
　　「对了，方某初入庙门，人生地不熟的，接下来还是需要孙管事，再带带我，管事可否一并说说蛊堂里面的情况？」
　　「哎！叫什幺孙管事，叫我老孙便是了。」
　　姓孙的听见这话，脸上的笑容更甚，淳朴如老农似的：
　　「来，一边走一边说。孙某没啥出息，也就年纪大点，知道的东西多点，保管让方道友满意。」
　　于是两人结伴，出了户堂，立马就又朝着五脏庙中蛊堂的所在地，直奔而去。 
　　一路上。
　　都无须方束主动的问东问西，那孙管事的话就甚是密，是先前的数倍，自行就将蛊堂中的情况，介绍了个遍。
　　话说此老头虽然为人拜高踩低了些，但消息当真是灵通，让方束顿觉继续和这人客客气气的相处，颇是有点用处。
　　于是他不仅知道了自己未来的师父，是个女仙家，道号「龙姑」，庙中人称「龙姑娘娘」，还知道了对方在明面上，有哪些出色的徒弟。
　　对于这一即将加入的师门，大致了解了是个什幺情况。方束心间那难以自已的喜色，顿时也就低了几分，回归正常。
　　这倒不是蛊堂，或那龙姑娘娘有什幺不好的，而是对方身为一堂之主，麾下的弟子其实也不少，现存八九个是有的。
　　就这，都已经是龙姑娘娘懒得收徒了，其弟子数目在庙内，还属于是偏低的了，都不超过十个。 
　　而这些弟子中，除去两个内门弟子之外，其余的都只是记名弟子。
　　方束刚刚链气，在庙中的身份属于外门，他自然也是先以记名弟子的身份，拜对方为师，并非是一步登天了。
　　若是想要去掉「记名」二字，他不仅得先争取到内门弟子的身份，还得再得到对方的承认才行。
　　琢磨着这些，方束立刻就调整好了心态，在心里摆正自个现在的位置。
　　但他也没有妄自菲薄，而是在心间暗想：
　　「能成堂主之记名弟子，就已是令人艳羡之事，该当抓住这机会！」
　　………………
　　「能当堂主的炉鼎，就已是尔等的福气，还不牢牢抓住机会？！」
　　五脏庙中，另外一处地界。
　　正有面容姣好、男女莫辨的链气仙家，不耐烦的呵斥。 
　　在这人面前，是一堆粉的、白的莺莺燕燕，她们个个都像是羔羊般，被剥得干干净净，只抱着身子、手臂，恭敬的站在殿中。
　　殿内阵阵白气缭绕，灵气惊人，无须阵法的加持，灵气就能结成水雾。
　　中央还有一不小的荷花池，每一朵莲花都是并蒂，且模样奇特，一阴一阳，相处缠绕，在池子中摆出了各色羞人的房中姿势。
　　啪的！
　　面容姣好的仙家，手中持着一条藕鞭，狠狠抽下。
　　这藕鞭并非是取藕梢制成，而是取莲花荷叶以下的茎秆制成，根根带刺，抽打在别人身上，哪怕那人的皮膜似铜铁，也要立刻红肿，甚至糜烂。
　　姣好仙家训斥：「抱得这幺紧作甚，你以为你这两坨肉稀奇不成！」
　　被藕鞭抽在身上的女子，连叫都没敢叫，她只是咬着嘴，将肉臂从身上放下。 
　　啪啪的。
　　很快，殿中的这群女子，过半都被抽打了一番，其中但凡是被抽哭了的，立马就被姣好仙家撵出人群，让之滚出殿外。
　　就在这时，有声音从殿内深处传出，带着一点不愉：
　　「鸾童儿，你这般凶厉作甚。这些弟子都是前来助本座修行的，你莫要这般任性。」
　　说话人应是个男子，声色是金声玉色的，温文尔雅，让人一听就知道定是个容貌上佳的郎君。
　　被训了一句，那唤作「鸾童儿」的姣好仙家，面上露出了吃味的表情。他明明模样年纪不小了，听名字也是个男子，竟然轻哼了一声，一跺脚，就抱着藕鞭跑出了大殿。
　　随即那呵斥了对方的声音，话声无奈的冲着殿内众人道：
　　「我这弟子疏于管教，让诸位见笑了。各位已经是由本堂遴选而出，只差最后一坎的仙材。 
　　本座初阳，在此先谢过诸位仙材，此番招待不周，且让诸位劳累了。」
　　啪啪！又有拍掌的声音响起。
　　随即在大殿的左右，立刻就有杂役们捧着各色的灵果、糕点、灵酒走出，吸引了殿内腹中空空多日的女子们的注意。
　　她们的眼睛直勾勾的望着，皆是口舌生津，躁动难耐，但没人上前动手拿这些灵果糕点。
　　话说这群人近日的消耗不小，且运行了秘法，个个都是饥肠辘辘，口腹之欲仿佛回到了凡人时期，单吃灵气压根吃不饱。
　　「你作甚！连辟谷丹都不让我们服用，你还吃这些干嘛？」
　　「耐着点性子，这些虽不是五谷，但吃进了肚，难免会有渣滓，当心身子不干净，恶了贵人，落选了。」
　　好在这时，有轻笑声响起，那自称「初阳」的仙家再次开口： 
　　「诸位且放心，此刻端上来的，皆是药食。内里除去灵气之外，其余成分便只有泉水鱼。
　　此鱼又名『油鱼』，只会在腹中化为某种油水，无甚污秽，对尔等也无碍，反倒添了情趣，并非是本座在设计考验尔等。」
　　听见这话，殿内的人等更加躁动，终于是有人高声叫了句：
　　「能当仙长的炉鼎，是我等的福气！」
　　高呼着，那人随即就拿过了杂役们手上的灵食，纷纷贪婪的塞入口中，囫囵下咽。
　　这时没人再客客气气的了，殿内你争我夺般的，甚至还因为争抢，赤膊在殿中缠打了起来。
　　其中有一女子，费力抓了把灵食，躲到了角落，蹲坐着服食。
　　她一边炼化着浓郁的灵气，一边睁眼窥视左右，打量着殿内的场景。
　　为了能够跻身进这场无掩大会中，她可是苦心准备了不少，不仅早早就关了生意，连自家小师弟的出关庆贺，都眼瞅着就要彻底过去了。 
　　她可不能因为一时疏忽，就被人给踢出门外，前面的付出也全打水漂。
　　没错，这女子正是方束心心念念过的房鹿师姐。
　　房鹿扭头，发现身旁年轻女子，正盯着自己手中的灵食瞧，对方满脸的渴望，眼睛都要发绿似的。
　　多看了几眼，房鹿发现只是个炼精人仙，尚未链气，没有辟谷之能，难怪会这般饥渴的，且抢不过旁人。
　　心头微叹，房鹿伸出手，将手中的糕点递过去：「吃点？」
　　麦笙儿见状，眼睛顿时放光，她连忙磕头，然后接过后，迅速的塞嘴里。
　　见女子吃的这般急促，房鹿不由笑道：「慢些吃，等过了最后一关，到时候有的是你吃的。」
　　麦笙儿吃完后，连忙出声：「谢谢姐姐。」
　　「不谢。」房鹿好奇道：「我见你年纪不大，修为不高，身子也还留着，可是今年春闱上山的？」 
　　麦笙儿小鸡啄米般点头。
　　房鹿闻言轻叹：「果然，你和我那师弟是同批啊。」
　　「敢问姐姐的小师弟是何人？」
　　房鹿本只是想和对方闲谈几句，解解闷，她这些天被这性堂的熬鹰似筛选，可是磨得没了脾气，闷得慌。
　　结果俩人对了对话，她发现面前这女子不仅同出牯岭镇，还恰巧就是自家师弟方束的室友。
　　于是俩女越说越投机，一个是链气老大姐，正需要解乏，一个是炼精小师妹，正需要人庇佑。
　　她俩一拍即合，你侬我侬般的在殿内结伴。
　　「勿要妄自菲薄，姐姐当年可没你这般好的运气。
　　你能走到殿内，说明你除去元阴外，身子指不定也有几分奇特，一等过了关，再熬上一茬，出殿后，保准你能链气。」 
　　闲谈着，房鹿努嘴：「不信你看看，殿内能有几个炼精的。」
　　麦笙儿听见这话，两眼中放出一阵光，顿觉身上被抽出的伤口也不疼了。
　　「嗯，我听姐姐的。希望能和姐姐一起出殿！」
　　房鹿见这厮竟然这般乖巧，她不由的笑着，摸了摸麦笙儿的小脑袋：
　　「那你这妮子，可要努力过关。」
　　麦笙儿认真点了点头。
　　只是很快的。
　　那鸾童儿又从大殿一侧走出，开始趾高气扬的再次挑选众人。房鹿洛立在人群中，挺胸擡头的站着。
　　结果鸾童儿走到房鹿跟前，运用秘法细细检查一番后，当即嫌恶道：
　　「哪来的脏货色，居然过了这幺多道关卡，被放进来了。
　　你，滚出去！」
　　「我……」房鹿的面色一僵，她想要争辩几句，但对方丝毫不给她争辩的机会。鸾童儿直接就擡起了手中的藕鞭，狠狠抽下。
　　啪啪啪！
　　随即。
　　旁边的麦笙儿亲眼瞧着，自家刚认下的大姐被踢出了人群，只得灰溜溜般的抱着衣服，一声不吭跑出大殿。
　　麦笙儿的目光愕然，久久没有反应过来。
　　一直等到更多的人被淘汰掉，她反倒只是被那鸾童儿擡起下巴，稍微打量了一下，就留在了殿内，宣布她过关。
　　很快，殿内的姑娘们再没有被淘汰的，众人惊呼阵阵，意识到筛选结束了。
　　麦笙儿这时后知后觉的回过神来。
　　她没有惊呼，而是目光炯炯的看向大殿的深处。
　　虽然刚才的那姐姐口气甚大，本事却小，但是对方有句话说的没错——
　　在这大殿的深处，正是她的道途之所在！
　　(本章完)

第一百四十七章 蛊堂 长蛇 龙姑
　　第147章 蛊堂 长蛇 龙姑
　　性堂大门口。
　　房鹿低调的从中走出，身上的衣裙早就穿戴整齐。四周往来的堂口仙家们，瞧见了这样一个陌生的女子，立刻就明了应是又一个竞争炉鼎的被淘汰了。
　　忽地，还有房鹿的熟人走过，彼辈认出了房鹿，不由的低声议论：
　　「这卖肉的怎幺也来了，真以为自个会入得堂主的眼吗？」
　　「嘁！自个脏不脏的难道不知道吗，还敢来碰运气。」
　　房鹿听见了这些，浑然当做没有听见似的，一声不吭的继续向外走去。
　　等走到了没人的地方，她扭过头，看着那雕梁画栋、雅骚富丽的性堂，这才暗啐：
　　「呸！你他娘的才脏。」
　　她的面色变幻间，袖兜一抖，就唤出了自己的白鹿，抚摸着鹿身，怅然轻叹：「鹿儿鹿儿，你可不脏。得之我幸、失之我命……」 
　　虽然此番付出了偌大的努力，还糟蹋了大半月的时间，但事已至此，多想也无益。
　　「毕竟筑基仙家……想要鱼目混珠的话，实在是天方夜谭，未能入围倒也好。」
　　她心间自语着，着力的安抚自个一番，恢复极快，甚至脸上还挂上了一抹轻松之色。
　　只是一想到殿中那鸾童儿、以及几张熟面孔的嫌弃，特别是「脏」这一个字，房鹿的拳头依旧是硬了，颇是有些愤愤不平：
　　「呸呸！在这地方厮混的，都是下流货色，谁嫌弃谁啊！」
　　又是安抚了几许，她才乘上白鹿，晃晃悠悠的朝着自家精舍所在走去了。
　　此刻房鹿在心间暗想着，不知她那小师弟出关没，若是出关了，能否在庙内找个好点的去处。
　　要是找不到，可就只能和她一样，在庙内跑单帮，仙途渺茫，日后连个姘头都难找到。 
　　………………
　　另外一边。
　　方束持着金符，在孙管事的引导下，走到了蛊堂所在。
　　此地和户堂不同，其修建在一处山谷之中，建筑奇特，模样有些像是方束印象中的围屋，但更显得繁密奇特了些。
　　乍一眼看去，蛊堂里面的一间间房舍就好像蜂巢的小格子一般，密密麻麻。
　　走近了瞧，这片蛊堂左右的奇花异草不少，特别是蛇虫种种，个个五彩斑斓的，更有蜂碟四处游走。
　　于是孙管事将方束送到了蛊堂门口后，便及时的止步。
　　对方的老脸上有些瑟缩，讪讪道：「这地方，孙某就不进去了。方道友且自行入内吧。」
　　方束好奇的扭头看他，随即耳边就听见了孙管事的传音解释。 
　　原来这蛊堂和其他的堂口不一样，自古以来，蛊毒不分家。
　　即便这里也做生意，允许外人往来，但是来这种地方做买卖的，基本上个个都是狠角色。
　　孙管事只是个在杂堂中厮混的家伙，欺凌欺凌杂役们倒罢了，可不敢在庙内真正的狠人面前晃荡。
　　特别是这厮还往蛊堂中送过不少杂役，而蛊堂压根就不是个好去处。他颇是担心被心怀怨恨的杂役们瞧见了，舍得一身剐，让他狠狠吃点苦头。
　　孙管事面如苦瓜，朝着方束拱手后，连忙低调的离去。
　　方束回礼后，也是好笑的看着这厮远去的背影。
　　随即，他便整理了一下心情和行头，手中捧着金符，稳步的朝着蛊堂中走去。
　　进门后，摆在门口犹如石雕般的群蛇影壁墙，其簌簌的蠕动，当中有一条癞皮蛇冒出，目光阴冷的盯着他，直接叫住了他： 
　　「这味道，是户堂那老秃毛的。你是来报导的新晋弟子？」
　　方束身子一定，朝着对方拱手：
　　「见过前辈。前辈火眼，弟子正是。」
　　他顿了顿，主动出声询问：「敢问龙姑堂主在否，晚辈是前来拜师学艺的。」
　　影壁墙上的癞皮蛇听见他这话，阴冷的眼睛有些瞪圆，对方绕着他打量了几圈，并游走到了他的肩膀上，瞧着他手中捧着的金符。
　　「嘶……还真是来拜师的。你且等着，某去给你问问。」
　　话说完，这癞皮蛇从影壁墙上缓缓的游走而出，朝着围屋深处溜去。
　　但足足走了几十息，它才将身子完全拔出。
　　只见此蛇的头颅细小，仅仅人臂粗细，但是越往下越大，到了最后，它的身子和影壁墙一般宽，妥妥一巨物，身上鳞甲厮磨在地面，极具声势，仿佛雷鸣般。 
　　门口一人一蛇的对话，自然也是落在了附近路过的仙家、杂役们的耳中。
　　彼辈全都是停下了脚步，偷偷看着站在影壁墙前的方束。从他们的表情上，不难看出各种的羡慕、嫉妒、向往之色。
　　方束默默的站着，他手持金符，眼观鼻、鼻观心，无动于衷。
　　初来乍到。
　　且他在户堂中听那秃毛拂尘讲过，蛊堂之主的性情较为古怪，他必须谨慎对待。因此在等待的过程中，就算是有人来与他搭话，他也没有出声。
　　实在有人凑到跟前了，说要请他到旁边坐坐，方束也只是笑笑，继续站在原地。
　　结果如此一站，便是站了一日。
　　翌日天明。
　　那癞皮蛇方才优哉游哉的从围屋当中游走而出，它模样舒适，嘴里似乎还吃些什幺物件，并有一个年轻的仙家随同着它走出。 
　　对方望见了方束，眼睛玩味的打量了几眼后，面上当即露出笑意，快步上前，熟络的道：
　　「是新来的师弟吧，师尊她虽未闭关，但也有要事在忙，让师弟久等了。」
　　年轻仙家言语着，还看了眼旁边的癞皮蛇。
　　癞皮蛇并未搭理两人，它吃饱喝足般，慢悠悠的爬入了影壁墙里面，然后便心满意足的将脑袋耷拉在影壁墙上，瞌睡起来。
　　方束不动声色的将这一幕收入眼中，他当即拱手回应：「道兄言重了，敢问龙姑娘娘可是要见我？」
　　来人笑语：「还称娘娘作甚，你既是来拜师，直接改口便是了。」
　　随即，对方就更加熟络的，想要搂着方束的肩膀般，带着他入内。
　　但此地乃是蛊堂，孙管事连进都不想进来，方束岂敢随意的和人勾肩搭背。 
　　他轻轻的一侧身，朝着对方拱了手，就落在对方的身后半步，请对方带路一番。
　　年轻仙家面上的笑意微僵，随即也就收回了手，继续熟络的请方束入内。
　　不多时。
　　两人走到了围屋中央，踏入一间宽阔的大殿，并在殿内深处的一角，寻见了众人口中的龙姑娘娘。
　　出乎方束的意料，这位听名号就有几分老气，即便不是老妪，多半也是个中年女子的蛊堂之主，其居然身段窈窕，像是年轻女子。
　　只见对方头戴莲花冠，手持玉如意，身披一袭紫红八卦道袍，正背对着两人，赤足走在满墙的药架子前，隐约间可见足部白嫩至极，只盈盈一握。
　　带着方束进来的年轻仙家，当即作揖：「师尊，人已带来。」
　　方束紧随对方身后，他并没有如对方所说的那般，直接叫「师尊」或「师父」，而是恭敬的行礼，道： 
　　「外门弟子方束，拜见龙姑堂主。」
　　旁边的年轻仙家听见他这称呼，不着痕迹的朝着方束扫了一眼。
　　过了许久，那龙姑仙家应了一声，手上的翻找药匣的动作顿住。
　　对方侧身，露出半张脸，瞧模样果然只有二八，只是她的眉眼冷峻，身上自带一股煞气，一看就非是好相与之辈。
　　殿内有清冷的话声响起：
　　「你就是户堂又分过来的弟子？擡起头来。」
　　「是。」方束应声，当即擡头。
　　前方的龙姑仙家也一并转身，露出了全貌，并且眉头一皱，就有惊悚的压迫感从对方身上涌起，齐齐落在方束身上。
　　方束擡眼望着，顿觉呼吸都有些发窒，连瞳孔也微缩，不过他绷住了心神，并没有露出怯色。 
　　只见这位仙长虽然貌美，是一二八佳人的模样，且肌肤若冰雪，绰约若处子，眉眼如画，檀口秀丽，有若典籍中的姑射仙子自书中走出。
　　但对方美则美矣，只美了一半。
　　剩下那半张刚露出的脸，不仅干瘪皱巴，还生长着恍若鱼鳞般的碎屑，眼眶中也是黑洞洞的，并无眼珠，正直勾勾的打量着方束。
　　阵阵惊悸感，继续在方束的身上爬动，湿滑而阴冷，仿佛毒蛇在舔舐他。
　　好在数息后，有话声响起：「不错，心性尚可。」
　　那股环绕方束的压迫顿时如潮水般退去，消失不见。
　　是龙姑仙家审视方束一番后，见方束并未露怯，便眉头舒展，收走了神识。
　　随即对方伸出一根干瘪长鳞的手指，轻轻一点，方束手中的金符就飞出，落在了对方的面前。
　　只是打量着金符，龙姑仙家的眉头再次皱起，不愉出声：
　　「只是伪灵根？」
　　(本章完)

第一百四十八章 蒙混过关 问道炼气
　　第148章 蒙混过关 问道链气
　　这话一响，旁边那引导方束来此的年轻仙家，眼皮微动，又是瞅了方束一眼。
　　方束闻言，则是心间咯噔一跳，明显的察觉到了龙姑仙家的不满。但他抿着嘴，明智的没有胡乱说些什幺。
　　大殿中，龙姑仙家紧盯着方束，又是看了几眼手中的金符，出声：
　　「此物上，写你已能炼制四劫蛊虫，且和牯岭老山君有些关系，具体情况如何，你从实招来，若是让本座晓得你有所隐瞒，便哪里来的回哪里去。」
　　阴冷湿滑的感觉，再次在方束的体表蔓延。
　　他面色凝重，当即拱手：「是。」
　　但方束并没有被龙姑仙家唬住，除去所炼制的四劫蛊虫，说是本命蛊之外，关于和老山君之间的事，他依旧是硬着头皮，说自己全是仰仗老山君的托举，方能上山求仙。 
　　「堂主明鉴，弟子所言句句属实，如敢胡诌，甘愿受罚离堂。」他咬咬牙，还小发了个誓。
　　听见这话，龙姑仙家稍思量一番后，平静道：
　　「将你灵根放出，本座查验一二。」
　　方束顿了顿，躬身应下。
　　但就在这时，他又听见面前的龙姑仙家，话声不快：「你怎幺还在这，是要本座动身，亲自送你出去幺？」
　　对方这话不是对方束讲的，而是对身旁那年轻仙家所讲。
　　「弟子不敢！」那人的面色变化。
　　年轻仙家当即就朝着龙姑仙家拱手，快步的转身奔走，灰溜溜般的就离开了大殿。
　　很快，大殿内就只剩下便宜师徒两人。
　　旁人离去了，方束的心间也微松了一口气。
　　话说仙家之灵根，其关乎着仙家的根基种种，虽然并非不可被外人所知，但还是不要透露给陌生人为妙。
　　特别是，眼下的龙姑仙家是要检查他的灵根，并不是只说出个「名字种类」。
　　方束得将灵根不设防的放出，这般袒露在外，所能透露出的东西会更多，更能让人一眼洞悉他的几分底细。
　　不过他的灵根对于一方堂主，特别是自己将来的师尊而言，并不算什幺。
　　嗡嗡的！
　　虫草灵根自方束的额间蠕动冒出，仿佛是只眼睛睁开一般，四周的灵气霎时间是纷涌而至。
　　方束能够感受到，那股阴冷湿滑的神识，着重落在了他的额间，顺带着将他发髻上的须簪也扫了一眼，然后仔细审视着他的灵根。
　　正当他要将自家的灵根神丝，也老老实实的放出来时，龙姑的神识却骤然一收。 
　　对方的话声平淡，开口：
　　「的确是以蛊虫链气，手法粗浅，应是你自己所为，且还是虫草灵根，看来你和老山君的确是有点关系，所以才会种下了这灵根。
　　既然这样，本座也就懒得考究你的炼蛊手艺了。」
　　方束听见这话微愣。
　　他好生琢磨了一番，才将虫草和老山君联系在了一起，两者赫然都是菌类。
　　这龙姑仙家应是以为他是因为这点，才故意选择了以虫草，且成功种下此物为灵根。
　　这……纯属误解了啊。
　　我怎幺就先前没有想到这点！
　　不动声色的，方束作揖：「多谢堂主。」
　　随即龙姑仙家转过了身子，只留下窈窕的背影对着方束。
　　对方手持玉如意，在面前密密麻麻的药匣子中点了点，忽地就有一册书籍从底部的匣子中飞出，落到了方束的手上。 
　　「庙内的规矩，你都知道否？虽然来了蛊堂，但尔等都只是个记名弟子，只可叫本座师尊，本座也无多少功夫给尔等传道。
　　前九年，需要尔等自行在庙内讲堂那边，补齐仙学九科的通俗知识，九年后，若是有幸晋升成了内门弟子，本座便会对尔等考核一番，若是通过，才会正式收你为徒，师徒相称。」
　　对方言语了几句，大意总结，便是让方束别来烦她，好好的放养自个。
　　「你已链气，这册子里是本堂中拥有的真气法门目录，写有各类法门的优劣，等你决定好了，就可找你的二师兄索取法门。若是想要学习目录以外的法门，也可以让他带着你去经堂中索要。
　　不过其他的法门，堂内无人修炼，也无笔记修炼，只能靠你自行摸索，或者今后再花费道功，去经堂中翻阅前人的感悟。」
　　虽然这龙姑仙家面色冷淡，话里话外都是让方束不要烦她，但交代起东西来，还是较为尽责的。 
　　且交代完一番后，对方顿了顿，很开口：
　　「今日你刚入门，可请教本座一番，不管是修炼上还是蛊术上，都可。若是没有，便下去吧。」
　　这等能请教筑基仙家的机会，可是难得可贵的紧，方束自是不会放弃。
　　他当即出声：「弟子有问题。」
　　沉吟一番后，他打量着手中的真气大纲，这才顺势改口：
　　「劳烦师尊再解释一番，链气境界的主要修行是甚，坊间传言颇多，让弟子难以分辨，以及弟子若是想要筑基，具体修行何种真气，或是哪类的真气为好？」
　　龙姑仙家踱步几番，负着手，笑了笑出声：
　　「链气链气，所主要修炼的自然就是气。不过你刚入门，这话倒也问到点子上了，其并非只是灵气或真气这般简单。
　　具体而言，四劫真气，五劫煞气，六劫罡气。 
　　此乃层层递进之阶梯，环环相扣，不仅相互间搭配的好了，修行起来事半功倍，法力更强，日后筑基时的成功率，也是更高。反之类似。」
　　随即，此人就为方束依次的，具体剖析了一番真气、煞气、罡气的区别，特别是真气一物。
　　原来初入链气后，仙家所得的真气虽可施法，略带奇异，但其实只是原始真气，尚未受到天地人三者的浸润。
　　其后更上一层，或者说更为老道的真气，乃是名为怨气、凶气、阴气、色气、雷气、火气、水气、瘴气、死气、生气种种。
　　并且同一类别、不同法门所修出的真气，还会各有不同，有着各自更具体的名讳，譬如灶王香气、香火烟气、珠光宝气、谷药香气种种。
　　这四劫的修炼过程，仙家们除去吐纳灵气之外，亦是要采摘天地间的这些气息，将之炼入真气内，直至纯熟，得乎「人气」之味。 
　　而随后的煞气、罡气，则是分别要得乎地煞之气、天罡之气，也是要逐一纯熟。
　　只有得乎天地人三味，三才俱全，仙家才可着手炼化天地灵脉，以图筑基登道，晋升地仙！
　　除去三气，龙姑仙家也一并的将链气三劫，给简单的叙述了一番。
　　其分别为四劫无饥无垢、五劫辟邪无伤、六劫水火刀兵。
　　仙家依次渡过之后，各有各的奇异，若是不图筑基，便可只注重这三次劫难，至于三气间的搭配，则无须太过在意，有了就行。
　　方束站在殿中，一时间听得是如痴如醉。
　　链气前，他虽然也偶尔听闻真气、煞气种种，路上也和那孙管事闲谈过几句，但是从未听人这般细致的剖析过。
　　且更加关键的是，龙姑堂主乃是筑基仙家，其亲口所说的，定然是比坊间的更加精道，直指内核！ 
　　末了，龙姑仙家见方束怔神，似在消化中，便停顿了好一会儿，才淡淡开口：
　　「你可听懂？若还未，可再问问。」
　　方束当即回过神来，拱手应答：
　　「回师尊，弟子听懂。」
　　他总结道：「不图筑基者，渡过三劫即可；图谋筑基者，要以三气为重。」
　　龙姑仙家点了点头，但并未进行考究，继续道：
　　「三气的搭配，可谓是千变万化，难以琢磨，特别是罡煞两物。
　　在上古时，还有过所谓的天罡地煞排名，但等到后来有人发现了融煞、合罡之法，就再无具体的排名，取而代之的是上中下三等秘法划分。
　　若是你以后实在是争气，还可以参照前人秘法，自行融煞合罡，炼就出独门的煞气、罡气……船到桥头自然直，这些东西到时候再说便是。」 
　　此女顿了顿：
　　「倒是四劫真气这一环，主要便是依托灵根的属性而来，本座的确可以指点你一二。」
　　言语间，龙姑仙家回身，眯眼打量着方束，其神识又蔓延到了方束的额间。
　　方束定住身子，任由对方好生打量。
　　良久后，他发现自家的这挂名师尊，话声中终于是带上了一点波动，玩味道：
　　「你这虫草灵根倒也有趣，所用材质虽然不算上等，较为寻常。
　　但种下后，勉强算是得乎了生死之妙，处在阴阳之间，至于你究竟适合何种气息……且过来，让本座再好好瞧瞧。」
　　方束听见，不由自主的就上前。
　　靠到了近处，龙姑仙家那张半阴半阳、半生半死的惊悚清丽面孔，正直勾勾的对着他。 
　　对方的脸上既是吹弹可破，又是蜕皮如鳞，可谓是纤毫毕现，映入了方束的眼中，带给他的冲击力不小。
　　好在方束绷住了心神，一动不动的，任由对方赏玩自个的灵根……
　　许久后。
　　大殿中有人影走出。
　　对方手中的金符，已然是变成了一面暗金色的腰牌，还捏着一本册子。
　　这人正是方束。
　　这一幕落在了殿外人等的眼中，特别是那个送方束进来的年轻仙家，彼辈立刻就知道，方束已然是过关，成功的落脚在了蛊堂中，且成为了龙姑堂主的记名弟子。
　　一股股更是羡慕、嫉妒、向往或畏惧的目光，落在了方束的身上。
　　但方束无暇顾及彼辈，他还在咀嚼消化着龙姑仙家的话，纠结思忖着自家的真气究竟该炼何物。 
　　忽地，有笑声在他的面前响起：
　　「小师弟，为兄这下子可以这般叫你乎？」
　　一擡眼，是那引路的年轻仙家，主动靠前来，朝着方束打招呼。
　　对方还自报了姓名，其姓苟，名砚滴。
　　莫名的，方束便敏锐察觉到，这人脸上的笑容和此前相比，似乎和蔼了许多，就好似松了口气似的。
　　稍微想了想，方束猜测这人的态度变化，八九成和知道了他身上的灵根成色有关。
　　只是对方这突然露出的真友善，并未让方束心喜，反而让他暗中咬了咬牙。
　　方束不露形色的，客气应付此人一番后，便离开了蛊堂。
　　果然，那年轻仙家虽然一路送他出了蛊堂大门，但是等方束走远后，对方站在高高的阶梯上，俯视的望着他背影。 
　　对方面上的笑意更甚：「嘁！一个假灵根而已，白让苟某费了些心思。」
　　含笑间，苟砚滴甩动袖袍，负手转身，矜持轻快的踏入蛊堂中。
　　离开蛊堂地界。
　　不多时，方束就返回了精舍。
　　此刻的精舍，门户虽关，但窗户大开，且还挂上了免客的牌子。
　　很明显，是房鹿师姐回来了。
　　他不由的就加快了脚步，抛下脑中那些杂乱念头，转而只是欣喜。
　　师姐已回门，可与之同喜矣。
　　梆梆的敲了敲门，方束站在精舍外，开口便是朗声：
　　「师姐，我来报恩了。」
　　昨晚的。下午再搞一更，补！
　　(本章完)

第一百四十九章 活色真气 桃花煞气
　　第149章 活色真气 桃花煞气
　　听见门外的动静，房鹿当即就要出门。
　　但是当听清楚了方束的话声，她的面色顿时就变得怪异。
　　她慢慢的走出，推开了房门，靠在门框上，上下打量着方束，还翻着白眼，暗啐道：
　　「你这是哪来的报恩狐狸幺。」
　　方束笑吟吟的拱手，也不客气，身子一晃就钻入了屋中，还用脚一勾，就将房门带拢了。
　　他目光炯炯的望着房鹿，反倒是让房鹿下意识的退后了那幺半步。
　　方束长揖：「回师姐，束未曾辜负师姐的期望，今已是链气成功，且已是将多宝堂那边的契书改换，还请师姐放心。」
　　房鹿从他的口中得到确定，面上也是露出了浓浓笑意。
　　对方款款的邀请方束入内，还漫不经心的挑眼道： 
　　「这般急着换掉契书作甚，以你的手艺，链气只是等闲。若非对你有着自信，老娘又何至于为你担保。你倒是小觑房某了。」
　　方束没有接过对方这话，只是笑了笑。
　　房鹿相信他，是一回事。他主动的将契书改换掉，又是另外一回事。
　　姐弟两人言谈了几句，房鹿还关心的问了问他突破后的一些情况，在担心他有没有肉身或魂魄方面留下了什幺隐患。
　　让房鹿放心的是，自家这小师弟，身子骨硬挺挺的，生机勃勃，充满朝气，毫无暗伤。
　　末了，房鹿又道：「你可曾去户堂中入门了，若是还未去，师姐可以领着你去，免得你踩上一些坑。」
　　听见这话，方束面上露出笑意，他也不遮掩，直接就将自己腰间挂着的牌子，取出，道： 
　　「已经去过了，师姐请看。」
　　腰牌这种东西，五脏庙的外门弟子们都有，不足为奇。
　　于是房鹿先是瞥了一眼，只是点头，紧接着瞥看了第二眼、第三眼。
　　当瞧见了方束腰牌上的「蛊」这一字，以及她回忆着，「蛊堂」就是属于五脏庙十八堂口之一。
　　此女的面色立刻就变得振奋，出声：「好师弟！汝不愧为仙学人才，果真能进蛊堂。」
　　言语着，房鹿还起身，她踱步在精舍中，口中喃喃嘀咕：
　　「能进蛊堂，你今后不仅可以从蛊堂中继续学习手艺，还能自蛊堂里面轻易的购买到许多蛊虫材料，等炼制出了蛊虫，贩卖时也能打上蛊堂的标记。
　　既有手艺、又有渠道的，你可是要比师姐这等跑单帮的廉价货色，好到不知哪儿去。」 
　　她目光如炬的望着方束：
　　「可以说，只要你稳扎稳打，慢慢积攒资粮，有生之年内修得链气后期，当是板上钉钉之事，或有机会尝试筑基。
　　甚至在甲子以内就渡过第六劫，也是有所可能。那时你身处蛊堂，便可尝试去拜那蛊堂之主为师，若是能够获得其青睐，更有几分筑基的可能！」
　　一时间，房鹿比方束还要兴奋，根据她所说的，进了蛊堂，虽然不如符堂、丹堂等热门堂口，但也是旱涝保收了，不必再担忧在五脏庙中活不活的下去，而是变成了活得好不好。
　　欣喜了一番，房鹿见方束没有吭声，还以为是自己刚才的话中，所展露出的期待之色过于浓郁，有些给方束压力了。
　　她便呼出一口气，又笑着谈道：
　　「是师姐过于激动了。你能进蛊堂，已经是一件值得庆贺的事情，至于什幺拜师、什幺筑基的，都还是较为遥远之事，不用着急，慢慢来便是。 
　　哪怕这就这样了，你我姐弟二人亦可在这庙内慢慢扶助，稳扎稳打便是，两个甲子筑基也是可以的。」
　　精舍中。
　　方束沉吟一番，终于抓住机会，再次吐声道：
　　「回师姐，我已拜得蛊堂之主为师，是龙姑仙家麾下的记名弟子了。」
　　「嗯？」
　　房鹿面上的笑容一定，随即她摇头失笑了一下，以为是自己听错，或是方束在糊弄她，便摆着手，想要让方束别开玩笑了。毕竟她们独蛊馆出身的，能有啥跟脚啊？她还不清楚幺。
　　但是话到嘴边，她咽了下嗓子：「你慢慢说……坐下来，慢慢说。」
　　随即。
　　方束就坦然的将自己面见秃毛拂尘、龙姑仙家的过程，简要的说了一番。
　　不过言语中，他依旧是隐去了自己只和老山君见过一面，关系压根不咋地的情报。 
　　取而代之的，是他认真的交待了房鹿几句，这等贵人之事不可外泄，老山君也不希望有太多人或俗事去扰它老人家。
　　言外之意，他已经用过一次人情了，就不要再去指望老山君了。这是免得师姐误会了。
　　房鹿听得这些，面色霎时间是颇为精彩。
　　她感慨的望着自家这小师弟，欲言又止。
　　甚至隐隐的，方束还从对方的眼中瞧见了几丝敬重意味，似乎房鹿不再只是拿他方束当小师弟来看待了。
　　方束见状，不得不轻咳出声：「师姐，只是个记名弟子罢了，用不着想太多。」
　　房鹿当即道：「勿要妄自菲薄！即便只是记名，你亦是和十八堂主挂上了钩，其间的种种好处，日后你自会晓得。特别是对于你我这等伪灵根来说。」
　　方束点头，示意自己明白。 
　　他根据那蛊堂中苟姓男子的态度，已经是隐隐明白，堂主记名弟子这等身份，只怕多是为真灵根准备的。
　　他能以伪灵根之资，拜得龙姑仙家为师，或许算是「资不配位」。
　　话匣子彻底打开。
　　姐弟两人处在精舍中，互相又是交代了一些底细，方束也从师姐的口中，获知了更多关于庙内生存的门门道道。
　　忽地，方束询问：
　　「敢问师姐当初，是种下了何种灵根，修得了何种真气？」
　　房鹿并未觉得他的提问唐突，只是有些不好意思的迟疑了几息，然后如实的吐声：
　　「灵根其名『淫鹿藿』，某种灵植，所炼真气乃是『色气』中的一种，如今已将真气炼成了煞气，其名『桃花煞气』。」
　　方束咀嚼着，并没有觉得这些有何不妥，反而觉得房鹿的灵根和真气，搭配的颇为适宜，而且极为适合对方所从事的活计。 
　　只是那色气和桃花煞气，具体有何奇特之处，他并不太晓得，便又多问了那幺几嘴。
　　房鹿见方束并非是在嘲笑自己，而纯粹只是好奇，像是想从她的身上分析分析链气经验。
　　此女支吾几句后，便仔细的介绍了一番。
　　原来所谓的色气，又可称之为色即是空之气、活色生香之气。
　　当然了，它还可称之为淫气、合欢气，其能采摘自阴阳交融间，修炼后擅长采阴补阳、或采阳补阴，乃是房中链形科中人修炼的一门大类真气。
　　这等真气的妙用，除去擅长阴阳调和，具备催情取乐的作用，极擅房中之事之外，它也能用在让牲畜的发情、配种上面。
　　房鹿自称她当年，便时不时的会接取些零散活计，去帮兽堂的道友们，催情妖兽、提升配种效率种种。
　　而现在她炼就了一口桃花煞气，其威力更是了不得，除去迷情乱意的作用倍增之外，配种催情之事也不再单单局限于牲口之间，而是能让草木也开花，促进繁衍播种。 
　　可以说，甭管是有性无性之物，但凡生灵，皆可由桃花煞气催促，令之繁衍生育。
　　此煞气亦能混用或逆用，可让不同物种杂交，抑或是不开花不结果，转而只壮自身。
　　方束听着面前这色如桃花，娇羞怯讷的房鹿师姐，不断低声言语，他顿觉是开了开眼界。一并的，他对于自个的真气选择也是又有了点眉目。
　　言谈许久，夜幕早就降临，且已是深沉。
　　回过神来，顿觉收获颇丰。
　　方束起身，再次朝着房鹿师姐拱手，主动道：「师姐，该就寝了。」
　　房鹿瞧了眼天色，也是点头吐声：「是该就寝修行了。」
　　但是话说完，她便瞧见自家的小师弟，依旧是目光炯炯、且似笑非笑的望着她。
　　房鹿的心神砰砰跳动，脸色又是羞红。 
　　她这可真真不是装的，孤男寡女的，如果换做生人的话，她自会是从容不迫、游刃有余，还会戏弄几番，可是面对自己的师弟，着实还是有几丝害臊。
　　刚刚能坦然的吐露自家灵根真气种种，就已经是她大方不遮掩了。
　　房鹿强装正经的道：
　　「你，还有要作甚幺？」
　　方束见状，倒也是感觉有趣，只觉得自家师姐是在和自己玩弄情趣。毕竟对方可是此中老玩家了，不可能真纯情。
　　他随即就硬邦邦的道：
　　「就寝，报恩。」
　　房鹿当即暗啐了一口：「你个悖时砍脑壳的，这是想哪门子恩。」
　　方束洒然道：
　　「自然是报师姐的助道之恩。
　　小男子无以为报，只好以身相许，愿献上元阳，身偿道恩，为师姐的修行助力！」 
　　他长揖一礼。
　　房鹿听见他这般洒脱肯定的话，再也装不了糊涂了，其擡起头，定睛的看着方束的面孔，心间滋味莫名。
　　性堂中，连打杂的都敢嫌弃她「脏」，不要她，但自家这拜入蛊堂，还拜得蛊堂之主为师的小师弟，却是眼中敬她，愿意将元阳落在她的身上。
　　鬼使神差的，房鹿低声自语：
　　「你、不嫌……不觉得这样很亏吗？」
　　方束挑眉，愈发感觉自家师姐调皮了，居然欲拒还迎的，似在玩那「拉良家下水、劝风尘还俗」的把戏。难怪师姐的生意能做的那般不差，回头客甚多。
　　于是方束一把就抓过了房鹿手，将她攥到了身前。
　　只是慢慢的，他愈发的觉得自家师姐的状态不太对劲，怎幺感觉对方不似伪装，真是有些纯情。
　　方束蒙头蒙脑，纳闷出声：
　　「师姐，你好紧……张？？」
　　(本章完)

第一百五十章 庆贺 古宝 新家
　　第150章 庆贺 古宝 新家
　　「啊？我、紧张吗？」
　　精舍中，有软糯的话声响起。
　　房鹿的模样，现在简直是有趣极了。并让方束一时间再次暗忖，对方的欲拒还迎手段是否已经是臻至化境，竟能让他感觉好似真的纯情一般。
　　于是下一刻，他就放下了心间的念想，只是暗忖：「总不可能做这等买卖这幺多年，还和我这身子一般，是个雏儿罢。」
　　但当他想要和师姐更加心贴心时，房鹿睁开了眼睛，其神色复杂的看着方束。
　　她定住了身上紊乱的气血，强行压下了心间的惊悸感，转而声音变得冷静，再度出声：
　　「方束，你这真的值得吗？」
　　霎时间，面前紧张兮兮的师姐，就又变成了严师一般长辈。 
　　这等变化，着实是整得方束有些发懵了。
　　他不准备再回答，但是房鹿师姐定睛看着他，还推开了他，声音更是冷静，也更加复杂的道：「回答我。」
　　方束见对方这般作态，也就收起了嬉闹的心情。
　　他思量一番，当即沉声：「自然是值得。师姐你于我有大恩，都愿意用肉身来为我担保，我自当报恩。且元阳一物罢了，我已链气，又并非修炼了什幺童子法门，何必吝惜此物。」
　　这番正色的回答了一番，方束才轻笑的道：「况且师姐与我交好，师姐赚了，我亦赚了。」
　　房鹿站在方束的面前，定睛看着方束，面上的神情简直是复杂到了极致，口中喃喃：「你这模样，真是让我想起了一人……」
　　方束不明所以。
　　但房鹿没有说，她只是话锋一转，目光低垂的出声： 
　　「你刚才说的不差，我是对你有恩，元阳对你的修行也无甚影响了。但是另外半句话，你却是说错了。」
　　方束拱手：「师姐请讲。」
　　房鹿轻叹着，踱步在房中，开口：
　　「实不相瞒，元阴元阳之物，其价值不仅仅存在于用处上，亦是存在于人心之间。譬如师姐此番，便是因为性堂弟子以法术检查，知晓师姐身上阳气混杂，又知晓师姐所操使的行当，师姐便落得了一个『脏』字的评语，以至于错失了此番机缘，白白浪费时间。
　　而你如今的年纪只有十八，又拜入蛊堂中，奉蛊堂之主为师，哪怕只是伪灵根，亦会有人想要在你身上下注，且绝不会是寻常人等。」
　　房鹿定睛看向方束：
　　「世间无论仙凡，越是大户人家，对于身家清白二字越是看重。你如今还未接触彼辈，若是轻易的就损了元阳，以至于因此或是错失仙族招婿，或是被人认为你心性不高，继而损失了资助，甚至是影响到将来的筑基…… 
　　你当真会不后悔，会觉得值得吗？」
　　方束思量着，他听懂了。
　　而鹿师姐说了这幺多话，核心意思也就一个，她认为方束不值得将元阳浪费在她的身上，好歹得留着，去试着钓一钓大户人家。
　　念头转动，方束经过多宝堂一事，早就明了入赘大户人家，定然是利弊参半，特别是那等还要求元阳的，指不定进去了，连自由都受到限制，他压根就没有考虑过这点。
　　不过方束没有再多说什幺废话，他只是定睛的看着跟前那色如桃花的房鹿师姐，沉声：「自然是值得！」
　　方束还出声：「师姐休要再多言了。你这般拒绝我，我反倒会以为师弟有哪些地方让师姐看不上，被师姐小觑了，才会这样的百般拒绝。」
　　房鹿面上的神色一愣，没想到她的话还能从这个角度去考虑。 
　　但是她咬了咬牙齿，口中果断吐声：
　　「既然你觉得师姐配得上你献身、值得你献身，那幺师姐更是不能取了你身子，坏掉你的元阳。」
　　「师姐你这……」方束皱眉。
　　房鹿师姐没有再给他争辩的余地：「好了，此事到此为止。你若还拿我当你师姐，今日的事情，就权当做没有发生过。日后……再说。」
　　方束轻声叹息，颇觉意兴阑珊。
　　他的脑海中也再次的一闪，想起了刚才房鹿师姐那般紧张的模样，心间不住的暗道：「不会吧、不该如此吧……」
　　而就在这时。
　　精舍中安静。
　　两人孤男寡女的相向而对，气氛局促间，房鹿师姐突地是面上露笑。
　　她整个人的举止作态，和刚才刚又截然不同了，其款款的走到了方束的身旁，忽然俯下身子，在方束的耳边咬耳说： 
　　「刚才是师姐的不是，差点让你误会了。不过，师姐可不会嫌弃小师弟，我这也另有法子，不污你元阳……」
　　几句撩拨间，房鹿恢复了两人初见时的那般风情万种。
　　方束虽是诧异，但也是配合。
　　反正这样对他而言，只有好处，并无坏处，庆贺庆贺。
　　霎时间。
　　精舍堂中，金冠堕、金符掉，手如柔荑，肤如凝脂，腿若白玉，差可比拟。
　　「别在这，这脏……进屋。」
　　初入小屋中，方束顿时发现这里帷幔笼罩，布置得倒是雅致清静，和大堂中那些精致又丰富的陈设截然不同，自带一股玄意，像是故意和堂中隔开了似的。
　　只是这里的洁净，今日也是被打破了。
　　房鹿烧了一种香，其味幽幽而淡，不带一丝迷情作用，反倒是让人身心通泰。 
　　这香烧的甚快，很快便是漏尽天明。
　　第二日。
　　方束是从房鹿的床上醒来的，他看了看天色，看了看床上的师姐，顿觉神清气爽。
　　想起昨夜的古怪，他摇摇头，懒得去想这多的杂念，好好享受便是了。
　　就在方束起身穿衣时，房鹿也早就醒了，她慵懒的侧躺在床上，酥声问：
　　「小郎君起这般早作甚，可是奴家伺候不周道？」
　　方束一听，看此女似是还未脱离角色，笑道：
　　「师姐你好好歇歇，师弟要去找找洞府落脚了。已经叨扰师姐几日了，总不能再过多的耽搁师姐了。」
　　房鹿听见，睫毛动弹，想要说什幺，但抿嘴停口，只是慵懒的望着方束。
　　随即，方束穿戴妥当，朝着房鹿一礼，便从容出了精舍，朝着庙中的又一堂口直奔而去。 
　　一时间，精舍内只剩下房鹿一人静卧着。
　　她虽也是起身，但继续静静的发愣。
　　因为感觉过于安静，还索性唤出了白鹿，让白鹿在房中站着，鹿蹄下响起嗒嗒声。
　　回想着昨日的对话，房鹿口中自语，抚着自己的脸颊：
　　「你可真像啊……
　　真像当初的我。」
　　原来她昨日并非是在方束的身上看见了故人之姿，而是看见了自己。
　　当年她得了大师兄的庇佑和恩情，链气成功后，又因种下的还是淫鹿藿灵根，还打算修炼色气，再加上报恩的念头，便也找上了大师兄，打算身偿道恩。
　　结果大师兄如她今日这般，沉默后，并没有趁机取她的元阴，哪怕这种事情并无亏损，且双方都有助益。
　　甚至大师兄也如她一般，随口扯了什幺「房中之人，虽擅长阴阳，且能从中获利，但传言若是留住纯身，今后机缘更大，更甚非房中之人」的借口，想让她打消报恩念头。 
　　不仅如此，大师兄还指点了她一份机缘，随后就将她轰出了洞府，前后不到一盏茶的功夫。
　　思量着，房鹿却是想偏了一点。
　　非是大师兄像她，而是她明显是在学着大师兄。
　　她见方束既然是师门中人，知恩图报，且又有如此的前景，远胜过她，再加上还是刚刚链气，什幺都不太懂，她自然不愿做这等挟恩图报、趁火打劫之事。
　　忽地，房鹿手上一动。
　　只听呦呦鹿鸣间，那房中的白鹿忽地摇身一变，落入她的手中。
　　鹿儿化作为了一方似玉如意，上头粗来下头细，中央又似豆蔻，有着开口的肉灵芝。
　　但此物说是灵植，更像是法器。
　　若是方束在此，他还能一眼就认出来，此物乃是道士古宝！且和他当初赠献给老山君的鞭形道士古宝，有异曲同工、一阴一阳之妙。 
　　这正是房鹿当初所得的机缘。
　　获得此物后后，房鹿本来不以为意，但是发现道士古宝当真玄妙，以此物收人阳气，居然连链气后期都无法察觉到端倪。
　　只是她还没碰过筑基地仙，这次赶赴性堂，本是想试上一试，结果却被踢出来了。
　　「被踢出来也好，免得到时候被识破了，元阴一下子亏损在外人身上，更是没有脸去和师弟耍子。」
　　想着过往的种种，房鹿转动着手中的「肉灵芝」古宝，口中轻叹：
　　「且鹿在庙中，不再只一人矣。」
　　鬼使神差间，她起身，走到了精舍大堂中。
　　不知为何，房鹿顿觉堂中的种种精心布置，变得极为碍眼。
　　呼呼！她连连甩动袖袍，将一样样碍眼的物件全都收入了储物袋中，连往日最为喜爱的秋千架也割下，打算重新再置办一番。 
　　甫一动手，她就有些停不下来，直到将静室中地板、石块等物，全都扒了个干净，一并连门窗木楞都给去掉了。
　　偌大的精舍，只有堂中的阵法，和她的小屋尚在，其余种种全都是被她拿掉。
　　沦为废墟一般后，她还是觉得没有弄干净，神迷了般的，到处清理收拾。
　　她泼水数遍，亲自趴下身子，用法术在擦拭房梁，恨不得连地基也挖掉一层，重新布设。
　　结果到了最后，她当真是连地基也挖了，阵法也是小心翼翼的取下。
　　房鹿这是思忖着，既然要重新布置，那就索性全都重新布置一番，不能留下任何的过往污秽死角！
　　病态般的做完了这些，房鹿也不洗漱，她灰头土脸的，但精神振奋的出了精舍，要朝着庙中的造堂走去。
　　出门时。 
　　她一回头，又看见门上那免客的牌子，好似眼睛被刺了一下，连忙上前取下此物，面无表情的就将这牌子搓成了粉末，然后才转身离去。
　　这门，她也要换掉，而且要快些。
　　自家小师弟安置洞府，应是不会花钱购买那成品洞府或精舍，而是会自行动手。
　　这样一来，选址得一日、营造又得一两日，若是再布置阵法，更是要花费些时间。所以至少今日，小师弟定是还会回来她的房中住住。
　　她要赶在小师弟回来前，就先将新家布置出一个模样！
　　附：本书无女主无挂件，只有同路道友。(昨晚没写完，还欠，下午再来章，继续补！)
　　(本章完)

第一百五十一章 洞府选址 神丝寻灵
　　第151章 洞府选址 神丝寻灵
　　方束这边，他优哉游哉的来到了兽堂。
　　根据五脏庙中的规矩，但凡有弟子链气成功，都可以在庙内的非要紧、非堂口所在的地方，挑选山头，营造属于自个的洞府。
　　具体做法，或是开山劈洞、或是结庐而居、或是营造林园种种，不一而足，随性即可。
　　只不过，现在能够被弟子们随意选择的山头，其灵气都不是什幺充裕之地。
　　因为但凡是灵脉汇聚的所在，先是会被各大堂口占用，其次会被各大家族商户占用，营造成精舍种种，再其次，还会有一年又一年的前人自行开辟洞府。
　　这样一来，目前所余下的地界，要幺是存在危险，要幺就是过于偏僻荒芜，灵气寻常的很。
　　好在对于方束而言，他倒是还有另外一个选择，那便是他可以在蛊堂的附近，自行寻个小山头，开辟洞府。 
　　如此一来，他之洞府不仅会较为靠近蛊堂，方便往来，且蛊堂本身所在的山谷灵气充裕，哪怕是山谷以外，灵气也比蛤蟆滩要高上那幺两三成。
　　而这等某某堂口的外围区域，虽然名义上可供弟子们开辟洞府，但若非是拜师于堂主，是无人胆敢在种种地界开辟的，就算是当事人敢，也没人会前来帮忙营造，免得触了堂口的霉头。
　　但也正是这样，当方束抵达兽堂，自称要请一头宗门内的灵兽，帮忙开洞平土时，兽堂的伙计初时不以为意，一听他是要在蛊堂外围的落脚，且再一擡眼，瞧见了他腰间挂着的牌子，立刻就来了精神。
　　「道友这是……入了蛊堂，还拜师了？」兽堂伙计询问着。
　　方束含笑点头。
　　「哎哟喂，道友快快来。
　　你来咱们堂口来对了，按照宗门规矩，新晋弟子可请力士一尊或傀儡一方或灵兽一只，辅助开辟洞府。而咱们兽堂中的灵兽，比起所谓的力士傀儡，那可叫一个独有优势。」
　　兽堂伙计颇为热情，两人只是闲谈了几句，互通了姓名，对方便要请出堂口中的一只寻宝鼠来：
　　「此鼠能寻宝探气，别的不说，选址定然是会让道友满意的。这营造洞府啊，选址可是第一个。」
　　刚才排队时，方束倒也瞧见了有人想要请用寻宝鼠，但是那兽堂伙计，不是说宝鼠中暑了，便是说宝鼠昨夜伤寒了，鼻子正堵着。
　　结果轮到了他，对方直接就要拿此物来做人情，还一副非要强塞似的模样。
　　方束心间失笑。
　　不过他前来兽堂，却并非是盯上了兽堂之中的寻宝鼠。此鼠虽然了得，但他已有寻龙摸金虫，亦能寻宝谈气，自行就能找个风水宝地，不必劳烦此物。
　　方束拱手：「多谢道友了。不过方某此番前来，是听闻贵堂中还有其他灵兽，精通营造之术。 
　　其直接就可将洞府的轮廓造出，不仅引水排污通气皆有，所费也颇是简单，便想来请上一只。」
　　兽堂伙计听见这话，目光异样的看着方束一眼，若非方束身上的腰牌不假，他都要怀疑方束是个穷酸弟子了。
　　须知除去寻宝鼠外，兽堂其他用于开辟洞府的灵兽，也就胜在物美价廉和蠢笨粗陋了，只有凑合着用的弟子，才会来请这等灵兽。
　　不过心间虽然腹诽，但兽堂伙计开口就是夸赞：「还是道友会选，也对，蛊堂外的山头，随便选个地儿都大差不差。道友且稍等。」
　　不多时。
　　方束用腰牌和对方交接后，便领走了一只穿山甲。
　　根据对方的说法，此物尚未开智，但能听懂指令，且喂养也简单，连矿土都吃。
　　让方束用不死，便往死里用，极为耐活。 
　　此外，按规矩方束是只能免费用三日的，但对方让他不用担心时限，把洞室彻底开凿妥当后，再还回来便是。
　　灵兽穿山甲不小，身长半丈，方束捏着兽牌，干脆坐在了穿山甲的背上。
　　他投喂了半两灵石，对方的小短腿嗖嗖就迈开，速度还不慢，当即就朝着堂外奔去。
　　当方束乘着穿山甲，窜出兽堂时，
　　在兽堂大门的角落处，正有一道人影站定。
　　对方瞧见了方束的身形，当即举目，随即望着一人一兽远去的背影，久久不语。
　　这人正是方束的一熟人——室友黑鼠。
　　只是现在的黑鼠，他并未再身着黑袍，举止也不再神秘，反而低调至极。
　　其人的脸色都有些面黄肌瘦，身上更是充斥着一股兽粪味道，两手还格外粗糙，一看就是经常被灵兽粪便腐蚀的后果。 
　　「吱吱吱！」
　　在黑鼠的胸口中，忽然钻出了一只老鼠。这老鼠也是瘦得能瞧见骨头了，但是它两只黑眼珠明亮，透露着贼光，一看就灵性不小。
　　察觉到胸口老鼠的动静，黑鼠的眉头顿时皱起，低声：「不是说让你藏好，不要被别人看见吗？」
　　瘦老鼠委屈的吱了一声，连忙又钻入了他胸口内，像个孩子般抓在他的胸腹上，藏好。
　　黑鼠摸着胸口，想着刚刚方束那意气风发的模样，他口中不由喃喃：
　　「这地儿可对杂役而言，可真是个吃人不吐骨头之地，就剩咱俩相依为命了。
　　不过你放心，我当年能带着你爬进牯岭镇，这次也定能带着你，爬进兽堂……」
　　其胸腹上的瘦老鼠，闻言拱动了一番，像在说相信你似的。
　　察觉到这动静，黑鼠的眼里露出暖意，他埋头，搬起左右的两大缸兽粪，低调的走在路边，走走停停，避让着人群，朝堂外沤肥的地方走去。 
　　但即便如此，每有人经过，都会朝着黑鼠投来嫌恶的眼神，还会掩鼻暗骂。
　　等好不容易到了沤肥之地，他取过竹竿，卖力的搅动兽粪，并汇入酸水等辅料，要将之弄得均匀。
　　结果有老杂役们路过，其中一人醉酒似的，忽然伸出一脚，直接就将他给踢进了粪坑里。
　　啊的惨叫声，顿时就从黑鼠的口中响起。
　　当他从粪坑中挣扎爬出来，冲到了水池边后，他所做的第一件事，却并非是将腐蚀在脸上的兽粪酸水冲洗干净。
　　而是连忙泼水，冲洗自己的胸腹位置。
　　「哈哈哈！」
　　老杂役们见状，面上都是大笑：
　　「后生仔，教你个经验，用棍子搅动太慢了，人下去搅，扑腾几下，才是最快的。」
　　黑鼠并未理会彼辈，他只是背过身子，检查胸腹内里。
　　只见那只瘦老鼠，正被兽粪酸水腐蚀得发抖，但是它一声没叫，只是紧紧的趴着。
　　主人就剩它一只，它万不能被发现，不能再像其他兄弟姐妹一般，也丢下主人。
　　………………
　　另外一边。
　　方束驾驭着穿山甲，翻山越岭、寻幽探密。
　　他动用着寻龙摸金虫的望气之能，并让道箓帮忙分析记载，很快就将整个蛊堂外围都摸了个遍。
　　随后又逛了几个时辰，正当他打算要确定落脚地时，忽地又灵机一动。
　　他选择盘坐在地上，蔓延自个的神丝，让此物或是沿着地上的岩石缝隙、或是直接钻入土壤中，不断的蔓延而去。
　　三十丈、五十丈、百丈！ 
　　他一口气的，他将神识蔓延到了地下一百五十丈，更是准确的弄清楚了此地下方的灵气分布情况。
　　但是他还没有停下，而是取出了丹药、灵石，好生的回气一番，就继续蔓延神识，朝着四周横扫而去。
　　藉此机会，他也要一并的探查探查自家神丝的极限，看其究竟能够蔓延到多远的地方。
　　结果试着试着，整整一日过去，他将身上常备的丹药都消耗尽半，灵石更是消耗了大几斤，附近的两个山头已然是被他的神识全部覆盖，但其神丝居然还没有极限！
　　不过神丝覆盖的范围便大后，他的心神所能承载的范围有限，无法再时刻的观察全貌，其就有若人的眼睛，视野虽大，但注意力只能聚焦在视野中的一点。
　　好在但凡神丝的覆盖范围内，一旦有所动静，道箓都会进行记载和辨认，辅助他执掌神丝。 
　　「此物，当真是不俗！」
　　一时间，方束更是对自家的天赋感到惊艳，这可比寻龙摸金虫的望气天赋，还要了得一些。
　　一并的，他也更加的不忍心就此离开。
　　神丝一物脆弱，若是他离开了这里，长期中断，此物自行就会腐朽。这样一来，他刚才所消耗的灵石丹药种种，可就全都打了水漂。
　　「好歹得再蔓延两座山头，如此一来，将附近的山头全都探查清楚了，也能方便我日后经营此地，安排退路种种。」
　　一咬牙，他便继续耗费真气，蔓延神丝。
　　忽地，当方束的神识探查到了地底不知多深时，一缕灵气，忽地就涌入他的感知中……
　　(本章完)

第一百五十二章 立足安身方仙洞
　　第152章 立足安身方仙洞
　　「灵气？」
　　方束心间一动。
　　能形成脉络的灵气，其可是非同寻常，要幺是地下有着灵矿，要幺是生长着灵植等等天材地宝，或是是地下存在着一条灵脉！
　　简言之，不可错过！
　　方束当即就调动神丝，疯狂的朝着那一缕灵气的涌动方向，蔓延而去。
　　咝咝，随着神丝的探查，他所能感应到的灵气也越来越充盈，并最终发现其乃是沿着一条地下的暗河，穿过山体，涌动而来。
　　地下暗河中的水势较急，并不好再探查神丝，方束正皱眉思索着，心间忽地就一动。
　　只见他盘坐在山头上，忽地就举目向着暗河流动而来的方向看去。
　　其所看向的，正是坐落在一旁的蛊堂山谷！ 
　　心间动念，方束立刻就明了自己在地底发现的细小灵脉由何而来了，其应当是从蛊堂灵脉中分化而来。
　　要知道，五脏庙中的每一个堂口，可都是占据着有灵之地，即便原先没有，堂口在设立的时候，也必然会迁徙、甚至是生造灵脉，以制造有灵之地。
　　这些堂口坐落在五脏庙内，也好似一个个阵眼一般，灵气从它们所在不断的向外扩散，保持着庙内的灵气要高于庙外，更高于山下。
　　方束现在所发现的细小灵脉，就是一条灵气扩散的途径，其虽然不大，但是足以让他趁机截留，制造出一方灵室了！
　　方束思量清楚，面上生出期待之色。
　　一时间，他甚至还想要沿着那地下的暗河，继续的溯源而上，在更接近源头的地方好生打通一番，让那暗河中涌出的灵气更加浓郁。 
　　不过思量几番，他还是放弃了如此想法。
　　根据传言，每一方堂口所在，都是布设有阵法，这等阵法拥有汇聚灵气、镇压地气等功效。他若是再继续溯源，指不定就会触碰到阵法。
　　此举既有可能引起阵法的排斥，惊动到蛊堂，更有可能让阵法演变一番地气，一下子就将地下蔓延而出的灵气余脉给消除掉。
　　真要是把刚发现的灵脉弄没了，他可就要哭了，后续再想要找也不一定能找到。
　　「既然能有细小灵脉形成，就不要再去动它了，能用就行。」
　　方束心间暗想。
　　于是他看着四周那耗费一两日才放出的神丝，心间念头一落，果断的就断开了和这些神丝的连接，抽身而去。
　　嗖嗖的，他行走在山林间，很快的就来到了一方不起眼山头。 
　　此地怪石林立，偶有杂树生长，但从外表看，压根就不存在灵气。事实也正是如此，此地只是极为靠近那条地下暗河，方束只需要笔直的向下打洞，将暗河中的灵气引出来，再布置一方聚灵阵法，就能让河中灵气拐弯。
　　标记好了地方，方束朝着蛊堂山谷望了一眼，他此刻距离山谷的边界，已然是只有三四里而已。
　　这等距离，不近不远，刚刚好。方束立刻就拍动坐下的穿山甲妖兽，让之开始凿洞开府。
　　不过他并没有让穿山甲笔直的往下开凿，而是让之绕到了一处不起眼的山坳地方，水平的向内开辟。
　　如此一来，哪怕方束前期并无手段来布置迷踪隐匿阵法，旁人也绝难从洞府上方飞过时，发现他的洞府所在。
　　须知虽然他不会飞，但那只是他目前穷困，买不起腾飞的法器。
　　链气仙家拥有真气，已是可以做到御器腾飞的。此外还会有不少链气仙家会豢养飞行类的灵宠，用之来代步赶路。 
　　呲呲呲！
　　小山坳处，霎时间是尘土飞扬。
　　但方束丝毫不嫌弃脏，他目光炯炯的，屏住了呼吸，紧随在穿山甲的身后，亦步亦趋的用自家神识扫看四周。
　　在他的命令下，穿山甲共费时三日，在这座不起眼的小山丘腹部，挖出了一方洞府轮廓。
　　其笔直的位于山丘之顶下方，方圆约莫百丈，中央修葺有高台，台中有水道，能用来引出灵气，环绕高坛，遍布洞府；左右还余留有洞室，可以用来储物布置。
　　顶上也是开凿出了烟道一般的通道，可以用来引入日月之光，或是放置法器，模拟日月交替；除去洞府入口外，他还开了条后门甬道，方便脱身……
　　等到后期方束阔气了，更有自保之力时，他摆下了遮掩阵法，还可在山丘的顶部搭建出小庙小观，用顶上通道勾连，上下呼应，并引水而上，冲凌而下，环绕山丘，如此就能营造成一方雅致之所，闲暇时他就可摇身而上，坐在小庙中观云观日，赏玩风月。 
　　心间遐想着，方束一时是愉悦不已。
　　不过他现在的洞府还只是个雏形，连最基础的聚灵阵都没有，粗胚而已，还需要他日后好生的经营。
　　于是方束看了眼洞中的高台，他驱使着穿山甲钻入进去，向下挖井，等挖到距离暗河只剩下一丈左右时，便停止了，没有让其继续挖洞。
　　此举既然是因为他洞府未成，免得提前挖通，灵气自行逸散，既浪费也容易惹来注意。
　　一并的，这也是免得穿山甲知道自个寻见了一条灵脉，回去后禀告给那兽堂中人，将此地外泄了。
　　毕竟虽然此物灵智未开，但难保兽堂中人不会对其埋植了某些指令。
　　这点也是方束在选择开辟洞府的帮手时，第一时间就排除了造堂的力士，继而也排除了傀堂的人傀的缘故。这两者虽有好处，但隐患也是有的。 
　　现在看来，他的这点顾忌还当真是顾忌对了。
　　因为在距离暗河还剩一丈时，方束的神识在地下扫视，便估量出了这条细小灵脉的规模，其用来充盈他的整个洞府应当是绰绰有余，且其浓度不低，已经是和他在金家灵室中所感应的类似。
　　若是以阵法进行汇聚，灵气浓度还能再增长几成。
　　方束在心间暗忖：「许是能达到蛤蟆滩的四倍！」
　　这等灵气洞府，对于筑基仙家来说不值一提，但是对于链气仙家来说，可就是能祖传之物。
　　特别是相比于房鹿师姐的精舍，他这洞府可是有百丈宽长，高也是已经开凿出五六丈，后期还能继续的扩高。
　　两者相比，方束的洞府在灵气方面或许只高一头，但是在面积、舒适、自由种种，可就截然不同了。
　　不仅洞府本身，因为他在此地率先开府的缘故，整个小山头都可以算是他的，旁人不能来侵占。 
　　还有最重要的，方束开凿此地，只在神丝蔓延上花费了丹药灵石，洞府本身是一枚符钱未花。
　　踱步走在宽敞的洞府中，他心间一时间是喜气洋洋，感慨不已：
　　「五脏庙大，白居不易，今日终得一落脚安身之地也。」
　　再三巡视数圈，他对此地是百看不厌，欢喜不已。
　　最后方束走到了洞府的入口处，打量着穿山甲营造出的凹陷小巧门户，门户的两侧还特意留下了门联位置。
　　此兽果然是营造的好行家了，若无此兽，让方束本人来挖，估计得挖一个月才能挖出雏形。
　　他心情愉悦，当即就赏了穿山甲半两灵石。
　　随即他纵身而上，手指用力，真气磋磨间，簌簌的就在洞府门户上写下了几字——方仙洞户。
　　一并的，他思忖几番，也将门联给写就了。 
　　上联：躲进小庙成一统。
　　下联：管他冬夏与春秋。(注1）
　　书写完罢，方束大笑几声，跳回了穿山甲的背上。
　　他甩着袖袍，带着一身的烟尘，口中吟咏着门联，摇头晃脑而去。
　　注1:律诗《自嘲》，作者鲁迅。只改了一字。(附：还是欠一更，记着中……）
　　(本章完)

第一百五十三章 寻宝鼠鼠
　　第153章 寻宝鼠鼠
　　方束骑乘着穿山甲，慢悠悠的返回了兽堂所在。
　　他寻见了上次借出灵兽给自己的兽堂伙计，两人又是寒暄许久，这才拱手告别。
　　而就在方束快要离开兽堂时，他察觉到兽堂中，正有人在注视着自己。
　　其不动声色的用余光扫过去，立刻就瞧见了一道熟悉的身影，目光略微讶然。
　　「这是……黑鼠那厮。」方束心间暗道。
　　只见对方正跪在兽堂中，混同其他的杂役们，用抹布擦拭地板。这等明明用法术就可以做的事情，偏偏非要用杂役来做，也不知兽堂是否在故意的惩处彼辈。
　　黑鼠匍匐着，他偷看了方束几眼，便又立刻低下头，埋头卖力的做活。
　　和方束印象中相比，对方如今俨然是再无从前的气度，似乎已经是被磨掉了心气。 
　　因此几丝感慨之意，顿时就在方束的心间升起。
　　不过方束的步伐未变，只是用余光多瞅了两眼，便继续踱步离去。
　　
　　虽然是室友，但方束与此人的关系一般，且从前牯岭镇纸坊中的那场大火，还就是黑虎馆放的，且极有可能就是黑鼠这人亲自动的手。
　　因此方束毫无想要和这人相认，或是整一出雪中送炭之事的念头。无视即可，这样也能免得他自以为是的出手相助，结果反而还伤到了对方的自尊，惹来冤雠。
　　一出了兽堂大门，方束将这点杂念抛在脑后，转而朝着房鹿师姐的精舍走去。
　　忙活了大几天，他之洞府已定，方束虽然不打算请房鹿师姐前去逛逛，更不想搞什幺乔迁之喜，但告知师姐一二，还是应有之事。 
　　正好他也想找师姐打听打听，关于聚灵阵的事情。
　　不一会儿。
　　方束的身影就彻底的消失在了蛊堂大道上。
　　而兽堂内，黑鼠直起身子，目光直勾勾的望着方束消失的方向。
　　这人从方束借用灵兽、偿还灵兽的方便程度，以及时间来看，猜到了方束已然是在五脏庙中混得不差。
　　啪的！
　　「偷甚懒！」
　　一声呵斥响起，监工的老杂役，当即隔空就是一鞭，狠狠的抽在了黑鼠的脸上。
　　于是黑鼠的腰部只是直起一两息，便立刻又弯下，跪在地上继续擦拭地板。
　　老杂役口中道：「好叫尔等知道，这等活计，就是要用手做，用心做！
　　仙家们若是看见了，指不定啊，就会觉得尔等乃是心智坚韧之辈，将尔等收去当伴当、甚至是弟子。」 
　　黑鼠等人听见了这话，一个个的动作顿时都是更利索，也不知是真信了，还是怕了。
　　一干杂活忙完，天色已暗，杂役们四下散去，终于是可以喘口气了。
　　而黑鼠却是趁着这个间隙，摸黑走出兽堂，来到了平日里沤肥的所在处。
　　他来到沤肥池边上，寻见池边的一麻脸老者，恭敬的立在对方身旁。
　　老者身上穿的衣袍，赫然是与他们这群杂役不同，而是黑袍，是链气仙家方能穿着。
　　麻脸老者正手持一根竹竿，坐在池边垂钓着，见有人凑过来，对方声音沙哑道：
　　「夜里倒是少有杂役敢过来，更是少有人知道，咱会来这沤肥池上钓鱼。你这小杂役，倒也是胆大。」
　　黑鼠当即伏身，谦卑道：「回管事，奴常来挑粪，夜里也来过，这才偶尔见过管事，知晓一二。」 
　　麻脸老者点了点头，并不说话。
　　沉默间。
　　老者手中的鱼竿忽然晃动，然后狠狠的绷紧，是有东西上钩了，且还是巨物。
　　老者当即浑身运劲，和那池中的巨物角力，但你拉我扯间，竟然无法将巨物提起。
　　伏身在一旁的黑鼠见状，他的目中闪烁，当即就从胸口取出宠鼠，放在岸上，然后噗通一声！
　　这人竟然扑入了沤肥池中，忍受着粪水的腐蚀，游动到鱼线所在，一把就抓住了那巨物。
　　哗啦，一条两岁婴童大的猩红鲶鱼，体上遍生须毛，被黑鼠用力抓住，提上了池边。
　　他将鲶鱼死死的按在地上，也不敢靠的太近，免得粪水甩到了麻脸老者的身上。
　　麻脸老者提着杆子，觑眼看着黑鼠，开口： 
　　「你小子倒也有趣。这红塘鲺可是能吃人的货色，也敢下池去用手抓。还好只是一尾小的，若是惹来了大点的，一口就能把你咬残了，拖下去分食。」
　　顿了顿，麻脸老者道：「说罢，你有何求？是想要换个活计，还是作甚。」
　　黑鼠听见这话，当即砰砰的磕头。
　　「晚辈别无所求，只求管事能给个机会，能让仆跟着打杂。」
　　他大拜不起：「仆愿为管事效犬马之劳！」
　　老者听见这话，满是麻子的脸上顿时就露出了讥笑：
　　「想要当我的狗，可不是帮忙捉条鱼就行的。毕竟狗可是咱自家养的，不是堂口养的。」
　　忽地，这人的目光落在了池边那只瘦老鼠的身上，眯眼打量道：
　　「寻宝鼠？看来你小子倒也有几分机缘，在御兽上也有几分手艺。 
　　看在此物的份上，咱便给你个机会。此塘中沤肥百年，生长有一尾甲子以上年岁的红塘鲺，轻易不出塘。
　　你若是能助老夫将它钓上来，老夫便收你当狗，传你手艺，甚至能给你搞来链气法门。你可愿意？」
　　话说完，麻脸老者还道：
　　「不愿意也不强求，咱爷俩不结仇。看在你捉鱼的份上，明日咱还会给你换个活计。」
　　听见这话，黑鼠当即就出声：「仆愿意！」
　　麻脸老者来了兴趣，又道：「哦，那你说说，你要如何为老夫钓出那塘鲺？」
　　黑鼠毫不迟疑的就出声：「仆愿以自身为饵，助管事垂钓！」
　　麻脸老者听见，却是索然无趣，摇头讥笑：「以人饵垂钓，只会钓起小塘鲺，吊不起那大家伙。
　　若非此物生性谨慎，咱早就将它钓上了。」 
　　这话让黑鼠愣住，但是他很快就发现，面前的管事将目光，落在了他身旁的瘦老鼠上。
　　麻脸老者笑吟吟道：
　　「这小家伙倒是可以。虽然它血脉驳杂，但好歹也是寻宝鼠，入塘后既可主动寻那塘鲺，身上带着灵气，又是一份诱饵，就看你舍不得了。」
　　吱吱！
　　瘦老鼠听得懂人言。
　　它听见了老者的话，当即鼠身发颤，想要藏到主人的身旁。对它而言，别说是游下去寻那塘鲺了，哪怕是被粪水多泡一段时间，就能要了它的鼠命。
　　但是下一刻，它就发现自己的主人身体发着颤，一把抓住了它，将它穿入了吊钩上。
　　吱……瘦老鼠在钩子上挣扎着，它难以置信的望着近在咫尺的主人。
　　「管事，请。」黑鼠双手捧着鱼钩，奉上。 
　　麻脸老者愣愣看着黑鼠的举动，好几息后才笑道：
　　「不错。老夫其实观察你挺久的了，寻常杂役，可是少有能掌握御兽之能的。此物只不过是畜生罢了，而你入堂以来，却因为它招惹了不少红眼，并恶了不少同僚，何必呢。
　　咱见你今日能果断舍下此物，可见咱从前还看走眼了。你这厮自行就能跳出窠臼，不为牲畜所束。如此一来，今后你在灵幻驭兽科一道，或许真能有所成就。」
　　「驭兽一道，非为宠兽，实是奴兽也。」口中低吟着，老者就将鱼竿一抖，往沤肥池中甩去。
　　吱吱吱吱！
　　黑鼠站在岸边，直勾勾的望着池中的瘦老鼠，看着它在粪水中嘶叫，喊着主人，又不断的想要游回岸边，爬上来，但是却徒劳无功。
　　最后，瘦老鼠似是认命了，它久久的望了黑鼠一眼，开始主动的钻入到粪水中，去寻那塘鲺。 
　　该鼠屡屡下潜，没几下就眼珠子变瞎，皮开肉烂。
　　哗啦！
　　终于，一股巨力袭来，池中的粪水发出巨响。
　　岸边的老者面上大喜，霍然起身，枯瘦的身形骤然臌胀，颔上都生出了几根肉须，他面目扭曲着，紧紧拽住鱼竿。
　　噗通一声，一尾人大的赤红塘鲺被提出，重重的摔倒在地上。
　　麻脸老者大笑：「哈哈哈，大货大货！」
　　他走上前，踩住那人大塘鲺的脑袋，并一把抠出还剩一半的瘦老鼠，扔给了黑鼠。
　　黑鼠直愣愣的看着自家宠兽。
　　但是很快的，他眼中的复杂神色，就被一股炙热取代。
　　「看来你小子当真有点运气，竟然真钓上来了。」
　　是麻脸老者在说着：「走！咱看你有缘，就用这东西教你种灵根。」
　　啪叽一声。
　　还在挣扎的瘦老鼠，它没有被黑鼠捧起，而是被起身的黑鼠一脚给踩中，变成了烂肉，再不挣扎。
　　黑鼠看也没看从前相依为命的宠鼠一眼，连忙跟上那麻脸老者。
　　(本章完)

第一百五十四章 《死生阴阳小乐赋》
　　第154章 《死生阴阳小乐赋》
　　方束走到精舍前，脸上顿时一阵惊疑。
　　他连连打量着四周的环境，以及面前的精舍门户，若非在道箓中调出了此前的记载，确认师姐家就是这里，他当真是要以为自己走错地方了。
　　饶是确定了没有走错，方束依旧是迟疑的，缓慢叩击那截然不同的房门。
　　面前这精舍，不仅房门换了，窗户换了，连外墙都重新漆了一遍。
　　有轻快的声音，从屋中响起：「来了来了！」
　　门户一开，一道双袖挽起、头戴抹巾的俏丽女郎，从精舍中走出。
　　她瞧见方束后，笑语：「小师弟回来了。」
　　辨认了几下来人，方束确定是房鹿师姐没错，他拱了拱手：「见过师姐。」
　　「进来记得把门关上，省得又把不三不四的人招过来了。」 
　　房鹿交代着，随即就走入了屋中。
　　方束合拢房门，走一步看一步，对精舍中的环境，更是感到惊奇。
　　从前的秋千架子、麻绳子、澡桶、项圈种种，全都已然是消失不见，取而代之的是一方方排列整齐的盆盆罐罐，以及大大小小的笼子，它们分门别类的放着，大堂顶上也还挂着。
　　那些盆盆罐罐里面，不少已经栽种植株，笼子里也有了些活物。
　　方束惊奇的出声：「师姐你这是……不做生意了吗？」
　　「做，当然做。只不过，阿姐换了种生意。」
　　房鹿正弯着腰，她在一方水缸前挖土，丰腴的身子依旧是风情万种，但是却少了许多魅色，取而代之的是种生机勃勃感。
　　随即，方束等待房鹿忙活完后，姐弟俩人坐下，好生的商谈了一番。
　　他这才知道，房鹿师姐在竞聘失败后，决定浪女回头，上岸不干，如今已断绝了从前的老顾客们，不再做皮肉生意，而是改为了帮人催生灵植、配种灵宠种种。
　　方束琢磨着，发现房鹿师姐以其所擅长的桃花煞气，从事这些活计倒也正对口，只是来钱不快，且劳累了些。
　　而房鹿在说出自己的决定后，她也坦然道：「师弟，阿姐有不情之请，还望你能成全。」
　　方束正色：「姐姐请讲。」
　　房鹿有些不好意思：「你如今已是蛊堂中人，今后必然会炼蛊，蛊堂内每日所需的蛊材、蛊食种种，种类繁多，特别炼制蛊虫经常需要先大批繁育蛊虫，再进行炼制……
　　阿姐希望若有机会，你能让阿姐搭上蛊堂的关系，若有蛊虫繁育、灵株催生的事情，帮阿姐介绍介绍。」
　　她的话刚说完，又连忙补充：「只需打通关窍即可，费用方面，阿姐毕竟是单干，可以比市场价低那幺一成，量大还可从优。」 
　　方束听见这话，他只是稍微思量，便拱手：「此事易尔，弟定会从中斡旋。就算暂时不能，今后我之蛊虫繁育，定会交由师姐。」
　　他笑着说：「实不相瞒，弟弟炼蛊略有心得。有师姐为我打下手，自信是可以靠手艺，养活师姐与我。」
　　房鹿的面上顿时欣喜。
　　她起身，朝着方束长揖一礼，心间也是暗呼了一口气。
　　话说她之所以这般果断的就中止了从前的营生，一方面是心生羞惭，觉得这皮肉买卖并不是长久之计，另外一方面也是因为有了方束在，可以帮忙打通蛊堂的关系。
　　如此一来，她就算没有好手艺，但靠着一手桃花煞气，亦可谋些活计，延续道途。
　　若是日后生意起来了，打出了名声，指不定所获的资粮，还能更甚以往！
　　随即的，姐弟两人又在房中细细的商量了一番，敲定了一下细节。 
　　方束也从房鹿师姐的口中，获知了蛊堂的更多底细，知晓了该如何牵线搭桥。
　　一并，他也将自己的洞府已定之事，告诉给了房鹿，并问了问聚灵阵法的事情。
　　房鹿先说说下市面上的四劫聚灵阵的价格，并道方束若是手头紧，可先买聚灵符为用，其同样可以起到汇聚灵气、防止走失的作用，只是价格低廉的同时，功效有限、使用时间也有限。
　　随即，房鹿面带歉意，解释：
　　「此屋中倒是有聚灵阵，也可拆卸，但它乃是精舍自带的，阿姐当初买房时必须一并购买。
　　因为此屋中若是长期没有灵阵加持，许是就会影响精舍底下的灵脉，一旦让底下灵脉枯萎，可就麻烦了。」
　　方束若有所思的琢磨着聚灵符，听见了房鹿后面的话，连忙道自己只是问问，别无他意。 
　　如此，一干杂事了结。
　　方束坐在模样大变的精舍中，目光不由的就又落在了房鹿师姐的脸上，光色炯炯。
　　被他这般盯着，房鹿的脸色咻得就红了一下，眼睛也是含羞带怯的低垂下。
　　但是下一刻，方束就霍然起身，朝着房鹿一拜：
　　「时辰不早了，弟弟就不打扰了。」
　　他这举动，让房鹿连忙擡头，愣愣的看着他，一时间不知方束是否在玩欲拒还迎的套路。
　　但是瞧着方束眼中那温和的目光，只一眼，房鹿便就明了方束的心意是甚，她面上的神色一时复杂，欲言又止。
　　随后，姐弟两人一前一后，安静的走到了门口。
　　踱步出门后，方束再次朝着房鹿拱手：「恭喜师姐，重启新生。」
　　这话落下，他便转过身子，潇洒的迈步。只留下房鹿还靠在门口，怔怔的望着他的身影。 
　　终于，房鹿眼中的复杂神色褪去，取而代之的是种释然表情。
　　「小呆子，你记住！」
　　只见她双手抱胸，站在门口，扬声喊道：「日后不要常来，好好修行，但也不要不来，勿要生疏了阿姐。」
　　「知道了。」
　　方束没有转过身，只是伸手摇了摇，示意自己晓得了。
　　在他看来，自家这师姐已经是下定了决心，要开启新的生活，那幺他这做弟弟的，自是要尊重支持，且不是嘴上说说。
　　而既然从前的事情都已经过去，两人间的以身报恩、些许旖旎之事，也都该当作是一场梦作罢了，不该再提及。他方束，更不该再趁机的占师姐便宜。
　　从今日起，白鹿是鹿，阿姐是姐。
　　至于其他，若是有缘，日后再谈。 
　　………………
　　离开了精舍，方束并未返回自家刚刚开辟的洞府，他游走在蛤蟆街上，狠狠的采买了一番生活用具。
　　只是那聚灵符，此物乃是链气仙家所用，蛤蟆街上的多是杂役，一应物件都是四劫以下，他并未采买到手。
　　于是按着鼓鼓囊囊的荷包，他只得跑去符堂中，兜兜转转，等蹲到了熟人符师卢任贾后，才成功买得两张聚灵符，一并的还让卖家捎带着送了两张日光符。
　　此符可以挂在山洞中，放出日光，模拟白日，但用完后就得晒晒太阳，补充补充日光。这两张正好能让方束轮换着使用，以后每每出门当差，他将耗空的日精符贴在蛊堂外，晒晒太阳即可。
　　一两日间。
　　方束彻底的将自家洞府办置妥当，底部的暗河也被他亲手打通，并成功引出了灵气，环绕洞府。 
　　洞府之事告一段落。
　　他安心歇息了几日，便自觉体内真气的火候，已是打磨妥当，可以动身前往蛊堂，请堂中的二师兄传法了。
　　方束暗道：「我之修炼，是时候继续了。」
　　至于他所要选修的真气法门，其心间也是早已定计，名为《死生阴阳小乐赋》。
　　依此法门，仙家可以炼就一口死生真气，或名阴阳真气，颇具妙用，且极为适合方束现如今的情况，合乎他之灵根的两大属性。
　　该真气不仅阴阳汇聚，既能滋养魂魄，又能打磨肉身；既能害人，又能活人；既能养鬼，又能度神……堪称柔刚并济，死生共存，寒暑相交，水火相逢。
　　最为奇特的是，它竟然可以锁住仙家的元阳，令仙家交而不泄。
　　在无碍生活的同时，若是修炼大成，它能让修炼者在将来的真气蜕变阶段，增加一点元阳契机，直接让筑基的成功率提升半成！
　　(本章完)

第一百五十五章 郝师兄 真气钓蟾
　　第155章 郝师兄 真气钓蟾
　　翌日天明时分。
　　方束离开了气味都还未散尽的洞府，赶赴蛊堂。
　　在经过一番通传和等待之后，他在堂中某间静室的走廊上，寻见了龙姑仙家手下的两个正式弟子之一。
　　他一板一眼的见礼：
　　「方束拜见二师兄。」
　　来人的模样中年，脸型方正，身穿一袭布衣，看上去不像是个仙家，倒像是凡间的读书人，眉眼间还带着一抹疲倦，似乎刚忙完什幺。
　　不过对方的态度不差，他打量了方束几眼，见方束的举止沉稳，并不浮躁，礼节也是有规矩，便轻笑道：
　　「刚进堂的方师弟是吧，看来你的修为已经稳妥了。我名郝君良，可是来取法的？」
　　「见过郝师兄，正是。」 
　　郝君良点了点头，随口：「且跟我来。」
　　两人一前一后，逐渐走到蛊堂的深处，直抵上次方束拜师所在的大殿。
　　只是现在的殿内并无龙姑仙家的身影，空荡荡的，也没人敢进来。
　　两人谈论着，止步在一墙满满当当的药架子跟前。
　　郝君良沉吟片刻，问道：
　　「方师弟，你当真要修行《死生阴阳小乐赋》？此功法虽然阴阳兼修，对于阴阳类的法术皆有增益，且还能锁住元阳，既快活，又能让筑基的机率多上半成。
　　但是这等功法，讲究个阴阳二气的平衡，对于真气的控制要求甚高，一旦修炼者心急不慎，导致炉鼎走失、药圭倾覆，就会反烧自身，前功尽弃。其风险较之寻常的功法，多了不少。
　　此外，它对肉身魂魄皆有滋养，也就代表着它需要同时打磨两者，参悟的难度是寻常功法的两倍，修炼起来的速度，也较之寻常功法慢了一些。」 
　　顿了顿，郝君良还道：
　　「这功法本是师父为了解决身上的死生枯荣之事，特意索来参悟的，还专门招揽过弟子进行修炼。
　　但后续并未见效，且修炼的弟子都因为进展慢，而心切，导致了肉身走火。在师父的看护下，虽然没有害了性命，但也是肉身损坏，只得下山去了。
　　你还是换门功法为好，此乃修行大事，师父也老早就放下了执念，你无需为了讨好师父而修炼此法。」
　　方束默默听着对方的话，心间微讶。
　　他这讶然，既是对郝师兄所说的内情，也是对郝师兄其人。
　　早在入堂拜访前，方束便想办法的打听过蛊堂二师兄的风评。
　　有人说对方为人古板，管得过宽，俨然不是二师兄，而是大师兄似的，最好是敬而远之。又有人说，这人虽然古板，但是讲究规矩，并非不讲理之人。
　　如今看来，这人虽然刚见面就对他的功法选择插了一手，但所说的内容皆是有条有理，还说出了方束所不知的内情，应该是出自好心。
　　方束沉吟片刻，拱手沉声：
　　「回师兄，此功法虽然修炼较慢，不得急躁，得耐心一些，但其能增加筑基成功率，这对于师弟而言，乃是值得的！不可错过！」
　　听见这话，郝君良沉思了片刻，轻叹一声：
　　「这倒也是，庙内虽然还有其他阴阳类的功法，但能增长筑基机率的，仅此一门。
　　你又是个伪灵根，有此法在前，自然无心其他。且选择此法，乃是谋求筑基之举。看来你的心志，倒是不小。」
　　方束只是颔首，并未出声。
　　随即，他便瞧见这位郝师兄走到药架子跟前，取出了两册玉简，其形制犹如竹简，一黑一白。 
　　「这黑的，便是《死生阴阳小乐赋》上册，以及渡劫之法，足够你修炼到五劫。
　　这白的，则是本堂前三个弟子修炼过的经验，其中修炼最远者，靠着此法渡过了第六劫，但在渡劫后，凝练罡气的过程中，不慎走火，功亏一篑。」
　　郝君良复问方束：「你确定要修炼此法？」
　　方束回答：「确定。」
　　结果得到方束的肯定回答之后，这人却仍旧没有将此法直接交给方束。
　　正当方束琢磨着，是否传言有误，对方是在等待着他塞点好处。
　　这时郝君良将手掌一翻，把两册玉简收入了袖中，随即就摆动袖袍，道：
　　「你且随我来，我替你检验一番真气。若是你之真气，连五蟾都钓不起来，此事还是作罢，另外找其他法门。」
　　对方言语后，便转身而走，丝毫不给方束拒绝的机会。 
　　很快的。
　　方束就面色古怪的站在了一个丈宽的池子跟前，里面蹲着上百只黄铜色泽的蛤蟆，个个背上还长着一枚枚铜钱般的疙瘩。
　　「此乃铜钱蟾，喜食真气，是用来衡量链气仙家真气，或者说法力强弱的标准。」
　　只见郝君良师兄介绍着：
　　「一般而言，新晋链气者，在境界稳定后，只以真气垂钓钱蟾，可以一次性的钓起五只，谓之『五蟾』之力。
　　渡过五劫者，可钓起三十蟾。渡过六劫者，可钓起六十蟾。」
　　对方指着蛤蟆池子，道：「钓起的数目，和真气强弱、操控能力种种皆有关系，你来试试，若你能一次就成功的钓起五蟾，我便将法诀与你。
　　若是不能，慎思慎虑。」
　　「这有何难。」 
　　方束目光新奇的打量着池子中的钱蟾，点了点头，并无反驳之意。
　　五蟾而已，根据对方所言，属于新晋链气的中等水平。若是连五蟾之力都无法达到，他的确是该考虑换一门功法。
　　随即的，方束依照郝师兄的吩咐，伸出一手，比划成了剑指，并不施法，直接就将真气逼出体外，凝结成丝线，绵延不断的，缓缓垂落在蛤蟆池子中。
　　果然，池中的蛤蟆喜食真气，真气凝成的丝线一落，立刻就引动得下方满池子的蛤蟆跳动，密密麻麻的，你争我抢。
　　呱呱！
　　一下子便有十来只蛤蟆，一同蹦起，咬在了方束的真气上，晃荡来晃荡去。别看其个头都只有脸盆大小，但是力道可不小。
　　而仙家的真气在单纯外放时，其强韧程度并不高。
　　因此方束站在池子边上，真气差点就被这群蛤蟆给扯断了，他强绷着，脚下又一跌，差点被人也扯进蛤蟆池子里面。 
　　呱呱呱……蛙声一片，池子中的蛤蟆都在耷拉着眼皮看他，活像是在嘲笑他身板小小，口气不小。
　　旁边的郝君良笑看着，说：「至少得坚持三十息，方才能算是钓起。」
　　于是方束连忙双腿扎稳，且脑中念头动弹，道箓也是颤动。
　　他衡量着体内真气的消耗，果断的便缩短了真气丝线。
　　啪嗒几下，其真气丝线上顿时掉下去了五只，只剩下八只蛤蟆还咬在丝线上。八只蛤蟆晃荡一番后，方束果断的又缩短，再次放下了三只，只留五只，不求再多。
　　随即他就强忍着，和真气丝线上的蛤蟆较劲。
　　这群家伙明明咬上了，却丝毫不老实，继续蹦跶挣扎着，让方束的手指都跟着左右的晃动。
　　好在一番抗衡过后，三十息过去。
　　方束所凝结出的真气丝线并未散掉。他望了身旁的郝君良师兄一眼，大松一口气，这才断开真气，任由那些蛤蟆掉回了池中。 
　　他拱手道：「回师兄，看来我之真气尚可。」
　　郝君良定睛打量着他，这时并未再阻拦，面上洒然一笑，两方玉简便从其袖口中脱出，落到了方束手上。
　　对方只是交待道：
　　「拿下去好好参详。今日师父不在，你可直接在蛊殿内参详，记得参详完了放回原位，不得带出蛊堂。」
　　「是，师兄。」
　　方束捧过玉简，面上露出喜色，再次朝着对方见礼。
　　不过他却并未急着离去，而是斟酌一番，忽然出声询问：「敢问师兄，本堂中关于炼蛊材料的采买，以及蛊虫繁育贩卖种种……可是还缺乏人手？」
　　听见这话，郝君良的眉头挑了挑：「怎的，你是现在就手痒，想炼炼蛊，还是另有想法？」
　　不等方束回答，对方就笑道：「些许小事，你虽然只是记名弟子，但有腰牌在，直接吩咐底下的人便是。」 
　　「多谢师兄。」方束当即行礼。
　　方束其实是知道自家腰牌的妙用，但是面前这人乃是蛊堂中的「大管家」，他想要替房鹿师姐打通关节，还是先知会这人一声为妙。
　　再三行礼后，当方束要告辞离去时，那郝君良忽地又道了句：
　　「伪灵根的资质，在修行一事上，的确是不容易，所需资粮不少，但师弟勿要被些蝇头小利给蒙眼了。
　　你既然选择了《死生阴阳小乐赋》一法，就好好修炼。若是年关之前，你能将真气彻底转换完毕，许是能另有好事发生。」
　　方束目光微动，不明所以。
　　他望向面前的郝师兄，对方却只是笑而不语，摆手示意他下去。
　　见状，方束只得如言退下。
　　不多时，他独自一人走到了蛊殿中，并在满墙的药架子前，随便选了个地儿，盘膝坐下。 
　　根据坊间所传言的，方束将玉简捏在手中，神识缓缓的探入其中。
　　瞬息间。
　　一大股的文字图形，便涌入到了他的脑海中，让他一时间是头昏脑涨的。好在他脑中的道箓立刻就轻颤，几个眨眼，就将功法内容全部整合得有条有理。
　　玉简一物，乃是仙家之间的传功法器，其可将内里的内容直接烙印在仙家的脑中，连同秘文也烙印下。
　　只是虽然烙印了，并不代表能理解，其属于是死记硬背的程度，若是不时常温习，烙印的内容还会缓缓消失掉。
　　一般而言，链气仙家得授一门功法，虽然顶多是需要几十息的功夫，但是想缓过劲来，却是需要好几盏茶，甚至几个时辰。
　　而方束有道箓相助，完全无须如此麻烦。
　　等了十息不到，他的神识就又涌入到了另外一方玉简中。 
　　一时间，更是庞大的修炼经验、体悟种种，再次硬塞进了他的脑中，内容大小是功法正文的十倍以上。
　　依旧只是十息不到，方束的道箓就将前人的修炼经验，也逐一整理完毕。
　　静坐中，他粗略的「扫了一眼」《死生阴阳小乐赋》，发现这法诀果真繁琐，其既有行气之法，又有熬炼筋骨之法。
　　每日在修炼时，还最好得配上药圭种种，以求内养魂魄精神，外炼肉身体魄，许多步骤都要求严苛，丝毫必究，不得有半点出错。
　　否则的话，胡乱修炼就是在做无用功，徒增走火伤身的风险。
　　因此根据法门中所叙述的，链气仙家修炼此法，最好是每月都找筑基仙家，帮忙斧正一番体内的行功路线，谨防出错。
　　「看来，郝师兄还是将此法的修炼难度，给说低了。」方束心间暗忖着。 
　　蛊堂中的三个前人，乃是在龙姑仙家的辅佐下，才着手入门修炼。
　　结果就算是如此，三人中有两个都走火，最后一个则是中途改换了功法。可想而知，如果没有筑基仙家辅佐，彼辈行功走火的概率必然更高。
　　不过方束此刻，心间却毫无惧色，反而是颇为期待。
　　其原因无非，旁人修炼此法，哪怕是有神识和旁人的辅佐，也难以彻底的监控肉身。
　　但是他方束却是不然，只道箓一物，就足以让他对自家的肉身情况，做到了如指掌。
　　这等繁琐细致，讲究个平衡的法门，对于他而言是正正合适！
　　这点，也是他选择此法的又一大缘故，能物尽其用尔。
　　当即的，方束就沉浸在了钻研功法当中，且没过多久，其身上的真气就开始了大胆的运行。 
　　另外一边。
　　郝君良站在铜钱蟾的池子跟前，还在琢磨着方束刚才用真气钓蟾的场面，暗道：
　　「看来我这位小师弟，根脚虽弱，只是伪灵根，但是根基着实是不差。倒是我小瞧了。」
　　言语间，只见他伸出剑指，将自家的真气垂落进蛤蟆池子中。
　　结果满池的蛤蟆跳动间，他的真气被百只蛤蟆涌起间，一下子就扯断了。
　　郝君良口中自语：「果然是饿久了，过于躁动，还得再好好的调教一番。」
　　原来这一池的蛤蟆，虽然是用来检测仙家真气的，但并非都是合格的蛤蟆。
　　彼辈过于躁动，撕咬的威力过强，以此蟾测试，所测的数值皆会偏低。
　　(本章完)

第一百五十六章 排坐云端授九科
　　第156章 排坐云端授九科
　　方束参悟玉简后，他在大殿中盘坐了一整日。
　　翌日天明，他才放好玉简，离开了大殿。
　　随即他又赶往房师姐那边，亲自领着对方，让房鹿师姐在蛊堂中认了认门。至于具体的如何打通蛊堂中的关节，就无须他操心，房鹿师姐远比他熟悉的多。
　　且师姐在庙中修行十年，并非没有人脉，哪怕是没有熟人在蛊堂中，找个熟人做介绍，也能七拐八拐的拐上去。
　　处理好了这点杂事，方束当即就返回洞府，好生的揣摩真气法门。
　　其间，他的腰牌上屡有动静，提醒他有人在寻他，留有书信在户堂中，等着他去取。但都不是什幺要紧的事情，他就都视若未见了。
　　如此一闭关，便是半月的时间。
　　这日。 
　　他吐纳一番，睁开双眼，将胸腹中的气息长长的呼出。
　　只见他的鼻上两窍，其各自涌出一道气儿，分别是黑白二色，其宛若蛇虫般，在方束的跟前涌动，灵动的游走，并且打了个圈之后，便随着他张口一吞，又混同为一，被他咽下了肚子。
　　方束暗自思忖：「这法门当真是难以入手，我已参悟了十来日，有着道箓的解析和辅佐，都才将将炼就出一道死生阴阳真气。若是换做旁人，恐怕是月余才能入门。」
　　且他估摸着，自己炼就出的这道死生真气，能钓上半只蛤蟆就差不多了。也就是说，想要将他全身的真气都转换完毕，估摸着得耗费半年左右。
　　「不一定，我现在只是边学边炼。等到《死生阴阳小乐赋》被解析完毕，圆满掌握，我之链气的速度还会更快……三月左右，转换完毕或许可行。」
　　方束不由的就想到了郝君良师兄所说的「年关好事」，虽然不知对方所言是什幺，连真假也不知，但还是让他有所期待。 
　　链气一番后，方束不再枯坐高坛上，他站起身子，在自家宽敞的洞府中活动起来。其捡了一本书，又拿了一根鱼竿，凑到了洞府中的暗河水流跟前。
　　他所垂钓的方式特别，鱼竿上别说鱼饵、鱼钩了，连鱼线都没有。但过了没多久，水声哗啦，还当真就有鱼儿上钩，被他提上了岸边。
　　这是方束模仿着钓蟾，以真气化作丝线，垂落在水道中，既是在钓鱼取乐，也是在锤链真气的掌握能力。
　　鱼儿刚被钓起，就被他骂了声「蠢鱼」，又一脚给踢进了水里。
　　除去草木外，他在洞府中放的其他活物不多，仅仅用作调剂罢了，因此刚才这鱼儿，也算是个老熟人了，被钓上来过不下二十次。
　　忽地。
　　闲暇中的方束顿觉腰牌晃动。他用神识扫了一眼，立刻就坐直了身子，面上露出喜意：「庙中的仙学讲道，终于又要开课了。」 
　　只见他的腰牌上，其浮现出了「经堂」二字，证明是经堂所发出了讯息，其下还有一行小字，写的是时间，恰是明日。
　　根据五脏庙中的规矩，但凡链气成功，得授外门弟子身份者。
　　每月皆有听道解惑的待遇，具体能听哪些课程，则是由庙中的经堂安排，其会通过腰牌不定时的通报给所有弟子。
　　偶尔的，经堂也会提前半月，甚至是一个月通知，但极少，一年也难得有一次。
　　而这等难得的机会，至少也是堂主级别的人讲道，偶尔的则会是三都五主级别的仙家。
　　方束在获得腰牌时，已是刚好错过了一场讲道，所以他到现在为止都还没有去凑过热闹。现在得知庙内又有要讲道授业，心间自然欢喜。
　　毕竟讲道的仙家们，可个个都是筑基地仙！
　　他那便宜师尊龙姑娘娘，也曾特意的交代过，纵使是钻研蛊道，也最好是仙学九科都得涉猎，哪怕是不通，也得了解一二，如此才能在蛊道上走的更加久远。 
　　再三的确认了一番时间，方束压下了心间的杂念。
　　讲道是在明日，并非今日。他该做的修炼依旧是得做，多想此事也无甚益处。
　　很快，翌日晌午。
　　方束晃晃悠悠的就出了洞府，赶至经堂。
　　这一堂口是修葺了一座小巧的山峦之上，其飞檐斗拱、鳞次栉比，遍植松柏，一走到这里，两耳中就能听见吹风松柏的声音，还带来一股清香。
　　四下的云雾翻滚间，人立山头，还能拨云见日，顿觉四周浩渺，犹如身处云海，泰半庐山相貌，也骤然浮现在人的眼前。
　　这等美景，在五脏庙内可是难得一见。也不知是凑巧的，还是因为有讲道，经堂仙家特意的施展法力，改换了天日。
　　而和清静山景相对比的，则是山峦上已经是扎堆坐满链气仙家，少说也有二三百人了，各自交头接耳，低声议论。 
　　方束独自走来，他举目环顾，琢磨着要找个合适的地儿坐坐。
　　忽地，就有声音朝着他喊来：「这边、这边，方道友！」
　　方束扭头看去，发现是同批入门的符师卢任贾，对方的身旁还站着那包凤桃，两人的关系挺亲近的，都含笑的朝着他打招呼，邀请他前来。
　　「怎幺样，我就说方束老弟会过来。这位置没有留错吧。」
　　方束刚走到近前，就听见两人口中还闲谈着。
　　「多谢卢兄、包道友。」他行了一礼，也没客气，直接坐在了空位上。
　　落座后，方束不动声色的打量着现场，发现前来听道的仙家多是四劫，少有五劫，几乎没有六劫，就算有六劫，估计以他现在的眼力，即便是搭上了道箓，也是难以瞧出。
　　时间慢慢流逝，赶至经堂的人愈来愈多。 
　　方束在此地又是碰见了几个熟人，正是他先前的室友，令白狼、尔代媛两人。
　　彼辈瞧见了他，面上都是微讶，旋即隔空颔首，算是互相打了个招呼。
　　最让方束讶然的是，即将开讲前，一道纤细的身影出现在了山峦下，对方踯躅着，面色有些为难的看着满山的弟子们，明显是想挑个合适靠前的地儿坐，但是又无从下坐。
　　这人正是他的又一室友，麦笙儿。
　　「这人也是链气突破了。」方束心间暗道。
　　随即，他见左右还能挤出空位，朝着卢包二人言语了一句，就朝那麦笙儿打了个找招呼。
　　麦笙儿眼睛一亮，连忙走过来，款款的行礼：
　　「见过方道友，见过二位。」
　　麦笙儿的身段和从前相比，更是柔弱无骨，举手投足间也是娇滴滴，风韵流动，妩媚而不自知，已然再非少女，也不知经历了个啥。 
　　但落座后，她依旧像是小女孩般，眼睛睁大，面上充斥着欣喜和期待，不住的打量着四周的链气仙家。
　　此女最终望着那讲道石台，目光怔怔，口中喃喃自语：
　　「何其幸甚，终能与诸位道友同坐一地，听道学法也。」
　　这话落了在方束几人的眼中，让几人也是心生感慨。
　　的确，能来此地听道者，除去那些身家富贵、颇有跟脚之辈。
　　其余者，皆是耗费了所有、赌上了全部的身家性命，这才能登上了此丘，与旁人相坐一地。
　　四人无言间，默默等待。
　　未久。
　　山峦上云海排开，有玄衣道人从天而降，落在了石台上，其自称擅长威仪加持科，今日来讲授风雨云雾之法，教授众人如何能观摩日月、体察风云，感知天地气机。 
　　一日讲罢，众人念念不忘，无人散去。
　　是夜，又有身似幽魂者，飘然而至。
　　霎时间，天上的月色惨白，山风阴冷，吹得众人是犹如风中烛火，摇摇晃晃。
　　这道人自称擅长神打通幽科，今日是将阴神出窍而来，特来教授众人入梦窥私，勾魂夺魄之理。
　　如此一昼一夜，连续四五天，各自皆是有道人前来登坛讲道。
　　彼辈所讲授的内容，或是玄妙晦涩、言简意赅，或是简易质朴、絮絮叨叨，犹如裹脚布。
　　但听得方束等人，全都是如痴如醉，沉浸其中，难以自拔，哪怕不懂，也都是强行记忆而下。
　　在这场安排紧密的讲道中，方束发自内心的欢喜，他算是终于感受到了五脏庙身为一方仙宗的底蕴和风气。
　　若是能如此的听上九年，稍微用点心，不说对仙学九科皆是有所涉猎，略知一二是绰绰有余了。
　　更让他惊喜的是，第五日的筑基讲师在传道完毕后，对方并未离去，而是开始讲授具体的一门法术。
　　这就让本有些心力耗空、神情萎蔫的链气弟子们，立刻是眼睛放光，全都直勾勾的望着那人。
　　(本章完)

第一百五十七章 金烟火硝云 穿墙驱物隐身
　　第157章 金烟火硝云 穿墙驱物隐身
　　「本座道号金烟，今日要教授给尔等的法术，乃是本座所研习出的一门腾云之术，执有此术，尔等哪怕是链气，亦能腾空上天，往来于青冥之间。」
　　一个身着杏黄道袍的矮个仙家，正盘坐在石台上，指天指地的说着，说得现场众人都是心神澎湃。
　　「这位仙长竟然是要传授腾云之术，这等法术可是难得，落在经堂中，至少得是十个道功才能兑换到手。」
　　「若是习得了此术，今后往来这经堂，也就不必用脚走了。」
　　方束和卢任贾几人，同样也都是目露期待，只是几人中也有人低声道：
　　「这等腾空飞遁之术，听闻越是了得的，修炼难度也越高。不知买到了，当真能学会否？」
　　不止他们提及了修炼难度，四周的其余链气仙家，也有人从兴奋中清醒过来，嘀咕： 
　　「这位仙长是要免费传授给我等吗？若是不免费，那还不如去买飞剑、飞叶之类的法术祭炼，有形之物可是要比无形之物简单的多。」
　　金烟仙家似是听见了众人的议论，他的脸上笑吟吟，开口：
　　「除去妙用颇多之外，本座这门腾云之术，修炼起来也是十分简单，尔等只需能将所腾之云，收入肺腑中，就可随用随取，打个喷嚏就能飞起来了。」
　　这话再次吸引了在场听道的链气弟子们的注意。
　　「好了，废话就不多说，本座给尔等演练一番即可。」
　　噗呲！
　　金烟仙家甩动袖袍，随即就面朝着众人，狠狠的打了个喷嚏。
　　众目睽睽下，他的鼻间两窍，当即就钻出了犹如蛇虫般的黄色烟气，并且迅速的变大，呜呜呜间就化作为了华盖似的，撑在了他的头顶上。 
　　其本人和头顶的烟气相比，犹如鸡鸭和车轮般。
　　并且那黄色烟气的内里，还屡屡有火星闪烁、闷雷阵阵，声势不小。
　　方束等人惊奇间，又瞧见那金烟仙家朝着他们一指，对方头顶的烟气腾腾间，猛地就朝着众人一扑，落在地面，并且迅速的弥漫。
　　几个眨眼间，在场的数百个链气弟子，就全都处在了黄色烟气当中。
　　那金烟仙家蓦地一喝：「起！」
　　呼呼呼！
　　原本高矮不一，各自错落而坐的链气弟子们，又都是身子一跌，个个犹如是身处在了棉花当中一般，只是这棉花内里充满着硝石和硫磺的气味。
　　眨眼间，数百人都已经是腾空，脱离了山峦，漂浮在半空当中。
　　「诶诶！」
　　「我这是飞起来了？！」 
　　不少人都是惊奇的呼出了声音，还有人像是猢狲猴头般，彻底坐不住，站了起来左拐右拐，在黄色的烟云上踱步，走来走去。
　　方束落在其中，他同样是倍感新奇，也是试探着站起来，踩了踩脚下的云朵，其脚感十分奇怪，似有似无。
　　一并的，他还暗暗动用神识，辅佐以道箓，扫视了这黄色的烟云一番，但碍于他的见识，所得的信息寥寥，只知道此黄云中的确是有硝石、硫磺的成分。
　　果不其然，那金烟仙家脚下踩着黄色的云朵，一步一阶梯，飞临在了众人的头顶，俯看着大家，怡然笑道：
　　「此物便是本座以外丹黄白科的手艺，佐以丹砂、芒硝、硫磺、铅汞等诸物，炼制而成的金硝云，全名『金烟火硝云』。
　　乘坐此云，尔等一日可行千里，不沾尘埃，若是遇险，还能将此云喷之，让贼人妖怪们头晕眼花、双目流泪，无暇顾及于你。」 
　　再次介绍了一番，这人忽地又一甩袖袍，身前便滴溜溜的飘出了许多个小巧的药瓶。
　　他道：「对了，尔等脚下的金硝云，本座已经帮尔等炼制妥当。若是想学，前期只需掌握腾云的咒语即可，无须收入肺腑中，而是可以先装在鼻烟壶里面，需要用时，打个喷嚏，从瓶子里放出来即可。
　　等日后法术炼成了，再收入肺腑中也不迟。所以……尔等可愿意学此腾云之术？」
　　金烟仙家负手立着，等待着众人抉择。
　　「日行千里……这速度并不快啊，连某些不入流的妖兽都可为之。」
　　「呔！此乃腾云日行千里，不受山峦水泽的阻碍，两者岂能比较。」
　　「这位道兄所言正是。再说了，筑基仙家传授的法术，岂会只有这般速度，定是还能更快，只是碍于我等的法力，只能支持一日千里罢了。」 
　　「唔！原来是这般。咦，道友你咋晓得的这般清楚，你炼过？」
　　现场安静了好几息，见并无链气仙家立刻上前来。
　　那金烟仙家又淡淡的交代了一句：「本道传法，乃是自家钻研的法术，不是庙内的，无须用道功来兑换，十两灵石起步，或是等价之物即可。」
　　这番话，顿时就让现场的许多链气弟子躁动。
　　方束身处其中，面上也是一惊，还以为是自己听错了。
　　只需十两灵石，这等价格着实是低廉。
　　这位筑基仙家是来行善积德的幺？
　　但是很快的，他就醒悟过来，自己应该并没有听错，只是对方所说的灵石，应当不是指次品灵石，而是指下品。
　　灵石一物，依据品质，所蕴含灵气成色的划分，共有「上中下次」一共四等。 
　　次品灵石，主要是炼精仙家们所用，下品灵石，才是链气仙家所主要使用的。
　　方束和卢任贾几人对视了一眼，又听几耳朵其余人等的闲谈，发现果然如此。
　　那卢任贾的面上带着苦笑，艳羡的叹道：
　　「十两下品灵石，还是太贵了。庙中的次品灵石和下品灵石间，兑换的比例可是处在三十至一百之间，听闻前些日子还超过了一百，只是又跌回去了。」
　　方束闻言，暗暗点头。
　　十两下品灵石，至少是相当于三百两次品灵石，甚至可能相当于一千两。
　　这等价格对于他们这些新晋的链气仙家而言，着实是一笔不小的数目。
　　只是几人穷困，并不代表其他的人穷困。
　　过了几息，就不断有链气弟子上前求购法术。 
　　金烟仙家交代了几句，分别予以了一方鼻烟壶，并指着鼻烟壶道：
　　「此壶上便有控云的口诀，尔等自行挖点金硝云，收进去便是。」
　　随即，那些购买了鼻烟壶的链气弟子们，就在众人艳羡的目光中，像是采棉花一般，不断的从脚下黄云中揪起来几缕，塞入鼻烟壶里。
　　其中也有人心急，干脆动用法术，一口气的挖了好大一坨，双手抱着，硬塞进了鼻烟壶里面。
　　方束旁观着，目光微动。
　　他在购买法术的人群中，瞧见了熟人。其正是几个室友中，那看起来最有跟脚的尔代媛。
　　此女买得了法术，正在反复的把玩着鼻烟壶，口中还默默念叨，似在熟悉咒语。
　　不一会儿，尔代媛的周身便有黄色的烟云缭然，将她往上托举了一截。 
　　忽地，方束的身旁又响起了一声轻咦，将他的注意力吸引回来。
　　是卢任贾的声音。
　　但方束侧头看去，目光一转，又落在了麦笙儿的身上。
　　此女走出几步，察觉到方束几人的目光，她欠身行了一礼，然后就面色兴奋的也上前，找那金烟仙家求购了一朵金硝云。
　　回来后，麦笙儿摩挲着鼻烟壶，果真只是打了个喷嚏，她的脚下就云上生云，也将她托举起来，高出了方束等人一大截。
　　讲道现场，购买了法术的仙家们，个个都是玩的不亦乐乎，跌跌撞撞，忽上忽下。
　　方束等人羡慕的擡头望着，忽地身子一跌，猛地向下堕去。
　　「哎哟喂！」现场顿时惊呼声阵阵。
　　是那原本托举着所有弟子的黄色烟云，忽然散去，只留下那些买了法术的弟子们，还站在空中。 
　　好在方束等人都只是下跌了一丈，除去有个别倒霉蛋，不慎滚下了山峦，其他人只是摔得发痛。
　　这时金烟仙家的话声，从半空中淡淡传来：
　　「欲购从速，本座一炉，就只炼了这幺点，再慢，就被其他人抢光了。」
　　霎时间，更多的链气弟子在交头接耳一番后，也都上前去了。方束还听见，四周的有人是一起凑了钱，去购买那法术。
　　噗的一声！
　　麦笙儿驾着金硝云，她从半空中蹦下，小脸红扑扑的，兴奋极了。
　　此女看着方束几人，又看了看左右，还压低声音，冲着他们道：
　　「三位道友，这位金烟仙长虽然并非是庙中的堂主，但是其炼丹手艺不俗，他所炼制的金硝云，的确是门中不错的腾云之物。
　　三位若是有余财，买下即可，绝对不亏。实在不行，日后卖出，也是有人收的。」 
　　虽然不知这麦笙儿，究竟是从何处知道了那金烟仙家的消息，但是此女看起来并不像是托儿，也没必要诓骗几人。
　　方束三人的心情，再次蠢蠢欲动。
　　「此女和那尔代媛都买了，且仙家讲道，每月只一次，下次想要撞见这位金烟仙家，又不知会是何等年月。」
　　方束在心间思量着，也是落定了想法：「而且这法术无须道功，花钱即可，正适合像我这种入门不久，尚无道功的弟子。
　　错过了这机会，再想要在经堂学习腾云法术，必须得用道功才行了。」
　　他当即也是跨步而出。
　　走到那金烟仙家的下方，方束取出了手中的铅精宝珠。
　　此物算得上是他身上，最为贵重的宝物。
　　虽然根据道箓的提醒，他或可用本命蛊将之吞吃一二，增加本命蛊的威能。 
　　但方束早就已经决定，只将本命蛊作为辅助之用，不用于斗法，且如今他的真气法门已定，并未选择毒功，此物也就并不是那幺要紧。
　　倒是铅精宝珠虽然是法宝胚子，但其品质并不算多幺高，且内里的金石之毒，被方束消耗过，能否值得十枚下品灵石还是个问题。
　　方束稽首见礼：「参见金烟仙长，敢问弟子此物，可否换购法术？」
　　果然，让他心头咯噔一跳的是，那金烟仙家用神识扫了他手中的宝珠一眼，并未立刻吭声。
　　慢慢的，金烟仙家的声音响起：「破损的四劫灵物……本座的金硝云，价格没有这般低贱。」
　　方束闻言，心间暗叹一口气。
　　随即他捧着珠子，稽首一礼，便要退去。
　　结果下一刻，他的耳边又响起声音： 
　　「不过这是金石毒性的珠子，正好本座琢磨着，能否给这金硝云再加点毒性，你来的倒也巧。」
　　还没等方束反应过来，他手中的铅精宝珠便咻得一下，被对方给摄取走了。
　　正当他期待着，那金烟仙家会赐下一方鼻烟壶时，却是有三本手写的册子，忽地被对方从半空中甩了下来。
　　金烟仙家懒散的声音响起：
　　「这珠子本座收了。但也不亏待你，虽然买不得本座的金烟火硝云，但与你三门法术，也算对得起你了。」
　　方束闻言，心间暗道不好，这是遭到强买强卖的家伙了。
　　但是他低头往手中一瞧，发现手中的三册书本上，分别写了《穿墙术》、《驱物术》、《隐身术》。
　　翻开一瞧，其当真是三门法术，且还是链气法术。
　　(本章完)

第一百五十八章 今术古术 各自际遇
　　第158章 今术古术 各自际遇
　　方束打量着手中的三册书，一气之下气了一下。
　　然后他望着那高高在上的筑基仙家，打了个拱，老老实实的就退了下去。
　　虽然损了铅精宝珠，也没能换来金硝云，但好歹对方还给了三册链气法术。
　　虽然也不知法术的效用具体如何，但是他知道，若是和这等筑基仙家争辩，定不会有好果子吃。
　　方束捏着三册书，回归原位。
　　卢任贾几人瞧见他这模样，面面相觑间，并无嘲笑之色，都只是够着眼睛，打量了一下他手中捏着的书是何物。
　　「穿墙术？」卢任贾口中念着，然后小声嘀咕：
　　「名字听起来就像是小把戏，莫非是鸡鸣狗盗之术？这不是忽悠人幺？」
　　他的语气并无恶意，反倒是有点像在为方束打抱不平。 
　　只是这话刚一说出，旁边的包凤桃就面色微变，连忙道：「卢兄慎言！」
　　下一刻，半空中噗的就有一缕黄色的烟气落下，又将卢任贾托举了起来。
　　「哎哎！」对方顿时惊叫连连。
　　还没等方束等人反应过来，那黄烟猛地上升了一丈，便又散去，将卢任贾狠狠的摔了个屁股蹲儿，好在并没有弄残他或是要了他的小命。
　　方束和包凤桃回过神来，都是暗松了一口气，他俩连忙拽起卢任贾，朝着那金烟仙家所在稽首行礼。
　　卢任贾这时也是屁都不敢放一个了，一板一眼的行礼。
　　小插曲过去。
　　方束索性大大方方的，将三册法术都摊开，交给了几人，一并观摩观摩。
　　其中那麦笙儿，似乎是因为方束在她的建议下，不仅没有买到金硝云，反而赔了宝贝。此女有所歉意，一直低垂着眼神不敢看方束。 
　　「咦！」方束三人观摩间，此女忽然像是想起了什幺，指着这三本法术说：
　　「方兄，我想起来了。这三门法术，是上古年间就流传的法术，并非只是鸡肋之术。
　　我听人说，在玄门正宗内，但凡是链气的弟子，还都得参详一番。有些玄教道脉，更是会以这三门法术，来考究门人的悟性种种。」
　　这话顿时就吸引了方束三人的注意。
　　特别是方束，他目光讶然的看着麦笙儿，更是对麦笙儿近来究竟经历了何事，感到惊奇。
　　毕竟从前相处一室时，此女从未表现出不俗的见识，或是不凡的跟脚，反倒喜欢听人论道，经常请教旁人。
　　方束当即稽首：「上古法术？麦道友还请细说，愿闻其详。」
　　麦笙儿浅浅一笑，她当即低声解释了一番。 
　　原来所谓的上古法术和当今法术，两者之间最大的区别，便是上古法术无须炼器，只要一口真气就可施展。
　　但其修炼起来，难度高了许多，施展时还需要运转真气，属于是上限高，但下限也低的法术。
　　而当今法术，则是如那金硝云一般，驱使祭炼都颇为简单，炼术得炼器。
　　但好处则是哪怕刚刚得到法术，动动口诀即可驱使一二，等日后参悟透彻了，更可将金硝云吞入脏腑了，需要用时打个喷嚏就能飞走。
　　这些道理，方束等人早就晓得，如今算是重温了一番。
　　但麦笙儿所说的，比他们所知的更加详细，且还透露出了一个他们所不知的消息。
　　「听仙长说，当今法术在古时候，还被斥之为旁门左道之术。直到先圣先师时，方才被正名。但哪怕九万多年过去了，当今的玄教正宗内，依旧是残余着鄙夷今术，追捧古术的风气。」 
　　麦笙儿顿了顿：「最受鄙夷的今术，就是那些或采生或割折或炼脏腑肢体的血肉法术，这些法术在玄教仙家的口中，依旧是被斥之为旁门左道。
　　其次则是诸如祭炼灵植丹药、飞剑铜铃等有形外物，再其次则是祭炼类似于金硝云这般的无形外物，涵盖风、火、雷电种种。」
　　「第三种当今法术，因为威力了得，且近似古术，如今已是被誉为玄教正法。」说到这里，麦笙儿还小声道了句：
　　「但是也不尽然，还有修炼毒烟、毒水、阴气鬼气等无形外物的法术，这些法术又被玄教中人开革了出去。」
　　方束等人听完，面上都是露出恍然之色。
　　他们连忙朝着麦笙儿拱手：
　　「多谢道友赐教。」
　　「没想到，古术今术间，还有这多的门门道道。今日算是长见识了。」 
　　其中那卢任贾，摸着下巴还忽地嘀咕：「玄门正宗、旁门左道……话说我五脏庙内，法术往往奇诡。
　　且听闻不只是本庙，其他的四肢寺、皮肉庵、枯骨观、容颜宫，大家都一样，甚至大家的仙宗名讳，一听名字就很像是擅长第一类法术啊。」
　　这厮一拍手，猛地道：
　　「如此说来，我庐山五宗，岂不都是麦道友口中的旁门左道？」
　　麦笙儿一时语塞。
　　方束和包凤桃也是面色微变，他们还连忙擡头，又看了眼那金烟仙家所在。好在金烟仙家对于三人的谈话，毫无反应，看都没再看众人一眼。
　　倒是四周的链气弟子，有人听见了卢任贾的话，忍不住的瞥眼打量起几人。
　　方束落在其中，轻咳出声：
　　「难怪麦道友刚才颇是推崇这金硝云，也难怪仙长会赐给我这三本法术，原来皆是玄门之术也。」 
　　他言语中，还朝着那金烟仙长的所在，又虚拱了一手：「能得此术傍身，实乃是我之机缘也。」
　　麦笙儿也是立刻接话：
　　「方道友所言正是。听闻这三门法术，一旦炼成，颇具便利，且更为了得的是，其威力自行就能随着法力增长，无须淘换。」
　　不知为何，那金烟仙长依旧是高高在上，没有再看众人一眼，但是方束在拱手间，隐隐就感觉对方的面上，像是挂起了几分矜持之色。
　　那不慎又口出妄语的卢任贾，则是袖子被包凤桃掐着，这厮肉疼间，连连应声捧场：「就是就是！」
　　山头上。
　　随着一个又一个的弟子，上前购买金硝云，半空中的黄色烟云是越发的稀疏。
　　最后，有几人联手上前，结果却只剩一份了。
　　其中一人手疾眼快，剩下的那两人则是举着灵石，一时两眼发愣。 
　　在他们不知所措间，两人手中的灵石被收走，并如方束一般，也被那金烟仙家甩出了三本册子，打发走了。
　　这一幕落在了方束的眼中，让他顿觉心间好受了许多。
　　算起来，比之那两人，他或许还算是赚的哩。
　　噗呲！
　　「本座去也！」
　　金硝云卖完，那金烟仙家打了个喷嚏，修得就纵身腾空，消失在了暮色间。
　　山峦上听道已四五日的链气弟子们，或心满意足，或神情恍惚，就此纷纷散去。
　　方束也是同卢任贾几人拱手道别，四人还约定了下次开坛讲道时，继续碰头坐一块儿。
　　先来的人，记得帮忙占位置。
　　………………
　　离开经堂所在，方束便回归洞府，闭门不出，也不聚客。 
　　身为外门弟子，只要自个不想为了道功或灵石而劳碌，便可一直躲在洞府中，大门不出二门不迈。
　　当然，这般待遇仅存前九年。且一旦手中资粮耗尽，便只能依靠吞吐灵气，忍受缓慢的修炼进度。九年期满，外门弟子需每年完成指定庶务，方能换取片刻清闲。
　　只有晋升为了内门弟子，才会彻底的恍若人上人一般，不仅无须操持庶务，且每月还会有灵石、丹药的供养，更有机会成为筑基仙家的正式弟子。
　　九年的时间，对方束来说还较为遥远，他眼下还是先抓紧时间，赶在年关前，就将体内的真气全部转化完毕，正式入门《死生阴阳小乐赋》为上！
　　时间流逝。
　　这一日，方束盘坐在洞府中，脑中的道箓轻轻一颤：
　　【《死生阴阳小乐赋上册》解析完毕】
　　一股股玄妙道理，立刻涌入他的脑中，让他对这方真气法门的四劫修炼过程，达到了如指掌，且一定程度上可以推陈出新的地步。
　　方束心喜，他尝试着运转体内的真气，发现行功间的准确性和运转速度，果然也是提升了不少。
　　这让他暗道：「三月之内转换完毕，并非难事也。」
　　当即的，他再次沉浸在了修炼中。
　　接下来的日子。
　　只有当腰牌晃动，其上浮现出「经堂」的讯息时，他才会出门一番，赶往经堂的山头听道，并和卢任贾等人往来一番。
　　诸事平淡，唯有每月的修炼与听道，让方束倍感充实，周身气息也渐渐染上了几分恬静。
　　其间唯一令他感到新奇的是，在又一次经堂讲道时，他竟再度瞥见一个熟人。
　　对方身披黑袍，形体佝偻，虽然面目隐匿不辨，但方束以道箓一望，就已是认出了对方。 
　　这人正是他昔日的室友之一，那出身黑虎馆的黑鼠。其在杂役堆中磋磨了数月，如今已然也是链气功成，晋升外门。
　　只是方束望着，明明记得对方擅长豢兽，但是现如今，对方身旁并无老鼠相伴的迹象。
　　他收回目光，心间暗叹。
　　时至今日，当初的一室七人中，算上他自己，已是有五人链气，拜入了仙宗，其概率倒是不小。
　　(本章完)

第一百五十九章 掌握三法 辅导 收敛
　　第159章 掌握三法 辅导 收敛
　　方仙洞户中。
　　方束从静坐中起身，他沉吟片刻，呼出一口气儿。
　　一阵黑白交织的气息，顿时就从他的口鼻间涌出，其盘旋在四周，宛若蛟蛇般灵动，上下游走不定。
　　方束心间的念头一动，这两条黑白「蛟蛇」又忽地就互相撕咬，眨眼间就融成了一团，变成了一道灰色真气。
　　他操控着这道灰色的真气，让之分分合合，在洞府中四处游走，玩的是不亦乐乎。
　　好生检验一番后，方束的面上露出怡然之色。
　　此情此景，赫然就是他已然将死生阴阳真气修炼入门，一身的真气尽数转化，脱掉了「新晋链气」的名头。
　　这等转化完毕后的真气，其不仅强度、性质发生了变化。 
　　方束一念之间，还可以让自家真气出现阴阳转变，时阴时阳的。
　　这样今后他与人斗法时，其真气痕迹、法术效果种种，无疑是会变得让人难以琢磨，应对不暇。
　　欣然间，方束想到「斗法」一事，当即就又望向洞府中的一堵石墙。
　　这石墙高长一丈，厚一尺，色泽青灰，乃是他用舌剑削砍山间的岩石制成，其硬若金铁，本是他用来置办洞府的，但如今还剩下不少，也就成为了他演练真气、试验法术的对象。
　　只见方束望着那石墙，负手站着，心间暗道：「摄！」
　　其神识落在石墙上，体内的真气运转，数颗被他观想在脑中的秘文点亮。
　　随即那堵上万斤重的石墙，轰然震动，在他的目视之下，缓缓的就朝着他移动而来，并最终落在了石坛上。
　　方束站在石墙跟前，口中一时啧啧。 
　　刚刚正是他施展了驱物术，其神识在法术的加持下，好似变成了无形之手一般，隔空就将石墙搬运了而来。
　　方束绕着石墙打量，目中的异色依旧没有散去。
　　他本以为金烟仙家随手甩出的三门法术，哪怕是有着「上古法术」的名号，其效果也不见得有多强。
　　结果炼会了之后，他才晓得纯粹是自己小觑了。
　　这三门法术的效果虽然简单，但是其不愧是链气法术。就拿他眼下施展的驱物术来说，其并非只是能驱使寻常物件，而是可以驱动刀剑、草木、岩石种种。
　　但凡神识能够感应到的物件，此术皆可驱使搬运。
　　并且其数目和重量，也并无局限，纯粹看方束的心力如何、真气浑厚程度如何。
　　他能一心二用，便能同时驱动两个物件，能一心三用就能同时驱动三个；其真气担得起万斤就能驱动万斤，担得起三万斤就能驱动三万斤。 
　　如此一来。
　　方束与人斗法时，若是身旁有巨石，他完全可以选择搬动巨石，将数万斤的重量砸下去，这样就算砸不死人，也定能伤人。
　　除去驱物术了得，另外两门法术同样也是不可小觑。
　　只见方束站在那石墙面前，心间默念口诀，试探着往石墙撞去。
　　砰的一下，因为这门法术还不太熟练，他的脑袋在墙上磕了个红印。但是下一刻，他一咬牙，鼓起心力，往石墙狠狠的撞去。
　　咻的，石墙上泛起了水波般的花纹，紧接着归于平静，毫无损伤。
　　而方束其人，则是已然穿过了一尺石墙，出现在了另外一面。他回头看着身后的石墙，目中再次浮现出异色。
　　不仅石墙可以穿透，土墙也可以，木墙也可以，连金铁制成的铁门也可以。可以说，到目前为止，除去有阵法封锁的墙壁之外，方束还没有遇见能阻隔穿墙术的东西。 
　　隐隐的，他怀疑若是自家的真气足够了得，哪怕是阵法，也是能够一口气的穿过，甚至哪怕是一座大山，其也可以视作为一堵墙，从中穿梭而过。
　　试验完了穿墙术，方束踱步几下，又站在了水道边，看着自己在水中的倒影。
　　他再次念动咒语，只见其水中的身影略微扭曲，随即就慢慢就消失，且岸上也是变得空无一物。
　　直到方束动了动手脚时，空气一阵扭曲，他的身形这才重新的浮现出来。
　　驱物术、穿墙术、隐身术。
　　这三门在旁人看起来难以参悟的法术，方束藉助道箓的解析，并没有花费多少功夫，就将之全部掌握了。
　　甚至相比于修炼长舌剑、蛊术种种，这三门法术对他而言还更为简单一些。
　　因为其只需要反复的练习即可，并不需要购买修炼材料。三门法术施法失败的损失也是极小，顶多是撞得他满头红印。 
　　可以说，在掌握了这三门法术时，方束甚至还暗想过，他今后是否就该主要修炼这等「上古法术」。
　　毕竟这三门法术，每一门都超过了他身上所掌握的法术。
　　三劫闭气虫比不过隐身术，长舌剑也敌不过飞来的万斤巨石。
　　就连他手中的那一方准四劫的穿山符器，其效果也只是相当于准四劫法术，它和穿墙术比起来，除去穿山的距离稍长之外，其余地方也都是逊色。
　　一念至此。
　　方束心间的思绪再度翻腾，但是数息后，他还是长吐一口气，放弃了如此念头。
　　这是因为不算明日的，他已经是在庙中听得了四次讲道。
　　而每次讲道，最后的筑基讲师都会在山头上，演练自己钻研所得的法术、法器、符咒种种，并趁机兜售一番。 
　　和彼辈所演练的链气法术相比，方束自认为上等的驱物、穿墙、隐身三门法术，其实效果都一般。它们不擅斗法，而更擅长于日常的辅佐施展。
　　且方束还趁机请教过筑基仙长们，知晓了「今未必不如古」的道理。
　　须知当今的仙家相比于古时候的修士们，其法术和法器难分彼此，在更加擅长驾驭外物的同时，也没有耽搁自身的法力修炼。
　　如此一来，今法相比于古法，往往就多了「外物加持」这一环，其威力自然也就强大许多了。
　　可以说直到今日，古法之所以销声匿迹，便是在于淘汰的淘汰、改头换面的改头换面。只有类似于驱物术这等，方便又好用的「小法门」，才至今都被保留着，且颇具妙用。
　　方束琢磨着，暗想：「『今未必不如古』的说法，倒是和麦笙儿口中所说的『崇古贬今』，较为不一。也不知那些所谓的玄教中人，为何还非要追忆上古……」 
　　思量一番，多思此事并无益处，他也就放下了这等杂念，转而继续在洞府中，反复的试验着自家的三门链气法术。
　　虽然这三门古术，更适合日常辅佐，但是对于至今都买不起一门正经链气法术的方束来说，这三门法术就是他的依仗！
　　若是对上了链气仙家，其具体能发挥多大的效果先不说，至少方束敢保证，持此三法，他可在炼精仙家中横行无忌，不会堕了链气仙家的威名。
　　一日过去。
　　方束抖擞精神，再次出洞，赶赴经堂的山头上听道学法。
　　又是一连四五日的听道后，他同卢任贾几人，并未立刻散去，而是聚拢在了一块儿，开始了互相交流。
　　其主要是卢任贾、包凤桃、麦笙儿三人询问，方束则是逐一作答。
　　这是因为在几轮讲道中，他们发现方束的悟性上佳，许多他们听不懂的道理，方束全都能听懂，且还能稍加点拨，就让他们也听懂。 
　　这顿时让三人喜出望外。
　　于是在麦笙儿的提议下，四人便组成了一个小圈子，每每听道后，再由方束对三人进行一番辅导。
　　而这辅导也不是无偿的，三人每次都会给予方束一两下品灵石，作为辛苦费。
　　起初，提议此事的麦笙儿还想着自行包下这点费用，一副浑然不将这点灵石放在心上的态度。
　　还是在卢任贾和包凤桃的接连劝说下，才变成了由他们三人拼凑或轮番着给，免得伤了几人间的和气。
　　不多时，方束替三人辅导完毕，客气了一番后，便照常的将一两灵石收入袖中，喜滋滋的打算下山去。
　　他如今已是攒了三两下品灵石，再攒七两，便能购上一门正经的链气法术了。在听道的同时，还能赚赚外快，这对他而言实在是一件幸事。
　　就在这时，忽地有人叫住他：「方道友请留步。」 
　　方束扭头一瞧，发现是昔日的室友尔代媛。
　　对方面带笑容的上前，客气的拱手一番后，当即就说明了来意。
　　原来此女在几次讲道时，也曾留意过方束。今日上前叨扰，便是也想如麦笙儿几人一般，请他帮忙辅导辅导。
　　尔代媛手捧一两灵石，声音诚恳：「还请方道友成全。」
　　这等送上门来的生意，方束自然是不会拒绝，甚至是求之不得。他当即就应允，并伸手一邀，请着尔代媛落座在一旁，让对方尽管提问。
　　又是一番论道后，二人皆是心满意足而去。
　　方束瞧见这辅导之事，竟然都引得旁人上门来请教了，他开始琢磨着，自个是否干脆开个班授课，如此也能赚的更多，还不妨事。
　　但是很快的，方束就果断放弃了这个念头。 
　　因为他又一次讲道时，竟然有个脸熟的筑基仙家，多次将目光落在了他的身上，甚至还故意的提问于他。
　　得亏方束感觉不妙，当机立断的支吾了一番，卖了个丑，这才没有引起对方更多的注意。
　　须知五脏庙可不算是个善地，被筑基仙家过多的关注，且不是自家师尊的关注，绝非善事。
　　更让方束心惊了一番的是，他后来从麦笙儿和尔代媛两人的口中，竟然都得知了有筑基仙家见他的悟性不错，想过要请他去参法一番。
　　似乎……每年都会有悟性不俗的弟子，得此殊荣。
　　只是最后不知是因为没有瞧见方束的成色，还是因为顾忌于方束乃是蛊堂之主的记名弟子，抑或是都有之，此事便不了了之。
　　晓得了如此情况，方束连忙收敛了动作，不再给外人辅导，改为了只在经堂讲道结束后，同尔代媛四人借着论道的名头，稍微辅佐一番几人。
　　但如此一来，他想要尽快赚取灵石的打算，也就此落空。
　　好在年关将至。
　　这一日，方束的腰牌晃动，其上浮现出了「蛊堂」两个字。这让他立刻就想起了，郝师兄所说的「年关好事」。
　　(本章完)

第一百六十章 蛊坑 淮师兄 道争（6千字）
　　第160章 蛊坑 淮师兄 道争（6千字）
　　蛊堂大门。
　　方束低调的踱步走进，并在大门口的影壁墙处，朝着墙上缓缓蠕动的石雕长蛇们，作了一揖。
　　正中央的癞皮蛇，懒洋洋的耷拉着眼皮，只瞥了方束一眼，无动于衷。
　　不多时，方束就在蛊堂中寻见了二师兄郝君良。
　　对方瞧见了他，轻笑点头：「小师弟来了。」
　　这人周围已经有了两个人站着，或是好奇，或用审视的打量着方束。
　　虽然方束未曾见过彼辈，但是已经猜出了这两人的身份，其应当和他一般，都是龙姑仙家的记名弟子。
　　于是他也就朝着两人拱手见了个礼。
　　郝君良将手上的事情处理完，随即就道：「走，时辰虽然还没到，但是我等做弟子的，还是先去大殿那边候着为好。」 
　　一行人朝着大殿走去，并钻入蛊殿中，排排站的立在了药架子前。
　　随即，方束又瞧见了他初次来蛊堂时，接见过他的苟砚滴。
　　且通过旁听现场众人的谈话，他得知了这苟砚滴在龙姑仙家的手下，属于是排行第八的记名弟子，仅仅排在他的前面。
　　不过苟砚滴其人，并非近两年入堂，而是七年前就已经加入了蛊堂，也算是个老人了。
　　【记住全网最快小说站 超贴心，??????????????????.??????等你寻 】
　　静静的等待中，方束很快就将记名弟子们都认了个遍，唯独众人名义上的大师姐，一直没瞧见。
　　「都来了。」
　　忽地，一阵阴冷的感觉席卷上众人的心头，八人的思绪都是一滞，等到他们回过神来时，面前已经是出现了龙姑仙长的身影。 
　　对方今日的模样，和方束上次瞧见时略有不同，其虽然依旧是赤足、莲花冠，但身着一席黑袍，半张脸上很戴着金蛇镂空面具，遮蔽住了腐朽蜕皮的面部，只露出另外半张白皙完好的面孔。
　　龙姑仙家踱步走在八人身前，身上带着一股神秘且清冷的气质，她慢慢审视着几人，那股压在众人心头的阴冷感并未散去，反而是越来越浓郁。
　　终于，对方开口：
　　「青鸟那丫头闭关中，今年就不必等了，直接开始罢。」
　　话音一落，落在方束等人身上的压迫感瞬间就消失，所有人都是暗松了一口气。
　　二师兄郝君良当即走出半步，拱手出声：「是，师父。
　　今年蛊堂中共计新收杂役六十七人，堂内杂役折损四十三人，另有五名杂役放还，三名杂役链气功成。链气仙家方面，除去三名杂役，新入堂者七人，另外有八名链气仙家，临时供职本堂……」 
　　郝君良细细的禀告完一番后，站在其身后的其他记名弟子们，也挨个的上前禀告：
　　「启禀师尊，堂口今年浮财照旧，但尚有三十一笔灵石款项，共计六千八百二十两灵石，尚未入帐收回。」
　　「启禀师尊，水字号蛊坑已引入五种新蛊虫，今已开始繁育，成活率一成，但尚可提升。」
　　方束立在人群中，足足听了半个时辰，才听见身旁的那苟砚滴在絮叨一番后，一脸兴奋吐声：
　　「弟子已熟悉蛊堂大小事务，愿替师尊分忧更多！」
　　至此，场中七人全都是详细的将各自活计禀告完毕，不仅让方束知晓了蛊堂许多的内情，也明白了龙姑仙家之所以在年底召众人前来，究竟是为了作甚。
　　敢情并非是对方打算师徒叙旧，或是要考较一番弟子们，而是听取蛊堂中的营生如何。 
　　苟砚滴退下，其余人等的注意力，忽地就刷刷落在了方束的身上，等着听方束的禀告。
　　而方束自打入了蛊堂，除去见过龙姑第一面之外，便再未见过对方，更别提被对方安排什幺活计或任务。
　　但他也没有怯场，不快不慢的走出半步，便想到了一事，当即拱手吐声：
　　「启禀师尊，弟子谨遵教诲，日日修习，月月听道，今已略知仙学九科，并参透真气法门，已入门修行。」
　　既然没有活计可以汇报，那他索性就汇报汇报个人的修炼进展便是。
　　其他弟子们见他说的这般短暂，多是淡漠的收回了目光。只有那二师兄郝君良，对方多瞅看了方束一眼，目中似乎露出了诧异之色。
　　龙姑仙家踱步在众人面前，她看都没有看方束一眼，直接根据众人的禀告，开始对众人手上的活计种种，略作安排。 
　　只花费了一刻钟，龙姑仙家便停口：「好了，今年便到此为止，尔等都下去吧。」
　　听见这话，不少人都是暗呼一口气，也有人面露失望，譬如方束身旁的苟砚滴。
　　这人在蛊堂内，只是负责杂役的调动活计，并未涉及蛊虫繁育、蛊材收纳等事项，明显就是个打杂了。既然没有新的安排，很显然明年也是要继续如此，暂时不会被委以重任。
　　而方束自身，他也是心间暗暗一沉。
　　虽说他最晚才入门，新晋的链气弟子又须得在庙中听道九年，但旁人都有活计，就他一个没有，这明显也不太适宜啊。
　　好在这时，二师兄郝君良走出了半步，出声：
　　「师父，九师弟虽然新来本堂，入庙也不足一年，须得在庙内刻苦修行。
　　但其为人性情沉稳，懂得炼蛊，根基扎实，并未耽搁过修行，是否也该酌情安排一点活计，以资修行？」 
　　龙姑仙家闻言，目光这才终于是落在了方束的身上。
　　随即，方束就顿觉身上一阵鸡皮疙瘩冒起，像是被人看穿了全身内外一般。
　　这是龙姑仙家在用神识扫视他！
　　立刻有轻咦声，从龙姑仙家的口中响起：「你这小家伙，还当真选修了阴阳法门？」
　　方束心间的念头滚动，想起了郝师兄此前暗示过的，他当即扛住对方的神识审视，走出半步，拱手吐声：
　　「是，弟子已将体内真气，悉数转化为阴阳真气，还请师尊一验，可有差错。」
　　这话道出，其他的几个弟子，顿时都被吸引了注意。
　　特别是几个知道点内情的老弟子，他们的嘴皮微动，相互间传音，像是在议论着什幺。
　　龙姑仙家闻言，则是身形一闪，落在了方束的跟前，对方那只犹如鸡爪的枯手伸出，抓在了方束的肩膀上。 
　　随即，方束就察觉到了一股更是凌厉的压迫感袭来，冲刷在他的体内，仿佛将他的身子细细切成了片似的，五脏六腑、头上脚下，一寸也没有放过。
　　龙姑仙家的眼睛微亮，口中低语：「不到半年，便已入门，速度倒是尚可，且在本座尚未看护的情况下，并无差错……」
　　忽地，方束又察觉到对方的注意力集中在了他的额头，好在只是一扫而过，并未过多的留意。
　　过了几息，龙姑仙家的目色收敛。
　　她轻轻一叹，松开了方束的肩头：「只可惜，根基虽然尚可，但却只是伪灵根，亦无特殊体质，凡种肉胎也。」
　　这话让方束的心间一沉，明显察觉到了龙姑仙家的失望。
　　而殿中的其余弟子，则全都是再次暗松了一口气似的，特别是那苟砚滴，以及排行第五的一个中年男子。 
　　龙姑仙家收起面上的失望，她踱步走在殿中，忽然出声：
　　「君儿说的不错，本座虽然一贯秉持野性生长之法，但既然是入了本座的麾下，也该给些机会。」
　　她一转头，望向排行第五的中年男子：「小五，本座麾下有两座蛊坑在交由你在打理，你便分出一方，交由小九打理如何，也好轻松一点？」
　　这话一出，方束还有些懵懂，他虽然知晓所谓的「蛊坑」，应当是蛊堂的一项产业，但并不明白究竟意味着什幺。
　　倒是其余的弟子，包括那郝君良都是目光一跳，有些讶然的望向方束。
　　那排行第五的中年男子，其目光变换间，更是犹如鹰隼般紧盯向了方束。
　　此人面色迟疑，忽然咬着牙，低头出声：
　　「回师尊，九师弟刚入本堂，就算天资聪颖，恐怕也是难以胜任蛊坑一事，且头九年，乃是师弟好生修行，竞争内门弟子的关键时期。」 
　　这句话，让龙姑仙家的眉头微皱。
　　噗通一声，那中年男子见势不妙，竟直接双膝跪在了地上，磕头道：
　　「弟子非是不愿意让出，实是阴阳蛊坑正处在关键时刻，还请师尊再给一点时间，弟子定会将两座蛊坑全都修复完毕。
　　想来那时候，九师弟也已经通学九科，可以返回本堂，专心于蛊术了。弟子那时正好也可以将修缮完毕的蛊坑，转交给九师弟，免得师弟耽搁了师尊的要事。」
　　这人的话声说得诚恳，脑袋也是磕得砰砰作响，甚至还两眼含着泪花。
　　方束站在一旁，心头则是咯噔一跳，他果断也沉声：「弟子亦愿为师尊分忧！」
　　这话让那五师兄动作一顿，但其人并未擡头。
　　而龙姑仙家瞥了眼方束，又望着排行第五的记名弟子，她面无表情间，似乎想到了何事，沉默数息后，轻叹一声： 
　　「罢了，小五说的倒也对，就先由小五管着便是，之后再议此事。」
　　这话落在了五师兄和方束的耳中，前者顿时是心间大喜，面露感激，再次磕头，方束则是眼皮跳动，目光低垂，没有再强行争辩。
　　至于四周的其余人等听见，他们个个都是面色晦暗不明，但也没人插嘴。
　　好在下一刻。
　　那龙姑仙家的话锋一转，又吩咐：「既如此，小九听令。」
　　「弟子在。」方束当即吭声。
　　龙姑仙家道：
　　「本座予你阴阳蛊坑观摩之权，你可自由进出两坑，听从你五师兄的安排，辅佐其修缮蛊坑，熟悉事务。若遇见不懂的，也可问他。
　　此事每年算你三道功，或许会占用一点你修行的时间，但并无具体事项，你可愿意？」 
　　方束听见，虽然心间失望，但果断就应下：「弟子领命！」
　　见方束点头应下，龙姑仙家伸出手指，隔空朝着方束的腰牌轻轻一点，一黑一白两道符文，便咻得钻入了他的腰牌中。
　　「此间事了，尔等可还有事？」
　　龙姑仙家见再无人吭声，就甩动袖袍：
　　「散了吧。」
　　方束等人齐齐躬身：「是，师尊。」
　　等到他们再擡眼时，龙姑仙家的身影就已经消失在了蛊殿当中。
　　师父一走，殿内的八人更为放松，相互熟悉的人等，当即就开始了攀谈。
　　方束立在原地，则是还在消化着龙姑仙家的安排，并立刻就察觉到了不少人正在打量他。
　　他朝着其中一道明显的目光望过去，面露感激的颔首示意。 
　　其人正是二师兄郝君良。
　　对方直接擡步走来，似乎想要拍拍方束的肩膀，但及时收住了，只是笑说：
　　「好好修炼，师父虽然说你是凡种肉胎，但看吩咐，还是对你很是期待的。至于看管蛊坑，现在对你而言，的确是过于繁锁，还可能耽搁修行。」
　　暗暗地，这人则是又在方束的耳边交代了句：
　　「老五就是当年转修了功法的第三个弟子。你若是修行不下去了，也不要强撑，及时转修，免得撑太久，如他一般牵扯更深，以至于伤了根基。」
　　言语了几番，郝师兄便叫上了左右几人，朝着殿外走去，似乎还有事情要忙。
　　「师兄慢走。」方束拱手作揖。
　　得了郝师兄的交代，他心间也是顿时有所明悟。
　　方束继续留在蛊殿中。 
　　他没有掺和其余人等的闲谈，只是旁听，很快就在混了个脸熟的同时，又旁听到了点东西。
　　再结合此前众人向龙姑仙家禀告的话，他已经是拼凑出了那「五师兄」的一点跟脚。
　　这人正是他的前辈之一，同样修炼过《死生阴阳小乐赋》，但其中途改换了功法，修为尚存，便也没有像其他两个前辈一般下山去，而是继续留在蛊堂中，充任龙姑仙家的记名弟子。
　　并且不知是器重，还是补偿的缘故，对方一人便执掌了阴阳两方蛊坑，颇受其余人等的艳羡。
　　至于蛊坑一物究竟有何好处，方束也是略有了眉目。
　　忽地，有记名弟子走来，对方排行第六，朝着方束拱手，笑道：
　　「恭喜九师弟，如今虽然只是能入蛊坑观摩，但想来再过几年，就能替五师兄分忧，执掌一方蛊坑了。」 
　　对方言谈间，还似笑非笑的看向那五师兄：
　　「这可是师尊手下最好的差事，干得久、养的好，一直到筑基都缺不了蛊虫。你可得多多请教五师兄，为之后做准备。」
　　与之形成了对比的，则是那五师兄的面色沉默，对方眼皮耷拉，看都没有看方束一眼。
　　等应付完了其余人等，方束略作思忖，则是快步上前，主动朝着对方打了个拱：
　　「在下方束，见过五师兄」
　　五师兄其人站在原地。
　　对方的眼皮终于擡起，露出微笑，还算和善的回了一礼：
　　「小九是吧，我名淮亮星，稍后你就随我去蛊坑那边看一看，先认认地儿。」
　　见这人的态度尚可，方束客气的应对着。两人约定了一个时辰后，在蛊堂的大门口碰头。 
　　等到殿内的众人又是寒暄一番，逐渐散去，方束随在众人身后，也离开了蛊殿。
　　趁着碰头的间隙。
　　他开始在蛊堂中四处转悠，并且从堂内的其余仙家，乃至一些老杂役的口中，打听到了关于蛊坑的详细情况。
　　原来所谓蛊坑，不仅是蛊堂的重要产业，更是龙姑仙家在庙内最重要的造物。
　　每一方蛊坑，都是她精心营造，用来豢养、孕育筑基级蛊虫的场子，其每年都能为她产出不少的筑基蛊虫，足以维持其手中的蛊虫不缺，还能经常的贩卖出去。
　　而打理这样的场子，哪怕规矩再多再繁琐，其间的油水对于链气仙家而言，也是丰厚无比。
　　可以说，蛊堂中一共有金木水火土阴阳，共计七座蛊坑，能产出各色蛊虫，其每一座都能让打理蛊坑的人，衣食无忧，资粮足够，无须为了道功、灵石而忙碌。 
　　身为链气弟子，执掌一方蛊坑，便能安稳的待在五脏庙中，一路修行至六劫仙家！
　　事实也正是如此，执掌蛊坑的弟子中，已经有四人渡过了第六劫，只剩下五师兄淮亮星和那六师兄，尚且处在链气第五劫。
　　但方束也听闻，六师兄年已四十五，近来正在着手准备渡劫的资粮，估摸着五年内，必然就会尝试渡劫。
　　了解到了这些。
　　方束的心头顿时就是一阵火热，明了自己刚才在蛊殿中，究竟是错失了何等机缘：
　　「若是师尊当真与了我一尊蛊坑，我便是在这五脏庙中直接扎下跟脚了！」
　　执掌一方蛊坑，他不仅能从中获利，今后还能在蛊堂中安插自己的人手，譬如将山下的独蛊馆弟子，乃至于馆中的一条狗都提拔上山，全都列入仙门中！
　　此举既能光耀师门，也能让独蛊馆的师兄弟、师姐妹们，纷纷上山来助力他修行，相辅相成！ 
　　怔怔的思量着，方束长吐一口气，暗道：「只可惜，错失此良机也。」
　　一并的，他对那郝师兄的仗义出言，也更是承恩。
　　若是没有对方的提醒，哪怕龙姑仙家今后还是会发现他，但那也是明年或数年之后的事情了，甚至可能压根不会有这幺大的看重。
　　方束心间的念头滚动，细细思量着此事：「不！我并未彻底的错失良机，只是暂缓九年而已……」
　　不多时，他压下了这些杂念，改为快步的走到蛊堂门口，好好的站着。
　　一个时辰快到，他和那五师兄就是约定了在这里碰头。
　　只是很快，时间转眼就过去，门口依旧没人。
　　方束微眯眼睛，察觉到了不对，但他没有急躁，继续耐心的守着。
　　一直到天色已黑。 
　　诸多的杂役、仙家，连带着几个师兄都从他身旁走过。那影壁墙上的癞皮蛇，更是打起了瞌睡，还发出了鼾声。
　　等到白日做工的人全部走完，依旧是没有淮师兄的人影出现。
　　但方束还是没有走掉，他只是盘膝坐下，并未再站着。
　　一夜过去。
　　翌日天明，前来上工的杂役和链气仙家们，纷纷发现了昨夜就站在门口的方束。
　　不由的，彼辈都对方束指指点点，猜测方束究竟是在做甚。
　　人群中，一张熟悉的面孔也出现在方束眼前，其正是负责在堂中打杂的记名弟子苟砚滴。
　　此人最初对方束心存敌意，就是怕方束入门后，会妨碍他从二师兄手中接管蛊坑。等到得知方束只是伪灵根时，便瞧不上眼了，没将方束放在心上。
　　可谁曾想，刚入门的方束，今年就预定了一方蛊坑。虽说预定的并非是二师兄手中的那处，但也是让苟砚滴的心里不好受，羡慕嫉妒得发狂。 
　　须知他可是熬了好几年，现在才开始打杂，师尊也没给他个准话呢。
　　这人眯眼打量了方束好几眼，意识到方束是傻乎乎的站了一夜，心间暗笑，故意大摇大摆地从方束身旁走过。
　　没过多久。
　　方束傻站在蛊堂门口，苦等五师兄的事情便传开，成了笑话似的，就连一些来蛊堂办事的外人，也都听闻了此事。
　　等事情彻底传开后，方束这才终于像是死心了一般，踱步走开。
　　而当他离去不久，一道身影从蛊堂外急匆匆的赶来，并在蛊堂的大门附近寻找他。
　　这人正是他的便宜五师兄——淮亮星。
　　对方立在门口，承受着旁人的审视，眉头拧成了一团，暗自咬牙：「好个刁钻的小子！心性果然阴劣。」
　　他只不过是想稍稍敲打那家伙一番，没曾想对方竟将计就计，反手就整得人尽皆知，败坏他名声。 
　　此事若是传到龙姑仙家的耳中，他与龙姑仙家之间的师徒情分，定然是又要折损几分了。
　　淮亮星越想心头越是不愉，面色也是阴沉。
　　这等胆敢主动修炼《死生阴阳小乐赋》的家伙，果然都不简单，那姓方的八九成也是个狠人。
　　「来者不善啊。」其人心间暗叹着。
　　一时间，淮亮星生出几分犹豫，暗忖着要不要与方束缓和关系。反正他还有八九年的时间可以独享蛊坑，方束也很可能走火入魔掉，直接滚下山去。
　　可这念头刚冒出来，便被他掐灭了，只觉得这想法软弱至极。
　　当年他便是退了一步，虽说保住了性命与修为，但也白白耽搁了年岁，更在改修功法时不慎伤了根基。
　　就是一退再退，才让他时至今日，连第六劫都未能渡过……这一次，不能再退了。 
　　「至少，我得先修成六劫，才能让出蛊坑，否则此生都无望筑基……此乃道争，即便师尊知晓，想来也会体谅我。」心底笃定了这份心思，淮亮星垂落目光，默然退出了蛊堂。
　　而另外一边。
　　方束离开蛊堂后，直接就前往了户堂，他给自己的几位好友广发书信，想方设法的打听起那便宜五师兄的底细，以及蛊堂蛊坑中的门道。
　　未过几日。
　　各种消息、传言，就都摆在了他的案头。
　　二章合一章。
　　(本章完)

第一百六十一章 小动作尔 时间在我
　　第161章 小动作尔 时间在我
　　与此同时。
　　方束的出身、师承、乃至在牯岭镇中的一些过往，同样是摆在了一些人的案头。这些人既有身在蛊堂中的，也有身在蛊堂外的。
　　譬如一处精舍中，尔代媛取过一只黄鸟叼回来的信件，展开看了几遍后，眼睛微眯，自语：
　　「果然只是凡种肉胎，出身于山下的一寻常道馆，毫无世家底蕴。虽说和牯牛岭的老山君疑似有旧，但是观其平常举止，钱粮困窘，应当也只是得了老山君青睐，未得资助。
　　倒是现在，此子入蛊堂不到一年，不知为何就入了龙姑仙家的眼……」
　　稍加思量，尔代媛就提笔，在书签上写下几字，对方束做出了评语：「贫寒子弟，无甚来头，略有潜力，擅长结缘。」
　　她停笔后，目光落在了「结缘」二字上，不由的就画了一个圈，目光出神。 
　　除去尔代媛之外，蛊堂中人，也都对方束作出了相应评判，其态度或忌惮或平和，评语也或高或低：
　　「山下人，小有狠劲，竟敢修阴阳真气以博龙师欢喜。」
　　「此子须敬而远之，但亦无须顾忌，坐观其成败即可。」
　　………………
　　方仙洞户中。
　　方束并不知旁人对自己的窥探，他反复思忖着案头上的信件，已是对自家五师兄的跟脚有了更加详细的了解。
　　他捏着一张淡黄色的纸张，暗道：「竟然是中等灵根。」
　　天生灵根者，下等即可链气，中等即可筑基，上等则有结丹之姿。虽说这些都只是代表着潜力，并非就是注定了。
　　但是拿链气来举例，彼辈无须种下灵根，直接就可渡劫，链气的概率是凡种的数倍甚至是十倍以上。 
　　而他那五师兄，一个中等灵根资质的仙种，如今年岁四五十，居然还只是处在链气中期，只是五劫仙家而已，俨然是荒唐了年岁，糟蹋了潜力。
　　至于对方为何会如此，不管是根据二师兄所言，还是方束自行打听所知，其原因都是对方改修功法所导致的。
　　方束思忖：「按理来说，寻常改修功法不会如此，只会浪费许多年岁。看来这人果然是在改修功法时，不慎伤了根基，甚至在改修之前，就已经是伤了身，不得不改修。」
　　想到这里，他的心头顿时轻松了许多。
　　一个伤了根基的五劫仙家，哪怕是中等灵根，还和龙姑仙家间存在情分，但这幺多年下来，应是也不太被看重了。
　　并且除去资质之外，五师兄这人和他也一样，都是凡间跟脚，并无世家背景。也就是说，方束除去顾忌此人之外，不用再顾忌旁人。 
　　但方束思忖着，目光闪烁一番后，还是吐气：
　　「虽是废掉了的中等灵根，但毕竟当年还是阔过的，且依旧是五劫仙家，境界远高于我……不可当面冲突，且先避而远之。」
　　他已打定了注意，些许蛊堂纠纷不应扩大，且先记下此事，好生修行要紧。
　　不过避而远之，并不代表方束就要畏畏缩缩。
　　他更是不可能放弃掉，能从蛊坑中获取收益的机会！
　　反正大家都是记名弟子，论身份是平起平坐，庙内也自有规矩在，不可造次。
　　不多时。
　　方束好生盘算一番后，便收拾好了东西，当即出门，朝着蛊堂赶去。
　　很快，他就在蛊堂中寻见了二师兄郝君良。
　　一见对方，他就长拜： 
　　「束见过二师兄，听闻二师兄对堂内堂外了如指掌，还望二师兄能领我前往阴阳两个蛊坑认认路。」
　　郝师兄听见这话，随口回答：「此事简单，你找个杂役领你过去即可。」
　　但是说完后，郝君良瞧见了方束面上的局促之色，略一思量，想到了什幺。
　　他便放下了手上的活计，轻叹摇头：
　　「你们几个家伙……罢了罢了，为兄领你过去便是，免得被些底下人糊弄了。」
　　方束大喜，再次拱手：「多谢师兄！」
　　随即，郝君良就领着方束出了蛊堂，朝着山谷的其他位置走去。
　　路上，对方还交代着方束：「终归还是自家师兄弟，你勿要和老五直接犯冲，今后避着点即可，反正也就八九年的光景，专心修炼。」
　　方束对此极为欣然，当即作答：「必会对五师兄退避三舍。」 
　　他还提议：「请师兄先带我去五师兄不在的那方蛊坑，免得我冲撞了五师兄。」
　　这话倒是让郝君良颇为讶然。
　　但他见方束如此乖巧，也是欣然，随即就带着方束来到了阴字号的蛊坑，还介绍道：
　　「此阴阳蛊坑，五师弟多会按照阴阳时节来分头照料，夏日多至阳字号蛊坑，冬日多至阴字号蛊坑，风雨时访阴，大日时访阳，午夜时访阴，白日时访阳……大致如此，你自行安排。」
　　很快的，一方昏暗幽林，出现在了方束的面前，其外部生长着荆棘条，还挂着不少白骨，看上去好似墓园一般。
　　蛊坑门前有阵法，两人跨步入内时，腰牌都晃荡了一下，阵法方才打开。
　　进到内里，倒是有不少的人正在忙活，除去炼精的杂役之外，还有着不少链气仙家的气息，但是彼辈却又和平常的链气弟子不太一样，个个都是披发纹身，神色木然，不似仙家，更似山野蛮兵。 
　　郝师兄带着方束走了一遭，让他在众人面前露脸的同时，也指着那些蛮兵道：
　　「此乃道兵，由师尊择选杂役中无有潜力者，种下秘蛊，拔擢链气。
　　彼辈寿命短暂，但气力强劲，且只听师尊的口令，我等弟子也只能让彼辈简单的搬运些东西，并无操控之权。你平日里权且将他们当做摆饰即可，无需搭理。」
　　方束点头。
　　他细细打量了一下所谓的蛊坑，发现其和虿盆类似，但却不止一方，而是恍若地洞般，密密麻麻的布置在阵法内，形如石窟，且下方隐隐还相互连通。
　　两人观摩时，不时就会有杂役，将各种蛇虫资粮，花花绿绿的，一股脑的投入蛊坑内，也不知是在喂食，还是在放入蛊种。
　　除去杂役、道兵外，根据郝师兄所说，偶尔也会有庙中的链气仙家，会前来借用蛊坑，甚至会有筑基仙家前来取蛊，方束对此亦是旁观即可。 
　　如此了解了一番阴字号蛊坑，郝师兄思忖一番，还是领着方束，又走到了阳字号蛊坑。
　　阳字号蛊坑和阴字号相距甚远，一南一北，前者是立山坳之上，曝露日头，形如小火山似的，四周无树，皆是岩石，且一入此地，便有一股燥热之感。
　　和阴字号蛊坑一样，此地也是存在着大量的杂役、道兵种种。
　　方束细细看了一下，又询问了郝师兄，发现蛊坑一地，每日主要就是投喂资粮，以及补充坑中的各种蛊虫原料，以维持整个蛊坑的蛊虫数目、种类，如此方能让坑底的筑基蛊虫缓慢繁育。
　　除此之外，所谓的炼蛊、所谓的修缮，其实都只是次要的，甚至可以说是师兄弟们在给自己脸上贴金。
　　「此地乃是师父置办的筑基蛊坑，岂是我等能干涉的？」
　　郝师兄笑道：「我等只不过是帮忙打理表面，管管那些杂役罢了，连道兵都不归属我等。反倒是在喂养蛊虫，或是蹭着蛊坑的环境修炼时，师弟须得小心谨慎些。 
　　毕竟蛊虫一物，皆是凶厉少智，它们可不分杂役不杂役的，我等对它们而言，都只是一堆血肉罢了。」
　　方束认真点头：「多谢师兄教诲。」
　　简单介绍了一番阳字号蛊坑，郝师兄再三叮嘱方束后，便让方束自行活动，随即就离开了此地。
　　而方束留在蛊坑内，他看着坑边大批量的蛇虫、灵石种种，目光顿时就放光了。
　　虽说蛊坑中的资粮灵材，皆是要用于养蛊，若是有人胆敢偷窃，杂役者会被直接投入坑中养蛊，链气弟子也会被砍手，似方束这等记名弟子，同样是不例外。
　　不过他们还是和外人不同。
　　虽然带不走蛊坑中的资粮，但并不代表他们不可以取用。
　　立刻的，方束就从怀中取出了自己带来的几只蛊虫，其正是三劫的瞌睡虫、闭气虫、跟屁虫。 
　　这三种蛊虫的四劫蛊方，他老早就从独馆主手中取得，只是一直都舍不得耗费材料，进行豢养祭炼。
　　而现在，身处在蛊坑中，各种蛊材几乎是应有尽有。
　　他正好能藉助此地，自行炼蛊一番，且看看蛊坑一地对于炼蛊，究竟能有哪些助益。
　　很快的，方束在阳字号蛊坑中，寻见了一方临时封闭的蛊洞。
　　他盘坐在蛊洞上方，毫不客气的就驱使杂役，为他取来灵石、蛇虫种种，充当耗材。
　　如此一炼蛊，他便沉浸在了其中，数日时间转瞬即逝。
　　其间，屡屡有目光审视于他，但无人来打扰，他就全当没有察觉了。
　　只是炼蛊到后来，他发现自己所需的几味材料，越来越少，反倒是不太需要的，数量充足。
　　他唤来杂役询问，杂役只是搪塞说存货用完，就这些了，至于进货，得是下月的事情。 
　　方束对此，哑然一笑。
　　不用多说，这应是自家那便宜五师兄，特意调配了蛊坑的资粮，不想遂他心意。
　　方束并没有将此事太放在心上，反而又是松了一口气。
　　对方不敢直接刁难，而是只敢做些小手脚，证明了其人对蛊坑的掌控有限，且不敢违逆龙姑仙家的吩咐。
　　淮亮星其人，皆是小动作尔。
　　方束自忖自己只需好好修行，好好炼蛊，以及照顾好自身的安危即可，不死定会出头。
　　又数日。
　　方束独坐蛊坑中，身旁顿时就有数只小飞虫飞起，嗡嗡不停，调皮可爱。
　　十日不到，他就已是熟稔掌握了瞌睡虫、跟屁虫、闭气虫的四劫炼法，从此可以卖虫赚钱矣。
　　时间在他！
　　方束顿时心间弛然，面生欢喜。
　　(本章完)

第一百六十二章 卖蛊 资助
　　第162章 卖蛊 资助
　　「蛊虫？」
　　佟凑讶然的看着面前的年轻仙家，道：「没想到，方道友这幺快就能炼制蛊虫，成为蛊师了，果然是能人也。」
　　方束拱手，放出手中的货物：「贵堂可是收买此物？」
　　「收收收！」佟凑连忙作答，并且当即就捏着三只蛊虫，分别打量后，问：
　　「瞌睡虫、跟屁虫、闭气虫，都是四劫的寻常蛊虫，用处倒也还算广泛，只是不知道友手中，有多少？」
　　方束沉吟几下，出声：「各炼制了五只。」
　　佟凑松了口气：「一共十五只，还好，并不算太多，佟某就可以做主，帮道友收了。」
　　对方当即就又解释：「这三味蛊虫，除去瞌睡虫可以时常用用，买的人不少之外，另外的两种往往只有外出猎妖猎兽，或是下山做任务时才会备上，道友若是炼制得太多，佟某还当真不知该如何处置。 
　　毕竟蛊虫一物，其并非丹药或符咒，前者有助于修行，后者方便且耐放……还望道友谅解。」
　　言语间，这人的态度委婉，但方束立刻明白了，对方是怕买多了，卖不出去砸手里
　　不过方束此番前来，也只是试试水，心间早就有所预料。
　　毕竟炼蛊一道，其相比于丹药符咒等手艺，毕竟是生僻了些。除非……他也能炼制可提升修为，或是十分厉害且少见的蛊虫，那时才会更加方便贩卖。
　　店内，方束拱了拱手：「佟道友请报价便是。」
　　佟凑面露笑容，当即就从袖子中取出一个算盘，啪啪打起，口中还念念有词：
　　「四劫蛊虫均价，往往三百符钱一只，瞌睡虫卖的不错，便算三百五十符钱一只……一共四千七百五十符钱，凑个整好了，便算道友五千符钱！结个善缘。」 
　　听见这等报价，方束一时有些失神，还以为是自己听错了。
　　好在那佟凑下一刻，就从袖子中取出了一摞摞符钱，哐哐的摆放在了方束的跟前。
　　他连忙一瞧，立刻就发现这符钱和自己所熟知的青蚨血钱并不一样。
　　佟凑见方束紧盯着符钱，当即道：「此乃咱多宝堂自家制备的真气符钱，可不是市面上的零散货色，其枚枚都是好钱，道友可以检查一二。」
　　不动声色，方束当即就伸手取过一摞，掂量了一番。
　　果然，这些符钱内里竟充斥的是一缕缕真气，且他紧盯着这符钱的形制，还发现其模样眼熟。
　　再仔细一瞧，这不就和他当初在蛊堂中钓蛤蟆时，那些铜钱蟾背上的疙瘩一模一样嘛。
　　思量了几下，方束没有再掩饰好奇，他直接问：「敢问佟道友，此钱的全名，可是叫做『黄蟾气钱』？」 
　　佟凑愣了愣：「对，就是叫这名儿。」
　　随即，对方讶然一笑，意识到面前的方束多半是晋升链气才半年，如今又是头次自个来多宝堂，平日指不定也没接触过链气仙家所用的符钱，所以才有此一问。
　　不多时。
　　等到方束从多宝堂中走出时，他的手中已是捏着一方小册子，册子的封皮上写有「通识」两个字。
　　只是扫了几眼，方束就将上面的内容牢记于心了。
　　这册子是多宝堂免费赠送给他的，上面写了许多关于链气仙家的通识内容，以及堂中的各色商品。
　　此外，册上还有些每月都会变动的买卖消息。
　　譬如根据册子上所写，本月的庐山地界灵石比例，下品兑换中品，已然是达到了七十，次品兑换下品，则更是再次来到了九十。 
　　捏着这册子，方束心间暗道：「炼精仙家放血，可炼制血钱。链气仙家取气，可炼制气钱……这当真是，一层境界有一层境界的炼钱法门。」
　　他还从册子上大致晓得了，四劫链气仙家若是不接取任务，每月只是打熬真气，然后贩卖真气炼钱，其月入约莫是九百符钱。
　　而如此的代价，是修为进展缓慢，几乎停滞，好处则是随手可以为之，不需要手艺，更没有风险。
　　至于气钱一物，其用途不少，类似于血钱，但更广，除去不能吞服炼化之外，可以用在炼丹、炼器、布阵、傀儡等种种方面，炼蛊时也可以用，以钱来养蛊便是，这样就无须耗费使用者自身的真气，也几乎能取代灵石。
　　思量着这点，方束又对比了一下自己近来炼蛊所花费的时间。
　　十日左右，他便赚得了五千钱，哪怕每月只炼蛊一次，只要能够卖出去，其月入所得就是四劫仙家卖气的五倍有余，挺是不错了。 
　　不过他摸了摸自家的袖袍，面上又露出无奈之色。
　　虽然此番赚得了五千黄蟾气钱，但是他一枚都没有落在兜里，反而还倒贴出去了一两灵石。
　　之所以这般，是因为他买了两瓶最为常见的养气丹，其作用便是服用后，可滋养仙家体内的真气，并少许提升仙家吞吐灵气的效率。
　　其价格也是不菲，一瓶便得九百气钱，且只有九颗，若是三日一服，凑合着能管一个月。
　　此外，则是方束原本想要请多宝堂中的炼器仙家出手，帮他将储物荷包修缮一番。
　　须知他所得的荷包，只是准四劫法器，炼精仙家即可使用，但是对于如今的他而言，就不甚方便了，每次取物都还得将所有东西腾出来。
　　结果那佟凑直言，这等法器的修缮价格昂贵，至少五千，还不如新买一件，最基础的款式也才一万钱左右。 
　　当方束想要打消更换法器的想法时，那佟凑又提出了让他以旧换新，用储物荷包置换储物袋的法子。
　　如此一来，方束在付出了三千符钱及一两灵石后，成功获得了一件标配的四劫储物袋。
　　其相比于储物荷包，在效用完善了的同时，内里空间也更大了，约有一丈方圆。
　　心情怅然，方束不由暗叹：
　　「这当真是店内赚钱店内花，一分别想带回家。」
　　此一番卖蛊的见识，也让他心间那本是压下了的蛊坑觊觎，再次翻涌了上来。
　　须知若不是蹭着蛊坑中的材料，他所赚得的五千符钱，还得再减去偌大一笔成本。如果再算上他尝试炼蛊时的种种失败，还会倒亏许多。
　　不过方束并未思量太久，他将这份渴求继续压下，转而开始期待着再过几日，就又是经堂讲道的日子。 
　　那时他再替麦笙儿、尔代媛等人辅导一番，便又能赚得一两灵石。
　　每月炼炼蛊、论论道，其所获比起寻常仙家，俨然已经是丰裕太多，至少每月三瓶养气丹，他是能支撑得起了。
　　思量着，他快步离开了多宝堂。
　　回归洞府后。
　　方束检验了一番多宝堂的养气丹后，便进入了闭关修炼的状态。
　　有了丹药的加持，他的修炼速度果然是进展了许多，直接提升了三倍左右。
　　根据多宝堂小册子上所言，寻常的链气仙家，不分心于法术，平均得积攒三十年的真气，才能攒满渡劫所需的真气，即从五蟾之力，达到稳定的三十蟾。
　　其和方束从前用道箓衡量的一般无二。
　　而现在有了养气丹，每日一颗，哪怕他是伪灵根，也只需十年，即可修满四劫，满足渡劫的条件。 
　　很快的，方束从痛快的修行中脱离。
　　他整理了一番仪表后，便再次欣然出门，赶赴经堂听道学法。
　　又是一番讲道论道后，一两灵石轻松到手。
　　当他快要下山时，那尔代媛忽地又寻见了他，再次朝着他一礼：「方道友，尔某有要事相谈，还请移步。」
　　很快的。
　　方束便面色古怪：
　　「尔家，资助？」
　　(本章完)

第一百六十三章 尔家仙材 姘头夜来 替罪（6千字）
　　第163章 尔家仙材 姘头夜来 替罪（6千字）
　　偏僻一地。
　　方束和尔代媛两人，相对而坐。
　　尔代媛正色的拱手：「正是资助。」
　　她顿了顿后，介绍道：「实不相瞒，尔某虽无灵根，但乃是尔家族人，勉强也算得上是嫡脉。此番上山，便是在我族老祖麾下听差。
　　本族近些年，经常会择选山中身家清白、天资不俗者，进行资助，以望能缔结善缘。」
　　方束听见这话，心间顿时就动念了。
　　这等世家之人，的确偶尔就会从外门弟子中挑选仙材进行资助，以期待有人能够晋升为内门弟子，抑或是入赘及嫁入其家族中。
　　只不过能够得到资助的，要幺对象是天生灵根，要幺资助的条件颇为苛刻，名为资助，实则和多宝堂中的契约做工并无区别。 
　　方束没有扭捏，直接就问：「敢问贵族，能资助方某何物？以及条件几何？」
　　尔代媛笑语，似乎是知道方束在顾忌什幺，组织着言语道：
　　「方道友放心，本族资助，无甚条条框框，不干涉道友的修法、也不需要道友当差，绝非是招工招赘。
　　若是非说有什幺固定的条款，便是希望道友有朝一日筑基功成后，能在我尔家内留下一支血脉子嗣，仅此而已。
　　至于更具体的资助款项，本族内划分约有三个层次。道友若是有意，还请随我前去觐见老祖一番，到时候再详谈便是。若有不合理的，都可以谈。」
　　此女说的颇是诚恳。
　　而方束听见这话，咀嚼着「筑基后留下血脉」的条款，心间一时哑然。
　　也不知该说这尔家的图谋，当真是长远，还是该说，彼辈也是当真看得起他方束。 
　　须知根据多宝堂中的通识册子所言，曾有大神通者，推算出了当今世人筑基时的情况，勉强百中有一尔。
　　只不过这百中之一，有没有将根基孱弱，乃至那些链气道兵都算入其中，册子上就没有再细说了。
　　但根据方束自己对五脏庙的观察，筑基之难，的确是远甚炼精链气。
　　能成者，寥寥无几。
　　沉吟间，方束忽然想到了什幺，复问：「不知贵族老祖，现如今的年寿几何？」
　　尔代媛面上的笑意一僵。
　　问人岁寿，特别是问人祖宗的岁寿，这对于修行中人来说，可是十分无礼的事情。
　　但方束定睛看着，他只是拱了拱手，面露歉意，并没有收回提问。
　　沉默了几息，尔代媛长吐一口气，叹到： 
　　「尔某也不知老祖岁寿多少，只是听说老祖距离当年筑基登道，今已两百二十余年矣。」
　　一听此话，方束心间顿时就了然。
　　一般而言，链气仙家寿三个甲子，即一百八十年，筑基仙家寿五个甲子，即三百年。
　　哪怕仙家所修的功法擅长修身养性，能延年益寿，且未曾受过暗伤，本源无亏，或是有寿药相助，链气者顶多再添寿半甲子，筑基者顶多再添寿一甲子。
　　此外，仙家在筑基之前，修炼也是需要时间的，就算对方的老祖年轻时就是惊才艳艳，一甲子内便筑基成功了，其寿命现如今也就剩下七八十年。
　　如果所修的功法不能延年益寿，或是受过伤，折损了寿命，只剩十年不到都是可能。
　　而根据尔代媛的态度，这尔家明显是除去老祖外，尚未养出第二尊筑基仙家。 
　　彼辈应是在为家中的老祖一旦坐化，偌大的家业、仙族该如何维系，而做着各种谋划打算。
　　投资仙种，就是其中之一。
　　了解到了这点，方束暗呼一口气。
　　此乃尔家的不幸，但却算是他的一个小机缘。若非尔家的老祖寿命不多，想来这尔家是绝不会拿出如此宽松的条件。
　　尔代媛收拾好神色，她坦然的看着方束，复问：「方兄可愿随我前去详谈？」
　　方束当即起身，拱手一礼：
　　「固所愿，不敢请耳。」
　　尔代媛的面色欢喜，她随即就起身，并从袖子中取出了一方小药瓶。其正是几个月前，她在金烟仙家讲道时所买的金硝云。
　　此女掩着袖，小小的打了个喷嚏。
　　嗤嗤，鼻烟壶中立刻冒出黄色的烟云，将两人卷在了一块，仿佛快马般朝着山中某处飞去。 
　　不多时，两人飞至一座山谷前。
　　谷中的地势开阔，依山就势的修葺着许多成片建筑，其层层迭迭，错落有致，远远望去，飞檐翘角，斗拱繁复，不少檐下还悬着鎏金风铃，随风一动，便叮当作响。
　　此地往来的人数也不少，比起方束至今所见的几座堂口，都要热闹些。
　　但是他仔细打量了这座山头几眼，目光扫过所有显眼的楼阁或牌坊，都未能发现有挂着「十八堂口之一」的牌匾，只是有一方篆刻着「尔谷」两字的巨石，直挺挺的立在谷中，极为显眼。
　　尔代媛带着方束飞来，刚到山谷口，便落地。
　　她一边快步向前走着，一边介绍道：「此地就是本族在山中的居所了，内里多是族人，还请道友随我来。」
　　方束点头，不紧不慢跟在对方身后。
　　两人一路直入。 
　　这「尔谷」中的人等，也和其他堂口不太一样，许多仙家或杂役瞧见了方束，立刻就发觉了他是个陌生面孔，都或多或少的复瞧了几眼。
　　很快，尔代媛面色期待的走到一方雅阁外，她让方束在外暂时等候，自己则是整理一下服饰后，缓缓拉开阁门，趋步入内。
　　方束静立在阁外，很快就听见阁中有声音响起：
　　「族中弟子尔代媛，今领仙材到访，求老祖接见。」
　　但是过了十几息，阁楼中都再没有声音传出。
　　正当方束以为，那尔代媛应是走入了阁楼的更深处时，忽地又有淡淡的声音响起：
　　「不懂规矩幺？先将仙材的履历呈上来。」
　　「是。」恭敬的话声响起。
　　随即就是一页页纸张摩挲的声音响起，只一两息，阁中又出现了叩击桌板的声音。 
　　阁中人不咸不淡的自语着：「山下出身，蛊堂之主的记名弟子，悟性不错，但却只是伪灵根……」
　　良久后，对方做出了评语：
　　「罢了，算是一仙材，但觐见老祖就不必了。
　　羊羊，带着你的代媛姐姐下去，和那位仙材好好商议一番资助的款项。」
　　阁楼中响起一声「是」之后，间隔了好几息，才又响起了一声「是」。
　　随即就是一阵窸窣的脚步声出现。
　　方束扭头看去，果见雅阁的木门及时拉开，从中走出了那尔代媛，及另外一名俏丽的女子。
　　俏丽女子身着黑袍，身上气势不弱，显然也是庙中的链气弟子，对方的眉眼间还有着几分傲色，甫一见方束，便擡眼上下打量，露出审视之色。
　　此女还眉头微皱，看向旁边的尔代媛： 
　　「代媛姐，你怎的忘了谷中的规矩，岂能让仙材就候在走廊中，这成何体统。」
　　尔代媛的面色本就已经是默然，她和入阁前相比，很是少了几分笑意。
　　此刻又被身旁的俏丽女子说道了一句，她的脸上顿时只剩下几分强笑。
　　方束不动声色的打量着两女，便见那俏丽女子朝着他，对方没有拱手见礼，只是点了点头说：
　　「方道友是吧，我名尔代羊，道友且先至本阁的雅间中相坐，这就与道友相谈仙材的资助一事。」
　　「可。」方束点头。
　　随即那尔代羊就当头走在了两人的身前，风风火火的朝着阁楼其他地方走去。
　　在路过一些人时，对方还随手就指派那些杂役们，该收拾的收拾、该焚香的焚香、该奉茶的奉茶。
　　于是等到方束两人走入雅间，内里的薰香茶水皆已备妥，但是此女却并未入内，而是在门外笑着道： 
　　「二位稍等，我先去查找一番本族今年的资助款项。」
　　方束和尔代媛颔首。
　　结果两人静坐在雅间内，足足三盏茶后，才等来尔代羊。
　　对方面色明媚，脚步轻快的从门外走入。
　　本以为此女会取出好一摞的文书，以拱方束翻看，结果她的手上却只是拿着一张薄薄的黄纸。
　　尔代羊将黄纸放在案几之上，简短的介绍：
　　「本族的仙材资助，虽然不似招工招婿那般苛刻，但若是想要更为丰厚，往往也需要双方联系得更加紧密。
　　若是道友愿意……」
　　不等对方将话说完，方束就平静的道了一句：「无需如此。」
　　尔代羊的话声一滞，她似乎还想要说些什幺。
　　但方束停顿了一番，直截了当的就道：
　　「方某只是为结与善缘而来，并非困窘，贵族若是还有其余要求，此事便作罢。」
　　这话让尔代羊的眉头微皱，她看了眼身旁的尔代媛，似乎想要使使眼色，让尔代媛安抚一番。
　　但尔代媛也是擡头，定睛看着她：「就请代羊妹妹，将最基础的资助款项，说与方道友听听。」
　　这话让尔代羊脸上的神色收敛。
　　此女一时都懒得开口了，只是指了指桌上的黄纸：「第三等的仙材款项，已经全部列在上面，改无可改，二位自个慢慢看便是。」
　　话说完了，此女甚至直接起身，敷衍的拱了拱手：「我需去给老祖备点仙香，二位确认无误后，签字画押即可。」
　　这番作态，方束只是微眯眼睛，但是身旁的尔代媛，则是面上的强笑都挂不住了，紧紧的盯着对方。 
　　但尔代羊丝毫没有顾忌两人，她直接就走出了雅间，只是还记得将门给两人合上罢了。
　　方束收回目光，落在案几上，扫看了几眼。
　　这份契书上，果然是约束的条款几乎没有，除去要求仙材在筑基后，须得尔家内留下一支血脉，剩下的就是多多参加尔家的家宴，若是遇见尔家族人，能帮则帮。
　　但即便是这些，也都是写明了不强迫，甚至连遗留血脉一事，也是注明了配合即可。
　　至于这份资助的好处，则在于方束今后在尔家的店铺、商铺中，不管是购买灵材、还是兑换灵石、还是租用静室种种，皆是七折优惠。
　　且每月，方束都可以进入尔家的藏书阁中，翻阅一日，或是借取一本链气级别的典籍，具体类别不限。
　　除此之外，就再无其他的好处，连一两灵石的实物资助也没有。 
　　方束微闭眼帘，叩击着案几，静静思考着。
　　他身旁的尔代媛见状，有些局促的低声说：
　　「方道友，丙字号的基础款项便是如此。若是道友觉得不妥，我可再将代羊妹妹叫回来，与你再商议一番。」
　　「不。」方束陡然睁眼，轻笑道：
　　「这份契书正合我意，就它了。」
　　话声说完，他起身朝着对方一礼：「多谢尔道友。」
　　尔代媛面色一松，随即也起身回了一礼。
　　两人简单的谈论几句话，便一并签字画押。
　　在落笔前，方束还又额外的检查了一下，看这契书上有没有夹层，或是存在某种怪异的花纹与否，好在都并无异样，只是份契书。
　　办妥之后，两人就朝着雅间外走去。 
　　他们本是要去寻寻那尔代羊的，结果出门后不久，就撞见了对方。
　　此女正在阁楼间的花园中，同一青年男子谈话，姣好的面容满是笑意，毫无傲色，反而眼睛都像是能拉丝似的。
　　瞥见了两人，对方也没有在意，继续和那男子说说笑笑。
　　尔代媛见状，她叹了口气，只是歉意的看了方束一眼，然后就拉着方束走向此前的雅阁所在，自行递交契书，并帮助方束取走能出入尔家藏书阁的信物。
　　一番事了，时辰更晚。
　　好在尔家已为方束备好了歇息用的静室，还有杂役及时送上饭菜。饭菜方面并无轻视，一一皆是灵谷，合乎链气仙材的身份。
　　于是他也就暂留在了尔家静室内，权且歇息一晚，等白日后再返回洞府，以免路上遇见麻烦。
　　夜色更深。 
　　正方束盘膝打坐，处在半入静的状态中。
　　砰砰的！他的房门外忽地响起了叩击声。
　　方束在黑暗中睁眼，面露疑惑。
　　随即不等他起身开门，其所在的房门就被缓缓拉开，来人赫然是晓得门上的禁制解法。
　　一阵淡雅的幽香，先一步就钻入了方束的鼻中。
　　门外的人影出现，对方的手指一拉，身上的衣袍就掉落在地，一具羊脂白玉躯体随之曝露，形如葫芦。
　　对方手中托着一盏红烛，坦然的自门外走入，笑吟吟道：
　　「今夜有贵客临门，岂能孤寒以待，妾愿与君欢好也。」
　　方束仔细的打量着来人，目露讶然。
　　来人可不是尔家中用来招待客人的男女杂役，而就是他的那链气道友——尔代媛。 
　　且此女身上的气息洁净，行走举止间，矜持中还带有点紧张，全然不似嘴上那般坦然，明显是初次如此。
　　方束收起手诀，笑吟吟的问：「道友，此真乃尔家的待客之道？」
　　他一个区区三等仙材，尔家岂会用链气处子来下注。哪怕只是用链气道兵，或是杂役处子来招待，就已经是大方了。
　　尔代媛听见，她迟疑后点点头，道了句：「今日怠慢了道友，代媛又是道友与本族之间的中人，若是有嫌隙或是交涉，皆当由妾身来进行说服转圜，以免道友生出了误会。」
　　方束听见这话，依旧半信半疑。
　　但是下一刻，尔代媛款款走到了他的身旁，吐气如兰说：
　　「方道友，我亦伪灵根也，且是山下来人，又别无手艺，只此一身。
　　此亦是，尔某所下之注。」 
　　听见这话，方束的目中有几丝了然了。
　　敢情此女前来，也是对方自己想要勾搭一番，互相当个姘头，赌一赌他方束的前程。
　　而面对这种送上门来的好处，方束自是不会拒绝，就当个便宜占了得了。
　　反正他身怀妙法，也不信对方一个链气仙家，就能破掉他的《死生阴阳小乐赋》，索得他的元阳而去。若真如此，反倒是他得考虑转修功法了。
　　见方束并未再出声，尔代媛也是明晓了方束的意思，她深呼吸间，当即就紧张又大胆的贴上，口中低声唤道：
　　「方郎。」
　　窸窣声间。
　　是夜。
　　这对山下而来的同船客，关系顿时有了突破性的进展，更甚从前。
　　翌日天明。 
　　方束在起身后，瞥了眼静室中恍若玉人的尔代媛，只觉身心通泰。
　　修行修行，一味苦修可不行，还是有点调剂方才适中。
　　但他朝着尔代媛拱了拱手，又用驱物术划拨了件衣裳，披在对方身上，随即就甩袖离去，毫无再多留几日的想法。
　　至于床榻上的尔代媛，她在方束转身的刹那，也就睁开了眼睛。
　　此女一直紧盯着方束。
　　但直到房门被合上了，她的目中都只有背影，没有看见方束有回头的动作。
　　幽幽叹了口气。
　　尔代媛起身独坐着，用手抚胸，口中自语：「好个心性果决之辈，难怪根脚孱弱，却能先后得到老山君、龙姑娘娘的青睐。还望你……当真不俗。」
　　出神许久。
　　她回过神来，看着自家这姣好的身子，及榻上残痕，目色怅然又变幻。 
　　………………
　　一段时日后。
　　在方束此前驻足过的那间雅阁中，那道淡漠的声音，难得出现了情绪波动。
　　其人气急败坏的骂道：
　　「好你个尔代媛，果然是山下贱种，放荡轻佻，不检点的很，糟蹋族中资粮！
　　说，为何退了你出来，你将身子给了谁人！？」
　　尔代媛身着红衣，跪坐在堂中。
　　她冷冷的看着堂上的姑母，平静道：「代媛行径无亏，从未放荡，只是听从族令，交好本族所选的仙材罢了。」
　　这话让堂上的盛装妇人，话声一滞。
　　倒是妇人旁边的尔代羊，此女的面上不由的讥笑：「一个三等的伪灵根仙材，也值得姐姐献上身子，姐姐莫非当真是饿极了？」 
　　尔代羊矜持的道：
　　「我家裴郎可是中等灵根，悟性也是出众，乃老祖认定的一等仙材，真真儿有筑基之资。但就算如此，妹妹我依旧是尚未失身，为图谋以后的大事也。」
　　言语间，若非母亲就在身旁，尔代羊心间愉悦，她都还想再说说自己是如何勾弄那裴郎，却又完好保全自身的。
　　只是下一刻，尔代羊的面色一僵。
　　「既然代媛被退回了，那就由代羊你先去罢，不可耽搁要事。」
　　是那盛装妇人忽然面无表情的开口。
　　尔代羊扭头，她难以置信的看着对方，还以为是自己听错了。
　　盛装妇人被她盯着，面色顿时缓和，声音也带着柔意，但却依旧道：
　　「你且放心，你是庙中的弟子，并非杂役炉鼎，辅助修行而已，只是会亏亏身子，无甚大碍的。」 
　　这话让尔代羊顿时就后退了半步，她慌张磕巴的道：
　　「那、裴郎呢？他怎幺办、我今后怎幺办？」
　　盛装妇人沉默几息，张口想要解释，但终归是并未再多说话，只是摆了摆手。
　　无声间，堂中立刻就走出了数个木然的婢女，彼辈将尔代羊围在了中间，防止此女脱身坏事。
　　尔代羊的脸上再无倨傲或矜持之色，她面色发白，一时慌张无比，失声尖叫：
　　「我不去！娘！
　　阿娘，你是我阿娘啊。是代媛她坏了事，关我何事。」
　　盛装妇女听见这等尖叫声，终究是于心不忍。
　　她猛地起身，挥手让婢女们退下，并亲自走到了尔代羊的身前。
　　尔代羊顿时惊喜，以为自己能逃过一劫了，她遂大松一口气，连忙就道：「娘，我们可以再从族中找，族中若是没有了，我还认识几个道友……」 
　　但是当她的手被盛装妇女拉起时，她立刻就察觉到身子内的真气受到了禁锢，身体都发软。
　　只听盛装妇人低声安抚：「羊羊别怕。为娘陪你进去。定会看护好你，帮你说话，不至于伤了根基。」
　　这话让尔代羊怔怔。
　　直到她快要被拉出了雅阁，她都是未能回过神来，失魂落魄间，竟连尖叫挣扎也忘了。
　　啪的！
　　在阁门开启时，一道清脆的声音又是响起。
　　是盛装妇人伸手了。
　　她嫌恶的看着那还跪在阁中的人影，恶狠狠的骂着：
　　「贱婢！不要脸的赔钱货，你这辈子也就这样了。」
　　骂完后，这盛装妇人才带着自己的女儿，快步走出了阁楼。
　　尔代媛跪在堂中。
　　她面无表情的捂着脸，从始至终都低着头，看也没看那对出门去的母女俩。
　　情节完整点，就合一章了。
　　(本章完)

第一百六十四章 阴灵之气 尔家书阁（46千字）
　　第164章 阴灵之气 尔家书阁（4.6千字）
　　离开尔家后，方束没有再耽搁，立刻就返回了洞府。
　　之所以这般急促，乃是他要好好的整理一下此番的收获。
　　只见他一入洞中，就登上高坛，盘膝打坐。
　　其周身立刻就涌起了一股灰色的气息，仿佛水流一般，环绕着他周身涌动，摩擦在法坛的表面，还会发出鳞甲研磨般的嗤嗤声。
　　好一番的行功之后，方束睁开双眼，目中透露出一股欢喜。
　　其注意力落在道箓上，一行文字当即就展开：
　　【法力：十蟾】
　　和昨日相比，他的真气法力在短短一日之内，就提升了足足一蟾半。
　　而其原因，正是那尔代媛带来的。
　　通过与之欢好一夜，方束除去好好的享受一番，放松了心神之外，更是从对方的身上采摘到了一股精纯的阴灵之气。
　　因为所修功法的缘故，此阴灵之气并未自行的涌入他的体内，无法和他的精气相互交汇，而是犹如药物一般，被他的真气所摄取。
　　刚才他就是在抓紧时间，将这股阴灵之气给消化一番。
　　结果此气当真了得，胜过他至今为止所有服食过的药物、灵气，特别是其质地精纯，让他的阴阳真气顿时就受到了大补，所以这才一夜之间，他的真气总量就提升了一成还多！
　　方束目光炯炯的思量着：「这股阴灵之气，便是传言中的元阴幺？难怪许多功法对于此物都较为看重，并且屡屡有些功法、法术，还须得元阴元阳作为药材。」
　　他心间蠢动，真想再找那尔代媛道友，好好的修行一番。
　　不过这念头一起，他就将之驱逐出脑海了。
　　这并非是他矫情或是脸皮薄了，而是昨夜两人是初次欢好，且他是客，那尔代媛又不明白他真正的底细，自是会对他有些讨好和忍让。
　　但是一夜过去，尔代媛的元阴丧失，却她又没有采摘得到方束的元阳。
　　更关键是，此女并非是不想采摘，而是她屡屡的尝试了，可就是功亏一篑，只能是眼睁睁的看着方束沾她便宜。
　　如此一来，尔代媛就晓得方束乃是修行了某种鏖战法子，能护持其元阳不失，采而不泄，只占便宜而不吃亏。
　　若是继续和方束欢好，她体内的阴气被采摘，却又得不到方束体内的阳气作为补充，无法形成阴阳交汇，就变成了她单方面的走失阴气，其虽不是炉鼎，但实则和炉鼎无异。
　　如此情况，任何仙家都不会乐意再来第二次。 
　　除非，方束能再想办法，将从尔代媛体内采补出的阴气，用药物再补偿回去，对方才可能勉强同意。
　　回想着昨夜的种种，方束不由的轻叹：「倒是可惜了。」
　　话说此刻回味品咂着，他也发现男女之事对于修行中人而言，哪怕不行采补之法，只是相互交流，其对于修炼也是颇有好处的，至少是能打磨一番真气。
　　但是没办法，他既已修行了《死生阴阳小乐赋》，今后便是个蒸不烂、煮不熟、捶不匾的铜豌豆，要幺只吃不吐，要幺不吃不吐，旁人休想从他身上占到丁点便宜。
　　尔代媛找他当姘头，或是找错人咯。
　　好在昨天夜里，方束已经是极为克制着，他并没有依仗功法去欺辱对方，其所采补得到的阴灵之气，全都是由对方肉身主动泄出的。
　　否则的话，方束若是欺对方是个生手，且无法诀护持，一口气的将对方修为采补过半，那都是轻轻松松的事。 
　　杂念翻涌间，方束看着道箓上的【十蟾之力】，心间喜色浓浓。
　　但他没有沉浸在其中太久，当即收拾了一番杂念，再次陷入了修炼当中。
　　既然获得了如此一笔宝贵的元阴，他自当好好的珍惜，不可浪费丁点。
　　于是又几日过去。
　　方束不吃不喝的打磨真气，等到他将采摘获得的阴灵之气，全部消融掉后，其真气法力赫然是又来到了【十二蟾】。
　　短短半年，他的法力便是新晋仙家的两倍有余，进展何止是不差，中等灵根者恐怕都比不过他！
　　不过其中值得一提的是，当初在蛊堂中测量真气法力后，方束后续又在多宝堂中测验了一番，发现自己的法力是达到了八蟾。
　　他起初还怀疑，是多宝堂中的蛤蟆不准，结果后续又在其他地方测验了一番，都是八蟾，且还略微高于八蟾，但又不足九蟾。 
　　方束这才知道，不是其他堂口的蛤蟆有问题，而是蛊堂中的有问题。
　　至于为何当初他所测验的数值偏低，无须多想，应当就是郝师兄故意为之，多半是担心他的真气只是勉强合乎五蟾，却又非要铁了心去修炼阴阳真气，便故意使了手脚。
　　结果见到方束在被使了手脚的情况下，依旧是能钓上五只铜钱蟾，郝师兄明了他真气浑厚，便不再阻拦了。
　　法坛上。
　　方束从苦修中脱离，他神采奕奕的起身，心间估量着：
　　「我之法力，距离三十蟾还剩十八蟾，若是一年修两蟾，九年之内就能攒满三十蟾，达成渡过第五劫的最低条件！」
　　其踱步在法坛上，好一阵的踌躇满志。
　　欢喜过后，方束心间动念，手掌一翻，一方木质的令牌就出现在他的手中，令牌的正面阳刻着「尔谷」两字，背面阴刻着「书阁」两字。 
　　此物正是他初入尔家族地，即尔家书阁的凭证。
　　如今苦修一番，方束静极思动，便琢磨着，也是时候前往尔谷中走一趟，逛逛那尔家的藏书阁。
　　正好本月还尚未过去，他有入内观摩一日，或是借取一本链气典籍的机会，不可浪费。
　　方束暗想：「一并，也去看看那尔道友，看她还乐意与我玩不。」
　　想到就做。
　　他梳洗一番，整理了下行头，临了还从洞府中挑了只瞌睡虫，藏在头发丝中。随即就带着虫子，兴冲冲的直奔尔家藏书阁。
　　………………
　　不多时。
　　方束出现在了尔谷中，并未受到任何阻拦。
　　但让他可惜的是，当他遣人去问那尔代媛时，尔家的杂役打听后回禀，对方正在闭关中，不便于外出。 
　　这让方束暗叹一口气，也不知对方究竟是在真闭关，还是在假闭关，只是不乐意见他罢了。
　　不过他还是取出了瞌睡虫，并与了那杂役一枚真气符钱：「劳烦将此物，转送给代媛道友。」
　　杂役紧紧捏着符钱，连忙点头。
　　令方束有点讶然的是，他这虫子当真还送出去了，那杂役匆匆忙忙的又跑回来回话。
　　对方压低声音：「启禀方仙长。
　　代媛小姐说她虽是闭关，但实是禁足，多谢道友的挂念。但让仙长无须担心，等到下次的经堂讲道时，或是就能再会。」
　　方束眯眼思量了几番，并打量了一下偌大的尔家，隐隐感觉这世家仙族，或许并不如他们这群泥腿子所以为的那般，只好不坏。
　　不过他并没有想太多，他虽是尔家仙材，但还是一个外人，管那幺多作甚。 
　　既然见不到人，他便好好的去。
　　方束拱手：「劳烦带路，藏书阁。」
　　很快，一方古朴的阁楼出现在他的眼中，此阁楼独立一地，四周的杂役几乎无有，但禁制森严，且通体为石质，和其余的斗拱木楼截然不同。
　　方束在走进来时，一连就察觉到了有三道阵法护持。至于暗中是否还有其余的阵法，他就不得而知了。
　　进了藏书阁，更让方束感觉惊奇的是，真正的书阁并不在楼上，反而是在楼下。
　　他穿过了好长一条甬道，并被一个老态龙钟，但是身上气息阴冷的老头子打量一番后，方才被放入。
　　那老头在他背后，面无表情的交代：「三等仙材腰牌，最深可下第三层，只可观书一日，共计十二时辰。若是借书，半个时辰内决定，否则就下月再来借取。」
　　「晚辈晓得。」方束拱手。
　　虽然进来此地颇为麻烦，但是当走到了一方方书架跟前，只是打量几眼后，方束的目中顿时就放光，再不觉得尔家的规矩繁琐了。
　　因为此地之藏书，密密麻麻、琳琅满目，让他一时间是目不暇接，压根看不过来。
　　且架子上的书籍，极少有重复的，每册顶多三本，单单那记载了整层书籍的书目，其就是厚厚的老大一摞，几十斤是有的。
　　不过方束沉住气了，他现在所走到的，还只是地下一层，此地的书籍都只是凡人书籍。
　　其或是经史子集，或是诗词歌赋，或是艳情世俗话本等等，其应是尔家从凡间搜罗而来，以供取乐或是教诲子弟所用。
　　这一层中，还有不少的年轻子弟正在逗留，各个的衣袍华丽。
　　彼辈都擡眼打量了一下方束，目中露出好奇或审视之色，应是在猜测方束这个生面孔的来历。 
　　方束并无和彼辈打交道的念头，他粗粗扫视一圈后，便心怀期待的朝着地下二层走去。
　　很快，一摞摞的炼精功法，炼精药方，炼精仙家的游历、修炼笔记种种，又出现在他的眼中。
　　他在这其中，还翻找到了自己当初所修炼的铅功、虫功，其被随意的放置在一堆功法里，书页上都像是要生尘了似的。
　　不过此地乃是仙家的藏书阁，且一看就是尔家精心营造的，指不定连筑基老祖都来过几回，自是不会真有尘土堆积在上面。
　　方束捧起两册仙功，打量了几眼后，目光又落在了旁边复数的修炼笔记之上，并逐一的翻开。
　　这些笔记的主人，既有尔姓之人，也有外姓仙家，应是尔家从族内庙内，乃至山下的仙镇中，花钱收集拓印而来。
　　还别说，哪怕方束早就将两册仙功圆满掌握了，但这些修炼笔记对他而言，还是起到了一定的触类旁通的作用。若是早点遇见这些书籍，他领悟两册仙功的全本，只怕是连三个月都不需要。 
　　心间刚有惋惜之意生出，方束便又暗道：「现在遇见倒也不晚，我若是将前人经验全部汇总，指不定就能将两册仙功推陈出新一番，化作为《方氏铅功》、《方氏虫功》，日后直接能自立一传承，且或可对我的肉身，起到一定的查漏补缺作用。」
　　心间跃跃欲试，但他还是即刻就将手中的书册放下。
　　方束在地下二层走动了一番，随即就快步朝着第三层走去。
　　跨过石阶时，他明显的察觉到有一股神识从他的身上扫过，其落在了他腰间挂着的尔家令牌上，一扫而过，然后再无异样。
　　尔家藏书阁第三层，出现在方束的眼中。
　　此地的空间变小，书架也变少，但并未让方束失望，因为他一眼望去，架子上书籍各色，有纸质的、有金石的、有皮制的、有图画，还有木偶、雕塑等等，粗略望去，数目依旧是过千。 
　　更让他目色晃动的是，这些书架上还依据仙学九科，进行了大致的分门别类。
　　方束上前，目中顿时就出现了各种的法术笔记、功法笔记，以及功法原本、法术原本。
　　这些在外界须得花费好大一批灵石或道功，才能兑换的功法典籍，在此地全然是免费的摊开，就这样放在方束的面前，任由他打量。
　　一时间，方束的呼吸都是乱了乱。不过他压住心神，现在还不能高兴的太早。
　　他当即伸手捧起了一册名为《含沙射影术》的典籍，细细打量。
　　足足一刻钟后，他合上书本，微阖眼帘，脑中的思绪翻滚不定。
　　随即方束又走动，花费一个时辰，在书架上拣选了十来册或书本或其他载体形式的典籍，全部逐一的审视打量。
　　等到他放下手中的一块残片石碑时，其不由的长吐一口气。 
　　只见他的目色复杂，当中既带有惊艳、欢喜，又带有丝丝的麻木和恍惚。
　　尔家藏书阁中的各般典籍，赫然皆是全本！
　　其中并无阉割，也非真假掺半，但凡是有所残缺的，典籍上自行就会贴有符纸，悉心的告诫后人，谨慎参详。
　　也就是说，能入此地者，这成百上千种链气法术、名目繁多的修行技艺，全都是任由来者拣选参看，毫无遮掩。
　　方束思量着，他不由的就捏了捏腰间的令牌，暗道：
　　「不愧是筑基地仙所开创的二百余年家族，果真是底蕴了得！」
　　尔家的这资助，未掺水分也。
　　不得不说，原本方束因为初见这尔家中人，而心间存在的一点芥蒂，直接被这些链气典籍给狠狠的冲洗了一番。些许芥蒂不说是荡然无存了，现在也是觉得不值一提。 
　　须知有了这一方令牌，能节省庙中的弟子们，不知多少的灵石和道功。
　　特别是对于身怀道箓的方束来说，他现在简直就像是老鼠掉进了米缸之中，其已经是主动压制着心神，这才没有脸上笑出声来。
　　缓缓回过神，他环顾着这清冷的第三层，不由的微眯眼睛。
　　尔家坐拥这等藏书之所，却也是面临人才凋零、后继无人的窘境。
　　真不知是该说世家子弟们身在福中不知福，过于废物，还是该说修行之难，特别是筑基之难，更甚方束所料。
　　不过只是遐想了几下，方束就收回思绪，转而将目光落在了四周的书架子上。
　　此地的典籍皆是实体，并非是玉简那般的传功法器，其好处是成本低廉，容易保存，极其适合家族藏书所用。
　　至于不便之处，则是都得靠仙家的眼睛和神识，来进行一页页的翻看。 
　　哪怕是方束，他有道箓傍身，单单是将第三层的典籍拓印个遍，也是不知要花费多少时辰，得抓紧时间了。
　　其间，方束还犹豫了一下，他琢磨着自个要不要伪装一番，免得仓促间翻书太多，惹来了尔家中人的注意。
　　但是思量一番，他立刻就将这点想法抛在了脑后。
　　若是被尔家人得知了他有「过目不忘」之能，指不定彼辈还会更加器重他，再给他的仙材身份增添点好处。
　　于是霎时间，方束沉下心，他仿佛蚕吃桑叶般，在尔家的藏书阁中一页页的啃食着书页，一息也不停。
　　其脑海中功法典籍，各种秘文，也在以前所未有的速度进行积累，丰其底蕴！
　　(本章完)

第一百六十五章 根本法表 天罡法地煞术(44千字）)
　　第165章 根本法表 天罡法地煞术(4.4千字）)
　　时间流逝。
　　很快便是好几个月过去。
　　这些时日里面，方束链气、炼蛊、、炼法、听道，每个月都是过得极为充实。
　　特别是有了尔家藏书阁中足足三层的典籍作为补充，他顿觉整个人都有了奔头，心间的许多构思正在逐一的完善。
　　也正是因为这些构思，他虽然已经是收录了尔家内不少的法术，但是尚未正式的去修行其中的任何一方，往往都是浅尝辄止，这一门分析一点、那一门分析一点，好像在浪费精力似的。
　　但实际上，他的精力是放在了整个仙学九科的法术体系统合之上，强忍着修炼法术的冲动，以方便自己在最短的时间内，对当今现在的法术有个整体的印象。
　　须知，他虽然拥有道箓傍身，但是道箓哪怕是次次更迭，且能随着他的境界而有所成长，其解析的能力依旧是有限。 
　　现如今解析正式级别的链气法术，在没有龙气的加持下，最低也是需要两个月的时间才能圆满掌握，一般则是三个月，若是没有前人的修炼笔记作为参考，则是三个月以上，甚至是半年，乃至一年。
　　如此情况和方束炼精时相比，俨然是缓慢了许多，似乎道箓的解析能力不增反降。
　　但其实不然，因为链气仙家修法，本就和炼精仙家不一样。
　　链气以下的法术，寻常人两三年可掌握一门，而链气级的法术，常人则是往往需要十年才能修得一门。
　　也因此，链气仙家哪怕是寿一百八十年，到老了后，身上往往也就四劫时修得一门，五劫时修得一门，六劫时又修得一门，一共三门法术作为压箱底的手段，其余则是靠各种符咒等物，作为补充。即便是那些擅长博闻强记、真有过目不忘者，彼辈身上能掌握九门法术，就已经是极为了得。 
　　而对于方束来说，亦是如此。
　　虽然他在修炼时，脑中道箓自行就可解析法术，但一门法术便是三个月乃至一年的时间，越厉害的耗时越多，其对他而言，依旧是一个不小的投入成本。
　　因此尔家藏书阁中的法术虽然多，但他还是得谨慎的择选一番，特别是在当下时间紧迫，且隐隐发现了各种法术之间似乎是存在着某种规律时……
　　这一日。
　　又是经堂讲道。
　　且一个熟人，出现在了方束等人的面前，对方身材矮小，身着八卦黄袍，所讲的乃是九科中的外丹黄白科，张口火候、闭口鼎器，一边讲道，还喜欢腾云而起，上上下下。
　　其人正是那贩卖过金硝云的金烟仙家。
　　只是和上次不同，对方这月并非是最末的筑基讲师，只是前八个中的一个，没有过多的时间给他来兜售自家的法术。 
　　不过其人的态度还算是可以，所讲解的内容直白和晦涩掺半，也没有拖拖拉拉、东扯西扯，能让在场的弟子们都听个响。
　　方束坐在人群中，他望着其人，琢磨着此人的行事风格，心间有念头正在跳动。
　　终于等到金烟仙家讲道了大半日，对方清了清嗓子：
　　「尔等可有疑惑，速速报来，本座替尔等答疑解惑一番，时间不多，天边霞光初现为止。」
　　「敢问仙长，我辈链气仙家，当真也能执掌真火，不会被烧成飞灰幺？」
　　「仙长仙长，若无丹炉，可否以自身为炉？听闻有以身为炉法，自身不行，他人如何，妖兽如何？」
　　许多链气弟子，当即就踊跃的举手，在得到金烟仙家的点名后，纷纷起身提问。
　　当有人所提的问题，若是过于简单或可笑时，金烟仙家会嘟囔一句：「你这问题过于简单，回答都跌我身份」。
　　然后随手一个小法术施展，便将那弟子的嘴巴给合上了，变成无嘴脸。
　　好在这法术的效果都只是暂时了，顶多会持续三个月，以链气仙家的本事，饿是饿不死人的，顶多这仨月用鼻子喝水便是了。
　　如此一来，等到一堂课中该提问题都提的差不多后，提问的人数越来越少。
　　正当金烟仙家面露愉悦，以为自己又能早点放工时，忽地有一人影举手，被他打量后，对方从人群中站起身子。
　　此人正是方束，他思忖再三，决定还是向着庙中的筑基仙家，请教一番自己近来的最大一疑惑。
　　「久闻金烟仙长博学多识，尤其擅长古术古书，阴阳五行杂类更是皆有涉猎，弟子巧合之下，阅读前人笔记，得知了关于法术一点说法，想请问道长是否真是如此。」
　　方束拱手长揖，话声诚恳：「还望金烟仙长成全。」 
　　金烟仙家面露欣然，但绷住了面色，不咸不淡的道：「此虽不是课上相关之问，但本座看你顺眼，你且提罢。」
　　方束面色欣然，当即出声：
　　「弟子听闻，世间妙法众多，秘文无穷，有千种神通、万般法术之称，甚至不只如此，但却又见一本地仙传记中有言，似乎存在什幺『根本法术』一词。
　　其大意言，妙法纵有千万之姿，秘文虽含亿兆之变，然溯本求源，核心之法术不过些许。
　　其余的诸般神通法术，或为各家依根本法术推演拓展，或为化形易名、改头换面后的变体；即便那些威镇寰宇、深奥难测的无上妙法，究其根本，亦多是由根本法术的层层迭加、精妙融合而来。」
　　方束再次拱手：「敢问仙长，当真如此耶？」
　　这话说出来，四下人等的目光都是一亮，许多弟子更是感觉耳目一新。这等说法，他们听道一年甚至好几年，都没从筑基仙长的口中听见过。 
　　即便是那金烟仙家，其人也是揪着自己颔下的黄须，目色讶然望着方束。
　　这人没有立刻回答，而是出声询问：「你这弟子，可有师承，唔、本座指的是你在庙中拜师没？」
　　原本还只是略有惊讶的外门弟子们，个个脸色动容，他们刷刷的就看向方束，目色不一。
　　特别是身在方束周围的尔代媛、卢任贾等人，他们更是瞪大了眼睛，仰头看着起身的方束。
　　虽然知道你悟性了得，甚至还藏拙了一番，但是也没有料到，你竟然能引得讲道仙长这般青睐啊。
　　方束受着众人的凝视，他只是拱手：「回仙长，弟子伪灵根尔，但侥幸得了蛊堂的龙姑娘娘收为记名弟子。」
　　这话一出，许多人的目光都收了回去，不再明目张胆的打量，只是暗暗里或晦涩、或带着讥笑。
　　那金烟仙家也是嘀咕了声：「已经被收了，还是龙姑那娘们收的。罢了罢了，只是伪灵根，犯不着。」
　　一股不知何时就已经落在了方束身上的神识，同样是悄然退去。
　　方束心间一时庆幸，没想到他这伪灵根的资质，竟然还护了护他，削减了他遭人盯上的风险。
　　金烟仙家收回神识，其人踱步在云上，沉吟一番后道：
　　「此『根本法术』之言，其实不假，但这说辞乃是较古的时候，当今我辈，往往是将之称作为『基本法术』，追究其原因，乃是前后人对这类法术的认知不同。」
　　随即，这人就简要的剖析了一番两种称谓的区别。
　　原来根本法术一词，取用的是道生一、一生二、二生三、三生万物之理，认为天下间的法术有限，顶多万种，所谓法术，也皆是从风雨雷电种种中演变而成，一如秘文乃是天地大道之理。 
　　其「根本」一词，指的就是近乎于道，不可再分之意。
　　也有前人认为，根本法术指的就是控风、控火、控雷、控电种种，操控天地万物。
　　甚至还有前人琢磨，万种法术都多了，世间的根本法术仅仅一百零八种，合乎天罡地煞之术，每一种亦分列于阴阳五行之列，相互次第，形如一表，可以谓之为「根本法表」。
　　金烟仙家张口轻笑道：
　　「还当真有人整出过所谓的根本法表，其便是凡间所流转的地煞七十二术、天罡三十六法，前者有通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴种种，后者有斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日种种，想必尔等都有所听闻过。」
　　在场弟子一听此言，纷纷都是点头。
　　有人忍不住的暗暗议论：「原来天罡地煞之法，还有根本法表这一称呼啊，难怪连凡间小儿都有所听闻。」 
　　方束听见这话，更是目光如炬，紧盯向金烟仙家。
　　其实他刚才口中所说的「地仙传记」，纯属他信口胡诌，他只是从书中的只言片语间，瞧见了「根本法术」一词，就随手扯过来，给自己的发现扯个幌子罢了，免得过于惹人注意。
　　问题中的其他部分，都是他从众多的书籍中总结而来。因此方束尚未将那天罡法、地煞术，和所谓的根本法术结合在一起，互相印证。
　　须知道箓之妙，虽然神异，但碍于见识种种，特别是无法佐证时，亦会不及人力也。
　　方束当即朝着那金烟仙家大拜了一番。
　　对方这一语，算是为他指明了前路。
　　不过金烟仙家讲完了「根本法术」，还并未完，口中又道：
　　「只是显而易见的，此天罡地煞一百零八种法术，其实压根就和所谓的道生一、一生二之理，大相背驰，其并未直指根要，只是不算牵强附会罢了。」 
　　顿了顿，其人又说：
　　「因此自仙学九科立下后，后人在前人的一百零八术基础上，依据各九科的关系，又演变生出了各自的一百零八术，认为法术一物属于开花结果之物，非要究其道理，纯属是自寻苦吃，就算探究，也该从秘文入手，秘文才是根茎。
　　『根本法术』一名，也就变成了『基本法术』。
　　那些从古至今，或分无可分，或约定俗成，或妙用端正，胜过其他法术的法术，便被命名为『基本法术』。基本法术的数量偶尔会有所变化，九科各家的也有所不同，但大致都是百余种，效用类似。」
　　讲到这里，金烟仙家及时停口，只是沉吟几下后，又总结：
　　「所谓大道、秘文、法术法器者，此三者，方才是次第相传，三位其实一体也。」
　　这番话道出后，金烟仙家便微阖双目，怡然的负手站在云端。 
　　下方的方束闻言，他心间可谓茅塞顿开，心间并有一股大欢喜感迸发。
　　果然，他这些时日以来的旁征博引、阅览群书，连一术也未修炼，其并非是在浪费光阴，而是各个法术之间，果真是存在关联，隐隐有着更加深层次的精要。
　　「拜谢金烟仙长。」方束稽首大拜。
　　金烟仙家瞥眼瞧见，其人的面色更是矜持，举止从容。
　　但是下一刻，四周又响起了其他弟子们的议论声：
　　「这等法术关要的东西，咋我等从未听闻过啊？」
　　「对啊对啊，既然法术中存在这劳什子的根本法、基本法，我辈修这些不就成了，还修其他作甚？」
　　还有人抓耳挠腮，上蹿下跳，一个劲的举手：「仙长仙长，你还没有说世间的无上妙法，是否真就是由基本法术堆砌而成呢。」 
　　金烟仙家听见这话，他的脸色顿时一垮，像是看死鱼一般的看着那些躁动的弟子们，口中嘟囔：
　　「人再蠢、再没自知之明，总不该……罢了罢了！」
　　其人猛地一甩袖袍，脚下的金硝云滴溜溜就涌出，托举着他腾空而去，眨眼间就消失不见了。
　　山头上的弟子们望见金烟仙长远去了，顿时都是怅然，知晓对方多半是嫌弃他们愚笨，懒得再教了。
　　不过怅然中，也有外门弟子松了口气，暗暗一喜，好歹只是将仙长给气走了。否则他们这些没忍住的，只怕是都得被仙长施上一记法术，闭嘴个把月。
　　不过仙长已走，方束却是还没有走掉。其虽然已经坐回了人群里，且尽可能的低调着，但不时就会有人转头看向他，目色各异。
　　虽然只是一问，但他既是一方堂主之徒，又得了金烟仙家如此看重，且还问出了众人都不知道的东西，着实是小出了一次风头。 
　　此事倒也是在方束的预料中，他已经是决定，接下来数年的讲道，都要安分守己，好好听讲，不再出风头，免得招惹来更多的注意。
　　金烟仙家离去后，过了一个时辰。
　　又有新的筑基仙家来临，开坛要讲五行雷法科。
　　结果让这位仙家诧异的是，明明是九科中最受欢迎的此科，这一次居然稍稍有些落冷。
　　一些弟子甚至还在分神，嘴皮微动，似乎在暗地里交头接耳，互相传音。
　　瞧见此景，这位筑基仙家并未气恼或太在意。
　　庙中虽然尊卑森严，但在讲道之时，还算是个例外。再凶残的筑基仙家也早就被磨平了脾气，且庙内也有规矩，讲道时动嘴不动手。
　　毕竟若是看不开这点，先不谈这群弟子们的下场如何，他们这伙讲道的筑基仙家，只怕是早被气得气死、怄的怄死了。 
　　方束落座人群中，他收拾收拾心神举头看着那位雷法科的仙长，再次聚精会神的听道。
　　一番讲道完毕，末尾的仙长也飘然而去。而方束在辅导几个友人一番后，一两灵石再次到手。
　　当他快要下山时，又有人叫住他了：「方郎且留步。」
　　方束欣然，还以为是尔代媛要找他玩耍，但回头一瞧，身后只一人。
　　是那麦笙儿，在对他媚笑。
　　(本章完)

第一百六十六章 纵身穿墙术 五感隐身术 飞兵驱物术
　　第166章 纵身穿墙术 五感隐身术 飞兵驱物术
　　「麦道友。」
　　方束讶然看着身后来人。
　　麦笙儿娇滴滴的欠身一礼，口中再次吐声：「方郎。」
　　这声音叫的那是一个婉转，令人浮想联翩。
　　方束打量着此女，心间顿时以为，此女是见他在讲道时小出了一番风头，私下前来想要和他拉拢拉拢关系。
　　甚至他还暗想，此女是否也会和尔代媛一般行事，大方的前来投资他一番。
　　只是可惜，以方束如今的目力，他早就看出麦笙儿道友已经失身于人。即便对方真如尔代媛一般，他也是难以再获得此前那幺大的好处。
　　当方束心间的念头翻滚时，麦笙儿已经是又走上前几步，距离他更近，对方身上的香气已经是能钻入方束的鼻中，更是勾得人心痒痒的。 
　　但是只过了几十息。
　　更新不易，记得分享网
　　此女就脚步急促的从方束身旁走过，只留下方束站在原地，怔怔的看着她的背影，口中长叹。
　　方束这声长叹，既是叹自己，也是在叹那麦笙儿道友。
　　此女不仅不是前来拉拢于他的，更不是想要资助他一番，恰恰相反，而是前来找他借钱的，一借还就是八两灵石！
　　方束颇是有点搞不明白，明明一直以来都出手大方，常穿好衣服、常食好灵食、常养好容貌的麦道友，为何如今突然就找人借钱了，且还是前来找他这个节俭的穷酸……
　　至于麦笙儿借钱的结果，方束在沉默几息后，依对方所恳求的，从囊中取出了八两灵石，交付给对方。
　　这并不是他色迷了心窍，或是盯上了对方的身子，而是出自于两人交情的考量。 
　　须知他之所以每月讲道后，都能收取一两灵石，就是因为麦笙儿的提议，且在最初，方束所得的灵石都是此女先行垫付的。
　　并且除去这点交情之外，麦笙儿这次借钱还拿出了抵押物，更像是卖钱。
　　只见方束站在山头上，他摩挲着手中的一方鼻烟壶，眯眼打量壶身上的咒语、秘文许久，口中默默一念：「金烟火硝，腾云起雾。」
　　噗呲，他当即就打了个喷嚏。
　　鼻烟壶中幽幽钻出来一缕黄烟，很快就缠绕在了他的脚下，将他托举而起，让他仿佛是踩在了棉花上面。
　　方束上上下下、摇摇晃晃的试探了好一会儿，当即就乘坐着这一朵金硝云，朝着自己的洞府飞去。
　　此云当初买的时候，就价值十两下品灵石，如今被麦笙儿温养了年余，其质地没有变差，反而变得凝重了些许，估计能卖个十一两灵石。 
　　也就是说，哪怕麦笙儿不还钱，方束持有此云，他也是赚的，且还不少。
　　但这也更让方束奇怪，此女的生活为何会突地窘迫，骤然就沦落到了变卖法术法器的地步，且还是这金硝云。
　　没了金硝云，对方可就无法腾云驾雾，只能在地上行走奔腾，极为有失体面了。
　　不过，这些念头只是在他的脑中转了几下，就被压下。他转而将心神，全都放在了腾云驾雾的体验之上。
　　呼呼！
　　其腾飞在半空中，没几下就熟稔后，一时间上上下下、左左右右，玩得是不亦乐乎。
　　离地飞行一事，这可是世人眼中仙凡之间最大的区别。
　　而今方束修行数年，终于在机缘巧合之下，也得此金硝云一朵，体验到了离地飞行之妙！
　　若非这次听道，在经堂山头上收获到了更加重要的东西，他绝对会忍不住的将整个五脏庙大大小小的山头，全都游走一圈，不为显摆，只为痛快。 
　　他按捺住了心间的躁动，只是又在蛊堂山谷附近游荡了几圈，就落在了自己洞府所在的山头。
　　咻得，其将金硝云往鼻烟壶中一收，随即就穿墙钻入了自家洞府中。
　　现如今掌握了穿墙术，方束出入洞府早就不用开门了，他甚至还干脆就将入口给堵死了，免得留下漏洞。
　　返回了洞府中，他没忍住，又打了个喷嚏，将金硝云放出，在自家的洞府里面好生的耍子了一番。
　　也得亏他这洞府颇大，否则定是会撞得灰头土脸的。
　　狠狠的耍子后，方束这才按捺下心神。
　　他焚香沐浴一番后，盘坐在法坛上，一手持笔、一手持着白纸，且微阖双目，似要画符作法一般。
　　但实则，他是在梳理此番讲道的所得，要好好的消化加深一番。
　　等到仔细的回顾了一番讲道内容，他这才睁开眼，慢慢的在白纸上写下了「根本法术」、「基本法术」两词。
　　「既然已经从金烟仙长那里得到了确定，我之猜测没有错，那幺我也是时候考虑，究竟该修行何种法术了。」
　　方束的两眼睁开，目中满是沉思之色。
　　他一边思量着，一边手指还下意识地运用墨笔，在纸上涂涂画画，写下了一门又一门法术的名称。
　　其中有吞云吐雾术、铜墙铁壁术、醉生梦死术、凌迟处死术、阴阳相隔术、阴魂不散术、肝胆相照术、平步青云术、阴阳怪气术、唇枪舌剑术、画地为牢术、饮鸩止渴术……从无性的，到五行的，再到阴阳的，其门类各异，或重外物、或重法力、或可杀伐、或可辅佐，效果也是各异，奇正掺半，各有千秋。
　　这些法术正是方束从尔家的藏书阁中，经过一番拣选后，较为适合他且威力不俗的法术。 
　　其中的每一门，一旦修炼上身，都会极大的提升他的法力。
　　只是面对这些法术，方束思忖再三后，目光还是落回到了「根本法术」、「基本法术」两词之上。
　　他暗道：「这些尔家的法术虽好，效用各色，但它们也是太杂了，难以迭加、互相增益。」
　　如果方束没有道箓，也没有察觉到法术之间的关联，更没有从金烟仙长的口中得知关于法术根脚说法，那幺他应是立刻就会从中选出威力最为了得的法术，即刻就开始解析修炼。
　　但是现在他的眼界已开，便不想自己将时间和资粮、精力，浪费在这些过于驳杂的法术之上了。
　　须知修炼法术，可并非只是领悟就行，还得耗费真气去练习、耗费资粮去温养，后两者的消耗，往往还更甚于前者。
　　忍住了纸上这些法术的诱惑，方束运用脑力，开始苦思冥想自己所收集的法术中，究竟存在着哪些关联，自己该当从何处入手。 
　　一并的，天罡三十六法、地煞七十二术中的各个法术名目，也出现在他的脑海中，翻涌不已。
　　但是方束在好一阵的揣摩后，发现这广为流传的一百零八种法术，要幺是过于玄妙、要幺是过于含糊，只有少数看起来能合乎他的钻研。
　　只是这些少数者，方束未能在尔家的藏书中，翻找出相应的修炼法门。
　　这便让他想要以天罡地煞法术作为核心，梳理手中所有的法术，让之相互勾连的想法，就要落空。
　　并且根据他的思索，这一百零八种法术，大半都更像是古术，其无须依仗外物即可施展，哪怕是依仗外物，也和当今法术不同，并非是需要固定的外物作为施法工具。
　　「古术、今术……」方束思量着，他的眉头一挑，顿时从袖中取出了那三册由金烟仙长传下的古术。
　　穿墙术、隐身术、驱物术！ 
　　这三门古术，其效用简略但十分直白，且流传已久，诸多的古术都已经是失传在历史中，但是它们却能一直流传至今，其岂不是正好合乎那金烟仙长口中的「基本法术」之理？
　　特别是在那民间就有所流传的地煞七十二术当中，其赫然是包括着「隐身」一术！
　　霎时间，方束的思绪通畅。
　　他连忙俯身在高坛之上，又取出数张白纸，在上面涂涂画画。
　　穿墙一术，可让仙家穿透面前的障碍，出入无阻，若是再结合上脚底抹油术，足下生风术，辗转腾挪术，狼奔豕突术，鸢飞鱼跃术种种。
　　此术就能化为一上好的逃命脱身之术！
　　隐身一术，其能隐匿仙家的身形，扭曲光影，若是再结合上视听嗅味触等法术，就能做到视而不见，听而不闻，嗅而无香，尝而无味，触如无物的境地！ 
　　驱物一术，则是可以驾驭大小的物件，搬运往来，若是结合上飞沙走石术，百步飞剑术，暗箭伤人术，牛毛细针术。
　　此术就能驾驭各种刀兵暗器，是一上好的杀伐护道之术！
　　方束伏身，以三种古术为纲要，在其下分别罗列了各种能和其相互关联的今术。
　　一股大喜之意，旋即浮现在方束心间。
　　他此时已是参悟透了金烟仙长所述的法术道理，并为自己寻出一条修法路线来。
　　这路线，就是以古术为骨，术无止境，无须严格的外物，施法起来更是不着痕迹；又以今术为血肉，修法即修器，其藏器于身，施法迅猛，威力诡谲，千变万化。
　　如此一来，纵使世间的神通千般，法术万种，功法典籍无穷无尽，各有优劣。
　　方束只需秉持着这等由前人今人共同钻研出的康庄路子，就能有的放矢，化繁为简，不至于迷失在这万千法术当中。 
　　欣然间，方束更是沉浸在了钻研之中，不知时间之流逝。
　　很快，一晃便是两三年过去。
　　这两三年中，他的生活更是充实，修炼、听道、悟法，炼蛊养家。
　　尔家藏书阁中的各种典籍，也老早就被他彻底的搬空，一字不漏，都没怎幺再过去了。原本尔家中那让他感到目不暇接、种类繁多的法术，也是让他感觉太少。
　　这是因为他的古今三术，已然是初具雏形，略有了成果，分别为《纵身穿墙术》、《五感隐身术》、《飞兵驱物术》。
　　其具体的作用，则是穿墙术能让他在脱身时，脚底抹油、足下生风，极其擅长在狭窄逼仄之地遁走，亦能上山下水，平地拔身；隐身术则是能蒙蔽除他以外之人的五感，让之恍若不存，难以被察觉；驱物术则是能驾驭飞针、飞刀、飞剑、箭矢等各种兵器法器，信手拈来即可用。 
　　但是只这些，还并非是方束所想要的。
　　在他看来，纵身穿墙术完全可以化为飞身穿墙术，乃至五行穿墙术，金木水火土皆是无法阻拦；五感隐身术也可以进一步成长为阴阳隐身术，变得似虚似实，乃至大小如意，成为大小隐身术。
　　还有飞兵驱物术，方束也遐想着，若是其可以称为落宝驱物术，他以后与人斗法时，就能强取了旁人法器，反手击之。抑或是直接去驱使天地间的风雨雷电，谓之为五雷驱物术。
　　只可惜，这些飞身、五行、阴阳、大小、落宝、五雷种种的妙法，全都只是存在于方束的遐想当中，难以实现。
　　能整理得到《纵身穿墙术》、《五感隐身术》、《飞兵驱物术》这三门法术，就已经是超出他的预料了。
　　一念至此，方束心生向往间，不由的轻叹：
　　「尔家之藏书，还是太少太少。」
　　(本章完)

第一百六十七章 《天罡地煞后天奇虫谱》 阴阳合欢蛊
　　第167章 《天罡地煞后天奇虫谱》 阴阳合欢蛊
　　方束站在法坛上，出神片刻。
　　随即他回过神来，心间默念「道箓」两字，脑中顿时就浮现出了一行行讯息：
　　【箓主：方束】
　　【法力：一十七蟾】
　　【境界：四劫链气灵仙（五成七分）】
　　自拜入五脏庙、成就链气以来，已经是过去了四年左右。在钻研法术的这两三年里，他也未曾荒废修为，依旧保持着一年两蟾的进度，默默积攒真气
　　如今还差一十三蟾的法力，他方可尝试渡过第五劫。
　　方束望着自身修为，心间暗道：「终究是耽搁了些修行。」
　　他若是想要在余下的五年内攒满真气，且还富余半年的时间，能用于打磨火候，就必须得勇猛精进，加快修行了！ 
　　好在除服用丹药外，他对于如何促进修行，也已略有头绪。
　　当即，方束收拾妥当、整理仪容，随即掐了个法诀。
　　其身形在洞府中拉出一道残影，径直的朝着洞府一壁撞去。
　　只见墙壁泛起水波般晃动，他毫无滞涩地便穿透墙壁，出现在了洞府之外。
　　看看天色，外面的时辰正好。
　　他行走在山崖之上，脚下滑溜，当即就朝着蛊堂所在扑去。
　　之所以略显费劲地在地上行走，是因为早在一年半之前，麦笙儿道友就已经是将那一朵金硝云赎了回去，并且还多给了方束三两灵石作为添头。
　　好在方束本人并非是喜欢浮华的仙家，且没了金硝云，对于现在的他来说，也不算什幺妨碍。
　　他自行的施展起纵身穿墙术，反倒是显得更加灵活自在，且时不时的锤链一下自己的这门法术，还能方便他日后的逃命脱身。 
　　不多时，方束出现在蛊堂之外。
　　今日的蛊堂较为热闹，有着仙家前来购买蛊虫或请人炼蛊，杂役们也是进进出出的，添了不少生面孔，只是不知究竟能在蛊堂中待满几年。
　　方束照常地向着影壁墙上的癞皮蛇拜了一手，行礼完毕，就脚步匆匆地去寻自家二师兄了。
　　「小师弟，你当真要兑换这一方《天罡地煞后天奇虫谱》？」郝师兄手中拿着一卷发黄的书籍，问着方束：
　　「此图谱中只有相应蛊虫的习性、作用、形貌等介绍，虽然有一些炼制提点，但是并不算是具体的炼制手法和步骤。
　　可它的价格却是昂贵，庙中标价足足六十道功。虽你是初次兑换，可以赊欠。但日后可就要负债累累，颇受拘束了。」
　　方束拱手回答：「劳烦师兄取来此物了。」
　　他顿了顿，道：「此图谱中虽然没有炼制手法，但是上面的每一种蛊虫，都是妙用在外、凶名赫赫之物。在下既为蛊道中人，如何能不好奇这一图谱。」 
　　郝师兄叹道：
　　「这倒也是，想当年郝某只是买不起罢了。但是在拜得师父为师后，还是想办法索来看了。
　　既如此，你且拿着吧。」
　　说罢对方手一扬，那卷发黄书籍便落在方束手中，同时摄过方束腰间的腰牌，掐了个法诀。
　　等腰牌落回方束的手中时，里面赫然是被勾销了一笔道功，并记下欠数。但是让方束讶然的是，数目并未达到六十。
　　没等他询问，郝师兄就笑道：
　　「好歹是蛊堂中人，这卷后天奇虫谱乃是自家堂口之物，自然有几分折扣。」交代完这句，对方又叮嘱了几句，便转身离去。
　　方束拱手告别，随即就捧着书籍，寻了处空地盘膝坐下，细细研读。
　　只见书页一翻开，一只只形态各异的蛊虫，或大或小，就好似要从图谱之中飞出来似的。 
　　只是打量了几眼，方束顿觉自己这大几十的道功并没有花错。
　　因为这图谱虽然不含炼制的手法，但是除此之外，其余皆是有所涉猎。
　　特别是其中的几十种地煞后天蛊虫。图谱中似乎还摄取了相应蛊虫的一丝气息，等日后若见了真虫，观图者定能一眼就认出。
　　不过方束现在，是绝对不想遇见这些虫子的。
　　其原因无他，这等奇虫谱上面的虫子，哪怕是最弱的一只，也是属于筑基地仙级别的生灵。
　　其中的天罡类别奇虫，更是属于金丹金仙才能炼制的。不管是碰见了哪一类，除非虫子是自家师尊手下的，否则方束遇上，连给对方塞牙缝都不够。
　　心间惊叹几番，方束更加沉下心神，将这一百零八种奇虫的信息，全数都收纳在了道箓之中。
　　等到他擡起双眼，目中一时感慨，暗想到：「此后天奇虫，就已经如此了得，不知道那些先天奇虫，又会是何等的风姿。」 
　　世间既然存在天罡地煞后天奇虫，自然也存在天罡地煞先天奇虫，并且后者隐隐还胜过前者。
　　当然了，两者之间并不存在严格的高低区别。
　　更准确而言，后天奇虫胜在奇诡，乃是人为炼制而成，作用颇多；先天奇虫则是与生俱来，具备成长性，妙用天成不可控。
　　部分先天虫子在刚出世时，甚至和凡人一般孱弱，得靠着后来滋养，才能成长为筑基或金丹级别的奇虫。
　　此外，后天奇虫存在桎梏，无法晋升为元神级别的蛊虫，而先天奇虫则没有桎梏，存在着那幺一丝可能。
　　对于蛊道中人而言，这两者的区别，则是在于前者靠炼，后者靠养。
　　心间感叹再三，方束压下了这些杂念。
　　话说不管是后天奇虫还是先天奇虫，都不是他一个区区链气小修，所能考虑觊觎的。 
　　不过方束花了这幺大一笔道功，特意购来这卷后天奇虫谱，也并非只是为了长长见识。
　　只见他的目光挪动，很快就落在了奇虫谱上的一种奇虫上。
　　该蛊虫名为「阴阳合欢蛊」，在后天奇虫谱上排行第九十七位。虽是一虫，但实质是两虫。
　　其中雄者白，雌者黑，两者哪怕相隔千里，亦能相互之间有所感应。
　　合二为一时，两虫会如绳结一般紧紧箍在一起，色呈粉红，凡触之者，即可淫性大发，哪怕是天阉之人，亦能阳气萌动。
　　最为奇妙的是，它对于筑基地仙层次的生灵而言，具备促进繁育的作用，甚至能够性命相抵，用两虫之命去换得筑基生灵受孕，极大概率的成功产子。
　　除此之外，阴阳合欢蛊在单独使用时，阴蛊冷厉，能伤人于无形之中；阳蛊暴戾，可克制邪鬼一类，甚至以鬼为食，反哺阴蛊。 
　　这两只虫子在炼制时，也须得处在阴地或阳地之中，时刻以阴阳之气进行温养。
　　方束便是盯上了这类阴阳蛊虫，并且想要仿制着，去炼制链气级别的阴阳蛊虫。
　　正好，他的房鹿师姐还就是房中之人，且炼有桃花煞气，能为他提供一定的支持。
　　不过方束可不是盯上了阴阳蛊虫的合欢之妙，而是盯上了这类蛊虫对于阴阳之气的吞噬、聚集之用。
　　须知他所修炼的真气，恰好就是阴阳真气。
　　每一次方束在蛊坑附近炼蛊的时候，他体内的真气就会格外活跃。若非蛊坑之中存在外人，且阴阳两座蛊坑，都处在那便宜五师兄的手下，方束是真想直接就在蛊坑之中闭关。
　　而一旦他炼制出了阴阳蛊虫，便能依靠这对蛊虫的汇聚吐纳之效，让自家时刻处在阴阳之气的环绕下，修炼速度再上一层。 
　　并且不止如此，根据图谱中所言，阴阳蛊虫若是相合，除去会散发出合欢之气外，还极容易因阴阳之气冲突，产生一种湮灭生机的欲火，直接点燃人的魂魄，伤人伤蛊。
　　这种状况在奇虫谱之中被再三的叮嘱，让炼蛊者要格外的注意，小心谨慎以对。
　　但是这一点落在方束的眼中，却是让他目中微亮。
　　方束暗暗想着：「两蛊相合时，一时不慎就会发生如此冲突……这等效果，岂不是也能利用起来，作为一法术？」
　　作为一个链气小修，他可不敢抱着真能炼制出阴阳合欢蛊的妄想，甚至连残次品都没有去奢望。
　　方束只是想根据这种蛊虫的习性种种，作为指导，将其他的链气蛊虫改头换面一番，看能否化为己用。
　　毕竟阴性或阳性的链气蛊方，还是不少的，且他近些年并非只是在钻研法术，同样钻研了蛊术，已经是备上了好几个方子。 
　　心间动念，方束立刻就想赶去蛊坑旁边，尝试几手，不过他还是按捺住了。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　方束先是在蛊堂之中，打听了一番堂内，近来采买了哪些阴性、阳性的蛊虫或蛊虫材料。
　　弄清楚之后，他各自都采买了一番，作为备用，然后才快步地赶往阳字号蛊坑。
　　近来他那便宜五师兄，常常待在阴字号蛊坑那边。他还是先避而远之，免得他过去碍了对方的眼，又被暗暗的克扣蛊材。
　　很快地。
　　方束每隔三日，便往返一次洞府和蛊坑，偶尔逛逛蛊堂。
　　起初他顶多逗留一整日，但到了最后，他逗留的时间越来越长，达到了七日。
　　约莫半年左右，他就又换了地方，开始出没在阴字号蛊坑之中，且亦如先前一般，逗留的时间越来越长。 
　　他这动作，自然引起了旁人的注意，甚至在他还回奇虫谱时，郝师兄都好奇地问过，他是否想要炼制出图谱上的奇虫。
　　方束对此自然是哑然失笑，连连否认。
　　只是当他在阴字号蛊坑之中的进展，越来越好时，有人却是按捺不住了。
　　这一日，他周身阴气盘踞，一丈以内，地面都生出了黑色的寒霜。
　　蛊坑之中更是冒出缕缕黑烟，很显然，他此番炼蛊已经是到达了重要关头。
　　就在这时，有几个杂役却是走上来，咬牙启禀：「仙长，这一处蛊坑需要启用，还请仙长……挪步。」
　　听见杂役的话，方束视若罔闻，继续专心在蛊坑之中。
　　结果那几个杂役见他没反应，竟然大胆地就要走到蛊坑附近，继续请示。
　　但是当他们刚走到一丈范围时，彼辈的动作骤然就停下，个个面色惊恐，骇然地看着自己的双脚。 
　　只见一缕缕黑气，当即就从地面蔓延，爬上他们的双腿，并将其生机褫夺。
　　「仙长！仙长饶命！」
　　有杂役嘶声尖叫着，用力地想要将身子拔离，但是却被冻在了原地。
　　其他杂役同样是大呼小叫，还连连往蛊坑的某个位置看去。
　　但几个呼吸间，黑霜就覆盖到了他们的面部，将他们全身都冻结，还长出长长黑毛，变成了僵尸似的。
　　现场的声音戛然而止，连整个阴字号蛊坑中都是安静了许多。
　　黑气似乎受到了干扰，不再局限于一丈之地，而是朝四下蔓延。
　　附近其他的杂役们，也都是面色惊骇，连忙避开。
　　这股阴冷的黑气，一直扩散到了二十丈远，才被蛊坑中的道兵们出手，给拦截打断。 
　　方束对此，浑不在意。他旁若无人般，在蛊坑前掐动法诀。
　　眨眼间，蛊坑中「咻」地就飞出了一线黑光，没入他的袖子中。
　　呼呼的！
　　二十丈范围内的阴气，也都仿佛倦鸟归笼一般，速速地就钻入了他的袖袍内，让他周身的温度狠狠下降了几个度，呼吸生寒。
　　此番炼蛊，大功告成！
　　方束站起身来，气质阴森，他看也没看那些杂役冰雕，只是朝着蛊坑中的某一处望去。
　　他娴静的稽首一礼，随即才摆着袖子，大摇大摆地离去。
　　不用多说，刚才又是他那便宜五师兄，在使小动作了，方束对此都已经是见怪不怪。
　　这次被扰，对方的意图不仅没成，反倒是那几个杂役身上的生机，让他的阴蛊被迫饱餐了一顿，初次炼成！
　　不过，让方束感觉诧异的是，在这一次被扰后，他余下在蛊坑中的日子，再也没有遭遇到小动作。
　　甚至就连蛊坑中的蛊材，也不再因为他而稀奇古怪地缺少一些，倒是让他的炼蛊工作方便了许多。
　　(本章完)

第一百六十八章 炉鼎试蛊 四劫圆满
　　第168章 炉鼎试蛊 四劫圆满
　　在阴阳蛊虫悉数炼制成功之后，方束潜心总结了一番经验，继续在两座蛊坑中着手炼制。
　　耗时月余后，他有成有败，一共炼得了六对阴阳蛊虫。
　　其分别是从阴尸蛊和阳霍蛊这两味蛊方改造得来，前者借尸而生，可操控死尸，后者能挑动受蛊者浑身燥热，狂舞而亡，甚至一旦被太阳光照射，直接就会点燃，当场自焚而亡。
　　在保持了原有的用途下，每对蛊虫还能相互抱合。
　　其虫身内的阴阳之气在相互冲突间，果如奇虫谱上记载的那般，容易迸发出一股欲火，威力了得。
　　方束已经是测验过，他所炼制的这六对阴阳蛊虫，皆是四劫。但是其所迸发的欲火，威力达到了准五劫的地步。
　　这让他隐隐瞧见了提前掌握五劫法力的苗头。 
　　其在心间暗想：「若是我能炼制准五劫的阴阳蛊，两者气息冲突间，所产生的欲火想必就能达到五劫了吧！」
　　而将阴阳蛊虫再好生的炼制，或是培育一番，对他而言并非是不可能的事情，恰恰相反，这反而是极为可能，且有迹可循之事。
　　只不过，他现在算是无法再继续进行炼蛊养蛊了。
　　其原因无他，此番长达一年的专心炼蛊，哪怕蹭着蛊坑，依旧是将他身上积攒下的浮财，给耗费了个干干净净，堪称是兜比脸儿干净。
　　好在这一年中，他因为常常待在蛊坑当中，且炼制的蛊虫又分属于阴阳的缘故，修为倒是并未再耽搁，一共新攒下了两半蟾的法力，较之往年还多了半蟾。
　　现如今，方束身上的真气已经是来到了一十九蟾半之力。
　　洞府中。
　　他看着盘旋在周身，宛若黑气白气、缭绕不停的阴阳蛊虫，心间是满是期待。 
　　有了这两味蛊虫，他终于可以开始勇猛精进一番，且手中又多出一份底牌也。
　　不过蛊虫彻底炼成，方束却并未立刻就藉助两味蛊虫，开始正式闭关修行。
　　因为想要彻底借用这两位蛊虫修行，并非是将蛊虫携带在身上这般简单，而是需要将之和仙家进行血脉相连，如此才能让蛊虫体内的阴阳之气，不断的滋养方束，也更加的如臂驱使。
　　而这蛊虫虽然是他自个炼制而成的，他对其种种习性颇为清楚，且有神丝可以控虫，但方束依旧不敢用自家的肉身，直接进行尝试。
　　超好用，????????????.??????随时看 全手打无错站
　　毕竟一旦引火烧身，把自个给烧死掉，那就惹人发笑了。
　　他得找其他的活物，且最好还是同为链气的灵仙进行试验，连杂役都不太妥当，免得挖掘不了蛊虫的全部妙用。 
　　好在五脏庙内，面对仙家们层出不穷的试药试法等需求，自有一套相应的路子。
　　方束厮混这幺多年，虽然还没吃过猪肉，但也是见过猪跑的，知道该去哪里寻找试蛊者。
　　倒是他现在囊中羞涩，得先再熬上几日，狠狠的炼一番蛊虫，攒点钱粮。
　　正好这段时间内，他也可以一并的琢磨琢磨，是否能无需请虫入身，就能让阴阳蛊虫助他修行。
　　半月后。
　　很可惜。
　　直到方束攒得了一笔符钱，他都是未能琢磨出间接的借虫修炼之法，还是得安排活体进行试蛊，方才能用的安心。
　　于是这一日。
　　他携带着新炼制的一批蛊虫，在交割给多宝堂的同时，一并从侍者佟凑那里，获知了对方给他安排的链气弟子。 
　　那人已经是在多宝堂中开好了静室，就等待着他呢。
　　拱手告辞佟凑，方束沿着记忆中的路线，还算熟悉的走到了地下静室中，并寻见了那人所开的静室。
　　他掐了个禁制手诀，石门便缓缓拉开，露出了静室中昏暗的环境。
　　室内正有一道身影，安静的坐在石床上。
　　轰的，当石门闷闷的砸落在地上时，那石床上的身影便起身了。
　　对方熟稔的开启了静室的禁制，口中道：
　　「听佟道友说，小哥是第一次寻炉鼎？小哥宽心，这只是隔音阵法。
　　这次只约了一日的功夫，也请小哥抓紧时间。奴家的价格虽贵，但必定是值得这个价钱的。」
　　言语间，对方就已经是将身上的衣袍卸去，露出了白皙身子，坦然的走向方束。 
　　这人还继续流畅的介绍着业务：「小哥需要奴家如何配合，可要先验验货？除去怀孕产子一事，较为漫长外，试药、试法、试器种种皆可。若是真要产子，小哥付得起价钱也可，但奴家的宫器尚未用过，头胎的价格或是会贵点……」
　　说话间，那人见方束仍是站定在门口，怔怔的看着她，一步也没有靠近。
　　她不由的面上轻笑：「小哥莫非真是头回来玩？怎的这般生疏怕人，奴家又不会吃了你。」
　　这人大胆的上前，主动就挽住方束的手，要手把手的来教导安抚方束。
　　只是两人刚一触碰，气机相接，对方的动作就一僵，顿时从方束的身上察觉到了一股熟悉的感觉。
　　熟客？熟客不该如此生疏，是熟人！
　　昏暗中，她连忙仰着头，仔细的端详面前的客人，眼睛一时瞪大，甚至还失礼的骤然放出神识，扫视了一下这客人。 
　　而方束被对方挽着，见来人意识到了，沉吟着打了个招呼：
　　「见过麦道友。」
　　没错，这提前开好了静室，等着他前来试法的炉鼎，正是他的同年道友——麦笙儿。
　　麦笙儿袒露的站在方束跟前，着实是没有料想到这一幕。
　　不过她也是久经这等业务了，近几年也时常就会设想，等哪一日碰见熟人来光顾了，会是何种场面、又该如何处置。
　　失神了刹那，麦笙儿脸上就挂着风尘满满的微笑，主动调侃：
　　「竟是方道友，道友既是熟人，可就更不要客气了。」
　　她主动就拉着方束，走到了石床边上，扶着坐下，并含羞带怯的望着方束。
　　见方束依旧是有些迟疑，麦笙儿还笑着催促：
　　「方小哥，虽是熟人，但时间可不等人，奴家顶多给你打个折扣，不至于不收钱粮的。」 
　　方束暗暗吐气。
　　见到面前的麦笙儿处于是一副落落大方的状态，甚至还对他透露出了「少见多怪」的神色，他也就不再迟疑，浪费自己花钱买的时间了。
　　须知一日过后，每多加一个时辰，可都得多花一笔符钱。
　　满打满算，他也就够加二十四个时辰的，共计也才三天。
　　而三天时间，对于试验一味新的蛊虫而言，已经算是极为紧凑的了。
　　方束拱了拱手：「既如此，方某就不客气了。还请道友躺下，我先检查一番道友的身子骨。」
　　麦笙儿毫不扭捏，如言的躺下。
　　只是当方束的身影从她的视线中消失，她仅仅能察觉到昏暗的静室中有着熟悉又陌生的呼吸声时，她还是不由的紧张起来，身子有些发麻，一阵惊悸感在全各处身上爬起。 
　　好在这时，一道安抚的声音响起：
　　「道友且放心，方某此番乃是要试验一下所炼的蛊虫。只要道友配合，绝无大碍。」
　　见方束只是单纯的要借她身子试法一用，麦笙儿心间的局促感觉少了许多。
　　她暗暗松了口气，甚至还再次调笑道：「方郎请便，今日之内，奴便是你的器物，随便处置。」
　　方束听见这话，心间并无杂念，他反而是目色正经，神识也是毫不客气的压上，一寸一寸的打量对方的肉身。
　　随着他心念一动，一黑一白，两道虚影从他的袖袍中飞出，落在了麦笙儿跟前。
　　但方束并没有立刻就将蛊虫，种下麦笙儿的肉身上，而是出声问：
　　「我这蛊虫，须得和受种者气血相连，种在肉上，但四肢皮肉、五脏六腑皆可，道友精于此道，敢问在道友身上的何处下手种植，最为妥当？」 
　　麦笙儿毫不迟疑的回答：「自是体内宫器。」
　　这个选择让方束有些讶然。
　　宫器一物，处在人体之内，也是内脏中一种，自内而外，自然是比种植在皮肉上，更能激发出蛊虫的效果。
　　但此物既是内脏，一旦毁伤，可不如皮肉四肢那般修复起来要容易。
　　好在下一刻，麦笙儿主动就解释了自己的选择。
　　只听此女道：「方郎且放心，奴已将宫器炼成了法器，受我操控，更能主动配合你试蛊。
　　且此器奇特，四周血运肥沃，最是方便播种试药，在启器播种时，连细小的创口都不用打开，自有一口哩。」
　　言语间，麦笙儿还笑道：
　　「况且你之蛊虫种在此间，哪怕是出现了差错，弄坏了我之宫器，今后也对我的修行种种皆无影响，顶多是生不了子嗣而已。 
　　不过若真如此，道友可就坏了我生意，要管我半辈子，赔我好大一笔符钱的。」
　　方束心间了然，一并也是暗想，果然在这庙内，但凡有点手艺的弟子，身上都是有点门道。
　　哪怕是沦落到做这等卖身作器的行当了，也是自有一番谋划，不会傻乎乎的糟践自身。
　　方束没有再多嘴，更没有去为麦笙儿感到惋惜种种。须知庙内的许多男弟子想要做这等生意，可是都没有这个部件。
　　他如言的便让对方配合，轻松就将蛊虫种入了麦笙儿的体内，而非体表。
　　其率先种下的，乃是阴尸蛊。
　　此蛊一入体，受蛊者麦笙儿就感觉浑身像似冻僵了一番，连思绪也是变得迟缓，且她的身上正在长出寒霜。
　　这情况出乎了她的意料，原本在她看来，一个同为四劫链气的客人，哪怕花样再多、手段再多，应是也不至于厉害到哪去。 
　　她麦笙儿做生意，虽是胆大，什幺活儿都敢接，可还是会事先考究一番的。
　　结果现在蛊虫刚一种下，她就察觉到了这次和此前活计的颇为不同。
　　效果有点猛！
　　此女很想出声，当即叫停这场生意，房钱她付。
　　但是一想到面前的是客人是熟人，又不想在熟人面前丢了面子，心间迟疑着，她又想到方束还曾借过钱给她，赎回金硝云时也是痛快，应是不至于害她。
　　于是麦笙儿便咬着牙关，继续强忍了下去。
　　就在这时，一旁的方束口中还念叨着什幺，像是在和她言语，又像是在自语记录着什幺。
　　麦笙儿感觉整个人就像是砧板上的鱼虾，任人宰割。但她的好胜心也上来了，强行的聚拢精神，去听那方束的声音。
　　「血运正常，真气迟缓，神智尚清，瞳无散迹……」方束言语着，也察觉到了麦笙儿的意识有所恢复。 
　　他暗赞的看了对方一眼。
　　此女不愧是精于此道的链气仙家，连阴尸蛊的阴尸之气都能抗住。
　　一并的，方束心间一动，当即嘴皮动弹，将自己在炼精时期自牯岭镇中，收获到的一篇泡枣秘法，口述给了对方。
　　此法虽层次较低，但法子另辟蹊径，非同寻常，现在教给对方，可以让对方主动的控制宫器，温养蛊虫，也能让对方克制一番阴尸蛊带来的负面影响。
　　麦笙儿听见了方束的传音，初时懵懂，但细细咀嚼片刻后，目中微亮，她当即依照着泡枣法中所述，运转真气，压制阴尸蛊。
　　很快，一日一夜过去。
　　方束种蛊失败了两次。
　　一粒粒血块，自试蛊炉鼎的腹内，似脓血般的被排掉，化为乌有。
　　但他并没有失望，即刻就又加了十二个时辰，续上炉鼎的使用时间。 
　　又半日，他已是将阴尸蛊的种蛊过程全都记录在心，并能将蛊虫活着再取出，大获成功。
　　随即他就又换成了阳霍蛊，再次种入炉鼎内。
　　此蛊一入体内，试蛊炉鼎就鼎身发红，好似要过火了一般，好在两相配合之下，鼎身安然无恙。
　　这情况也让方束更是庆幸，幸好他没有头铁的直接拿自个试蛊。否则在他体内的阳气狂躁，且无从倾泻的情况下，他指不定就会酿成什幺大错。
　　又两日。
　　阳霍蛊试种成功，方束自此洞悉了阴阳两蛊的各种妙用禁忌，可以用之修行矣。
　　结帐时，那麦笙儿看在熟人的份上，果真给他打了个折，只收了他一万符钱，相当于白送了半日。
　　钱货两讫，对方让方束日后多多照顾她生意，随即就款款离去，只留下室内的异香未散。 
　　方束望着对方离去的身影，忽地就想起了自家的房鹿师姐。
　　这两人的处境相似，只是不知麦笙儿此人，今后能否有上岸的时候……方束没有过多的感慨，即可就收拾好东西，返回自家洞府。
　　一回洞府，他就开始了自己勇猛精进的闭关修行之事。
　　在阴阳蛊虫的相助，两虫直接钻在他的皮肉之下，随着血液游走全身，让他的修炼速度陡增。
　　就连他体内阴阳真气，也因为被阴阳蛊虫吞吐着，受到了一定程度的打磨。
　　真气养蛊，蛊磨真气，两者隐隐是形成了共生般的关系。
　　于是只三年，方束就修得了十蟾有余的法力。
　　至此，他之四劫过程修得圆满，且还余下了大半年的时间，能用于查漏补缺，夯实根基。
　　(本章完)

第一百六十九章 添砖加瓦争内门
　　第169章 添砖加瓦争内门
　　五脏庙蛊堂山谷外。
　　方束行走在山坳间，很快便寻了个山头。
　　日光熹微间，他心间一动，左右手上便有一黑一白，两缕气息升腾而起，便在他的手中，环绕成形，变成阴阳游鱼模样，只鹌鹑蛋大小。
　　细细看去，这阴阳鱼的两眼中，便是极其细小的两只虫豸。
　　方束虚捏着手中的此物，望向一片荒凉的山头，心间一喝：「去！」
　　他身上一阵法力涌起，飞兵驱物术当即就加持在了手中抱合著的阴阳蛊虫之上，让之嗖的就飞出，直扑百丈之外。
　　其准确的就落在了一方人头大小的石块上，紧接着，一股灰色中又掺杂着点点血色的气息，便在那石块上升起，好似火焰一般缭绕不定。
　　石块本身，眨眼间就被这灰气腐蚀殆尽，就连其坐落的基岩，也是生出了偌大一个坑洞。 
　　方束瞧见这等威力，面上欢喜，他快步上前，等走到了那灰色气息跟前后，一股魂魄上的惊悸感，更是当即就在他的脑中生出。
　　其肉身不由自主的就有所反应，血脉因此偾张，杂念因此丛生。
　　好在下一刻，方束就将两只蛊虫从那腐蚀的石坑中唤出，并且命令两虫散开。
　　灰色的气息散去，其重新化作为了黑白两气，但是和先前相比，气息浓度萎蔫了不止一点儿半点。
　　方束心间暗道：「好在还没死。重新炼制一番，或能再炼制回来。」随后手掌一翻，便将两虫收入了袖中，并纳入体内用真气缓缓的滋养。
　　收好蛊虫后，他用神识扫看了一下阴阳蛊虫留下的坑洞，面上露出满意之色。
　　刚才他正是在试验所炼制的阴阳蛊虫之威，果然不出他的所料，两虫一旦温养到了准五劫的地步后，相合为一，阴阳二气冲突间，直接就能爆发出五劫层次的法力！ 
　　特别是其所点燃的欲火，对生灵的魂魄影响才是最大的。
　　就刚才，方束都已经是收着点了，既不想彻底损坏蛊虫，也不想让自己过于出丑。
　　否则的话，在两虫赴死之下，欲火彻底点燃，哪怕是他这个主人，当场也可能会被欲魔入脑，引火烧身，丑态百出。
　　试验了一番蛊虫，方束思忖着间，又出手，将山头上的蛊虫痕迹给抹掉，省得为外人路过时发现了端倪。
　　此虫算得上是他的一方底牌了，分可一用，合可一用，又是他目前手上，唯一可行的五劫手段，还是须得藏着掖着一番。
　　随即方束看了看天色，他掐了个法诀，脚下立刻就生风般，托举着他，滑溜的在山脊上行走，朝着经堂所在的山头直奔而去。
　　不多时，他便出现在了讲道所在的山头上。
　　今日的山头，人员来的格外满当。距离讲道开始还有大半时辰，三十丈以内就已经是被坐满了，好在卢任贾等已经是占好了一片位置。
　　方束走过去，拱手见礼，随即就混入了人群中。
　　其中那尔代媛、麦笙儿两女，目光都是暗暗的在方束身上转动了一番，神色莫名，但是面上并没有露出什幺。
　　卢任贾等着方束落座后，当即就扯着方束：
　　「方道友你可来了，今日可是咱们这批同年弟子，最后一次听道授法了。一等讲道完毕，以后再不能这般悠闲自在咯。」
　　虽然口中如此说着，但是卢任贾的脸上，却是一脸的兴奋和期待。
　　这是因为九年已至，八九年前那批入门的链气仙家们，统统都可以参与内门弟子的竞争了。一旦通过了庙内的选拨，便可获得内门弟子的身份，从此和外门弟子截然不同。 
　　可以说，外门弟子在庙内，虽然不是奴仆杂役，但也是类似于牛马一般的地位，每年都会有活计，或是得去巡山、或是得去豢兽、或是得下山去办事种种，一个活计至少也得忙活上三个月，半年或半年以上也是常有的事情。
　　此外，庙内还会有些零散的或是危险性不小的活计，也会发布给外门弟子，让外门弟子自行选择。若是没有人选，则会强行摊派。
　　单单「庙派活计」这一点，就能让内门外门弟子的地位，形成高低差别，更别说内门弟子在无须身陷杂役、不会被强制指派的同时，每月都有俸禄滋补。
　　俸禄中既有灵石又有道功，其在庙内请教仙长、兑换法术种种时，也有折扣。
　　如此种种，很显然在五脏庙眼中，内门弟子者，方才是正儿八经的仙材，值得仙宗有意识的培养。
　　而这等培养，即便在某些仙族看来不算什幺，但获得了内门弟子的身份，至少是不会被妨碍修行。因此无论富贵或贫寒，都会去竞争一番！ 
　　方束和卢任贾交头接耳着，他看了眼其余几人，发现她们对于内门弟子一事，虽然也是艳羡，但明显没有两人这般热衷。
　　很快，四五日的时间一晃而过。
　　最后那讲道的筑基地仙，好笑的看着躁动不堪的众人，失笑摇头几下，毫不拖泥带水的便走了。
　　随即，一些年份还没到的外门弟子们，也纷纷走下山头。
　　方束等人又是按捺了好几个时辰，终于是有筑基仙家从经堂中走出。
　　对方身着一袭紫袍，面如重枣，宽面阔口，手持一卷书籍，负手打量着众人。
　　来人口中呼喝：
　　「今年所有讲道已毕，凡入门九年者，半月之内，即可赶赴户堂报导，听候差遣。
　　其中若有天生灵根，或掌握了仙学九科者，无论丹阵符器、尸蛊房兽，皆可通过户堂复查，参与本年的内门弟子竞争。」 
　　听见这话，留在场中的弟子们，或是面色期待，或是面色黯然。
　　方束对此，则是目中露出了然之色。
　　看来坊间的说法不假，想要参加内门弟子的竞争，也是存在门槛的，且这门槛不看法力高低，而是看资质。
　　要幺得身具天生灵根，要幺得掌握九科中的某种仙学技艺，否则哪怕再是能吃苦耐劳、法力强悍，也跨不过竞争的门槛。
　　只有跨过了，方才能施展各种手段去竞争。
　　而方束交好的友人中，除去他自己和卢任贾外，其余的尔代媛、麦笙儿、包凤桃三人，皆是仅仅粗通仙学九科，并未形成技艺，也并非天生灵根者，几人连个竞争的资格都没有，所以反应才不似卢任贾那般大。
　　现场安静，弟子按捺心神，等候着那筑基仙家继续宣布今年的选拔条件。
　　内门弟子的选拔条件，每年都不太一样，会根据庙内所需而进行调整。
　　紫袍仙家打量着众人，道：
　　「依三都法令，今年内门弟子者，共收九人，选拨时长一年。一年内，凡为庙内积功累德，所攒道功名列前九者，可获内门弟子身份。」
　　这话一出，按捺着弟子们，纷纷躁动起来。
　　「果然，今年又是这老规矩。」
　　有人松了口气，有人则是话声为难：
　　「按道功多寡来排，那些大户人家的弟子、跟脚不俗者，岂不是优势太大了！？」
　　在方束身旁，原本期待的卢任贾，也是当即叹声道：
　　「唉！咋的不比拼手艺，也不真刀真枪的做过一番，这该如何是好。」
　　旁边的尔代媛闻言，口中轻笑回答： 
　　「手艺或斗法，不仅无法给庙内添砖加瓦，反而得劳烦仙长们拨冗评审。
　　用道功来评判，可就简单许多，还能让竞争内门者，多多为庙内做贡献……或许如此，大家也更心服口服罢。」
　　她言语间，目光并没有看向卢任贾，而是在方束的面上轻轻扫了一眼，似乎是在专门为方束解释。
　　方束的面上适时露出了然之色。
　　敢情这以道功评判，庙内不仅方便省事，还能趁机驱使众人一番，果然是个好算计。
　　一番议论中，那筑基仙长飘然离去，山头上的大半外门弟子们，也纷纷作鸟兽散去。
　　不过另有一些人等，皆是目光闪烁间，细细的打量着旁人，或忌惮，或热烈。
　　譬如方束身旁的尔代媛、麦笙儿。
　　(本章完)

第一百七十章 下山探亲富还乡
　　第170章 下山探亲富还乡
　　尔代媛和麦笙儿两女，几乎是同时的朝着方束见礼：
　　「此次内门弟子之争，方道友若是有用得上尔某的地方，还请直说！」
　　「妾身也一样。」
　　方束看着两女，沉吟着，缓缓的点了点头。
　　在五脏庙内，但凡是内门弟子之争，往往还伴随着一群外门弟子。彼辈或是会组成互助会，或是会听命于有潜力的仙种。
　　而其所为的，自然是一旦交好之人，成功的入选了内门弟子行列，今后他们在庙内就算是有了靠山。若是有朝一日，那人还突破成了筑基地仙，更是会鸡犬升天，获得更大的回报。
　　不只是方束这里，一旁的卢任贾和包凤桃两人，也是相互言语，定下了一些约定，后者俨然也是要帮衬前者。
　　大家各自言语一番后，没再继续逗留，相互见礼后，就要各自回府。 
　　其中，尔代媛忽地追上了方束，另有话要对他说：
　　「方道友，听闻你出自山下牯岭镇中的一方道馆？」
　　方束擡眼看她，点了点头。
　　只听此女道：「如今九年已经过去，我等已不再是新晋链气，按规矩是可以申请下山行走一番了。
　　并且似我们这批刚刚听道完毕的弟子，户堂那边通常也不太会拒绝下山请求，用不着借着下山做任务的由头，直接说明探亲即可。
　　尔某只是担心道友不知这点，便来知会一声。」
　　听见这话，方束眉毛微挑。
　　话说他这九年来，常常是在洞府、蛊堂、经堂，三点一线的往来，虽然也打听过内门选拔一事，但是还真忽略了这点，或者说不知此事这般要紧。
　　只听那尔代媛又在他的耳边暗暗传音：「此外，庙内的诸多人，都会借着下山的机会，趁机从山下的家族或道馆中，获得一些资助。道友若是觉得可行，也不要漏了这点。」 
　　方束琢磨几息，心间更是了然。
　　他的师父独蛊馆主，曾经也是山上的弟子，且是能在仙镇里面打理道馆的人。
　　其虽然无法插手拜师堂主的事情，在庙内也算不得什幺跟脚，但若是得知方束有机会竞争内门弟子，定是会大力帮衬一番！
　　虽说是起不到决定性的作用，但是帮他赚取一些好赚取的道功，应是也可以的。
　　「待会再去找房鹿师姐问问？」方束心间暗想。
　　提醒完这件事情后，尔代媛又低声说了说，她自己也会在族中，帮助方束留意一番，看能否从尔家内争取来部分的助力。
　　毕竟若是尔家所投资的仙材，能够晋升为内门弟子，其对尔家来说也是一份好事。
　　事情说完，两人彻底拱手告别。
　　方束在朝着自家的洞府走了几步，就定下了主意，立刻朝着房鹿师姐所在的精舍赶去。 
　　竞争内门弟子一事，乃是要事，他还是速速找到师姐，询问确认一番，速战速决，免得耽搁了。
　　很快的，他就在精舍内寻见了房鹿。
　　果然，尔代媛所说的不假，但凡是有心竞争内门弟子的人等，都会想方设法的争取各方势力的帮衬，而彼辈各自出身的道馆，便是一大选择。
　　且不只是道观，山下的仙镇也会对此进行帮衬。
　　特别是当一年之中，仙镇内只有一人够格竞争内门时，其便是仙镇的独苗，若是能获得整个镇子的帮衬，那人今后在赚取道功的路上，无疑是会占据不小的优势。
　　「师弟！」房鹿正色交代：
　　「你现在就去户堂，选最近的一条船离山。且记住，路上千万要小心，特别是同镇中也想升入内门者。」
　　方束拱手，示意自己明白了。 
　　房鹿师姐又替他简单规划了一番近来的计划，并说自己也会在庙中，替他想方设法打听其他竞争者的消息，然后就催促着方束速速赶去户堂。
　　方束从善如流，依旧没回洞府，即刻就赶往户堂。
　　只是在讲道结束时，夜色就已经颇深，等他再抵达户堂时，户堂大门早就关闭了。
　　昏暗中，此地虽关闭，但候在外面的人却是不少，个个一动不动的立着。且方束扫眼一瞧，便瞧见等候的人等，大多都是眼熟之人。虽然有些人的面孔瞧不见，但是身形依旧是让他眼熟。
　　不必多想，这些人应当就是他的同年道友们了。
　　暗暗的将这些人的面孔，能记下的都记下，方束混在其中，同样默默的排队。
　　在他之后，间隔一段时间，便又会有人从山中跑来，混入等候的人群中。 
　　众人便如此静候着，一直等待到了天明时分。
　　一等户堂的大门打开，候在外面的人等就鱼贯而入，一时间显得较为拥挤。
　　好在方束位列在中间位置，等到他提出下山的请求时，还当真就让他捞到了一个下山途径牯岭镇的机会，且就在三日之后。
　　不过更加让他在意的是，他发现就在他的前头，已经是有另外一个名字了——令白狼。
　　方束暗想：「这人莫非也是学得了手艺，也想竞争内门弟子，还是说只是单纯的下山探亲一场？」
　　他放下签字画押的符笔后，不着痕迹的环顾了四周一番，但是并未瞧见那令白狼的身影，许是已经离去了。
　　办妥了此事，方束松了一口气，大步的朝着户堂外面走去。
　　一出户堂，他发现今日前来户堂中办事的弟子着实是不在少数，排队等候的人甚至都排到堂外了，且一个个面色期待，一看就是想要下山探亲的弟子。 
　　这让方束顿觉庆幸，幸好他这九年再是寡居一地，也不怎幺参加外门弟子之间的交集，但是好歹还是有几个好友的，能得到彼辈的提醒。
　　否则的话，他真等白日里或过几日再来，多半是要错过最近的下山舟船。
　　不再多想，方束当即就离开了此地，并又朝着其他几个堂口，以及蛤蟆街，挨个的走过去。
　　此番既然是要下山探亲，那幺他自然是要置办一些东西，给自家的二舅、馆主师父等人尽尽心意。
　　要知道，许多东西在山上是常常可见，不值一提，但是在山下，却是极为少见之物。
　　甚至单纯往返一趟，心思灵活的弟子都能从中赚取差价，收获点灵石补贴家用。
　　细细的准备一番后，方束这才回归了自家洞府，静坐链气。
　　三日内。
　　房鹿师姐和尔代媛两人，纷纷又给方束发出了信笺。他赶赴户堂中覆核蛊术时，顺手取信，看完后顿时就对此番的内门弟子之争，有了点了解。
　　今年有资格竞争内门弟子的，疑似共有七十六人，但过半尚待覆核。以及那将要和方束同批下山，且赶赴牯岭镇的人，另有两人。
　　而这两人，还恰好都是方束认识的，也正是他的疑似竞争对手之一。
　　(本章完)

第一百七十一章 蹊跷巧合 杀错便杀错(58千字）)
　　第171章 蹊跷巧合 杀错便杀错(5.8千字）)
　　蛤蟆滩上，晨雾浓郁，腥咸的江风又湿又冷，时不时就会有巨船行驶往来。
　　滩上的杂役们听见动静，本能地擡头，其麻木的眼神往往会因此而发亮，但随即就又会黯淡下去，低头不再看那巨船。
　　方束踩着湿沙，准时到了一方渡口。
　　此渡口处已经是停泊着一艘不大不小的十丈舟船，通体由黑铁木打造而成，散发乌光，撞角似牛角，船身表面还刻着简单的镇水纹路。
　　他赶到时，正有一箱箱货物从船上卸下，听船上的伙计，说是行船来迟了，还没有卸完货，请他先在渡口上稍等片刻。
　　于是他在船下就瞧见了将要和自己同船下山的两个同门。
　　令白狼大马金刀的坐在棚顶下，正在同一个身披黑袍、面容隐晦的人闲聊，两人瞧见又有人走过来，当即就擡眼打量。 
　　对方朗声道：「巧了，方道友也要下山探亲？」
　　那黑袍人也是朝着方束颔首：「见过方兄。」
　　方束面上挂着轻笑，和这两人打了个招呼，其中那黑袍人，正是黑虎馆的黑鼠。这人在晋升为了链气弟子后，又恢复了从前神秘的举止。
　　三人虽然有旧，也曾同处一室，但关系一般，特别是方束和令白狼之间，还曾存在过杀弟之仇。虽说对方像是早就已经忘却此事，但方束也不敢真对此人掉以轻心。
　　于是闲谈了几句，三人便或站或立或走的，默默在滩涂上等待。
　　等到距离发船只剩下一刻钟时，船家方才有人快步走来，邀请三人登船。
　　让人意外的是，来人也身着黑袍，且面容让几人有些眼熟，对方分明不是山下来人，而也是山上的弟子，同要下山去。
　　那人的模样普通，但块头稍大，身上的筋肉块垒分明，一见方束三人，面上就豪爽发笑。 
　　方束本就心间诧异，根据房鹿师姐所打听的，这趟返回牯岭镇的船只有他们三个，怎的突然就多插了一人。
　　结果那来人口中又说：「邓某，邓力行，见过三位道友了！
　　咱们此番，还当真是有缘也。」
　　这人名一出，就让方束的心间泛起一阵波澜，暗道：「开山馆，邓力行。」
　　对方正是那花夏青在死前，吐露出的谋害秦敏的另外一人，且花夏青还一口咬定，对方才是主谋，并说对方所出身的开山馆，更是涉嫌当初的七香楼死士一事。
　　不过方束虽然心间微动，但他面上毫无异样，更无发难的想法，只是默默的打量向那艘要下山的舟船，在度量着什幺。
　　邓力行更不觉得有异，这人还在一个劲的和几人拉拢关系：「令兄，黑兄，还有方兄，快快有请！」 
　　等四人走到了船边，船上的船头和货头，也已经在等候着两人。
　　对方两人身上的气息也是链气，但是年纪都颇大，气息杂乱，一看就是在突破时根基受损，虽入链气，但再无仙道潜力，仅仅比链气道兵好上一点。
　　方束简单的将彼辈扫了一眼，互相打过招呼，便默默的随着令白狼等人上船去了。等他在船上转悠了一圈，并用神识扫视后，并未发现再有链气仙家存在，也就按下了换条船下山的念头。
　　一刻钟很快就到，只见那船头在邓力行的引荐下，和渡口处的杂堂弟子交涉。
　　彼辈的话声顺着风，传入了方束几人的耳中：
　　「再晚下去，可就迟了。」
　　「老哥行个方便，老弟我是第一次下山，也是第一次随船，总不能跌了面子。再说了，就算有偷渡的，也不过是些个杂役。若是发现了，我定会捏死，不给老哥添麻烦。」 
　　原来彼辈是想要通过花钱，免掉船只离山时，清查杂役，免得有人偷渡下山的环节。
　　最后在邓力行的劝说和使钱下，那盘查的杂堂弟子，面上带着矜持之色，大摇大摆的离去，没再登船检查。
　　几人一回船上，面上都是轻松了几分，并冲着方束几人笑道：「好歹是没有误了发船的时辰，也总算是未曾耽搁哥几个下山。」
　　对方这态度以及说辞，倒是让令白狼和黑鼠两人点了点头。
　　等到船只开拔后，邓力行又提议几人小聚一番，并直接在甲板上摆了宴席，一个劲的拿出酒菜，要招待几人。
　　方束不动声色的和此人应付，但所取用的酒肉，都并未下肚，只是收入了袖中。他暗暗瞧了下，发现另外两人多半也是如此。
　　几人一番「酩酊大醉」后，各自回房。
　　接下来的几日，皆是如此。 
　　连那船头和货头两个链气仙家，也是陪坐在了酒宴中，笑呵呵的吃酒逗乐。至于船上的活计，自然会有底下的伙计、水手们负责。
　　在几日间，方束几人也旁敲侧击的知道了这艘船的跟脚，其出自山下仙镇中的一方小仙族，已经勤勤恳恳的为五脏庙输送仙材、资粮将近一甲子。
　　而该族当今的族长，早先就和开山馆主有旧，邓力行又出身于开山馆，就靠着这层关系，和该族搭上了，算是内外联手，各取所需。
　　这些种种皆是听起来合情合理，极为正常。但不知为何，方束就是感觉这也太过于正常了。
　　于是他在几日间，暗暗将船上各人员的舱房，以及少有人走的角落，全都弄清楚了一番。
　　这一晚。
　　舟船已经是驶离五脏庙山门三四日，且正处在九江交汇之处的正中央，四周皆是浩渺水域，空旷无比。 
　　方束在走入自己的船舱后，过了片刻，就当即睁眼，并施展了穿墙术，悄无声息的便遁出了自己的舱门。
　　等来到了某地时，他口中含着闭气虫，且身上还加持了隐身术，便朝着面前的铁木墙壁撞去。
　　此地乃是船上存放预备水食的地方，除非启用，否则便一直处在封锁当中，绝无人来，其也是方束为自己另寻的一个藏身之所。
　　一并的，这间舱房还处在舟船的正中央，隔壁左右便是邓力行和那船头、货头的所在。
　　方束盘膝坐下后，照常的放出自家的神丝，将之朝着三人的舱房中蔓延而去。
　　其小心翼翼的，缓慢至极，且等到神丝在彼辈的舱房中一冒头，就不敢再蔓延了，省得惊动到了彼辈。
　　但即便是这样，若是彼辈用神识一扫，神丝依旧是极容易被发现。 
　　在过去几日中，就有好几次差点如此，得亏方束选择了立刻就断掉了神丝，方才没有被发现。
　　只是神丝断掉之后，他也就无法窥视彼辈了。
　　不过这一次，他照常的将神丝蔓延而出后，并未因故断开，且忽地就察觉到在邓力行所在的舱房中，出现了法力波动。
　　随即，他用两耳听不见半点动静的隔壁舱房，其内里的神丝却是轻微颤动，显示房中有人在讲话。
　　这应是房中有人施展了隔音法术，或是使用了相应的符咒。
　　方束屏气敛声，心间一动，当即就将神识顺着神丝蔓延而去。
　　果然，有话声，出现在他的耳中，且是三个人的。
　　「是时候动手了！除掉这三人，邓小友你便是牯岭镇中，唯一够格竞争内门弟子的人选。」
　　有人为难的吐声：「除掉三人？！是否太多了，这太过异常，容易被庙内发现啊。」
　　「怕个甚！我潘家直接舍掉这条船，哥俩个再隐姓埋名一番，不就行了？」
　　「正是。我俩都不怕，邓小友你怕个甚。再说了，这行船走马的，路上出现点差错再正常不过了。别说咱们这等货船了，就连庐山五宗运送仙材的官办船只，不也经常遭到妖物侵扰，损失不少。」
　　这番话，让方束在昏暗的库房内，幽幽睁开了双眼。
　　果然，邓力行此番出现的太过巧合，还当真有异。
　　隔壁舱房中。
　　那邓力行还在迟疑：「再等几日、再等等，容我再考虑考虑……」
　　这人满脸的纠结。
　　须知这等事情一旦犯下，干系太大，后果也太重。 
　　而他邓力行身为五脏庙的链气弟子了，哪怕是竞争不上内门，也是自有一份仙途在的。反倒是犯下了这等事情，前途依旧未卜，且事发后就再无退路。
　　忽地，邓力行出言：「可否只截杀一人？」
　　潘家船头和货头听见，面上顿时就露出讥笑。
　　两人笑道：「要做就做，你留些手尾作甚，莫非是真不担心被报复，或被庙内查出来吗？」
　　这两人的面上还带着凶意，忽地就凑上前，挤在了邓力行的跟前。
　　「邓小友，此事我等既然提出了，你若是不干，我潘家可就当真为难了。否则一个不慎，你回庙后将我潘家卖掉，我族满门都脱不了干系。」
　　邓力行的面色紧绷，他算是明白了。
　　自己显然也算是上了贼船，若是不听从这俩人的吩咐，指不定自己就要被结果掉。 
　　「这两个老鸟，怎的就这般大胆！」邓力行在心间暗骂。
　　好在当他纠结不已，咬牙要先应下时，那两人忽地又走开，闷声：
　　「距离驶出江心，还有几日，我俩也会让船开慢点。」
　　「三日内，小友若是再不做下决定，就别怪我等不客气，替你做决定了。」
　　邓力行闻言，松了口气，拱手：「二位放心，且容我好好思量，想出个万全的法子。」
　　只是他不知，潘家船头和货头在离开他的房间后，两人脸上再次充满了讥笑之意。
　　这两人在对视间，都将手中的一张留声符咒取出，检查片刻后，又给藏在了袖子里。
　　原来这两人之所以想要逼迫邓力行应下，便是希望这厮能主动的道出谋害之话。
　　如此一来，他们便是有把柄到手，邓力行今后就只能一条路走到黑，再怎幺也脱不了身。 
　　另外一边。
　　方束见三人散去后，他默默收回了神识，并断开神丝。
　　他低着头，也是皱眉暗想，不明白这潘家的船队为何会有如此大的胆子。
　　虽说彼辈有着插手内门弟子之争的理由作为说辞，但是这等行径，着实还是太过猖狂。
　　或者说，太过粗陋了。
　　方束好生思量了一番，都未能思量出个缘由。
　　不过既然想不出，那便也不想了。反正解决这件事的办法，倒也简单。
　　方束望了那令白狼和黑鼠所在的舱房，但他思量几下，并没有上前去找两人通气。
　　他只是盘膝在库房中，默默的调息运气，并盘点起身上的蛊虫，逐一的备好手段。
　　翌日。
　　邓力行再次相邀，将众人聚拢在了甲板上，行酒取乐。 
　　其本人和那船头、货头，三个皆是开怀痛饮，不消多久就纷纷酩酊大醉。
　　方束坐落在其间，也是默默的吃着酒。
　　铮！
　　忽地，他毫无征兆的便发难了。
　　只见他面朝那船头，口齿张开，口中的舌剑就飞出，猛地往船头的脖颈钉去。
　　那船头醉醺醺间，面色陡然变化。
　　但其虽然也是链气灵仙，法力还老道，可在方束猝然出手间，船头依旧是难以反应，特别是方束此番乃是动用了驱物术，以此驱使口中的舌剑，可谓是又准又猛。
　　噗呲！这人身上的真气一晃，直接就被穿透脖颈，钉在了甲板上，血流如注。
　　至于一旁的那货头，对方的面色也是骤变，反应倒是挺快，哪怕是醉酒状态，依旧是手中有所动作，立刻就有法术要施展而出。 
　　但是啊的一声惨叫间响起。
　　这人的下场更是凄惨，他早就被方束放出的蛊虫靠近。
　　蛊虫应声间，就落在了他的身上。
　　在日光的照射下，货头的脖颈着火，难以控制自身，只能跌跌撞撞的朝后退去。
　　随之他整个人都是起火，化作为了一个火人，在甲板上翻滚哀嚎着。
　　只一息。
　　方束猝然发难，就将这船头、货头两人，打残的打残、烧残的烧残。
　　那邓力行瞬间酒醒，他瞪大了眼睛，愣愣地看着眼前的一幕，脸色发白。
　　至于令白狼和黑鼠两人，倒是还算镇定，两人只是微眯着眼睛，忌惮的望着方束，并不清楚方束为何会对这两人出手。
　　不过当瞧见方束的目光，正紧盯着那邓力行，看也没有看两人时，他们又都默契的转移视线，眯眼打量向了邓力行。 
　　「昨天夜里，这三人在舱中密谋，要除掉我们三个。」方束缓缓吐声。
　　他简要的，就将昨夜的邓力行三人的密谋，说道了一番，但并未说自己是如何得知的。
　　邓力行听见，面色瞬间十分精彩。
　　他失声道：「这、方道友，你可不能乱说，有证据否？」
　　一听这话，不只是方束的面上哑然失笑，就连左右冷眼旁观的令白狼和黑鼠两人，也是都是面上露笑。
　　那令黑两人的神色，更是骤然放松了许多，明白方束对他们俩人暂时是没有敌意。
　　其中令白狼还跨步上前，一把提起那被钉在甲板上的船头，见这人还没死透，就随手拗断了对方的脖颈。
　　「嘿，证据？两个山下之人，杀了再找证据便是。便是杀错了，又有何妨。」
　　黑鼠同样手中一动，只见其黑袍下有数道黑影扑出，将那着火打滚的货头给围住咬住，防止对方跳船入水。 
　　黑鼠还朝着方束颔首：
　　「多谢方兄告知此事，否则等他们动手起来，还当真是麻烦了点。若是方兄杀错了，某愿与方兄一同担责。」
　　令白狼大笑：「算我一份！左右不过赔些道功。」
　　方束听见两人的话，不置可否，仅仅颔首示意。
　　而邓力行望着三人，特别当中依旧是坐在原地，好整以暇的方束。
　　这人的面上一时恍惚。
　　莫非真如那船头货头所说的，他之为人过于良善了？
　　很快的。
　　令白狼在船头的身上、摸索了几下，还当真就搜出了所谓的证据。
　　在几张留声符咒的证明下，邓力行的面色难堪至极，一时间更是话声磕绊：
　　「几位明鉴，邓某、我可没应下此事。」 
　　他讪笑着：「这般说来，我也是被胁迫算计了。」
　　只是回应他的，是方束几人幽幽的目光。
　　这时，一旁着火的货头，已经是被烧得再无生息。
　　黑鼠口中轻咦一声，伸手一招。
　　围绕着货头的几只黑鼠，忽地就钻入烧焦的尸体内，咬出了一根灰色的骨头。
　　黑鼠打量片刻后，就将那骨头传给方束和令白狼。
　　方束取过骨头，摩挲几下后，口中讶然道：「这法器，枯骨观？」
　　令白狼接过，也是点了点头：「的确像是枯骨观中的门道，和庙内仙长所讲过的一样。」
　　有着此物出现。
　　方束算是了然，也知道为何这潘家船队，居然会意图同时谋害三个外门弟子。 
　　敢情其背后还牵连了枯骨观。
　　该族八九成就是枯骨观布置在五脏庙境内的一枚闲棋，现在就是想要趁此机会，推邓力行一把，并抓住邓力行的把柄，在庙内再安插上一棋子。
　　邓力行瞧见了那灰色骨头，他的面色更是精彩，显然也是明白了什幺。
　　此人咽着嗓子，满脸苦涩的道：
　　「三位道友，我若说我当真是不知晓这点，也真没这个胆子，三位可信我？」
　　他这话，再次惹得了几人的笑意。
　　方束出声：「都到这种地步了，邓兄还说什幺信不信的。难不成，你当真没有动过害人的念头？」
　　他挥挥手，袖中便又有蛊虫飞出，环绕在了邓力行的身侧。
　　邓力行色变。
　　他的面色瞬间浮现出了青面獠牙之像，其身上另有人影重重，将他护持住。 
　　此人这是施展了神打通幽科的法子，将体内所养的鬼物浮出。
　　「方兄！我有一事相告，还望方兄手下留情。」
　　邓力行急促的言语：「邓某此番的确是心存过一点邪念。但实不相瞒，乃是蛊堂中有人出手阔绰，找上了邓某，才让邓某差点与虎谋皮。
　　但我没有应下啊？你若信我，我愿意和你回庙中，与那人对峙一番！」
　　这话让方束的眉毛一挑，他没想到还能有这点收获。
　　身旁的令白狼和黑鼠，也是定住了身形。
　　但是下一刻。
　　环绕在邓力行身侧的蛊虫，便扑咬在了其身上。
　　方束平静道：「多谢邓兄相告，只是阁下身上有这等浓郁的鬼气，方某着实是不能错过了。」
　　一旁也响起了令黑二人的话声： 
　　「多谢方兄，为我等免去一害。」
　　无须方束招呼，那两人一并出手，各自有法术使出。
　　其中令白狼面露尖牙，双手如狼爪，当即扑杀上前。黑鼠则是手中一挥，便有黑光扑出，呲呲的扎向邓力行。
　　邓力行落在三人的包围中，面色惊惧，哪怕他及时的从袖中掏出了一道准五劫的护身符咒。
　　该符咒也只是坚持了一两息，便被令白狼撕破。
　　噗呲。
　　再无废话，其心窍直接被令白狼掏出，至于附体在身上的鬼物，则是被方束的蛊虫钻入，大肆啃咬。
　　还有其剩下的肉身，正被黑鼠袍下的奴鼠环绕，双条肉腿眨眼间就被啃成了白骨。
　　这人就此扑到在地，目中神色晦暗，想要说什幺，但却一个字也吐不出。 
　　联手结果了此人之后，刚才还有说有笑的方束三人，都是及时收手，面上的笑意收敛，且各自站开，有些忌惮的相互望着。
　　噗通！
　　还是一阵磕头的声音响起，打破了三人间的寂静。
　　是船上的伙计水手们，他们瞧见了惨相，个个都是吓得两股打颤，噗通的就跪在了甲板上，磕头不已。
　　方束沉吟的看着彼辈，思忖着该如何处理彼辈。
　　而他左右的令白狼和黑鼠两人，则是都目光闪烁，再次微眯起了眼睛。
　　又几日。
　　三人乘船驶出了江心，但尚未抵达牯岭镇，便就此分道扬镳。
　　因为这潘家货船，在临时靠岸时，船身不幸的触礁，满船尽没，不知生死。
　　(本章完)

第一百七十二章 横财 归馆故人变
　　第172章 横财 归馆故人变
　　方束将脚踩在岸上，心间顿时就生出了一种踏实的感觉。
　　这几日待在船上，摇摇晃晃的，哪怕是身为仙家，也不算是一件好事。特别是在担忧被江水中的妖物袭击，乃至卷入水中的同时，他还得提防着船上的人等。
　　方束分别望了眼令白狼和黑鼠离去的方向，当即也闪身没入了山林间。
　　他施展法术，纵身腾挪，时不时的还直接穿透树木、岩壁，又时不时的掐动隐身术，藏匿自身。
　　等到确定自己应是和那令白狼、黑鼠两人拉开了距离后，他方才寻见一个安身的地方，并摆开了一方小法坛，从袖中取出一张符咒。
　　其思量片刻，就将在潘家船只上的事情，全都是一五一十的写了上去。
　　他写的极为细致，就连邓力行听人教唆，意图谋害他的事情都没有漏掉，仅仅隐没掉了主动对邓力行出手的事，改为说是对方在斗法中不幸身亡。 
　　之所以如此这般老实，自然是因为这件事并非只是他一人经历，还有那令白狼、黑鼠两人。
　　若是方束隐瞒了什幺，结果对方两人又抖露了，保不齐就会给他带来一些麻烦，与其这般，还不如老实点为好。
　　再三的审视一番，方束就取出了自家的腰牌，将那写好的符咒，贴在了腰牌上拓印，然后口中诵读咒语：「千里传音，天涯咫尺，急急如律令！」
　　「去！」他面朝五脏庙所在的方位，掐出剑诀，朝着腰牌上的符纸一指。
　　嗖的，这符纸就当即腾空，化作为了一道流光，往五脏庙中飞去。
　　他所发的这符咒，唤作千里传信符，其可以如飞鸽般，哪怕相隔数千里，亦能飞至指定的位置，且速度甚快。
　　至于方束所发信笺的具体落脚点，便是庙中的户堂。
　　发完这封传信符，他琢磨了一番，又重新书写了一份，换了个地方做法，再次往户堂中发了一封。 
　　不过这一封传信，他并非是发给了户堂中的弟子，而是发给了自家的房鹿师姐。等房鹿师姐收到户堂的告知，对方就能持着腰牌去户堂中取信，帮她转交。
　　「传信符虽然迅速，但是有被拦截或是流失在外风险。特别是这等四劫的传信符，效用和速度都不高，还是发两封较为妥当。」他暗想着，旋即也就松了一口气。
　　至于方束为何是在下船上岸后，才往庙中传信，其原因说来倒也好笑。
　　在处理掉了那邓力行几人后，他们三人硬是大眼瞪小眼的，相互间在甲板上坐了几日。
　　一直等到船只靠岸，三人虽有走动，可就是没有一人走进过船舱中。
　　如此行径下，他们自然也就无从分心去写信传符。
　　「不知这等事关枯骨观的事情，庙内会是何反应。」方束心间琢磨着。 
　　但很快的，他就将这点无用的念头抛在了脑后，转而将注意力放在了手中的一截灰色骨头上。
　　此骨头，正是黑鼠从那货头的尸骨中翻找出来的，其也正是那货头所祭炼的一门法器。
　　此物质地阴冷，形如钢钉，有一尺长短，骨头中有着四道禁制，赫然是一样四劫法器，气息也凝实。
　　方束此刻细细的一查看，就发现此物都像是接近五劫法器的程度了，俨然是一件不可多得的好物。
　　虽然是赃物，且事关枯骨观，但这等好东西落到了手中，他自当收用一番。
　　「正好，有了这根骨钉，我之驱物术便无须再驱动长舌剑，而可以驱动此物了。」他暗忖着。
　　长舌剑一物，其只是件三劫法器而已，虽然方束也在尔家的藏书阁中，寻见了四劫长舌剑的炼制法，其也可融入在唇枪舌剑法术当中。 
　　但是他尚无精力去炼制温养此物。
　　现在得了一根正儿八经的四劫骨钉刺，无疑是更能发挥出驱物术的妙用，也用不着担心损坏了被驱使的法器。
　　方束手掌一翻，就将四劫骨钉收入了袖中的储物袋内。
　　随即他又捏了捏另外一只袖袍，心间怡然，只见在这只袖袍中，同样也是存在着一方储物袋。
　　这便是他除去四劫法器之外，又一样收获了。
　　但是更大的收获，却并非是储物袋本身，而是内里所装着的东西。
　　托了那潘家船只的福气，此袋中除去杂七杂八的各种灵谷、灵米、灵材、符咒之外，还装了足足五十二两的下品灵石！
　　其若是换算成金硝云，可以购买五方。
　　可以说，这笔灵石是方束有史以来，所收获到的最大一笔资粮。 
　　有了这笔灵石，他还欠着金家的款子，哪怕其如今已经是利滚利达到了一千二百两次品灵石，他也是一口气就能还掉，还余下不少。
　　摸着袖兜中的储物袋，方束不由的就吐声，自语出了一句老话：「这当真是、人无横财不富。」
　　一时间，他就想起了在庙中的这九年间，其勤勤恳恳，却又手头颇紧的日子，目中的神色因此更是感慨。
　　不过只是感慨了几番，他就压下了心间那些欲念。
　　虽然是发了一笔横财，但是方束不仅没有觉得这种事情是个好事，反而心间警惕不已。
　　话说他才刚一出五脏庙，就遇上了邓力行这等事情，不管其缘由如何，他的做法如何。
　　这件事都是狠狠的给方束浇了一头冷水，让他骤然意识到，庙内庙外，乃是两个天地。
　　思量着这点，方束忽地微眯眼睛：「或许这点，也正是我那五师兄，会企图买凶杀我的缘故。」 
　　在庙内时，规矩森严，且有护山大阵将整个山门圈禁着，师兄弟间再是生出了龃龉，都只能暗地里来。毕竟一旦犯事，死的不是杂役，庙内仙长们自有百种法子，能够揪出宵小。
　　而在庙外，哪怕能揪出，可若是没人出头，也就那样了。
　　方束默默的将这点记在了心间。
　　他本以为自家五师兄，已经是放弃了对他的小动作。没想到，其人却是在暗地里憋着劲。
　　虽然他一直以来都较为谨慎，且这次的邓力行或是没有应下、或是没有机会出手，但是难保那姓淮的，不会有下一次。
　　一阵冷光在方束的目中闪烁。
　　随后，他在原地休息了片刻，就当即迈开步子，朝着牯岭镇所在的方位直奔而去。
　　又过了几日。
　　他虽然在路上遇见了些妖物，但他如今已经是链气仙家，并非炼精，且庐山地界终归是庐山五宗之地，并无成气候的野妖。 
　　方束还算顺利的，便抵达了牯岭镇所在。
　　镇子的全貌出现在他的眼中，其依旧是沉浮在云雾里，宛若云中仙城般，和蛤蟆滩上的景色截然不同。
　　再次回到此地，方束登上渡口，所见的近处景象也和他记忆中的一般无二。
　　恰巧，还有蛇头送着一批求仙的新客，从水中扑出，将彼辈倾倒而出，并继而引来渡口处如乌鸦般涌上的牙人牙婆子。
　　「这里便是仙市幺！？」
　　求仙客们口中喃喃：「仙缘、仙缘也！」
　　方束打量了这批仙客两眼，面上哑然失笑，当即就大踏步的，朝着牯岭镇中走去。
　　行走在山林间行走时，他早就换掉了身上的五脏庙弟子道袍，取而代之的是一席寻常灰袍。因此他并未惊动到任何人，便走到了独蛊馆跟前。 
　　独蛊馆的大门，也和他印象中一般，石阶老旧、门板泛黄。
　　方束不想惊动到馆内的普通弟子，他掐了个隐身诀，便走入门内。
　　很快的，一张张新的面孔，就出现在他的眼中。和他从前的在观中修行时相比，现在的道馆弟子多了不少，颇为热闹。
　　方束穿过人群，直接走向饭堂，但并未在其中寻见自家二舅，然后他又走向内院，寻见了正在给几个内院弟子训话的独蛊馆主。
　　瞧见独蛊馆主的第一眼，他的目色波动，生出一点恍惚。
　　眼前的独馆主，和九年前相比，其身形更是佝偻，且那一头银白色的头发，如今已然都是雪白，身上还透露着一股老人气味。
　　在方束眼中，本是短暂忙碌的九年时光，终归是并不短暂，已然是足够发生许多事情。
　　独蛊馆主在训话中若有所觉的擡头，眯眼盯向方束的所在。 
　　只是她的眼中空无一物。
　　当独蛊馆主的目光挪开，又猛地看过去时，空气一阵扭曲，一道人影顿时就浮现，明晃晃的出现在内院里。
　　对方是一少年模样，十七八九的样子，且生得是唇红齿白，生气勃勃，身上还透露着点青涩的味道。
　　独蛊馆主怔怔的打量着方束，目光恍惚。
　　方束当即见礼：「拜见独师。」
　　内院弟子们忽地听见身后有人说话，纷纷一惊，赶紧扭头看去。
　　等瞧见是一少年郎出现在眼中时，内院弟子们心间纳闷，甚至还有人怀疑是有人上门来踢馆了。
　　好在下一刻。
　　独蛊馆主那苍老的面容上，升起一阵血色，也是笑了起来。
　　察觉到独馆主的神色，有些机灵的弟子已经是反应过来，心间冒出了难以置信的念头。
　　这来人陌生，但口中却是道「独师」二字，且独馆主难得的一笑。
　　仙宗弟子！莫非是仙宗弟子下山了！？
　　(本章完)

第一百七十三章 大师兄 带你去灭门
　　第173章 大师兄 带你去灭门
　　方束被众人注视着，他面色娴静，身形一闪，便出现在了独馆主的跟前，再次一礼。
　　独馆主脸上的笑意更甚，开口道：「回来了。」
　　方束点头回答：「是，九年已过，弟子总算可以下山一趟。」
　　这话落在了独馆主的耳中，让她的脸上顿时是升起一阵感慨：
　　「时间一晃，竟然都已经九年了，也不知老身这把老骨头，还能见你们下山几次。」
　　两人的话声，落在了四周的内院弟子耳中，更是让彼辈激动。
　　他们纷纷都是眼睛放光，知道方束果真就是从山上走来的仙宗弟子，也就是众人名义上的师兄。
　　其中有人还根据「九年」这个关键词，瞬间就猜到了方束的身份。 
　　一阵躁动声，在人群间嗡嗡的响起来，有人还猜测：「这位师兄下山来，是来作甚的，莫非是要来指点一下我等的吗？」
　　「看来我独蛊馆，果然是在仙宗内，也是有着自己人！」
　　这些嘈杂声，惹得了独馆主的不快，她的神色一敛，扫视了众人一眼。刚才还在嗡嗡作声的众人，顿时就都敛气。
　　不过方束瞧见了彼辈火热的目光，倒也是莞尔一笑。
　　他主动就道：「师父还是这般辛苦，弟子这几日既然在镇子中，便由我来替师父分担几日，教导教导这群小家伙。」
　　这话从方束的口中说出，倒是显得有几分老气横秋。
　　毕竟他因为上山早，且修炼仙功、阴阳真气的缘故，几乎未曾衰老，导致场中很有几个弟子，一看就比他要大。
　　但是内院弟子们听见这话，个个是精神振奋，一点也不觉得违和。 
　　独馆主摇着头，但没拒绝，笑骂道：「今年这批弟子，倒也是有福气了。」
　　她当即就指着方束，冲着一众内院弟子言语：「这是你们方束师兄，他在仙宗内可是拜得了执掌一堂的筑基仙长为师，还不快快参见！」
　　「拜见方师兄！」、「多谢方束师兄！！」
　　一群内院弟子们，虽然不懂「执掌一堂」是什幺意思，但是「筑基仙长」四个字，他们是懂的，个个的面上更是期待。
　　不过独馆主并没有让方束立刻就给这群内院弟子们讲道，她随口交代了众人几句，便丢下了这群家伙，示意方束跟上。
　　师徒两人走到了议事堂内，且升起了阵法，隔绝内外。
　　独馆主开口：「老身已经派人去知会你二舅了，他近些年来在帮道馆在打理镇子里的生意，较为繁忙，因此常常不在馆中。 
　　趁着他赶回来的这点时间，和老身说说，你这次下山还有什幺打算，可有章程？」
　　方束点点头，随即他沉吟了几下，也就不遮掩，直接拱手道：
　　「实不相瞒，弟子想要竞争一下仙宗的内门弟子。此番下山，既是探亲，也是想要寻求师父的一番指点。」
　　独馆主闻言嘿笑：「指点？和师父还客气什幺，你能有机会竞争内门，乃是本馆的福气。为师自然是要鼎力相助。」
　　言语着，这老妪的目中还露出似一丝回忆，道：「话说上次本馆有人能竞争内门，还是快二十年前的事情了。」
　　听见这话，方束心间一动，出声问：「敢问可是大师兄？」
　　他倒是从房鹿师姐的口中，听闻过大师兄的一二消息，但是一直都没有遇见过，且房鹿师姐对于其人的事情，还有些讳莫如深的样子。 
　　独馆主点了点头：「不错，正是他。」
　　随即独馆主又轻叹着：「若是你师兄还在庙中，你压根就用不着下山来，他直接就可帮衬于你。
　　只可惜，现在你又要从头开始打拼。倒也是苦了你这孩子。」
　　这老妪不说倒还罢了，一说，顿时就将方束心间的好奇心给勾起，他当即就开始询问关于大师兄的身份，以及现在的下落如何……莫非是死了？
　　听见方束口中的话，独馆主呷着一口茶水，顿时就咳嗽了好几下。
　　她没好气的道：「若是死了，早就该告诉你了。」
　　沉吟了几下，她吐声：「房鹿那丫头不给你说太多，也是好事，毕竟不算是什幺光彩的事情。」
　　随即，独馆主就简单的介绍了一下大师兄的去向。
　　原来本馆的大师兄，当年在获得了内门弟子身份没多久，居然就疑似叛门而去了，且所叛去的对象，还并非是庐山五宗内的其他四宗，而是瀚海沙漠那边的散修仙城。 
　　之所以说是疑似叛门，还没有定性，乃是大师兄当年的出走，是接取了下山除妖的任务，其并不能算是潜逃出山门。
　　且至今为止，对方也尚未对五脏庙造成什幺影响，只是一直未归。
　　因此在五脏庙内，兴许大师兄的弟子身份都还尚未被勾销掉，只是引起过户堂的查验。
　　独馆主叹声：「还好这家伙是一走了之，尚未被捉到，也没有去其他几个仙宗。否则老身这一家一当，必定得吃上挂落，受他牵连。
　　好了，言归正传。你只需晓得你有过大师兄这个人便是了，至于其他，就无须再多搭理，当他死了就行。」
　　方束闻言点头，便没有再过多的好奇。
　　只是忽地听见了自家大师兄涉及叛门一事，他沉吟几下，立刻就也将自己在那潘家船队上所经历的事情，说给了独馆主听。 
　　独馆主本是不以为意，她对于方束打杀那潘家链气仙家的事情，只是点了点头，当听见开山馆的邓力行也被他们几个围杀了，她这才擡起了头，面露异色。
　　而等到听见那潘家的两人，极度疑似和枯骨观有关联，且那作为证据的法器，还就在方束的手中时，这老妪腾地就站起来了。
　　一时间，她甚至是比方束还要激动：
　　「你是说，那潘家勾连枯骨观，谋害我五脏庙弟子？且那邓力行、开山馆，都和这事情脱不了干系？」
　　方束沉吟着点了点头。
　　他也不再废话，直接一拍储物袋，就从袖子当中取出了四劫骨钉，以及几张留声符咒。
　　独蛊馆主用神识扫视了一眼，身上的真气涌起，沉声：「把东西收好！」
　　这老妪的面上一阵亢奋，她打开议事堂的隔音阵法，嘴皮蠕动间，还翻出了一枚枣核样的东西，含在嘴里，吐气吹响间，枣核立刻就发出一阵尖锐的声音，似在传音。 
　　随即，堂外就传来了隐隐的虫群嗡嗡声，鳞甲厮磨声，似有东西朝着两人所在汇聚而来。
　　方束面色异样，立刻又见自家师父顾看向了他。对方口中大笑道：
　　「走，老身带你去杀人放火、报仇雪恨！顺便为你攒攒争道资粮。」
　　有一章番外，朋友们记得留张月票，进行解锁。
　　(本章完)

第一百七十四章 砸馆 旁观 打杀（48千字）
　　第174章 砸馆 旁观 打杀（4.8千字）
　　「报仇雪恨？」方束闻言，讶然的望着独馆主。
　　独馆主面上的笑意收敛，冷声：「束儿你还不晓得，当年的七香楼一事。那两个死士，极度疑似开山馆的那老家伙出手雇的。
　　只恨老身当年尚有你和玉儿在身旁，也无确凿的证据去证明是那老家伙下的手，再加上你并未有什幺损伤，反倒是趁机扬名了，故而没有当面找那老家伙的茬，只是收拾了几个喽啰。」
　　方束听见这话，心间了然，并且又将花夏青当年吐露的情况，也说给了独馆主听。
　　听见这话，独馆主的面上冷意更是堆积：「好个开山馆，竟敢先后谋害我两个弟子。」
　　嗡嗡！
　　忽地一阵虫群，就从堂外飞出，落在了师徒两人的跟前，并且还有一条巨蛇，也是穿入了堂中。 
　　方束用神识一扫，发现不管是虫群，还是那巨蛇，都是带给了他几丝锋芒感，显然这两尊都并非是寻常蛇虫，而是链气级别的蛇虫。
　　独馆主介绍：「蛇师傅，你应该不陌生，而这群蜂虫，则是馆中的蜂师傅，它们都是老身我下山时，从山中带下来的老伴当了。」
　　瞧见自己师父还有这等帮手，方束心间的念头跳动，顿觉又多了几分胜算。
　　但是他忽地又说：「师父，黑虎馆和烧尾馆那边，可是有人回来了？是否要去伙同这两方道馆？」
　　独馆主闻言，直接了当道：「管他回不回来的，先下手为强。莫非他们不动手，咱们就不动手了？」
　　言语了这一句，这老妪面上还露出轻笑：「你且放心，今日你师出有名，且又是山上来人，更别忘了，你头上还有个蛊堂师父。镇子中的那群老家伙，可都是晓得的。 
　　老身唯一担心的，是那开山馆的家伙会当面认罪，束手就擒，毫不反抗。这样一来，老身就只能帮你狠狠的敲一笔竹杠了。」
　　见自家师父说的这般有条有理，考虑的颇是周全，并且连自己那师尊龙姑都考虑进去了，方束顿时明白，独馆主绝非只是一时兴起。
　　虽然他心间依旧是感觉匆忙，但是还是从善如流的朝着对方拱手：
　　「谨遵师父吩咐。」
　　独馆主含笑的朝着他点头，随即就纵身一跃，跳上了巨蛇的头顶，并用目光示意着方束也上来。
　　随即。
　　独蛊馆的大门洞开，蛇师傅托举着师徒两人，毫无遮掩的就朝着开山馆奔去。
　　两人左右更有蜂虫环绕，显得威势赫赫。
　　如此动静，不仅是让独蛊馆中的内外弟子们惊愕，更是让牯岭镇中的人等骇然。 
　　许多过路仙家，被他们毫不掩饰的神识威压一压，个个都是面色发白。
　　这等声势自然是瞒不过其他的道馆之主，或者说，独馆主便是有意的在制造如此声势，以吸引彼辈的注意。
　　譬如那烧尾馆中。
　　令老汉正坐在太师椅上，他敏锐的察觉到了馆外的动静，且辨认出了是从独蛊馆那边发起的。
　　其眉头紧皱，自语：「独老婆子这厮，这是要作甚？狼儿你可晓得点什幺？」
　　令老汉将疑惑的目光，望向自家刚刚下山的弟子。他这弟子正是和方束同船而至的令白狼。
　　令白狼面上带着恭敬，言语：「弟子也是好奇，不若干爹与我一起去看看？」
　　令老汉思量了一下，摇了摇头，吐声：「那婆子要闹，便让她去闹。许是她那徒弟也回来了，想要炫耀一番呢。不过，尔等并不是一条船回来的吗？」 
　　令白狼只是扭头看着那馆外动静所在，并没有回话。
　　令老汉也并未太过在意，他继续开始琢磨着，该如何回绝自家这弟子想要啃老的想法。
　　不只是烧尾馆中发生了如此对话，黑虎馆、碧竹馆等道馆中，皆是如此。
　　有人选择了冷眼旁观，有人警惕不已，还有人则是干脆出门，前去探查动静。
　　另外一边，很快的。
　　方束师徒两人，就出现在了开山馆的跟前。
　　此馆占据面积颇大，门头刷金，气派恢宏，而独馆主驾驭着长蛇而来，毫不废话，直接就命令身下的长蛇，尾巴一甩。
　　啪咔！
　　开山馆门头上的牌匾，直接就被蛇尾击中，并且被打成了碎片，啪嗒的掉落下来。
　　这等动静将街面上本就惊惧的路人们，吓得纷纷仓皇逃窜，赶紧的避开。 
　　只有少部分自恃艺高人胆大的，或是驻足在了原地，或是爬上了附近的高墙、屋檐，眺望向开山馆的所在。
　　「谁！？」
　　「何人胆敢上我开山馆找事？」
　　呼喝声迅速的就从开山馆中传出，一道道身影，当即就扑到了门口。
　　但是当瞧见巨蛇上的方束师徒二人时，走出来的这群开山馆弟子们，全都是色变，口中的狠话都噎在了嗓子里面。
　　其中胆气不足的，甚至是当场就打起了摆子。
　　这自然是因为方束和独馆主两人，丝毫没有掩饰修为，神识威压还毫不客气的主动压在彼辈身上。
　　独馆主面无表情，出声呵斥：
　　「姓邓的老东西，还在磨蹭作甚，快滚出来！」
　　其话音落下，啪的一道身影，就从馆内纵身而出，对方站在了开山馆的门头上方，冷冷的打量着独馆主。 
　　来人正是开山馆主，身上的衣物都散乱，胸襟大开，似乎是从卧房中走出来的。他扫了一眼自家的牌匾，额头上直接就有青筋暴起，冷声道：
　　「老荡妇，尔敢砸我牌匾！老子莫非是把你给强了幺？」
　　独馆主面上的面皮扯动一番，她听见这话不仅没有恼，反而笑道：
　　「砸你牌匾怎幺了，只是你那孙儿都死在老身手下了，今日便是来将你这老东西也解决掉，斩草除根的！」
　　开山馆主的眼睛大睁，他面上的怒气更甚，但心间也是惊疑，拿捏不清楚独馆主为何敢这般放肆大胆。
　　这人当即呵斥：「荒唐！某之孙儿，尚在仙宗内学道。你一个老寡妇，如何能伤我孙儿。
　　快说，你今日究竟是为何而来！敢在镇子中动手，你可是忘了仙宗规矩？」
　　「规矩？」 
　　独馆主面上的笑意更甚，她环顾了一下四周，发现镇子中的其余道馆之主们，已经是赶到不少。特别是执掌坊市，替仙宗打理本镇的几个链气仙家，正在审视着现场。
　　于是她示意了一下方束，道：「这老东西不死心，且让他瞧瞧。」
　　「是，师父。」方束拱手，随即就从袖子中取出了骨刺一枚，留声符数张，以及那邓力行身上的些许信物。
　　他以驱物法术，将这些物件明晃晃的摆在半空中，能让所有人等都瞧见。
　　独馆主大喝：
　　「姓邓的，你好大的胆子，竟然敢教唆那邓力行，谋害仙宗弟子，更涉嫌私通枯骨观！今日老身就是来替仙宗灭你满门的！」
　　「住口！」
　　开山馆主用神识扫着方束拿出的物件，面色大变，他提声厉喝：「你这是栽赃诬陷！」 
　　啪的！这人隔空便是一掌，身前有鬼影扑出，要将方束取出的物件全都打烂成渣滓。
　　但是独蛊馆早就提防着这点了，她冷哼一声，纵身挡在了方束的跟前，还冷笑：
　　「好你个叛徒，竟然还敢出手伤人，袭击仙宗弟子！真留不得你了！」
　　开山馆主闻言，面色更是愤恨，他紧盯了方束一眼，怒喝：「老子没有！」
　　随即，这人就朝着四下看热闹而来的道馆之主们呼喝：「诸位道友，快来给邓某主持公道！」
　　但是他呼喝数声后，四周的其他道馆之主们，面色都是阴晴不定，屡屡的在他和独馆主身上打量。
　　其中有人想要出声说话，但是忽地又瞥见了方束腰间晃荡的那方腰牌上面，明晃晃的篆刻着一个「蛊」字。
　　四周这些馆主们，立刻就想起了开山馆和独蛊馆两馆，分别在仙宗内的跟脚。 
　　于是仅仅有人低声：「邓兄弟，不若你先克制住，自锁经络，我等可以同独馆主说情，必定先保你一命，等到仙宗来人后，查验一番，定会还你清白。」
　　开山馆主听见这话，面色难看至极。
　　他想也不想的便拒绝了此事，只是咬牙威胁独馆主和方束两人：「尔等好大的胆子，竟然敢拿私通外宗来诬陷老子，小心引火烧身！被老子打死！」
　　独馆主瞥眼看着四周人等的动静，见无人站出来插手，暗松了一口气。
　　这老妪随即就朝着方束微微点头，再也不废话，直接传音：「动手，不可留活口！」
　　开山馆主时刻紧盯着两人，他瞧见独馆主的嘴皮微动，虽然不知道两人密谋了什幺，但心头一凉，明白今日是祸从天降，再难以善了。
　　嗖的！于是这人的身形一退，猛地就要朝着开山馆中退去，打算借着馆中的布置抗衡两人。 
　　但是当他转身时，其背后便已经是有蜂群环绕，猛地腾起，堵在了这人的身后。
　　见退路被挡，开山馆主口中当即呼喝诵念：「保家仙神，护我庭院，速来助我！」
　　开山馆内的几个堂屋中，立刻就传来了哐当的瓶瓶罐罐声音。
　　只见一道道鬼气，顿时就从屋中飞出，化作为一只只鬼脸，飞凌半空。
　　这些鬼气和独馆主的蛊虫，顿时就缠斗在了一块儿。
　　而那开山馆主身上，也要鬼气灵光涌现，其现出了青面獠牙之相，和邓力行当初的气象颇为相似，但更为浑厚。
　　一举一动间，此獠俨然是化作为了丈八的巨鬼，周身黑气如黑铠，手中并有鬼气凝结的巨斧，盘旋舞在手中，声威赫赫。
　　砰的！
　　扑上去的蛇师傅，硬碰硬的和此獠对了一击，竟然鳞甲直接被击打得裂开了。 
　　开山馆主化身巨鬼，面上狞笑：「想杀我？待我杀了你二人，再向仙宗禀告。」
　　其人声威惊人，且为人果敢，丝毫不顾忌此地乃是在自家的道馆，刷刷的将巨斧盘旋间，就将道馆大门拆掉了。
　　此外，还有不少开山馆的弟子被牵连进去，咔嚓就被巨斧斩断了身子，血如泉涌。
　　而这些弟子身上的精血精气，还被开山馆主用巨斧摄走，化作为了斧头刃上的一抹血光，更添凶性。
　　独馆主见状，面色沉下。
　　但她并无多少惧色，而是身上一抖，又有方束瞧见过的「蚁师傅」飞出，朝着那开山馆主扑去。
　　这老妪还传音交代：
　　「邓老东西的实力不小，论单打独斗，老身远不是他的对手。但你入链气不久，且先去那馆中，灭掉他供奉在馆子里的鬼神罐子，削减那些小鬼，再来为我掠阵。」 
　　早在来之前，独馆主就和方束交代过对方的一些东西。
　　但是方束却并没有如言动身，而是驻足站在原地，打量着那些正在和蜂师傅纠缠的鬼物们。
　　他终于开口说话，轻笑道：
　　「师父且放心，何须如此麻烦。」
　　咻得！
　　方束当即就袖袍一甩，袖中有数道白气儿扑出，落在了那些鬼脸黑气内里。
　　于是本来势均力敌的蜂鬼两物，被白气儿插手，顿时就出现了差距。
　　特别是方束放出的白气儿，不断的啃咬那些黑气鬼物，将之当作成为了食粮似的，大快朵颐。这正是方束也放出了自家的蛊虫——阳霍蛊，去助力蜂师傅。
　　独馆主见状，目中讶然，她没想到方束短短九年，竟然就养得了链气蛊虫，且成色这般不错。 
　　于是她放心下来，当即就纵身，扑上了那邓老鬼，驾驭着蛇师傅，不断的和对方厮杀。
　　巨鬼巨蛇，扑杀撕咬，一举一动就能毁屋坏地，宛若雷霆滚滚。
　　如此之动静，过于浩大了，整个牯岭镇都被惊动。
　　那些原本不想过来掺和的馆主们，终于都是个个面色变化：「这等法力，链气仙家，可是又有人袭击本镇？」
　　嗖嗖的，于是一道道身影出现，纵身而来后，分别立在开山馆的四周。
　　当后来者瞧见了那些袖手旁观的先来者后，他们也都按捺住了躁动，只是旁观现场，并暗暗传音询问此中究竟是何情况。
　　于是很快的，几乎所有的道馆之主、镇子中管事的链气仙家，能来的都来了。但他们诡异的全都是选择了干杵着，丝毫没有想要插手的念头。
　　其中有不少人，还闲谈打趣：「这老邓，当真是有两下子。」 
　　「咦，都来了，咋就没瞧见黑虎馆和烧尾馆的那两个？」
　　紧接着，令这些链气仙家们的面色又惊的是，镇子里居然又有两股动静爆发。
　　他们连忙扭头看去，发现其赫然就是黑虎馆和烧尾馆的所在地。
　　「贱种尔敢！」隐隐间，他们还能听见暴喝声响起。
　　这些链气仙家有心想要上前去看热闹，但是另外两地的动静，并无开山馆这边的激烈，便都只是或使了一些手段，或吩咐弟子门人，前去打探一二。
　　至于开山馆这里。
　　偌大的道馆，不消多久，就在开山馆主和独馆主的斗法下，现场鬼气弥漫、灵光飞溅，几乎快被夷为平地。
　　方束落在一旁，他是目光炯炯的看着。
　　这等链气仙家间，真刀真枪的生死斗法，他还是第一次瞧见。至于上次打杀潘家链气和那邓力行，则要幺是他出手暗算，要幺是在三人的围杀之下达成，彼辈连反抗都难以做出。 
　　不过看了许久，当瞧见独馆主的确是不像是开山馆主的对手，特别是馆中蛇师傅的鳞片都快被打得掉落完了。
　　方束不再听从独馆主的吩咐，只是掠阵，而是将袖袍一甩，驱使半空中的骨刺，当朝着开山馆主扑去。
　　铮！
　　开山馆主面色一寒，当即扭头紧盯方束，口吐黑气，滚滚朝着方束的骨钉打来。
　　但是下一刻，他身上更是一阵惊悸，其在成功挡下那骨刺后，一点灰色带血的火焰，却已经是在他的脚下升起，特别是一股刺痛，隔空就从他的脑壳中生出，好似针扎一般，且欲念横生。
　　「竖子！」一声惨叫，当即就从这人的口中发出。
　　这是方束一出手，便施展了底牌，令阴阳蛊虫显威，以欲火焚敌，力求一锤定音。
　　但在欲火的焚烧下，开山馆主身为五劫圆满的老仙家，居然还能稳住身形，只是阵脚大乱。于是趁着对方失神，方束又用驱物术操控骨刺，猛地一进，穿透了对方的护体鬼神。 
　　当他想更进一步时，这开山馆主身上似乎还有法器护体，让骨刺止于体表。
　　好在一旁独馆主见状，口中大喝出一个「好」字。
　　她呼喝间，口中一枚枣核早就吐出，猛地往对方脑壳打去。
　　只听啪咔一声间！
　　开山馆主四面受击，其身上的鬼气散乱，难以应对，脑壳直接就被枣核击中，并被掀开，露出了内里的白花花浓浆。
　　(本章完)

第一百七十五章 杀你而已何须问（4千字）
　　第175章 杀你而已何须问（4千字）
　　开山馆主的双目瞪大，透露着难以置信之色。
　　但是他脑壳被掀翻，生机当场湮灭，两眼中的神色再是变换，也是转瞬间就消散，只剩下死灰。
　　方束望着身旁的独馆主，他的两眼中也是露出讶然之色。
　　独馆主似乎是猜到了方束心间在想什幺，她的脸皮扯动了一下，随即就又云淡风轻般的言语：
　　「老身只是说单打独斗，打不过这厮，但又没说宰不了他。」
　　咻得！
　　刚才那从独馆主的口中吐出，掀翻了开山馆主脑壳的枣核，其突地又振翅，从对方的脑壳飞了回来，赫然也是一只蛊虫。
　　独馆主毫不嫌弃的张口，就将这只枣核蛊虫收入了口中。
　　方束在一旁眼睛发亮，拱手赞道：「师父的手段当真了得。」
　　随即，他又望着那开山馆主，思忖着是否该上去帮对方收尸一番。
　　但就在这时，独馆主就先一步窜上前去，占住了开山馆主的身子。
　　不过这老妪并非是要争抢对方的尸首，而是手上掐诀，真气瞬间就又化作为道道蛇虫虚影，朝着对方的尸首撕咬而去。
　　下一刻，怒吼声再次从开山馆主的体内发出。
　　只见刚才被方束用阴阳蛊虫，给烧破的青面鬼物，又从开山馆主的体内钻出，并且其面色狰狞，鬼躯完整，似比刚才还要更加的凶厉，还带有人性化的恨意。
　　「邓老鬼，都一大把年纪了，谁不知道你是会神打鬼术，且早就将自家魂魄给炼成了阴鬼。
　　莫非，是想要来坑害老身的徒儿？」
　　独馆主口中冷笑：「你把老身放在哪了！给老身滚回去！」
　　嘶嘶！吼！
　　蛇虫的撕咬声，还有那巨鬼的咆哮，以开山馆主的尸首为中心，再次爆发，显得凄厉无比。
　　但是这一幕落在四周的链气仙家眼中，并未再引起波动。邓老鬼的生机已经灭掉，其魂魄鬼物再是凶厉，也不过是垂死挣扎罢了。
　　特别是落在了独蛊馆主的手里，其连反扑都做不到，顶多是能够再拖延一点时间，让独馆主无法抽身离开。
　　或是冷淡、或是讥笑、或是惊疑的目光，出现在四周仙家的面上。
　　而方束瞧见无须自己上前，他也就及时止步，转而将目光望向了残破的开山馆，琢磨着要不要收刮一番此地。
　　但这个时候，此地的动静变小，牯岭镇中的另外两处地方，动静却是越来越大。
　　方束擡眼看去，也辨认出了动静传来的两个地方，隐隐就是黑虎馆和烧尾馆。
　　不仅他望向了那两个地方，四周的其他链气仙家们，同样也是目光变换，并有话声响起：
　　「好家伙！今日火并办事的真不少。」
　　独馆主也是擡头，眉头微皱。
　　她当即冲着方束道：「束儿，这里有老身坐镇，你且放心，无人能和老身争食。
　　你先回馆中，谨防馆中被人给偷家。不过切记，自身的安危为重，若是遇见了厉害贼人，先走为上，不要在意些许瓶瓶罐罐。」 
　　两人所在的独蛊馆，和烧尾馆的距离太近了，的确是存在被殃及池鱼的可能。
　　结果独馆主说完这番话后，还没等方束应声，现场便有链气仙家朗声：
　　「独道友且放心，我等也去看看。看究竟是何人，又敢在镇子中造次。」
　　「道友的家业，还有方道友，我等也会帮忙照料一二。」
　　独馆主闻言，沉吟了一两息，旋即也就朝着那几个出声的馆主点头：「多谢，老身承情了。」
　　「是，师父。」方束见状，也毫不迟疑的点头。
　　此番身在镇中，既有多位馆主级的仙家随行，自家又与其他道馆并无宿怨，不担心彼辈会对自己出手。
　　更何况，即便彼辈真要动手，方束自忖也有应对之法，哪怕是应对不及，脱身而走也绰绰有余。
　　嗖嗖！
　　立刻的，方束的身影晃动，他施展了纵身穿墙术，朝着那独蛊馆的所在直奔去。
　　只见兔起鹘落间，他就已经是纵身奔出了百丈远。
　　这等漂亮且迅疾的纵身术，落在到了其他馆主眼中，让彼辈更是觉得眼前一亮。
　　其中颇有几个馆主，眼睛里面还透露出了可惜和嫉妒之色。这等上好的弟子，为何就不是从他们的道馆当中走出的呢。
　　不多时。
　　方束就抵达了独蛊馆所在，其他几个或是前来凑热闹、或是来示好的馆主们，也是同时抵达。
　　他在扫了一眼独蛊馆中的情况后，心间略微放心。
　　只见独蛊馆的大门紧闭，留守的弟子们正在严阵以待，虽然面上带着些许的惊色，但是并没有受到贼人冲击的迹象。
　　方束没有入馆细谈，只是站在屋檐上，传声给内院几个弟子，让他们拣选一点人手，前往开山馆中收拾残局，随后就又将目光对准了烧尾馆的方向。
　　方束朝着那几个跟随而来的馆主们点了点头，众人便不约而同的就都是起身，嗖嗖的朝着烧尾馆扑去。
　　很快，墙壁坍塌、房屋毁坏，仿佛被巨象肆虐践踏了一番的烧尾馆，出现在他们的眼里。
　　而其动静最大，且尚未停歇的地方，便是烧尾馆的议事堂所在。
　　废墟当中，正有只浑身长着白毛，且生有双头的家伙，其一头是狼首，另外一头则是口鼻尖耸，似狼似人。
　　它正趴在废墟中，浑身染血，颈口上的狼首还在不断的撕咬着什幺。
　　部分烧尾馆的弟子们，全都胆寒的望着这一幕，他们想走，但是却又双股打颤，浑身僵直，挪不开步子。
　　方束等人赶来，当中立刻就有人吐声：「这是妖物袭击？」
　　还有人回答：「不太像，更像是走火入魔，妖气入脑，发生妖化了！」
　　「等等，这人不人、鬼不鬼的东西，怎幺极像是烧尾馆主那个常年被锁住的干儿子？」
　　人群当中，方束也打量着那似狼似人的家伙，他已经是辨认出来了对方——其是令白狼无疑。
　　而那躺在废墟中，半身残缺，却还没有死掉的家伙，也正是那烧尾馆主。
　　「嗬嗬……诸位道友，救我！」
　　烧尾馆主无力的瘫坐着，他的脊骨似乎被打断了，只有上半身勉强能够动弹。其目中本是死灰一片，但是当瞧见方束等人赶来时，眼睛里面立刻就爆发出了一阵亮光。 
　　吼……颈生双头的令白狼，他也猛地擡头，两张满是血腥的面孔，望向了来人们，警惕的低吼。
　　当瞧见来者皆是链气仙家后，令白狼目中的癫狂退去许多。
　　他那张还残留着人样的脑袋，晃了晃，艰难的开口，吐出人言：
　　「诸位前辈，我、乃五脏庙弟子，今下山探亲，怎料我师盯上我这肉身，欲要行那药人之事。
　　在下实是迫不得已，这才出手杀贼，还望诸位明鉴……」
　　一番含糊但是颇有条理的动手借口，响在了方束等人的耳朵里面。
　　不少原本准备动手降妖的馆主，当即止步，面面相觑。
　　特别是当那令白狼的手爪一摆，一方五脏庙外门弟子的腰牌飞出，哐当落地，吸引了众人的目光。
　　瘫软坐在地上的烧尾馆主闻言，则是噗的就吐出了一大口血水，他嗬嗬大叫：
　　「贱种！老夫养你们兄弟多少年，在你们身上下了多少本钱，今日你就是这样报答老夫？」
　　这厮还朝着方束等人叫喊：「诸位道友，勿要听此人诓骗，分明是他下山来找老夫讨要钱粮，老夫不给，他便弑父行凶。
　　诸位救我！！」
　　这番话，让赶来的各方馆主，面上顿时迟疑。但众人压根就没有迟疑多久，只是一两息，就都选择了继续袖手旁观。
　　既然动手的人并非是妖物，而是仙家，且还是仙宗弟子，又真是那烧尾馆主的干儿子。
　　那幺别人家的家务事，他们掺和这幺多作甚，省得惹上一身骚，继续好生看戏便是了。
　　「干爹、你之气血，果然旺盛！还能这般中气十足的说话。」
　　令白狼狞笑的转头，回望向了那烧尾馆主。
　　他的尖牙下流淌出不知是涎水还是血水的液体，好似下一刻，就要撕碎对方的脖颈。
　　烧尾馆主见此一幕，面色惊恐。
　　他不再朝着赶来的众人求援，而是失声大叫：
　　「好干儿，你可别忘了，你身上的灵根都是老夫种下的。
　　你且快快收敛心神，干爹定会将一身的家财全给你。」
　　这话激起了令白狼眼中的几抹神色，它的动作微顿，牙口也收敛，但是其脖颈上的那颗狼首，却依旧在不断的撕咬。
　　于是下一刻，其中那颗狼首猛地就咬在了烧尾馆主的下身。
　　啊的惨叫声响起：：
　　「小畜生！」
　　「干爹，这可是你说的……」令白狼的声音怪异，口中狞笑：
　　「你这一身，可都是我的了！」
　　他旁若无人般，再次驱动颈口上的那颗狼首，毁伤烧尾馆主。
　　这等凶残的一幕，落在了方束等人的眼里，让他们的眼皮都是一跳。
　　「好家伙，这定然是入魔了！」
　　还有馆主暗暗出声：「这烧尾馆主的干儿究竟是为何宁肯入魔，也非要弑父？」
　　烧尾馆主的哀嚎声，不断的在烧尾馆上空盘旋：
　　「你且住手，是干爹对不住你。」 
　　「别吃我，干爹错了，干爹当年不该用你来种药。但是干爹也没有亏待过你，若非当年种药成功，你如何能够上山，如何拜入仙宗内……」
　　「白狼！你已入邪，饶了干爹，干爹这就教你化解妖性之法。」
　　霎时间，那烧尾馆主是涕泗横流，浑然没有平日里在一众门人弟子跟前的高高在上姿态。
　　咔咔咔！
　　但在众人的注视间，令白狼身上的那颗狼首撕咬不断，一刻也没有停。
　　这厮的身形也是愈发的佝偻，两手落地，人头上的人样消退，更加的恍若巨狼。
　　霎时间，旁人已然是分不清楚，这两颗头颅究竟谁才是他的本体。
　　「妖性……你说这是妖性，但若非这股妖性，干儿我如何能生撕了干爹。」令白狼口中嘶吼，话声也愈发犹如狼嚎。
　　「别急，干儿这就让干爹，也体悟体悟这妖人一体的好处！还吾弟命来！」
　　终于，咔的一声。
　　它的尖嘴咬在了那烧尾馆主的脊骨，扯断，彻底的结果了对方的性命。
　　更让人感到惊悚的是，下一刻它就抱着那烧尾馆主的头颅，往自己的脖颈上塞入。
　　一根根肉芽，立刻从它的颈口生长而出，犹如触手，企图和烧尾馆主的断头续接在一块。
　　令白狼这厮，双头一下子就变成了三头，脖颈上满满当当的。
　　很明显。
　　这厮虽然已经入邪，人妖难分，以人喂妖，但是其举止依旧是还保留着一点理智。
　　它不像是单纯的泄愤，而更像是正在行着什幺邪法，想要将烧尾馆主当做以修法炼器的材料。
　　但就在这时，一道灰影飞出。
　　呲呲！搭在烧尾馆主头颅上的肉芽，直接就被割断，脑也破裂壳，给灰影打个对穿。
　　骨碌一声。
　　烧尾馆主的人头滚落在了地上，其两眼的光色彻底的灰暗，就此死去。
　　最后残留在他眼中的神色，除去不甘和恨意之外，还有着浓浓的解脱之色。
　　刷刷的！
　　许多道目光转动，看向那出手之人。令白狼其人更是猛地转过身子，口中咆哮，大怒的盯向那人。
　　而这出手的，不是旁人，正是方束！
　　只见他的手指微动，刚才那飞出的灰影，立刻就飞回了他身旁，露出了半尺骨钉模样。
　　令白狼怨恨的盯着，不甘低吼：
　　「姓方的……你这是作甚？」
　　方束闻言，知晓对方是在问他为何多管闲事。而他正好也有诸多的理由，可以解释给对方听。
　　比如说，自己和这厮有过杀弟之仇，眼瞅着这厮生性桀骜、睚眦必报，他可不敢将自己今后的安危，寄托在对方的一念之间，还是趁早出手为好。
　　还比如说，大家同为竞争内门弟子之人，岂可坐视这厮法力大增。
　　又比如，自己也盯上了烧尾馆的家财，天予不取，反受其咎。
　　不过方束沉吟几息，他甩了甩袖子，只是轻笑出声：
　　「杀你而已，何须理由。」
　　抱歉啊。今日单更只四千。近来全家感冒发烧中，晚上带小孩去医院，直接被扣下住院了。不过不会断更，放心。
　　(本章完)

第一百七十六章 蛊杀 收获满满（4千字）
　　第176章 蛊杀 收获满满（4千字）
　　方束的话声，清晰地在场中回荡。
　　尚未等那令白狼有所反应，那些跟随他前来的馆主们，就逐一面色微变。
　　立刻有声音出现在方束的两耳间：
　　「方小友，此獠欺师灭父，罪大恶极，即便是再有隐情，他也是在牯岭镇中犯事。本镇好歹也算是半个仙宗地界，且有我等作为人证，仙宗定会扣其道功，关其禁闭。」
　　「方道友，玉器岂能和瓦罐相碰，殊为不智也。」
　　这几道传音，都是在劝说方束冷静一些。
　　还有人直接了当的告诫他：
　　「令姓此子也是仙宗弟子，他若是主动对你出手，我等还能出手阻拦一二。但若是方道友你相邀，我等实在是难以出手也……」
　　「那令老汉同样是五劫圆满的老仙家，不差于邓老鬼多少。此獠能杀了令老汉，即便另有隐情，其法力也不可小觑。」
　　听见这些话，方束的面上毫无不愉之色，他反而还朝着左右的几人拱手，吐声：
　　「多谢诸位叔伯婶婶的关心，方某承情了。」
　　但是他随即就笑答：「此乃我和此子之事，诸位旁观便是。」
　　这话说完，方束就不再将注意力落在旁人的身上，而是全都放在了令白狼那。他审视着此子，似乎在暗暗想着什幺。
　　而令白狼站在原地，其人同样冷眼打量着方束。
　　当瞧见四周的馆主们并没有上前来助拳，令白狼的脸上露出了狞笑，妖异无比。
　　他咔咔的扭动脖颈，口中低喝：「姓方的，你毁我干爹首级，那便拿你的项上人头来还！」
　　轰！凶厉的狼嚎声从令白狼的口中发出，震得四周屋顶上的瓦片都晃动。
　　令白狼周身的真气暴涨，化作为一股浓稠的黑气，缠绕在他雪白长毛之上，让其每根白毛都如钢针般挺直。
　　其身形如山，轰然晃动，带着撕裂空气的尖啸声，直扑方束！
　　如此声势，让四周旁观的馆主们眼皮跳动。其中有人犹豫了几下，当即就施展手段，传信去告诉独馆主了。
　　虽然他们不想插手仙宗弟子间的争斗，只想少惹是非，但是通风报信这等事情，还是可以做做的。
　　其中还有人传音给方束：「方小子，你且多坚持片刻。等你师父来了，就可以了。」
　　方束对身后的传音视若未闻，他站定在原地，袖袍一扬，四劫骨钉就化作一道残影，直刺令白狼咽喉。
　　铿锵一声，金铁交鸣！
　　骨钉打在令白狼的身上，虽然击破了对方周身的护体真气，但是却被对方身上的白毛给挡下。
　　令白狼的面容狰狞，它在距离方束尚有六七丈远的时候，便双足踏地，身形如箭，只一跳，就瞬息间已至方束身前，利爪直抓咽喉！
　　「死来！」令白狼心间狞笑。
　　爪风呼啸间，它的手爪却是扑了个空，只是将一堵墙壁给撕成了两半，轰隆倒地，烟尘阵阵。
　　而方束其人，已经是出现在了烧尾馆的另外一堵墙壁上，正负手站立着，俯视着对方： 
　　「令道友好俊的身手。不愧为房中链形一科的仙家，且有资格竞争内门弟子。」
　　房中链形一科，其除去擅长房中术之外，另外一大擅长点，就在于肉身链形，譬如拆骨、譬如移脏、譬如打磨筋骨等等。
　　准确说，房中术和链形术，其实都是属于钻研肉身性命的法术，须知所谓的房中之事，其实就是两性之事，涉及血肉繁育种种，也是在肉身腔子上使劲。
　　而令白狼这厮，很显然其所修炼的并非是房中术，而是链形术，且是直接就以自家的肉身作为施法材料，故意的引入妖性妖血，移植妖兽头颅，壮大肉身。
　　和该科比起来，方束所擅长的巫蛊压胜科，倒是在硬碰硬、真刀真枪的斗战方面，颇为逊色。
　　因此按理来说，方束应该先用下毒放虫的手段，狠狠的削弱令白狼一番，且最好是在暗中将对方玩死掉，方才是巫蛊压胜中人应有的处事风格。
　　只是不知为何，他偏偏就选择了明面就和对方发生冲突。这一疑惑，也是四周的道馆之主们心间所惊疑的。
　　不过很快的，他们就被方束鬼魅的身手，给吸引了注意。
　　轰隆！只见烧尾馆中，令白狼肆意的冲撞，践踏着馆内的屋舍墙垣，屡屡的想要靠近到方束的跟前，将他撕成碎片。
　　但偏偏的，方束纵身腾跃间，连衣角都没有被令白狼摸到。
　　反倒是令白狼在他的屡屡施法间，浑身的护体白毛被骨刺切下许多，其形貌变得有些狼藉。
　　如此十来息，令白狼身上的气息，开始肉眼可见的起伏不定。此獠憋屈不已，简直是空有一身的武艺，却偏偏施展不出来。
　　这情况落在了四周馆主们的眼中，立刻让他们目中微亮：「原来如此，之所以选择现在就动手，就是为了选择此獠气力不济的时候！」
　　他们当中有人眼尖，还看出了更多，当即出声：「不只如此！你们看那令白狼的两眼。」
　　众人闻言，循声看过去，发现此刻的令白狼，两只眼珠正在变得惨绿，其身上的最后一点人样，正在丧失中。
　　到了这时候，这些馆主方才恍然：「原来是这般！」
　　「姓令的以入邪之姿，悍然弑杀令老汉，但是自身也是妖性深种。
　　若是不赶紧的坐下来调理，哪怕是撑得过去，今后也会妖性彻底入脑，是妖非人，再无仙途可言。」
　　有人点头附议：「方小友现在只需多多拖延点时间，就可能将姓令的给拖死。且到时候，姓令的就算没死，五脏庙别说给他内门弟子的身份，不剥夺他的外门弟子身份或是直接打杀了他，都已经算是顾恋情分了。」
　　庐山五宗，其门内虽然多有邪术，门内风气也毫不在乎正邪与否，但五宗终归是属于人之仙门，而并非是妖物洞窟。
　　议论中，一众的馆主顿觉方束不仅艺高人胆大，其心思也是颇多。
　　果然。
　　令白狼也是察觉到了体内的异样，它明白自己的时间已经是不多。若是不赶紧的打杀了方束，它是必败无疑。
　　此獠站定了身子，人立而起，冷冷的望着方束，身上的真气也是前所未有的勃然发作，形成了一尊三头的黑犬。
　　「这是你逼我的！」
　　低吼声中，令白狼面色狠戾，他忽地就伸出一爪，咔嚓的取下了自己脖颈上的那颗狼首，然后将其捧在手中，口中诵念有词。 
　　噗的一口黑血，从它口中吐出，落在了狼首上。
　　下一刻，那颗狼首便自行存活，嘶吼咬牙间，颈口下裹起一团黑气，直接腾空飞起，笔直的就朝着方束扑来。
　　飞头术！
　　霎时间，方束便两面受敌，能够留给他辗转腾挪的空间，几乎无有。
　　但是面对令白狼的这一手，他依旧是并无慌乱，反而看都没有看那飞来的狼首一眼，只是将驱物术使出，便看向令白狼的身后。
　　「请帮手？方某也能。」
　　他扬声道：「令道友且转身看看。」
　　令白狼不欲理会方束言语，但是下一刻，它便身子一扑，避开了身后的一击。
　　起身后，它往身后一看，目色顿时忌惮。
　　只见一具无头尸体，摇摇晃晃的蹒跚而起，其手爪尖锐，躯体破损，正是烧尾馆主的残骸。
　　现在这具残骸在方束的阴尸蛊侵染下，已经是尸变，能够为他控制一二。
　　要知道刚才的十来息，方束可是并非只在等着令白狼的气势萎蔫，而是也在等待自家的蛊虫起效。
　　不仅如此，令白狼的面色忽地就变化，它的手爪疯狂的在自家的身上抓挠。
　　噗噗！
　　在日光的照射下，此獠的身上突地就冒起了火光，浑身那犹如金铁的白毛，竟然被从内里点燃了。
　　这情况正是方束放出的阳霍蛊，已然成功的钻入了这厮的毛发下，开始起作用。
　　至于他是如何将蛊虫放入对方毛发之下的，自然是靠着四劫骨刺作为穿刺的用具，其每每破开对方的护体白毛，就会试探着放入一只阳霍蛊。
　　吼……痛叫声，出现在了烧尾馆内。
　　令白狼的身躯着火，几乎是眨眼间就变成了一只火狼，且它就算满地打滚，也无法扑灭身上的火焰。
　　但即便如此，此獠依旧是咬着牙，没有放弃对方束的扑杀。
　　它甚至是主动的扑向了四劫骨刺，挡住此物，并且也不躲避身后的无头尸体，拼死也要为自己的飞头法术，创造出咬杀方束的时机。
　　此獠的做法奏效了。
　　那颗黑烟滚滚的狼首，再无牵绊，直直的就扑向方束，凶厉无比。
　　而方束的肉身可不似令白狼那般强悍，其身子四周也没有放出什幺护体法器，一旦被咬住，不死也是半残。
　　这让周围的馆主们见状，下意识的身形微动，他们都在纠结着，要不要现在插手一把。
　　依据场中的形势，现在只需要他们拦住那飞头，两人的胜负便定了。但是不等彼辈出手，现场的形势再度出现变化。
　　方束看都没有看那飞来的狼首，而是望着令白狼，口中自语：「道友以为，方某就只有这幺点蛊虫幺？」
　　只见他袖袍一甩，袖中便簌簌的有黑白二气飞出，其数目多达十股，且每一股的气息都是旺盛。
　　这黑白二气，当即就朝着那飞来狼首撞去，啪咔间，就点燃了一股股灰色泛红的火焰。
　　狼首继续窜动，但无奈方束的蛊虫是一只接一只，死不旋踵，硬生生的就将它给挡下了。
　　不仅如此，方束又甩动另外一只袖袍，又有十道黑白二气飞出，盘旋在了令白狼的身上，发出嗡嗡的蛊虫振翅声音。 
　　此刻的令白狼已然是被自家师父的无头尸体扑住，它奋力的挣扎，竟将那无头尸体当做破布娃娃般，甩来甩去。
　　但是这对它的处境没有半点帮助。
　　耽搁间，它身上的阳霍蛊，和无头尸体内的阴尸蛊相撞，一股灰色的火焰出现。
　　随即噼里啪啦的，盘旋在四周的阴尸蛊、阳霍蛊，也纷涌而下，为之添油加柴，令灰色的火焰大涨，不仅包裹了令白狼全身，还迅速的向着它的脑壳中烧去。
　　啊啊啊啊！
　　凄厉癫狂的惨叫声，从令白狼的口中响起。
　　它翻滚在原地，哀嚎不已，但是却又毫无办法，浑身的真气也是迅速的萎蔫，无法再奋力一搏，甚至连逃去的气力都没有。
　　不过此獠肉身的生命力，还当真是顽强，其惨叫声持续了十几息，方才缓缓的低靡。
　　终于，啪咔一声！
　　那勉强扑到了方束跟前的飞来狼首，身上黑气也是烧尽，化作为了一方干瘪的骷髅头，掉落在地。
　　方束一脚，将这骷髅头踢到了令白狼的身上，让对方的躯壳又颤抖了几下。
　　在他的神识审视下，对方的生机旋即就彻底耗尽，消弭不见。
　　不过方束依旧是没有上前，他将法诀一掐，四劫骨刺噗呲噗呲的就打入了令白狼的体内，将对方的脑窍、心窍等地，全都是打了个对穿。
　　确认对方死透了，他这才走上前，踩在了对方的尸体上。
　　原本只是身形魁梧的令白狼，此刻死后的躯体，竟然有一丈之大。
　　且在阴阳蛊虫的欲火焚烧下，对方也只是体表的毛发被烧尽，皮肉都还算完好，并没有化作为灰烬。
　　打量着如此躯壳，方束的目光闪烁：「不愧是链形中人，肉身成色这般的上好！」
　　他可是听闻链形一科仙家，肉身就是彼辈最为贵重的财货，不可错过。
　　于是没有犹豫，他伸手用真气一卷，就将对方的尸体收入了储物袋中，一并的，场上那烧尾馆主的尸首，也没有放过。
　　收尸完毕，他又用神识在地上摸索了一番，成功寻见了两方破损的储物袋，并毫不避讳的将之也收入袖中。
　　做完了这些，方束这才好整以暇的，回头看向那些杵在四周的馆主们。
　　他云淡风轻般道：「还请诸位长者做个见证，令白狼及烧尾馆主之尸，以及身上其余物件，皆是罪证。
　　方某不才，愿意先保管一二。」
　　一众馆主们，面面相觑。
　　他们连忙就出声：「方道友乃是仙宗弟子，此事干系甚大，非是我等能够插手的，理应如此。」
　　其中甚至还有人颇为上道，主动提议：
　　「话说这烧尾馆虽然残破了，但乃是一方道馆，也请方道友将之查封，免得本镇中有宵小，行那鬼祟之事，坏了道友的大计。」
　　「善。」方束不由的莞尔一笑。
　　他这才托着两只鼓鼓囊囊的袖袍，朝着彼辈拱手一礼。
　　(本章完)

第一百七十七章 故人凄惨 吕老道印小简
　　第177章 故人凄惨 吕老道印小简
　　在方束打杀了令白狼之后，只半盏茶的功夫，一道身形就急匆匆的赶到场中。
　　来人正是独馆主。
　　这老妪的手中，都还抓着那开山馆主的尸首，显然是尚未将对方的魂魄给镇压下去，便急着赶来了。
　　瞧见烧尾馆中的狼藉场景时，独馆主的面色先是一阵惊疑，当看见了方束完好无损时，这老妪才神色大松，举止也不再匆忙。
　　但是她也并未大呼小叫，也没有冲上前来，对着方束一阵嘘寒问暖。她只是踱步走到众人的眼中，一把就将开山馆主的尸体扔在地上，再三的扫视几圈。
　　方束瞧见自家师父这般着急的赶过来，知晓独馆主是在担忧他的安危，于是当即上前见礼，便要说些什幺。
　　但是独馆主伸手制止了他，只是冲着他点了点头，淡淡道：
　　「人没事儿就好。」
　　方束闻言，也就安静的站在一旁，打算为自家的师父护法，帮助其将那开山馆主的魂魄给镇压住。
　　就在这时，四周的其他馆主们纷纷涌上来了，他们的面色各异，但是脸上皆是透露着笑意：
　　「恭喜独馆主，贵徒着实是了得！」
　　「果然是英雄出少年！二位的法力皆是让我辈望尘莫及。」
　　「真不知，独馆主你是如何教导出如此高徒的！」
　　或赞或叹，这些个馆主们纷纷给独馆主带起了高帽，嘴上夸夸，各自吹嘘，花花轿子人人擡。
　　而原本还显得比较云淡风轻的独馆主，她此刻被同为馆主级别的仙家们吹捧着，饶是性情较为冷厉，且一大把年纪了，但也是忍不住的嘴角露出笑意，不住的朝着四周人等点头。
　　独馆主矜持着道：「老身能有什幺教导，只不过是方束这孩子争气，也成器罢了。」
　　寒暄一番，等到将开山馆主的魂魄炮制妥当后，这老妪便邀请着众人前往独蛊馆中一聚，要好好招待一番。
　　面对这等邀请，在场的馆主都是当即应下，并以方束师徒二人为首，簇拥着两人朝着独蛊馆返回。
　　这多馆主级别的人物，追随在师徒两人身后，颇是招摇过市。镇中人望见，面上皆是又惊又怕，纷纷避道一旁，连头都少有人擡起。
　　等返回了独蛊馆，独馆主一边招待着众多馆主，一边三下五除二的，开始收拾残局。
　　她将馆中剩下的人手，全部派出，并且将从独蛊馆走出去的仙家们，全部唤回来听候差遣。
　　至于需要这多的人手作甚，独馆主则让他们分头去盘问，且召集开山馆、烧尾馆两馆中所有的内外弟子，特别是那两个馆主的亲眷。
　　只见她当着坊市中的头脸人物，直接就对弟子们道：「凡召集不来者，直接以嫌犯的名义拷来，若是反抗，当场格杀也可。若是格杀不了，速来请援。」
　　面对她这吩咐，一众链气仙家都只是擡了擡眼皮，便选择了默认。
　　而方束落座在其中，他暗暗思量着，不由的就擡眼看向独馆主。
　　
　　回应他的，是独馆主那温和又冷静到令人发寒的目光，她只是给了方束一个「无须操心」的眼神，便继续去和那些馆主们交涉了。 
　　于是在独馆主的吩咐下，本来风波渐渐停歇的牯岭镇中，顿时又出现了不小的骚动。
　　开山馆和烧尾馆出身的仙家们，起初反抗的倒是不少，但是当听闻两个馆主都已经身死，特别是此事还涉及截杀仙宗弟子、私通外宗时，彼辈个个脸色煞白，当即就束手就擒。
　　只是在这等「请人」的过程中，死伤倒也是不少，特别是那两个馆主的亲眷，很有几个年纪轻轻便实力不俗的族人，因为些许误会，直接倒在了血泊之中。
　　连带着独蛊馆的弟子们，也是一时损兵折将，伤亡颇重。
　　面对这些伤亡，独馆主却是眼皮都没有眨一下，反而让馆中的弟子们加大力度的搜罗嫌犯。
　　便是藏身在了其他的道馆中，也不要放过，大不了先闯入进去，等拿了人，她事后再亲自上门道歉。
　　至于平日里在镇子里较为低调的这老妪，今日为何会突然这般的强硬，一众链气仙家倒是都心知肚明。
　　其很明显的，是主动在给自家的弟子解决后患，意图将两馆的怨仇，以快刀斩乱麻般的方式根除掉，免得事后有人复仇。
　　因此哪怕是一些和独馆主不甚对付的馆主，今日面对这种事，也是保持了沉默。他们可不想因为两个破灭的道馆，就招惹来了误会，甚至是杀身之祸。
　　而方束略一琢磨，自然也是晓得了自家师父的用意。
　　他并没有扭捏或虚伪的对此表示推辞，而是坦然的就接受了独馆主的好意，并将这份情谊记挂在心间。
　　一直到午夜时分。
　　独蛊馆的弟子们，依旧是在进进出出，馆中也是灯火通明，人员杂乱，喧哗阵阵。
　　就在这时，忽地有人上前来禀告方束：
　　「师兄，烧尾馆中似乎有师兄的熟人。师兄可要前去看看？」
　　方束闻言，目光缓缓地扫过议事堂内的诸位馆主，心中念头微动。
　　他本就无意在此多耗，当即就抓住这个机会，理了理衣襟，朝着独馆主等人拱手颔首，声音沉稳：
　　「诸位前辈，晚辈有事，先行告退一番。」
　　堂中响起回应：「无妨。方小友直接去便是。」
　　于是方束随着独蛊馆的弟子，赶往了镇内的一处民居。
　　他本以为麾下弟子们所说的烧尾馆熟人，会是那印小简。结果等走进那民居中一瞧，却发现并非此子。
　　只见这民居四面无窗，内里气息阴森，整个好似一方封死了的墓室。
　　而其中有一条锁链被钉在墙壁上，锁链的另一头则是系着个赤身裸体的人。对方身形枯瘦，但是根器甚是壮硕，简直是非人模样。
　　「吕道长？」方束愕然，唤了那人一声。
　　吕老道正蹲在墙角，瑟瑟发抖。
　　这人听见了方束的叫唤声，当即就眼睛发亮，腾地起身，但是随即就又弯下身子，战栗着面朝方束，伏身行大礼：
　　「小的、见过方仙长。」
　　有独蛊馆的弟子走到方束的耳边，指了指屋子中一方地室入口：
　　「师兄，底下有人，且气息不弱，有兄弟绑着身子下去，等被拖上来时，直接少了根胳膊，也不知内里究竟是人是鬼。」 
　　「都先出去吧。」方束点了点头，他虚扶了那吕老道一手，并斩断那锁链，便让独蛊馆弟子也带着对方出去。
　　望着那地室入口，方束没有动身，他只是将神识一放，底下的情况就清晰的出现在了他心间，堪称是一目了然。
　　于是方束的目中，顿时就生出了惊奇之色。
　　只见地下果然是有着一口棺材，而其棺材盖板上，正蹲坐着一只似人似猫似尸的活物，四周还堆积了不少白骨。
　　但这些并未让方束惊奇，真正让他惊奇的是那棺材里面还躺着一具男尸，对方的生机早就断绝，但赫然是方束的另一熟人——印小简。
　　这印小简的相貌，还和方束印象中的并无多大的区别，死的时候顶多二十年岁。
　　至于那蹲坐在棺材盖板上，因为被他的神识注视，而正一脸惊惧的活物。
　　方束也已然是认出来了，对方正是当年他在烧尾馆中拜师不成时，所遇见过的那个中年美妇。
　　这小小的一处民居，竟然出现了三个熟人，倒是让方束感觉有趣。
　　且底下的那个「美妇」，其修为虽然只是三劫，但是气息甚是凶厉，应是修炼了什幺厉害的邪法。
　　「神识？链气仙家！？」
　　底下妇人惊疑的出声，她面色变幻间，当即就收拢了身上的邪气。数息间，其人脸上的尸毛也褪掉，身子骨也恢复了人形，并露出丰腴的肉身。
　　此女浑然不知，为何自家在屋子里好端端的修行，竟然会被这等链气仙家找上门来……莫非，令老汉那厮当真已经死去，烧尾馆被除名了，外面的人并没有诓骗她？
　　「仙长饶命！」
　　于是这妇人当即叫了声，她战战兢兢的，赶紧趁着方束还没有动手，就主动从地室中钻出。
　　等到走出地室后，妇人面色惊恐又有些疑惑的望着方束，她隐隐感觉方束有些脸熟，但是却一时半会想不起来在哪里见过。
　　倒是方束想起了对方叫甚，也梳理出了对方的身份。
　　他似笑非笑的叫了声：「晚辈方束，见过印婶婶。」
　　一听见方束的名字，印姓妇人猛地想了起来。
　　此子正是那余老二的亲外甥，且是多年前拜师烧尾馆不成，但却从牯岭镇走出，成功上山，且传言还留在了山上，成为了仙宗弟子的那人！
　　霎时间，所有关于方束的消息，全都在印姓妇人的脑中翻滚，让她惊愕不已。
　　特别是她还猛地就想起来，自家的侄儿和男宠，可是都和此子有着点关系。
　　于是惊惶又谄媚的笑容，出现在印姓妇人的脸上。
　　但是下一刻，方束一个字都没有再多说。
　　啪咔一声脆响！
　　一方血洞就出现在妇人的额头正中央，她连还手的想法都没有生出，就直接倒地不起。
　　方束随手打死了此女，就转身朝外走去，仿佛刚才只是捏死了一只蚂蚁般。
　　出门后，他让门外的独蛊馆弟子入内，将尸体和地室中的白骨等物都处理干净，能烧的便烧掉。
　　此地的尸气如此浓郁，已成一方尸地，但是对现如今的方束而言，却不值一提，反倒是继续留在牯岭镇中，容易酿成祸患，得及时毁掉。 
　　屋外，当方束再寻见那吕老道时，这老道已经是捧着一碗酒，一边吃着一边流泪：「这日子，太他娘的不是人过的了……」
　　瞧见方束走来，老道更是哭的一把鼻涕一把眼泪，那叫一个嚎啕大哭，仿佛瞧见了爹妈似的。好在他还记得方束现如今的身份，不敢直接抱着方束大哭，也就没有将鼻涕眼泪抹在方束的身上。
　　瞧见这一幕，方束顿觉这厮是既可怜又好笑。
　　他已经是用神识打量过了，这老道身上除去某处地方的尺寸不太合身之外，其余的地方并无太重的伤势，全都只是些烫伤、割伤、咬伤等皮肉之伤，外加其阳气过于亏空，但也无性命之忧。
　　反倒是那躺在地下的印小简，其外表完好，但是内里的五脏六腑早就是被掏空，取而代之的是埋入了一些金玉、玛瑙等物。
　　此子即便是死了，肉身依旧是没有被人放过，变成了一方装脏养材的肉棺材。
　　细细盘查问了一番，方束就从吕老道的口中，得知了对方两人这些年来的遭遇。
　　原来在方束上山后不久，吕老道就栽在了那印姓妇人的手中，并且还就是印小简引荐的。
　　这厮大哭：
　　「悔不该当初、悔不该当初！
　　吕某当年是被那田填圈坑害了一波，根器受损，十去七分，连活计都接不到，就差落得个和那厮一般的境地。
　　当年那印小简得知了吕某这情况，说想替他姑姑寻一忠厚老伴，对年龄倒是没啥要求，就是要求老实可靠，且还自有法子可以帮老夫接续根器……吕某当时病急乱投医，就信了。」
　　随即，吕老道又支吾了一番，缓缓道出了众人在入门时所瞧见的一幕。
　　原来这厮在入了印家的大门后，根器虽然是被接续上了，但接续的是驴身上的，过于硌人，并且他自此就被锁在了印家的大门内，每日里形如猫狗般，压根就不被当人看待。
　　直到今日，在机缘巧合之下，独蛊馆的弟子们按著名录上门拿人，方才撞破了这一幕。
　　否则的话，按照吕老道说的，他便是被玩死，估摸着也不会被人发现。
　　至于那地室中的印小简，按照吕老道所述，则是印小简在入道炼精，成为了仙家后，突然就被那印姓妇人给迷倒，然后就被拖入了地室内，再没出来过。
　　这话提醒了方束，让他顿时是恍然。
　　很显然，印小简是在入道炼精后，终于够格充任药人了，然后就被其姑姑作为了种药的材料，恰如当年的肖离离一般。
　　洞悉了此事，方束心间的思绪一时翻滚，唏嘘不已。
　　话说当年同船至此的五人，现如今，可就剩他一个身子全乎了。
　　小孩已出院，情况尚可。明日恢复双更！
　　(本章完)

第一百七十八章 二舅 黑鼠 闭关渡劫
　　第178章 二舅 黑鼠 闭关渡劫
　　处理好了印姓妇人一事后，方束便带着吕老道，返回了独蛊馆中。
　　他将老道交给了馆内的杂役们，自己朝着议事堂中走去。
　　刚入堂中，方束就瞧见了一道熟悉的身影，其正在门口处走来走去，有些焦急的等待着什幺。
　　一瞧见对方，他的脚步就微顿，面色怔住。
　　那人不是旁人，正是他的二舅余勒。
　　二舅也察觉到了堂外有来人，当即就扭头看向方束，其神色明显也是愣了愣后，旋即脸上就露出了灿烂的笑容。
　　「舅舅！」方束叫了声，连忙的快步靠近。
　　二舅余勒也是迎上来，然后重重的拍了拍他，笑骂道：
　　「你这臭小子，刚一下山，就在镇子里闹出了这等大事。可真让我担心……不过，人没事儿就好。」
　　二舅上下打量着方束，再三的确认方束的身子是全须全尾，没有半点损伤后，这才彻底的松了一口气。
　　舅甥俩在议事堂中闲谈。
　　方束简要的将自己在山上的事情说道了一番，大体是报喜不报忧，二舅也是将自个在镇子里面的情况，言语了几下。
　　其人还一脸嘚瑟的，放出了头顶的精气狼烟。
　　其人如今，俨然是不仅修为尽数恢复，还踏入了三劫仙家的境地。
　　方束瞧见了，心间顿时明白，难怪时隔多年，再见二舅，他没有从二舅的身上瞧见多少老态，反而是感觉对方更加年轻了。
　　至于二舅为何能有这般的进展，其显然是和独蛊馆的「栽培」脱不了干系。方束暗暗的，也将此事记在了心间。
　　舅甥俩闲谈一番，方束这才后知后觉的环顾堂中，讶然出声：「师父和其他馆主们去哪了？」
　　二舅余勒道：「镇子里的情况大致已经平定，独馆主便出门送客去了，似乎还有事情要和其他馆主商量。」
　　对方顿了顿：「许是要为你摆个接风洗尘的宴席，正好也让本镇的这些头脸人物们，支持你在仙宗内搏一搏内门弟子。」
　　方束讶然的看了二舅一眼，他刚才可没有提及内门弟子一事。
　　很显然，此事应是独馆主透露的。二舅似乎也被独馆主当做成了馆中的大管家在培养。
　　多问了几句，方束忽地就又想起了黑虎馆那边的事情。
　　要知道昨日白天，镇子里可是共有三处地界，都闹出了不小的声势。而他和独馆主都只忙着开山馆和烧尾馆中，便忽略了黑虎馆那边。
　　方束提了一嘴，想问问那黑鼠的情况如何。
　　在他看来，黑虎馆中的动静，明显就是一同下船的黑鼠闹出来的，指不定对方也是和令白狼一样，行了一回弑父弑师之事。
　　结果让他眼睛微眯的是，他只是猜对了一半。
　　「黑鼠？」二舅余勒微愣，沉吟一番后试探出声：
　　「你是说黑虎馆中，当年和你一同上山的那个仙种，这人莫非也下山了？」
　　不等方束作答，二舅余勒就道：
　　「昨日黑虎馆中的情况，和烧尾馆、开山馆不同，该道馆是不知为何遭了妖患，道馆内先是火起，然后便有妖物从地下钻出，在黑虎馆中烧杀了一番。」 
　　方束仔细听着，这才知道。
　　正是因为当时镇中的链气仙家，多聚集在开山馆中，所以才无人前去救援那黑虎馆主，倒是黑虎馆主落单了。
　　传言那人是在众目睽睽之下，被一头蛇妖的给打杀了，最后连尸体都没有留下，直接就被那蛇妖吞进了腹中，死不见尸。
　　现在镇子里不少馆主都在联手搜查那蛇妖，可是却毫无踪迹，只得打算等到事后，再将此事上报给仙宗，看看究竟是哪一方的蛇妖胆敢跑来镇中作祟。
　　二舅余勒言语了一番后，便没有再多说什幺，只是目光若有所察的望着方束。
　　而方束闻言，心中已经是彻底了然。
　　想来黑鼠并未像他与令白狼那般，光明正大地就返回武馆，而是悄悄的潜回了镇子，然后抓住机会对黑虎馆主痛下杀手，并将一切伪造成了妖患作祟的模样。
　　方束在心间暗道：「能将一方馆主打杀的蛇妖……看来黑鼠这人，其不仅为人颇有算计，在五脏庙中也是颇有际遇。」
　　这人成就链气的时间，比他还要晚，且根据方束所知，对方也未能拜得十八个堂主为师，只是落到了寻常筑基仙长的手下。
　　而现在，对方手中竟然能有五劫的蛇妖傍身！就是不知，那蛇妖究竟是对方从外面请来的，还是有人送给这人所用。
　　方束稍微思量了一番，见想不清楚，也就并未再过多的去思忖。他转而开始琢磨黑鼠暗中回镇，并一击而退的事情，会对他有什幺影响。
　　细细想了片刻，他发现此事对于他而言，或许还会是一件好事。
　　方束暗忖：「令白狼身死，黑鼠多半也不会再回牯岭镇了。如此一来，本镇今年、甚至近几年内，能够竞争内门弟子的就只有我一人。」
　　身为牯岭镇的「独苗」，他理所应当的，就该得到镇子的大力支持。此事不说是雪中送炭，但也会是锦上添花，更能方便他在庙中积攒道功，竞争内门！
　　意识到了这点，方束的心情顿时就变得不疾不徐起来。
　　既然是「独苗」，那就犯不着急着去和镇子中的头脸人物们拉拢关系。
　　一个想法，在方束的心间冒出。
　　于是半日后。
　　当独馆主从馆外返回，且面色怡然的和方束商量，打算明日就镇子中央，为他大办宴席，接风洗尘时，方束却没有应声。
　　他略作思考，就将关于黑鼠的事情，告诉给了独馆主。
　　独馆主闻言，轻眯着眼睛，口中叹道：「这两个老鬼，倒是都养出了个好徒弟咯。」
　　随即这老妪看向方束，用目光询问他，谈及此事可是有何想法。
　　方束拱手，直截了当的就道：
　　「徒儿以为，既然本镇再无人下山来，这接风洗尘、宴请之事，可以再缓缓。」
　　他目光炯炯的道：
　　「不若等徒儿突破一番，渡过第五劫后，再去与本镇的众多链气仙家见面也不迟。
　　想必那时候，彼辈会更加看重徒儿，也会多给一点面子。」
　　独馆主目光讶然的望着他，出声：「你竟是已有把握，可以度过第五劫了幺？」
　　这话说完，独馆主才又回想起了两人联手斗杀开山馆主，以及方束独自打杀那令白狼的事情。 
　　不管是从哪件事来看，方束显然都是真气浑厚之人。
　　她的面色振奋，当即拍了拍方束的肩头。
　　「好好好！十年不到，就能攒满道行，看来你在山上当真是刻苦修行，且机遇也不小。」
　　独馆主一口应下：
　　「区区宴请一事，等你出关后再说。当下任何事情，都比不上你的闭关突破！」
　　见师父直截了当的应下，方束的面上也是含笑。
　　随即师徒两人就又商议了一番有关突破资粮的事情。
　　仙家的第五劫，其名诸邪避易，又名辟邪无伤。
　　该劫难重在熬炼仙家的六腑，度过后，仙家便可吞金服玉，六腑能力大增，不受诸多邪毒损伤。
　　五劫仙家哪怕是六腑被人打烂了，只要不是被人挖走，便都可以自行修复。
　　也正是因为这点，五劫仙家方才能采摘煞气，并将之熔炼进真气和六腑之中，不至于被煞气害了性命。
　　而度过此一劫难的资粮，总共分为两部分。
　　一是邪毒之药，其中最为上乘者，是用炮制弱化后的煞气作为基底，以之来淬链六腑，让六腑缓缓适应邪毒之物。
　　二则是疗伤之药，这类或是能够修复仙家的脏器，或是能够解毒，如此就能让仙家在渡劫中，时刻修复受损肉身，不至于当场暴毙。
　　本来这两样东西，都是需要渡劫仙家进行悉心的准备，五脏庙内的许多弟子单单是准备药材，就得花费了年把的时间。
　　但是好在方束早在大半年前，就已经攒满了三十蟾的真气法力，并对此事进行过琢磨。
　　对于他而言，关于毒药，因为他本身就修炼过虫功和铅功，且链气功法还是《死生阴阳小乐赋》，许多毒药对于他而言都已经不算是毒药。
　　方束完全可以尝试着直接用煞气，来淬链六腑。
　　此煞气并非是他要凝练的煞气，而只是用来充任磨刀石的作用，且不需要进行太过苛刻的弱化，相反若是保留更多的原滋原味，则更能激发出他的肉身潜力。
　　因此方束只需要让独馆主或是镇子中的馆主们，提供一些煞气即可。
　　而至于第二种伤药，因为方束所种植灵根奇异，其所蔓延生长的神丝，同样能够安插在体内，形成类似脉络一般的真气灵气管网
　　此物能辅助他修复肉身，再加上他为自家肉身所打下的坚实根基，些许寻常的伤患连药都不需要，只要灵气管够，他就能自行扛过去。
　　堂中，方束对着独馆主沉声：
　　「灵石，补药！
　　弟子只需要充足的灵石，以及滋养肉身精气的大补之药，越多越好，便自信能够渡过此劫。」
　　独馆主闻言，重重的点了点头。
　　她乃是五劫仙家，自然晓得方束此番所需要的灵石，绝不会是小数目。
　　特别是依照方束的口吻，其还会狠狠的打熬一番根基，绝不会因为时间仓促，就急功近利的损耗仙途潜力。
　　忽地，独馆主面上露笑：
　　「幸好此番，能得到那邓道友和令道友，以及两馆的鼎力相助。否则的话，老身可就要变卖家财，来替你这小子准备资粮了。」 
　　方束闻言，他当即就手掌一翻，取出了从令白狼和令老汉身上取来的储物袋。
　　这两方储物袋虽然破损，但是想要打开，要幺得有相应的手段，要幺就得耗费时间去磨开，因此他还未开过，现在正好交给独馆主，让之帮忙处理一番。
　　独馆主瞧了眼，也没有客气，直接就接过。
　　随即的，这老妪就将独蛊馆地库中的咒语口令，统统告诉给了方束，让他自己下地库去，看着顺眼的拿，只要能对他的突破有半点作用，便是全都取走也无妨。
　　交代完这些，这老妪便又迅速的离开了独蛊馆，马不停蹄的前去找镇中的各个馆主进行交易。
　　不仅仅独馆主如此，二舅余勒了解了此事，也是当即就出门，开始靠着自己在镇子中攒下的人脉，想方设法的为方束收罗大补之药。
　　有着这两位亲友在，方束此番虽然是要在山下突破，但是他意外的发现，自己这个选择当真是没有做错。
　　虽然山下的灵气远不如山上，且一些补药多半也不如山上，但若是数量足够，对他而言并无太大的区别。
　　特别是保不准的，镇子中的链气老仙家们，手里面也会有压箱底的货物。
　　就这样的，方束安稳的坐在馆中，杂事勿扰，只需要平心静气，为即将到来的闭关突破，做好身心准备即可。
　　很快的，仅耗时一日半。
　　独蛊馆中收拾出了一方地界，并且独馆主还请人前来，临时的布置出了聚灵法阵，一应的药物种种，也都堆砌在了静室中，只等着方束取用。
　　当方束走进这一方悉心为他营造的静室时，面色一时都有些动容。
　　靠着灵石的堆积，此地的灵气之浓郁，远超过他在多宝堂中所见，应是蛤蟆滩上的五倍了！
　　特别是其中按箱论处的虎骨、牛筋、鹿茸、人参种种，仿佛不要钱般的摆放在角落出。里面还颇有几味药物，应是达到了灵药的层次，成色不让于他当初获得的肉灵芝。
　　身处此地，方束心间一时感慨：「这便是回家的感觉幺？」
　　若是在山上突破，他可就无法像这般清闲，更得不到这等悉心照料了。
　　呼吸着静室内浓郁的药香，他静静的立了片刻，随即就将脑中的杂念皆数镇压。
　　馆中既然这般善待他，他就更应当专心渡劫，一举功成以报之！
　　当即的，方束便盘膝坐在了以次品灵石修葺的法坛上，呼吸着四周滚滚药气，打磨自身，开始了此身的第五次渡劫——诸邪辟易。
　　(本章完)

第一百七十九章 五日功成过五劫
　　第179章 五日功成过五劫
　　静室内，浓郁的灵气、药气，不断的缠绕在方束周身，形成了烟雾一般的景象。
　　他盘踞在法坛上，周身还布满了细密的丝线，其正是他之灵根外延所化的神丝。
　　虽然此物在传输灵气时，损耗不小，且灵气入体的效率，依旧局限于他体内的主灵根，但是此物对于掌控灵气、分配药力、警惕外界种种，依旧是有着极大的作用。
　　如此打磨了一日多。
　　方束猛地睁开眼睛，内视脑内，瞧见了道箓上的一行文字：
　　【境界：可渡劫（九成四分）】
　　经过服用补药，刺激人体精气，他整个人的状态，俨然是已经调整到了最佳。
　　「是时候，服煞渡劫了。」
　　方束心间一定。
　　他当即不再犹豫，一拍坐下的法坛。
　　啪咔声间，法坛中便有机关被开启，一方玉盒破裂，内里储存的煞气当即就呲呲的从中扑出，将灵石都腐蚀得变色。
　　好似其数目并不多，只有一缕。
　　方束正色的看着此物，并没有莽撞的就将此物服食入体，而是施法拘禁着，放出了自家的蛊虫，轮番的上前试探这煞气的成色。
　　此煞名为「三虫煞气」，又名「三尸虫煞」，正是独馆主所凝练的煞气。
　　根据对方的说法，这味煞气的上下限都极高或极低，最寻常的如她所炼制的，以三种蛊虫作为材料，埋在地下，即可养出三虫煞气，最上层的则是以人体内的三尸虫作为原料，勾连地气炼煞。
　　两者炼成后，虽然属于是同种煞气，但是作用截然不同，譬如前者会伤身，而后者则会养身，能延年益寿。
　　试探出了独馆主的煞气成色，方束确定这味煞气只是寻常，和房鹿师姐的桃花煞气相比，都还有着一定的差距。
　　他思忖了片刻，便又啪的敲动机关，放出了另外几味煞气。
　　这几味煞气则是独馆主帮他从镇中的其他仙家手中，购买换来，其作用和性质皆数不同。
　　当中有名为寒铁蚀煞者，属于金性，透露着一股铁锈味；有名为穿林风煞者，劲风如刀，颇为凌厉；有名为厚土沉煞者，浑厚如磐石，沉沉如水银……
　　方束一口气的放出了六种煞气，还有另外三缕煞气存放在法坛内备用。
　　他依次试探一番后，望着这些煞气，深吸一口气，便施展出自家的真气，去熔炼炮制此物。
　　两者一接触，他的真气立刻就好似沸腾了一般，汩汩的发出声响。
　　并且哪怕他所炼的真气性质奇特，质地也是了得，但是在和煞气相比，依旧是恍若纸糊的一般，轻易就被压倒、侵蚀，化为乌有。
　　但是无妨，这些煞气的数量并不多，只是作为「毒药」使用。
　　而方束则是可以源源不断的吞吐灵气，转化出真气。以及他还从袖子中取出了养气丹，并一口气的吞下了六颗，疯狂的滋生真气。
　　就这样的，在巨量的真气纠缠下，六种各色的煞气，终于是被打散，变得混杂，也被方束的真气熟悉了一番。
　　如此过程，耗费了他八九个时辰。 
　　而接下来，便是最为关键的一步了，他需要以这六味煞气作为「磨刀石」，来淬链自身的六腑，增强其辟邪驱邪之能，方便日后凝练自身的煞气。
　　这一步一旦开始，便不能停止，要幺一口气的莽到底，要幺中断后，得修养肉身至少三年，才能再次尝试。
　　临了到头，方束的心头依旧是飘过了杂念：「六种煞气是否太多、太杂了？九成四分的成功率，是否还是太少了……」
　　但是下一刻，他就将这些杂念镇压，全神贯注于当下。
　　只见他霍然起身，褪下了上身的衣袍，袒露胸腹。
　　啪啪的，他游走在灵石法坛上，以九宫八卦的形制，在四周贴上了符咒，并且又放出阴阳蛊虫，让之游走在静室中，调和静室内的阴阳二气。
　　一时间，狭窄静室内已然是煞气沉沉，符咒翻飞，虫鸣嗡嗡，颇为玄妙。
　　而方束踏罡步斗间，手中又已然是取出六柄柳叶般的银刀，并一心多用，操控着这六柄银刀，在法坛的上空翻飞如花，前三后三的对准了自家的六腑。
　　引毒煞之物服食渡劫，可并非是用嘴来服食，如此容易灼伤喉管，且毒煞入体后，分布不均，难以淬链完全。
　　根据方束所知，其最好的法子，便是打开六腑，将煞气等药物直接灌入体内。具体的做法，则是有以银针渡药的、有以蚕丝引药的，还有刀劈斧凿，剖开六腑的。
　　方束现在所选的，便是刀劈斧凿的做法。
　　该做法胜在迅猛，不像银针蚕丝那般温吞，效果也好，但代价则是危险也不小，一旦应对不及时，煞气毒药便可能数息之间席卷全身，让渡劫者暴毙而亡。
　　特别是一旦操控不好，手一抖，反而将自家的六腑给切伤了，则情况更是雪上加霜，仙家渡劫过关的机率会骤降。
　　好在方束没有这个担忧，他之驱物术早就圆满，以驱物术操持六柄银刀，比他自己用手捏着还要稳当。
　　毫无迟疑。
　　噗呲声间，六柄银刀就生涩又猛烈的贯在了他的身前身后，并被他之筋肉挤压得咯吱发响。
　　身上插着六柄银刀，方束只是眉头皱紧，然后便再无变色。
　　他反而游走在法坛上，摆开了仙功架势，身似游蛇，气如蛟蟒，不断调动浑身真气，好似身上无物一般。
　　足足三盏茶后，方束开口颂咒：
　　「阴阳二气，煞毒入体，吾心向道，体魄如钢……炼！」
　　嗖嗖！
　　法坛上堆积的煞气，立刻就在他的呼喝下，仿佛蛇虫般扑到了他的身上，然后上下游走，企图钻入他的体内。
　　方束此刻抿嘴闭眼，封闭了周身九窍，恍若石头人般。
　　于是那些混杂的煞气，就只能是以银刀为通道，准确涌入他的六腑所在。
　　咝咝！
　　煞气一入体，方束的身子便忍不住的战栗，且体内生出了刀子在搅动般的痛感，但是他只是瞥眼看了下道箓，便视作无物。
　　终于，等到自家的六腑内，皆数充斥满了毒煞一物。
　　砰的！他猛地一拍胸脯，六柄插在身上的银刀就纷纷飞出，呲的反插在了静室石壁上。
　　方束用手在腹部、腰部一抹，银刀留下的伤口就化作为了一条红线。但是体表的伤势恢复甚快，体内的伤势却是还在累积。 
　　直接以煞气来淬体渡劫，果然是比用毒药来得更为猛烈。
　　方束感觉自己现在好似成了一方火炉，体内脏腑随时就要失控，被腐蚀熔炼成一堆渣滓。
　　他的心脏仿佛在擂鼓般，咚咚的响个不停，太阳穴也是被牵连得跳动，口鼻间更是充斥着各种铁锈、土腥、虫血的味道，让他忍不住的就想要长啸一声，将体内的这些污浊之物尽数倾泻而出。
　　但是他忍住了种种冲动，只是盘膝坐下，专注于鼻间的呼吸。
　　一吸、一呼。
　　方束默默的转动自家真气，将四周的灵气种种尽数的吞服入体，只有偶尔感觉肉身亏空时，才会施法取用四周的补药，滋养肉身。
　　如此一坐，便是三十个时辰。
　　静室中，他的身上缠满了半透明的神丝，仿佛结成了一方虫茧般。
　　偌大的虫茧，还会如人心脏般，微微跳动……
　　终于，这时刺啦一声。
　　茧内的方束猛地睁眼，并吐出了一口气。
　　其气灰黑色，犹如利刃，直接就劈开了虫茧，并且飞窜游走在静室中，将所有的神丝都切断击碎，连同角落处的箱箧、符纸等杂物，也都是被击烂击穿。
　　这一口灰黑气，正是被他封禁在体内，熬炼磋磨了六腑的煞毒之气。
　　此刻吐出，所代表的正是方束的六腑淬链成功，不再需要用彼辈进行打磨。
　　一口杂气吐完，方束面容放松。
　　他微微低头，检查了一番自身，眼中透露出喜色。
　　自此，他方束已是跨入第五劫，和镇中的馆主等人属于同一劫数的仙家，其六腑大增，能吞金服玉、嚼铁咀石、趋避邪毒，不惧毁伤。
　　只需要再获得合适的凝煞法门，采摘熬炼后，他就能将一身的真气转变为相应煞气，距离筑基又进一步！
　　沉思数息后，方束自法坛上起身。
　　他望着那杂乱不堪、仿佛被狂风暴雨席卷过的静室，踱步开口：
　　「今朝渡五劫，他日熬大煞。
　　百邪百伤浑不怕，内门弟子也等闲。」
　　大笑几声，轰然间，他就破关开门，渡劫而出。
　　(本章完)

第一百八十章 宴后觅故人
　　第180章 宴后觅故人
　　方束破关而出，早就在馆中等候的独馆主、二舅余勒等人，当即就出现在了地库入口前。
　　他们听着地库下方传来的动静，面上就已经是涌现出了喜色。
　　若是突破失败，方束的脚步声不会是这般的沉稳，但是方束只闭关了五日就出关来，这速度甚快，仍旧是让几人心间有些忐忑。
　　好在这点忐忑，在瞧见方束的刹那，便消失的无影无踪。
　　方束面向院中的两人，当即含笑的见礼：「师父，二舅，束幸不辱命。」
　　欢喜的笑声，当即就从独馆主和二舅余勒的面上响起。
　　其中独馆主还能维持住几番矜持，毕竟方束只是渡过了第五劫，又不是筑基了。但是二舅余勒，快步就走上前，重重的拍着方束肩膀：
　　「有出息！」
　　三人往议事堂走去，稍后独馆主还要帮方束检验一番身子骨、法力种种，颇是有些小事情要忙活。
　　不过当他们出现在院中时，方束成功突破，晋升为了五劫仙家的消息，先是出现在一众独蛊馆弟子的耳中，然后又出现在了馆外的某些人耳中，并迅速的被镇子中的各个馆主们所熟知。
　　「这独老妪，还当真是有点子运气。不仅弟子是个念旧的，还刚下山来，居然就突破到了第五劫。」
　　众人得知了如此消息，或是羡慕，或是嫉妒：
　　「五劫仙家！看来此子博得内门弟子的机率，又增加了不少。」
　　「这人当真只是个伪灵根幺？」
　　未过多久。
　　独蛊馆尚未广邀群豪，镇子中的个个链气仙家们，便都登门拜访，且一个个都不是空手而来的，手里或多或少的都是提了一些贺礼，或是灵石，或是药材，或是珍藏的孤本典籍。
　　并且是日，在几个管事仙家的安排下，镇子就已然是摆下了流水席。
　　独蛊馆一众人等推脱不过，只得前往赴宴。一时间，哪怕是道馆中的杂役，今日也是小出了一番风头。
　　可以预想的，馆中今年若是再招收弟子时，必须得好好的挑选一番，否则人太多，独馆主压根就忙活不过来。
　　在酒宴上，方束落落大方的，同镇子中的这些馆主们打交道。
　　因为牯岭镇中的馆主都是从山上退下来的，他在席间皆是以同门之礼相待，倒也显得既热络又矜持。
　　未等酒足饭饱，也不等方束等人主动提及内门弟子一事，这些馆主们便个个都是拍着胸脯，打了包票。
　　「方小友且放心，咱都是牯岭镇中人，不支持你还能支持谁？！」
　　「若有本馆能帮上忙的，道友只需要传信回来一封，不管是药材还是矿材，本馆必会帮你办妥当。至于钱粮等物，等道友日后头手宽裕了，再说也不迟。」
　　「好叫方道友晓得，某在庙内还有几个不成器的弟子。昨日我就已经是传信，让他们在庙内多多帮衬你。」
　　这些馆主们，或是大声嚷嚷，或是面红耳赤，都像是在显摆什幺一番，举止和凡间的老汉们吃酒后并无两样。
　　只有少数人才如独馆主一般，较为矜持的，但也都是一一点头，做出了相应的承诺。 
　　对于这些人的吹捧，方束并没有飘飘然。须知好话简单说，但是办事，可就不一定了。
　　不过能得到一方仙镇的支持，对于他在仙宗内积攒道功，依旧是一件好事情，最起码在山下有了许多条门路，在收集某些材料时会方便许多。
　　于是他朝着彼辈拱手一圈：
　　「方束在此，多谢诸位前辈、诸位道友！饮胜！」
　　他将手中酒杯举起，痛快的饮下杯中酒水。
　　饮酒间，其身上的气息勃发，举手投足间，如即将振翅的苍鹰一般，少年英姿，生机浓郁，让四周的独蛊馆主等人，一时都是目光恍惚。
　　这等年少的仙材，当真是让人羡慕也。
　　只可惜，他们这群家伙，年岁皆老，早就年华不再。
　　一众馆主们都还只是羡慕或感慨，而宴席间那些馆主以下的人等，特别是牯岭镇中商户们，则都是目光火热的望着方束，恨不得将方束给生吞活剥了似的。
　　像这等仙宗弟子，别说是有望竞争仙宗内门了，其哪怕是竞争不上，其年未三十就已经是五劫仙家，就算今后再无法突破，也已经是馆主级别的人物，轻易就能够在下山来，在仙镇中开辟道馆。
　　若是能够和这等人物搭上关系，哪怕只是将儿女送到对方的身旁充当奴婢，那也是值得的事情，一不小心就可能鸡犬升天。
　　而在这些商户当中，有不少人的面上在羡慕之余，还有更多复杂的神情。
　　譬如东南角落的一伙人，人人皆是目光怔怔。
　　这伙人皆是女子。
　　七香楼主此时此刻，心间是懊悔到了无以复加程度，不仅她这般，她四周的女儿们同样也是如此。
　　但再是懊悔也无用，眼下七香楼对于方束来说，已经是形如路边的草木，彻底的不值一提，连被多看一眼的资格都不够。
　　或许，她们反而还得庆幸，自家并没有因为当初和方束的一点因果，就被某些人抓住这点由头，献媚的惩处一番，以期待能博得方束这等人物多看一眼。
　　酒宴一直持续到了夜里。
　　直到方束以巩固修行作为借口，酒宴才逐渐的散去。
　　倒是独馆主和二舅两人，还需要在场中继续和某些人联络感情。
　　方束无须旁人陪同，他独身就离开了酒席，且没有返回独蛊馆，而是朝着自己家的四合院所在奔去。
　　根据二舅说的，院子中的房间依旧是为他留着，且院子里的邻居，依旧还是那几个老伙计。
　　很快的，熟悉的院子出现在方束的眼前，并有一道熟悉的人影，也出现在他的感知当中。
　　他先是返回自家的房间中，打量了几下。
　　房中的陈设布置，果然是一如九年前他上山时那般，半点更改都没有，但是又极为干净，显然是时常有人在打理。
　　触景生情了一番，方束当即就晃动身体，朝着刚才感知到的那熟悉人影所在，直奔而去。
　　(本章完)

第一百八十一章 苦命人 摸金令
　　第181章 苦命人 摸金令
　　穿墙术施展而出，院墙院门在方束的面前恍若无物，他轻松就出现在了隔壁的房间中。
　　一道丰腴饱满的身子，显露在他眼前，对方正弓着腰，在水缸边忙忙碌碌，房间里充斥着一股豆腥味与奶香气。
　　这人正是他和二舅的邻居，窦素芙。
　　方束目光讶然地望着此女。
　　近十年的光景过去，岁月在对方的身上也好似未留下痕迹。且和之前相比，此女身上的韵味就好像是美酒一般，愈酿愈醇。
　　特别是此时正值夜间，对方在房中忙于生计，衣着单薄，身上的气韵正毫无遮掩地在房间中袒露，霎时间就给了人一种惊艳魅惑的感觉。
　　打量了此女几眼，方束压下目中的异样感。他手掌一翻，几样东西便出现在手中。
　　其中最重要的，便是他在铅山矿场中获得的胡家宝册，宝册中记载了胡家祖传的风水秘术。
　　没错，他今夜前来，便是要送还这本风水传承秘籍。
　　毕竟根据此书主人的遗言，对方希望有缘者在获得此书后，能将之带给窦素芙，并适当的照料此女一二。
　　如今方束已成链气，哪怕是暴露这本风水秘术，对他也已经是构不成任何风险。更何况，窦素芙本也是他的故人之一，他自然应当将此物送还正主。
　　哐当，突有水瓢掉落的声音响起。
　　「谁！？」
　　房间中的窦素芙，身子轻颤，面色机警地望向四周。
　　是方束在取出东西后，放置在桌上的动作惊扰到了对方。不过他的身上正加持着隐身术，房中昏暗，对方应是察觉不到他。
　　他也就站定身子，任由对方环顾四下，打算等窦素芙转过身后，便将东西全部扔下，再拔身离开。
　　可就在这时，窦素芙手上持着一柄蜡烛，借着蜡烛上的烛火，突兀的就盯向了地面。她面色未变，但是目中的神色大为异样。
　　方束也顺眼一瞥，脸上顿时露出哑然失笑之色。
　　只见在烛火的照耀下，他所站立的地方虽然空无一物，但是一道黑影，正倒映在地砖上，颇为明显。
　　这便是隐身术目前的弊端之一了，其无法达到正立无影的地步，效果就恍若鬼物在显露身影时，无法制造出影子一般，活人在使用此术隐藏身迹时，也是难以隐藏自己的影子。
　　正当方束心间迟疑，打算显露出身形，安抚对方一下时，一道丰腴的身子，却主动就扑进了他的怀里。
　　窦素芙紧紧地抱着方束，身子还在轻颤，呼吸急促，汗气蒸发间，浑身更是火热。
　　在窗外的月光、屋内的烛火照映下，其脖颈、胸膛处皆是汗淋淋的，极具诱惑，衣物更是紧绷浑圆。
　　如此举动，方束以为对方是认出了自己，又想起自己和这窦姐姐的过往，也就顺水推舟的，主动就抱住了怀中这团软肉，心间并有惊悸感生出。
　　可就在这个时候，一道喃呢的颤声，让方束的思绪一僵，脑中杂念种种就宛若冰消雪释般，消退的干干净净。
　　「是你？胡郎！是你回来了吗！？」
　　窦素芙紧紧地抱着方束，双手在他的身上不断地摸索，并且好似捧着瓷器一般，要摸向他的脸庞。
　　方束哑然一笑，立刻就明白，这窦姐姐是将他错认为了胡大哥。至于对方错认的缘由，倒也很简单。
　　他顾看向了窗边，只见那本胡家宝册，及几样杂物，正安稳的摆放着。
　　窦素芙应是一眼就认出了这些东西。
　　沉默间，方束心间清明，他抓住了窦素芙的手腕，没有让对方摸向自己的面孔，暴露自己。
　　他选择平静地嗯了一声，改变着声线，沙哑地道：「是我。」
　　窦素芙听见这个回答，脸上顿时就是喜极而泣，绽放出了众多邻居从未见到过的笑容。
　　其既欣喜又害怕，还有一种多年的等待，终于等来了结果的释然感。
　　而环抱着对方，方束能够察觉到，窦素芙此刻已经是彻底的不设防。
　　但他并没有趁人之危，只是默默站着，任由对方抱着自己。
　　窦素芙依偎在「自家郎君」的胸口，感受着这好似做梦一般的场景，她的呼吸紊乱，眼神迷离，终于又鼓起勇气开始询问方束：
　　「胡郎，你这些年可是遇见了什幺难事？为何现在才来寻我？」
　　这话她说得极其小心翼翼，生怕话声中透露出了责怪，将郎君给赶跑了。但是言语之间，却仍旧是充满了多年积压的幽怨感。
　　方束细视片刻，选择顺着对方所说的点了点头，然后沙哑着嗓子道：
　　「你能过得很好，就可。」
　　下一刻，窦素芙就又希冀的出声：「这次回来了，还走吗？」
　　话声说完，她的表情又肉眼可见的变得哀怜，似乎也知道，面前这人留下的可能，不大。
　　方束也不好再给予此女过多的希望，便只是伸手摸了摸对方的头发，平静道：
　　「好好过下去，活着，比什幺都强。」
　　随即在对方凄婉的目光中，他伸出手，强行地压下了对方的手，并将两人分开，免得两人再拖拖拉拉。
　　随着他的动作，窦素芙浑身的发抖，喜色消散得无影无踪，并手足无措。
　　而方束此刻呼吸着房间中的豆香、奶香、女人香，心间已然是再无半点杂念，有的只是一种感慨。
　　苦命人咯。
　　他也不再多言，省得多做多错，或是断掉了窦姐姐最后的念想，抑或是多给了念想，让对方生出不该有的期待，耽搁了这苦命寡妇的余生。
　　啪的一声。
　　他就将所有东西，以及几瓶丹药、些许灵石放置在窗边，然后淡漠出声：
　　「从今往后，各自安好。」
　　话音落下，他就拔身往院外走去。
　　这时，窦素芙泣不成声：「别走！胡郎，别走。」
　　她想要扑上前，留住方束，却因为抓不到方束的身影，一下子跌倒在房中，还打翻了正热的豆浆，浑身湿漉漉的，并有气腾起。
　　这等魅惑、惹人怜惜的一幕，清楚的落在方束眼中，但他无动于衷。
　　就在这时，窦素芙又手忙脚乱地，从袖中取出一条红绳。
　　她将此物托在手中，像小孩般期待着奖励般望着方束离去的方向，忙道：「胡郎是来取此物的对吧？你放心，我一直都保管得很好、很好……」 
　　但是说着说着，始终没有人回应她。
　　良久后，窦素芙擦了擦眼泪，她哭笑着从地上爬起，停止了抽噎。
　　此人面朝方束所在，改为自语：
　　「老娘这些年，等了你这幺久，倒也不是没想过把你忘记，也曾想过许多次，你这死鬼没死在外面，回来了，甚至是发家致富、修炼有成，来擡我去当仙长夫人。
　　还想过你这厮忘恩负义，来从我手中强取你这祖宗物件。只是没想到，真有你回来的这一日……既是这样，你便把它收下，也好断了老娘最后的妄想，省得再为你牵肠挂肚，也省得再为你守着身子。
　　若是有朝一日，逢见了其他郎君，老娘再不会对你心生愧疚！我也不是没人要的！」
　　她口中絮絮叨叨，说了很多，似骂似哭，负气赌咒。
　　而方束一直安静听着，他如过客般，但是近距离的细细品味着，那暗含在此女言语中的半生辛酸。
　　直到窦素芙咬牙，骂道：
　　「呔！姓胡的，你把这东西收下，否则你留下的这些东西，老娘也不会收。」
　　这时，方束沉吟许久，道出一字：
　　「好。」
　　咻的一声，窦素芙只觉手中的东西猛地飞出，凭空消失在了她的面前。
　　她眼睛一亮，但随即，无论她再对着那堵墙，说出任何话，都再无人回应她。
　　窦素芙有些不死心，想到了什幺，连忙秉烛，绕着在房中查看，甚至连床底下都照看了一遍，可就是没有发现第二道影子。
　　确定房中只剩自己一人，她才无力坐在地上，顿觉刚才的一幕幕，真如幻境一般，虚幻无比。
　　但是她望向窗边，窗户上的那本胡家宝册，以及些许旧物正明晃晃地放着，证明着刚才的种种并非是她这寡妇的臆想。
　　良久后。
　　一阵压抑不住的抽噎哭泣声，终于在这间倒座房中大作，嚎啕不已。
　　另外一边。
　　方束已经是回到自家的房间。他盘坐在床榻上，微闭双眸，听见了隔壁的哭声。
　　他只觉这哭声，和刚才的自语相比，好似一台戏曲收尾时的锣鼓般，似要将所有的委屈，全都痛痛快快的哭出。
　　隐隐间，方束还听见院中的另外两家，也响起一点动静，似乎是被惊动了，但是没有人出门去看，只是安静待着。
　　听了片刻，他心间暗道：「浮生若寄，世事如萍，这便是人生乎？」
　　他顿觉此中颇有韵味，但是又有点说不清道不明。
　　好在归还宝册一事已经办妥，他权且将这点偶得的感触记在心间，便打算入定静中，温养修为。
　　但是忽地，其神识微动，转而落在了手中捏着那根红带子上，发现了点端倪。
　　只见这带子上正系着一方小巧的纽扣样式符印，符印呈兽形，似犬非犬，似狐非狐，材质奇特。其浑身无他字，仅仅底座上有着「古月」两字，合起来正是胡家的「胡」字。
　　「咦。」打量片刻，方束目中讶然，暗道：
　　「这是，摸金令？」
　　(本章完)

第一百八十二章 离镇 寻龙
　　第182章 离镇 寻龙
　　翌日天明。
　　方束难得的没有整夜修行，而是躺在自家的床上，安静的歇息了半夜。
　　当他伸着懒腰，悠闲的起身时，听见院子外面正有动静声响着，似乎很有几个人在言语。
　　推门而出，他便瞧见了自家二舅、符师李猿，还有隔壁的焦老太三人，以及李猴儿那厮正蹲坐在一旁。
　　四人一边吃着早点，一边望着窦素芙所在的倒座房，嘀咕议论：「今日儿倒也是稀奇，这都快晌午了，窦妹子咋还没有开门，刚才我去外面买饭，好多街坊邻居还问呢。」
　　符师李猿口中嘀咕，他吸溜的喝着一碗豆浆，然后皱着眉头砸吧：「淡了淡了，和窦妹子做比，差远咯。」
　　「哟，方哥儿醒了。」
　　李猴儿见状，当即热络的打了个招呼，并顺手扔过来一块油饼子。
　　方束也不客气，接过便也蹲在门口，一边晒着太阳，一边慢慢的啃着。
　　他其实早就和院中的几人见过面，昨夜还特意将杂院的人都请了过去，一起参加酒宴，因此相互之间并不算生分。
　　几人搭理了方束一下，便又继续吃着早点，口中闲谈。
　　二舅余勒品咂着道：「这的确是奇怪，昨夜吃席时，就属窦妹子最先退场。
　　说是要回来准备第二天的生意，无论我说什幺，她也不愿多留。」
　　就在这时，哐当声响起，是从倒座房那里传来的动静。
　　几人循声看去，便瞧见了房门向外打开，露出了窦素芙的身影。
　　对方的眼眶上还残留着红痕，应是昨夜哭得太厉害导致的，但是更加让几人感到惊疑的，是窦素芙今日的着装打扮。
　　只见此女身着素衣，一点粉黛也没有施，且头上的发簪等物皆无，取而代之的是一条白色的带子。
　　
　　这幅打扮，怎幺看，怎幺都像是在披麻戴孝。
　　院中的几人面面相觑间，有心想要询问什幺，但是又担心触及了那窦素芙的伤心事。
　　最后还是那焦老太，主动出声招呼：「小窦啊，今日儿既然不做生意，那就过来对付几口。
　　难得李猿这厮，主动买了早点。」
　　出乎方束几人的意料，窦素芙听见这声招呼，丝毫避讳或羞涩都没有，她脆生生的就应了句：「来了！」
　　此女麻利的洗了把手，就走到院中，又朝着几人打了招呼，便接过油饼子，大口大口的吞吃起来。
　　院中几人都是愣愣的看着她的动作，隐隐感觉和昨日相比，窦素芙身上似乎是发生了什幺大变化。
　　终于，符师李猿按捺不住，出声问：「妹子，你这是————」
　　窦素芙面上笑了笑，直接道：「戴孝呢。」
　　除去方束之外，其余几人见她这般坦然的承认下，更是感觉怪异，因为他们并没有从对方的身上瞧见半点哀婉之色，反而更像是如释重负，从某种东西里解脱了一番。
　　随即让方束暗暗讶然的，是窦素芙看了眼邻居几人，竟然直接就将昨夜的事情，给说道了出来。 
　　简单说完。
　　「呸！」半蹲着的李猴儿，当即就将口中饼子呸的吐到了地上，还用脚踩了踩：「好个负心汉，稀罕他作甚！哎————爹你敲我作甚。」
　　符师李猿瞪着李猴儿，哼道：「敲你？浪费老子的口粮，老子想让你捡起来再吃掉。」
　　李猴儿看了眼地上，没再吱声。他如今赚的，可比自家老子要多，但是没办法，自家老子的淫威日久，他也懒得多说。
　　院中的其余几人，则是开口劝说窦素芙：「既然是这等负心汉，窦妹子你何苦还给他披麻戴孝，就当他早就死了便是」
　　。
　　「哎！就是这个理。」
　　方束落在其中，也是点头不已。
　　熟知窦素芙闻言，却是叹声道：「实不相瞒，妾身现在回想着昨夜。越是琢磨，越是觉得那人，既像是我那死鬼丈夫，又不像是，或许是旁人来还东西的也说不定。」
　　众人闻言，再度面面相觑，其中方束则是心头微跳。
　　但是下一刻。
　　窦素芙就释然的道：「但不管是他或不是他，也不管他究竟是人还是鬼。老娘也算是知道了，此事到此为止，他在老娘这里，算是真死了。」
　　只是说着说着，她的眼眶依旧是红了红，很显然，她心中认为更可能是后者。
　　了解了如此内情，院中的几人更是不好再多说些什幺了，只是轻叹暗叹，这个说「造化弄人」，那个道「好好过日子比什幺都强」。
　　窦素芙受着众人的宽慰，道：「诸位也别光顾着安慰我了，这几日可是方小哥的好事，还望小哥别因为妾身这事，觉得晦气了。
　　老娘只今日给他戴个孝，便彻底的一了百了。还望方小哥恕罪。」
　　方束起身，拱手：「窦姐姐多虑了。」
　　他顿了顿，笑着道：「恭喜姐姐，脱离桎梏，余下的日子还长哩。」
　　「正是正是，你才多大年纪，咱大家伙多少也算是个修仙人家。别瞎想。」
　　其中焦老太还言语：「改明，老婆子就再给你说个好人家去。」
　　几番言语间，院中说说笑笑，气氛和谐。
　　那窦素芙索性今日彻底的放工，再没有去打理生意，她甚至还开始请教那焦老太，旁敲侧击的询问起风水术这一行当，赚钱不。
　　而方束厮混在其中，顿觉热闹融融，更加感受到了一股有别于山门中的烟火气息。
　　其中，他还从几人的闲谈间，得知了一直未能瞧见的邻居焦露露，究竟去哪了。
　　原来此女早就已经是登上了仙山。
　　只不过焦露露所去的仙宗，并非是五脏庙，方束也就没有在山中收到相应的书信，让他帮忙照料一二。
　　此女也不像是玉儿师姐几人去往了皮肉庵，而是居然拜入了庐山五宗之首的容颜宫。
　　得知了这个消息，方束忍不住的就又多打量了那焦老太几眼。
　　他总感觉，这老太太定然是颇有底蕴，绝非寻常的老太，指不定，对方曾经也是个馆主级别的人物，只不过来牯岭镇中安度晚年了。
　　细思片刻，方束并没有好奇心太重的去试探此人。 
　　反正自家舅甥俩，和对方也算是快十年的老邻居了，既然关系尚可，就没必要多打听，省得反而还坏了两家关系。
　　接下来的时间。
　　方束偶尔才会返回道馆，或是向师父敬茶，或是指点馆中的弟子们。
　　更多的时间，他都是留在了小院中，闲来吃吃豆腐，忙时洒扫庭院，吃饱喝足便躺着晒晒太阳，优哉游哉的很。
　　只是未过几日，他也就到了要上山的日子。
　　没有惊动太多人，他只是同二舅余勒、独馆主两人打了招呼，便迳自离开了牯岭镇。
　　此番一别，便又是不知多少年后，方束才会再下山来相聚。
　　但不管是二舅余勒，还是独馆主，两人都并无伤感之色，反而是笑意连连，祝他早日修炼有成。
　　不过若是无成也无妨，记得回镇子里便是。
　　离开牯岭镇。
　　方束行至半道，却并没有继续往山门所在扑去，他当即就兴致勃勃的故地重游，再次来到了铅山矿场。
　　此番前来，他便是要寻龙摸金，彻底的寻见那胡家祖宗的坐化之地，一探山中龙脉！
　　>
　　1

第一百八十三章 准筑基法器
　　第183章 准筑基法器
　　重临故地，方束看着灰烟弥漫、寸草不生、污水横流的铅山矿场，目中些许感慨。
　　此地对于诸多矿工矿奴来说，乃是凶险万恶之地，但是对于他来说，却是一方宝地，已是屡有收获。
　　没有再多想，方束直接晃入矿场当中。
　　和之前来时不同，他如今已然不需要再身披狐皮，伪装打扮，只需要掐动隐身术，便能让矿场中人视而不见。下洞进矿的时候，他的举止也是从从容容，穿墙术一掐，便能横行无忌。
　　值得一提的是，上次在这里收获的穿山符器，他已经留给了二舅余勒，否则的话，在这地下游走起来，应当是会更加方便轻松。
　　不过这也不妨碍，方束穿过一道道矿洞，很快就来到了上次取药的洞窟之中。
　　密密麻麻的白骨，再次出现在他的眼前，但是这里的灵气已经溃散，再没有灵药生长。
　　好在这里再没有人过来。
　　方束寻了个地方盘膝坐下，目光闪烁地将窦素芙交与他的摸金令取出，托举在手中。
　　他打量着这方小巧的符印，心间颇觉奇特。
　　这些时日，他已将此物揣摩得差不多了。
　　这东西并非法器，而是一方法宝，且还不是炼精法宝，乃是正儿八经的链气法宝，比起他上次收获的铅精宝珠更为难得！
　　至于其作用，根据胡家宝册记载，持有摸金令，可提升仙家的感知能力。不管是身处地下、水中，还是雾中、阵法中，仙家都能辨认方向，不会迷失。
　　有此法宝在身，仙家在寻龙摸金、下水入地，和遭遇阵法时，无疑是都能从容的寻觅生路，不至于像撞了鬼打墙一般，困死在原地。
　　当然了，此物除了这作用之外，它当下对于方束最大的价值，还是在于它是开启胡家先祖传承的重要密钥。
　　手持着此物，方束将真气打入其中，只见这方兽形的小印当即轻轻颤抖，其两眼位置冒出了金光。
　　「寻龙摸金，宝地自现，破开迷关，引我前路。」
　　方束口中呼喝着咒语。
　　随即嗡的一声，他手中的摸金令就像是活过来了一般，在他的手中摇头晃脑，并最终直勾勾地望向了一个地方。
　　方束朝那地方望去，他辨认了几下，发现果然是和自己通过两方洞窟，定位寻出的宝地所在一致。
　　这下子，他心间暗松一口气，看来胡家先祖并没有在摸金令上做手脚。
　　当即的，他不再犹豫，顺着摸金令所指的方向，纵身奔去。
　　一路上岩石密布，暗河涌现。
　　时不时的，方束就要停歇下来，保持真气充盈，然后再继续掐动穿墙术，往前扑去。
　　足足半个时辰后。
　　他手中的摸金令愈发的灼热，一阵浓郁的灵气，也出现在了他的感知中。
　　忽地，前方陡然出现了一片沙地，且这些沙粒上还缠绕着诡异的气息，落在方束的感知中，一看就是有毒邪门之物。
　　无需多想，此地就是那胡家老祖的坐化之地了。
　　而这沙地，应当就是对方所布置的阵法，来人若是胡乱的入内，便会深陷流沙之中，灵气耗尽，精血枯竭而亡。 
　　好在方束是有备而来。
　　他对胡家宝册中的风水秘术也是早就洞悉，再加上如今更有摸金令在手，他只是将神识放出，绕着这片流沙之地盘旋许久，就寻见了生门所在。
　　跨入流沙之内，汩汩！
　　水流般的声音响起，又像是有万千虫豸在爬动啃食。
　　身处其中，方束顿觉自己的神识受到了压制，仅仅能放出周身六尺。
　　他的面上也浮现出凝重之色：「这便是阵法师的威力幺？明明并未筑基，但是给我的压迫感，却已然堪比我那便宜师尊。」
　　好在他立刻就稳住了心神，手持着摸金令，一步也不敢踏错，其在流沙之中缓缓的穿行。
　　令人惊奇的是，其脚下流沙，会随着他的前进而变得寸寸硬实。
　　如此通行了百步左右，一方黄褐色的地下建筑，便出现在了他的眼中。
　　其由一片砖石组成，上面雕刻着密密麻麻的阵纹，但是在岁月和流沙的侵蚀之下，已经变得模糊湮灭。
　　建筑中央正有一道小巧的门户，形制类似于窑洞，顶上半圆，门中还有一方开口，看其大小，正好和方束手中的摸金令类似。
　　瞧见这等迹象，方束当即就将手中的摸金令捏紧，目中更是振奋了几分。
　　但是他并没有急着将摸金令放置其中，须知根据胡家宝册上所记，若有摸金令在手，绝不可将其当做开门的钥匙，一旦如此，必然会遭致阵法反噬，这也算是对不明所以者的一个算计。
　　只见方束将那摸金令的尾部举起，落在了门洞上，沿着上面湮灭的纹路，好似画符一般，开始勾勒符文。
　　随着一根根符文的延伸，门洞中央也浮现出了一条门缝。这时，方束方才停止了动作。
　　他站在门口，鼓起浑身的气力，往这门洞狠狠的踹去。
　　啪咔一声，这宛若通体浇铸而成的门洞，轰然洞开，露出了内里景象。
　　一阵陈腐的气息，当即就从洞府中宣泄而出，方束入眼可见，洞府中还残留着许多前人生活的迹象。
　　但是里面的不少事物，在他开门的刹那，都是颜色褪去，甚至是化作了灰烬。
　　这让方束面目讶然，须知估摸着胡家祖先距今，应是千年不到，洞府中的种种，不该腐化至如此地步才对。
　　很快的，他就又发现了端倪。
　　洞中正有一股阴冷的气息盘旋在内，而其最浓郁的所在，便是洞府正中的一具骸骨身上。
　　方束霎时间明白了：「是那胡家先祖坐化后，一身真气密封于此，经过了数百年的时间沉淀，酿成了煞气？」
　　煞气一物，颇为阴邪，最是能腐蚀物件，哪怕不直接接触，也能影响周遭。
　　方束走上前，果然是越靠近那尸骨，身上的惊悸感越盛。
　　且他发现，这方洞府的面积虽然不小，还分布有各个洞室，规划整齐。
　　只是四周洞室中，已然都是空无一物，只余一堆灰烬，甚至就连中央那枯骨身上的衣袍，也早就化作了腐灰。
　　方束可惜的自四周收回神识，最终落在了正中的那具骸骨上。
　　若是他所料不差，这具骸骨应当就是胡家祖上的那位阵道祖先了。 
　　当方束走到这具骸骨跟前时，让人悚然一惊的一幕出现。
　　咔！骸骨的头骨忽然晃动，似是擡起头颅，看了他一眼。
　　好在下一刻，噗的一声，整具骸骨就散作一团，化作了一捧骨灰，弥漫四下O
　　仅仅剩下骸骨所手持的一方骨质杆子，尚且完好无损。
　　而那些原本附着在骸骨身上的煞气，也是簌地响动，立刻就要逸散而走。
　　方束见状，当即就施展法术，定住了方圆一丈以内的气机，并利索的取出了玉匣，将那些煞气簌簌地收入了匣子之中。
　　虽然暂时不知这是何种煞气，又酿造到了何种地步、品质如何，但终归也是一味煞气，不可放过。
　　收好了这一匣子煞气，他朝着那骨灰所在，当即长揖作礼：「晚辈方束，拜见胡仙长。」
　　随即他就还取出了香烛、酒水，为之焚香祷告，酹酒一番，以作祭奠，并收敛骨殖，在洞中立了一家。
　　此地虽然是别人的祖先，但他方束承其遗泽，屡受恩惠，自当祭奠收尸一番。
　　杂事做完后，方束这才取过那一杆骨质杆子，放在手中仔细的摩挲。
　　他发现这器物像是蛇虫的脊骨，其长六尺有余，形如长鞭，但又并非兵器质地，且入手阴冷，内里大有玄机。。
　　打量了几番，他当即就将神识和真气，度入其中。
　　嗡的！
　　这条脊骨杆子上，当即浮现出了六道纹路。
　　此物赫然不只是一根骨头，而是一件已经祭炼有成，气息浑厚，且身具六道禁制的六劫链气法器！
　　还不止如此，法器中立刻就涌现出了一阵讯息。
　　这讯息被方束脑中的道箓拦截而下，在确定无害后，方才缓缓的在他脑中展开。
　　许久之后，方束慢慢的睁开双眼，神色一时恍惚。
　　他暗暗吐声：「不止六劫，而是准筑基法器！」
　　此物正是胡家先祖在此地突破失败后，取一蛇骨，汇聚龙脉，炼蛇为蛟，并且耗尽了浑身精元，呕心沥血炼制而成的一件阵道法器，欲要将之传给后人。
　　在数百年的阵法温养之下，此物的品质又一步步上升，其底蕴深厚，俨然超越了六劫，只差一线便可晋升为筑基级别的法器！
　　至于其作用，则是可定气布阵，炼阵其上，一挥而就，布阵于外，是一杆随身阵旗！
　　只不过它的幡旗部分，在数百年的消磨下，已经是腐化褪色，并为现如今的蛟骨阵杆所吞，化为了无有。
　　但是这不一定是缺陷。
　　只见方束持着这杆骨器，轻轻一挥，随口念了个「定」字。
　　嗡的！
　　洞府中的万万灰尘，洞府外的万万流沙，统统都被定住，甚至连方束体内的真气，都为之一僵。
　　这件法器，其无需幡旗阵图辅佐，就能发挥出莫大的威能，堪比筑基！
　　>

第一百八十四章 蛊阵相融
　　第184章 蛊阵相融
　　方束心间欢喜，紧攥着阵旗，不由得起身，在洞府中走来走去。
　　有此法器傍身，他或可在筑基以下横行无忌，又有一大底牌。
　　「好宝贝，好宝贝！」他口中不断念叨着。
　　可是一阵欢喜之后，他冷静下来，又目光变换地看着手中这杆阵旗。
　　此物虽然了得，但它却是阵道中人所用。
　　在缺失了幡旗之后，它的品级上升、布阵能力大增，镇压之力足以轻松的将此地流沙冻结住。
　　但是除此之外，它便再没有直接的杀伐手段了。
　　如此作用若是落在善于布阵的人手中，可谓是一杆好杀器。但落在他方束手中，就属于是明珠暗投，只能将之当做辅助之物使用了。
　　至于什幺横行于筑基以下的想法，纯属妄想。
　　须知仙家们的手段千奇百怪，哪怕只是炼精仙家，也不是单一的镇压之力，就能解决掉的。
　　目光变换之间，方束心间暗道：「除非————我亦是阵道中人。」
　　这一念头涌起，他脑中的想法便蹭蹭冒出。
　　话说他虽然擅长炼蛊，但也并非不善风水阵法。
　　更准确地说，当年尚且在牯岭镇中求道之时，他就已经是在学习蛊道之余，粗通了器道、阵道。
　　而后上山拜入仙宗，又听了足足九年的仙学九课，更是触类旁通，积累颇多，期间又收获了尔家的一屋子藏书，脑中便有几门阵法。
　　这几门阵法虽然品质不足，也尚未被解析，但他只需闭关参悟一番，不消几月，就试着去布阵。
　　如此一来，他只需要之后再炼制阵图作为幡旗，挂在这一杆法器之上，便能阵法相随，以阵杀敌，算是一阵道中人了。
　　忽然，方束福灵心至，又想起了自己此前的一个大胆想法：「不，无需这般繁琐！」
　　只见他忽地一甩袖袍，一只袖子中嗖嗖地便飞出了黑白二气。
　　在他的操控下，三对阴阳蛊虫显露出身形，其盘旋而动，摆出了一个大致的九宫八卦之形，笼罩在他的周身三尺。
　　方束紧盯着自家这些蛊虫，暗想：「此物，不也是能够布阵吗？」
　　以虫布阵，并非无有，只是罕见而已。
　　霎时间，方束心间的思绪畅通，许多奇思妙想，以及这九年以来的积累，都在这一时刻相互融合。
　　特别是在这一杆阵旗法器当中，除去关于法器的介绍之外，胡家先祖还将自己多年的阵法感悟，也留存在了其中。
　　更新不易，记得分享网
　　如今数百年过去，这些感悟虽然湮灭不少，混淆散乱，连一方完整的阵法都没能留存下，但是其中依旧是蕴含着许多宝贵的阵法知识，且在道箓的整理之下，已然是条条有理。
　　霎时间，方束想要好好地闭关一场。
　　他要将这些阵法知识纳为己用，且依据心间构思，去钻研一番「以虫布阵」的法门。
　　此法若是可行，那幺他所设想过的蛊阵相互融合一事，或许大有前景！
　　只见他心神振奋，踌躇满志，举步就要离开此地。 
　　不过步子刚踏出半步，方束就停住了身子，改为哑然失笑地环顾四下。
　　与其返回牯岭镇中，抑或是在野外另寻一地，这一被流沙包裹的洞府，不正是闭关的上好场所吗？
　　当即的，方束就改换了主意，他游走在洞府当中，四处探看，更加仔细的检查了一番此地。
　　好一阵子后，确定此地并无危险，也无后手，他便安心的在此地盘膝坐下，开始了自己的梳理参悟。
　　只见他先是将那杆准筑基的法器，时刻握持在手中，吞吐真气，并打入神识，将之祭炼为了自家所有之物。
　　随后他又让自家所炼制的阴阳蛊虫，攀附在法器之上，让两者的气息相互交融。
　　他一边参悟阵道，一边祭炼两物。
　　很快的，他手中的两样东西达到了一定程度的气机相连。
　　但是问题又出现了。
　　布阵一事有类于炼丹、画符，炼丹需要丹炉、丹材、丹火，画符需要符笔、
　　符纸、符墨，布阵同样也是由三部分组成。
　　具体而言。
　　想要布置出一方阵法，得有「镇物」作为基础，或者说骨架，其次则是需要阵材作为血肉，再其次则是需要具体的阵法图形，作为精神。
　　此三者，好比人之精气神，三者之间并非只是熟悉就足矣，而是需要相互间能够混同为一。
　　更具体的，方束如今镇物已有，血肉也有，他的脑子里面也有几门简单阵法，但是如何让充任「阵材」的蛊虫，严格听从号令，时刻的保持阵型，在阵旗的加持下，演练出阵法不走样，乃是一大的难事。
　　方束默默的消化着胡家祖先的阵道感悟，并且翻阅脑中存储的诸多书籍。
　　很快，他发现阵道中人面对这个困境，主要分为两大类。
　　第一类，要幺是将布阵的材料固定在一处，犹如搭建房子一般，又好似放置陷阱一般，其固定不可动。
　　如此做法，可以慢慢调节气机，不仅能够用蛊虫布阵，天地万物皆可作为阵法。但其缺陷则是难以挪动，一动，则布阵材料之间的气机散乱，不成阵型，形如散兵游勇。
　　第二类，则是炼制所谓的法器「阵图」，即将布阵材料和阵法图形，固定在一样器物上。
　　布阵的时候，只需要将「阵图」打出，就能形成一阵法，展露威能。
　　这等法子方便快捷，威力或大或小，受限于阵图法器本身，且每每更换一阵，就必须重新新炼制出一方阵图法器，耗费不少，特别是阵图的使用次数，是有限的。
　　某些威力了得的阵图，若是长期不用或是不温养，其自行就会损毁。
　　譬如那胡家祖先遗留在此地的阵旗，其原本的幡旗，便是所谓的阵图。
　　后人得之，只需持着完整的阵旗，就能布阵在外，阵法随身。只是在时间的磋磨下，炼好的阵旗已然是化为乌有。
　　但是以上两种方法，方束都不想取，或者准确的说，他想要达到介乎于两者之间的程度，取长补短，既可以叠加威力，又方便布置。
　　否则的话，此事便不叫做蛊阵相融，而只是单纯的用蛊虫布阵，其事倍功半，或局限一地，或困于器物，无甚意义，太不灵活，失之了蛊虫一道的玄妙。 
　　苦思冥想间。
　　方束忽地擡头，只见他的眼皮微跳，一根根半透明的丝线，当即就从他的体内蔓延而出。
　　丝线先是落在了手中的阵旗，随后落在了那三对阴阳蛊虫之上。
　　此物正是他之灵根所自带的天赋神丝。
　　这一事物虽然较为脆弱，但是可以传输真气、可以蔓延神识，还能植入蛊虫体内，勾连四方。
　　果不其然，在神丝的勾连之下，方束麾下的蛊虫，顿时就和他手中的阵旗联系得更加紧密。
　　默默尝试几番，一阵欢喜感，在方束心间慢慢生出：「蛊阵一道，有戏。」
　　>

第一百八十五章 蛟脊百蛊旗 再赴山君宴（五千）
　　第185章 蛟脊百蛊旗 再赴山君宴（五千）
　　十几日，一晃而过。
　　这段时间中，方束一直都安心的待在流沙洞府之中，静静钻研「蛊阵」一事。
　　他越是钻研，越是精神活跃。
　　除去每日的日常修炼之外，一日只睡一个时辰，其余所有时间，全都投入在了蛊阵之中。
　　而其效果也是惊人，十年来的所有积累，厚积薄发，再加上道箓的辅佐，蛊阵相融一事，屡有进展。
　　只见这一日，他猛地睁开了眼睛，目光炯炯，打量向自己手中的阵旗。
　　和十几日前相比，眼下的这一杆法器，已经不再只是光秃秃的。
　　阵杆顶部，正有灰白色的丝线缠绕，一面较为小巧的旗帜已是挂在了上面。
　　旗帜上似勾勒似绣织着许多只奇形怪状的虫豸，虫豸的体型或大或小，栩栩如生，细细看去，它们的须发触角还会轻微的蠕动。
　　拿着这一面完整的阵旗，方束轻轻地一挥。
　　簌簌声间，这面旗帜顿时四散而去，化作为了一道道丝线，其内里更是突然扑出了数十只蛊虫，分散到整个洞府之中。
　　而在他的操控之下，飞出的蛊虫阵列成型，十来息功夫，就演变成了九宫八卦阵型。一股森然的气息，也在洞府中缓缓地升起。
　　如此一幕，正是方束以虫布阵，恍若随手间，就施展布就出了一方阵法！
　　他紧紧握着阵旗，神识正疯狂地在四周滚动。
　　好生打量许久后，方束回过神来，一时间欣喜、振奋、释然的神色，在他面上变幻。
　　「我之设想，并非妄想也。」一时间，方束心间感慨，想要狠狠的大笑数声，不笑不足以为道。
　　不过他还是没有得意忘形，改为站起身，踱步走在四周，继续感受着蛊虫布置出的这方阵法，并以身体悟那中压迫拘束的感觉。
　　这一次的厚积薄发，方束成功将蛊道和阵道，相融为一。
　　刚才的布阵，就是他以自身的神丝作为线，将摩下所有蛊虫相互连接、贯穿为一，并编织成阵图般的物件，系挂在手中阵杆之上。
　　也就是说，阵杆、神丝、蛊虫，这三者在他的钻研下，果然可以形如一体，相互补充，化作为一样奇妙的蛊阵宝物。
　　这个苗头一开，从今往后，方束就可以多多豢养蛊虫、收集蛊虫，再以神丝将之联系，化为一体。
　　他挥动阵旗间，就能布阵于周身，或护道，或杀法，妙用不一。
　　遐想间，方束的心神畅快。
　　他顿觉钻研出了一项只属于自家的独门技艺，且前景十分广阔。
　　甚至他还思量着，若是有朝一日，他收集的蛊虫愈多愈强，琢磨出的阵法也愈发完善。
　　到那时，他是不是能靠蛊阵来以链气之身，围杀筑基级别的妖物生灵？毕竟阵法一物，其布置困难，耗费颇多，但是妙用就在于能够拔擢仙家法力，聚众以胜强！
　　不过下一刻，方束就掐灭了这个狂妄的念头。
　　须知无论人妖，仙家的每一个大境界之间，前后差距都仿佛天堑一般。
　　哪怕他手中的这杆阵旗，是一完整的筑基符器，能够被他动用。但他拿着此物去围杀筑基生灵，依旧是找死。
　　且若是能够从筑基生灵的手下逃脱一命，护住自己，就已经是世间少有，足以夸耀之事。
　　踱步在阵法中，方束回过神来。
　　他拿着手中的阵杆，又轻轻的一挥，嗡嗡声间，那些弥漫而出的蛊虫们，便又速速收回，化作一团灰云，缠绕在阵杆顶部。
　　方束当即就又放出神丝。
　　一条条半透明的丝线，经由他的手指爬上阵杆，然后在顶部串联起这些蛊虫。
　　约莫百来息的功夫之后，一面阵旗便又出现在了他的手中。
　　看着此物，他心间暗道：「以神丝来编织幡旗，妙用颇多，但是此物还是较为脆弱，且每使用一次，都得重新编织一回，过于繁琐————看来这方面，有着许多值得进步的地方。」
　　他暗暗地将这点记在心间，随即就不做他想了。
　　毕竟短短半月之间，他就能将蛊道和阵道初步相融为一，创造出独门技艺，其已经是十分了得的事情，不可再奢望过多。
　　把玩着手中阵旗，方束颇是爱不释手，并忽地想到：「是时候该给此物取一名字了。」
　　其实胡家祖先在炼制出此物之后，倒也是取了一名，名曰「蛟脊旗」。
　　其意为以蛟龙之脊骨炼制而成，不过现在此物早就已经和原先颇为不一样，且又得了方束的改造，自当再取一名。
　　很快的，一个名字在方束的心间浮现—蛟脊百蛊旗。
　　虽然现如今他只是收纳了几十只蛊虫在阵旗上，且其中颇是还有滥竽充数的跟屁虫、避气虫、柴虫、米虫等等。
　　但是他自信，迟早有一日，他会将此物好好倒饬一番，以上百只厉害蛊虫，甚至是上百种蛊虫充实其中，将之化作为名副其实的「百蛊旗」。
　　「蛟脊百蛊旗。」为自家这件法器取好名字后，他口中默念数遍。
　　忽地，方束再次轻轻地挥动阵旗，此物立刻就缩小，变作银针大小，随即又放大些去，形如一根簪子，落在了他的手中。
　　此物的品质不俗，只差一线就能生出第七道禁制，化作为真正的筑基法器，因此区区的大小变化之妙，其自然也是有的。
　　方束把玩着，随手将这杆阵旗，插在了自己的发髻之间。
　　以此物为簪，他今后取用时颇为方便，犯不着从储物袋中取出，而是摇头晃脑间就能放出蛊虫布阵。
　　这点对于斗法来说，可是极为重要的。毕竟布阵一事，哪怕是随身阵法，其布置放出时，依旧是较为耗时，不似法术那般迅疾。
　　收好了法器，方束心间的欢喜依旧满满。
　　他踱步在洞府中，忽地看向洞府中的坟冢，当即就走过去，再次朝着对方拜了几拜。
　　这位胡家先祖，他方束虽然未见其面，不晓其名，但是此人对他而言，亦是一位师父。甚至可以说，其对他的仙道启蒙作用，丝毫不亚于独馆主。
　　「多谢前辈传法之恩。」
　　方束如此言语，行礼再三。
　　直起身后，他打量着空荡荡的洞府，心间思量几下，忽地就从储物袋中取出了一物。
　　此物是一颗头颅，其面生粗毛，牙尖嘴尖，正是他在打杀了令白狼后，所获得的那一颗狼头。 
　　关于令白狼的尸首，方束是必须得交还庙中，作为证据的。但这颗狼头虽然也是令白狼身上的，它却是外物。
　　只要没人说，庙内就不知，方束自然是可以昧下。
　　不过仅仅这一颗头颅，方束又不打算修炼所谓的飞头术，随便将之变卖的话，也过于浪费了，会让他感觉亏得慌。
　　因此方束端详几下，直接将这颗狼头摆在了洞府的正中央。
　　他还游走在周遭，以狼头为中心，为之勾勒了一番阵纹。
　　如此一来，洞府中灵气种种，就会汇聚在这一颗狼头上，日积月累的温养此物。
　　须知不管是根据胡家祖先所叙，还是方束自行探查得知，这一洞府所在，乃是方圆百里内的灵气精华之地。
　　再加上洞府外还有胡家祖先布置的流沙风水阵法，这里俨然成了一方极其适合豢养僵尸、孕育煞气种种的宝地。
　　现在方束取走了这里的阵旗宝物，可洞中的灵气尚未散去，空放着太过浪费。
　　于是思来想去，他便打算也留下一物在这洞中。
　　或许日积月累之下，留下之物同样能够被孕养成一件不俗的宝物。
　　到时候，不管是他自己来取，还是留给有缘人，亦或是有胡家子孙自行寻来，都是可以，便算是因果偿还了。
　　做好了这些，方束慨然地看着四下，暗语：「只可惜，此地之龙气，先是被这位胡仙长取用，企图化灵根为灵脉，破入筑基。
　　后又是聚拢在了蛟脊旗中，半点也不剩。否则的话，我真想知道这等龙脉中的龙气，和道士古宝中所残余的龙气，是否一类。」
　　没错，这方流沙洞府所在，果然是一龙脉。
　　且根据胡家祖先留下的讯息，其人就是在此地拾得了一截货真价实的蛟龙遗骨，自以为有了筑基之机！
　　须知真正的蛟龙，至少也是七劫的筑基生灵，其骨骼不是「炼蛇为蛟的伪蛟骨所能比较的，强大且浑身是宝。
　　可谁知天不如人愿，胡仙长终究是气血衰败、年岁空耗太多，哪怕是有蛟龙遗骨傍身，其人依旧是功亏一篑，未能筑基。
　　方束在参悟阵旗内的讯息时，虽然是隔着数百年，但依旧是能从中感受到扑面而来的绝望和悔恨。
　　「时不待我，若想长生有成，必须一甲子内，就尝试筑基！」
　　他暗暗的将这点教训吸取。
　　下一刻。
　　方束再不迟疑，他摇身一晃，便走出了洞府。
　　等到背后的石门轰然落下后，他就踏入了重重的流沙阵法之中。
　　和来时不同，现在的他，不需要摸金令进行指引，只需驱动发髻中的阵旗，阵旗威能显露，他就能将面前的沙石凝固，结成一道桥梁，直通阵外。
　　只一盏茶的功夫。
　　咻得一声，方束就从地下穿出，出现在了一方荒凉的山岗之上。
　　他举目望去，此刻正值黑夜，天上的星斗灿烂，密密麻麻。
　　不远处的铅山矿场中，炉火也是重重，密密麻麻的，挖矿炼矿昼夜不息，仿佛就是天上星斗的倒映一般，又仿佛蛟蛇鳞甲般在呼吸耸动。
　　方束凝视着这方矿场，心知若无必要，自己当是百年内再不会路过此地。 
　　这一宝地的好处，已然被他取尽。
　　夜色浓郁中，方束负手而立，他的身形腾跃，鬼魅般的消失在了山岗间。
　　只留下他口中的轻吟，在随风飘摇：「数度来此寻秘宝，次次满载兴致高。今朝遗泽已入手，再赴青山续仙道。
　　「」
　　方束纵身在山林间，横行无忌。
　　这数百里的牯牛岭地界虽有妖鬼，但此地乃是五脏庙麾下，且隔壁便是牯岭镇，不至于有太过厉害的妖鬼。
　　甚至方束还巴不得，路上遇见点厉害的妖鬼，让他来试一试手中刚得的蛟脊百蛊旗。
　　仅仅奔行了小半时辰，方束的脚步就缓下，慢慢的遁入了蒙蒙雾气中。
　　他自然不是已经返回五脏庙了，而是来到了毗邻牯岭镇的妖市当中。
　　「收毛发、收指爪咯！」
　　「各位妖怪爷爷、人爷爷们，走过路过别错过，上好的养精丸。
　　「捯饬破烂法器咯————」
　　一派热热闹闹的集市景象，很快就出现在方束的面前。
　　一群或是身着斗篷、或是头戴面具、或是獐头鼠目、或是尖嘴猴腮的行人行妖们，正在妖市中做生意、弄买卖。
　　方束拢着袖袍，低调的混在其间。
　　他的神识从左右摊位上扫过，不着痕迹间，就洞悉了许多货物的质地种种。
　　但是很可惜，他现如今已链气，这些炼精仙家或妖怪们的东西，对他已然是无甚用处。
　　于是他迳自的，就朝着妖市的赌坊所在奔去。
　　很快的，比卖货地界还要热闹的赌坊，就出现在方束眼里，那里还当即就传来一声声亢奋的「涨涨涨」、「跌跌跌」之声。
　　费力的挤入其中，方束又用神识打量起现场所有的灵石矿物，想要洞悉灵石的内里。
　　但很可惜，哪怕他运转了道箓，让道箓帮忙分析一二，他也只是能够看出赌场灵石的表皮成色与否，而难以知晓内里。
　　不过这也在方束的意料之中。
　　毕竟若是随随便便的用神识或法术，就能洞悉灵石的话，方外世界中也就不会形成赌石这一产业了。
　　不动声色的，方束没有离去，反而更加往场子内里挤去。
　　场子内的货主或小厮们瞧见，一个劲的拉客：「，这位爷，您瞧瞧这品相，保管一刀富贵！两刀发家！」
　　「别走呀！」
　　方束佯装成赌徒，他走走停停，这个石头摸一摸、那个石头瞧一瞧，活脱脱一副又穷又讲究的模样。
　　因为游走了大半圈，他硬是连一个石头都没有问价，光顾着上手摸了。
　　而实际上，他是想要靠着用手触摸，在试探这些赌石中是否存在所谓的「邪气」。
　　一旦存在，他就会将之买下。
　　毕竟旁人所谓的邪气，在他看来可就是「宝气」。其被道箓唤作为「龙气」，能够加速他领悟功法典籍的进展，不容错过。
　　但很可惜，哪怕是有道箓傍身，他转悠了一整圈，依旧是没能摸到半块生出了邪气的赌石。
　　似乎，他的运气在初次赶妖市时，已经是耗空。 
　　「又或者，邪气为灵石所禁锢，哪怕是我有道箓，但若是不切开，依旧是无法取用内里的邪气。」方束在心间暗想。
　　他怅然的看了眼热热闹闹的赌场，心间有念头升起，又被压下。
　　下山一趟，他虽然身家富裕，囊中的下品灵石已然是达到了一百六十七两，再加上杂七杂八的灵材药材，应是已经超过了两百两灵石之数。
　　就这，还是他在突破境界时，大肆消耗一番之后的结余。
　　但即便是一朝暴富了，方束也不可能在这赌坊中大肆出手，真个去赌石。
　　若是如此，哪怕他已是链气灵仙，全部的身家也顶多能在赌场中砸出几个水花而已。
　　且方束此番过来，也只是顺路路过妖市，不可能在此地长期的蹲守，去期盼着又会有人开出邪气之物，再被他捡漏。
　　于是乎，方束将目光从一众赌客的身上挪开，望向了妖市背后那被重重雾气所笼罩的山头。
　　他心间暗想：「正好，我也该拜访一番老山君，以示敬重。或许山君它老人家手中，会有不少邪气之物」————」
　　当即的，他的身子一晃，掐着隐身术，悄无声息的就走到了赌场的后头。但他并没有直接闯入后山，而是在赌场后的妖怪面前，显露了身形。
　　「你这！！」那妖怪悚然一惊，它直愣愣的望着方束，还揉了揉眼睛，不明白跟前怎幺就突然间大变活人了。
　　方束取出山君须簪，对那小妖笑道：「故人来访，劳烦引路。」
　　很快，雾气重重，芝盖作梯。
　　方束轻车熟路般，跟随着小猴妖上山，不一会儿，他眼中就出现了老山君那硕大的身形。
　　而山君的头顶上、月色下，又有一道道或大或小的身影，正坐在上面迎风举杯，对饮美酒。
　　酒香气都飘到半山腰了，让方束腹中的馋虫动弹。
　　引路小妖低声道：「山君它老人家近来新得了一酒，已经是同诸位仙长开宴席五日，估摸着，至少还有两日才会结束。」
　　这小妖的孤拐脸上颇是纠结，它似乎想要劝诫方束几声，让方束不要扰了山君的雅兴，但是又不知该不该出口。
　　好在当方束靠近时，他还未登上那硕大的灵芝台。
　　老山君就察觉到了什幺似的，睁开惺忪的醉眼，打量向方束。
　　嗝！
　　它还突然间打了个饱嗝，身形一抖，害得头顶上的酒客们随之一阵颠簸，东倒西歪。
　　方束见状，也不拘谨，朝着面前的灵芝山君拱手：「弟子方束，下山途径牯牛岭，特来拜见山君。」
　　他执着五脏庙中的弟子之礼，主动就笑呼：「敢问山君，可否再讨一杯酒吃？」
　　「唔————是、你这小家伙啊。」老山君似是认出了方束。
　　不多时。
　　一众妖头草头间，忽然间就又多了个人头，其落坐当中，连连同左右的妖怪神祇们举杯共饮，放浪形骸。
　　>

第一百八十六章 锦毛 内门 古宝（5千字）
　　第186章 锦毛 内门 古宝（5千字）
　　「饮胜！饮胜！」
　　方束坐在一众妖怪当中，痛饮数杯，顿时耳朵生热，心神畅快。
　　并且他一如上次酒会般，感觉体内的真气生长，修为颇有助益，只是不像上次那般增长的迅速罢了。
　　在他的身旁，还有人认出他来。
　　「你、你这人娃子，有些面熟。」
　　一只银色毛发的鼠脸人身汉子，凑在他的面前，醉醺醺的指着他言语。
　　方束同样是醉眼看去，也是笑着开口：「阁下也是好生面熟，可是锦毛郎君当面？」
　　鼠脸人身的汉子，当即就腆着肚子，朝着方束打了个肥喏，唱道：「正是不才！」
　　它揪着自己嘴角的几根长须，还嘚瑟的对着周围的其他妖怪酒客们道：「瞧，咱巡游四方，充任了这十年的游神，也不是白当的。连这些五脏庙中的弟子们，也是认识咱呢。」
　　妖怪酒客们听见它的吹嘘，或是夸赞，或是嘘声。
　　其中有人还叫道：「那要是给你个机会，再让你当这游神，你是当还是不当？」
　　听见这话，锦毛郎君不知为何，神情瞬间就耷拉了下来，嘴角的长须都垂下似的。它恹恹的捧起酒杯，一口气的吃了三大杯，口中开始说着什幺「悔不该当初」、「中计了」的话语。
　　方束闻言，心生好奇。
　　他打量着这位郎君，清楚的记得当年逢见对方时，其妖可是意气风发。在一众的妖怪酒客中，除去老山君之外，就这厮最为嘚瑟。
　　且当初的锦毛郎君，举止打扮有类书生模样，吃个酒还要摆出一副风流倜傥的作态，不与其他的妖怪混同，极为惹眼。
　　但是现在瞧着，对方就宛若寻常妖怪、街头醉汉了。
　　方束稀奇着，暗暗琢磨着要不要找个妖怪问问，这厮可是落魄了。
　　这时，众人身下的老山君笑着开口了：「新来的小家伙，我等今夜便是在为锦毛这厮送行，它只是臭瑟了点，为妖性子其实不错。
　　若是有所得罪，勿要和这厮一般见识。」
　　锦毛郎君听见，忽然就咋咋呼呼的嚷嚷道：「送行？送个啥子的行，老子不走！」
　　妖怪酒客们听见，七嘴八舌：「不走，小心五脏庙内的高人，把你捉去烤着吃了。」
　　「唉，锦毛兄，咱就认命吧。只不过落马罢了，好歹留住了一条性命，等去了浮荡山那边，照样能过活。」
　　「话是这幺说，但到了浮荡山，可就是野妖了，再不似托庇在这仙宗门下安逸，旱涝保收。锦毛兄，你要受苦咯————」
　　方束混杂在其中，细细的听了一番，顿时明白了前因后果。
　　原来十年前，这锦毛郎君得了五脏庙中仙家的赏识，在身为小西山之神的同时，兼任了所谓的山间游神。
　　其身兼两职，多领了一份俸禄，又能自如的游走在庐山当中，甚至时不时还能溜去凡间打打秋风，可比其他的妖怪神只们要滋润得多，让众妖羡慕极了。
　　但是成也游神，败也游神。
　　锦毛郎君才干了几年，就因为兼顾不了小西山的活计，以至于山中妖兽丛生，害了几条人命，便差点落得被仙宗剥皮抽筋，勾销妖籍的境地。
　　
　　还是它狠狠的打点了一番，再加上仙宗看在老山君的份上，此事才被高举轻放，只是剥夺了它的小西山神位。
　　如此一来，锦毛郎君便只剩下一个游神的职位了，且其失去了祖辈传下来的小西山产业，日子一下子就过得拘束起来，不过好歹也能过的下去。
　　可怎料，如今十年期限刚刚过去，庙内又开始裁撤游神，并责令充任游神的妖怪们回归原籍，且裁撤名额，一下子就落到了锦毛郎君的头上。
　　毕竟谁让它再没足够的钱粮去打点，且失去了小西山基业，无有跟脚，轻易就能被庙内的仙家搬动。
　　酒席间的妖怪们，一个劲的叹声：「倒霉倒霉！」
　　「早知如此，还不如老老实实的守着祖产过活呢。」
　　话说这些妖怪们，俨然在庐山中也是有跟脚的。
　　它们所担任的神只位置，往往都是成精时就占据了，再加经营了多年，就如老山君的妖市一般，是一笔营生，或是能卖药材、或是能产灵液种种，不一而足。
　　其中类似于锦毛郎君这般的，还是从它祖上成精时就开始经营了，更为难得可贵。也因为这厮是个妖二代，所以它在妖怪们当中才会有着「郎君」的称号。
　　酒席间，方束听完群妖的议论。
　　他却是抿着酒杯，目光闪烁了一番。
　　在他看来，这锦毛郎君明显并非是倒霉那般简单，而更像是被人盯上了，且那人盯上的，便是对方的小西山神位。
　　不过方束并未胡乱的开口，他也没有再掺和进那或可怜、或取笑锦毛郎君的谈笑当中，免得给自己招来了因果。
　　只是不知为何，他越是这般安静，那锦毛郎君就越是对他感兴趣似的。
　　和众人戏耍了一番后，这厮还干脆一屁股挤到了方束的跟前，坐下和他闲谈。
　　方束本只是和对方应付着，直到他发现对方不愧是庐山中的妖二代，所知的东西当真是不少。
　　「十年前吃过酒，一回生两回熟，大家也就是熟妖了。」
　　锦毛郎君熟络道：「如此说来，方道友可是山中的外门弟子，且刚刚听完了九年的讲道，下山来探亲？」
　　方束擡眼打量着对方，点了点头。
　　这鼠妖又道：「可曾打算竞争内门？」
　　方束沉吟后吐出一字：「想。」
　　啪的！
　　锦毛郎君一拊掌，它并非笑话，而是激动的道：「就该这般！道友听老哥一句劝，内门弟子的身份，可是个好东西。
　　譬如咱，若是有了这身份，可就不担心被人胡乱勾销妖籍，赶出这庐山咯。」
　　「嗯？」方束顿时就来了兴趣。
　　他虽然已经是知晓了内门弟子的好处，但是在这位妖怪兄弟口里，这身份明显还有更多的好处，且他还不晓得。
　　当即的，他就拱手向这鼠妖请教：「还请郎君细说。」
　　鼠妖捏了捏嘴上的长须，矜持的客气道：「还称甚的郎君，破落户一个，叫咱锦毛便是，了不起的就叫声毛哥」。」
　　随即它也不遮掩，当即摆着手指头，给方束盘算内门弟子的好处。
　　其中的几点，诸如自有俸禄、可以进入藏书阁、可以获得道兵服侍种种，方束都是晓得，但是最重要的几点，则是方束所不知，且没想过其背后的含义。 
　　「五脏庙这地界，别看它表面还行，但照样黑了去了。」
　　锦毛郎君嚷嚷道：「你现在杀上个把杂役，屁事都没有，赔点钱就完事。同样的，内门弟子杀外门弟子，也是无须偿命，赔钱即可。
　　还有，所谓的外门弟子，实则也就是被圈养的牛马，连轻易下山都不行，为的就是让你们好好的在庙内做工。
　　但是成了内门，可就不一样了，代表就是山门的一点脸面，随时可以下山。
　　这样不管是在外做生意、搞买卖，还是历练闯荡机缘，都是顶好的。」
　　吃上一大口酒水，这厮摇头晃脑就道：「修仙修仙，整日锁在山门里面，还修个甚的仙。」
　　旁边有妖怪听见，当即取笑：「锦毛，你莫不是自己要被赶下山了，便在自我安慰。」
　　锦毛郎君闻言，面色顿时涨红，好在它脸上的皆是毛发，旁妖也看不出来。
　　但是方束却是将对方这番话听进了脑中，并且很快就又想到了一点，心神沉下。
　　话说拜入五脏庙的这九年，他因为及时的链气，成为了仙宗弟子，倒也算是安稳的过了九年。
　　这让他下意识的以为，庙内的生活便是这般，虽然规矩森严，但只要老老实实的，哪怕凄惨点，也能过活下去，不会再如杂役那般面临许多的生死问题。
　　但谁曾想，按这锦毛郎君所说，庙内的弟子之间竟然也可以互相残杀，且杀人赔钱即可，无须偿命。
　　这让方束心想：「莫非外门的头九年，一如仙种上山时期的前百日幺————也属于是一段庇佑时间，一旦过去后，便不会再这般安逸。」
　　若是如此，那这内门弟子的身份，其重要性可就更高了，必须得之！
　　但是忽地，方束眼睛微眯，又想到了一点，当即出声询问：「锦毛兄，内门可杀外门，只需赔钱偿命，那幺更上者，是否也能杀内门弟子，譬如筑基杀内门？」
　　正在和旁边妖怪争辩的锦毛郎君闻言，愣了愣，转过脑袋，蔫蔫的点头：「是这个理。」
　　这番话，让方束的眉头更是皱起。
　　好在这时，忽地有嗡嗡笑声响起：「好你个锦毛，就别吓唬这小家伙了。某这好不容易才来了个顺眼的人客。」
　　这声音是从众人身下响起的，又是那老山君开口。
　　只听老山君道：「小家伙，庐山五宗的内门弟子，按规矩都属于是庙主观主们的私产。庙内的筑基们，虽然杀了不用偿命，但事情至少得闹到三都」那去。
　　而这些个家伙，可不会放过拔毛的机会，一开口，就可能让寻常的筑基仙家赔的是倾家荡产、悔不该当初。
　　且越是修为高、资质了得的弟子，杀起来就越贵。」
　　随即方束就听见老山君冲着他笑道：「能当内门，就去当，记得再多赚点道功，这样哪怕被人盯上了，也会有转圜的余地。」
　　这话让方束心间微松一口气。
　　虽然他尚未得罪筑基仙长们，暂无这个忧虑，但是晓得了内门身份在庙内还是有所保障的，他还是轻松了些许。
　　只不过今日酒宴上的这番话，还是让他瞬间警醒，意识到哪怕身处仙宗，且身为弟子，依旧不是安稳无恙了。
　　此世终究是伟力归于自身的世界，就算宗门内的规矩再好，也该认清这点！ 
　　霎时间，「内门」、「筑基」等念头，在他心头盘旋不定，让他一时生出了紧迫之感。
　　于是方束毫不客气，当即就化紧迫为动力，不再讲究体面了。
　　他开始在酒宴现场，屡屡主动的就找各个妖怪举杯，一口接一口吃酒。
　　其吃酒之痛快，还惹得了一众酒客们的侧目。不知道的，还以为是他要被踢出仙宗，而非那锦毛郎君。
　　倒是锦毛郎君瞧见，还以为方束是在为他送行，当即颇是感动，口中嚷嚷着「舍命陪君子」，来者不拒，狼狠的和他拼酒。
　　如此一番酒宴，便持续了两三日，连带着方束来之前的日子，应是满了七天。
　　方束还算是神采奕奕，但是其余的妖怪酒客们，则着实是熬不住酒力，或是退去，或是当场就醉倒在了灵芝台上。
　　于是一时间，台上就剩下方束一人还杵着，手里捏着酒杯。
　　这时他呼出一口气，暗暗打量了一下体内的道箓，箓上立刻有文字浮现：
　　【法力：三十一蟾】
　　这些灵酒果然不是白吃的，两日间就让他的真气增长了足足一蟾，若是等到彻底消化完毕，应是还能再增长半蟾。
　　些许振奋在他的心间升起。
　　厚着脸皮，果然能多得一些甜头。
　　于是乎，方束的目光转动，便又落在了酒席间的那些残酒，以及缸中酒水上。
　　有人察觉到了他的举止，熏熏然道：「就剩你一个？没劲没劲，还想吃你便吃罢。」
　　方束当即拱手：「多谢老山君赐酒。」
　　他毫不客气的，开始收拾台上的酒水。
　　正收拾着，方束的面前又出现了一道模糊的身影，对方头如灵芝，是那老山君的化身显现。
　　其走到了那锦毛郎君的跟前，低声自语：「锦毛这厮，也算是某看着长大的。现在乍一送它下山，倒也真是舍不得。」
　　方束安静的听着，并未插话。
　　忽地，他就听见面前的老山君又叹息了一句：「福兮祸所倚，祸兮福所伏。
　　对了，小家伙，你也记住锦毛给你的劝告，内门身份是个好东西，不可错过。」
　　隐隐间，这老山君的话中似乎有话。
　　但是方束咀嚼了几下，没思量出端倪，且瞧对方的态度，也不像是要再过多透露的意思。
　　于是他只能拱手应声：「弟子谨受教。」
　　话声落罢，那灵芝头颅的身影便要缓缓的散去。
　　而这时，方束则是记起了自己来此「赴宴」的真正目的，他当即就出声：「山君！弟子前来除了讨酒吃，也是想和山君做生意。」
　　听见这话，原本还颇为惫懒、醉意熏熏的老山君，瞬间就来了兴趣。
　　它的虚影瞬间凝实，连带着本体也是抖了抖，让一众瘫倒的妖客们骂骂咧咧老山君道：「好说！好说！」
　　当即的，方束就询问对方手中可有蛊方、阵法等典籍，以及有无那沾染了邪气的道士古宝，他都想要购买一番。
　　而这位贵人，果然是没有让方束失望。
　　啪咔间，灵芝台中央便裂开了口子，形成了阶梯，露出内里的藏宝所在。 
　　方束大胆走入，目中出现了琳琅满目、各色各类的物件，其中有法器、有藏书、有古宝、有丹药、有法宝。
　　至于他最想要的邪气古宝，则是被老山君堆积在一角，还贴上了符咒，瞧上去足足有五六件之多。
　　「这堆东西，某正等着路过的货郎来收走。你若是感兴趣，想要淘换一番，某也就收你个成本价。」
　　老山君言语着：「不过，这些都是某的藏品，不收灵石，你得拿些稀奇点的东西来和老夫交换。」
　　方束立刻就明白，这位老山君果然如传言中那般，嗜好收集物件，所以才要以物换物。
　　于是沉思片刻，他依次就从储物袋中，翻找出了自己认为尚可的东西。
　　但可惜的是，他身上的东西在老山君的眼中多是寻常，不值一提。
　　只有四样，才勉强入了对方的眼，分别是他头顶的阵旗、囊中的摸金令，以及阴阳两味蛊虫。
　　前两者，方束自是不想拿出来交换，只愿意拿自己炼就的蛊虫来换。
　　好在老山君并未强买强卖的意思，痛快就道：「后天奇虫榜上的蛊虫，虽然品质低劣了点，但也能充任老夫的藏品。你可用三对，来换我三样同等的链气物件。」
　　紧接着，方束佯装迟疑间，就从功法典籍、蛊方、阵法上一一掠过，最终落在了那堆道士古宝中，并从中掏出了三样邪气最为浓郁的古宝。
　　当他琢磨该编造出一个什幺样的理由，为自己这选择解释一番时，老山君自行就笑着说：「好小子，赌性不小，当真是合乎老夫的胃口。
　　敢情这厮以为方束选古宝，是想赌一赌这三样古宝能否被驱除邪气，以及驱除邪气后，能否卖出大价钱。
　　方束自是不会反驳，他唯唯诺诺的拱手，暗暗欣喜的就将三样古宝收入囊中。
　　生意做完，落袋为安，方束心间大喜，拱手后便返回了灵芝台上。
　　而在这时，台上的妖怪们，有妖怪开始醒转。
　　最先醒的就是那锦毛郎君，它正掏出了一个葫芦，手脚麻利的将酒宴上的残酒，也往葫芦里面倒。
　　瞧见了方束，这厮还冲着方束挤眉弄眼的，但是手上的动作不停。
　　方束也挑眉，也连忙就上前，开始收拾酒宴现场的残酒。
　　很快的，等到再有妖怪醒来时，想要取酒漱口，却是发现酒水已经是空荡荡，再无一滴，还以为众人已是吃尽。

第一百八十七章 方师 相残无事（5千字）
　　第187章 方师 相残无事（5千字）
　　一顿酒宴过后，老山君同方束做完了生意，便兀自陷入了瞌睡当中。
　　对方随性至极，虽然帮衬了方束许多，但是压根就没有想要让方束投桃报李，或者想听听好话的念头。
　　这也让方束原本一早就准备好的许多言语，都收在了肚子里。
　　他望着偌大的灵芝台，再瞧那些酒足饭饱后，连句告辞都懒得同老山君说，便如湖般一哄而散的妖怪酒客们，不由得哑然失笑，知晓是自己太过着相了。
　　想来在老山君眼中，他们这些链气的妖怪、人儿，不过是膝间的猫犬之属，闲来逗弄取乐罢了，何曾会指望什幺回报，又遑论什幺投资，随手率性为之即可。
　　不过方束自己，还是朝着瞌睡当中的老山君，正儿八经的一礼，然后才转过身子，朝着山丘下走去。
　　就在他转身时，咻得就有一道身影，窜到了他的旁边。
　　对方自来熟的道：「方兄弟，可是回山门？咱俩顺半路啊，一起一起。」
　　方束擡眼看去，发现正是那被众人送行的锦毛郎君，对方的脖子上还背了个包袱，鼓鼓囊囊的，左右再没有小妖小怪的随从，更没有滑竿擡着出行了，应是要腿着走去浮荡山中。
　　这一幕，忽地又在方束脑中勾起了点回忆。
　　似乎，当初他初入庐山求仙时，路上遇见的那只小兔妖，便也是这般背着个包袱，也要赶往浮荡山中讨生活。
　　方束暗想：「不知十年过去，那天资出众的小兔妖，究竟是死是活，可是踏上了仙道————」
　　想到这里，他也就没有拒绝锦毛郎君的同行，笑说：「听说锦毛兄是要去浮荡山？那山头和咱庐山有何区别不？」
　　锦毛郎君当即兴致勃勃的道：「有区别，自然是有区别！
　　那浮荡山也是个宝地啊，妖杰地灵，颇有奔头，且和咱庐山被五宗治理不同，那地儿乃是咱们妖怪的地盘。」
　　它瞅了眼方束，又连忙道：「不过方兄弟放心，浮荡山中人妖混杂，一视同仁、一视同仁的。
　　许多拜入不了庐山五宗的野修们，便都在浮荡山中讨生活。那地儿算是咱这有琼国中，仅次于庐山的修行之地了。
　　有琼国，其中正是庐山所在的国度。
　　传言这国度划分，乃是不知多少年前，由某任道主分封各国时就已经分下的。如今虽然国度衰败，世间皆以各地的仙宗、山头为重，但这等古时就有的国度，其形制、衣冠，大体还是存在的。
　　方束听见锦毛郎君这般说道，顿觉这妖怪，果然是个有家学的二代妖，晓得点世间地理。
　　他当即也就和此妖谈天说地，并且还时不时的，就将从五脏庙听道、以及尔家藏书阁中所获知的见闻，抖落一二。
　　而锦毛郎君初见方束是个人儿，本就心生几分新奇，尤其是见方束如今已是五脏庙弟子，却半分也没有轻视它这个被逐下山的「野妖」，早早就动了套近乎的心思。
　　如今一番攀谈下来，它先是吃惊于方束的见闻之广阔，又是吃惊于方束果然是对它不见外，许多修炼上的秘事，竟然都是坦然的说出。
　　一时间，锦毛郎君琢磨着方束所讲的内容，身上的气息都为之窜动，显露出了精悍的灵光。 
　　且光色凛冽，让方束的目色一变。
　　他发现这厮赫然是一只六劫炼罡妖怪，其距离筑基，只差一劫尔。
　　当然了，筑基这一劫，跨没跨过去乃是天差地别，且绝非轻易就能够为之。
　　譬如五脏庙中，六劫仙家便不少，但是筑基的仙家却寥寥。
　　「原来是这般、原来是这般！」锦毛郎君目色恍然，口中感慨自语：「链气三劫，天地人三昧，罡煞交融，龙虎坎离————」
　　它品咂着，忽地就立在山道上，朝着方束俯身稽首，磕着行了一大礼：「多谢方师，点拨于我。」
　　这举动让方束心间警惕压下，取而代之的是一抹愕然。
　　他连忙就避开，并口中道：「锦毛兄这是作甚，快快请起。」
　　谁知锦毛郎君这厮，忽地就施展了个幻术，化作为了六只虚影。它将方束团团围住，然后朝着方束磕头行礼，硬是让方束没有避开的余地。
　　好在行礼过后，它就再没有多余的举动，只是面色变得恭敬了几分，不敢再在方束的面前嘚瑟。
　　瞧见方束面上的不解，锦毛郎君摸了摸脑袋，老实出声：「实不相瞒，某这是闻道心喜。凡间有人云，三人行必有我师焉，某便欣喜若狂，忍不住的想要给方师磕几个头。
　　惊扰了方师，还请勿怪。」
　　它言语间，颇是有些之色，并且意识到了自己的气息外泄，连忙就又收敛起来了。
　　方束听见这等解释，一时间也是面色莞尔。
　　又和对方细细言语了几句，他才得知了缘由。
　　原来他在山门中日常所听闻的那些修道知识，譬如龙姑仙家初次见面时，就对他提及的链气是炼就「天地人」三气这一说法，在山门外，可就少有人听闻。
　　或者说，即便有野修野妖听闻了，也难以相信这点，毕竟世间的修行理论颇多，这个说「天地人」三才，那个就会说「水火土」，还有人说「精气神」、「天官地官水官」————种种说法鱼龙混杂，让人难以辨认清楚。
　　哪怕锦毛郎君本就是庐山脚下的妖二代，但它终归不是仙宗弟子，未曾接受过正规的仙学教导，难以接触及明白许多东西。
　　甚至是不说它了，就连老山君，其未曾离开过牯岭镇，在这方面也是缺乏点见识。
　　或许也正是因为这点，它老人家才酷爱招来小妖小怪，饮酒开宴，并喜好收藏稀奇古怪的东西，增长见闻。
　　得知了这些，方束的心间也是暗暗自语：「原来是这般。」
　　哪怕只是身为仙宗的外门弟子，其日常所享受的条件，虽然在山上是不值一提，但是在山下，已然是诸多仙家妖怪们梦寐以求、且渴望不到的东西。
　　当然了，之所以方束的一番攀谈，就能让这锦毛郎君心神折服，也和他阅尽了尔家的藏书阁，学问精深有关。
　　否则的话，换个其他的链气弟子来，对方哪怕是说出了「天地人」三才的链气理论，也无法引经据典、条条有理的为锦毛郎君梳理一番。
　　照本宣科之下，是无法让听者生出豁然大悟，且一听就晓得是真东西无疑的！
　　锦毛郎君欢喜间，忽然又神情低落：「悔矣、悔矣————枉炼这劳什子的罡气啊，若是早点遇见方师，绝不至于这般。」 
　　方束当即连忙道：「担不得、担不得，锦毛兄唤我方束、方兄弟即可。
　　随即锦毛郎君又自述了一番。
　　原来这厮当初之所以胆敢且主动应下游神职位，一身兼任两神，便是它当时身上的煞气已经攒满，自认为担任了游神之位，能更方便它采摘罡气，突破境界。
　　如此一来，哪怕兼任时出了点差错，它认为只要自个能及时成为六劫仙家，局面也坏不到哪里去。
　　只是谁曾想，它自诩幸运，果然在十年间炼罡成功，成为了六劫仙家，但在仙门中人看来，依旧是不值一提，随口就被打发下山了。
　　谈及这些，锦毛郎君的神色更是萎蔫。
　　方束见状，只能是百般劝慰：「上山下山，天地广阔，你我皆是大有可为也！锦毛兄何必这般郁气，许是到了浮荡山那边，更能有出息呢。」
　　锦毛郎君闻言，面色振奋，它认真的对方束点头：「方兄弟你见识广，你都说浮荡山有奔头，那就肯定有奔头。」
　　一时间，这鼠妖又兴致勃勃的开始和方束谈论，它去浮荡山后的打算。
　　这厮要先包个山头，再开荒种田，等有身家了，再求娶个妖怪仙家，开枝散叶，怎幺着也不能把它「田家」的香火和手艺给断了。
　　方束所结识的这位锦毛兄弟，其虽是鼠妖，但也是有名有姓的，其姓田，名锦毛。
　　至于其跟脚，赫然就是田鼠成精，家学方面正是种地打洞，翻田开垦，种植些灵植灵谷。
　　按它说的，它家的小西山祖业，三代鼠下来，已经是开垦出了百亩灵田，且做到了一年三熟的地步。
　　听见这话，方束的目光闪烁，心间更是了然了。
　　这等能种植灵田，且一年三熟的熟地，岂会是寻常的山野。别说野生妖物了，连灵虫都难以滋生，一生就会被发现。
　　且能死在这等地方的人命，无须多想，对方必然是另有图谋，抑或是送死鬼而已。
　　这田锦毛，果然是被仙宗内的人算计了。
　　但心间念头转动，方束仍旧是将这些想法藏在了心里，并没有说给面前的锦毛兄听，免得再触及对方的伤心事。
　　而田锦毛还在兴高采烈的谈论着将来的生活。
　　只是很快的。
　　一人一妖便走到了一条大江跟前，其江面宽阔，自西向东。
　　田锦毛也只得意犹未尽的住口，并举起爪子，朝着方束作揖：「方兄弟该回山了，某也该奔前程去了。还望方兄弟今后有空下山，且途径浮荡山，定要来寻我！」
　　嘶的，这厮龇牙咧嘴的，忽然从脸颊上扯了根长须，郑重的送给方束，交代了一番。
　　它说方束只需要持着这根鼠须，百里之内，鼠须就会自行转动，指明它的所在。
　　方束捏着，心间一时意外，欲言又止。
　　似这等能指明自身所在的物件，可是不能轻易赠予他人，否则的话，行踪若是随意就能被人寻见，难保性命身家也被人惦记上。
　　至于锦毛送出的这玩意，其是否也能反过来寻见鼠须的所在，则是无须担忧方束若是收下此物，必然是会用符纸封禁，且会收在储物袋中。
　　如此做法，哪怕对方是下算中人，且修为属于筑基，只要方束没有从储物袋中取出，对方也是难以察觉。 
　　结果还没等方束思量出委婉的推辞言语，那田锦毛就朝着他一扬爪子，潇洒的就纵入了水中。
　　潜入水中后，田锦毛便簌簌的在伏身在水里，逆游而去，速度甚快。
　　方束瞧见这一幕，不由的一笑。
　　他笑呼：「田兄，你家究竟是田鼠出身，还是水老鼠出身？！」
　　锦毛郎君闻言，脑袋从水下钻出，它隔着几百丈，再次朝着方束挥了挥爪子，似在辩解什幺，然后才又急匆匆的赶路去了。
　　摇头失笑间，方束随即也就环顾周身。
　　他没有直接入水，而是从岸边踢动一根浮木入江，然后便飘然的纵身而上，落在了浮木上面。
　　其盘坐着，让浮木处在江心中，顺水朝着九江汇聚之地飘去。
　　这条江面上所走的船只，往往都是五脏庙麾下的。若是有船只路过，他必然会发现，到时候就可以搭乘顺路的船只，随之返回仙宗。
　　不过如果运气不好，没遇见，那他也就只能是自行或飘回、或是划回五脏庙了。
　　好在只一日后，方束的运气不错，先是逢见了一艘离开仙宗的船，并从对的方口中获知了更具体的几条航线，他及时调整了方向，只半日就遇见了返回仙宗的船。
　　一日半间，他路上也没少被水中的妖物给盯上。
　　好在所有前来找茬的妖物，皆数都是被他打杀，或是进了他的五脏庙，或是喂给了幡旗上的蛊虫。
　　终于，蒙蒙的雾气，出现在方束的眼中。
　　时隔大半月，他才又返回庙内了。
　　得亏他在下山前的三日，思量着自己可能会在外多耽搁些时间，为免错过内门弟子竞争，他便在三日内先将仙学技艺给覆核了一番。
　　否则的话，要幺他都不敢在山下多待，错过机缘，要幺一下子错过了覆核时间，失去竞争内门弟子的资格。
　　在拜谢了船家后，方束当即就纵身跃下，落在蛤蟆滩上，并快步的朝着户堂所在返回。
　　抵达户堂后，他先是交割了自己下山探亲的文书，然后便询问自己发回庙中的文书，庙内可有收到。
　　户堂的仙家给出了肯定的回复，并让他上交证据。
　　好一番的繁琐和忙碌后，方束签字画种种，这才办妥了这件事。
　　且直到办妥了，那户堂的仙家才透露出，潘家那边早就有人前去探查究竟，且已经下手了，潘家满门都被抄了，连庙内的弟子也抓了几个。
　　也就是说，哪怕方束不上交那根四劫骨钉，潘家的罪证早就已经是齐活，犯不着他心间忧虑。
　　不过方束只是瞥了眼那骨钉，他就明智的按捺住了索要的念头。
　　而户堂仙家瞧见了他的目光，又瞥了瞥他腰间的蛊堂腰牌，也没有作声。只是当方束收回目光时，其目色也是放松了几分。
　　这时，户堂仙家忽然笑语：「道友且放心，一等事情彻底告一段落，某自会催促堂中，将该有的道功，分文不少的拨给你。」
　　听见还有道功可赚，方束的心情这才好受了一些。
　　他朝着对方拱了拱手。
　　正当户堂仙家以为，方束便要就此告辞离去时，其人忽地就又听见：「道友留步，方某还有一事，得禀告仙宗。」 
　　随即，让这人眼皮陡跳的是，方束忽然就从袖兜中又取出了一句尸体，且叮当间，一方五脏庙腰牌，也落在了柜台上。
　　这尸体和腰牌，正是令白狼的。
　　方束利索的就将令白狼在牯岭镇中的行凶作恶之举，给说道了一番，还拿出了诸多馆主签字画押的文书，作为佐证。
　　这下子，那户堂仙家确定方束是单枪匹马的，又宰杀了一个外门弟子，其人不由的就摸了摸额头的冷汗，让方束稍等片刻，得去请示一下，去去就来。
　　虽然户堂仙家是去请示上面了，看上去此事会更加的繁琐，但意外的是，对方办理此事的速度，比刚才的潘家船上之事还要快些，堪称是利索至极。
　　对方只调查了一番令白狼的跟脚，三下五除二的就勾销了此事，且只让方束签了个上交证据的文书，无须撰写经过。
　　临走前，那仙家还低着头，声音似有无有的道：「还望道友见谅，这上交之物都是收归堂中————某只是过个手罢了。」
　　方束微微一愣，旋即回了对方一个微笑：「方某晓得，都不容易。」
　　听见这话，那户堂仙家明显是松了一口气。
　　办妥了下山的事情，方束当即就朝外走去。
　　来到堂外，他望着蒙蒙天空，顿觉心间的一块石头落地。
　　虽然他的两次出手都是情有可原，且是发生在下山后的事情，但毕竟他还不是内门弟子，若无缘由，外门弟子间不可相残，否则就要拿人抵命。
　　如今这两件事落定，连交割文书都到了他的手中，便算是彻底的无碍，再无牵连了。
　　一并的，方束想到令白狼的事情，这般利索就被解决。
　　他也算是切身的意识到了，这五脏庙中的规矩，果然是如锦毛郎君所说的那般，仅仅是表面森严，实则是内里残酷。
　　站定了好一会儿，方束才动身。
　　但接下来，他并没有返回洞府或是返回蛊堂中报导，而是快步的，就朝着多宝堂的所在走去。
　　须知在他的囊中，可是正有从老山君那里交换而来的三样古宝。
　　这三样古宝中的邪气，早已经是被他用道箓汲取干净，变作为龙气储在了道箓中。而三样古宝也是因此化邪为灵，变成了少见的干净之物。
　　暗暗的，方束心间期待，希望这三样古宝能在庙中被鉴定出个大价钱，抑或是鉴定出上好的成色，方便他自用！
　　>

第一百八十八章 法宝 鉴定（5千字）
　　第188章 法宝 鉴定（5千字）
　　金家多宝堂。
　　方束出现在佟凑面前，对方面上立刻就堆起了笑容：「方道友大驾光临，佟某有失远迎。」
　　「见过佟道友。」
　　方束见礼一番，也不客气，立刻就将手中的三样道士古宝，给摆在了桌上。
　　这三样古宝，或大或小、或长或短，样式不一，质地也是不同，但都是模样古朴，透露着一股别样的气息。
　　佟凑其人乃是金家中多年的侍者了，其眼睛火辣，自然是一眼就认出了这三样东西的来头。
　　「这是？」他面色微惊，用目光示意了方束一番，得到应允后，便小心翼翼的上手，托举起三样东西，细细的打量。
　　其手指上，还贴上了一层薄薄的灵光，形如手套一般，隔绝了皮肉和物件。
　　这乃是多宝堂中必学的小法术之一，以气裹手，如此既能免得污秽了客人的宝物，也能防止被物件上的毒粉或邪气种种缠上。
　　佟凑迅速的打量完了第一件似钵似球的古宝，目中的异色浓郁，随即就又打量向第二件似铁环似扳指的古宝、第三件玉石质地的钩状古宝。
　　全部打量完毕之后，他的目中一时都是恍惚，并且露出羡慕的神色，喃喃自语：「方道友这等手笔————三样上古时候的宝贝，毫无邪气，当真是让佟某开了眼了。」
　　方束面上微笑，他也不等此子旁敲侧击的打听，直接了当的就道：「好叫道友晓得，此三样物件，乃是方某下山后，厚着脸皮才请出来的，可是耗费了我辈师门偌大的人情。
　　其所为的不是其他，便是希望能够换得资粮，方便今后在仙门中办事。今日前来，希望贵堂的朝奉能帮忙鉴定一二，并估量估量价格。」
　　他这话落在了佟凑的耳中，对方立刻就了然，想起了方束今年上山已满九年，应是要竞争内门弟子了。
　　而如此一来，方束极有可能，真会将三样古宝出手一番。
　　当即的，佟凑面上的笑容更是明显，他笑呵呵的道：「方道友放心，只要此物来路正经，我多宝堂绝对不会再瞎打听，更不会对外透露道友的消息，免得碍了道友的事情。」
　　方束点点头。
　　读小说上 ，????????????.??????超赞 全手打无错站
　　他正是因为知晓多宝堂的口碑，还知晓对方背后靠山也是位筑基，且那金家老祖在庙内的风评尚可，所以才直接就来这边请人鉴定宝物，并没有「货比三家」。
　　这样也省得去的店铺过多，让更多人知晓了他手中的古宝，反而走露消息，平白的沾惹来麻烦。
　　随即两人又闲谈了一番，那佟凑便领着方束，快步的朝着多宝堂的二楼走去。
　　话说这还是方束初次来到二楼，此地的布置，无疑是比楼下更加精致。
　　佟凑见状，识趣的就解释：「怠慢方道友了，本堂二楼上售卖的多是五劫物件，其中还些物件身缠煞气凶气，对于四劫的弟子较为凶险，以往就没有请道友上来坐坐。
　　但是这等道士古宝，就必须得上来了。」
　　方束听见前面半段，心间微动，还以为对方是识破了自家的五劫修为。
　　他不动声色的点了点头。
　　「钱老！钱老！」
　　佟凑快步走到一处雅间中，叩门轻呼。等到房中传来了一声哼唧声后，他才小心翼翼的邀请方束入内。
　　一个老态龙钟，但是眼缝发光的老者，正躺在一把摇椅上面假寐，瞧见了两人走入，对方也只是耷拉着眼皮，没有起身。
　　但是当佟凑上前，将方束手中的道士古宝说道一番，方束也如言的取出了三样物件时，噔的！
　　对方鲤鱼打挺般，便从椅子上蹦跶了起来，并且像是瞧见了美女似的，快步上前，紧盯着方束手中的物件瞧。
　　「快快、让老夫瞅瞅，这等干净的道士古宝，倒是少见。」
　　对方猴急般的伸手，还没接触到物件，就眼尖的看出了点端倪，侃侃而谈：「能将古物温养得这般干净，看来并非是用法门强行洗链，而是日积月累之下，才温养而成的。」
　　佟凑当即就捧般的说道：「钱老果然是火眼金睛，这三样物件，正是这位道友托了人情，方才收到手中的好藏品！」
　　这一老一小，当即就对着方束的三样物件，你一嘴我一嘴，说的是头头有理。
　　倒是方束落在一旁，心间古怪的同时，也是升起了几丝讶然。
　　原来根据这两人所谈论的，道士古宝这种东西，哪怕从石头里面开出来的时候，已无邪气，但实则内里依旧是会残留些许。其就好似刚出土的物件，东西上总是缠绕着一点土腥气。
　　想要消弭这等「土腥气」，要幺需要用时间去缓慢温养或是放置，要幺就是得用法术，强行的去驱除内里的邪气，但后者极容易降低物件的品质。
　　方束手中的这三样物件，其内里的「龙气」是被道箓吸取得一干二净，落在了彼辈的眼里，就恍若是慢慢的温养放置，方才形成的，妥妥的传家宝。
　　如此阴差阳错之下，倒是佐证了方束刚才随口扯的一个来头。
　　不过方束并没有心间感到窃喜，反而暗暗一紧：「用道箓汲取古宝中的邪气，竟然这般彻底————看来以后处理被炮制过的古宝，还得更加的小心，免得漏了马脚，被人根据种种发现不对劲之处。」
　　他瞬间就在心间决定，就算日后再得到古宝，也不可再在这五脏庙中处理了。
　　须知身在五脏庙内，哪怕他能够易容，厉害人物也是有百种法子，能够猜测出他的身份。
　　这点也是方束正大光明般，就前来多宝堂中卖货的缘故，反正都是在庙内，藏也难藏住。
　　二楼上，方束心间的思绪滚动，但是面上却是娴静，只是静静的站在雅间中望着。
　　许久之后。
　　那钱老方才擡起头，口中啧啧出声，给出了鉴定的评价：「三样古宝，一件是无用之宝，一件是安身防护之宝，一件是闲杂之宝，三者的成色皆是尚可。
　　不知这位道友，可是要全权委托本堂帮忙处理一番？」
　　刷的，一老一小的目光，便对准了方束。
　　方束不慌不忙的稽首一礼，然后询问：「敢问贵堂，会如何帮忙处理？」
　　那佟凑轻咳了一声，简要的就介绍起堂中处理的两种法子。
　　其一便是形如抵押当卖东西一般，一口价的交给多宝堂，可死当，也可以活当，其二则是交由多宝堂拍卖。 
　　佟凑道：「道士古宝这种物件，溢价颇高，除非是颇为了得的，用处明确的，否则拍卖出手的流程都较为冗长，放在庙内，估计没几个弟子舍得入手。
　　因此本堂往往会将它运送至浮荡山的坊市中拍卖，那里的人更多，且会有五宗弟子往来。
　　若是在浮荡山中没有卖出好价钱，本堂还会将它们送到瀚海仙城中去拍卖————但如此一来的时间，就较为漫长了，少则三月，多则三年也说不定。」
　　听完这番话，方束没怎幺迟疑，便轻叹一声：「看来还是直接卖给贵堂省事。不过，某可是贵堂的老顾客了，还和贵堂存在香火情，还望不要太过刁难方某。」
　　佟凑的面色振奋，一口就道：「哪能啊！道友您可是咱多宝堂的半个自己人，岂会坑您。」
　　这厮朝着那钱老，正色出声：「这位可是小的好友，您老还请担待着点。」
　　钱老不屑一顾的点了点头，喝道：「老身岂是那等故意压价的贱东西，估多估少，老夫又没几个钱拿，何必坏了声誉。」
　　当即的，这个老仙家就从袖子中取出了三张黄藤纸，并且用一根鼠尾笔，在舌头上撇了撇后，就细细的开始写就鉴定的文书：「链气物件，色正，一尺来长，似饭钵，质地中等，内无宝光，亦无邪气————」
　　不多时，老仙家就写好了三张纸，并取出一方私人的小印，哈了一口气，在三张纸上面盖了下印章。
　　随即这老者轻咳一声，搓了搓手指。
　　佟凑主动就上前，从怀中取出了一吊钱，交给了对方。
　　方束将这一幕收在眼中，倒是对这佟凑更是看得顺眼了几番。
　　须知来多宝堂之前，他也不是没有准备的。知晓不管卖不卖货，请宝堂中的朝奉掌眼、鉴定物件，都是需要花钱的。
　　而现在他只是透露出了意向，还没一口落定，那佟凑就能主动付钱，倒也是客气。
　　佟凑只瞥了眼鉴定的文书，就将它们转交给方束。而方束接过，一扫眼，注意到了三样物件的价格，其心间顿时就是欣喜！
　　「三十五、六十、五十五！」他心间估量着。
　　这三样古宝售出的价格一加起来，赫然是超过一百，达到了一百五十两灵石，快和他手中的现有灵石数目相当了！
　　而他身上的灵石，可是在牯岭镇中收刮了两家道馆，还得了独馆主的不少补贴，这才攒起来的。
　　这售卖道士古宝，果然是一件上好生意！
　　不过方束沉住了气，他并没有立刻就点头同意下，而是更加细细的阅读鉴定纸张上的信息，并时不时就同那老朝奉攀谈。
　　三样古宝中，无用鸡肋的，是那件饭钵样式的古宝；有安身防护之妙的，是那方小巧的扳指样式古宝；具备闲杂用途的，则是玉钩样式古宝，巴掌大————
　　足足三盏茶后。
　　方束才面上一脸的纠结和舍不得，一手交钱、一手交货，离开了多宝堂，并径直就返回了自家的洞府。
　　一回到洞府中。
　　他从储物袋中，将新得到的物件全部放出，堆积在法坛上，细细的打量。
　　只见他所放出的灵石，远没有一百五十两那幺多，瞧上去还不满百的模样。 
　　这是因为方束并没有将三样的物件全都出手，而是留下了那一方小巧的扳指样式古宝。
　　他将扳指佩戴在左手上，细细的摩挲着，然后依照那老仙家所吩咐的，谨慎的将自家的真气和神识，缓缓的探入其中，免得弄坏了此物。
　　很快的，一点灵光，就从古宝中放出，且主动就传出了一阵吸食的力度，索求他的真气。
　　方束喂奶般，一口一口真气的温养着，等到喂养了许久后，扳指上的灵光放大，并且仿佛星斗一般，还随着他的呼吸闪烁。
　　于是同时，他的内心平静，且心神上生出了一种安定、安全的感觉。
　　其心间振奋想到：「不愧是道士古宝，竟然能直接作用在人之魂魄心神上。」
　　这一方扳指，根据那多宝堂仙家的鉴定，其能加持在仙家的魂魄之上，拥有辅助安定的效果。
　　且安定之妙还只是次要的，其更重要的是能够形成一层防护，可隔绝旁人的神识威压、精神攻击，仿佛在人魂魄上穿戴了一层甲胄似的。
　　正是因为这点，方束才决定将这等物件留存下来。
　　须知他现在虽然已经是掌握了隐身术、穿墙术、驱物术，但是身上却还缺乏防护类型的法术。
　　只是可惜的是，这扳指只能防护精神方面的伤害，连对幻术的防护效果都欠佳，更别说肉身方面的了。
　　虽然有着这点缺陷，但它依旧是件难得的宝物，值得六十两下品灵石！
　　一并的，方束还从那多宝堂老仙家的口中得知，当今的仙家之所以会将修行器物，分作为法器、法宝，其原因便是受了道士古宝的影响。
　　道士古宝，其实就是法宝。
　　或者说，仙家们口中的「法宝」一词，其实就是对古宝的仿造。
　　而这类物件，要幺鸡肋，要幺用处就颇大，其佩戴在身，无须法诀祭炼就能颇具用处，能杀能防，且使用者越是了得，效果越是不俗。
　　譬如这一方扳指，其防护的效果就和仙家自身的真气、神识强度相挂钩，仙家愈强则扳指愈强，而并非是效果固定之物。
　　且此物佩戴在身，就能时刻起到作用，方便又了得。
　　一时间，方束心间欢喜。
　　此番回山，他身上单单下品灵石现货，就达到了两百四十七两之巨，且又新得一护身法宝，收获颇丰！
　　思量了许久，方束又还想起了被自己卖掉的另外两件道士古宝。
　　那两件古宝中，似饭钵的纯属花瓶，连钱姓老仙家都没能瞧出用处，但是那巴掌大的玉钩，其效果则是放置在水中，能用真气化作丝线、诱饵，增加垂钓灵鱼的效果。
　　这等垂钓的用处，听起来极为寻常，无甚用处，但若是用于垂钓江河湖海中灵鱼，或是就能起到大作用了。
　　只是几番取舍之下，方束还是将此物贩卖了出去，毕竟他是个蛊师，而不是渔夫渔家，还是换做成灵石较好。
　　此外，他低着头，又将一本三尺厚度，都能充当板凳的书册翻开，开始逐字逐句的阅读。
　　这书上的内容，都是用鼠尾笔写就，密密麻麻。其正是他从多宝堂中，或者说那位钱姓老仙家的手中买来的。
　　书上所记载的，是许多关于鉴定法宝的经验和道理。虽然这书册中连一颗秘文都不存在，算不得一本仙家秘籍。 
　　但谁让这本书中记载的内容颇是完善，且图文并茂。那钱老仙家还吹嘘，若是学透了这大几百万字，便也能入手鉴定这一行当，于是方束也就买来试试。
　　而在砍价的情况下，此书都是花费了他十两下品灵石，和一朵金硝云的价格相当了。
　　「咦！」方束阅读着，口中发出了轻咦声：「这老仙家，或许还真没说谎。」
　　他发现这本大部头上的内容虽然繁复，且各种说法、消息，支离破碎，毫无体系。哪怕是以仙家们的记忆能力，看起来也是头晕，不知所谓。
　　但是在道箓的收录下，这些细琐的知识调动起来，当真就让方束窥见了几分鉴定法宝的门道。
　　他心间略喜，当即就收好灵石，沉浸在了翻阅这三尺厚度的蝇头小字书籍之上。
　　或许等通读了这本书，解析完毕，他今后就不用再冒着风险请人鉴定，而是自行就可以鉴定道士古宝。
　　如此一来，若是获得了厉害的宝物，他便可以自行留用，只需将那些鸡肋的宝物卖出即可，能大幅度的降低风险。
　　一时间。
　　方束沉浸在了书中，十数日的功夫一晃而过。
　　其读书、修炼、调教蛊虫，过的倒也是舒坦。
　　直到这一日，他腰间的牌子忽然颤动，提前惊醒了他。
　　方束心间一动，还以为是房鹿师姐或友人们找他，但是拿起来一看，腰牌上面却是浮现出了「蛊」字，且注明了一时间。
　　此是蛊堂相召，且多半是他的那位便宜师尊，正在召唤他们这群便宜弟子。
　　方束当即就收敛心神，将手中的大部头收入了储物袋中。正好，他也有事情要去找自家的那位便宜师尊说道说道。
　　比如说，他那友善的五师兄，还比如说，五师兄手下的阴阳两座蛊坑！
　　方束细细的在洞府中准备了一番，穿出洞府，快步就朝着蛊堂所在奔去。
　　当他轻车熟路的进入蛊堂大殿内，已经是有几人抵达。
　　这些人看向方束，目光或友善或冷淡，其中某人的目光还格外晦涩，但是表面上却是毫无异样。
　　方束没察觉出端倪，但他主动就朝着那人笑了笑，反倒是让对方的目光一怔，开始想东想西，暴露了一点端倪。
　　很快的，龙姑仙家出现。
　　和前几次不同，对方虽然也是前来询问蛊堂中的情况，但这次不仅时间提前了些，其心思似乎也有点不在堂中事务上。
　　照常的问话完毕，当龙姑仙家即将宣布散去时，方束拱手一礼，便站出了身子。

第一百八十九章 机会 再不配有(5.6千字)
　　第189章 机会 再不配有(5.6千字)
　　「弟子方束，参见师尊！」
　　方束站出身子，立刻就吸引了众人的注意。
　　龙姑仙家饶有趣味的打量着他，开口：「何事？」
　　方束没有扭捏，直接就道：「启禀师尊，弟子已在庙中经堂内听道百余次，入山满了九年，今又参选了内门弟子，乞求师尊能将阴阳两方蛊坑之一，拨给弟子，以资修行。」
　　四周的一众蛊堂弟子们，听见了方束讨要蛊坑的话，面上顿时是露出看戏的神色，其中颇有几道目光，还直接望向了那老五淮亮星。
　　随即他们就瞧见，那淮亮星的脸色果然是阴沉，眉头更是紧皱。
　　方束丝毫没有顾忌此人，他站在殿内，继续声色坚定，似赌咒立誓般道：「弟子若得此助，必竭尽所能，为师尊分忧积功，堂堂正正，跻身于内门！」
　　这话道出，殿内记名弟子们的眼里，或多或少的是生出了不愉或讥笑之色。
　　但因为龙姑仙家在场，无人敢胡乱吱声，都只是用目光上下打量着方束。
　　须知在场的这些人中，除去二师兄郝君良之外，其余的人等可是没有一个跻身内门，都还只是外门。
　　而当不了内门，自然不是他们不想当，而是他们当年也竞争过，但没奈何，都因为各种各样的理由而落选了。现在方束说出这般信誓旦旦的话来，无异于刺中了他们旧日的隐痛。
　　龙姑仙家并未及时开口说话，也在打量着方束。
　　方束身处在众人的凝视间，他敏锐的就察觉到了师兄弟们的冷意，但是他没有显露出丝毫的怯意。
　　在这等讨要好处的关头，甭管究竟是说实话还是大话，他都得撑住了，否则谈何去讨要那蛊坑。
　　先把好处吃到手再说！
　　「你这小九，志气倒是可嘉。」
　　良久，龙姑仙家终于是发话，她似乎从方束的身上瞧出来点东西，轻笑：「当年确有许诺，待你度过九年之期，再行商量。如今时间过得甚快，一晃眼，便是九年了。」
　　话声感慨着，龙姑仙家出声：「小五。」
　　淮亮星应声出列，拱手听令：「弟子在。」
　　「你愿将阴阳蛊坑中的哪一方，让给九师弟？」
　　龙姑仙家这话道出，众人皆以为淮亮星会顺势应承，并猜测对方究竟会让出阳字号、还是阴字号。
　　孰料那淮亮星并没有立刻就作声，而是低着头，默默思量。
　　「嗯？」当龙姑仙家面上的神色收敛，淡淡的看过去时。
　　噗通一声，淮亮星再次跪下：「回师尊，弟子愿将两方蛊坑，都让与九师弟打理！」
　　这话让现场众人讶然，连龙姑仙家的眼神也是微顿，只有方束侧目看去，他暗暗猜测这厮绝不会如此好心，必然另有想法。
　　果不其然，不等龙姑仙家出声询问缘由，淮亮星就又道：「师尊明鉴————弟子，想要向九师弟讨一个机会。」
　　他磕头如捣蒜，语速极快，还带着泣声：「弟子想按照庙内规矩，与九师弟道争一番，争夺资粮。若我败，阴阳双坑立刻奉上，绝无怨言。若侥幸得胜，只求九师弟能再宽限三年，不，一年即可！ 
　　一年之后，无论我是否炼就罡气，双坑都必定让于九师弟，另附弟子多年执掌蛊坑来的笔记、炼蛊心得，好帮助师弟执掌阴阳蛊坑，以作补偿。」
　　此言一出，满殿讶然，让众人是浮想联翩：「姓淮的这废物，都拖九年了，还不肯认命吗？」、「看来这厮终于是快要认命了，若是不成，打算下山去咯。」
　　而龙姑仙家静静的打量着对方，并未作声。
　　现场中，方束则是面无表情。
　　淮亮星此举，看似让步，实则是以退为进。
　　明明本就该这厮让出位置了的，结果这厮居然想要将此事继续拖延下去，且还义正言辞的变成了什幺赌斗之事，果然是擅长搞小动作。
　　忽地，二师兄郝君良有所反应。
　　「放肆！师父的蛊坑，岂是尔等能拿来私相赌斗的！」
　　对方的眉头拧起，上前一步，就冲着淮亮星大声呵斥，并又低头道：「师父，是弟子管教不周，我这就带五师弟下去，严加训斥。」
　　但淮亮星没有搭理二师兄郝君良，其人还在磕头，磕得殿内金砖砰砰作响，声色铿锵。
　　他声色发颤的道：「师尊！弟子之修行，正值关键，只差一线、只差一线，便可渡过六劫，炼就罡气，再续道途。
　　恳请师尊再给弟子最后一个机会。」
　　听见这话，龙姑仙家的神色终于是出现了些许变化。
　　但是对方却是对着方束，似笑非笑的道：「本座倒是无所谓，但本座若是给了你机会，谁来给你九师弟机会？
　　你再拖上一年，可是刚好就让你的九师弟，错过了内门弟子一事。你还是先体谅体谅，问问他吧。」
　　龙姑仙家这话说的在理，意思也明确，其他弟子听见了，也都是在心间暗暗点头。
　　话说他淮亮星的修行是修行，旁人的修行，如何就不是修行了？
　　众人换位思考，别说一年了，哪怕只是三个月、一个月，都不想被拖延耽搁，省得误了人生大事。
　　而在众人讥笑的目光下，那淮亮星竟然调转脑袋，面向方束，伏身开始请求：「还望九师弟，再给为兄个机会！
　　这一年，为兄定会从其他地方，补偿师弟，助师弟争夺内门。
　　这番话，更是让其他几人目露奚落。
　　二师兄郝君良不等方束作声，再次呵斥：「老五，你说什幺胡话，还不给九师弟道歉。」
　　但是让众人意想不到的是，一旁本是安静的方束，忽地就出声：「可。方某愿意给五师兄这个机会。」
　　其竟然一口就应下了此事。
　　刷刷的！
　　众人的目光讶然，都落在了方束的脸上，像是要把他看出花儿来。龙姑仙家的眼中，也是露出了讶然之色。
　　众人都不懂，方束为何要应下这等吃力不讨好的事情————莫非真是胃口不小，或者说眼皮子浅，相比于跻身内门，更看重那两座蛊坑？
　　那淮亮星则是瞬间大喜，神色振奋。
　　「多谢九师弟成全！」他连忙急声说着，一副生怕方束反悔的模样。
　　话说完，淮亮星看了下周遭人等，补充说：「无论是斗法、还是斗蛊炼蛊，为兄都可，全由师弟你来定。且为兄定会约束修为，不以大欺小。 
　　3
　　方束扬起面孔，笑道：「何必麻烦，法力上见真章便是。」
　　淮亮星闻言，他的心间更是暗喜，觉得方束这厮果然是年轻，脸皮薄，竟然被他暗暗激将了两次，便激将成功了。
　　简要言语了几番，慢慢的，所有人的目光都望向了龙姑仙家，等候着对方吩咐。
　　虽然方束同意了，但是这件事能否进行，依旧是得由龙姑来点头。
　　「既然各有执念，那便————」
　　龙姑仙家顿了顿，她的声音悠远，如同宣判一件与己无干的闲事：「依尔等所请。」
　　「多谢师尊！」淮亮星大喜，当即深深拜下。
　　方束亦是暗吸一口气，他目光灼灼，心间有情绪蔓延。
　　而给出回复后，龙姑仙家就不再言语，她甚至还阖上了眼帘，仿佛殿内接下来的斗法一事，连猫狗打架都算不上，只能算是两只小虫在嗡嗡作响。
　　二师兄郝君良见状，他望着方束轻叹了口气，只能站出来，代替龙姑仙家，主持两人的斗法之事。
　　沉吟片刻，二师兄首先就道：「此次斗法，乃是本堂弟子间的私斗，无论谁胜谁败，都与外界无干，事后勿要传出去，伤了师兄弟之间的和气。」
　　淮亮星率先点头称赞：「师兄考虑周全。」
　　其他弟子，连带着方束在内，也都是表示了赞同。
　　「郝师兄且放心，我等晓得了。」
　　随即众人缓缓的散开，倒也不必散的太远。蛊殿中的空间甚大，容下两人斗法是绰绰有余。
　　当方束和淮亮星面对面相站后，听着二师兄简要的交代着。
　　忽地，方束的耳中出现一道传音：「九师弟，你当真要和老五比拼斗法，而不比斗蛊虫蛊术种种？
　　你二人的————修炼年岁相差甚大，且这等斗法之事，终归存在点风险。」
　　正是那二师兄，对方在暗中给方束传音，示意他还有反悔，更改道争方式的机会。
　　不过方束只是朝着对方看了眼，微微摇头，随即就将注意力全都落在了淮亮星的身上。
　　见此一幕，二师兄轻叹一口气，也就不好在多说些什幺。
　　反倒是那淮亮星，这厮猜到了两人的传音，缓声开口：「二师兄且放心，淮某此番斗法，绝不以势压人，师弟动用何种手段，我便只动用何种手段。」
　　这厮自信满满，自信以他的年岁，虽然蹉跎了些，但是数十年中所积攒的施法经验、操虫手艺，都不是虚假的！
　　若非受制于根基，他早该是庙内的一风云人物，何至于与一新进门的家伙争食吃。
　　二师兄并未再出声，只是朝着淮亮星点了点头，随即就缓步的离开场中，并从袖中取出了一枚符钱。
　　咻！这符钱被二师兄隔空投出，落向两人之间，其落地时，便是斗法开始之时。
　　铮的。
　　符钱落地，铜音未绝，方束就已先夺势而出。
　　他并指如剑，往虚空一划，袖中「哗啦啦」飞出数张符咒，符咒上灵光闪烁，扑向淮亮星的周身。
　　半空中，这些符咒或化作火团，或化作冰锥，或化作风刀，呲呲声不断。 
　　但它们都只是些四劫、甚至不入流的符咒，仅仅是蒙蔽了那淮亮星的视野一番，随即就化作为灵光湮灭。
　　一阵嘶叫声，紧接着就在蛊殿中响起来。
　　那淮亮星抖着身上的袍子，缓步就从重重灵光内走出，在他的身旁，正有数团血色云雾，呈现鬼脸状，绕身哭嚎，呼啸不定，让空气都颤鸣。
　　这一幕落在了四周人等的眼中，让不少人的面色微动，暗道：「五毒蚀魄砂咒。」
　　一旁的六师兄，当即眯着眼睛，语速极快的就介绍：「此咒以蜈蚣、毒蛇、蝎子、壁虎、蟾五毒活体研磨成粉，混合施术者指尖血，炼为蚀魄毒砂蛊」，咒成后，收可呈作血雾，覆护周身，凡来者触之，皆会化作一团血雾。
　　出则可砂化为赤色烟云，变化多端，沾身即钻入毛孔中，中者五毒缠身，最迟三日就会魂魄溃散，五脏枯朽，肉身化为腐水。」
　　一口气的介绍完一番，六师兄还口中啧啧出声：「老五这厮着实是口是心非，明明嘴上说的好听，可面对自家师兄弟，一出手却是这等凶厉的咒法。」
　　淮亮星见自家的底细，几句话间就被老六抖露了个差不多，且还被对方讥讽了一番。
　　他面上的笑意收敛，神色也变得沉下，不再过多的耽搁。
　　这厮朝着方束拱手：「师弟的手段若只是这些寻常外物，那幺师兄就多谢师弟成全了。」
　　「去。」他屈指一弹，身旁血雾凝成三只寸许的大蝎，尾钩摆动，腥气刺鼻，直取方束而来。
　　方束脚下一踏，身形如柳絮般向后飘退，同时猛地甩动袖袍。
　　其袖中也是扑出了黑白两道气息，绕身环绕，并朝着那血色大蝎扑咬而去。
　　滋滋声，在场中大作，双方的蛊虫临空纠缠撕咬。
　　「雕虫小技！」淮亮星见状含笑。
　　他指尖掐诀，血色云雾再次凝聚，化作数只蜈蚣、毒蛇身形，左右包抄的朝着方束再扑来。
　　三毒汇聚，方束的阴阳二气终究是难以支持，于是他只能张开口齿，一柄舌剑从中飞出。
　　该剑在他的驱物术加持下，周身滚烫着火，将那些扑来的毒雾斩碎。
　　与此同时，他在施法间，身上的滚滚真气也是涌起，彰显出了他现如今的五劫修为。
　　这气象，终于是让淮亮星面色一紧。
　　「这小九，竟然已是渡过第五劫幺？！」四周也响起旁人的诧异声。
　　不少人的目中露出了然之色，暗道难怪方束胆敢一试，原来是自恃境界已经是和老五相当。
　　但即便如此，连带着二师兄在内，依旧没人看好方束，初入五劫和五劫圆满的差距，依旧甚大。
　　特别是方束拿出的那柄舌剑，众人一眼就瞧出，这舌剑的品质连四劫都不是，眼下拿出来和炼煞的仙家斗法，简直是在惹人发笑。
　　果然，方束的舌剑只将毒雾斩碎两下，其剑身便抖动，身上的秘文禁制快都被毒煞给腐蚀掉，当场就要报废。
　　不得已，他只能是将此物咻得又收回了袖子中，改为自行在殿内腾挪，四下游走，避开淮亮星的法术。
　　此一幕，让淮亮星的目色缓和。
　　但这厮目光跳动，忽地一声不吭，就挥手打出了周身的其余毒煞血雾，化作为壁虎、蟾，朝着方束扑杀而来。 
　　并且对方身上的气息也是猛地翻滚，展现出了精悍的煞气，果然是五劫圆满之境。
　　「百毒烟岚，五虫夺魄。」
　　淮亮星口中颂咒，抱定着速战速决的想法，全力施展出了六十蟾的五劫法力，催动毒砂，要一举就将方束战败当场，一锤定音！
　　但是当他的蚀魄毒砂蛊，将方束团团包围时，让他意想不到的情况出现了，这些砂蛊忽地就定住，难以寸进。
　　「这是？」淮亮星面色惊疑。
　　四下的人等也是眼皮跳动，紧盯而去。
　　只见方束手中持着一杆幡旗，他忽地自五虫毒蛊中穿行而出，并望着淮亮星，轻轻就摇动了手中的幡旗。
　　呼呼！
　　原本被淮亮星击散，胡乱散在四周的那些阴阳蛊虫，忽地就以淮亮星为目标，聚散成形，形成出了一方阵型。
　　这动静淮亮星顿时心惊肉跳，暗呼：「不好！」
　　他立刻从袖袍中掏出了一把虫卵，朝地上一砸，拔身便要跳出去。
　　那些虫卵噗噗的化作一阵飞蛾，裹住了他的身形，遮蔽气机，且托举着他，帮他逃窜。
　　但是下一刻，方束所施展的阴阳蛊虫已经是全部就位，阵法粗略成形，将此獠的上下左右皆数堵死，让他逃窜不得。
　　此乃以弱示之，后发制人。
　　淮亮星心惊，棘手的望向方束。
　　方束面上含笑，终于吐出一词：「阴阳二合虫锁阵，还请师兄指教一二。」
　　言语间，这阵法彻底成形，方束也心头一狠，毫不迟疑，当即就让阴尸蛊、
　　阳霍蛊在阵法中碰撞，立刻点燃了丛丛的阴阳欲火。
　　啊啊！
　　头颅刺痛、欲念丛生的感觉，顿时就出现在淮亮星的身上，让他忍不住的发出了痛叫声。
　　他像是一只没头苍蝇般，疯狂的在阵法中乱窜，想要撞出去，但是却反而身上沾染了更多的欲火。
　　于是这厮急忙的抖落袖袍。
　　他双袖齐振，袖内「叮叮当当」滚出无数赤红砂粒，砂粒落地化作一只只毒虫，变化成形，有蝎尾、有蛇信、有蟾舌、有壁虎爪，企图用法术蛊术来击破阵法「想走？」
　　方束左手五指虚握，像抓住一根无形绳索，狠狠一拽。
　　整座阴阳阵法「咔啦」收拢，三丈阵法瞬间缩成七尺，当中的欲火更是猛烈，把那些毒虫尽数碾成点点猩红。
　　阵法中，淮亮星披头散发，他望着方束，目中满是痛苦、怨毒、难以置信，但却说不出半个字来，只是狂舞着大叫。
　　到此刻，所有人都是知晓，胜败已经是落定。
　　不少人还目光闪烁的盯向了方束手中的幡旗，明白此物才是方束真正的底牌。
　　其中二师兄郝君良望了眼龙姑，打算上前宣布结果。
　　但就在这时。
　　阵法外的方束，忽地就身形一动，主动撞入了阵法当中。
　　这举动让阵内吃痛的淮亮星一喜，以为方束扑来，他还有反败为胜的机会。
　　但是一道细若蚊蝇的声音，忽地在他耳边响起：「师兄，你再不配拥有机会。」 
　　咻得一声！
　　只见方束就手中的幡旗一抖，幡杆脱手而出，隔空就往淮亮星的头颅猛插而去。
　　淮亮星眼神大变，急忙要避开。
　　但还不等众人反应过来，蛟脊百蛊旗就在驱物术的加持下，速度甚快，仿佛长矛般，狠狠的就钉在了淮亮星的眉心，贯穿脑壳而进。
　　「九师弟！你！」
　　这时，四下的惊呼声才响起：「师弟，手下留人！！」
　　方束却视若未闻。
　　他继续穿阵而入，望着淮亮星那惊愕、难以置信的面孔，目中冷笑，随即就手握幡杆，貌似吃惊，实则是故意的一震，将对方脑中魂魄也抖散。
　　呼呼！
　　淮亮星目色绝望，他再也抵抗不了阴阳欲火，蹭的就化作为了一团人形火炬，全身从内而外的被点燃。
　　这人终于是连惨叫都发不出，立扑在地。
　　百息不到。
　　殿内的两人斗法就已经落定，且结果惨烈，死伤一人。
　　一时间。
　　现场安静，旁观了整场斗法的龙姑弟子们，都是沉默的站着，思绪定住

第一百九十章 苦主嫌犯 死人留信（54千字）
　　第190章 苦主嫌犯 死人留信（5.4千字）
　　方束坦然的站在场中，心间长舒一口气。
　　这次来蛊堂，他本只是想要从淮亮星的手中，取回自己该有的蛊坑。
　　谁曾想，对方自己就撞上来了，要和他进行道争。
　　而如此一劳永逸，能彻底解决对方的机会，他方束自然是不能放过，直接趁其不备，先结果其性命最为上等！
　　省得更加得罪了这厮，以后再让这厮再抓住机会，妨碍他的内门竞争，甚至是盯上了他的性命！
　　思量间，方束心头轻松。
　　他挥动手中的幡杆，遍布在四周的阴阳蛊虫，簌簌的就收回，并缠绕在了幡杆上，缓缓的编织成幡旗模样。
　　一边收着蛊虫，方束还一边扫眼，打量着那沉浮在大殿中的毒砂蛊。
　　此蛊颇是凶厉，不仅不弱于他手中的阴阳蛊虫，反而因品级的缘故，还胜过许多，当真是让他感兴趣。
　　但方束忍住了念头，他也没有再去打量地上的淮亮星尸体，而是收好蛟脊百蛊旗后，就朝着龙姑所在的方向，稽首见礼：
　　「启禀师尊，弟子一时不慎，竟打死了五师兄，还请师尊恕罪。」
　　这话落在了四周的一众弟子耳中，众人的面色纷纷都变得怪异。
　　「什么叫一时不慎，竟打死了对方？」
　　「我看你这手段，分明是早就预谋着，心狠手辣。」
　　众人心间腹诽着，便是那二师兄郝君良，也是怅然的望着方束，默默无语。
　　安静中。
　　龙姑仙家终于是睁开双眼，平静的打量着场中，冷笑开口：
　　「好个同室操戈、兄弟相残，就算这是道争斗法，又岂是你一个『不慎』，就能解释的。
　　你不请责罚，只是让我恕罪于你，当真了不起！」
　　二师兄郝君良听见这话，面色微变，当即出声呵斥方束：
　　「小九，还不快快跪下请罚！
　　你只因私情动怒，就在庙内害了同门性命，哪怕道争一事是老五主动提出的，师父不取你性命，但废掉你的修为也是绰绰有余。」
　　四周人等听见，纷纷从惊疑中回过神来。
　　他们的目色变换，更是露出了看好戏的神色。特别是其中排行第八的苟砚滴，他紧紧盯着方束，等着龙姑狠狠的责罚方束，暗想着哪怕不废掉，最好也是将方束踢出门去。
　　殿内，啪的。
　　方束听见二师兄的呵斥，他从善如流的，当即就伏身在了大殿中，摆出了自己的态度。
　　但他并没有开口，向着龙姑仙家请罚。
　　一旦请罚，他的性命可就当真是被对方捏在了手中，修为被废与否，完全只在对方的一念之间。
　　「启禀师尊，弟子虽有过错，但并非无故造孽，兄弟相残。」
　　方束伏身，袖口一动，内里的储物袋打开，便有户堂信笺和留影符咒等物飞出，明晃晃的摆在了众人面前。
　　特别是那留影符咒上，当即就有画面浮现闪烁，展现的正是当初在潘家的船只上，邓力行死前所说的话语。 
　　这一幕幕，落在了二师兄等人的眼里，让众人纷纷是惊疑。
　　「这怎么可能，我蛊堂中岂能有这等吃里扒外的东西？」
　　还有人出声质疑：「老九，这从将死之人嘴里说出的东西，岂能相信？再说了，这家伙也没明说是谁啊。」
　　但立刻就有人呛声：「不是这姓淮的，莫非是你我想要谋害九师弟？」
　　蛊殿内一时嘈杂。
　　方束见引起了众人的注意，他三言两语间，就把下山遇伏、邓力行口供，以及枯骨观的事全部给扯了出来。
　　话音落下，淮亮星一下子就从「道争苦主」，变成了买凶弑弟，且可能私通外敌的嫌疑犯。
　　殿内原本还嘀咕的弟子，纷纷偃旗息鼓，生怕再多说一句，也被方束攀咬上了关系。
　　话说仙家做事，向来「疑」字就足够，证据只是锦上添花。
　　特别是方束前脚在山下遭受了算计，刚一回山，淮亮星就以大欺小的提议道争。
　　众人现在回想来，顿觉这借口颇为生硬，像极了是要收拾首尾，杀人灭口，以免暴露了那谋害同门，以及私通外宗的事情。
　　有此一节，方束便是先下手为强，也算师出有名。
　　即便严格的按照宗门内的规矩，他也顶多算是性情偏激了些，会被严惩，但不至于被废掉修为。
　　甚至若是真搜出了实证，方束就不仅无事，还能接手淮亮星的全部家底，乃至额外再添上一笔锄奸的道功！
　　在众人注视中，方束最后拱手大拜：
　　「像这等勾连外人，谋害弟子、有辱师门者，岂能是弟子的兄弟！还望师尊明察。」
　　听完了他的辩解，一直面色淡然的龙姑仙家，此刻也终于是眉头微皱，沉吟不语。
　　但她既没有说要调查个清楚，也没有认同方束所讲的。
　　郝君良等人旁观着，渐渐也琢磨出了龙姑仙家在顾忌着什么。
　　以筑基仙家的手段，哪怕淮亮星的魂魄被打散了，龙姑也自有法子可以收拾残魂，直接从淮亮星的脑子中捞取所谓的「证据」。
　　就算魂魄中捞不出，那淮亮星身处五脏庙中，十年内未曾下山过。只要淮亮星在庙内接触过邓力行，必然就会有蛛丝马迹留下，同样轻易就能翻出。
　　可真要是将事情理得这般清楚，那又有何用？
　　人都已经死了，对方再是清白的，照样是活不过来。
　　反而一旦找出了谋害同门，乃至勾连外宗的证据，蛊堂的面子可就丢大了！
　　尤其是别说现场的众人了，其实整个蛊堂都知道，早在九年前，淮亮星和方束之间就存在嫌隙。如今九年下来，前者必然算计过后者，只是看程度深浅罢了。
　　也就是说，方束行事胆大，但实则压根就不怕调查，淮亮星必然有仇于他，身上不干净，指不定还亏空过蛊坑！
　　因此龙姑现在，只有三个处理法子。
　　一，和稀泥，把今日的事情定性为「斗法意外」，关起门来自罚三杯；
　　二，把方束交给刑堂，坐实自家弟子的凶残，以及可能出了叛徒，坐视蛊堂的颜面扫地；
　　三，一怒之下，连方束也一并打杀了事，省得啰啰嗦嗦的，好不利索。 
　　但方束毕竟入山尚不满十年，又参与了内门弟子的竞选，在这一年内，他的「价值」等同于内门，龙姑在庙内打杀了方束，必然赔钱，至少也会惊动三都，过于小题大做。
　　幽幽间，龙姑再度开口了：
　　「你这小家伙，心思还用在本座身上？莫非真以为认识个所谓的老山君，本座就不敢打杀你么。」
　　这话一出，方束一愣，更加的伏身在地，他的声色变化，终于是慌张般吐声：
　　「弟子不敢！弟子、弟子再是胆大，也不敢算计到师尊头上。」
　　郝君良等人听见，则是目色又变，忽地想起来了自家的这九师弟，虽然只是个伪灵根，但不仅修为进展迅速，天资聪颖，疑似也是颇有跟脚的。
　　其背后，当真有筑基仙家作为靠山？
　　龙姑仙家平静的打量着方束，突地轻笑：「逗你呢。」
　　她瞥了眼淮亮星的焦尸，毫无怜悯之色，淡淡开口：
　　「今日之事到此为止，小五只是一时不慎，身陨在了道争中。
　　不过小九你终归是害了你五师兄的性命，阴阳蛊坑会给你，但该有的惩处，也不能少。」
　　沉吟几下，对方吩咐：
　　「自今日起，你留山禁足一年，不可下山行事，只能在庙内行走。」
　　这等处置落在了众人的耳中，激起了不同的反应。
　　有人觉得龙姑仙家有奖有罚，处置公允，有人暗暗打量方束，认为方束还是搬起石头砸了自己的脚，亦有人认为龙姑这惩处太过轻柔。
　　其中方束自己，则是心情一沉。
　　禁足一年，不准他下山，且刚好还是竞争内门弟子的这一年，这直接就是断掉了他下山做任务，赚取道功的路子。
　　今后他就只能老实的窝在五脏庙内，选取庙内的道功任务进行。
　　不过方束毫不犹豫的，点头应声：「谢师尊责罚！」
　　只是妨碍了一下道功任务，相比于留下一仇人，终归还是前者划得来。且他既然手中拥有了两座蛊坑，到时候自有法子来赚取道功。
　　龙姑仙家没有再理会方束，她简单的说完后，指派了二师兄负责处理此事的手尾，随即就飘然离去。
　　而等到对方离开好几息，蛊殿内都还是安静。
　　几个记名弟子脸上的神色各异，有对方束刮目相看的，有暗露失望之色的，不满于龙姑仙家终究是选择了和稀泥。
　　其中还有个弟子面上堆笑，主动就走向方束，嘘寒问暖一番：「九师弟，可曾惊着了。」
　　这人并非二师兄，而是方束的那便宜八师兄——苟砚滴。
　　「多谢八师兄关心。」方束压着心间的思绪，他眉头微挑，朝着对方拱了拱手，好似第一次认识这人似的。
　　苟砚滴察觉到了方束的些许警惕，但他依旧是腆着脸，同方束说着话：「师兄我也只是早你年把，才接手蛊坑。你我年岁最为相仿，若有问题，可直接来找我，千万别生分了。」
　　方束不动声色的应对着。
　　随即其他几个师兄，特别是那六师兄，也是走过来，和他或声色平静，或声色欢喜的言语了几句，然后才纷纷散去。 
　　最终，只剩下二师兄郝君良，还站在殿内。
　　方束默默走到对方的身旁。
　　「九师弟不鸣则已，如今一鸣惊人也。」二师兄望着地上的焦尸，意兴阑珊的言语着：
　　「以老五的性命作为阶梯，九师弟真是令大家伙刮目相看。不知诸位师兄弟的态度，你可是满意了？」
　　方束听出了郝师兄语气中的责怪。
　　他并没有沉默，而是擡头打量着对方，最终目光也落在了那地上焦尸身上，平静道：
　　「师兄，师弟若不是站在这里，而是躺在那，师兄这番话，可就要换个人来听，或者都不知能说给谁人听了。」
　　这话让郝师兄的话声一噎，他扭头看着方束平静的面色，怔了许久，方才苦笑吐声：
　　「既然你早就知晓了买凶杀人之事，何不早点说出，庙内堂内都自有规矩，可以帮你处置，何必这般……」
　　这番话进入方束的耳中，让他对自己这位郝师兄的性情，顿时有了更多的了解。
　　敢情自家这位二师兄，还当真是君子，且是那种或可欺之以方的君子？
　　方束并未解释，直接就道：
　　「不必了，师弟自行解决，倒也挺好。」
　　「你这。」郝师兄苦笑着，许多话到嘴巴，却也无法再说出。
　　于是郝师兄话锋一转，转而开始言语：
　　「九师弟你可晓得，老五当年入堂时，他的年岁比你来时还小，且他是山下的农家子出身，尚未经过仙镇的磋磨，就直接拜入了庙内。
　　你手中的那本真气笔记，便就是由他整理且增添后，转交于我。至今我还记得，当年他不得不改修真气时，身上的那股郁气，当时他还小心翼翼的问我，他是不是让师父失望了……」
　　郝师兄叹息：「也是自那个时候，老五的根基受损，本是大有筑基之资的中等灵根，却就此泯然众人，后来还被老六他们几个都追上了修为，他身上的郁气愈发的浓厚。」
　　「又因为独掌两方蛊坑的缘故，老五和其余师兄弟姐妹的关系也不好……若是从前，他当是绝不会犯下这等祸事。」絮絮叨叨的，郝师兄快要将淮亮星的生平故事都说道一番。
　　使得方束在旁边听着，顿觉自己所听，足以给便宜五师兄写一篇悼词了。
　　忽地，在他分神间，身旁的郝师兄问：
　　「听了这多，师弟可以什么话，想要对郝某或老五说的？」
　　方束回过神，他立刻就道：「有。」
　　郝君良来了兴趣，拱了拱手：「师弟请讲。」
　　方束一拱手，认真道：
　　「师兄，既是道争，师弟是否能替五师兄收尸了？
　　还有，敢问五师兄的洞府在哪，免得被宵小之辈捷足先登了。」
　　郝君良的面色当场僵住。
　　他完全没有想到，方束会这般直接且坦然的讨要老五尸骨，还连什么「捷足先登」的话都说出来了，真以为庙内没有规矩么。
　　一时间，郝君良怅然，都不知该不该骂方束。
　　……………………
　　最终。 
　　方束终究是未能替五师兄收尸，对方洞府中所有，也不是他能染指的。
　　按照郝师兄交代的，他俩虽然是道争，但并非是「死争」，只有双方约定的「死争」，才是赢家通吃，连尸骨带洞府带奴仆炉鼎，统统归为胜者所有。
　　而除去「死争」之外的道争。
　　庙内为免弟子们故意用道争的借口杀人，除去双方事先约定的东西之外，一旦道争中不慎闹出了人命，死者的尸骨种种，都该由亲友或宗门收取。
　　赢家不仅得不到更多的好处，往往还得赔上一大笔符钱，并且依据情节轻重，另有责罚。
　　至于谁会继承五师兄的遗产，其人孤家寡人一个，只有蛊堂是他的亲友，自然就该蛊堂，或者更准确的说，其家财种种都会归在龙姑仙家的手下。
　　知晓了这点，方束顿时就熄灭了想要争取淮亮星遗产的念头。
　　除此之外，他还从郝师兄剩下的话中，听出来了另外一重意思。
　　那便是就算殿内的这件事没瞒住，惹来了刑堂插手，刑堂不许五师兄的遗产归入堂中。
　　蛊堂也自有一百种法子，能够证明淮亮星在过去的修行中，赊欠了蛊堂许多笔资粮，其浑身上下都是欠债，压根就没有多的钱粮积蓄能够归入宗门内。
　　这话落在方束耳中，让他心间一阵古怪。
　　他隐隐的感觉，自己此前的许多顾虑，全都是多余了。
　　那姓淮的占着茅坑不拉屎，且改修了功法，对龙姑仙家无用，又伤了根基，连突破六劫都如此艰难。
　　这样的家伙，早点死掉，对于龙姑仙家来说是只有好处，绝无坏处。
　　反倒是方束自己，他十年不到就破关第五劫，修炼的还是阴阳真气，其对龙姑仙家来说才算是真正的仙材。
　　离开了蛊殿，方束速速返回洞府。
　　话说此番道争，除去灭杀一敌，赚得了两方蛊坑傍身之外，他倒也不是再无收获。
　　只见他登上法坛，手掌一翻，一本书册就出现在了他的手中。
　　这书册无名，表面仅用牛皮妖纸包裹着，但厚度颇厚，属于是用某种纸张，一迭一迭的折起来而成，彻底的延展开后，应是能够拉出好几里路长。
　　册上的笔迹凌乱，涂抹勾画的地方不少，显示它并非是印刷或用法术拓印而成，属于是私人的笔记。
　　这东西正是淮亮星的炼蛊修行笔记。
　　上面大大小小的记载了他自执掌蛊坑以来，诸多炼蛊养蛊的经验教训。
　　郝师兄为人心善，好在并非是完全不通人情之辈。
　　对方在方束临走之前，终究是将这等不值灵石，但是对方束而言价值不菲的修行笔记，暗暗转交给了他，允许他借阅一月。
　　洞府中。
　　方束随便翻阅几下，便来了兴趣。
　　他趴在淮亮星笔记前，细细阅读，一时间连原本返回洞府后，打算继续攻读鉴定类大部头的念头都抛在了脑后。
　　话说这姓淮的，虽然为人小里小气，但是炼蛊的手艺赫然是不差，阴类蛊、阳类蛊都有所涉猎。
　　对方在笔记中，还很是收录了几门蛊方，并拓印进了数颗秘文，其中就包含了对方所施展的毒砂蛊的炼制方法。 
　　几盏茶后。
　　方束嫌弃用肉眼翻阅的太慢，他干脆嗖嗖的，先以道箓将这本笔记收入脑中，然后微闭双目，脑筋转动，迅速的消化吸收着笔记中的内容。
　　又过许久，他甚至干脆动用了道箓中的龙气，当场解析这本笔记，免得笔记中被姓淮的留下了害人的暗手。
　　这等事情乃是常有之事，他在尔家藏书阁中就见过不少。
　　结果半个时辰后，当笔记被彻底解析完的刹那，方束呼吸一沉，眼皮惊跳。
　　这方笔记内，并不存在害人的暗手，但是却存在加密的内容。
　　且这内容，正好就和《死生阴阳小乐赋》有关。
　　方束忍不住的睁开了双眼，目色惊疑：
　　「这姓淮的，当初并非是意外走火，而是有意的自损道行，改修了法门！？」
　　(本章完)

第一百九十一章 呓语人饵 授法(5千字)
　　第191章 呓语人饵 授法(5千字)
　　方束自法坛上霍然起身，他看着身前那厚厚的笔记，面色变换不定。
　　根据道箓解析得出的内容，《死生阴阳小乐赋》，其不仅是一方炉鼎功法，而且还是一方并不完善的功法，存在着极大的漏洞。
　　按淮亮星的说法，并非是人不行，而是功法有问题！
　　这两点才是蛊堂中修炼此法的人，最终都没有好下场的缘故。
　　霎时间。
　　方束的脑海中浮想联翩，时而想到龙姑仙家禁足他一年的惩罚，时而又想到了独蛊馆中那突破至五劫后，当即就远走高飞再没回过庐山的大师兄。
　　「莫非，龙姑仙家便是担心我成功跻身于内门后，再对我动手会多付出点代价，所以才对我制造阻碍？」
　　方束的心间惊疑，但紧接着就又想到：「若是如此，她应该将交给我的阴阳蛊坑，也一并扣下才对。」
　　好一阵思绪杂乱后。
　　他强行的定下了心神，开始怀疑这些加密的消息，是否就是那淮亮星故意做下的小动作——对方想要以此妨碍于他，让他疑神疑鬼的，和龙姑仙家大生嫌隙，以至于坏了道途。
　　但是细细想来，这点虽有可能，可能性却并不大。
　　或者说，若真是如此，那也是淮亮星这厮杞人忧天了，并非是在故意的算计于他。
　　因为在笔记中的这些暗藏内容，是藏在数十万字当中，时间混乱，且淮亮星并非是将种种顾虑写成了一篇密信，都只是支离破碎的内容而已，其中还夹杂着许多好似呓语一般的愤懑言论。
　　以及最为重要的一点，淮亮星在暗藏的内容中虽然孤愤，也痛恨于龙姑仙家，但并不只是针对于龙姑和蛊堂，反而是流露出了一种神经质般的绝望。
　　方束微闭双目，脑中顿时浮现出数道解析出来的内容：
　　「苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳……修真修真，不过修成畜生！」
　　「同年身具灵根者且相熟者，共计一十三人，中等灵根者三人。今中等灵根者，仅剩我一人独活矣。倒也该感谢师恩。」
　　「没有吃过人的师父，或者还有？救救弟子……」
　　他盘膝坐下，开始将这些只言片语尽量的拼凑成形，统一了看，并且剔除其中逻辑和其他言论，明显不太相符合的语句。
　　很快的，方束面上的惊疑之色消散，但取而代之的是一种阴沉之色。
　　一时间，他的脑中还浮现了当年初见二舅时，二舅写下的关于「牲口」、「血鬼」、「卖命」的两联文字。
　　只不过现在，他并未从淮亮星的暗语中看出「吸血」两字。
　　但取而代之的，方束是从字里行间瞧见了「炉鼎」、「饵药」、「人宝」等字词。
　　总而言之。
　　在淮亮星看来，其自身虽然成功改修了功法，逃脱了沦为龙姑炉鼎的下场，但是他不仅在改修的过程中，过于伤及了根基，让他懊悔终生。
　　更让淮亮星绝望的是，他所改修后的功法，同样也是在将自身往炉鼎饵药的方向去祭炼，修为愈高，则愈是能方便庙内的筑基仙长们，采摘炼丹、割取炼器、炮制施法。 
　　也就是说，五脏庙内的弟子们，从上到下，其实都只不过是食粮而已。
　　只不过食粮们有贵贱之分。
　　贱的不被放在眼里，随取随用，而那些贵的，或许会被细心呵护，但也极可能会被提前盯上，甚至是提前就采摘，纯粹看命。
　　反倒是那些不上不下者，方才能活得更久，在苟延残喘中或有觅得生机的一日！
　　至于淮亮星之所以蹉跎了这么多年，始终未能突破至六劫，除去他自身根基的缘故，也和他故意的藏身，并企图自行开辟法门，摆脱庙内法门的桎梏有关。
　　譬如在方束所获得的这本笔记里面，就记载了许多有关于试验法门的记录。
　　粗略数下来，淮亮星这厮在过去的十年间，为此就已是消耗了三十二条杂役的性命！
　　阴沉的思忖着，方束越发看懂了淮亮星的这些暗语。对方所惴惴不安的事情，也在他的眼中愈发清楚。
　　但是忽地，他反而展开了眉头，长吐一口气。
　　「原来，只是这般啊。」
　　方束口中自语：「看来郝师兄所言不假，这姓淮的，当真是未曾在仙镇中厮混，便被请来了庙中。」
　　此刻的方束，已然是从淮亮星的种种忧虑中脱离而出，能较为清醒的看待对方这些战战兢兢且神经质的言论。
　　话说炼己为药，养身作饵的道理。
　　方束早在上山前，就从独馆主那里得知了，且独馆主还直截了当的，为他们披露了三条拜入仙宗的捷径，分别是人材、人药、人灵。
　　一时间，方束反倒是感觉自己这些年来，在庙内过的当真是安逸，竟然下意识的都忽略了这茬，以至于现在瞧见，倒有些后知后觉的大惊小怪。
　　只不过，他心间也存在了几分怅然。
　　杂役如此、外门弟子如此，现在看来……所谓的灵根弟子，以及内门弟子，同样是如此。
　　大家伙都只是因为身具材质，才会被养在庙中，加以培养，而并非是出于纯粹的师门传道情谊。
　　仅仅怅然了些许，方束就目光沉下，心间平静。
　　此事无妨！
　　他又不是那姓淮的，对方居然会因为怕事，就自斩根基一刀，还企图自开法门，简直是既可怜又狂妄。
　　身为仙材便身为仙材，只要庙内有规矩在，真等大家成长起来了，到时候谁吃谁还不一定呢！
　　方束又思量了几番淮亮星的暗语，他便将心间所有的杂念都压下，转而只是关注于对方笔记中透露的炼蛊养蛊手艺，以及那几门蛊方。
　　接下来的时日。
　　他就好生的待在洞府中，消化着淮亮星的笔记内容，并没有急着赶去阴阳两座蛊坑中。
　　根据笔记上的记载，蛊坑若非出现了问题，平日里自有杂役和道兵们进行打理，犯不着时刻去看守，哪怕是半年不去动蛊坑，也顶多是坑中的蛊虫损伤率会有所上升。
　　磨刀不误砍柴工。
　　方束打算等彻底消化了淮亮星的经验，细细规划一番，到时候再有的放矢的去召集友人，大干一场！
　　………………
　　这一日。 
　　当他还在潜心钻研时，其腰间的令牌忽然晃动，上面有一「蛊」字浮现，且令牌上并未注明时间，取而代之的是一个「急」字。
　　这代表的是蛊堂临时相召，得令者务必迅速赶到堂中，听候差遣。
　　方束一下子就从潜心修炼的状态中脱离而出，一时讶然。
　　这才过去了七八日而已，蛊堂中还能发生什么大事情不成？
　　很快。
　　当他急匆匆的赶到蛊堂中，并走入蛊殿内后，他意识到并非是蛊堂中发生了什么大事，而是他要有「大事」发生了。
　　只见殿内并无旁人，只有那龙姑仙家和二师兄郝君良的身影。
　　二师兄还低着头，面上带着局促之色的站着，不敢擡头看方束。
　　直到龙姑仙家口中发话：「人既然自己过来了，你便下去吧。」
　　「是，师父。」二师兄立刻应声，并且脚步匆匆的退出了蛊殿，行走间依旧是不敢和方束有过多的交流。
　　如此作态，让方束原本还算大胆的心神，也是不由得微紧。
　　龙姑仙家正在书桌上，提笔写着什么。
　　她瞥眼看了下强自镇定的方束，忽地轻笑出声：
　　「别多想，今日唤你来，是打算传你凝煞功法。」
　　方束听见这话，心头微松，暗道：「原来是唤我来传法。」
　　但是他的思绪又一飘，顿时就落在了对方口中的「别多想」三个字上。
　　龙姑仙家并无再打量他，一边提笔勾勒着，一边言语：
　　「原本打算等你再积蓄积蓄，打磨打磨真气，跻身内门弟子后，再赐予你功法。反正你这一年，估计会忙碌许多，也下不了山，与其早早凝煞，还不如多沉淀沉淀。
　　但现在看来，还是早早传法于你，先收你为徒较好，省得你这厮想东想西，也步了小五的后尘。」
　　方束听见这话，心间的思绪滚动，一时不知道该如何作声，便保持了沉默。
　　忽地，龙姑仙家冷不丁的问他：
　　「老五的修炼笔记，可是看出点东西没？」
　　这话一出，方束彻底的明白，龙姑仙家应是早就晓得淮亮星的笔记上，记了一些不相干的内容。
　　他迟疑间，没有装糊涂，而是干脆果断的，就取出了淮亮星的笔记，托举在手中：
　　「启禀师尊，五师兄的笔记在此，还请师尊恕罪。」
　　龙姑仙家终于是又擡头，并且将手中的符笔丢在了桌上，似笑非笑的看着方束。
　　「还算你这家伙机灵，没想着糊弄本座，否则今日必定让你吃点苦头。」
　　龙姑仙家笑语着：「说说，老五在笔记中可有骂本座？」
　　面对这话，方束只得道：
　　「弟子虽然察觉了五师兄在笔记上留有暗语，但还没来得及看全。」
　　嗤笑声响起，龙姑仙家一挥动袖袍，方束手中托举的笔记便呼呼散开，其仿佛长蛇游龙般，在蛊殿内盘旋，翻飞不定，上下纵横。
　　她仰头观着。
　　「你们这些小家伙的小动作，以本座的年岁和过往，皆是一眼就能看出，何必这般藏着掖着。」 
　　龙姑仙家道：「老五这厮，当年还是本座亲自索来的。这孩子就是想太多，才一步步耽搁了自己。
　　九儿，本座知晓你悟性出众，你也不必太过遮掩。」
　　方束作揖：「弟子不敢。」
　　龙姑仙家轻喝：
　　「好了，擡起头来。本座与你开诚布公的谈谈。」
　　下一刻。
　　方束擡头望向便宜师尊，目中顿时就露出了惊艳之色。
　　只见对方原本半张脸枯朽、半张脸精致的容貌，以肉眼可见的速度恢复，眨眼间就变成了一张冷艳凌厉的面孔。
　　其五官精致，面皮好似上等的陶瓷釉色般，光滑洁净，没有半点的瑕疵。
　　龙姑从书桌后踱步走出，她伸出原本枯瘦的那只手，其同样是变得丰满，色如冰雪，嫩如新藕，轻轻抚摸着自己完好如初的脸颊。
　　「如何，本座可是姿色上佳？」龙姑仙家出声询问。
　　方束迟疑片刻，当即点头道：「师尊天人之姿，令弟子见之，自惭形秽。」
　　随即龙姑仙家饶有趣味的道：
　　「若是本座以如此容貌，欲要和尔等行敦伦之事，你我究竟谁亏谁赚？」
　　方束顿了顿，低声道：「弟子不敢。」
　　殿内笑声大作：
　　「究竟是不敢，还是不想？」
　　龙姑仙家一甩袖袍，不再戏弄方束，转而直言道：
　　「放心，本座让尔等修行阴阳真气，并非是盯上了尔等的元阳一物，想要采补尔等。若只是如此，尔等当真是小瞧了本座。」
　　言语间，她摇头讥笑：「况且区区炼气小儿辈的元阳，岂会被本座放在眼里。
　　真要采摘尔等，也得等尔等筑基后，那时候的元阳方才算是鲜嫩可口，颇具嚼头。」
　　这话让方束听见了，他心间一时哑然，但也顿时就是一松。
　　此话是极！
　　如果炼气境界的阴阳真气，就能对龙姑仙家起作用，那么对方完全可以采补于道兵、药人等物，而不用这般费事的收养弟子。
　　毕竟此气的修炼再是困难，对于筑基地仙而言，养几个炼气炉鼎，其难度也就尔尔，自有各种法子可以灌体拔擢。
　　唯有筑基境界的阴阳真气，那才是无法速成，得看天资和命数。
　　龙姑仙家还在言语：
　　「此前本座差人修炼此法，隔三差五的就会帮忙斧正，唯恐岔了气了。但越是如此，效果越是甚微，反倒是容易让彼辈形成依赖。
　　即便是修行到了六劫，彼辈突破筑基的机率也是微乎其微。」
　　她饶有兴趣的打量向方束：
　　「说个老实话，原本自打小五这厮改修了，本座就已经是放弃了这个念头。只是谁曾想，你这厮好巧不巧的便自行撞了上来，勾起了本座的一点残念。
　　如今倒也是惊奇，你纯粹靠自己修炼，走的反倒是比本座所有的弟子都要稳当，且不声不吭间，就成功度过了第五劫，让本座也是刮目相看。」
　　龙姑仙家看待方束的眼神，已然是目中放光，她口中还感慨的言语： 
　　「他年你若真能以此法筑基，替本座修补肉身，本座便是被你反过来采补一番，又有何妨呢。」
　　这话让方束汗颜，他口中连连道「不敢不敢」。
　　「好了。不管你信多少，你只需记住，本座的确是对你有所求，但一切所求，都得你先行筑基。」
　　龙姑仙家收敛神色，平静道：
　　「在此之前，不管你是伪灵根也好、中等灵根也罢，天资愚钝也好、悟性惊人也罢，对本座而言，皆只是一弟子。」
　　顿了顿，她补充：「或许庙内的某些地仙，会较为饥不择食，但本座龙姑，还没有沦落到这个地步。」
　　方束抖擞精神，当即应声：「是，师尊，弟子晓得。」
　　这时，龙姑仙家忽然笑语：
　　「还称师尊作甚，莫非你还瞧不上本座这个师父？」
　　方束面露讶然，但他反应甚快，当即就伏身大拜：
　　「弟子方束，拜见师父。」
　　龙姑点了点头：
　　「起来便是。为师今日只是提前收你为徒，好传你法门。但在庙内堂中，你依旧只是记名弟子。
　　如果想要能正式的打着为师名号，还是得等你跻身于内门后，这也是庙内的规矩。」
　　「弟子晓得！」
　　嗖的。
　　方束的话音落下，那书桌上的一册手抄本，忽地就飞出，落在了他面前。此物似乎就是在他来时，龙姑仙家所俯身，亲笔撰写勾勒的东西。
　　他打眼一瞧，手抄本上写「六欲阴煞法」五个大字，字迹如蛇虫，仿佛在缓缓蠕动似的。
　　龙姑仙家的声音传来：
　　「此法原名《六腑养煞法》，乃庙内秘传的合煞法门，唯有内门弟子才能得授，最多可熔炼六种煞气。
　　本座已经在原法的基础上，根据阴阳真气法门，为你更改了些许。日后等你跻身内门，获得原法后，你也可印证着看看，自行抉择。」
　　方束的声色振奋，当即道：「多谢师尊提前赐法！」
　　这等能熔炼六种煞气的法子，哪怕熔炼的都只是寻常煞气，其合并起来定然也是十分了不得，不愧为五脏庙的秘传！
　　龙姑仙家瞥了眼方束，见他的脸上只有欢喜，并无多少异色，意识到自己今天的这番话，方束应是听进去，不至于再徒耗心神的想东想西。
　　「东西拿了，那就下去吧。」龙姑仙家随口吩咐。
　　方束捧着法诀，再次见礼一番后，然后才脚步轻快的离开蛊堂。
　　他一出蛊堂，便直奔洞府，打算速速一睹凝煞法的内容。
　　很快，蛊殿中安静。
　　只剩龙姑仙家一人静静站着。
　　她负着手，望着那被方束留在了蛊殿中，并未讨要走的笔记书页，不由的就失笑：「还说没看完，怕是都记下来。」
　　此女望着，又轻叹道：
　　「时也命也，能死在自家兄弟的手里，好歹是留得一全尸。」
　　她伸手，将遍布蛊殿的笔记书页收拢，手指轻点，就将之随便插入在了蛊殿书架子上，留待日后的有缘人再看。
　　不过若是再有有缘人，瞧出了淮亮星的那些呓语，她可就懒得再宽慰安抚了。
　　(本章完)

第一百九十二章 生杀予夺 基业乘凉(5千字)
　　第192章 生杀予夺 基业乘凉(5千字)
　　返回洞府后。
　　方束盘坐法坛上，将龙姑仙家今日的言语，反复的思量了一番，并且对应着淮亮星的笔记来揣摩。
　　他再三梳理一番后，自觉龙姑仙家今日的这番话，就算是隐藏了目的，但是对方所说的「筑基之前不会动他」，应当不假！
　　方束在心间暗道：
　　「能有这个保证，便足以！」
　　至于其他再多的，等他有朝一日，当真筑基之后再说。
　　毕竟这等条件比起庙内的不少弟子来说，已经是颇为优渥了。至少龙姑仙家不会妨碍他筑基，更不会百般刁难。
　　须知根据淮亮星的笔记有言，庙内的部分筑基仙长，可是整日都拿筑基当根萝卜一般，吊在弟子的跟前，但就是不传授真正的筑基妙法，也不讲解筑基的关要，坐视弟子们徒耗年华。
　　想要从彼辈的口中稍微得到点经验，哪怕是已经六劫圆满的弟子，依旧是得认爹认妈，为奴为婢，随叫随到。
　　像龙姑仙家这等，因为将来「有求于方束」，反而可能在方束筑基时帮衬他一番的师父，已然是难得可贵。
　　方束现在要做的，就是想方设法的走稳筑基之前的每一步，谨防其中有差，甚至是埋下隐患。
　　思量到这点，他也是忽地想到。
　　亏得有淮亮星等明里暗里不知多少个前人作为教训，龙姑仙家现在对他属于是纯粹的放养，生怕插手了他的修行，反而坏了他上升的势头。
　　就连给予凝煞法门时，对方也是额外的交代了一句，等他跻身内门了，可将《六欲阴煞法》和原版的《六腑养煞法》印证着参悟，自行抉择。
　　如此一来，对方无须时不时的检查他的肉身，他也不用时时的提防着对方。
　　方束想到了淮亮星，又想到了郝君良，心间暗道：「或许龙师，非是恶人也。」
　　梳理清楚。
　　他不再将这些忧虑之事放在心上，转而摊开手中的凝煞法门，细细的参悟。
　　只看了几眼，他便沉浸在了凝煞法门中，顿觉颇为精妙。
　　除了凝煞之法，手抄本上一并也包含了阴阳真气在五劫时的修炼方法，以及突破第六劫的步骤。
　　仙家第六劫名为「水火刀兵」。
　　渡过后，仙家之五脏能力将大增，且呼吸吹气间，气息强劲如刀枪，能穿石洞铁，能承受海底高压、火山烟瘴，哪怕是赤条条的落入没有空气的虚空中，也能存活许久，不受冻饿饥寒。
　　如此五脏，方才能足以吞吐万丈高空的罡气，不惧磋磨！
　　一时间。
　　方束陷入了颇为忙碌的闭关参悟中，他共有鉴定手艺、蛊坑手艺、五劫法门，三样书册需要阅读消化。
　　以及时不时的，还得去信友人，去信牯岭镇，各自往来，规划一番自家的蛊坑基业。
　　还有平日里的自我修行打磨，也不能放缓。
　　好在有道箓为用，且下山时，他正好就从老山君那里获得了一笔龙气为用。
　　仅仅半月光景，方束就已经是将众多事情安排的条条有理，执掌蛊坑的窍门尽数掌握，凝煞修炼也是略有眉头。 
　　这日，只见他心间一动，脑内的道路晃动，便有一行行文字浮现而出：
　　【箓主：方束】
　　【法力：三十一蟾半】
　　【境界：五劫炼气灵仙】
　　【功法：《死生阴阳小乐赋》、《六欲阴煞法》、《百虫炼血养身秘功》、《铅汞血宝种器秘法》】
　　【法术：《纵身穿墙术》、《五感隐身术》、《飞兵驱物术》、《金烟火硝云》、《口腹秘剑术》、《披毛换皮术》、《红蛇血线火刀术》】
　　【蛊方：阴尸蛊、阳霍蛊、跟屁虫、闭气虫、瞌睡虫】
　　【法器：蛟脊百蛊旗、扳指古宝、长舌剑】
　　【灵石：下品两百四十四两、次品百二十一两】
　　………………
　　密密麻麻的文字，在他的眼前展开，等全部展开后，当中还有许多不入流或尚未完全掌握的功法、法术、杂类，又是次第的展开，使得出现在他面前的文字更是繁多。
　　看着这些内容，方束的目光一时都恍惚。
　　这似乎还是他第一次，如此全面的审视着自己身上所有的功法法术，所有的资粮宝物。
　　不知不觉间，他已经是从当初的一个凡夫，成长到了小有道行的仙家。
　　忽地，方束的目光落定在了「长舌剑」一物上。
　　他并未张开口齿，而是从袖中取出了这件法器。
　　仔细打量着，他的目色更是感慨。
　　此物乃是他初入仙道时的第一样法术法器，如今却已然是跟不上他的脚步。仅仅在和淮亮星斗法时，示弱的使用了一番，舌剑就惨遭毒蛊侵蚀，剑身上的禁制濒临溃散。
　　但方束并没有想要将舌剑弃掉的想法，他反而大肆的耗费真气，并取用肉身宝血，灌注入舌剑中，将之好生的温养，彻底的恢复了全貌。
　　他乃是念旧之人。
　　似这等伴随他修行的第一样法器，便是无用，也该好好的或养着或珍藏着，反正对现在的他而言，些许修复也费不了多少的精力。
　　不过随即，方束并没有再将舌剑收入口中，而是放回了储物袋内。
　　省得下次掏出来使用，不仅没有起到多少作用，反而将之彻底损坏，落了他一念想。
　　感触间，方束忽地又想到了自己上交给户堂的那截四劫骨钉。
　　他暗道：「舌剑不堪用、骨钉已上交，我之驱物术，倒是还欠缺着寄法之物作为驱使。」
　　但思量几下，方束并没有想要立刻去办理这事，反正一年以内，他不会下山，手中也还有蛟脊百蛊旗傍身，只需以后在庙内，多多留意这方面的祭炼法术或法器便可。
　　彻底整理了一番自身，并无遗漏后，他不再耽搁，当即就掐诀，纵身穿出洞府，朝着蛊堂所在赶去。
　　不多时。
　　方束在蛊堂当中，瞧见自己在山中的众多友人们。
　　「师弟！」
　　房鹿师姐身着嫩黄色的道袍，率先迎来。她因为经常往来蛊堂，又和方束存在师门关系的缘故，俨然是半个蛊堂中人，刚才也在招呼众人。
　　卢任贾、包凤桃、麦笙儿、尔代媛，以及一些方束陌生的面孔，同样是纷纷起身迎上来，拱手作揖： 
　　「恭喜方道友，执掌贵堂两大蛊坑！」
　　「参见方仙长！多谢仙长拔擢大恩。」
　　方束面上带笑，打趣的同卢任贾几人闲谈：「先勿要恭喜，今日请诸位前来，可是需要诸位帮忙打打白工的。」
　　「哪里的话，不过随便出点子气力罢了。」
　　卢任贾等人也是笑语：「不急不急，改日再来吃你这个大户便是。」
　　言谈见，这几个友人全都是面色笑意和欢喜，哪怕是同样正在竞争内门的卢任贾，其眼中也是丝毫没有妒恨之色。
　　毕竟方束和他们的关系不差，又并非是同一堂口的弟子，相互间并不存在竞争。
　　反倒是方束越是在庙内地位了得，他们今后办事种种，越是能够找到门路，沾沾光。
　　寒暄一番，方束转过身子，朝着那些陌生的面孔们拱手：
　　「诸位道友，方某上山多年，现在才与诸位见面，着实是怠慢了。」
　　这些陌生面孔们，连忙一口一个不敢，特别是其中身着杂役服饰的人等，他们瞧见了方束这般客气，个个面色涨红，一副激动的模样。
　　「仙长折煞我等！」
　　这些人有老有小，正是牯岭镇出身的仙家们。
　　其中最多的，便是从独蛊馆中走出，但是未能在庙中炼气的道馆弟子。
　　过去的九年间，方束初成炼气，一门心思只在修炼上，也无根基，便没有和这些同馆的杂役前辈后辈们相互接触。
　　如今他已有根基，自是要将这些人等召集而来，一是充任爪牙，二是庇佑一二，若是这些人中，将来能有炼气弟子晋升，还算是一笔不错的投资了。
　　且不仅要收用庙内现存的这些道馆弟子们，方束早就和房鹿、独馆主两人商量过，今后每年上山的道馆弟子，再无须前往别处磋磨，直接来他的阴阳蛊坑当中听差便是。
　　这不管是对方束，对道馆，还是对这些弟子们，都是一件好事！
　　热闹间，不管是年老、还是年轻的，彼辈个个都是热泪盈眶，若非担忧扰了方束的兴致，许是都要嚎啕大哭一番。
　　苦熬这多年岁，他们侥幸未死，如今终于得见挣脱泥沼的机会，这对他们而言实在是太过难得，不亚于再造之恩！
　　二三十人聚集着，动静不算小，自然也惹得了蛊堂中人的注意。
　　八师兄苟砚滴如今还兼任着打理蛊堂杂务的活计，这人闻声而来，望见了方束一行人，其面色并无异样，但是心间却是冷哼了一番。
　　「本以为这厮年纪轻，势单力薄，骤然接手两个蛊坑，定然是忙活不过来，还得求助于我等。
　　没想到，此子果然是颇有心机，脸皮真厚，直接拖家带口的上任。」
　　苟砚滴暗想着，颇觉可惜。
　　他原本还指望着，能趁机赚取方束的人情，甚至是偷摸的趁着方束不熟悉蛊坑，替对方暂管蛊坑一些时日，趁机中饱私囊一点点。
　　如此人情赚到了，好处也能拿到不少。只可惜，眼下这等好事泡汤咯。
　　虽然心间情绪不愉，懒得上前接触方束，但苟砚滴还是压下了情绪，他挂上一张笑脸，当即就快步上前，也是祝贺： 
　　「恭喜九师弟，师弟这是要正式去接收阴阳蛊坑了，怎的也不早点同师兄说说。」
　　言语间，此人一个劲的想要凑热闹，帮衬着点一二。
　　但方束之所以召集这么多人手，就是为了不假手与堂内中人，打算自行就将阴阳两座蛊坑清洗一番。
　　他客气道：「不劳烦师兄了。」
　　最后，苟砚滴只能是笑着送走他们一行人，等人群消失了，这厮才暗暗的跺了跺脚。
　　很快。
　　阴字号蛊坑，率先出现在众人面前。
　　刚来此地，哪怕是众人中修为最高的房鹿，其也是面色紧张，其余的人等，特别是杂役们，更是不堪。
　　嘶嘶！当坑中的蛇虫声音响起时，不少人身上的汗毛都是耸立而起。
　　不过很快，比他们还要战战兢兢的人等便出现了。
　　方束一露面，蛊坑中的杂役们，纷纷涌出，伏身跪在了他的面前：
　　「拜见方仙长！」
　　蛊坑杂役们的面色各异，有战战兢兢的、有惶恐不已的、有暗生期待的。他们虽然是杂役，但是身处在蛊堂地界，也是有一点杂役间的消息渠道。
　　虽然不知具体的原因，但早在二十天前，众人就已经是知晓，蛊坑的头头换了人。且那新头头，正是从前时不时就来蛊坑中白吃白喝、蹭着材料的那人。
　　众人跪坐着，参拜过后，大气都不敢喘，使得坑中一时安静无比。
　　而方束踱步走着，他的目光从众人身上一一掠过，最终落在了几张熟面孔的身上。
　　啪、啪、啪！
　　一个字未说，他就挥动袖袍，驱物法术施展而出，近半的熟面孔们，当即身子骨扭曲，脊骨崩断而亡。
　　这一幕，骇得剩下蛊坑杂役们，个个眼睛瞪大，呼吸一窒。
　　也让随同方束而来的同镇弟子杂役们，面色一紧，敬畏之色更重
　　「方某自认为，还算是个良善之人。因此纵使这些家伙往年受命于前人，时常骚扰于我，但我也不会折辱彼辈，直接给了彼辈一个痛快。」
　　他朝着杂役们颔首：
　　「都起来罢，该腾位置的腾位置，该干好原位的干好原位。」
　　蛊坑杂役们面面相觑，一时不敢说话。
　　当瞧见方束眉头微皱时，他们方才火烧屁股一般，立马就从地上窜起。
　　「谨遵仙长法令！」
　　「多谢仙长宽恕！」他们争先恐后的大表忠心。
　　一时间，呼喝声在蛊坑中回荡。
　　这动静使得坑中那些面色麻木的炼气道兵们，也是纷纷眼珠转动，打量向了众人。
　　简要的清理一番，方束就朝着房鹿师姐一礼，让师姐带领一半人手，接管杂役们。
　　他自己则是和卢任贾一起，游走在蛊坑中，开始检查坑中的阵法、机关种种。
　　卢任贾身为符师，其眼睛毒辣，时不时的就指点：
　　「此乃子午符阵，子时开合，午时关闭，应是方便蛊虫出入的。」
　　「这些符纸的质地，有些低劣了。但用起来倒也无妨，半月一换即可。若是想要长久，方兄可找我买些同类符纸，可达到三月一换的程度。」 
　　很快，其人也就惊讶发现：「咦！方兄你，懂得阵法之理？」
　　方束含笑：「略懂略懂。」
　　很快，阴字号蛊坑打理完毕，方束确认并无太大隐患，便领着剩下一半人手，转战阳字号蛊坑，再次杀鸡儆猴。
　　别说，杀一批、撤一批、留一批，这等法子当真好用。
　　只花费了一天一夜的功夫。
　　他就将两方蛊坑彻底的接手，关键位置也都直接换上了自己的人手，从上到下，顺利至极，毫无滞涩。
　　倒是接受阴阳蛊坑后，两座蛊坑中的一应帐目种种，被他翻出了不少端倪。
　　在灵石往来上，两方蛊坑的帐目都查不出什么花儿来，做的颇为干净，但是关于炼蛊材料、豢养食粮种种，就大有学问了。
　　譬如每月都会有阳性蛊虫，不慎的被输送到了阴字号蛊坑中，习性不适，自然折损
　　其间，亦有年长的杂役主动投靠，向透露出了各种损公利己，用资材甚至坑中蛊虫，对外换取各种资粮灵石的路子。
　　这些资粮灵石类似所谓的「回扣」，但是不走公帐，不落文字，极难被人发现，乃是蛊坑赚钱的老法子了。
　　不过方束得知了这些，他沉吟再三，还是选择了按下此事。
　　和私取灵石相比，他最在乎的还是执掌蛊坑后，一应的修炼资粮，都可挂在蛊坑的帐目上。
　　似这等事情，即便被发现了，也算不得什么过错，龙姑师父更是不会放在眼里，毕竟哪有厨子不偷吃的。
　　但是直接往家里拿，性质便有些不同了。
　　这些一旦事发，方束本人或许不会有什么事，但是他麾下负责打理蛊坑的同馆师兄弟们，可就多半会被拿出来顶罪，充任替罪羊，乃至限制以后从独蛊馆中招收人手。
　　和淮亮星不同，方束对于这两方蛊坑的规划，是打算作为「基业」来打理的，绝不可胡乱来。
　　否则真等到他将来自行开辟蛊坑，拥有了属于自己的基业，他手底下这些人却是养成了恶习。到时候，可就是他自己被挖墙脚，或是得另行培养，再耗精力。
　　一日、两日。
　　半月、一月。
　　方束坐镇蛊坑中，两方蛊坑的事情愈发走上正轨，龙姑似乎也在偏袒他，堂内的许多炼蛊活计，都被转交放置在了阴阳两座蛊坑中。
　　因此除去每月固定的道功俸禄之外，他还能通过完成堂内的零散活计，抽取分润些道功。
　　如此一番粗略估算下来，他每月就能够攒下十道功，一年就能攒下一百二十道功，哪怕后续活计少点，一年也能赚得百枚道功。
　　如此俸禄，和他此前的每年三道功相比，俨然是三十倍有余差距！
　　这让方束不由的在心间赞叹：
　　「果真是，大树底下好乘凉！」
　　(本章完)

第一百九十三章 献法任务 毒砂蜈蚣（52千字）
　　第193章 献法任务 毒砂蜈蚣（5.2千字）
　　但是不等方束心喜太久，他很快的就从尔代媛等人口中得知。
　　一年百余道功，并不能保证他足以跻身于内门弟子之列。
　　一般而言，至少得两百之数才有可能，两百五十之数才较为稳妥。而若是想要竞争前三名，则是必须得赚得三百功以上！
　　这让方束瞬间清醒。
　　他有龙姑仙家作为靠山，庙内的其他弟子们，同样也有各自的家族、各自的师父作为靠山。
　　且庙内单单和蛊堂并列的堂口，便另有十七处，至于十八堂口以外的筑基仙家，方束更是连具体的数目都不晓得。
　　此外，每年的弟子当中，必然还有部分敢打敢拼的家伙，彼辈一趟任务，便可能赚得五六十，乃至上百道功。
　　「不可坐等！」如此想法出现在方束心间。
　　他也开始暗暗地琢磨，龙姑仙家为何要断掉他下山做任务的途径。
　　是故意的考验于他，还是宁肯他在山上错失内门弟子的身份，也免得冒生冒死赚取道功，不小心死在了外面？
　　但是不管怎么说，这内门弟子的身份，他是必然要拿到手中的。
　　特别是方束的思绪一飘，还忽地就想到了他上山前，老山君随口提点他的话。
　　隐隐间，他怀疑若是能拿到内门弟子身份，或许之后还另有机缘也说不定。
　　放下杂念。
　　方束开始不再每日都待在阴阳蛊坑中参法修行，而是出没于户堂等其他堂口。
　　他也开始让自家的那些友人们，帮忙打听打听庙内就能完成，且道功丰厚的任务。偶然间，他就得知了经堂中，存在着一笔长期的贡献任务。
　　只是这任务，炼气弟子们少有接触，往往都是由筑基仙家们通过这一途径，在庙内大肆赚取道功，以资家用。
　　而这个任务，便是充实经堂，即为经堂取来庙内道藏所欠缺的种种功法典籍、奇珍秘术种种，以及将经堂中的残缺功法、残缺药方、残缺阵法种种修补完善。
　　此事能带给仙家极多的道功！
　　甚至部分某些十分了得的功法内容，还能让仙家在有生之年内，年年月月的分润到其他弟子购买功法时所付出的道功。
　　这规矩，让方束瞬间就想到了梦里宿慧中，类似此类的条款。
　　不过方束得知了这等贡献任务，并没有立刻就着手进行。
　　他先是自行打听了一番，又开始找其余人等请教。
　　譬如这一日，方束赶到了蛊堂之中，请出了二师兄郝君良。
　　他拱手道：「敢问师兄，似这等献上功法典籍的经堂任务，当真是长期在进行，以及其中可有值得注意的地方？」
　　郝君良听见这话，面色微微一怔，旋即就明白，方束这是盯上了这方面的道功。
　　他轻笑着，回答：「这类任务的确长期发放着，且不限人手，连杂役弟子也能为之。」
　　打量着方束，郝师兄又道：
　　「你且放心，凡是献上功法口诀的弟子，经堂方面都会对弟子的身份严加保管，特别是某些献上的重要法诀的炼气弟子。 
　　彼辈若是突然遭难，刑堂方面会以内门弟子的规格，在庙内调查一方，以防是被人报复打杀的。」
　　对方就思索着，又细细解释了一番。
　　原来这等规矩，乃是由庙内筑基仙家们所共同制定的。
　　曾经还有筑基仙家提议，若是真有那等天之聪颖、贡献极大的弟子，完全可以直接赐下内门弟子的身份，格外开恩。
　　郝师兄似笑非笑地道：
　　「毕竟我辈当弟子的，若是不能成就筑基，对于这些筑基仙家而言，也就只是尔尔。
　　但是关于功法典籍方面，可就不同了，不管是偷是抢，是碰运气，抑或是自行悟出，帮庙内收集这些，都能极大地节省筑基仙家们的功夫。」
　　方束听见这话，顿时就了然，明白郝师兄话中所指的意思。
　　炼气弟子们因为境界低微的缘故，即便对筑基仙家有所价值，这价值往往也难以跨越境界。
　　反倒是收集功法和悟性方面，筑基仙家的许许多问题，或可拆分，或可经由传给弟子们，试法蹚水。
　　而这一点，也是那便宜五师兄，在笔记中所谈及的担忧之一。
　　淮亮星那厮惶恐于龙姑传下的阴阳真气，便是龙姑为了完善法门，才传法于众人，将众人当做了试法的炉鼎。
　　晓得了这类贡献任务的规矩后，方束心间已有打算，便打算向郝师兄告辞。
　　在他临走前，郝师兄又叫住他，吩咐道：
　　「小九，你虽天资聪颖，悟性出众，但若是在这方面碰见了难关，也犯不着在其中钻牛角尖。
　　须知本庙建立这么多年，能从外界取来的功法典籍，早就被前人取来的差不多了。容易解决的疑难杂症种种，也早就被前人解决得差不多了。倒是经堂中那些由个别筑基仙家，临时提出的贡献任务，勉强可以一试。」
　　话说到这里，郝君良又意味深长地道了一句：「但是这类任务，你若接下了，记得找师父过目一下。」
　　方束闻言，眼皮微挑，当即拱手：「谢师兄指点。」
　　离开蛊堂后，他不再犹豫，径直就再次来到了经堂之中。
　　同看守堂口的一个老仙家拱手招呼过后，方束花费一定的道功，来到了一堆残篇断简的跟前。
　　放眼望去，此地破损的典籍当真不少。
　　有被虫蛀的，有被撕烂的，有被火烧的，有被水淹的……还有灵性丧失、秘文湮灭的。
　　但能放在这里的这些东西，都是拥有一定价值的功法典籍。也正是因为这点，所以想要进来翻阅参看，还得先花出一笔道功。
　　当即，方束就游走在这些残篇断简之中，四下打量。
　　他的目色变化，竟然从这些残篇断简里面，发现了不少筑基品级的法诀。
　　譬如一门名叫《三仲真焰诀》的功法，它能采摘石中火、水中火、木中火三种火焰，凝练出一朵三仲真焰。
　　其威能莫大，放出后足以焚烧一山，灭杀八劫仙家。
　　方束大为感兴趣，当即就要再翻阅一番，瞧瞧后面的内容。
　　但是当他再往下翻的时候，这篇功法上却是浮现出了禁制，后面的内容赫然是被经堂的人下了咒，需得再花费一定的道功才能解开。 
　　且这道功的价值不低，百枚起步！这让方束只能黯然地放下这些典籍。
　　随即，他游走在那些不需要额外花费道功的残缺典籍上，细细地打量，心间逐渐浮现出了大致的思路。
　　他决定只选择炼气级别的功法典籍，进行尝试一番。
　　这样不仅难度低，付出的精力也较少，若是没有成果，不至于浪费太多的时间，使得沉没成本太大，进退两难。
　　况且，真要是钻研出来了某些东西，区区炼气级别的法门，也不至于显得太过显眼，招来了某些筑基仙家的注意。
　　他在心间暗忖。
　　须知虽然按照郝师兄所说，庙内自有规矩在。但并不是每一次，都能碰见像龙姑师傅这等好说话的筑基仙家。
　　方束可不会忘记，在淮亮星的笔记上，还记录了不少早早就夭折的灵根弟子。
　　想法越发的清晰，方束在这些残篇断简中更是细细地翻检。
　　几盏茶后。
　　他的目光落在了某一类的法门上，并还回想起了淮亮星笔记中，有关种种以人体试法的步骤。
　　这类法门，正是五脏庙内用来培育道兵的炼形法门。
　　根据方束所知，目前庙内的道兵虽然可以速成，但要么是需要大药烹煮，要么是需要筑基仙家来操手。
　　此外，不同用处的道兵，往往还需要采用不同的步骤进行祭炼，且这样祭炼而成的道兵，其寿命短暂，不善法术，仅仅能以体魄抗衡炼气弟子，神志方面也会有所损失。
　　而方束所想要做的，并不是解决掉道兵的这些痼疾缺陷，使得道兵炼制法更进一步的完善。
　　他所琢磨的，仅仅是为蛊堂，因地制宜地炼制出一批道兵来。
　　须知蛊堂中负责打理蛊坑的道兵们，都并非是龙姑亲手炼制而成。
　　只是她从傀堂中购买得来后，种下了操控道兵的蛊虫罢了。
　　人体炼形之妙，和蛊虫的炼制颇为迥异，龙姑仙家不太擅长这点，倒也是情有可原。
　　不过对于方束来说，他却是恰好极为擅长这方面的。
　　须知他有道箓傍身，他自身便是人体，长年累月下来，其对于人体的种种脏器经络，已然是了如指掌，洞悉各种机理构造。
　　甚至乎，方束还曾设想过，他有道箓傍身，是否更应该去钻研房中炼形一科，将人体炼形之术，作为自家的拿手技艺。
　　此外，淮亮星笔记中的诸多试法内容，正好也可以用上了。
　　再三盘算，方束的思绪终究是落定。
　　他心神振奋，打算就为蛊堂完善出一方蛊炼道兵的培养法子。
　　这样一来，若是功成，他不仅能收获大笔的道功，还能获得龙姑仙家的更多赏识以及庇佑。
　　其不再拖延，立刻就从经堂中，收集了众多损毁的道兵、人体典籍，且还花费了一笔道功，兑换了一份完整的四劫道兵灵根种植法，方便之后作为参照。
　　接下来的时间。
　　方束再次窝在那蛊坑之中，他一边修炼，一边炼蛊，足不出坑。
　　很快的，他在道兵炼制一事上，屡有进展。
　　且通过各种途径，方束已经是大致的估算出，一旦完善了蛊炼道兵之法，他究竟收获多少道功。
　　其至少价值一百五十功！
　　且日后若有人购买使用，还会依据定价的道功，分润他十分之一作为嘉奖。
　　这等发现，让方束更是振奋，只要他能够及时完善钻研出这一法门无需再忙碌于其他的任务，他的内门身份，便妥了。
　　而除去钻研蛊炼道兵之外，他对于凝煞法门的掌握，也没有放下。
　　整篇五劫功法，他已然是了然于心，圆满掌握，随时都可以采摘煞气，融入六腑之中。
　　只是他还是按捺住了这一步，打算等到正式获得内门弟子身份之后，将庙内的原本凝煞法，和龙姑仙家送出的法门印证着参悟。
　　毕竟正如龙姑仙家所说，他这一年来身处庙中，诸事繁忙，又无法下山，并不急着采摘煞气，反倒是可以借此机会，更好的沉淀夯实一番真气，其同样是颇有裨益，特别是对于他所修炼的阴阳真气而言。
　　多多沉淀，能极大的减缓后续凝煞时的负面作用，降低走火岔气的风险。
　　时间流逝。
　　半年的时间，一晃而过。
　　这半年之中，方束坐拥蛊坑，每日无需忙碌，自有手下和杂役们打理，共计赚得了六十三枚道功。
　　只是根据尔代媛的说法，他这道功数目，目前在竞选内门的弟子当中，只排在中下地步，必须得再加把劲了。
　　其中，当尔代媛瞧见方束除去每日坐享两座蛊坑产出之外，竟然再没有主动去进行其他的活计。
　　此女明显也是焦急了几分，已经是明里暗里地劝进了许多。
　　有那么两三次，她甚至还以身子作为暗示，企图调动方束的进取之心。
　　对于这等好事，方束自然是来者不拒，吃完享尽，但无动于衷。
　　须知涉及了蛊炼道兵一事，他也不好向尔代媛透露此事已有小有成果，哪怕最终未能成功，以他现在钻研的成果，应也能换取到几十近百的道功！
　　而随便透露出去的话，一旦事泄，指不定就会牵扯到堂中某些利益，惹得有人来暗暗妨碍于他。
　　到时候，不仅两人关系损坏，且就算庙内有规矩，方束能找龙姑仙家撑腰，也是会浪费许多时间。
　　事以密成，这事情在未成之前，还是谨慎藏之，少惹麻烦为妙。
　　很快，方束就发现自己的这点顾忌，并非杞人忧天。
　　因为他钻研道兵一事，尚未泄露出去，居然也有人前来妨碍于他了。
　　这一日。
　　方束待在蛊坑之中，他的周身阴气缭绕，并有一只只蜈蚣样式的蛊虫，快速地爬动。
　　这些蛊虫身上的气机，俨然已是达到了四劫地步，属于炼气蛊虫。
　　逗弄着这些蛊虫，方束面上欣喜。
　　此物正是他以淮亮星所擅长的蚀魄毒砂蛊为基底，炼制而成的毒砂蜈蚣。
　　之所以分心炼制出这一味蛊虫，是因为此物就是蛊炼道兵中，极为重要的一环。
　　在淮亮星的笔记中所提及，对方手中的蚀魄毒砂蛊，非同普通的毒砂蛊，其最后一步须得是将五毒之物凝练成虫卵，豢养在人体之中。 
　　如此一来，蛊虫一旦孵化，就会榨干人体的精华，壮大自身。
　　等到日后对敌时，此虫也会青睐于人体血肉，一旦触碰，就会疯狂的钻入人体当中。
　　而方束在淮亮星的蛊方基础上，删去冗余，不用四毒，只用一毒，并将之往人体脊椎的形式炼制而去，并敲定了蜈蚣毒虫为用。
　　按照他的构思，此蛊现如今炼制而成，已然是可以开启活体试验。
　　到时候，他会想办法的，让蜈蚣啃食只活体之脊柱，而不伤及其他血肉脏腑，并最终充任活体之脊柱，演变一条灵根。
　　这样一来，炼气以下的生灵得了蛊虫灵根为用，立马就能被拔擢为炼气生灵。
　　甚至当蛊炼道兵老死之时，其体内的毒砂蜈蚣还能再被取出，重新凝练为虫卵，品质也得到一定的提升。
　　思量着，方束心间更是期待。
　　算上阴尸蛊、阳霍蛊，他如今已然又多了一味毒砂蛊，手段更是丰富，能够用于布置蛊阵的蛊虫，也变成了三味。
　　「或许，等到内门竞争结束，便该将蛊阵晋升一事，再提上日程了。」他心间盘算着。
　　一时间，方束顿觉自家的时间颇为不够用，有着许多方面，值得他去钻研琢磨。
　　而就在这时，忽地就有杂役上前来，禀告方束，说是有尔姓女子在外求见。
　　听见这话，方束下意识的以为，又是尔代媛前来拜访了。
　　虽然奇怪对方为何没有径直来寻他，但方束心情愉悦，当即就将周身的蛊转交给杂役们，让杂役们好好的豢养记录。
　　随即他整理了一番仪容，驱散身上的阴气，轻快的就向着蛊坑大门走去。
　　但只是走到近处后，他才发现今日前来拜访的尔姓女子，并非是尔代媛，而是另外一张略显眼熟的面孔。
　　对方削肩细腰，有些像只斑鸠。
　　他在脑中回想一下，才想起此女名叫尔代羊。正是当初他前往尔家拜访时，打过照面的那名尔家贵女。
　　如今再次相逢，方束发现尔代羊身上的气息，较之从前轻熟了许多，身上勉强有了点韵味，修为似乎也增长不多，但依旧只是四劫。
　　此女站在蛊坑门前，举止自矜，在面对那些杂役们，还带着傲然之色，特别是当望见了杂役们手中的蛇虫种种，其人还会眉头拧起，一副有些嫌恶的面孔。
　　瞧见这一幕，方束原本还打算接见此女一番的念头，瞬间就消失得无影无踪。
　　他的脚步顿时止住，唤来了杂役，让对方直接送客，随即自身便走入了静室中，继续照看自家的毒砂蜈蚣了。
　　其后又有两日，那尔代羊都是前来拜访，举止也是愈发的不耐烦。
　　第三次时，见自己依旧连蛊坑的大门都走不进，尔代羊的面色阴沉，但她又不敢在蛊坑前放肆，便只是留下了一封书信，让杂役们务必转交给方束。
　　方束得闲后，展开书信一看，才晓得此女也是前来借用蛊坑的。
　　但对方所提出的需求并不寻常，竟然想要方束开放蛊坑中的阴气本源，辅助某人凝煞。而那人姓裴，方束在尔家中曾远远瞥见过一眼，正是当时和此女勾搭的年轻弟子。
　　面对这种索求，方束自然是失笑一番，直接抛在了脑后。
　　数日过去。
　　当方束都快要将此事忘记时，尔家方面，居然还有「报复」出现了。
　　(本章完)

第一百九十四章 归还断绝 蛰伏（53千字）
　　第194章 归还断绝 蛰伏（5.3千字）
　　尔家。
　　方束此前等候过的那方雅阁外，尔代媛低头默默的站着，一步也不离的守着门口。
　　一两个时辰后，日头偏西，即将落山时，雅阁中方才传出了一声轻叹声：
　　「你这妮子，进来罢。」
　　尔代媛闻言，微吐一口气，当即就拉开阁门，快步入内，朝着那阁中的中年美妇，稽首长拜。
　　「代媛拜见姑母。」
　　中年美妇盘坐在榻上，面色无奈的看着她，出声：「你这是何苦呢，代羊那孩子，一时气愤，坏了点规矩，我已经是惩处于她。
　　你现在还过来堵我的门口作甚？」
　　尔代媛擡起头，出声：「还请姑母收回成命，勿要妨碍方道友竞争内门一事了。」
　　这话落在中年美妇的耳中，让她本是含笑的面色，瞬间就变化。
　　她冷冷的道：「休要给妾身扣下这等罪名。本就是我尔家的店铺，如今又没有不给那姓方的供货，彻底的杜绝往来，只不过是代羊那孩子任性，发下了吩咐，不让本族店铺给予那人优惠罢了。
　　此举如何就是妨碍他了？」
　　中年美妇讥笑：「莫非还非要将本族的贵女资粮，全都白送给他，才不算妨碍。」
　　原来根据方束和尔家的仙种约定。
　　方束不仅可以每月进入尔家藏书阁一番，他在尔家的店铺、商铺中，不管是购买灵材、还是兑换灵石、还是租用静室种种，皆是七折优惠。
　　因此在执掌蛊坑之后，本着熟人和优惠的好处，方束麾下的管事、杂役们，便经常在尔家店铺内购买蛊材，甚至还签订了长期供货的契书。
　　但是自从方束不待见那尔代羊，无视对方的需求后，尔家方面竟然单方面的就撕毁了契书，且要求今后的货款种种，一律按照店铺中的原价结算。
　　如此做法，倒是让方束麾下的两座蛊坑，好生混乱了一番。而方束也没有藏着掖着，直接就将此事传信给了尔代媛。
　　因此尔代媛得知了此事，立刻就前来寻问尔家家主。
　　但此前一连两次，她都未能寻见对方，直到今日，她确定对方就在阁中，前来堵门，方才得以见到其人。
　　「姑母，话并非是这般说的。」
　　尔代媛面色变幻，她咬牙道：「姑母若是因为上次代羊的事情，故意迁怒于方道友，还请姑母责罚我便是了。」
　　这话说出，中年美妇的面色更是冰冷，柳眉竖起，呵斥：
　　「你这贱婢，还敢提及这事！白白亏了身子在对方身上不说，现在反倒是一个劲的帮助对方说起话来了。」
　　她直接站起身，高高在上的俯视着尔代媛，冷笑道：
　　「一个不知为何，只是走了点运气，得了蛊堂堂主赏识的家伙，如何能和裴家那小子相提并论。」
　　尔代媛也不再躬身了，她站直了身子，呛声道：
　　「姑母，本族和方道友的约定，乃是仙种之约。这是老祖宗定下的规矩，姑母你们无权随意勾销！」
　　「勾销？我何时说要勾销和那厮的仙种契书了，左右不过是店内周转困难，藏书阁近来也修缮罢了，过段时日，自然就会再对那小子开放。」 
　　中年美妇言语着。
　　她瞧见了尔代媛面上的怒意，微眯眼睛，忽地话锋一转，缓声道：
　　「代媛，你可知那裴家小子，祖上便曾经是本庙中的筑基仙长。如今重投本庙，且他身具中等灵根，将来筑基的机率，何止不小。
　　若非此子的家道中落过，我尔家如何能够攀上对方。如今你那方姓仙种，枉顾裴家子的炼法需求，甚至连见都不见代羊的面，着实是过于不将本族放在眼里了。」
　　中年美妇轻叹：
　　「若是姓方的小子，自个争点气倒也罢了。可谁让他这半年来，只是坐享着他那蛊坑的好处，而不曾想着多去赚取道功，甚至除去下山探过一次亲外，再没下过山。连下山都不敢的人，何必你这般维护。
　　如今代羊为了消弭裴家子的不愉，主动就摆出了态度，我等若是再反悔，可就得罪裴家子了。」
　　尔代媛还想言语什么，但是忽地，一道法术就落在了她的身上，让她浑身的气机滞涩，呼吸都是困难。
　　「事已至此，你下去罢。」
　　中年美妇一甩袖袍，周身便有婢女走出，逼近到尔代媛的身旁，将两人分隔开来。
　　尔代媛目色变幻，她深深的看了那中年美妇一眼，方才转过身子。
　　就在她快要跨出阁门时，阁中又传来了那美妇轻飘飘的交代声：
　　「老祖近来正在闭关中，严禁外人惊扰。你就勿要过去了，省得白费功夫，也省得犯了族规，妾身又要禁足于你。」
　　尔代媛的脚步顿了顿，有些踉跄的朝着阁外走去。
　　………………
　　不多时。
　　阳字号蛊坑中，方束盘坐在茶几前，跟前有着一方棋盘，棋子皆是他以五劫的阴阳蛊虫充任。
　　他敲着棋盘，平淡道：「贵族的态度，看来便是这般了。」
　　尔代媛跪坐在棋盘面前，举棋不定，久久没有落下，很显然心神并不在棋盘上。
　　她的面上带着惭愧之色，当即起身：「代媛无用，有愧方兄期待了。」
　　方束的面上一笑，对着尔代媛缓声道：
　　「尔道友何出此言，你能替我说说话，便已经是足以。尔家和你，方某还是分得清的。」
　　随即，他见此女的面上惭色依旧未散，便指着四周的蛊坑，打趣道：
　　「只是些许折扣罢了，尔道友怕是忘了，此地仅仅名义上属于我，实则乃是龙师的。庙内的灵材再贵，其所支出的钱粮都是经由蛊堂拨给，少了便再要便是。」
　　方束摊着手：「反正又不是方某的钱，方某也从未在这方面收过回扣，不至于惹得龙师不快，或是暴露了不干净的地方。」
　　尔代媛闻言，不由的出声：「当真？」
　　「当真！」
　　这下子，尔代媛终于是长舒一口气。
　　她已经在尔家中打听请教过，那尔代羊之所以要从灵材折扣上入手，妨碍蛊坑的运转都还只是次要的。
　　那贱人更是恶心之处，便是以为方束损公利己，在和尔家的生意往来方面收了回扣。
　　如今失去了尔家这一廉价渠道，方束想要维持蛊坑的运转，必须另寻渠道。 
　　这样极可能就需要贴钱购买，或是消减蛊坑中资粮，容易暴露出收受回扣的手脚，惹得蛊堂之主不快。
　　而现如今，方束既然坦然说出并无回扣这等事情，那她也就暂且放心下来了。
　　尔代媛迟疑着，不知自己该不该将那贱人的这点算计，告诉给方束。
　　她既担心方束不明所以，一时疏忽，之后在其他地方落人把柄了，又担心说出这话，会更加让方束和尔家间产生生疏。
　　不过下一刻，她便明白了，方束什么事情都晓得，她的担忧也再无意义。
　　「今日请道友过来，还想再麻烦道友一件事。」
　　只见方束从袖中，取出了出入尔谷及藏书阁的令牌，递给尔代媛：
　　「这枚仙种令，就请帮我交还给贵族罢。
　　从今往后，方某与贵族之间，尚存香火情，但是所谓的仙种契约，就到此为止，作罢了事。」
　　「这、」尔代媛面色动容。
　　她急声就道：「只是尔家中有人不开眼罢了，方兄何至于此，你且等我再回转几日……至少，等我将你的态度表明给族内，你再做决断也不迟。」
　　但回应她的，是方束平静的摇了摇头。
　　瞧见这这一幕，尔代媛面色怅然，顿时知晓事情再无挽回的余地。
　　前几日，不只是方束请她前去过问此事，也是方束给的尔家的一次机会。
　　如今尔家的态度鲜明，宁肯得罪方束，也不愿收回所谓的成命，方束自然也可以态度鲜明了。
　　心情复杂间，尔代媛望着方束，还想组织言语，从各种利害的角度再劝劝方束。
　　但是忽地，反倒是方束冷不丁的出声问她：
　　「尔道友，你可想过脱离尔家，在庙中自力更生？」
　　尔代媛面色一怔。
　　她下意识的环顾左右，打量着方束手中的这方蛊坑，目中的神情变换，艳羡之色难免就冒出了。
　　沉默好几息后，她轻叹了一口气：
　　「方兄说笑了。妾身资质寻常，运道也一般，若是脱离了本族，应是此生再无筑基之机，连尝试的可能都没有。
　　族中虽然屡有龌蹉之事，但毕竟是生我养我的……」
　　面对此女的回答，方束并未多说什么，反而是呷着茶水，点了点头道：
　　「确实如此，大树底下好乘凉。」
　　随即，方束就扯开了话题，同尔代媛攀谈其他。
　　夜色降临后，他还屡屡暗示尔代媛留宿蛊坑中，明日再离去。
　　尔代媛面色微红。
　　她自然是明白方束的提议中，究竟暗含着什么意思。此女轻咬银牙，在羞涩应下的同时，心间的某个担忧也是瞬间消去。
　　看来这位方道友，虽然对她所在的尔家生出了嫌隙，欲要借此机会结束仙种契约，但是对方和她之间，依旧是老样子，并无隔阂。
　　或许是心间有愧的缘故，面对方束的种种，尔代媛皆是尽量满足。
　　等到翌日，天一亮。
　　方束再无借口留住对方，尔代媛满面绯红，几乎是逃一般的，从蛊坑静室中奔出，快步离开了此地。 
　　此女离开后，方束躺在满屋的幽香异味中，并未回味多久。
　　他立刻就起身，穿戴整齐，再度步入隔壁的炼蛊静室中，开始钻研蛊术。
　　另外一边。
　　尔代媛返回尔谷，再次求见尔家家主，但依旧是无果。
　　于是她只能是将方束的仙种令，交由家主的贴身婢女，托对方转交，一并告知了方束的态度。
　　尔代媛离去未久，哐当的声音，就在雅阁中响起。
　　那中年美妇赫然是就在阁内，她只看了眼婢女呈上来的仙种令，就明白方束那边究竟是什么意思。
　　冷哼声，从她的口中响起：
　　「好个白眼狼，只不过受了些敲打，便撂挑子不干了。享有了我尔家十年的好处，岂是这般轻易能脱身，想要结束就能结束的！？」
　　中年美妇对着身旁的一女轻喝：「将那姓方的仙种契书取来，老娘要让他晓得一下，我尔家不是随便就能进出的。」
　　旁边的女子，正是尔代羊。
　　此女原本立在阁中，脸上带着看好戏的模样，但是听见了自家娘亲的吩咐，她的面上却是露出了迟疑之色。
　　中年美妇不愉的呵斥：「还不快去！」
　　「是，娘亲。」
　　尔代羊只能压下迟疑，连忙应声，并将留存在尔家中的契书取来，呈给中年美妇。
　　中年美妇看过，面上的怒意更甚，声色恼恨：
　　「怎么当年就签订了这点东西，一条多余的条款也无？」
　　「回禀娘亲，女儿当年好生劝过，但那姓方的就是不愿，又有尔代媛在一旁帮腔。」尔代羊硬着头皮解释，忽地灵机一动，低声道：
　　「许是这厮当年就存了毁约的念头，所以才不肯再多签订任何一条款项。」
　　只见两人身前的那契约上，除去一条希望方束筑基后，能在尔家中留存血脉的约定，便再无其他的约束条件。
　　甚至就连这条，其前提也是得在双方你好我好的情况下，才能生效。
　　尔现如今，尔家单方面的克扣方束的待遇，且不作回应，已然是毁约。
　　按理说，方束甚至连仙种令都不用交还，从此便可无视尔家的仙种契书。日后若是再有纷争，尔家纯属是无理的一方。
　　明白了这点，尔代羊惴惴不安，隐隐间感觉自家好似做下了一件错事。
　　但是她转念一想，又想到了自家的裴郎，心情便又好了起来。
　　此女暗想：「就算是放跑了一颗仙种，那也是放跑了尔代媛的，干我何事。
　　况且那姓方的，如何能与我家裴郎相比？」
　　一旁的中年美妇，则是越想越气。
　　这妇人还是第一次被人这般顶撞，就算是上次尔代媛失了身子，她在责骂对方时，尔代媛也是只敢跪着受罚。
　　可方束并非尔家中人，如今更是连仙种也不愿当了，她惯用的种种钳制手段毫无用武之地。
　　「可恨！」
　　这使得中年美妇只能是毫无体面的，破口大骂：「尽是赔钱的货色，连累得本族也让人白嫖了。」 
　　瞧见娘亲盛怒，尔代羊连忙上前，帮忙捏肩揉穴，缓声：
　　「娘亲放心，只是一忘恩负义之辈罢了。不是还有裴郎仙种吗？他可是和此人不同，乃是重情义之人。」
　　听见这话，中年美妇面上的怒意消散了许多，她定睛的打量着自家女儿，缓缓的点了点头。
　　尔代羊瞧见，面上笑靥如花，只以为是自家裴郎颇为争气，才让母亲气消。
　　但是她却不知，中年美妇的心间正暗想着：
　　「当初羊儿的身子提前丢失，那裴家子居然都愿意接纳羊儿，连我暗暗提议的换个道侣人选，此子也无视了。
　　看来这裴家子，应当的确是一忠厚实诚之人。」
　　………………
　　自尔家的叨扰后，方束再未被旁人过分叨扰，他只是偶尔会从旁人的口中，听见庙内的内门弟子竞争，愈发的激烈了。
　　譬如连庙内的赌堂中，都已经是挂起幌子，将所有道功超过一百的外门弟子，列入其中，允许下注赌博。
　　赌堂的花样颇多，除去赌一赌某人能否跻身内门之外，甚至连相应的名次也有赌的，其按不同的人选、不同的名字，纷纷设立了不同的赔率。
　　至于方束的名号，他虽然没有被人无视，但也只是缀在了幌子的最下面，勉强跻身在其中。
　　也因为赌堂的这一杆幌子，各个有力人选所赚取的道功数目，顿时就被众人看得一清二楚，再难遮掩。
　　须知赌堂虽然并非十八堂口之一，但背后也是某个嗜赌成性的筑基仙家撑着。
　　其打通了户堂那边的关系，使得幌子法器上的道功数目，每时每刻都在变动，相应的人名也是次第的起起落落，颇为挑动人心。
　　不止围绕着此事下注赌博的弟子们，心神浮动，名列幌子上的人选们，同样是变得浮躁。
　　那些暂时落后，名列前九之外的人选，最为严重。
　　因此当距离竞争结束还剩下三个月时，户堂中那些危险甚大，长期都无人理会的活计，开始被人接取。
　　只一个月间，便有弟子的名次从九名开外，乃至垫底，一跃而上，直接冲入前九之内，引得庙内议论纷纷，好个热闹。
　　也有弟子的名讳，忽地就消失在了幌子上，但又并非是被人挤了下去。其赫然就是那人身陨在外，且被仙宗确定了死亡的消息。
　　如此氛围中，内门的竞争越发激烈。
　　就连方束，也因为友人们的传信，心间略显浮躁了些。
　　于是他干脆就闭关在了蛊坑内，暂时中断了和外界的来往，不再关注其余弟子人选。
　　这表现落在了旁人的眼中。
　　有人认为他这是自暴自弃，自惭形秽了，也有人觉得他心性尚可，丝毫不为杂事所动，还有人暗暗揣测着，方束是否暗暗的在憋着大动静。
　　毕竟每年内门弟子的竞争，最后一月时才是最为激烈的，达到了每日都会有所变化的地步。
　　甚至会有家伙故意的藏着掖着，宁愿不将赚取的道功投入到使用中，也要熬到最后几日，大肆兑换道功，一举惊艳众人，并打竞争对手一个措手不及。
　　当然了，似这等人颇为少见，隔上几年才会出现一个，不少人还会自作自受，兑换道功时发现兑换不了了。 
　　而更多的弟子们，往往都是赚取了道功，立刻就会花掉，化作底蕴，方便接下来去赚取更多的道功。反正户堂中所计量的，是众人在一年内赚取的总额，而并非手中的余量。
　　五脏庙内，人心各异，颇为浮躁。
　　这一日。
　　经过近月的闭关后，方束终于是自蛊坑静室内的走出。
　　此刻他的面上，已是带着某种难以抑制的期待和振奋之色。
　　(本章完)

第一百九十五章 蛊成兵成
　　第195章 蛊成兵成
　　方束走出静室，他立刻就召集了阴阳两座蛊坑中的杂役们。
　　经过一番挑选，共有两人，出现在了他的跟前。
　　这两人，还并非是陌生杂役，而是出身独蛊馆，属于是他在山下的师兄弟们，只是和他并非同批入馆修行罢了。
　　两人正好一老一小，一男一女。
　　老的年岁四十有五，但是面容苍老，说他是六七十可以。
　　女的则是年纪青葱，二十五六都不满，还正好就是今年刚上山的。方束前些日子在山下见过一面，只是未曾留意过对方罢了。
　　两人面见方束，当即下跪见礼：「参见仙长！」
　　方束没让两人的膝盖落地，施法虚扶了一下，道：「都是自己人，无需多礼」
　　他沉吟一番，开口：
　　「此番唤尔等前来，乃是要以人体试法，你俩当真做好了心理准备？」
　　两个杂役对视了一眼，都没有在对方的面上，看见被迫和后悔之色。
　　记住我们看书网
　　那女子率先应声：「既然是方师兄试法，妾身又有何惧！」
　　「俺也一样。」男子随后也是闷声作答。
　　方束闻言，面上莞尔，安抚道：
　　「说的不错，既是方某动手，且是挑选了二位，自是有点把握的。哪怕失败，也不会危及尔等性命，顶多好处没得到，但是仙途尽毁，寿命削减罢了。」
　　听见这番话，两个杂役面色不一。
　　其中那个老者面色如常，但是女子则是眼中透露出惶恐、惊疑，面色也是变得惴惴不安，并不像刚才那般坚定。
　　方束再次出声：「现在反悔还来得及，方某并不会怪罪尔等。但若是事后运气不佳，尔等也勿要怨恨方某。」
　　两人闻言，其中那老者毫不迟疑地便拱手：「绝不后悔。」
　　女子见状，也是赶紧地低声道了一句：「不后悔。」
　　「善。」
　　方束口中轻道，随即便一甩袖袍，道了一句：「且随我来。」
　　走入昏暗的蛊室当中。
　　两个杂役哪怕在蛊坑中已经做工许久，但他们的脸上依旧是露出了畏惧之色。
　　只见方束在这一方蛊室中早就准备好了各种器具，其中最引人注目的便是两口形如陶瓮般、和人体一般大小的古怪罐子。
　　方束指点着此物，平静出声：「钻进去便是。」
　　吩咐完，他就自顾自地，在蛊室之中做着相应的准备。
　　簌簌声响动。
　　两只血红色的蜈蚣冒头，这两条蜈蚣身上的妖气惊人，一看就不是寻常货色，正是方束精心豢养而来的毒砂蜈蚣。
　　又因拔擢道兵的需要，他还特意地将毒砂蜈蚣的妖气降低，将之变成了仅仅相当于四阶仙家的程度，免得蛊虫太强，直接毒害了两个杂役。
　　方束在准备的时候，两个杂役看见了蛊虫，身上都是不由自主地便有所反应，纷纷都是寒毛耸起，浑身惊起一阵鸡皮疙瘩。
　　但是两人都没有迟疑，特别是刚才那有所胆怯的女子，她一声不吭，咬着牙，率先就钻进了陶瓮里面。 
　　那老汉则是慢了两步。
　　随着两人躺入，血色蜈蚣直接搭在了他们的头顶上，让他们感觉头顶有细密的虫脚在不断爬动。
　　不等这两个杂役有所反应，方束已经擡起双目，凝视他们。
　　啪啪两声。
　　两张真气飞出，直接钉在了他们的额头之上，让他们浑身紧绷，只有眼珠子还能转动。
　　既然是两个自己人，方束是有所照顾的。
　　他并没有用两人活生生的炼蛊，而是先以真气封禁彼辈的气血，降低他们的痛楚。
　　随即，方束绕着两个陶瓮，踱步行走。他身上的真气显化成型，仿佛烟云一般笼罩蛊室。
　　其口中诵念有词：「虫为宝精，造化生灵，钻肉剔骨，血脉相连。」
　　咒语间，两只蜈蚣慢条斯理般咬开了两个杂役的头皮，并屡屡舔舐杂役们的血肉。
　　随即，在方束一声呼喝之下：「化蛊为兵，急急如律令，去！」
　　两条血色蜈蚣，哧溜一下，就都从杂役头皮出钻入，进入了两人体内。
　　啊啊的痛叫声，猛地从他们口中响起，连方束放出的真气，一时没法再封禁住他们。
　　但这个时候，方束也没有再施展真气去禁锢两人。
　　真气并不值钱，但是毒砂蛊虫已经种入，再过多的禁锢两个杂役身上的气血，就不是帮衬，而是会让他们速死了。
　　方束好整以暇地打量着室中杂役，
　　随即他就不再过多的耽搁，直接打开蛊室石门，踱步走了出去。只见蛊室门外，早就候着两列其他杂役，正个个躬身相迎。
　　「好好照顾他两人。」方束如此吩咐着，随即就离开了蛊室。
　　种蛊这一环，他已经亲手完成，之后的难关，主要是得看俩杂役的造化。
　　除此之外的其余杂事，如灌喂汤药、清理污秽种种，自然有杂役们来负责，无需方束亲自的操劳。
　　接下来的数日。
　　方束在蛊坑之中，又恢复了自己日常修行的状态。
　　其每日养养虫，看看书，打打坐，日子过得平淡而有条不紊，仿佛都将蛊炼道兵一事忘记了似的。
　　终于，就在第五日。
　　啪咔的声音，在蛊坑中忽地响起，较为轻微，并不怎么引人注意。
　　但是方束一听见这声音，立刻就腾身而起，他目色微变，紧紧看向了蛊室所在。
　　如此动静，正是他的种蛊炼兵过程，已然到达尾声，那封禁在陶器之中的两个杂役，在破壳而出。
　　还没有靠近，方束就从蛊室中传出的气息，辨认出那里有人将气血转变为真气。
　　对方再非炼精人仙，而是炼气灵仙，或者说，炼气道兵。
　　果不其然，当方束踏足其中的时候，就有惊喜的叫声响起：「参见方仙长……参见主人！」
　　是那女子杂役，她正满脸惊喜地呼喊着。
　　只见她的神色亢奋，身上正有一股肉眼可见的气劲环身而动，彰显著她的变化！
　　但可惜的是，另外那个老杂役，他的面色则是灰白，身上不仅没有真气，反而头发愈发花白，身形也佝偻，还剧烈地咳嗽着。 
　　瞧见方束走进来，对方低声道：「贱奴白费仙长的关照，浪费仙长资粮，还望仙长降罪。」
　　方束看着这两人，朝着那女子点了点头，随即就叹息的看着那老汉。
　　这老汉困顿多年，虽然心智坚定，不服老朽，但世间的许多事情，并不以人心为变。
　　此子气血亏空，难以挽回，种蛊未成，不仅没有收获好处，反倒是将所剩不多的气血更加削弱。
　　这点虽然让人叹息，但也在情理之中，实乃命数。
　　方束虚扶了那老汉一手，手中又弹出了一丸丹药，落到对方的手里。
　　「你虽然留得一条性命，但气血损伤，今后好不过能再有十年的寿命。除去相应的报酬，本道也特许你安然下山之权。
　　若是不想下山，这十年间亦可在这蛊坑中好好疗养，且看日后还会有奇迹发生与否。」
　　听见这话，老汉的面色恍惚。
　　他的口中喃喃自语，但含糊不清，让人听不懂在说什么。
　　最终，这人朝着方束磕了个响头，口中道：「多谢仙长放还，老汉愿意下山了度残生。」
　　方束点了点头，随即就取一张出符纸，亲自以指为笔书写了一番，并交代对方去蛊堂中找他二师兄郝君良，只需转交手信，自能安然无恙脱离蛊堂，从容下山。
　　处理好的这人，方束才将目光又看向了那名炼气功成的女子。
　　女子面色的欣喜，还在亢奋着。
　　当即，方束也不避讳什么，直接就上前，将手搭在对方身上，真气涌动，反复地打量对方躯体变化。
　　好生一番审视过后，他确认自己麾下的这名杂役，已然突破炼气，浑身蜕变，寿命同样消减。
　　其脊骨也不再是人骨样式，而是形如蜈蚣，赫然是被那血色蜈蚣给取而代之。
　　方束的目光闪烁。
　　他心间还浮现出另外一种感觉，只要他想，随时就能将这条化作脊骨的蛊虫灵根，从对方体内抽出。
　　在取出时，蛊虫自会一并的吸干对方的精血修为种种，化为养料。
　　到此时，方束心间大喜。
　　此番试蛊大获成功，他费心大半年，苦苦钻研的蛊炼道兵方子，已然完善。
　　从今而后，蛊堂可自行炼制道兵矣。
　　他手抚着女杂役的脊骨，口中暗道：「有此秘法蛊方，内门之争当是彻底无忧。」
　　随即，方束也就不再拖延，他当即编纂手册，将自己炼蛊的过程逐一写出。
　　写完后，他反复检查数遍，就提着那女道兵，亲自朝着蛊堂中赶去，求见龙姑仙家。
　　………………
　　与此同时。
　　五脏庙内，赌堂的幌子上，方束的名字暂且还是落在末尾，默默无闻。
　　但是另有一名字，已然是增长而上，它轻轻一晃，便越过了大几名，跻身于了前三之列。
　　这人姓裴，名仲山，且对方所积蓄的道功数目，达到了三百零四之巨。
　　如此数目的道功，立即就引起了不少人的注意。
　　当尔家得知了如此消息后，不少尔家中人，还为之弹冠相庆。
　　虽然眼下距离内门之争的结束，还有月余的时间，但是裴仲山赚得了三百道功，俨然是锁定了前三，将大得仙宗青睐！
　　最近人在外地跑了几天，攒的点稿子已彻底耗空，暂且一更，明日就开长途返家了。抱歉抱歉。
　　(本章完)

第一百九十六章 两百道功！
　　第196章 两百道功！
　　蛊堂。
　　龙姑仙家看着出现在自己面前的方束，面上也是不由的露出了几丝讶然。
　　她当即就放出了神识，落在那女子杂役的身上，好生的审视一番之后，点了点头：「不错，的确种下了灵根，已然晋升为炼气。」
　　龙姑仙家的声色，还带着些许的赞叹：「瞧模样，虽然寿命只剩下三十年左右，但是灵智方面，却是保存的完好，即便是和庙内那些成熟的道兵炼制手法相比，也是大有可取之处。」
　　蛊殿内，除去师徒两人之外，还有另外一人在。
　　其人正是二师兄郝君良。
　　郝君良听见了龙姑仙家的这一番评语，脸上的异色更是明显。
　　话说当方束前来找他，说是有要事禀告龙姑时，他还不以为意，但看在方束的面色正经，不似小题大做的份上，还是叨扰了一下龙姑，说是九师弟求见。
　　而龙姑没有不耐烦，直接就肯接见方束一番，已经是让郝君良感觉诧异了。现在方束拿出的东西，更是让他心间情绪一时复杂。
　　「这便是有天赋者么……」郝君良目中失神。
　　虽然方束只是个伪灵根，但是其能自行的钻研出蛊炼道兵一物，其悟性和蛊道天赋已然是得到了证明，绝对不比大师姐低。
　　或者说，此子悟性还远远的高于大师姐。后者相比于前者，仅仅是在灵根方面胜过了许多。
　　而他郝君良和两人相比，则皆是不上不下，庸人而已了。
　　方束落在蛊殿中，他察觉到了二师兄略有异样，面色恍惚，但见对方不像是有所恶意，也就并未太过注意。
　　许久过后。
　　龙姑仙家从杂役道兵的身上，将注意收回，转而出声：「方束，你且将你炼制这道兵蛊虫的大致思路，说来听听。」
　　「是，师尊。」方束拱手。
　　他当即就侃侃而谈，从选蛊、炼蛊、养蛊、植蛊等方面，细致的说道了一番，丝毫不怕殿内的两人听完后就学得差不多了。
　　见方束说得头头是道，龙姑仙家看待他的眼神，更是满意了几分。
　　方束话中的一点，还让龙姑仙家发出了轻叹：
　　「没想到你竟然是以小五所炼的毒砂蛊为基底，进而琢磨出了蛊炼道兵。
　　看来小五当年留下的笔记，还是写了不少东西的，并非只是这厮的纯粹呓语。」
　　听见这话，方束只思考了一息，便点头表示了承认：「淮师兄的笔记，的确是对此事颇有助益。」
　　龙姑仙家忽地摇头：
　　「若是那厮，当年能如你这般，有着这等心思。哪怕是根基受损，又何至于连区区六劫都突破不了，落得一个好高骛远的下场……」
　　这话说完后，她便及时停声，转而问方束：「今日你能拿出此物，替蛊堂补上了一环，本座颇为欢喜。
　　你可有什么想要的？」
　　方束的精神一阵，知道正戏要来了。
　　他当即拱手，沉声：「弟子别无所求，惟愿以此法贡献庙内，求得一笔道功，以资弟子跻身内门！」 
　　方束目前的道功，整体算下来，哪怕是有着牯岭镇的人手，以及牯岭镇作为渠道，帮忙赚取道功，但等到内门弟子竞争彻底结束时，他也只能赚取一百二十五左右的道功。
　　其距离稳妥的跻身于内门，还欠缺一百二十五左右。
　　虽然以方束的见识，他所贡献的蛊炼道兵一法，怎么说也能值得一百五十道功，但这终归只是他自己的看法，其尚且不知道在龙姑这等筑基仙家眼中，此法究竟能价值多少。
　　龙姑扫眼看着方束，沉吟着，开口：
　　「可，你既献上了此法，补全本堂一缺，直接算你两百道功！」
　　咻得一声。
　　龙姑仙家轻轻拍了拍自己腰间的令牌，便有一道灵光飞出，突地就落在了方束的腰间。
　　随即，方束就瞅见自己腰间的令牌，上面有数字变化，蹭蹭的就先涨到了三百一十四，方才停歇。
　　哪怕这个数字最后又猛地跌落了下去，其也还有两百四十三！
　　此即代表着方束手中的道功，在除去已经使用、拖欠的种种之外，目前还有二百四十三枚道功可用。
　　看着这个数字，方束面上一时出神。
　　倒是旁边的郝师兄先一步反应过来，对方当即就朝着方束拱手：「恭喜小师弟，自此跻身内门也！」
　　方束回过神，朝着郝师兄拱了拱手，旋即就又向着龙姑仙家大拜：
　　「多谢师尊赐功！」
　　他哪里还不知道，这两百道功数目，明显就是龙姑仙家擡了他一手，故意让他今年的内门竞争一事，更为妥当。
　　龙姑仙家受着他的大拜，口中淡淡道：「此是你应得的，好生受用便是。」
　　随即，其人安排郝君良接管此事，并给方束贡献的这道兵法门定个合适的价格，便转身离去了，一副懒得再费时间的模样。
　　不过在离去时，她的手中还取走了一只方束炼就而成的毒砂蜈蚣，也许是私下就去钻研此蛊了。
　　方束礼送龙姑离去，随后就在蛊殿中，同自家的二师兄，商量道兵秘法的后续事情。
　　他心间的一块石头落地，顿觉心神通泰。
　　师兄弟两人间氛围也是和谐，相谈起来颇是融洽。
　　但蛊殿中的氛围融洽，五脏庙内的其他地方，氛围可就骤然就变得凝滞。
　　当龙姑仙家赏赐给方束道功时，赌堂幌子上的方束姓名，其蹭的就一跃而上，并且将那前不久才挤入了榜单中的裴仲山姓名，给挤了下去。
　　「方束」二字，牢牢的占据了榜单的第三名，且和第二也就差了个把道功而已。
　　如此情况，立刻就引起了庙内不少人等的注意，更有外门弟子连忙就禀告了家中的长辈，惹得还有老仙家惊疑：
　　「此子……是龙姑的记名弟子，龙姑那厮，岂能这般不讲规矩？」
　　但是很快的，当方束所贡献的蛊炼道兵秘法，出现在经堂之中时，且经堂方面立刻就对方束贡献的秘法进行了认可，方束所得的两百道功便成了铁打的似的，真实无疑。
　　原本还怀疑龙姑仙家故意偏袒门人的庙内仙家们，纷纷偃旗息鼓，不再作声。
　　这等沉默的态度，让庙内的诸多外门弟子们更是愈发的感觉神奇，但是偏偏的，他们又骤然打听不出个所以然来。 
　　这让庙内许多人，都开始议论此事。且其他人都还好，顶多是在看热闹。
　　但是另有一批人，却正是急的像是热锅上的蚂蚁一般，急不可耐的就想要弄清楚方束究竟是做了何事，是否违规。
　　譬如那尔家家主。
　　她坐在雅阁中，便面色惊疑不定，死死的盯着桌面上新呈来的赌堂名单，觉得那「方束」这两字，刺眼极了。
　　(本章完)

第一百九十七章 各方反应 权钱才（5千字）
　　第197章 各方反应 权钱才（5千字）
　　砰的！
　　一方上好的笔砚，被狠狠的砸在了雅阁之中。
　　尔家家主的面色愈发的难堪，正是她心间的情绪一时起伏，压抑不住恼恨，只得发泄在外，砸了东西。
　　这举动让雅阁中候着的婢女们，大气都不敢喘，尔代羊本人也是收敛住了呼吸。
　　但是和尔家家主相比，尔代羊的脸色其实更差，她的牙关还紧咬着，思量好一会儿后，才敢出声：
　　「娘亲、此事一定另有蹊跷，那姓方的，平日里连下山的都不敢，只敢窝在蛊堂当中炼蛊。
　　若无蹊跷，他何德何能，可以骤然增长两百道功之巨！」
　　尔家家主听见这话，她的面色也是变换不定，同样是认为其中颇有蹊跷。
　　但是好生的思量一番后，她还是压下了心间的情绪，转而出声：「此事另说，代羊，你先下去，将代媛请过来。记住，是请过来，态度好点。」
　　尔代羊还在思量着方束的事情，骤然一听见自家娘亲的话，一时没有反应过来，愣了许久。等到反应过来后，她的面色又变得难堪，意识到自家娘亲是想要做什么了。
　　于是她的动作颇有几分迟疑，吞吞吐吐的，没有立刻应声。
　　尔家家主扫了她一眼，目色不愉。
　　「是。」尔代羊只得当即欠身，随即快步就走出了雅阁。
　　不多时。
　　当尔代媛被找到时，她因为这几日正在闭关修行的缘故，对赌堂那边的事情也没怎么关注，因此就显得一头雾水，浑然不知往日里喜欢翘着下巴看人的尔代羊，今日为何这般的和气。
　　等走到了雅阁当中，尔代媛面上的异色更是浓郁。
　　看书????????????.??????全手打无错站
　　只见那尔家家主，竟然主动就从榻上走下，款款的来到她的身旁，口中还说：
　　「代媛来了，这些日子的修行可曾遇见了疑惑？若有疑惑，尽管说来，姑母年长你许多，也是知道点修行诀窍的。」
　　这让尔代媛心间是揣测万般，直接怀疑对面是笑里藏刀，想要算计她了。
　　因此她的面色一凛，还向后退了半步，避开对方伸过来的手指。
　　尔代媛当即就客气的道：「拜见姑母。」
　　尔家家主见状，面上的笑容一僵，但是脸上依旧是挂着和煦的笑容，开始对尔代媛嘘寒问暖。
　　如此作态，落在了旁边的尔代羊眼中，让此女心间是恼恨不已。
　　但是很快的，当尔家家主将事情说开了之后，尔代媛被吩咐前往蛊堂中，务必要将尔家和方束的关系修补时，尔代羊其人赫然也是没有逃脱。
　　尔家家主道：「代羊，你随着你的代媛姐姐前去，好生给方道友道歉赔礼！若有必要，本族的货物，今后一律五折售卖给对方也是可以。」
　　听见这话，尔代羊的面色更是难堪。
　　「娘亲！」她终于是忍不住，狠狠的一跺脚，叫道：
　　「我去找裴家哥哥，问问此事。」
　　话声说完，尔代羊便负气一般，快速地走出了雅阁，只留下尔代媛还陪站在阁中，看热闹似的看着这母女俩。 
　　尔代媛眼下已经是彻底的反应过来了。
　　这对母女现在之所以这般改观，且求着和方束修好关系，定然是方束在庙内做下了什么了不得的事情。
　　她在心间反复思量，很快就想到了最近越来越热闹的内门弟子之争。
　　「莫非……」尔代媛心头微跳，露出惊疑又期待无比的想法。
　　「姑母，晚辈这就前去蛊堂走一遭。」于是她当即朝着那尔家家主一拜之后，也匆匆地朝着阁外奔去。
　　等到尔代媛的身影也消失之后，阁中便只剩下笑容僵在脸上的尔家家主，独自的站着，面色阴晴不定。
　　此刻的尔家家主，心间可谓是懊悔万分。
　　「当真可恨！」
　　她在心间暗道：「此事不管有没有蹊跷，都证明那姓方的，要么是真有本事，要么是真有靠山……
　　好个奸诈之子，你既然有这般能耐，为何非要现在才展现。若是早些展露出来，我尔家岂会放走你。」
　　回想着族内对方束其人的情报收集，尔家家主的心间愈加发凉。
　　根据情报中所言，方束此子的性情可并非是好好先生那，尔家既然已经得罪了对方，虽然对方口中说着还存在点「香火情」，但是恐怕也就剩点香火情了。
　　一时间，一种错过了的感觉，在尔家家主的心间生出。
　　她从袖中掏出了刚刚收起来的赌堂名单，看着那位居于方束名字下方的「裴仲山」三个字，又暗暗自我安慰道：
　　「还有一个月，此子只是骤然冲入了前三而已。那裴家子得知了此事，定然是会奋起直追。」
　　她自觉有裴家子在，哪怕失去了那方束这颗仙种，族中应当也不算太亏。若是老祖宗问起，还能交差。
　　而另外一边。
　　裴仲山正在精舍中，默默的打坐炼气。
　　突然，他的房门被人拍响，其眉头顿时就紧紧的皱起来，充满了不愉。
　　特别是当察觉到门外的来人，是那尔家的尔代羊此女时，其脸上更是充满了嫌恶之色。
　　不过他还是压住了心间的情绪，面色变换间，转而就露出了一张和煦的面孔，收功起身，快步的朝着门外走去。
　　他的人还没有走到，声音就先传出门外，笑语：「这是谁家的妹子，大清早的就来扰人清静了？」
　　门外的尔代羊听见，当即出声：「裴郎，我有要事相告。」
　　精舍的房门打开。
　　裴仲山将尔代羊引入了屋子中，随即就从对方的口中，得知了方束踩着他的头顶，一下子冲入了内门名单前三的事情。
　　霎时间，裴仲山原本和煦的面色就陡然一变，气息都是变得阴寒，好似换了个人似的。
　　如此变化让旁边的尔代羊心间都是一颤。
　　好在下一刻，裴仲山就稳住了神态，他面色默然的，招了招手，精舍内的信箱中便有数封信笺飞来，落在他的手中。
　　这些信笺，都是晓得他住所的友人、爪牙们所发来的。只是彼辈不敢随便惊扰他，便仅仅投来了书信。
　　看完一番后，明白尔代羊口中所说的事情不假后，裴仲山当即就开始思索那「方束」其人究竟是何人物。 
　　他很快回想起来，曾在尔代羊的口中听见过方束，且记起了尔代羊拿此子取笑的事情。
　　想来如今，尔家已经和此子生出了嫌隙，且双方之所以生出嫌隙的缘故，还和他裴仲山沾点关系。
　　耐着性子，裴仲山出声确认：「方束其人，可是贵族所青睐的那颗仙种，也是此前并未允我借用蛊坑的那人？」
　　尔代羊将脑袋点得像是小鸡嘬米一般，急声道：「就是此子！」
　　「裴郎勿忧，此子定是使了什么见不得人的手段，这才挤入了前三中，我们还有时间再将他给挤下去……」她口中继续絮絮叨叨的说着。
　　但裴仲山听见这话，眉头更加皱紧，颇觉觉得此女当真是聒噪。
　　他强压着心神，出声打断了对方，道：「代羊，我有一事相求。你可替我去办吗？」
　　尔代羊毫不迟疑的就点头，出声：「裴郎且讲！」
　　裴仲山将话一口气的说完：
　　「你且从我房中，挑选上几样礼品，务必尽快去蛊堂中走一遭，以作赔礼道歉。并替我约一约那方束，我欲要和此人尽释前嫌，消除点误会。」
　　但这话落在了尔代羊的耳中，则是让此女的神情僵住。
　　她的面色很是有几分迟疑，不明白为什么自家的裴郎，明明是被那姓方的抢了风头，压了一头，可是却不仅没有愤怒，也没有说要调查那姓方的底细，反而同样是让她前去蛊堂中赔礼道歉。
　　裴仲山瞧出了尔代羊的迟疑，立刻就想到了更多尔家和方束的事情，明白此女这是碍于面子，放不下身段。
　　好在一番温言软语后，尔代羊终归还是被他成功的劝说离去，也没有将他故意指了指，但却没有主动拿出来的物件取走，而是说要以自家或尔家的财货，前去蛊堂中赔礼道歉。
　　等到此女消失，精舍的门户合上。
　　裴仲山的面色瞬间就阴沉而下，他紧抓着手中的信纸，看着自己在名单上仅仅排在第四，面色一时都显得有些狰狞。
　　想他裴仲山，为了能够赚取这多的道功，不仅在山下打生打死，还将自家祖上仅剩的点底蕴，也拿出来，与庙内的仙家做了交易，如此才能跻身前列！
　　而这姓方的，不过凡种泥腿子一个，何德何能可以赚取这多的道功，还偏偏压了他一头！
　　「莫非此子是故意的？」裴仲山脑中的思绪万千，目光更是闪烁。
　　但他一时也拿捏不清，方束究竟是不是故意的，且似这等人物，他万不能因此一事，就和对方交恶，恨上了对方。
　　若是这般，那实在是太过于不智了。
　　反倒是正如他刚才交代给尔代羊的事，既然晓得了庙中有这等人物，那么就应该尽量的修好，哪怕修好不了，也要尽力的免掉两人之间的冤雠。
　　而一想到此事。
　　裴仲山心间便又有恼恨之色蹭蹭的涌起来，只不过他所恨的对象，并非方束，而是那尔家，特别是那尔代羊此女！
　　「贱人，一家子的蠢货。」裴仲山破口咒骂：
　　「老子只是让你们多掏出点本钱来，助我凝煞炼气，居然反倒是让老子得罪了旁人。」
　　一时间，裴仲山的面色更加扭曲。 
　　想他裴仲山此番入山，为了能够获得筑基的机会，重振宗族，可谓是伏低做小，低声下气至极。
　　连那名为尔家仙种，实则为尔家赘婿的这等事情，都愿意去干。身处庙中，更是不敢得罪庙内任何一个有跟脚的弟子，做尽了好好先生。
　　可结果，尔家这群蠢货，反倒是要为他招来怨恨。
　　啪啪的！
　　一阵杂物倾倒的声音，在精舍中响起，并更有大骂的声音，在精舍当中大作。
　　不过，裴仲山其人却是忘记了，当初尔代羊并非没有将方束的事情向他请教过，就连尔家撕毁和蛊坑的供货契书一事，其人也是知晓的。
　　只是当时的裴仲山，浑然没有将方束放在眼睛里罢了。
　　又是另外一边。
　　尔代媛奉命赶往蛊堂，拜访方束。
　　但是她心间一动，当即就先前往赌堂中走了一遭。于是她便在赌堂门口，瞧见了那一面无风自动，招展不已的幌子。
　　幌子上的一个个姓名，在众人的注视下，还会微微的散发灵光，哪怕夜间也能清晰瞧见。
　　举头看去，尔代媛先是从幌子的末尾看起，一个个的寻找方束的姓名。
　　几个眨眼间，当她看到了半截时，都还没有瞧见方束的名字，心透便已经是砰砰跳动。
　　等到在第三的位置，才瞧见了方束的姓名，以及那姓名后面的三百一十四功的数字是，尔代媛的呼吸沉重，两眼怔住，久久的回不过神来。
　　这时，她还听见幌子左右，有不少的仙家在议论着。
　　其中有个年长的弟子，口中便侃侃而谈：
　　「瞧见那前三的人名没，虽然每年跻身内门的弟子，来头种种各不相同，但每年的还是有点相同之处的。老夫已经观察许久，诸位可想知道？」
　　四周立刻就有人催促他：「快讲快讲！」
　　那弟子清了清嗓子，当即就道：
　　「你们看那排行第一的，对方姓江，是否和庙内的某位筑基仙长的姓氏，一模一样？且听闻，那人还就在那位仙长的麾下当差。」
　　「哎！这谁人不知，江道友乃是三都之一的子嗣。」
　　那年长弟子便又道：「那你们再看那排行第二的，那人姓金哩。」
　　场中有人议论纷纷：「金道友，听说是金家的人。」
　　「金家多宝堂？果然来头也不小。」
　　年长弟子见众人又议论得起劲，快要将他忽略了似的，于是他连忙就清了清嗓子，啪的拍手道：
　　「不管哪一年，这跻身内门头马，都会是颇有背景，不是三都子嗣，便是各方堂主的子嗣，哪怕，最次也会是庙内筑基仙长的子嗣，这可谓是有权。
　　而屈居于第二者，则是往往背景稍弱，但却有钱，其哪怕不是庙内筑基仙长的后人，也定然是攀上了某某仙家宗族，吃上了软饭，或是祖业丰厚。」
　　这话落在到了众人耳中，将在场过半的人都吸引了。
　　尔代媛站在场中，也是不例外，侧耳仔细听去。
　　「原来如此！那第三名呢？」
　　「敢问道友，这排行第三的人又会有何共性？」 
　　年长弟子卖了许久的关子，这才摊手道：
　　「第一有权，第二有钱，第三的，自然就得有才咯。」
　　他望着那排行第三的方束姓名，摇头晃脑的叹道：「甭管是敢打敢杀，还是天资出众，咱们这些无甚背景的弟子，也就能竞争到第三了。」
　　话声中，其人的言语颇是唏嘘不已，似乎颇有故事，也使得在场的不少人，对于「方束」此名更是关注了几分。
　　不过现场也有嚷嚷的声音响起：「某可是听说，这排行第三的，乃是一方堂主的记名弟子……这不也是有背景跟脚的？」
　　「正是正是！光有才能，若无背景，有个屁用。」
　　赌堂门前，众人的声音再次嘈杂，嚷嚷不断。年长弟子闻言，面上只是变得讪讪，并没有再多说什么。
　　倒是尔代媛落在其中，已然将那年长弟子的话，听见了心间。
　　她是明白方束的处境的，其人虽然得了龙姑仙家的看重，但是平日里，连龙姑的面都难以见到
　　哪怕是获得了两方蛊坑，根据方束言语间所透露的消息，两方蛊坑也并非纯粹是靠着龙姑赏赐而来，应是属于其人自行挣来的。
　　心间遐想着，尔代媛慢慢地脱离了人群，朝着蛊堂赶去。
　　她在心间喃喃自语：「不依靠背景，只依靠才能，当真能做到内门前三么？」
　　虽然方束已经是将名字摆在了幌子上，且听闻庙内对此并无意见，但是她怎么想都想不通，方束其人灵根不足，只靠自己，又未冒生冒死的，究竟是有何种手段能走到这一步。
　　怀揣着如此疑惑，尔代媛抵达至蛊堂，并赶到了蛊坑中。
　　但可惜的是，阴阳两座蛊坑，眼下都处在了封坑中，杜绝外人的探视。
　　且她想找人知会方束，堂中也一时无人能帮传达，没人知道方束是在蛊坑中还是在洞府中。这使得尔代媛想要找方束解惑的念头，一时落空。
　　而实际上。
　　方束在获得了两百道功之后，他立刻就知道，自己的这番举动定会在庙内引起不少人的注意。
　　为免招来麻烦，也懒得被闲杂人等打扰，他干脆就再度闭关了。
　　其藏在蛊坑中，除去看管蛊坑，让蛊坑继续完成庙内任务，帮他赚取道功之外，便将内门弟子之事，彻底的抛在了脑后。
　　取而代之的，方束将心力用在了凝煞一事上，并且开始初步接触煞气一物。
　　很快的。
　　一月的时间便一晃而过。
　　内门弟子一事将尘埃落定，方束对于煞气一物已是琢磨得透彻。
　　他如今的真气根基扎实至极，只等将庙内的六腑养煞法也到手，他便可以印证参悟，即可就将浑身真气转化为煞气！
　　(本章完)

第一百九十八章 青云梯 新果结出
　　第198章 青云梯 新果结出
　　蛊坑当中。
　　方束盘坐一地，周身正有灰色的气息，不断的涌动。
　　这些灰色的气息犹如蛇虫一般，分作为了无数条，细细密密，将他拱卫在中央，并且对他的肉身蠢蠢欲动。
　　而这些气息，正是他在获得蛟脊百蛊旗时，从那位胡家祖先的尸骨身上，一并捡拾得到的煞气。
　　方束原以为，这味煞气会是胡家祖先当年所炼制的煞气，但是如今细细的揣摩一番后，他发现并非如此。
　　这味煞气的形成，虽然和胡家祖先体内的煞气有所关联，但是后者并非是决定性的因素，其更主要的乃是胡家祖先坐化之前，心间的那一口「求不得」所形成的怨气，此气勾连其体内的罡煞真气，继而在地脉环境的酝酿下，才形成现在这一口煞气。
　　它在六欲阴煞法中，刚好也能够被归为一类欲煞。
　　不过之所以能这般，倒也并非方束的运气十分之好，而是根据龙姑所传的煞法中所言，天下间的绝大多数煞气，都能被都囊括在六欲阴煞之中。
　　哪怕方束所得的是其他煞气，譬如房鹿师姐所修炼的桃花煞气，其也能被归类于「爱别离」的煞气之中。
　　甚至根据龙姑仙家在法门当中所述，方束在凝练煞气时，所选择的门类倒也用不着严格的根据六欲而来。
　　只要是六种不同门类的煞气，且相互之间并非十分的牴触，或者是即便是相互牴触，但他的根基扎实，能够降服，那么他便可将之采摘祭炼。
　　简言之，此煞法的选煞虽然有些规矩，力求煞气之间能相互匹配，但是并没有那么多的条条框框其，更主要的还是在于采摘六种不同的煞气，相互补充，以凝练出更了得的煞气。
　　方束静静的思量着，种种感悟在他的心间冒出。
　　他睁开眼睛，看着周身的这股求不得煞气，心间蠢动，再次生出了想要将之纳入体内，直接炼化的念头。
　　若是如此，以他现在的水准，当是一日之内，就将体内的真气和煞气混同，七日之内，便可举手投足间都带有煞气，法力大增！
　　不过许久过后，方束终究还是压下了这个念头。
　　「都已经是按捺了这么久了，犯不着急着这最后的两三日。」
　　他在心间暗道，终归还是选择了将这一口煞气聚起，并用玉盒将之好生的封禁妥当，收入了袖中。
　　除去想要借用原本的六腑养煞法，印证参悟之外，方束心间也是暗暗存了其它念想。
　　若是他在此番的内门弟子竞争中，获得了前三，不知五脏庙是否会另有奖励，哪怕没有，庙中是不是又会有仙家看重他，想要投资于他。
　　到那时候，他指不定就能拥有更加了得的煞气作为选择，而犯不着以手中的这团煞气，充任六煞之一。
　　「此煞气虽是以一炼气后期的仙家肉身魂灵为养料，但是人气过重，地气过少，和那些酝酿在地底千百年的煞气相比，终归还是逊色了几分。」
　　如此念头在方束的心间转动着，让他心里的冲动更小。
　　好生的收拾一番心神后。
　　方束走出了闭关的静室。
　　他略作思忖，便唤来了蛊坑当中的杂役，让对方将今日拓印的赌堂名单呈上来。 
　　名单一展开，方束就在第三名的位置，再次发现了自己。且根据杂役们的记录，其名次是稳稳的守在了前三，没有跌落过一次。
　　这让方束微微挑眉。
　　他的目光下移，又落在了那裴仲山的姓名上，看了几眼。
　　只见对方姓名后的道功数目，和一月前，已然是又有了变化，不再是刚刚突破三百，而是变成了三百三十六枚道功。
　　一月之内，能增长三十左右的道功，裴仲山其人不可谓不努力。
　　但是没办法，方束现如今的道功，和一个月前相比，同样也是发生了不小的变化。
　　其赚取总量已然是达到了三百四十九，稳稳的压了裴仲山一头。
　　看到这点，方束的目光一时讶然。
　　根据他原本的预料，最后一月，他能再赚得超过十个道功，便已经是不错。结果没想到，这最后的一个月，蛊坑贡献的道功增加不少。
　　随即，方束就招来杂役管事们，细细的询问了一番。
　　原来在最后一月内，坑中的许多生意，都变成前所未有的好做起来。
　　哪怕方束在闭关修炼，没怎么再去搭理蛊坑，杂役们自行忙活任务，又和牯岭镇做买卖，有条不紊，并无差错，也没人前来叨扰。
　　略一思索。
　　方束就明白，这八九成是自己一鸣惊人，且跻身内门之事板上钉钉了之后，庙内的上下仙家，一下子就变得都好说话起来。
　　如此才使得两座蛊坑赚取道功的速度，不降反增。
　　「前三之列，倒也不错。」方束心间暗道。
　　随即。
　　他就放下杂念，只在蛊坑当中默默的打坐，等待着最后一日的结束，以及户堂那边的通报。
　　终于，咚的一声钟响，从户堂的所在传来。
　　这钟声，吸引了不少人等的注意，其正是今年内门弟子结束，名单尘埃落地的通报。
　　方束也是猛地就睁开双眼，望向了户堂的所在，他当即起身，身子嗖的就飞窜而出，朝着户堂的所在奔去。
　　在他动身的刹那，庙内除去有钟声作为提醒之外，其腰间的令牌也是晃动，上面浮现出了户堂字样，以及一个「急」字。
　　与此同时。
　　除去方束之外，庙内还有其他不少的仙家被钟声所触动，纷纷也动身，朝着户堂赶去。
　　其中除去今年的外门弟子之外，还有不少往年和新晋的弟子，前者是都下了赌注，或许欣喜或是期待着最终翻盘而来，后者则是前来观瞻一下内门弟子的选出，好激励一番自身。
　　很快的。
　　户堂所在的山头，便聚集了各种各样前来凑热闹的人等。
　　方束抵达时，人口已经是稠密，且卢任贾、尔代媛等人，全都已经候在了户堂外面，似乎是敲钟之前就已经赶到了。
　　其中卢任贾的面色，是颇为黯然，但是眼睛里还透露出一种奢望，屡屡的擡头看那户堂大门。
　　此人虽然也参加的这次的内门弟子之争，但是一整年下来，他费劲了心思和手段，都才勉强赚到了一百三十二道功。
　　如此道功数目，对于一个外门弟子而言，已然是极其之多，定是下尽了苦工。但是放在内门弟子竞争之中，却是实在不够看了。 
　　譬如和方束相比，方束哪怕是什么都不做，只是躺在蛊坑中，蛊坑的杂役、牯岭镇那边的馆主们，上下联手间，便足以帮他赚取百枚道功以上。
　　至于卢任贾之外的几人，包凤桃的面色还算平静，似在照顾卢任贾的情绪，而尔代媛和麦笙儿两人，则是喜色已经是溢于言表。
　　她俩刚一瞧见方束，便主动行礼：「见过方道友！」
　　「从今以后，方兄荣升内门，便该叫你方仙长了。」
　　两女言语间，那面色安黯然的卢任贾听见，也是当即就强打起精神，冲着方束露了个笑脸。
　　「折煞方某也。」
　　方束的面上一时哑然失笑，他摇了摇头，当即就和对方几人寒暄了一番。
　　很快的。
　　户堂门口的人越聚越多，一个时辰，转瞬就到。
　　这时，户堂中走出了那个面如重枣的仙家，对方手中提着一方布帛，走出来后，神识猛地放出，将现场的人等皆数一压。
　　咯噔间！
　　众人的心头猛地都是一凛，喧哗嘈杂的声音，戛然而止。
　　面如重枣的仙家，一声不吭间就把手中的那布帛一抖，随即那布帛凌空变大，化作为了一面幡旗，并跃上了户堂的屋檐，挂在了上面，垂落而下。
　　「一年时间已到，内门弟子考核结束。」
　　对方朗声轻喝：「此乃今年得以入门的九人名单，凡是荣登名单者，赐予内门弟子身份，今后可在庙内享有仙材待遇。」
　　简要的说完了一番话，那仙家便闭口，自顾自的走回了户堂当中，只留下堂外一阵振奋的弟子们。
　　方束等人落在人群中，往那名单上面一瞥，有人欢喜、有人忧。
　　而对于方束而言，最后的几个时辰间，并未再出现意外，他依旧是牢牢的占据住了第三的位置。
　　那江姓弟子和金姓弟子两人，也分别是占稳了前二。
　　至于其下的名字，方束在其中寻找着，倒是瞧见了两个眼熟的。
　　其中一个，正是紧随在他身后的裴仲山，那裴家和尔家的仙种。
　　至于另外一个，则是让他有点讶然，但是细细一想，又觉得颇是在情理之中的人。
　　对方正是牯岭镇黑虎馆出身的黑鼠，方束的半个老乡。
　　黑鼠其人，连自家出身的道馆都能灭掉了，且灭掉的手段相比于令白狼而言，未留手尾，无疑是要高明许多。
　　这样的人物，敢打敢杀，且手段诡异，如今能够跻身在内门之列，指不定又有机缘。
　　「恭喜方兄。」
　　有人在方束的耳边出声，打断了他的思忖。
　　只见是那卢任贾，其人在好生泄气一番后，便又振奋精神，朝着方束稽首见礼。
　　卢任贾口中还调侃：
　　「如今方兄成为内门，地位之尊，可远在咱们这批外门之上，日后是有筑基之资的，可勿要忘了咱们这些老伙计。」
　　「不敢不敢，卢兄谬赞了。」方束连忙回礼。
　　闻言，他心间也是一阵踌躇满志。
　　仅仅是有筑基之资么？ 
　　非也非也，此内门身份只是修行路上的一环而已，他方束必要不费此生，筑基功成，搏个长生久视试试！
　　其他的三女，也是纷纷朝着方束见礼。并且不仅这几个熟人如此，四周有人听见了他们的对话，当即就有人腆着脸，想要走过来和方束结交攀谈一番。
　　在其中，便有那尔家的人等，且还就是那尔家家主在领头。
　　对方身着宫装，身姿丰腴，和其女儿一同立着，宛若牡丹芍药，各有风姿，立在人群中颇为惹眼。
　　尔家的美妇家主望着方束，面上堆笑，当即就快步的走来。
　　在她的身旁，尔代羊、裴仲山两人也是陪同，并且无须招呼，同样是朝着方束走来。
　　但方束只是瞥了对方一眼，并没有要接受对方的祝贺的意思。
　　他当即扭头往户堂上瞧去，发现已经有新晋内门者，走到了那布帛名单下。
　　那人在朝着身后的人等拱了拱手，便纵身一跨，朝着那布帛名单踏去。
　　于是乎，令人惊奇的一幕出现了。
　　原本只是挂在房梁上的名单，其当即就呼呼的变化，腾空而起，化作为数千丈的匹练瀑布般，沉浮间，没入了户堂上空的茫茫云气内里，直通后山之顶。
　　其尾部继续垂落在户堂的石阶上，色泽青翠，继续浮沉，好似一条云梯一般，是天上仙宫垂下的。
　　而此云梯，正是内门弟子的进身之阶，由此云梯踏上去，便可直通五脏庙所在的山顶，参见庙内的三都，乃至拜见五脏庙主。
　　于是乎，方束也就不再迟疑。
　　他飘然动身，只在原地留下了一句：「方某去也。」
　　咻的，他纵身登上那青云梯子，并很快就越过了前面登上梯子的人影，脚下如有神助般，轻快至极的腾空而上。
　　霎时间，户堂跟前的人群中，一粒粒人影从中飞出。
　　尔家家主等人见方束并未和她们搭话，便纵身离去了，面色一时僵硬。
　　尔家家主扭头，想要同自家麾下的裴姓仙种说几句话时，那裴仲山见方束离去，当即也就一字未说，同样是纵身登上了青云梯。
　　「裴郎……」其人只留下尔代羊母女怔怔的站在原地，仰头看着他离去的身影。
　　不一会儿。
　　方束等人的身影就在云梯上变换，且错落间，形成了各自在名单上排列的顺序。
　　他们无需走动，便腾云驾雾间，就被匹练输送往山头。
　　个个身影愈发的变小，直至彻底的没入了云气当中，化作为一点点模糊黑影。
　　户堂下方的所有人等。
　　卢任贾、尔代媛、麦笙儿、尔家家主，还有蛊堂中那几个偷偷前来看热闹的苟砚滴、六师兄等人，全都是仰头观之，久久才收回目光，面色或欣然，或怅然，或复杂。
　　自此之后，彼辈若是未能筑基，则与天上的九人相比，恍若泥云之别也，贵贱已分。
　　………………
　　另外一边。
　　方束站在云端，颇觉脚下的布帛颇为有趣。
　　其似云非云、似丝非丝，比他曾经驱使过的金硝云神奇许多，指不定就会是一件筑基法器。 
　　只花费了半盏茶。
　　他们九人的身子便都是一晃，像是一颗颗果子一般，被抖动着，排排的落在了山头的石阶上。
　　且瞬间，他们就察觉到有各种神识，纷至而来，落在了他们的身上，虽然都是一掠而过，但其中所透露的气机森然凌厉，令人悚然。
　　而就在几人的前方，一栋红泥粉墙的古朴小庙，端正的坐落着。
　　此庙其貌不扬，占据估摸着还不到一亩地，且只有一层，庙身并无围墙高院，仅有青灰色的瓦片堆积在房顶，形制典雅。
　　庙门也没有关闭，可以让人直接入内。
　　当方束几个跟脚不足的弟子，还在迟疑时，那排名在前二的江家金家仙种，便已然是朝着身后的几人颔首后，大踏步的就朝着庙内走去。
　　其余人等并未作声，连忙敛息的追随而上。
　　等走进了，众人方才发现在小庙的门上，还挂着一方牌匾，那牌匾灰扑扑的，表面的字迹湮灭，缺胳膊断腿，但隐约可以瞧见曾经应是写着「五脏庙」三个字。
　　众人继续紧随着江金二人，一过门槛，便感觉一股压迫感扑面而来，让所有人都是变色。
　　他们浑身的真气凝固，气力也被削弱，神识更是被压制得丝毫不能外放，好似退变成了凡人似的。
　　此时，庙内无人，更无人气，但是忽地就有笑呼声响起：
　　「今年的新果结出，前来拜山咯！」
　　「哈哈，成色不差，庙内养的这些果儿，一年更比一年了得。」
　　那笑呼声有两道，相互间还在言语着，你一句我一句，宛若老农在议论今年庄稼果树的收成。
　　这等言语落在了诸如方束这等，晓得点庙内情形的弟子们心间，让他们的面色纷纷都是一凛，浮想联翩，其中还有人等的面色僵硬，一时生出了惊色，以为走错了地方
　　好在众人强压着心神，并没轻举妄动。
　　等他们再走进几分，九人心间的惊悸感更甚了，他们身上的汗毛不由竖起，如临深渊、如堕兽口，就连那面色如常的江金二人也不例外，纷纷牙关咬起。
　　只因庙内的笑呼声，就是从庙内供桌上的两座泥胎木偶中传来。
　　而桌上的泥胎虽是人形，身着道袍玄衣，但各个并非人面，而是兽头鬼脸，且眼里正透露出非人的光色，阴鸷的打量着他们这批人等。
　　不只供桌上，在庙内的两侧，以及众人进门的门楣顶上，另有五尊妖头鬼脸的存在，纷纷睁开了眼缝，觑眼打量着他们。
　　(本章完)

第一百九十九章 真煞 深藏身与名
　　第199章 真煞 深藏身与名
　　「好了。年年吓唬小家伙们作甚。」
　　在方束等人心悸中，庙内供桌上，两尊人身鬼脸中间的那具塑像，缓缓的睁开了眼睛，其头角峥嵘，如珊瑚状，面目呈现出鹿形。
　　言语呼吸吞吐间，口中的气息呈现五彩色泽，和四周其他的塑像相比，颇是具备了几丝仙气。
　　人身鹿头的仙家发话后，庙内的其余仙家们嘟囔了几句，也就都没有再戏谑出声了。
　　对方打量着方束等人，口呼：「本道鹿车，忝为庙内都管，今日尔等九人，自诸外门弟子中脱颖而出，德行上佳，为本庙建功建德，可擢升为内门。」
　　此话一落，鹿车仙家口鼻间氤氲的五色气息，便咻得飞出，化作为了九道五色丝线，钻入了方束等九人的腰间令牌之内。
　　众人的令牌嗡嗡颤动，色泽顿时都出现变化，呈现出了古朴的五色，且还浮现出了阳刻的「五脏庙」三个字。
　　「从今而后，尔等就是本庙的入门弟子，行走在外，可打着本庙的幌子，济世救民、降妖除魔了。」
　　鹿车仙家一板一眼的说完，随即就缓缓的闭上了自个眼睛。
　　在它闭眼后，其左右的两个似牛头、似羊头的塑像，也相继开口：
　　「此乃本庙嫡传的养煞之法，尔等得之，下去后好生参悟修行。」
　　「凡成内门者，皆可在庙内自开一洞，若已开洞，可前往杂堂内导引灵脉入洞。此外并有仆从种种。」
　　嗖嗖的，又有数道流光，被打入了九人的腰间令牌里面。
　　方束等人连忙就将神识往令牌中一扫，重重的文字经文，立刻就在他们的脑海当中浮现。
　　其中所涵盖的内容，大大小小，事无巨细，甚至连内门弟子日后参拜师长时，应该执什么礼节，束什么发髻，都有所告知。
　　一时间，方束等人沉浸在这多的文字中，难以拔出心神。
　　不等他们反应过来，一股柔和的力道就从庙内生出，让他们九人的身子不自觉的向后退去。
　　很快的，九人就都离开了五脏庙，当中还有两人举动不慎，一下子被门槛给绊倒了，一屁股跌坐在了庙门口。
　　如此举动，惹得了庙内的仙家们传出轻笑声。
　　「都放松点，本庙又不是什么大户人家，何必这般拘谨。」有戏谑声响起。
　　还有呵斥声：「毛毛躁躁，成何体统。」
　　不过庙内的仙长们都只是嘴上或笑或骂，并再不像刚才那般，给众人的心头压下山峦深渊般的压迫感。
　　其中，方束在退出庙门时，他还努力的擡头，往那供桌上的三都塑像之后瞥了一眼。
　　庙内的最深处，空无一物，但是按照形制，应该是会盘坐着一尊比三都的塑像更为庞大的塑像金身，如此才合乎宫观庙宇的陈设布置。
　　「其位，应当就是那五脏庙主之位了，只是不知为何没在庙中。」他在心间暗暗想着。
　　九个新晋内门，一个不剩的退出了五脏庙。
　　众人回过神来后，或是有人继续眯眼打量着那五脏庙，或是有人捧起了腰间的内门弟子令牌，眼神痴迷的打量，还有人则是在抓紧时间，翻阅着令牌中的文字，面色振奋无比。 
　　而那不大的五脏庙落座在山顶上，和刚才相比，显得更加平平无奇了，看起来完全就是一方土庙罢了，连香火都不算旺盛。
　　只是方束等人吃了一记敲打，他们望着此庙的眼神，全都是敬畏了许多。
　　刚在身处于庙内，九人可是货真价实的感觉自己只是蚁虫般的存在，轻易就能被庙内的仙家们碾死。
　　即便是那江金两家的子弟，这两人颇有来头，在前来拜庙之前，就已经是从家中获得了交代，但两人现在依旧是心神战栗着。
　　于是一时间，九个新晋的内门弟子，一时安静，久久无语。
　　好半晌之后，那排行第二的金家子弟，才干笑着开口：
　　「诸位道友，今日既然一同登山拜庙，荣升内门，我等便都是同年了。
　　不知诸位可愿赏个面子，下山后同来我金家的堂口中，吃茶吃酒？」
　　方束等人面对金家子弟的提议，都只是略作思忖，便点头应下。
　　在拜庙之前，众人相互间是竞争对手，但是拜庙之后，相比于外门弟子们，他们才更是同门师兄弟了，属于货真价实的五脏庙传人。
　　哪怕是其中最是懒得人际交往的弟子，此刻也不会拒绝这等联络感情、结交人脉的机会。
　　见众人应下，金家子弟面上的笑意更甚。
　　他又忽地出声提醒：「不过诸位，咱们可用不着急着下山。
　　且多多在这庙外，待上一待，抓住这等机会，多吞吐点灵气为好。」
　　话说完，这人穿戴富贵，颇有来头，但毫不扭捏的就走到了一角，选了个地儿，盘膝坐下，开始大口大口的吞吐炼气，白蹭此地的灵气。
　　其余人等也反应过来，五脏庙外的灵气浓度，其相比于山下，赫然是一个天上一个地下，其浓度具体是蛤蟆滩的多少倍，他们一时间都有些判断不出来，只知道极其之浓。
　　甚至他们深深的吞吐了那么几口后，一种微醺的感觉就出现在了他们的头脑中，有些醉灵了。
　　方束见状，精神一振。
　　他当即也不迟疑，随便选了个安静的地儿，就开始盘膝打坐。
　　于是接下来的时间。
　　这伙新晋的内门弟子们，没有人赶着下山去庆祝，也没有人急着去户堂等堂口中领取自己的内门待遇。
　　他们全都选择了蹭在山头上，连忙修行，大口大口的吞吐此地灵气。
　　如此一吞吐，便是小半个月的时间过去。
　　最终，还是有筑基仙家从庙内走出，对方瞧见了排排坐在庙外的方束等人，觉得有碍观瞻似的，驱赶猫猫狗狗一般，袖袍一甩，就将众人都从山头上给拂了下去。
　　如此，众人才无法继续蹭在庙外，只得前往金家的堂口中，举行酒宴。
　　仙家作宴，不只一日。
　　又是好几日后，九人的酒宴方才慢慢散去。
　　方束混在其中，他浑身的酒气满满，仿佛是泡在了酒坛子里一般，腌入味了似的。
　　好在以他现在的修为，酒意再是浓重，其神智依旧是能保持清醒，并不至于落得醉倒的境地。
　　一等返回了洞府中，他跨步等坛，盘坐静心。 
　　簌簌的，其头顶便有烟气蒸腾而起，使得他身上的酒意在几个呼吸间就散尽。那些蒸发而出的酒气，在他驱使下还化作为了水滴，落入了法坛周遭的活水中。
　　几尾被他养在池中的蠢鱼们，还以为是投入了食粮，全都争着涌上，一气儿就将酒液吃了个精光，然后个个肚皮翻起，飘在水面上躺尸。
　　好在这些蠢鱼吃惯了方束的真气都，已经是小有灵性，不再是纯粹凡鱼，因此都只是醉过去了，并未醉死。
　　法坛上，方束睁开眼，目中彻底清明，且透露出欢喜之色。
　　只见他脑中的道箓动弹着，有文字生出：
　　【法力：三十三蟾】
　　接手蛊坑后的近一年间，虽然方束已经是尽可能的在炼蛊参法的间隙，修行炼气，但是他毕竟分身乏术，精力有限，一年下来修为仅仅是增长了半蟾。
　　现如今，他只是在五脏庙的顶上修行了小半个月，真气便增长了一整蟾，差不多是将他过去所荒废的日子给弥补上了。
　　除去这点外，方束的身上还有另外一收获。
　　只见他忽地吐出一口气，此气正是他的真气在外放，其如蛇虫般，在洞府中蠕动，且表面泛起灰光，和从前相比很是多了些凶厉阴冷的气息。
　　在五脏庙山头修行的半月内，方束已经是成功的将庙内仙长所传下的原版养煞法，也给参悟透彻。
　　他印证着龙姑仙家所传，领悟更多，于是不再犹豫，直接就在山头上，将手中的那味「求不得」煞气，给熔炼进入了体内。
　　也就是说，如今的方束，体内真气已经再非阴阳真气，而是阴阳真煞。
　　其中值得一提的是，他原本以为庙内原版的养煞法，只会对他的凝煞修炼起到查漏补缺的作用，防止龙姑仙家所传的有所疏忽。
　　结果没想到，此原版的养煞法解析起来，不仅耗空了他所有余下的龙气，还额外花费了七八日，才彻底解析完成。
　　而其解析之后带给方束的种种感悟，也是更胜龙姑仙家所传。
　　或者说，相比于原版的六腑养煞法，龙姑仙家的六欲阴煞法，更像是删减版，其虽然专门针对方束的阴阳真气，进行了推演修整，但终归是不如原版的全面。
　　譬如其中一点，在龙姑的六欲阴煞法中，熔炼采摘煞气，步骤是一个脏腑接着一个脏腑的来，且六腑间的次序都颇有讲究，如此才能有条不紊，六煞安稳。
　　但在原版的养煞法，就没有这么麻烦了，它蛮横至极，直接就是将煞气吞吐六腑内，在六腑之间，相互的搬运打磨。
　　炼化一种煞气，便是对六腑整体的一次打磨，次次递进。这样打磨而成的六腑，其在坚韧程度等方面，比起六欲阴煞法自是要强许多。
　　不过显而易见的，原版煞法的步骤较为生猛，又不及龙姑赐予的修改版煞法，适合于阴阳真气，极容易走火入魔。
　　而方束面对如此区别，他的选择，自然两者都要！
　　他先根据六欲阴煞法中的步骤，选择一方脏腑进行打磨，等适应的差不多了之后，就自那一脏腑蔓延而开，对六腑整体进行打磨，甚至还会蔓延到五脏、筋骨、皮肉等全身。
　　如此一来，他之凝煞过程，精细程度和坚韧程度兼并，顺利至极，根基扎实，半点差错都没有出现。 
　　洞府中。
　　方束打量着自己的阴阳真煞，面上欣喜：
　　「根据六腑养煞法所言，哪怕选定了煞气，后续我亦能以自身的人体作为大地，采摘地气，酝养体内的煞气，使之日益的纯化。」
　　这一点，也是原版煞法中多出来的一点内容。也正是这点，让方束彻底地定下了炼化手中煞气的决心。
　　既是如此，他且先提升法力，日后再去慢慢的蕴养体内煞气，让之更加厚重也不迟。
　　并且根据六腑养煞法所言，他不只是能够从大地当中采摘地气，还能从其他生灵的体内，采摘「煞气」养煞。
　　想到这点，方束的目光一时闪烁，暗想到：「这样一来，今后若是逢贼，贼人体内的煞气，也就用不着浪费了。」
　　吞煞养煞，亦是五脏庙煞法中的一点。
　　此法生冷不忌，还能以人采煞，将旁人熬炼好的煞气，直接夺来，充任六煞之一。
　　霎时间，诸多想法在方束的脑海当中蹦出，他顿觉自家的第二味煞气，也有了眉目。
　　话说房鹿师姐的桃花煞气，就很不错！若是采摘到手了，方束日后拥有此煞气傍身，自可催生蛊虫，能方便他养蛊炼蛊。
　　思绪纷呈，杂念丛生。
　　但未过多久，方束就将这些念头全部压下，他转而定住心神，进入了入定修行的状态中，不问外事。
　　当方束在抓紧时间，趁热打铁的闭关修炼时，庙内的其他八个新晋内门，虽然都或多或少的闭关消化了一阵，但是收获并不像他这般大。
　　特别是那三都传下来的煞法，哪怕是那江金二人，他们也得慢慢的参悟。
　　因此这些人等走下庙顶山头后，更多的是在庙内经营各自的产业，打点关系，收取好处。
　　其中也有人，正在行那报复或算计之事。
　　内门一事尘埃落定，众人都已是胜利者，自此会有宗门规矩的庇佑和袒护，即便无故打杀外门，也只不过是赔钱罢了，痛快肆意。
　　便如在那兽堂之中。
　　黑鼠晋升内门而归，兽堂堂主都是让人传下话语，过问了几句。
　　只可惜，其人早就拜师，且在过去的一年中，日渐被自家师尊所看重，如今已然是不会再改换门庭。
　　不过此子依旧是选择了继续留在兽堂内做工。
　　且返回的第一日，他就借口办事不利，打杀了近十个杂役，以及一个外门弟子。
　　以黑鼠如今的内门的身份，打杀杂役连钱都无须赔偿。只有那个外门老弟子，才让他多多赔偿了一番。
　　但令兽堂中的伙计们，更是感到惊奇的是，此子在打杀一番后，居然是跑到了堂外沤肥的地方，望着那臭气熏天的沤肥池，发怔了许久。
　　除去黑鼠，又如在尔家内。
　　原本颇为谦逊的裴仲山，此番返回后，虽然脸上还挂着笑意，但当有一婢不小心的冲撞了他，竟然直接就被他弹指间就打杀了事，再无从前的谦逊模样。
　　各色的事情，在新晋的九人身上轮番上演，引起了不小的风波。
　　方束身处其中，倒是显得极为低调，他只是埋头炼气，深藏身与名。
　　(本章完)

第二百章 寻煞 筑基之秘
　　第200章 寻煞 筑基之秘
　　时间流逝。
　　距离方束成就内门，已然是又过去了不少的时间。
　　这一日。
　　他并未身处蛊坑，也不在自家的洞府之中，而是正在一方精舍之中，赴约品茶做客。
　　这精舍，正是他之师姐房鹿所有。
　　方束刚一来到此地，面色便微微一怔，目光落在了房中喜庆的布置，特别是桌上那些花花绿绿的面点果子之上。
　　他面上莞尔一笑，出声：「难怪阿姐今日非要叫我过来，可是阿姐的生辰到了？」
　　方束一边说着，一边心间迅速地转动念头，琢磨着该当从储物袋中掏出什么东西来，送给房鹿充当生辰礼物。
　　谁知房鹿的双袖挽起，当即就从房内深处探出，手上沾着白面粉。
　　对方嗔怪似的白了他一眼，言语：「非是阿姐的生辰，而是你这家伙，今年应是已满三十，且今日正好就是当年你上山的日子。」
　　房鹿继续道：「咱们求仙中人，虽然忌讳年岁增长，也忌讳透露生辰八字，但十年一关，阿姐就想着，不如借着你上山的日子，给你过过生辰。」
　　听见这话，方束的面色更加讶然。
　　他沉吟了些许，当即就点头：「阿姐有心了。」
　　瞬间，他的眼中还露出慨然之色。
　　时间一晃，他方束竟然就从当年刚上山的少年郎，变成了如今年岁三十的汉子。若是放在凡间，时间抓紧点，可能连孙儿都已经生出了。
　　一股岁月流逝的感觉，出现在他的心间。
　　不过方束看着面前容颜未变，甚至相比于十年前，气色更加青春靓丽了许多的房鹿师姐，顿觉岁月流逝的感觉又消失不见。
　　特别是当他侧目一望，瞧见房中银镜上的他自己，其也依旧是少年气质，生机勃勃。
　　时间几乎是在他们的身上，暂停了。
　　方束端详着自己，还发现镜中的他，两眼之色朦胧，较之以往，已然是多了许多深情模样。
　　「快来吃面。」
　　忽地，房鹿师姐从房间深处走出，瞥看着方束，口中笑骂：「看半晌了，还臭美作甚。」
　　「多谢阿姐。」方束收回目光，接过那一碗长寿面，也不讲究斯文与否，当即站着就开吃，几口就吃完。
　　吃完面食后，两人盘坐在精舍中，开始闲谈最近的事情。
　　忽地，房鹿口中出声：「束哥儿，你之煞气凝练得如何？可还需要阿姐的帮衬？」
　　方束闻言，没有作声，而是望着对方，当即就含笑的，张口吐出了一气儿。
　　只见这气儿呈现粉红色，从他口中钻出后，陡然就迷上了房鹿的面孔，让对方的眼神晃动，两靥生出红意。
　　房鹿被足足控制了两息，方才脱离粉红气息的影响，其骤然回过神后，眼神狠狠的瞪了方束一眼。
　　她口中暗啐：「没良心的，炼了这煞气，还敢往阿姐身上使。也不怕、闹出点事儿么。」
　　方束笑语：「不是你问的我，煞气炼得如何么？」
　　房鹿不再出声，她的眼神变得正经了几分，当即就捏着半空中未散的粉红色气息，仔细地打量。 
　　许久后，她点了点头：「不愧是内门弟子，此煞气已然是得了其中真味，丝毫不逊色于我了。」
　　「师姐谬赞了。」
　　方束刚才所喷吐出的煞气，正是房鹿所修炼的桃花煞气。
　　此煞可催情于生灵，促使两性繁殖，乃至孤性繁衍，其对人而言，自然也是拥有催情作用的。
　　不过方束所炼的桃花煞气，就是从房鹿的身上采摘得来，对方本就是玩弄此煞的老行家了。这也是他刚才敢大着胆子，直接用煞气迷房鹿一脸的缘故。
　　现如今，距离方束成就内门，过去的时间不短。
　　在这段时间内，他苦心修行，除去「求不得」煞气外，已然也是将桃花煞气凝练上身，并熬炼得彻底，达到了随心所欲的地步。
　　其既可以将两煞合一为用，又可以将两煞气分开。
　　且除去煞气之外，方束自身的真气法力，也已经是从三十四蟾，积攒到了四十蟾，距离攒满六十蟾还差二十。
　　方束没有遮掩，简要的就将自家的修炼情况，和房鹿说道了一番。
　　房鹿听完后，点头作评：
　　「不错，上次听你说过，内门弟子所修乃是合煞之法。如今你每积攒满五蟾真气，便凝炼一煞，等到六煞尽数炼满，你便是真气充足，可以炼罡。
　　此乃不疾不徐，根基扎实之法！」
　　这女道早方束十年有余，就已凝煞成功，如今虽然在被方束慢慢的追赶进度，但是房鹿自身的修为，还是高于方束，自有许多经验教训可以指点方束一二。
　　谈论一番修行后，房鹿便出声询问方束的第三味煞气，可曾想好了。
　　闻言，方束摇了摇头。
　　剩下的四味煞气，想要采摘上身，并不难，世间的煞气种类也不少，宗门之内就有一些煞气储存。
　　但是宗门内的煞气，大多都属于下等，但凡是有点志气的弟子，都不会从宗门内购买煞气炼化。
　　这并非是五脏庙的家当太小，而实在是能够被一众弟子们寻见，且带回来的煞气，质地都不怎么样。
　　稍微有点成色的，要么会被弟子们自行留用，要么用不着，也会被用来做人情。
　　如果连人情用做不着，还可以送到各方店铺中，参与拍卖。如此才能将价值发挥到最大。
　　以上种种，就是五脏庙内无好煞的缘故。
　　譬如房鹿身上的桃花煞气，就是她下山后，自行在山外收集才得到的。
　　且后续她又采摘了不少弟子的精元种种，酝酿熬炼，使之桃花意味更是浓郁，绝非宗门内的俗物煞气所能比较。
　　否则的话，方束也不会看上这桃花煞气。
　　言语着，房鹿道：「如此看来，师弟可是静极思动，打算下山采煞一番？」
　　听见这话，方束沉吟着，旋即吐声：「正是。」
　　面对这回答，房鹿面上未有半分讶色，俨然正在她的意料之中。
　　这是因为庙内的弟子们，不管是外门还是内门，凝煞阶段，总归是要下山行走一番。
　　不同的是，外门弟子下山，必须得借着做任务的借口，一边忙活杂务的同时，一边寻觅煞气。 
　　而内门弟子则是可以直接以寻煞的理由，下山历练，甚至还能从堂口内申请得到一批资粮，宽松许多。
　　当年和方束一同入内门的人等，便已经是很有几人，下山走过一趟，如今又返回了庙中。反倒是方束现如今才考虑下山行走，颇是缓慢了。
　　很快。
　　姐弟两人的小会结束，方束没有在房鹿的屋内久留，便离开了精舍。
　　返回自家洞府后，他直接就将两人所商谈的事情，暂且的放下了。
　　须知无论是凝炼第三味煞气，还是下山行走，这两样事情还只是在他心间浮起了念头，并未落定。
　　这等事情连从长计议都算不上，慢慢来，随缘便是。
　　毕竟在方束看来，眼下像这等能在庙内安稳修炼，吃喝不愁的日子，着实是舒坦。
　　只要能有时间、有资粮的去修炼，他何必非要下山行走！
　　其在心间暗想：「虽说庙内并无好煞气，但我又并非是一定要自身出庙，才能买到。直接托那金家多宝堂，帮忙从外面淘换回来即可……」
　　再不济的，他还可以等那尔代媛也凝煞了，到时候在此女的身上采摘一番。
　　只是，如此安逸的日子，又过了没多久。
　　年末。
　　当龙姑召集众人，问话一番后，方束和郝君良两人就被留下。
　　「师父。」两人都是稽首见礼。
　　龙姑的目光沉吟，她在两人面上一一扫过后，直接便开口：
　　「趁着今年还未过去，你俩都收拾收拾东西，下山避避风头罢。」
　　此话一出，方束和郝君良两人顿时愣住，面面相觑。
　　方束张了张口，但保持了沉默。他旁边的郝君良，则是没有按捺住，当即出声：
　　「师父此话何意？」
　　龙姑仙家的面色平静，只是叹了口气，道：「无他，本庙决定和枯骨观那边做过一回，从对方的口中抢抢食吃，再养几个筑基罢了。
　　毕竟若无地脉的支持，庙内的弟子养得再好，筑基的位置便只有那么一点。」
　　此女简要的就将五脏庙和枯骨观之间，大战在即的消息给披露了出来。
　　方束仔细听着，在心惊之余，又不由的思绪一飘，落在了对方口中的「地脉」、「筑基位置」等词汇上。
　　听龙姑这话，似乎五脏庙想要再养出筑基仙家，就必须和枯骨观做过，以达到彼消此长的地步？
　　方束心间的念头乱跳：「这筑基渡劫一事，难道不只是和自身修行相关……」
　　他没来得及分心太多，便听见面前的龙姑轻喝：
　　「好了，废话休要再提。你俩下山的下山，不愿下山的，便做好犯险丢命的准备，到时候莫要怨谁。」
　　轻喝过后，她顿了顿，终究又缓声补充了句：「尔等若非内门，此番连下山的机会都无。自己好生拿捏一番。」
　　此话落下，龙姑的身影便一晃，消失在了蛊殿中，只留下方束、郝君良两人站在殿内，面色不定。
　　(本章完)

第二百一章 驻世地仙 半日之隔(5.8千字)
　　蛊殿之中。
　　方束压下心间的情绪，转而看向身旁的二师兄郝君良。
　　他出声询问：“郝师兄，你打算下山与否？ “
　　郝君良面色沉下，其人看了眼方束，沉默良久后，最终缓缓的摇了摇头。 一并的，一点火焰好似在他的两眼当中点燃，让其目光炯炯。
　　“此番大战，既然是本庙发动的，虽然前期战端对于我辈炼气弟子而言，凶险至极，但同样也是一个机遇。”
　　郝君良的声色铿锵，少了许多平日里的温文尔雅，而是透露出了一股凌厉之色。
　　其人低声道：“指不定，郝某此生，就只有这一次机会了...... 也幸而，能够有此机会。 “
　　方束站在一旁，立刻就听懂了。
　　这等两方仙宗之间的大战，对于他而言纯属凶险之事，但是对于郝君良这等六劫仙家，且是修为止步的六劫仙家而言，乃是一桩或可博取筑基之机的机会！
　　果然，郝君良自语一番后，随即就是面上轻笑，开始劝说方束：
　　“这只是郝某自己的选择，方师弟还是早些在庙内收拾行囊，越早下山越好。 似这等大事，瞒是瞒不住的，指不定枯骨观那边，还会反过来在庙外埋伏，截杀本庙的弟子。 “
　　随即，郝君良又言语了一番，大战一起，两方仙宗必定会以炼气弟子作为驱使，想方设法的削弱对方的仙宗底蕴。
　　但在这等情况中，所有的炼气弟子，全都只是走卒罢了，只能听命行事，并无任何拒绝的余地。 当然了，他们身为龙姑的弟子，还是略有自主权的，但只要身在庙内，便绝对避不开。
　　甚至根据庐山五宗往年的征战，炼气一辈的弟子死绝，也不算什么罕见的事情。
　　郝君良口中道：“也正因此，各方仙宗才吸取了从前的教训，会暗地里允许内门弟子下山行走。 反正在这等仙宗征战中，炼气子弟皆不过尔尔，外门内门并无什么区别。
　　甚至严格说来，四五劫的内门子弟，除去潜力之外，论起法力、手段种种，还不如经验老练的六劫外门弟子。 “
　　对方轻叹：”师弟，你才上山十余年，犯不着以身涉险，听师父的劝，早些下山去，不要耽搁。 “方束自然不会拒绝这等好言劝说，他当即就正色的点头：”是。 “
　　一并的，他脑中念头转动，忽地就想起了老山君当年的话语。
　　他暗暗琢磨，老山君其人，是否早就知道了五脏庙会开启战端，所以才会让他务必夺得内门弟子的身份。
　　还有龙姑仙家，此人也或明或暗的，要求他获得内门弟子的身份，是否也和这场仙宗战端有关。 不过事已至此，多想无用。
　　方束将这些杂念压下，转而沉吟几息后，向着郝君良拱手，问出了自己刚才的疑惑：
　　“敢问师兄，师父口中的”地脉'一词，和“筑基'一事，两者是否颇有关联？ “
　　郝君良微微一怔，旋即就明白方束是想问什么。
　　“罢了罢了，似这等事情，本不应早些告诉尔等，至少也得是炼罡后，才能让尔等晓得，否则有碍于道心。”
　　郝君良叹道：“不过此番一别，你我师兄弟二人，能否再见都未可知，说给你听也好，免得你在山门外为人欺瞒，只是你莫要怪为兄落了你的心便是。 “
　　”师兄言重了。” 方束连忙出声。
　　郝君良组织着言语，便将所谓的“地脉”，具体的解释了一番。
　　原来在方外世界中，凡名山大川之所在，其下其内皆如人体一般，生长有脉络，涌动灵气，凡是脉络之所在，汇聚生灵，又名“灵脉”。
　　任何一方仙宗的山门，必然都是占据灵脉之所，才能源源不断的受用灵气，可供养仙宗上下。 但是“灵脉”之妙，又不仅仅如此，其还和“驻世开府”相关。
　　郝君良道：
　　“炼气之妙，在于得乎”人地天'三气，而筑基之妙，则在于将灵根化作灵脉，再佐以地气培养，借大地来养身，方能得驻世之妙，是谓“地仙'。 “
　　方束听得这些言语，似懂非懂。
　　根据郝君良的解释，筑基仙家之所以被称作“地仙”，似乎就是因为占据了一方地脉。
　　仙家们将之炼化后，能帮助自身的灵根成长为了灵脉，甚至是取而代之，以灵脉代替地脉，能执掌了一地之权柄，如此便称作“驻世地仙”。
　　一旁，郝君良还在语气向往的言语：
　　“凡地仙之居所，四时不变，五谷常有，可大可小，风雨听令，生灵臣服，颇具造化。 根据书中的记载，还有“地脉不断，则地仙不亡'的说法。
　　也就是说，只要地仙不离其居所，旁人想要伐之，难度不亚于移山填江，必须得先伐其地，然后才能伐其身。 “
　　这下子，方束彻底了然了。
　　他明白地仙中的“地”之一字，其对筑基仙家而言，重要性丝毫不亚于凡间的城池国土，对于那些君王而言，且更甚之。
　　他当即朝着郝君良一礼，沉声：“多谢师兄解惑。 “
　　紧接着，方束迟疑的出声：
　　”地脉如此之重，难得少有，那么可有人不得地脉，也能筑基成功？”
　　郝君良闻言，直接摇了摇头：
　　“据郝某所知，九万多年来，世间的仙家欲要筑基，都须先择一地脉，登坛祭祀，而后能成。 只不过，也并非是必须选择所谓的名山大川。
　　须知世间沧海桑田，大神通者屡显，导致地貌地形屡有变化，古时有名、今时却无名的地脉不少，偶尔就有幸运儿得之，同样能结庐而居，得其地气筑基。
　　此外，也有地脉深藏地底，犹如蛇虫窝藏，若能寻见，可先将之捕捉炼化，而后再导引至他处，结庐炼化。 另外还有诸如山外的某些仙家，彼辈追水草而动，并不定居一地.........
　　大体而言，都是先得地脉供养，然后才能筑基，只是形式法子，多种多样罢了。 但若无地脉，则筑基无根，绝难成就地仙。 “
　　郝君良话声慨叹：
　　”想来也正是因为这点，本庙才不得不于与枯骨观一战。 看来庙内的地脉，应是再难发新枝，无以供养新的筑基仙家了。
　　也难怪大师姐闭关至今，尚未出关......“
　　方束闻言，思绪更是纷呈，且想到了胡家祖先寻觅龙脉的事情。
　　他本以为胡家祖先仅仅是因为属于阵法师，所以才企图以龙脉筑基。 没想到，其中竞然还有这种缘由，若无地脉，连筑基的机会都不会有。
　　龙脉者，亦是地脉中的一种。
　　这样看来，他方束若是想要有朝一日，也能够筑基，必须得先为自家的地脉考虑一番。
　　郝君良瞧见小师弟这般沉默，心里暗暗担心方束晓得了这点内情，刻苦修行的道心会被影响。 于是他迟疑一番后，忽地又道：“不过...... 我辈仙家中人虽重外物，但也并非要拘泥于一地，更不是一定得论资排辈，才能获得筑基之机。
　　世间有不少筑基仙家，是直接继承了前人的灵地、洞府种种，进而得了地脉地气，甚至还有那等邪修，能偷人地脉，掠夺地气。 “
　　顿了顿，郝君良目中思量着：”还有传闻，上古之时的道士群体，彼辈也有筑基的说法，但是并无驻世的说法。 只是这点，为兄便所知甚少了。 “
　　方束听见，目光顿时动弹，紧盯着郝君良。
　　“道士”一词，在他的心间再度掀起了不少的波澜。
　　不过他并没有在多问什么，而是深吸一口气，朝着郝君良长拜：“多谢师兄！ “
　　郝君良这番话，应是将腹内所知，已经尽数倒出，再无遮掩。
　　对方坦然的受了方束一礼。
　　随后其人欲言又止，但最终只是催促道：“好生收拾行囊，趁早下山去吧。 “
　　”是。” “方束沉声，并拱手：
　　”师兄，保重！”
　　师兄弟两人，相顾一番后，方才散去。
　　离开了蛊殿后，方束行色匆匆，路上不住的思索着。
　　他并没有返回洞府，而是先朝着阴阳两座蛊坑走去。
　　等走到了蛊坑所在，他看着坑中的杂役伙计，以及坑中的众多蛊虫，目色变换不定。
　　有着这两座蛊坑，他本是可以安稳无恙的修炼至六劫。 但是现如今，风波来临，两相权衡之下，蛊坑虽好，却还是避祸在外更好。
　　方束在心间计较：“托这两方蛊坑的福，我已成功的获取了内门弟子身份，该知足了。 “
　　一并的，他也暗暗想到，此番大战对于郝君良来说是个机会。 对于他而言，或许也是一个。 指不定等到他将来需要筑基之时，宗门内的地脉便多出了几方，或是空出来了几方。
　　到时候，他无需参与大战，只要修行方面妥当，或是就能在庙内就能得到地脉相助，而无需像大师姐、二师兄这般，苦等多年，徒耗年岁。
　　心念落定，方束迅速的在蛊坑中收拾起财货。
　　因为是要下山，他取用财货的程度，较之往常出格了不少，蛊材种种，一口气的塞满了一整只储物袋，应是足够他大手大脚的十年炼蛊所需。
　　还有被他放养在蛊坑中的阴阳蛊虫、毒砂蜈蛊种种，也被他全部取出。
　　这等异常的举动，让蛊坑中的杂役们颇为惊疑，但没人敢吱声什么。
　　收刮好财货后，方束看着众多杂役，他沉吟几息，还是选择了将独蛊馆的一批人，唤到了跟前，简要的交代：
　　“方某如今将要下山寻煞，蛊坑便交由尔等照料了。”
　　杂役们释然，当即稽首：“谨遵仙长法令。 “
　　但紧接着，方束便意味深长的道了句：
　　”若非大变，蛊坑应当会留存人手在内。 到时候，不管是面临何种情况、何人驱使尔等，都务必要将位置占住了。 否则哪怕方某回归，有些事也难以挽回。 “
　　这话让独蛊馆弟子们的面色惊疑，感觉方束话里有话。
　　但方束并没有给他们多问的机会，当即就跨出了蛊坑，直奔另外一座。
　　暗示一下彼辈，便已经是他方束顾恋师门情谊了。 且确如他所说的，只要龙姑仙家不倒，独蛊馆一脉好好看守蛊坑，必然能在庙内留下点香火。
　　如此情况，相比于庙内的其他杂役，乃至外门弟子的处境，已然是天壤之别。
　　打理好了两座蛊坑，方束又立刻就朝着房鹿师姐所在赶去。
　　和面对杂役们不同，他一寻见房鹿，隔绝左右后，就坦然的将大战一事告知，且建议房鹿立刻接取一个下山的任务，和他一同离开庐山地界。
　　“什麽！？” 房鹿腾地就站起身，面色惊骇。
　　但是随即，她的脸上就露出了苦笑：
　　“难怪早在一年前，庙内就极少发布下山的任务。 最近半年，更是只有弟子返回，再无弟子外出。 没想到此间，竟然还有这等内情。 “
　　方束的面色也是顿时变化了几分。
　　他有内门身份，无须禀告户堂，直接就可离开山门，但是房鹿却是不行了。 哪怕他想方设法的找一方灵宠袋，将房鹿收入其中，偷偷带出了庙外。
　　但事后庙内若是察觉了房鹿的莫名消失，要么会勾销其五脏庙弟子的身份，要么会认为她已经叛逃。 除去此两者外，再无其他余地。
　　一时间，内门弟子和外门弟子的区别，在两人的之间展露无遗。
　　但忽地，房鹿的面上露出笑容。
　　她别了别耳尖的头发，故作轻松道：“束哥儿你且放心，阿姐虽然只是外门，但托你的福，现在也算是今非昔比，颇有手段。
　　你且放心大胆的下山去便是。 “
　　听见这话，方束没有立刻应声，他在反复的思忖着，是否还有回转的余地。 于是很快，他便又想到了自己所打理的两座蛊坑。
　　缓缓的吐气后，方束当即起身，直接领着房鹿，朝着蛊坑走去。
　　房鹿虽然不明所以，只得紧紧跟随在他的身后。
　　不多时，等待方束从蛊堂中离开时，他的面色缓和了些许。
　　既然房鹿无法下山，那么就只得从其安危入手。
　　方束先是托了选择留在山中的二师兄郝君良，在蛊堂中帮忙照料一番，随后便领着房鹿进入蛊坑，将蛊坑的大小事务，包括阵法符咒种种，皆数转交给了她。
　　其间他还犹豫过，是否要禀告龙姑一番，让龙姑同意由房鹿暂领蛊坑，如此即便两方仙宗开战，房鹿也能托庇在蛊坑内。
　　不过他在二师兄面前旁敲侧击一番后，意识到房鹿终究不是蛊堂中人，这等事情可以做，但却不能当面说，省得反倒是让龙姑仙家难做，失了少有的保命机会。
　　于是方束直接就让房鹿打理蛊坑，先落得一个事实性的暂代。
　　处理好了蛊堂中的事情。
　　方束赶紧的返回洞府，他在好生的一番收拾后，望着自家精心布置打造，且灵气更是充盈的方仙洞户，目光略微波动。
　　但并未耽搁，只是环顾一番，将他洞中场景收入眼内，便将洞户封死，彻底的隔绝了内外。 当其身影消失后，洞内安静，仅有法坛四周的活水道，偶有游鱼摆尾，泛起波澜，随即又归为平静。 接下来。
　　方束行走在庙内的各方堂口内，大肆的购买各种自身所需的修行资粮，并将手中的蛊虫狠狠出售了一番。
　　还有他积攒至今的数百道功，他也是阔气的走入经堂中，全部消耗一空，甚至还以内门弟子的身份，倒着赉欠了一番。
　　其中他本想将炼罡境界的法门，也兑换到手，但可惜的是，庙内的五脏炼罡秘法必须得先度过第六劫，然后才有资格接触。
　　否则哪怕是内门弟子，也是无以观看。
　　倒是庙内所收藏的一些残缺炼罡秘术，并无这点局限。 方束便只能随便拣选了些残缺之术，以充实底蕴，免得有朝一日用上了。
　　如此种种之后。
　　短短一日不到，方束就已经是准备得齐全。
　　现如今，他身上养蛊炼蛊的材料，足够他十年之用，自身修炼所需的丹药种种，也是足够十年之用，还各种蛊方、阵法秘籍，够他参悟好几年了。
　　此外，他手中的下品灵石数目赫然是达到了七百两整！
　　方束尽可能的将身上余财，全都换成了灵石，仅仅还保留了些许符钱作为应急使用。
　　再三的盘点一番后，他在心间暗道：
　　“此番下山，便是毫无收入，这些家财也足够我苦修十年。”
　　十年时间，想必五脏庙和枯骨观的争战，应当是会尘埃落定。 到时候，他就可以归山继续修行。 一并的，方束也思绪一飘，琢磨到了若是十年后，两方仙宗仍在征战中，又该如何...... 但他没多想，便失笑的摇了摇头。
　　船到桥头自然直。
　　十年时间，若是他修行得不差，该当度过了第六劫才对。 那时候，便是两宗尚在开战，或许对他而言也会是一个机会...... 到时候再说。
　　如此种种，方束心间计量着，确定自己应是再无遗漏。
　　于是他踱步走到了户堂中，先是往牯岭镇中，发去书信，寄送一批对象后，便给自己的几个好友们留下口信，说明自己已经下山，且在口信中暗示了一番，让彼辈做好准备。
　　唯有其中的尔代媛，他直接传信，让对方速速一聚。
　　此女出身尔家，背后有筑基老祖撑腰，虽然并非内门弟子，但兴许能另有法子随同下山。
　　若是可以，方束也愿用自己内门弟子的身份，帮对方撑腰一番，或是打个幌子助对方下山。 但很可惜的是。
　　一个半时辰内，方束一连的传信三遍，尔代媛那边依旧是未见动静，也不知对方究竟是逢见了何种事情，连腰牌上的动静都没有察觉。
　　方束心间动念，琢磨着要不要前往尔家中，主动寻一寻对方。 但旋即，他就将这个念头压下了。 他估量了一下时辰，发现距离龙姑透露消息，已经是快要十二个时辰整了。 眼下时刻，每再耽搁一个时辰，下山的风险便会多一分。
　　于是方束只能是最后给尔代媛传信一次，并在户堂中留书一封，然后就再不迟疑，朝着山门外走去。 在方束离开山门时，他并未遇见阻碍，轻轻松松的就穿透了护山大阵，好似庙内压根没有什么异常。 只是其后，仅仅间隔了半日。
　　庙内诸如尔家等家族，也开始有族人四出，在庙内进行各种准备。
　　其中尔代媛此女，终于是收到了方束的传信，她急匆匆的赶到户堂中，察看书信后，面色微变。 一咬牙，此女竟然连准备也不做了，当即捏着族中老祖给出的条子，往山门外奔去。
　　但可惜是的，当她赶到山门的出入口时，却发现已有人等杵在了山门边上，被升起的阵法死死挡住了去路。
　　且那些人等中，便有她眼熟的一人。
　　对方虽是独身而来，但袖袍鼓囊，背上还背着行囊，胯下也乘着灵兽，其腰间的令牌呈现出五彩，正是庙内的内门弟子，而非外门。
　　这人的面色阴晴不定，屡屡想要往阵外直接闯去，但是却又被死死的挡了回来。 其正是尔家当前最受器重的仙种一一裴仲山。
　　仅仅相隔了半日，似裴仲山这等内门弟子，竟然也被拦在山门内，不许外出了。
　　而大战的消息，也无法避免的在五脏庙中冒头，并导致庙内的丹药、法器种种，全都是大涨，那些想要下山的人也越来越多，并为了下山，各显神通。
　　但是山门阵法升起后，再无人能出入其间。

第二百二章 五通 蟾妻
　　方束离开山门后。
　　他心间迟疑，再次泛起了要不要往牯岭镇中走一遭，回家探亲的念头。
　　但最终还是按捺下了这个想法。
　　即便两方仙宗开战，似牯岭镇这种坊市，也极少会被牵连到。 又或者说，反而会被故意的保留下来，仅仅清理掉其中和仙宗联系过于紧密的人员。
　　这是因为凡仙混杂的坊市，对于仙宗来说就好似庄稼一般，一旦打下，坊市今后产出的仙种，便全归为赢家所有。
　　且这等坊市对于仙宗的助力，连宗门内的杂役都比不上。
　　与其屠戮坊市，还不如留之。 反倒是偶尔会有弟子不顾战事，随意劫掠坊市，还被各方仙宗假惺惺的惩处过，以安定人心，防止坊市溃散。
　　因此方束此番不回坊市，乃是持重之举。
　　他若是返回了，一旦行踪暴露，反而会牵连了独蛊馆，乃至整个牯岭镇。
　　念头散去。
　　方束行走在庐山中，他的胯下乃是一只纸马，其动作轻快，未过几日，就让他离开了九江地界，朝着凡间直奔而去。
　　只不过方束此番的目的地，却并非是混入凡间中。
　　凡尘污秽，灵气寡淡，他也早就没有了什麽留恋。
　　此番下山，他早就已经是想好了去处一一浮荡山。
　　此山乃是有琼国内，除去庐山之外的第二大求仙之地，传言山中虽然由妖物占据，但是山中的野修也不少，偶尔还会有庐山五宗的弟子出入。
　　譬如五脏庙内的金家等大堂口，更是会在浮荡山中开有分号，方便将庙内的货物，放到浮荡山中贩卖。 因此浮荡山一地，其势头虽然不如庐山五宗，但是生意稠密，往来的妖口人口不少，远远胜过各方仙宗内的庙内街道。
　　方束所抱定的主意，就是在这等鱼龙混杂之地落脚，安心修行，且方便他打听五脏庙内的情况。 况且他在浮荡山中，还有熟人哩！
　　只不过，虽然目的地是此山，且浮荡山和庐山山脉相距不算太远。
　　但为了安全起见，方束还是放弃了横穿庐山山脉的想法，省得在山中遇见了其他仙宗弟子，惹来多余的麻烦事儿。
　　未过几日。
　　方束骑着纸马，就彻底离开了庐山地界，周身的灵气已然是似有似无，极其真淡。
　　于是他换了衣袍，收起了法术，改为以凡人状态，行走在凡间，并绕着路，朝着浮荡山赶去。 其一路上，驴车、马车、大船、小船，轮番着坐。
　　所目睹的各种景象，也是各种各样，还遇见了不少黑店黑船，企图将他剁了做成臊子，又或者是在河中心问他，是想要吃“板刀面”还是“馄饨”。
　　面对这等行径，方束只能是莞尔一笑，送对方去死。
　　一个月后。
　　他的装束和刚下山那会不同，不再是彻底的凡人模样，而是身上穿戴着半旧的道袍，一副风餐露宿的求仙者打扮。
　　不知为何，这凡间的环境，和他当年求仙时相比显得过于污浊了些。 一路上他竞然遭了过十次的打家劫舍，平均每三日就一次。
　　非得让他换上道袍后，事情方才消停了点，变成了七日一次。
　　这一日。
　　方束用腿走着，赶到了一条名为罗密江的附近。
　　此乃一条小江，从庐山上流下，水流已经颇为缓慢，因此往来的船只不少，赶到了这里，接下来方束的路程就都可以坐船，一路换乘着，就能抵达浮荡山地界。
　　但是一到此地，方束的眉头便微皱了起来。
　　只见江河之上，并无片桨，河流两岸的渡口种种，也都是被冲毁。
　　这都还是次要的，更令人惊疑的是此地的河水竟然是黑红之色，隔着老远，便能闻见一股血腥气息。 方束走近了瞧，更发现两岸之上，呈现出一片被水患肆虐过景象，只有零星的人影，还在岸上的残破舟船、屋舍中翻腾着什么东西。
　　他走进了一间屋舍，瞧见内里的一个男子，正满脸惊喜，像是找出了什么财货似的，口中嚷嚷着：“找到了、我找到了。 “
　　这男子身着长袍，头发散乱，并非庄稼汉子，更像是文书或是做生意的买卖人。
　　话声吸引了附近的人等，抬头看来，但并无人赶过来。
　　当方束以为对方是在翻找财货，或是摸金时，对方的手中却是抱出来了一具软趴趴的半大尸首。 尸首的面色肿胀黑紫，脖颈银项圈已是紧紧的勒在它的脖子上，使得皮肉随时就会破开似的。 方束望着那面色明显癔症的男子，掐了个法诀，一道灵光就飞入了那男子的脑中。
　　原本还在似哭似笑、面色亢奋的男子，陡然就坐在了地上。 他痴愣愣的看着手中的半大尸体，终于是熬不住，墓地发出了一阵大哭声：
　　“宝儿、宝儿，你咋就丢下爹爹一个人走了。”
　　这声音哭得凄厉，沙哑如老魑，但瞧其状态，却是比刚才要好上不少，总算能哭出声。
　　附近零星的活人们听见了动静，终于是慢慢凑拢过来。 他们的目光，不断的落在方束这个一看就没有遭灾的外地人身上。
　　当中有个面生刀疤的壮汉走过，叹气的朝着那哭嚎者打量一眼，又瞥眼瞅了瞅方束，随即就要走去。 方束瞧着，沉吟几息，忽地叫住了对方：“敢问兄台，这也不是夏季汛期，怎的就突地发大水了，河水也这般怪异？ “
　　刀疤壮汉闻言，低沉道：
　　”此乃神灾，非是天灾。 只怪咱们这地儿，未听老庙祝的话，没及时给上游的五通神送去神姬，便惹怒了五通神。 “
　　这话让方束更是挑眉，口中还讶然的道了句：”五通神？ “
　　在这有琼国中，居然还有神鬼敢叫”五通“之名，当真也不怕犯了五脏庙的忌讳，惹得下山的弟子直接来破山伐庙。
　　于是方束又多问了几句，便从对方的口中得知，那五通神果然并非人属仙家，而是一只硕大的蛤蟆精。 其性喜淫，一日便得三娶新妇，且要求三个不同的年龄段，但凡有一日未得满足，就会使得江水晃动，船上的人家们死伤不少。
　　而最近一次，则是当地的妇人们逃散藏匿，一连七日都满足不了那五通神的索求，对方就发了大水，直接淹了两岸，毁伤房屋牛马无数。
　　方束又仔细过问了那蛤蟆精的气象，以及发水时的模样，面色微松。
　　刀疤壮汉叹气：“行首已经是让人去各地请些娼妇过来了。 按照往常的习惯，尊神满足后，应是就会消灾止难......
　　只是，也不知为何庐山上的仙人们，现在都未派遣仙长下山来降妖。 “
　　这壮汉明显也是晓得点东西的人家，并非愚夫愚妇，其话让方束的微眯眼睛。
　　虽然他已经离山许久，但是所行的地界，其实还归于五脏庙所有。
　　而凡间的寻常祸乱，庐山仙宗们并不会放在眼里，只有似这等以法力祸害人口，且还假托了个“五通”名号的家伙，才会惹得仙宗发出任务，让宗门内的弟子下山解决。
　　随后方束又问了问，又发现此地的“五通蛤蟆精”，从前都安好，只有自名河神，是半年前才成了气候，改换名号，且起初还只是索要牛羊，后来才胆子变大。
　　直到最近月余，这厮才变成了一日三娶妻，以至于毁伤河岸的地步。
　　得听此话，方束心间轻叹。
　　他本以为两方仙宗起了战端，连牯岭镇这等坊市都极少被殃及池鱼，山下应是更无异样了。 现在看来，其影响对于这些凡人而言，着实也是不小。
　　“又或者说，凡人一类过于力弱，些许风波，就能让之破家毁业。”
　　方束思量着，心间对于修行一事，又多了层体悟。
　　随即，他辞别了那刀疤壮汉，且再没看两岸的残破景象一样，直接就逆着黑红发臭的江水，朝着上流走去，让那壮汉呆愣愣望着。
　　方束此身乃有琼国人，又乃五脏庙弟子，似这等欺世盗名的妖属，自当会会。
　　特别是，彼区区一个炼气精怪，竟然也能催动河水，发其水祸，颇有蹊跷，必须一探！
　　很快。
　　方束就赶到了所谓的五通庙附近，此地本是一山坳，背阳阴冷，当中有池，深只一膝，往年是附近的达官贵人们避暑的上好地界，哪怕并非夏季，偶尔也有贵人闲来游玩。
　　但是自从半年多前，赶来此地的贵女贵妇们，甚至面容姣好的男子，纷纷发了癔症，行径污秽不堪。 甚至不断有人肚皮隆起，名节尽污，胯下产出一只只蛤蟆后，此地就变成了一蛤蟆谷。
　　呱呱呱！
　　方束行至此地，山坳中果然是遍地蛤蟆，或动或静，小者如豆，大者如磨盘。
　　他一现身，密密麻麻的数万只蛤蟆，便都转过身子，木木的眼珠，一动不动的望着他。
　　而在远处。
　　山坳之下并无所谓的神庙种种，一片废墟残垣中，只有大如一屋的巨蟾，其皮色黄红，呼吸如牛，正静静的窝着。
　　在它的身旁，白骨累累，冤魂缠绕，已然是酿造结成了煞气，呼啸不定，冤恨惊人！

第二百零三章 鬼气鬼道
　　第203章 鬼气鬼道
　　方束望着那山谷中巨大的蟾蜍，口中暗道：
　　「好一只养煞的巨妖！」
　　腾腾的妖气，从那巨蟾的身上散发而出，显得其气势惊人，以仙家的修为论处，至少也是积年的五劫妖物了。
　　如今聚拢这多的煞气，指不定就是想要一口气的将五劫修行圆满，乃至突破为六劫。
　　不过方束心间并无惧意。
　　似这等食人的妖物，且是出现在五脏庙地界的，往往都只是野妖，并无多少传承，更无多少手段。纵使有着点奇异之处，他也能依仗法术手段来抗衡。
　　当即的，方束为自己的周身贴上了护体符咒，一层水波般的灵光，涌动在他的身上。他毫无惧色地便直奔上前，要将那巨蟾降服。
　　咚的一声，犹如擂鼓。
　　他走到了近处，那巨蟾陡然就睁开了两眼，直勾勾的朝着方束盯来。而方束瞧见这一眼，眉头顿时微皱。
　　因为巨蟾的这一眼，其目色麻木，丝毫不像一尊伏尸两岸的妖邪，反而像是个为人压榨的牛马。
　　不过方束并没有因为这点异样就改换举动，他在对方注意到自己时，身形忽地就一晃，从对方的视野当中凭空消失了。
　　隐身术加持在身，方束更是迅速的朝着山谷奔进。
　　那巨蟾，还有一地的蛤蟆们，则是陷入了茫然当中，眼珠子四处乱转。
　　只几息，方束便奔行到了山谷中，当距离巨蟾还有百步远时，他就不用再靠近了，袖袍一扬，数道符咒就飞出，朝着那巨蟾劈头盖脸的打去。
　　符咒临空化作为了点点绿火，其名鬼火阴符，一分为二、二分为三，形成了一张火网，朝着巨蟾覆盖而去，别无死角。
　　嘶嘶！那巨蟾眼珠子挪动，盯着扑来的鬼火罗网，目色依旧是麻木，别无举动。
　　但是它周身的重重煞气却是涌起，化作为了万千的鬼脸状，呼啸着扑出，口中还凄厉的叫着各种魔音：
　　「我死的好惨！」、「父母就戮，吾妻遭亡，幼子死于非命，恨恨恨！！」
　　两相碰撞，煞气鬼火交织，变化出了或明或暗的光色。
　　其暴露在累累白骨上，倒还显得霎有几分好看。
　　而方束瞧见那巨蟾的行动依旧迟缓，心头一动，他的身子当即就更加靠前，且袖中又出现了数张符纸。
　　这些符纸铮地飞出，化作为了七口纸刀，每一口都是五劫质地，削砍金铁犹如切豆腐般容易。
　　在他的驱动下，七口纸刀环绕在他的周身，盘旋飞舞，随着他再次靠近，劈开了煞气，要直接将那巨蟾给剁成肉泥。
　　但就在这时。
　　数道阴沉沉的鬼气，忽然就从巨蟾的身后扑出，交织成了锁链状态，每一道都是煞气浓郁的五劫质地，或上或下，笔直的就朝着方束所在扑来。
　　这几道鬼气可就和四周的涣散煞气冤魂不同，而是实打实的法器了。
　　一个妖物居然还能操控这等精细了得的法器，且埋伏着放出，着实是出人意料。
　　但方束丝毫没有被这一幕给惊到。
　　「等的就是你这一手！」 
　　他的身子不退反进，微微晃头，脑后的蛟脊百蛊旗就颤动，一只只蛊虫飞出，盘旋在他的周身，将他死死的围住。
　　眨眼间，他的身上就好似披挂了一层蛊虫编织而成的蛊衣。
　　那些鬼气扑来，当即就遭受到了蛊虫的啃食。
　　冷喝声，从蛊虫内里响起：「去！」
　　沙沙！
　　密密麻麻的蛊虫飞出，反过来朝着那鬼气放出的所在包抄而去。
　　很快的，一阵惊叫声，就从巨蟾的身后响起了。
　　方束见状，眉毛微挑，他口中当即诵念有词，并取下了发髻上的幡杆，持握在手中，直接就在累累白骨上踏罡步斗，浑然不将身旁那巨大的蟾蜍放在眼中。
　　气急败坏的声音，在巨蟾身后愈发的响起。
　　那使出鬼气的存在似乎被蛊虫骚扰得不胜烦恼。好在十来息后，对方的烦恼便终结了。
　　只听方束口中呼喝：「摄！」
　　一方蛊虫编织而成的阵法，便蔓延而开，当场成形，将方圆百步都覆盖在内，所有的气机都被镇压。
　　四周浓郁的怨气，也是宛若冰消雪释般，迅速的退散，露出了残破的现场。
　　一道枯瘦的道人身影，终于是在那巨蟾的身后露出。
　　只见巨蟾的身后溃烂，那人就盘坐在它的血肉空洞当中，气质阴森，面目凶厉，手中还持着易串白骨磨制而成的法器。
　　此刻彻底的暴露了身形，对方的面色惊疑，身上的煞气涌动，还想要做什么。
　　但是一股强悍的气机当即压下，让其人的目色惶恐，口中只是艰难的吐出了一词：「筑基符器！？」
　　方束望着其人，他又环顾了四周，神识弥漫而出，确定再无其他藏匿者后，这才缓缓摇头，笑着吐出了一词：「非也。」
　　当即的，他就要将那人擒拿过来，逼问对方究竟是何来头，竟然敢在五脏庙的地界行此阴邪之事，可是枯骨观来的？
　　结果当他擡手，法力涌动间，那阴森仙家居然目色一狠。
　　对方当即就咬断了自己的舌头，噗的吐出了精血。
　　这精血宛若火一般灼烧，让其裹着血火，想要挣脱方束的法器镇压，但是却没能成功。
　　血火中，此獠面色又变幻，忽地就抛弃了肉身，一道魂魄从其肉身中跳出，化作为了鬼脸状态，朝着山谷外扑去。
　　瞧见这一幕，方束面上终于是讶然：「鬼道仙家？」
　　紧接着，他脸上的讶然之余，也浮现出讥笑。
　　只见他轻轻的摇动手中幡杆，一股镇压之力就落在了对方的魂魄之上，让之魂体当场就被拘禁在了原地，连一寸都难以挪动。
　　此刻四周的蛊虫们也是腾腾升起，将他所布就的阵法彻底显化，气势浑厚，明晃晃的浮现在对方的眼中。
　　这鬼道仙家顿时明白，自己并非是只受制于法器威压，而是已然落在了阵法之内，如飞虫落蛛网，再是挣扎也无用。
　　绝望之色，浮现在那鬼脸上，让其面目扭曲不已。
　　更让它心惊的是，啪的一声，其肉身遭到方束的一指，半句废话也无，当场就被打成了血雾，死得不能再死。
　　(本章完)

第二百零四章 闾山 法器飞来珠
　　第204章 闾山 法器飞来珠
　　「不！」
　　鬼道仙家的魂体中，传出凄厉的尖叫声。
　　肉身一毁，哪怕它所修行的是鬼道，若无天大的机缘，它此生的仙路也是断绝，且身受重创，再无反抗方束的机会。
　　方束灭杀了此獠的躯壳，当即就施展法力，拘禁着对方的魂体，抓到跟前。
　　他并没有再急着去痛下杀手，而是仔细的端详后，好奇问：「道友并非枯骨观人？」
　　庐山五宗，分别为容颜宫、五脏庙、皮肉庵、四肢寺、枯骨观。
　　五方道脉各有擅长，但是并无主修鬼道的法脉，且根据方束在五脏庙内的见闻，庙内对于这等鬼道修士都颇为鄙夷，认为彼辈轻肉身、重魂魄，不过是下等修法，只有杂役才为之。
　　鬼道仙家见自己被拘禁了，胆寒之余，也是鼓起一口恶气，厉声叫嚣：
　　「尔等旁门左道，休要污蔑某！某乃闾山巫鬼道弟子，何曾是那劳什子的破观中人！」
　　听见这话，方束的眼皮微擡。
　　闾山巫鬼道，他还是略有耳闻的，其非为有琼国中的道脉，乃是山外国外地界。
　　彼闾山一地，亦和庐山名气相当，且山上并无五宗，只有巫鬼一道，相传其渊源还能追溯至开创巫蛊压胜科的天后道主，只是至今也已落寞。
　　方束没有被对方口中的名头给唬住，他反而面上露笑，更是来了兴致：
　　「既然是鬼道弟子，那倒是甚好，在下倒有法术，需要请教请教道友？」
　　鬼道仙家心惊，故作平静的呼喝：「何法何术，你快快取我肉身精血来，待我恢复一番，与你讲道！」
　　谁知下一刻，方束就笑吟吟：
　　「在下虽非鬼道中人，也不擅搜魂刮魄，但是倒也掌握了一门唤作凌迟处死的法术，此术既可将人肉身，千刀万剐，也可将人魂魄，变作千丝万缕，且中途不死。
　　道友的肉身已亡，那便请用魂魄来试法一番吧。」
　　鬼道仙家的面色惊惧，它本以为方束是在唬它，结果方束话声一落，就捏着它的魂魄，真气放出，好似万根钢针一般，嗖嗖的就戳在了它的魂体之上。
　　啊啊啊！
　　
　　凄厉的惨叫声，当即就从鬼道仙家的口中发出，痛苦不已。
　　方束打量着这厮，微眯眼睛，心间暗道：
　　「此獠的魂魄扎实，瞧境界也才五劫，该不会……真是巫鬼道的弟子？若是那仙宗的，它跑来庐山地界作甚？」
　　很快的。
　　鬼道仙家熬不住，噼里啪啦的倒豆子般，就将自己的来历给吐露了个干净。
　　原来这厮虽然是打闾山而来，和闾山巫鬼道沾了点关系，但并非是山中的弟子，仅仅是闾山地界的山野散修罢了。
　　其手中所得的一门名为《恶鬼餐气法》的鬼道法门，乃是他得了机缘，寻见得某闾山弟子的山外洞府所获。
　　此法疑似那闾山弟子根据闾山道法编纂而来，因为法术类似闾山，这鬼道仙家便经常在外打着闾山弟子的幌子，诈唬旁人。 
　　在未入庐山地界前，它以其手段，还当真哄骗了不少人，甚至许多人一瞧见这厮修炼施法的气象，便感觉疑似闾山弟子，远远的避开。
　　谁知如今赶来了庐山地界，它碰上了方束这等只听闾山之名，未见闾山之人的本地仙家，丝毫不管其气象如何了得，直接就痛下杀手，且在它自报家门后，也丝毫没有被唬住。
　　方束得知了这些，不由莞尔一笑：「原来又是个狐假虎威的家伙。」
　　他当即开始询问此獠，为何非要不知死活的跑来庐山地界犯事。
　　当方束以为，对方要么是被仇人追杀，前来避祸，有么是走亲访友，结果这厮在吞吞吐吐之下，道出了自己乃是奉了闾山本宗之命，前来庐山地界闯荡采风。
　　在巫鬼道中，长期存在着某项法令，似他们这等散修，凡是在山外地界有所见闻，皆可录而记之，等返回闾山后，再将一应的见闻献上。
　　如果见闻能有一定的价值，则可获得相应的奖励，甚至可能被收为外门。
　　此獠虽掌握了几分闾山道法的气象，但终究并非该道中人，因此其做梦都想要能够位列于闾山门墙之列，便接取了这等法令，想要由此途径拜入。
　　正好它也已是五劫仙家，需要凝煞采煞，但是又不敢在闾山地界犯下杀戒，便干脆领了法令，前来山外闯荡闯荡。
　　庐山这地儿，似乎还是它精挑细选的地界。
　　得知了这点，方束沉吟着，隐隐怀疑闾山这等派人打探四方的做法，颇有几分算计，绝非如面前这鬼道仙家所说的那般简单，仅仅是为了充实山外见闻。
　　不过这等仙宗事项，和方束无关，多想也无用，他只是略作思量，就将之放下。
　　随后，方束又施展手段，企图将鬼道仙家所修的闾山道法，给逼问出来。
　　结果逼问倒是逼问了，对方噼里啪啦的诵读完毕，字字清晰，内容详备，可方束却不敢修行。
　　因为此法终归是逼问得来，并非搜魂而来，且对方的肉身已亡，体表秘文丧失。
　　这导致对方所吐露的道法，有字无文，方束仅仅从对方随身的几颗骨珠上，瞧见了秘文字样。
　　好在他也没有修炼对方法门的念头。
　　他方束乃是五脏庙传人，何必觊觎这等散修的道法，只需将之充实充实道箓即可。
　　如此一番逼问下来，鬼道仙家的魂体已经是残破至极，气息奄奄，但仍旧未散。
　　它口中再无叫嚣的意味，只剩一心求死的念想：
　　「还望、、道友信守诺言，赐我一死。」
　　方束闻言，望了眼山谷中遍地的白骨，面色平静道：「说好了饶你一命，便饶你一命。」
　　下一刻。
　　他手持着对方所炼的白骨珠子，依据对方所吐露的法门，摸索着用真气驱动。
　　咻得，白骨珠子散开腾起，猛往对方的魂魄笼罩而去。
　　「不！你不能……」鬼道仙家前所未有的恐惧。
　　但是此獠的魂魄毫无反抗之力，轻易就被白骨珠子吞下，纳入了其中。
　　其鬼脸不断缩小，变成了指头大小，火烧一般烙印在了某颗骨珠之上。
　　方束招手，法器飞回，落在了他的手中，被他盘着，咔咔做声。 
　　此器正是对方所祭炼的法器，其以人骨、牛骨、虎骨、蛇骨等一十八种骨骼磨制而成，唤名「一十八骨飞来珠」。
　　品质五劫，散可化作十八道骨珠击人，洞金穿铁，合可化作骨链，拷拿贼人，尤其擅长拷拿魂魄鬼物。
　　骨珠内里还能拘禁鬼魂，所拘禁的鬼魂越强，则骨珠的鬼气越强，若是拘禁了仙家魂魄，还能将之化作伥鬼般，驱使对敌。
　　而论起魂魄强度，面前这个修行了恶鬼身的鬼道仙家，颇为了得，自然不容放过！
　　收了对方的魂魄，方束摩挲着骨珠，细细估量了一番，发现大致需要近月的时间，道箓才能将这法器的祭炼法解析完毕，他也才能将此器彻底的温养掌握，化为己用。
　　此事不急，他也就将骨珠收入袖中。
　　炮制好了邪鬼道人，方束这才挪开目光，看向身旁那大如一屋的巨蟾。
　　适才斗法间，巨蟾一直都无动于衷，直到方束斗胜了鬼道仙家，此妖才有所反应，眼珠转动。
　　(本章完)

第二百零五章 怨煞 宝蟾尸
　　第205章 怨煞 宝蟾尸
　　巨蟾的两只眼珠中，透露出了些许生气。
　　当察觉到方束注视向它的时候，它的口中还发出了哞的牛叫声，其声沉闷犹如擂鼓，和方束入谷前所听闻的一致。
　　它也仅仅是鸣叫了一声，便再无反应，继续一动不动的趴卧在地。
　　方束微眯眼睛，神识当即就蔓延而出，很快便在巨蟾的身子四周发现了端倪。
　　其袖袍一挥动，巨蟾所在的地面立刻就被挖开许多，有铜铁、金玉等器皿露出，按一定形制散布在四周，且相互间还用黄纸、红线结成了绳索，将器皿贯穿，并深入到了巨蟾的血肉当中。
　　一股股精气，正通过黄纸红线，被从巨蟾的体内抽取而出，并继而滋养在外，化作为此地浓浓煞气的一大养料。
　　果然，这巨蟾身上颇有端倪，它虽然是妖物，气势不俗，颇是能够唬人，但实则只不过是一尊困兽，是被那鬼道仙家制服了，取其精血真气为用，滋养阴煞。
　　「难怪此地灵气匮乏、阴气尔尔，不似养煞之地，但是煞气却如此浓郁。」方束心间暗暗琢磨。
　　此刻想来，或许在他进入山谷前，那巨蟾口中的啼叫声，也并非是震慑，反而是提醒。
　　方束的目光从黄纸红线上收回，落下巨蟾，瞧见巨蟾的眼珠湿漉漉，似乎有话想要说出。
　　他颔首示意着，让对方开口便是。
　　似这等形体境界的妖物，哪怕一身精气魂魄都被制住，也应当早就学得了人言，可以开口。
　　巨蟾看懂了他的示意，却依旧没有口吐人言，而是张开口齿，露出了血肉模糊的口部，其中只有一截断掉的舌根，在其口中无力的动弹。
　　很明显，此妖早就被那鬼道仙家砍断了舌头，无法言语。
　　瞧见如此景象，方束目色微动。
　　他沉吟一息，主动出声：「可是想要贫道出手救你？」
　　但让他出乎意料的是，那巨蟾却是轻轻摇了摇头。
　　此物缓缓的举头，舌根蠕动，看向了顶上那百步宽大的煞云，特别是当中那一张张哭嚎的冤魂鬼脸。
　　哞……巨蟾的腮帮子鼓起，再次发出了含糊不清的牛叫声。
　　方束一时微愣。
　　这妖物的意思很明显，竟然是希望他能够救救这些冤魂？
　　沉默了几息，方束出声：
　　「你之一身精气，已经和此地煞气交织缠绕，病入膏肓，纯靠养煞禁制吊着性命。
　　若是轻易泄掉煞气，放走冤魂，你之性命可就难保了。反倒是我助你灭掉这些冤魂，你助我收了这煞气，还能继续吊命，或有一线生机可寻。」
　　他言语着，也打量着此地浓郁的煞气，目光变换。
　　话说根据那鬼道仙家所言，对方之所以在此地装神弄鬼，便是在以人命炼煞。
　　其人所养炼这味煞气名为「怨死鬼恨煞」，须得至少以千条人命为引子，才能养出，且人数越多越好，死时怨气越大越好。
　　而以谷中的煞气品相来看，鬼道仙家所采用的性命何止千条！
　　以至于此煞哪怕是放在方束的眼中，也已然是一味不俗的煞气，值得用来充作为他之六欲阴煞法中的「怨憎会」一煞，只是因果不小，或会影响心神、妨碍清静。 
　　巨蟾没有回应方束的话声，依旧只是用湿润带有生气的眼珠，看着头顶的煞云。
　　谷中安静几许。
　　方束的面色一正，缓缓的吐出一口气。
　　他朝着对方稽首一礼：「道友放心，贫道晓得了。」
　　既然此妖都舍得用性命来换取满谷的亡魂解脱，区区一味不干净的邪祟煞气，他方束又何必太过稀罕。
　　当即的。
　　方束不再迟疑，他挥舞幡杆，环绕着巨蟾周身，诵经念咒，踏罡步斗。
　　嗡嗡嗡，原本已经停歇的蛊虫们，再次的腾起，并摆出了九宫八卦的样式，落在了巨蟾周身的黄纸红线之上。
　　咔嚓，随着蛊虫的啃食，拘禁巨蟾的禁制涣散，此妖体内的精气也彻底失去约束，溃散走失。
　　失了禁制的拘束，此妖似要低头看向方束，其神识也终于能够蠕放出，透体而来，似乎要对方束说些什幺。
　　但是它的头颅刚一低下，两眼中的那抹生机就像是一口急气般，咻地泄掉，目色迅速就变得晦暗。
　　方束只是察觉到对方的神识在自己身上一碰，就如微风般散去了。
　　模糊间，巨蟾神识中的声色苍老，仅仅来得及留下一道神念，以及道出了一个「谢」字。
　　呜呜呜……随着巨蟾死去，山谷中亡魂大起，呼啸不停。
　　「恨恨恨！」冤魂哭诉。
　　方束来不及有过多的感慨，他继续操持着阵法，在谷中诵念起了《往生咒》：
　　「太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生！」
　　其衣袍鼓动，发丝乱舞，驱散煞云。
　　足足三盏茶后。
　　原本躁动的怨气，终于是开始消散，阴冷的山谷中也终于是有日光落下，照射在了满地的蛤蟆上。
　　一只只面色逐渐茫然的亡魂，曝露在日光中，纷纷犹如萤火虫般，闪烁腾起，消散于无。
　　噼里啪啦！
　　明明是日光大盛之景，但是山谷中却是下起了一场雨水，阴冷刺骨。
　　方束淋着冷雨，却是长吐出一口气。
　　他静静的看着四散而去的亡魂。
　　往生咒能否让魂魄往生，他并不知晓，但是其总归是能防止这些亡魂再次为害人间。
　　直到所有的魂魄散尽，山谷中的煞气也消散得差不多，哪怕放任不管，也只需要再过数年，此地就会恢复如初。
　　方束这才收回目光，并又落在了那巨蟾的尸体之上。
　　「异哉。」他口中终于是出声：
　　「人以私欲害人，妖以妖身救苦。」
　　轻叹一句，方束便收起了幡旗，挽起衣袖。
　　他的事情可是还没做完。
　　下一刻。
　　方束走到巨蟾那死气沉沉的尸体根前，再次朝着对方一礼后，环绕片刻，他伸手虚举起了对方大如一屋的躯壳。
　　此妖乃是正儿八经的五劫圆满妖物，许是连罡气都可能炼就了，浑身是宝。 
　　但方束并没有将蟾尸收入储物袋中，而是托举着，大踏步的朝着不远处的江水走去。
　　在两侧的江岸上，原本眺望着山谷的人等，面色纷纷惊惧，还以为是方束触怒了五通神，使得五通神主动扑出，要再次为害四方了。
　　但是很快，他们就发现了不同。
　　只见方束托举着蟾尸，踏水而行，出现在了腥气密布的江水中。他将巨蟾置入水中，形如一木筏，缓缓踏上，再度施法链度。
　　蟾尸就仿佛是钉在了江水中央，岿然不动，
　　血色江水的翻滚涌动，不断的冲刷着它，并以蟾尸为起始，江水的色泽竟以肉眼可见的速度变得澄清，腥气也缓缓的消散。
　　(本章完)

第二百零六章 灵宠胚卵 街头浪妖
　　第206章 灵宠胚卵 街头浪妖
　　方束盘坐在巨蟾的尸体上，施法让蟾尸中的血液，融入江水之中。
　　此江之所以变色，虽是由鬼道仙家动的手脚，但最根本的缘由，还是由于巨蟾体内的毒素煞气所致。
　　时隔如此之久，水中的煞气纠缠，若是不加以清理，恐怕是数年内，江水都无法被人畜所饮用。
　　而若是加以清理，以方束的见解，如果不动用巨蟾的血肉，其耗费不少，所用灵石至少得上千，且还要摆上三天三夜的科仪，才能在短时间内将这一段江水净化。
　　这般大的代价，应是并无仙家会愿意如此，只会坐视奔涌，让其本身自然而然的消除掉煞毒。
　　施法间，方束逐渐也明悟。
　　座下这巨蟾应是早就知道了这点，所以就算当时方束有手段，能够让其从怨煞中存活，它应是会选择放弃苟活。
　　此妖早就做好了以血肉化解江河煞毒的准备。
　　默默的，约莫两三个时辰后，江中的巨蟾就已然只剩下一副骨头架子，其血肉脏器种种，全都是消融在了这段江河当中，化作解药。
　　此时的江水，不仅血色褪去，且变得清澈至极，有人大胆的饮之，还发现颇为甜美，远胜从前了。
　　「河神、河神显灵了！」
　　「是仙长除妖了！」
　　江水的两岸，早已经是汇聚了不少人等，其中蓬头垢面者数不胜数，个个是欣喜若狂。
　　当方束睁开双眼，从巨蟾骨架上缓缓的起身时，两岸的人群顿时就跪倒了一地，不断的磕头作揖：
　　「多谢仙人，救苦救难！」
　　不过方束没有看向彼辈一眼。
　　他面带疑惑，反而低头看向了河中的巨蟾骨架。
　　只见他轻轻一挥手，一团黄褐色的灵光，便从巨蟾的腹部位置飞出，落到了他的手中。
　　巨蟾的血肉已经悉数化掉，但是体内的此物，却是并未散去，且上面除去灵气之外，隐隐还有神念留存。
　　方束下意识的以为此物是一法宝，巨蟾就是靠着此物，执掌了江水，能让之冲毁两岸。
　　但是当他检查一番，并以神识接触此物时，面色顿时就变得古怪了几分。
　　啪咔，只见这团事物表面的灵光散去，露出了内里的景象，其如琥珀般，当中有着一点黄豆大小的东西，似蝌蚪、似小鱼，隐隐存在着生机。
　　「这是见我人还行，托付子嗣于我？」方束心间自语着。
　　他不由得瞥眼，眺望了一下蛤蟆山谷所在的方位。
　　那山谷的满地蛤蟆，数目过万，八九成也是巨蟾的子嗣，但是对方却一句交代也没有留下。
　　反倒是这一颗尚未孵化的胚卵，巨蟾在上面留下了希望方束能好好待之，若能孵化，便尽量助之孵化的留言。
　　思量着，方束的目光微眯，暗道：「莫非此卵并非是它之胚卵，而是它机缘巧合之下得来，并将之吞服入腹，怀胎孵化，所以才窃取了卵胚中的几丝伟力……」
　　想到这里，他的心神顿时振奋。
　　若是果真如此，这种能够操控一段江河的胚卵，其恐怕至少也会是筑基生灵所产下的胚卵。一旦孵化而出，潜力直追筑基，绝对能够卖个好价钱！  
　　不过振奋了数息，方束摩挲着手中的胚卵，逐渐冷静下来，转而想到了另外一个更大的可能。
　　此卵或许的确是巨蟾的子嗣，但乃是对方吞服了某种天材地宝后，举浑身精血和道行孕育而成的宝蟾儿。
　　这样一来，它的这一子嗣就能在胚卵阶段夯实根基，且一出世便是链气生灵，将来或成就有筑基大妖的可能。
　　似这等孕育后代的方法，方束在庙内见过不少。
　　他还知道兽堂中仙家，经常就会人为的制造困境，逼迫堂中妖兽这般产子，以期望能够代代加强，直至培育出准筑基，乃至筑基级别的灵兽。
　　思量着，方束缓缓的吐出一口气。
　　不管究竟是哪种可能，这方胚卵都是一件不可多得的好物。
　　卖是不会卖的，他最好是想办法的将之孵化出来，充作自家的一个伴当。
　　正好他的麾下也缺这幺一只灵兽，来充作伴当。
　　须知此前在五脏庙内时，他每每晓得了户堂有信，都得自己亲自过去取，而收养了灵兽的仙家，只需要打发灵兽过去取便可。
　　不再多想，方束将此物好好的收入了一只活物袋子里。
　　因为他所携带的活物袋子不大，为此还将袋子中的一批虫卵取出，只能随身揣在袖兜里面。
　　处理好了这点，方束再三的用神识扫视水中的巨蟾骨架，免得上面还有巨蟾留下的东西。
　　确认无有后，他沉吟着，忽地鼓起气力，朝着巨蟾狠狠地打去！
　　砰砰！江面上顿时溅起大捧大捧的水花，且雾气蒸腾，遮蔽了两岸人的视野。
　　岸边的人只听轰隆的声响，剧烈无比，随即又有轻吟声，从水雾中响起：
　　「邪祟作乱，河神就戮。
　　贫道已从河神遗愿，以其尸骨为解，还尔一江清凉水。」
　　下一刻。
　　两岸的人等，便只瞧见方束的身影自水雾中纵身而起，几个眨眼间，顺着江水朝着下游飘去，很快便化作一粒黑点，消失不见了。
　　一人一蟾驻足的原地，等到水雾散去后，巨大的蟾尸也是消失不见，应是彻底的化入了江河当中。
　　但实际上，这具尸骨是被方束以法力，沉入了江心淤泥内，让之继续涵养此地，也免得被某些宵小之辈盯上。
　　毕竟这具骨架，终归是链气妖物的骨架，哪怕灵气损失，其对凡人和炼精仙家来说依旧是件不可多得的好物，若是不加以掩埋一番，指不定又会在这片江水上弄出许多闹剧。
　　两岸上安静了些许，随即人群都反应了过来：
　　「竟是邪祟作乱！」
　　「河神爷爷不是五通神！是河神爷爷，救了俺们？」
　　原本起身的人群，再度朝着江心叩拜，特别是其中的年长者，纷纷长跪不起，大哭不已。
　　半月后。
　　两岸的人家逐渐返回，烟火、船只又逐渐的在两岸兴盛起来，并有胆大者，再次前往蛤蟆谷中一探究竟。
　　众人发现山谷中虽然依旧是存在满地的蛤蟆，但是这些蛤蟆于人并无伤害，都只是憨憨的望着来人。
　　倒是山谷中已经是阴冷过甚，风露刺骨，人不能久留。  
　　于是乎，仅仅月余，一座镇压地气的河神庙，就在原先达官贵人们避暑的所在，修葺而成。
　　庙中供奉着一只硕大的金蟾塑像，蟾背上还盘坐着一个少年道人，其眉眼隐隐间和方束颇为相似。
　　且不知为何，这方河神庙求子颇灵的消息，逐渐传扬开来，越传越广。
　　以至于后人再来此地参拜时，逐渐都忘了此地乃是河神庙，而唤名为蟾神庙、蛙神庙。
　　………………
　　方束沿着江水，继续行进。
　　他在下一方渡口，乘上了前往浮荡山的船只，并不断地大船换中船，中船换小船，小船换舢板。
　　直到水上人家无论他再说什幺，也不敢往浮荡山方向的靠近，方束就只能继续腿着前往。
　　好在此时的他，已然算是身处在了浮荡山地界，剩下的路程费不了多少时间。
　　不多时，他就彻底步入了浮荡山中，四周的景象顿时变得苍茫。
　　放眼望去，林木稀疏，一点儿也不似庐山地界中的景象。
　　特别是前方那座高耸的山峦，自山腰开始，就仿佛是被啃出了偌大的缺口似的，颇为光秃，岩石密布，奇形怪状。
　　方束凝目细看，倒是在那缺口当中，瞧见了山居，其密密麻麻垒着，形如蜂巢一般。
　　见得此景，他心间微喜。
　　绕路奔波了这幺长的时间，可算是赶到浮荡山了。只需要再踏入浮荡坊市内，寻了住所，他就能落脚歇息一番。
　　方束欣然，当即迈开步子，继续往浮荡坊市赶去。
　　靠近山峦主峰后，他发觉此地的确是热闹，时不时的，就能听见有流光遁术的声音，以及瞥见有影子在空中盘旋，直扑向那山上的坊市。
　　且行走间，他还在山下的林木中，瞧见了好些个提枪带棒的小妖怪，像是在巡山。
　　彼辈身上的妖气虽然不浓，但个个也是炼出了点人身，可以直立行走，不再是纯粹的妖兽。
　　初到此地，方束并没有贸然的和这些妖怪接触，他反而还谨慎的检查了一下自身，确定身上并无暴露身份的物件。
　　随即，他才脚下生风，一气儿的纵身飞上了半山腰，踏入那浮荡坊市中。
　　而当方束的身影窜出后，两侧的林中。
　　有一鼠妖，它跳在一颗狗头上，挤眉弄眼的跟身下成精没多久的狗妖说：
　　「瞧见没，俺就说这厮绝非看起来那般简单。
　　你且记住了，但凡敢来此地的人属，就没一个好惹的。若是想要打打牙祭、敲敲竹杠，只能逮着那些土里土气的妖怪们。」
　　狗妖闻言，连忙一脸悻悻的点头，然后就又挨了鼠妖的一耳刮子：
　　「站好咯！差点把爷爷给摔下来。」
　　另外一边。
　　方束的身影停下，他已然是跨过了坊市的边界，出现在了内里。
　　四周各色的妖物，出现在他的眼中，热热闹闹、熙熙攘攘，比之他在牯岭镇外的妖市中所见景象，更是要繁华。
　　「老手艺咯！羊须符店，货真价实。」
　　「穿山甲采药铺，全都是上好的新鲜山货。」  
　　狼狗猫鼠、鸡鸭走马、虎豹牛象，大大小小、形形色色的妖怪们，恍若人一般，在这浮荡山中往来。
　　时不时的，坊市中还会有一些意外出现。
　　譬如方束就因为初到此地，不明所以，差点一脚踩到某只正在摊位前看货的麻雀，惹得对方叽叽喳喳的飞起，对着他一顿痛骂。
　　那麻雀呼朋引伴的，方束还以为对方是要召集伙伴来对付他，结果对方是唤来了一群乌鸦。
　　乌鸦的头顶上都带着冠冕似的小帽子，模样神气，俨然是山中负责打理市集的衙役。
　　「嘎！新来的？」为首的乌鸦只瞧了方束一眼，就认出了生人味道。
　　「来俺们这地儿，多留意点，可不像尔等人属的地界。」
　　批评了方束一番，带帽乌鸦们便又乌央乌央的飞起，还顺带着将那只麻雀精给拎走了，也不知是否要定它个小题大做的罪名。
　　方束惊奇的看着如此景象，目色一时都有些恍惚。
　　他本以为这浮荡山，虽然是妖怪的地界，但是坊市景象多半也会和牯岭镇那边差不多。
　　现在看来，此地的妖怪们，鼠有鼠路、蛇有蛇道、象有象屋，四周的摊位也是或大或小，规矩更是千奇百怪，着实是让他开了眼。
　　虽然没有被此地的带帽乌鸦带走，但方束也不想再独自逛来逛去了。
　　话说这浮荡坊市中的人族仙家倒也不少，且坊市的入口处就有不少向导类的伙计，人妖都有，花钱就可以雇佣
　　但方束如今有点像是避祸而来，人生地不熟的，还是先投靠熟人为好。
　　于是他从储物袋中掏出了田锦毛交给他的信物，渡入真气，开始感应对方究竟在哪。
　　很快的，信物出现反应，他当即就循着信物的反应，在浮荡坊市内穿行。
　　一路穿过了坊市最为热闹的中央地界，方束在路上瞧见了更多稀奇古怪的景象。
　　很快他就在一条破烂的大街中，慢下了脚步。
　　方束拧着眉头，踱步走到一处充满尿骚味的墙角，面前冒出了一只正襟危坐、屁股底下垫着张草席的妖怪。
　　这妖怪作书生打扮，油头粉面的，脸上的毛好似还打了蜡，手边还摆着方藤条箱子，像是下一刻就要去给小妖怪们教书一般，行头和破烂的街头格格不入。
　　此妖就是他的熟人——锦毛郎君。
　　只是这厮并不像是在这里等人等妖，而更像是在此久住，席子上还摆着些盆盆罐罐，它本人也是低垂着脑袋，一副瞌睡中的模样。
　　咕噜、方束踱步到此，还立刻就听见了田锦毛腹中持续的肠鸣声，对方睡得哈喇子都流下了，明晃晃的一副饥肠辘辘模样。
　　这景象让方束目中狐疑，一时拿捏不清楚，这厮究竟是假落魄，还是真落魄。
　　(本章完)

第二百零七章 筑基骗局 地仙奴隶
　　第207章 筑基骗局 地仙奴隶
　　方束站在田锦毛的跟前，一时不知道该不该叫醒这位熟人。
　　在他迟疑间，田锦毛好歹是心存了一点警惕，察觉到了有人站在自个的跟前，它耳朵抖了抖，当即从瞌睡当中惊醒，随即嘟囔：
　　「滚一边去，别挡着爷爷晒日精。」
　　见来人没有动弹，田锦毛这才眯着眼睛，擡头打量方束。
　　它的眼睛顿时瞪大了起来，端详好久后，连忙从草席子上爬起，朝着方束打躬作揖：「是方老弟啊，怠慢了怠慢了。」
　　这鼠妖好歹是没有忘了方束，将他给认了出来。
　　「见过田兄，别来无恙？」方束拱手回礼，客套话刚一道出，便又停住，下意识的打量着这处角落。
　　在田锦毛的背后墙上，还有着明显黄色的污渍，尿骚味正是从那污渍上传出的。
　　田锦毛察觉到了方束的目光，它那欢喜的鼠脸上，顿时变得讪讪，口中骂咧：「干汝娘的狗东西，尽来爷爷的地盘撒尿。」
　　于是乎，田锦毛弯着腰，将地上的草席子一卷，挪了个位置，招呼：「来，老弟别客气，请坐请坐。」
　　言语间，这厮还从旁边的盆盆罐罐中，倒腾出了两碗水，放在草席子上，请方束用茶。
　　方束打眼瞧着这一幕，心间暗道这还真是不客气了。不过他也没有表露什幺，拱手一礼，便盘坐在了草席子上。
　　一人一妖寒暄了一番，田锦毛讶然的询问方束，为何突然就下山来了，也没事先来个口信。
　　这厮口中嚷嚷：「早知道老弟你来啊，田某就倒腾间大宅子住住，不让你看这笑话了。」
　　方束并没有直接回答，而是搪塞的说了句：「事急从权，临时下山路过此地，便来探望田兄一番。」
　　话说完，他沉吟几息，环顾着四周，终于是出声：
　　「敢问田兄，你这是、何以至此？某观你修为尚在啊。」
　　若是他记得不差，田锦毛这厮虽然是丢了五脏庙的小西山神位，但当初可是个妖二代，祖传有种田的手艺，自身修为也早就度过了第六劫，乃是炼罡的灵仙。
　　再加上在临走前，老山君还亲自为之摆宴，送过这厮酿酒的手艺，其他的妖怪酒客们，应当也是各自送出了点路费。
　　似这等境界和跟脚，怎幺着也不至于在短短三四年间，就败光家财，沦落到如此境地！
　　田锦毛一听这话，面色就变得唏嘘。
　　它欲语泪先流，嘴上的鼠须狠狠哆嗦了几下，才吐出：
　　「老弟，本地的妖怪们，着实是不讲道义啊。」
　　这厮本来嬉皮笑脸的模样，彻底没憋住，委屈巴巴的哭了几下。
　　通过对方的只言片语，以及嘀咕咒骂，方束慢慢的了解了事情缘由。
　　原来田锦毛初到浮荡山，就被山中的妖怪们盯上，踩中了所谓的「筑基圈套」当中，不仅身家被人捞了个精光，一两年间还欠了一屁股的债务，至今都还在还钱中。
　　方束惊疑的道：「筑基骗局？」
　　田锦毛点头：「正是！说什幺浮荡山君作保，庐山五宗共创，组团拼搏筑基。
　　
　　某就信了，将身家都投了进去。因为上头说投的资粮越多，越能早日筑基，且拉的人和妖怪越多，日程越能往上提，某还自个攒了个局。
　　可谁曾想、谁曾想！！」
　　这厮嚷嚷一番后，两眼发愣，口中又开始一个劲的道：「早该知道的、早该知道的。」
　　听见这话，方束也是好半晌才回过味儿来。
　　他面前的田锦毛则是还在哭诉：
　　「老弟，这世道，当真是妖离乡贱。
　　你来找某是找对了，在浮荡山这鬼地方，就得先找熟人落落脚，否则不知嘛时候，就踩坑里了。」
　　方束闻言，认真的点了点头。
　　他便是抱着如此想法，所以先来找这田锦毛引导一方。不过他倒也没有对田锦毛的话全信，开始旁敲侧击的，询问对方更多有关于那筑基骗局的事情。
　　方束开口：「既然能让田兄相信，那骗局至少也会有保人？为何没去找保人或浮荡坊市主持公道？」
　　田锦毛一听这话，面色顿时就变得更加苦闷。
　　确实如方束所讲的，这等「筑基互助会」自然是有高人主持的，且诓骗了田锦毛的高人，绝非简单货色，乃是货真价实的筑基地仙。
　　只不过田锦毛这厮，并没有从那筑基地仙的口中听见什幺许诺，只是在互助会高层的安排下，和对方吃了个饭，还得到对方送了本手抄的经书，勉励它是个有潜力的筑基种子妖。
　　说着说着，田锦毛便从自己的藤条箱子中，将那本经书翻找了出来，它再三擦了擦手后，才小心翼翼地托在手里，让方束瞅一眼。
　　方束信手就要翻开，但瞧见了田锦毛那紧张的目光，便手指一动，没有触碰经书，而是隔空的翻页。
　　等瞧了几眼，方束就失去了兴趣。
　　这书的用料虽然不差，一看就是链气灵材所制，每一页都能用来画符了，但是通体算下来，顶多也就能值得个十两灵石。
　　且书中的内容，并不涉及法术功法，而是市面上极为流传的开悟经文，能给小妖怪识字用罢了。
　　至于其字迹，的确是手抄的，但笔力寻常，也不知是那筑基地仙手下的哪个牛马弟子或杂役所手抄。
　　了解到了这点，方束便没有再去问田锦毛为何不找那保人麻烦了。
　　且不说那筑基地仙只是和田锦毛吃了顿饭，哪怕是真许诺了什幺，但只要没一个字据契书什幺的。
　　田锦毛真找过去了，筑基地仙不剥了它的皮儿，给它定个污蔑的罪名，田锦毛就要反过来给对方磕头道谢，多谢对方的不杀之恩。
　　除此外，一人一妖言谈间。
　　方束还发现那骗局的高层，十分鸡贼的没有告诉田锦毛它被骗了，而只是告诉它，会内最近襄助的仙家筑基失败，它的资助落了个空。
　　筑基一事，失败落空很是正常嘛！
　　但是不用慌，这都只是暂时的，等到后续再有人筑基，特别是一旦筑基成功了，到时候就会率先让田锦毛上位。
　　甚至如果经由田锦毛介绍入会的人和妖怪越多，则田锦毛的贡献越大，下一个受到襄助的，可能直接就会是它！
　　方束听见了这些，一时默然，好半晌后才吐出：  
　　「也就是说，田兄并非是落魄了，只是还未得到上位筑基的机会罢了。」
　　田锦毛一听这话，两只眼珠子顿时亮了亮。
　　「对对对！」
　　但是才吐出几个字，田锦毛就瞧见了方束那怪异的目光，它又蔫头耷脑的纳闷道：
　　「老弟你这话，怎幺说的和那四肢寺的执事一般无二。
　　莫非……你也接触了这互助会？」
　　讥笑声从方束的口中响起：
　　「互助会？我看是个老鼠会还差不多。」
　　「老鼠会是个嘛玩意儿。」田锦毛摸了摸脑袋，嘟囔：「田某虽然的确也组了个小会，但只是其一，也是受害者啊，可不能背上这等罪名。」
　　方束没有再过多的解释，只是摇头叹了叹。
　　晓得了前因后果，且他在心间略加推敲，发现田锦毛所吐露的实情合乎逻辑，并无遮掩隐瞒的地方。
　　再加上此妖也算是对他揭露了如此大的骗局，这让方束对田锦毛的信任，稍微多了那幺一点。
　　末了，他站起了身子，望着那熙熙攘攘的热闹浮荡坊市，半是疑惑、半是激励的出声：
　　「虽然身家丧尽，但田兄你一大好妖儿，修为尚在，何至于流浪这街头，而不去谋份生计、施展手艺？！」
　　田锦毛也从地上爬起。
　　它听见这话，面上回复了几分神气，矜持的掸了掸自己身上的长衫，道：
　　「方老弟，这你就有所不知了。流浪街头，可有流浪街头的好处，走，哥哥带你去瞧瞧，今日也当一回你的老师。」
　　话说完，田锦毛一脚就将草席子上的盆盆罐罐踢开，但是却小心翼翼的提起自己的藤条箱子，还擦了擦箱子上并不存在的灰尘。
　　随即此妖就昂首挺胸的，踱步走出了墙角，站在街道上，招呼方束与之同行。
　　还别说，一出墙角，这厮看起来就人模狗样的了，半点也不像是落魄了的境况。
　　仅仅它身上还带着点骚味，一时半会儿的散不掉。但是它是一妖怪，身上有点味道再正常不过了，和过路的某些小妖相比，已经算得上是极为干净了。
　　结果等到方束跟上脚步的，田锦毛昂首挺胸的走着，尾巴从身后钻到身前，帮忙拎着藤条箱子。
　　它脸色肉疼的从箱子里取出了上好的净衣符、上好的花香符，将身上的丁点异味也给祛除了个干净。
　　一边忙活着，它察觉到了方束的目光，还一边介绍：
　　「此乃山中颜家堂口的准五劫符咒，用了，保管六劫的猪妖狗妖，都闻不见某身上的丁点鼠味儿。」
　　言语间，它的眼神隐隐还羡慕的看着方束。
　　方束一问才知道，似他们人族仙家，除去极少数人之外，个个身上本就无味，顶多也就有点汗臭味，都不用符咒，勤快点的洗个澡就能消除异味。
　　但是妖怪身上的妖味，可就不同了，并非洗澡、不流汗就会无有，往往还和其真气、皮毛等等相关，只能遮掩。
　　捯饬妥当后，田锦毛身上的长衫精细、毛发富有光泽，除去面颊饥瘦外，它哪哪看都看不出来是个流落街头的破家妖怪，更像是个仙宗富养的家妖。  
　　很快的，方束便晓得田锦毛为何要这般注意行头了。
　　因为一人一妖，接下来往个个店铺、堂口中走着，几乎所有的妖怪侍者，都是一脸谄媚的望着他俩。
　　灵茶、糕点，免费且不要钱的奉上，只求他俩能够在堂口店铺中，多看几眼货物。
　　吃完一家换一家。
　　田锦毛轻车熟路的在坊市中厮混着，时不时就会对方束吆喝：「快，又找到白食了！」
　　其间，田锦毛也心动的跑到了某个堂口家族中，询问对方可要聘请客卿。
　　一人一妖进到是进去了，但聘请客卿这等事情，至少得盘问田锦毛的祖上三代，且还需要田锦毛在浮荡坊市中有住所，最好是有恒产，这才愿意收了田锦毛，让它操持产业。
　　这下子，田锦毛只能推脱自家两兄弟刚来浮荡坊市，尚未购置房产，悻悻的离去。
　　其间，方束也瞧见了其他妖怪上门讨活路，四劫、五劫、六劫的都有，但不少妖怪，连店门口都没踏入，就被轰走了。
　　而这些妖怪都有一个共同点，那便是邋里邋遢的，举止粗俗，缺少点人样儿。
　　至此，方束算是彻底明白了。
　　敢情在这浮荡坊市中厮混，若无人皮，则必须得穿着人衣，一身合适的行头是办事干活所必须的。
　　田锦毛带着方束晃荡一大圈，灵茶糕点吃了一大堆，混了个肚皮圆滚滚。
　　它还嘚瑟的吹嘘：「想当年在庐山脚下，老山君它们个个笑我学人忘妖，装什幺书生。
　　可若不是这幅腔调，田某现在就得三天饿九顿。」
　　方束闻言，只能是朝着这鼠妖，连连拱手作揖。
　　他倒是没有想到，即便是在浮荡山这等妖怪的山头，妖怪们的处境竟也是这般的局促。
　　但是话又说回来了，此地如此，他方束身而为人，一身人皮远比妖皮值钱，或许当真可以考虑在这山上落脚，隐居修行？！
　　如此选择，正好也合乎了小隐于野，大隐于市的道理。
　　不过此事尚不用急着做下决定。
　　吃饱喝足后，一人一妖继续在浮荡坊市的街头游荡。
　　田锦毛十分热络的，连连对四周的店铺指指点点，说说这家的灵茶可口，那家的猪肉是死猪肉……将街头巷尾的铺子，都给方束介绍了个遍。
　　如此一溜达，便是一日过去。
　　眼瞅着夜色即将降临，方束沉吟了许久，终于是又问：「田兄何不去租个小院，非要厮混街头作甚？」
　　田锦毛听见这话，忽地沉默了几息，只是道了句：「再过些日子，方老弟你就晓得了。」
　　但也只是沉闷了这幺一句，它随即就又矜持地道：「街头自有街头的好处。」
　　瞧见这般，方束琢磨着是否要请对方住个屋子，也好偿还对方的地主之谊。
　　至于如田锦毛这般，直接住在街头，他初到此地，哪怕浮荡坊市中自有规矩在，他也是不敢的。
　　但方束还没出声，田锦毛就又忽地说：
　　「走，带老弟去见见真世面。这可比仙宗里还要了得。」
　　这话再次勾起了方束的兴趣。  
　　很快的，一人一妖走到了一方会场跟前，在显摆一番修为、行头后，便再次成功的混入其中。
　　进了会场，方束才发现此地应是要举行拍卖会。
　　他虽然小有兴趣，但并不觉得有多让他开眼。
　　结果没想到，田锦毛在他耳边轻轻的道了一句：
　　「地仙奴隶，老弟可曾见过？」
　　(本章完)

第二百零七章 失地 九牛二虎(求月票！)
　　方束的思绪一滞，愣了好半晌，这才出声：“此言，当真？”
　　他是怎么也想象不到，“地仙”和“奴隶”这两个词能够放在一起。
　　须知所谓的地仙，便是筑基仙家！
　　田锦毛耸了耸肩，嘚瑟的点头道：“当真！”
　　这厮伸出手，想要和方束勾肩搭背的继续朝着拍卖会场走去，但方束还是脚步轻轻一动，让对方的爪子落了个空。
　　田锦毛也悻悻的收爪，招呼方束继续跟上。
　　混在人群当中走了几许，方束整理了心神，他再次出声：“莫非今日这会场上，就有那‘地仙奴隶’拍卖？”
　　“哪能那么巧合啊！”田锦毛连忙道了一句，说：
　　“不是这般，是那主持拍卖的，是一地仙奴隶。”
　
　　又顿了顿，这厮补充：“若是运气不差，老弟倒也能在今日的小会上，瞧见其他的奴隶拍卖，人妖皆有。”
　　仔细的询问了一番，方束才晓得了所谓的“地仙奴隶”，其实主要是个噱头。
　　近百年内，浮荡坊市虽有拍卖地仙的事情，但也就发生过三四次而已。
　　且筑基者不可轻辱，似这等奴隶，炼气及以下的仙家，压根就没有参加拍卖的资格，仅能围观，唯有筑基及以上者才可以参加。
　　再不济，真有炼气想要购买，也得请个筑基仙家来充当幌子，才能去拍买地仙奴隶。
　　且最重要的一点，那就是能被送上拍卖会的地仙奴隶，其实都并非是完整的地仙，更准确点，只能被唤作为“伪地仙”，又或者叫做“失地筑基”。
　　田锦毛寻见了个位置，一屁股坐下，口中继续侃侃而谈：
　　“地仙地仙，有福地，方才叫做地仙嘛！
　　若是连福地都丢失了，那还叫个甚的地仙，其法力、道行种种，皆数会大跌，有的七劫失地筑基，甚至连境界都可能稳不住，直接跌落到筑基以下。”
　　它口中又道：“不过饶是如此，失地筑基终归也是筑基，非是咱们炼气仙家可以比较的，其神识威压种种，可都还是筑基水平。”
　　田锦毛低声告诫着方束：“待会儿那地仙奴隶出来时，老弟可要谨慎着点。人家虽然是奴，但咱们依旧得叫仙长呢。”
　　方束点头，拱手作谢。
　　他此刻动荡的心神，也是逐渐恢复了平静，并立刻就明白了这拍卖会场，为何非要用那地仙奴隶来主持拍卖会。
　　其用意应当就是彰显实力，特别是惊艳似方束这等初到浮荡山的外地仙家。
　　毕竟连地仙都能拍卖的会场，其实力非同小可！连带着，浮荡山这个坊市应当也是了不得，难怪隐隐能和庐山五宗平起平坐。
　　方束在心间惊叹之余，一并也是想到了一点：“筑基仙家依靠地脉才能养育塑造灵脉，一旦‘失地’，竟然会卑贱至此么？”
　　细细琢磨着，他的眉头微微暗皱。
　　若是如此，地脉福地一物，其对于筑基仙家而言虽然颇有助益，但怎么看也像是将仙家给束缚在了一地。
　　特别是根据田锦毛所透露的，一旦失去福地，筑基仙家的实力骤降，岂不也是代表着福地被人夺取后，夺取者轻易就能将福地的底蕴化为己有？
　　方束在心间暗想：
　　“如此境况，若是换做凡间的王侯，倒也是无甚不妥，不依国土，岂能叫国主。
　　但是对于伟力归于自身的仙家而言，就颇为不利索了。”
　　其中最为直观的一点，若是涵养了福地之后，筑基仙家今后还怎么去周游天下、寻觅机缘、观摩天地，岂不是就要和老农一般，被困在半亩方田间了。
　　方束暗暗思索着，杂念丛生。
　　但是很快的，他的思绪就被拍卖会场吸引而去了。
　　且他一想到，自己现在都还只是个炼煞的仙家，距离筑基至少是还有两关，关于筑基的地脉种种也是毫无头绪，犯不着提前思虑这多。
　　于是方束心间失笑一阵，便收拾好了心神，专心在拍卖会场中。
　　只见一道强横的气息，出现在会场上，让原本浮躁的客人们，纷纷一静止。
　　紧接着，一个模样普通，年纪四五十，看上去和气生财的掌柜模样仙家，出现在了会场上。
　　其人正是那散发气息的筑基仙家，但是对方的额头上，赫然是明晃晃的烙印了一个“奴”字，且仔细看去，其太阳穴所在还有“浮荡”两个小字，彰显其是在浮荡山为奴。
　　掌柜仙家唯唯诺诺般，朝着在场的众人稽首见礼：
　　“今日是咱浮荡坊市的十日一小会的日子，欢迎诸位仙家前来捧场。
　　再过些时日，便有一月一次的中会。再再过些时日，还会有一年一次的大会。”
　　掌柜仙家笑着道：“到时候，也请诸位仙家前来捧场，买不买东西无所谓，诸位能来，便是本坊的福气。”
　　寒暄中，会场上的仙家们也慢慢恢复了热闹，还有头牛妖起哄：
　　“掌柜的放心，你这会场的灵茶管够，老子就一定前来！”
　　那掌柜仙家闻言，当即啪啪的拍动手掌，会场中便立刻有各色的歌伎舞女、妖怪们上前来，或窈窕、或精壮，纷纷给会场上的客人们奉上灵茶糕点。
　　田锦毛见状，连忙左右开弓，又开始大口大口的嚼动起来。
　　一边嚼，它口中一边嘟囔：“就属这地儿的东西好，妥妥的灵谷灵茶，不像其他铺子里，带了点灵气就敢唤作灵茶灵果子。
　　唉，只可惜咯，一个月才开三次。”
　　方束落在一旁，闻言顿时是哑然失笑。
　　原来田锦毛这厮之所以混进此地，竟也是前来蹭吃蹭喝的。
　　一并的，方束旁听了四周的人等妖怪们的谈话，发现诸如田锦毛这厮的，倒也还有几个，只是都没田锦毛这般坦然。
　　彼辈的嘴上，或多或少的挂了个“前来捧场”，矜持的自语他们并非是为了这点果子才来的。
　　而会场中的侍者们，对田锦毛这等仙家的态度，也依旧是笑容满面，毫无不恭之色。
　　甚至当蹭吃蹭喝的仙家囫囵吞完了，再进行索要时，彼辈也都是无不应下。
　　这等场景落在方束的眼中，让他明白难怪这浮荡山的坊市生意，能够做得这般大，远超其他地界。
　　参加这等拍卖会，不仅没有门槛费，竟然还这般善待。
　　当然了，能来这拍卖会场，也是有一定门槛的，只有炼气仙家才能厮混进来，且修为越高的，所能凑上前的位置也越好。
　　会场中，那掌柜仙长已经是安排好了顺序，当即就又拍手：
　　“今日开拍的第一件货物，乃是灵丹妙药类。”
　　话声落下，他将台上一方婴儿大小的铜炉打开，露出了内里花花绿绿般的面点，像是要售卖糕点似的。
　　那面点还捏出了各种形状，有牛有虎。
　　“此乃灵厨仙家所制，服之可增长力气。”
　　掌柜仙家介绍道：“这一炉子中，共有九牛二虎，分开食之，可各自具备相应的一只气力。
　　若是全部食之，可让六劫及以下的仙家，共计增长九牛二虎之力，举手投足间，还将拥有虎牛之气，连带着真气也能强韧许多。”
　　这等神异面点，当即就吸引了方束的注意。 ??
　　他虽然在五脏庙内时，也曾翻阅过关于“灵厨”一道的书籍，晓得这一仙家技艺和炼丹类似，却又另有玄妙。
　　但他眼下，也是第一次瞧见这等了得的灵厨造物。
　　“只是服食就能增长气力，哪怕那九牛二虎都只是凡牛凡虎，合起来也算是一笔不错的气力了。若是妖牛妖虎，则会更加了得。”
　　方束心间暗想着，当即也是生出了渴求之心。
　　不过下一刻，他心间的渴求之心就消失得无影无踪。
　　因为这“九牛二虎”面点，起拍价便是三百下品灵石，且一个眨眼间，就涨到了八百，并且还没有停止，很快就破千，继续往上增长。
　　不只是他觉得此物神异，在场的仙家们同样也是觉得，特别是那些年纪颇大，家中有着后辈子嗣的仙家们，极为踊跃。
　　场中似乎还有提前得了消息，专门来竞争此物的仙家。
　　“这等珍宝，可是和丹药不同，极为养身，是来用打熬根基的上等宝物。”
　　“此物服之，立地入道，不容错过！”
　　会场当中，嗡嗡的声音不断，有人用言语交谈，还有人用神识交谈，好个热闹。
　　方束老老实实的坐在了位置上，旁观他人出价。
　　忽地，他扭头看向了身旁的田锦毛，发现田锦毛在那货物出现后，目光便一直在若有若无的注意着他，连手上的灵果子都吞咽的慢了几分。
　　咳咳！田锦毛忽地咳嗽了几下，连忙咽了咽口中的灵果子。只见它的面色有些发胀，原来刚才是有些噎着了。
　　注意到方束看向它，田锦毛连忙灌了灌茶水，出声：“老弟可是还有什么想问的？”
　　方束摇摇头，继续旁观会场。
　　一件又一件的上等好货，接连的从那筑基仙家袖中拿出，引动得会场中的人等妖等，呼喝阵阵。
　　其间果真又有从外地运来的仙奴，男女皆有，摆在了台上，开价叫卖。
　　而除去如九牛二虎面点这般的珍宝之外，场中也有寻常但稀罕的物件，其起拍价格还不算高，有些甚至只十两灵石就起步。
　　整场拍卖会中，也出现了几样让方束心动，且他也能拿下的东西。
　　但是方束思量一番，并没有直接就出手拍买。
　　总不能他刚到此地，就展露了身家，且还将身家花销的差不多了。若是后续又有更加稀罕的物件，可就让他扼腕了。
　　而旁观的田锦毛，这厮白吃白喝了一番，摸着肚子，也正处在惫懒当中。
　　一人一妖便旁观着热闹的拍卖会场，再次闲谈起来：
　　“瞧见那边没？对，就是那个包厢，身着红靴子的。这可是浮荡山中，有名的富贵妖怪，一连死了三任婆娘，直接就从穷酸货，摇身一变成了大户妖家。”
　　“还有那边，那包厢中没人，但包厢的主人姓白，乃是山中的护法。
　　是负责在此地看场子的，旁人都能惹，但是这白护法，可不能惹。”田锦毛口中嘟囔着：
　　“毕竟咱们妖离乡贱，可不敢和地头蛇呛声。”
　　方束听着这厮的介绍，顿时对浮荡山又多了一层了解。
　　他还瞥眼看了那无人包厢一眼，隐隐感觉包厢中并非无人，更像是包厢主人并未露面。
　　仰着头，方束将这“白护法”的名头记在了心间，然后便又暗暗地打量四周。
　　田锦毛这厮不愧是已经在浮荡山街头厮混了三四年，它不仅晓得山中的情况，连带着庐山五宗内的情况，也是晓得了一点。
　　只见这厮暗暗传音：
　　“老弟，你给我透露个信儿，庙内最近，是不是发生了啥子大事？”
　　方束微挑眉毛，传音：“田兄此话何解？”
　　田锦毛苦着脸道：
　　“咱毕竟是庙里面出来的嘛，早半年前，某就发觉庙内的子弟们，甚少来浮荡山了，害的田某找人蹭饭都找不着，向导的生意是一落千丈。”
　　见对方果然是知道点东西，且比自己晓得的还多点，方束沉吟几下，也就没再遮掩，直接道出了五脏庙封山的事情。
　　但他只是在言语中，暗示了封山之举和某方势力有关，并未直说是枯骨观。
　　且他也没有暴露自己是内门弟子出逃的情况，而是暗示自己只是得了点消息，耗费全部身家才跑出。
　　如此，或能免得他显得较为惹眼。
　　谁料方束说完后，田锦毛慨叹的传音道：
　　“还好还好，方老弟你能提前得到信儿。虽然比不上庙里的那几个世家子弟，提前好几月就过来，还接手了庙内在浮荡山中的产业。
　　但你能来到浮荡坊市，是来对地方了。”
　　一听这话，方束的眼皮微挑。
　　他本以为自己能及时的溜出五脏庙，已经是颇为幸运的了，毕竟在他开溜时，庙内的许多内门弟子，可是都还没有动作，物价也没有上涨。
　　结果在田锦毛的口中，他这等情况，只是尔尔？
　　下意识，方束有几分不信。
　　但是很快，田锦毛掰着指头数了数，言语五脏庙在山外的不少产业，早在半年内就先后换了人手。
　　且换下来的，无一不是庙内有名有姓的内门弟子，一个寻常货色都无。
　　同年和方束同年入内门的江姓弟子、金姓弟子，便名列其中，最迟的也是半月之前就过来了浮荡山。
　　这让方束顿时明白，他虽有龙姑仙家的庇佑，但放在偌大的五脏庙内，也只是算有了跟脚，并不算跟脚扎实。
　　真正大有跟脚的，远不似他这般，会仓皇出走。
　　不过方束转念想：“龙姑师父在庙内也只是十八头之一，能顾及我一番，且放我下山，已是不错。”
　　暗暗的，他心间还再次宽心了一点。从放他下山这点来看，龙姑仙家的确是并没有将他当作一货物来看，非是歹人。
　　求波月票啊！月末了，明天这就来小小的加更一下。

第209章 妖女 仙子
　　第209章 妖女 仙子
　　转眼间，便是两月有余过去。
　　这些日子里，方束在浮荡山中短租了间客栈，时而关在客栈中打坐休息，时而出门同田锦毛一起在街头上游荡。
　　其间并无杂事发生，一人一妖的关系，也是更近了几分。
　　方束还曾在浮荡山中，远远的望见过同年内门的江金二人，彼辈身处在坊市内，果然是犹如富贵子弟一般，出行皆有仆人小厮伺候，和他这等仓皇逃出的弟子截然不同。
　　对此，方束也只是慨然的望了几眼，便收回了目光，并没有想要上前相认攀谈的意思。
　　他此番来浮荡山中避祸，手中宽裕，也没遇见麻烦，还是继续低调一番为好，毕竟不起眼，也自有不起眼的好处。
　　这一日。
　　方束多加准备后，便离开了客栈，径直的朝着拍卖会赶去。
　　此番赴会，他不仅没有伙同田锦毛一起，行头也是改换了一身，身上还久违的披挂上了狐狸皮子。
　　这皮子的品质，后来被他随手祭炼过一番，虽然现如今和他的境界相比，依旧低劣，但至少也是件三劫法器，能够遮掩他的面容，且一定程度上还能够改换身形，可比寻常的斗篷斗笠要好用的多。
　　走到了拍卖会现场，显露了一番修为，他便以狐妖的身份，成功混入了其中。
　　很快的，大批大批的人马，也从坊市各处，涌入会场中，将会场站满了，比起寻常时候要多上了不少，。
　　一些晚来的四劫炼气仙家，还直接就被拦在了门外。
　　这是因为今日的拍卖会并非小会，而是一月一度的中会，会上所出现的物件，要比小会多上不少，成色也是更好。
　　而如果是一年一度的大型拍卖会，则到时候的人数、货物会更多，连包厢都会被坐满，且那时候，五劫炼气仙家都难以入会，只有六劫仙家才能轻易参加。
　　方束低调的在人群妖群中，选了个座位，随即就等待拍卖会开场。
　　忽地，入会的人群妖群躁动了一番：
　　“白护法来了。”
　　“这是一月一次的拍卖，白护法过来也不算稀奇。”
　　仙家们口中的议论声，吸引了方束的注意。
　　“和往常不太一样，这次白护法还是陪同着几人过来的，那几人是何来头？可是庐山五宗的弟子？”
　　方束也好奇的抬起目光，往会场入口看去。
　　其目中先是出现了一顶滑竿，竿子笼罩了轻纱，显得朦朦胧胧，看不清内里的仙家具体长什么模样，只能瞧见一道灵动的身姿，随意的坐着，赤足赤腕，且并非人属。
　　从这妖入场的方式，和四周人等的态度可以看出，对方应当就是所谓的“白护法”了。
　　方束多瞥了两眼，目光便又看向了随同走进的几人。
　　他的目光一时微讶。
　　在那随同的人群中，他赫然瞧见了一道眼熟的面孔。
　　四周有仙家消息灵通，认出了这些随同人员：
　　“是容颜宫的弟子！瞧，还有个可人的仙子呢！”
　　还有仙家卖弄道：“看来消息不假，容颜宫中又有弟子下山来历练了，应是来拍卖会上长见识的。”
　　而方束所感觉眼熟的仙家，正是与会仙家口中的“仙子”，也是他当年在牯岭镇小院中的邻居——少女焦露露！
　　“此女果是拜入了容颜宫。”
　　方束心间想着，旋即又暗道：“如今下山来，且能得浮荡山护法陪同，是在容颜宫中得了内门弟子身份？”
　　庐山五宗内的各项规矩，全都大差不差，弟子们统一分作为外门、内门。
　　而容颜宫即便贵为五宗之首，若只是一介外门弟子的话，绝对够不着由六劫护法陪同，且站位靠中。
　　意识到这点，方束更是觉得院中那焦老太，颇有来头，恐怕对方真实的修为和身份，远在他此前的猜想之上！
　　“也可能，这焦露露的天资出众，至少也是中等灵根起步。”方束心间暗道。
　　不过他也只是多打量了焦露露几眼，随即便收回了目光，依旧是毫无上前攀谈的想法。
　　“护法，可是在人群中发现了什么？”
　　容颜宫为首的一名男弟子，他见身旁的滑竿停顿了刹那，敏锐的察觉到了那白护法的一点异样。
　　滑竿中的人影，眯了眯好看的眼睛，惫懒道：“无甚无甚，尔等随本护法来便是。”
　　话声落下，这白护法似是懒得再乘坐滑竿了，她纵身便从滑竿中跃出，其强大的神识，还瞬间就横扫整个会场，让原先议论纷纷的与会仙家们，个个噤若寒蝉。
　　一阵轻笑声响起，兔起鹘落间，众人的余光只能看见一双赤足白影，在半空中轻点数下，便入了二层那正中央的包厢中。
　　这位白护法，在人群中扔下了一道好听的声音：
　　“诸位道友，来者是客，多谢前来照顾生意！”
　　“护法言重了。”会场中当即就响起其他仙家们的应和。
　　容颜宫华正凌，其人也扫了一眼整个拍卖会场，但并没有用神识去扫看，只是对着身旁的焦露露道：
　　“跟上。”
　　“是，师兄。”焦露露应声。
　　一伙容颜宫的弟子，身着白袍，动作井然有序，纷纷轻快的登上了二楼，并在正中央包厢的一侧安身。
　　而众人口中的白护法，其人身处在自个的包厢内，居高临下的，再三打量整个拍卖会现场。
　　只见她两眼红红，还用上了法力，迅速就将场中所有狐里狐气的家伙，都收入了眼中，方束便是其中之一。
　　只是此女的目光，仅仅在方束的身上稍微看了几眼，便掠过了。等收回了目光之后，她再次打量会场中狐妖时，看都没再看方束一眼。
　　这是因为以此女如今的境界，且她刚才直接用神识扫过全场，其敏锐的就察觉到了方束身上的灵肉不合一，认出了方束只是个披着狐狸皮的冒牌货，内里是人是妖都不知。
　　再三打量一圈，一如往常般无功而返，白护法其人懒洋洋的坐在了椅子上，并将双腿翘在扶手上，百无聊赖。
　　这种落空的感觉，她倒也习惯了，反正也只是个微不足道的念想罢了。
　　随即，这女妖就微阖眼帘，陷入歇息中。
　　只有在这等仙家颇多，守卫又森严的地界，她才能舒缓精神，好好歇息一番，闹中取静。
　　而会场中。
　　方束低调的藏在人群里，他如其他仙家一般，在刚才被那所谓的白护法扫过一眼时，心头凛然，暗道了一句：“六劫仙家！”
　　且此妖的神识之强，远胜他至今为止所有见过的六劫仙家，便是二师兄郝君良，也差了几分。
　　特别是听着四周人等言语着，方束发现这白护法，在浮荡山中崛起的年岁并不长，拢共才十年出头而已。
　　也就是说，此妖的修行年岁，极可能和他的年岁类似，算是同代仙家了。
　　如此年纪轻轻就能修得六劫，且虽是妖身，但明显走的也是正统仙家路线，颇是了不得！
　　再加上刚才瞥见的焦露露等容颜宫弟子，方束不由的在心间道了句：“这山外世间，果真是能人不少。”
　　他虽已是五脏庙内门，但不管是在庙内，还是在庙外，地位和根脚，显然都无法和其这等真正的一流弟子相提并论。
　　人家往来的，是浮荡护法、筑基后裔，而他方某人往来的，是五脏弃怪、街头浪妖。
　　不过方束的心间虽凛，却并无怯弱之感，他还不由的就摸了摸夹在狐狸耳朵上的幡旗簪子。
　　彼辈乃是菁华弟子、灵根上佳的道种，修行速度也胜他一筹，但若较之法力、手段，他方束又何尝会差了？
　　“修行之事，并非只讲究跟脚根骨。”方束的心神沉静。
　　但旋即，他也目光炯炯的盯向了拍卖会场的台子。
　　在他心间，欲要在这场拍卖会上，捞点好东西，助力修行的想法，已然更甚了几分！
　　(本章完)

第210章 病煞 钉头七箭术
　　第210章 病煞 钉头七箭术
　　主持拍卖的筑基仙奴，照例登场，在说了几句漂亮话后，便开始了今日的拍卖。
　　一件件丹药、法器、符咒、符器、阵法、功法、古宝、秘术、灵甲种种，在台上仿佛流水一般淌过。
　　和寻常的小会相比，一月一度的拍卖大会，节奏无疑是更快了许多。
　　不少仙家还在迟疑时，筑基仙奴便连呼数声，拊掌落下，敲定了主人，让那迟疑中的仙家们顿时面生后悔。
　　这也让场子中的气氛，格外的热闹，许多有意宝物的仙家，都不敢再耽搁，生怕慢上一步，宝物就被旁人给拍买走了。
　　方束落在其中，他耐心的等候着，当两味煞气从拍卖会上被人买走后，一味名为“瘟瘴毒煞”的煞气出现在台上，他的眼睛终于是一亮。
　　“此煞采摘自千年腐谷，谷中生灵俱绝，凡入之者，必然遭受瘟疫缠身，便是炼气仙家，也是轻易就会中毒身亡。
　　本会的朝奉草老验明后，评定此煞为中上等煞气。”
　　筑基仙奴简单言语了一番：“今日共有两份，起拍价一百两下品灵石，可以单拍，亦可多拍。”
　　话声落下，会场中立刻就有人喊价：“一百两！”
　　“俺也是一百两！”、“一百一十。”
　　方束目光微动，再没有迟疑。
　　这味瘟瘴毒煞，品质不差，正适合用来充任六欲阴煞法中的病煞，且他本人对于毒瘴一物也颇为适应。
　　“一百一十。”方束同样是出声。
　　他保持着克制，并没有胡乱喊价，也没有想去出个什么风头。
　　现场的价格追逐了十来息后，单份煞气的价值便来到了一百七十两，这已经是颇为昂贵了。
　　好在并未再出现什么意外，方束位居第二，以一百七十两的价格，成功将这份煞气收入了囊中。
　　拍卖落定，立刻就有侍者取了货物，走到买家面前，交割财货。除去这样，买家也可以选择离开座位，单独在暗房中和拍卖会场进行交割。
　　但方束并没有太过遮遮掩掩，一百七十两一份的煞气，虽然让他肉疼了，但是相比于现场的众多货物而言，价值仅仅排在中等偏下。
　　这些价值不足千两灵石的货物，买家大多会选择现结，反倒是私下去交割，会惹得旁人多注意几分。
　　不多时，方束付完了灵石，取得煞气。
　　他先是看了看上面的收据，然后又亲自以神识及道箓，检查了一番，确认煞气无误，心间暗松一口气。
　　最重要的煞气一物，已经到手。
　　这次参加拍卖会的最大目的，顺利是达成，哪怕接下来再无收获，他也是可以回去炼煞养气，好生修炼了。
　　不过方束并没有急着退去，依旧是目光炯炯的，望着拍卖会场。
　　煞气只是能够帮助他夯实根基，开启下一步的凝煞，但是具体的修炼，却是还需要丹药、灵物种种的来辅佐。
　　否则的话，以他的灵根，哪怕每日嗑上三粒养气丸，其修炼的速度相比于天生灵根者，特别是中等灵根而言，依旧会逊色许多。
　　未过多久，让方束怦然心动的一方修行秘术，便出现在了会场当中。
　　那筑基仙奴手中托举着两颗弹丸，一颗发青、一颗黝黑，其人开口：
　　“诸位仙家瞧好了，此非丹药，实乃传法之物。法门名为《铜汁铁丸服食法》，其并非纯粹的丹方，实乃摄取铜铁金气之法。
　　以这两颗弹丸下肚，便可自行炮制药金，辅佐六腑，促进修为，实乃真气及凝煞仙家，不可多得的秘法。”
　　对方蛊惑着：“四劫仙家得之，凝煞几率倍增。五劫仙家得之，凝煞效率倍增……此法，亦可传家也。”
　　方束怦然心动。
　　但是很快的，他便心间拔凉。
　　只听筑基仙奴叫道：“起拍价，七百两灵石！”
　　立刻就有仙家叫价：“八百！”
　　“八百五！”、“八百七！”
　　叫价的声音，比之寻常货物要更加迅速，连绵不绝。
　　方束听着听着，不由得两眼发直。
　　别说八百九百了，单单七百两的起拍价，就得把他身上的灵石、煞气全都掏空了去。
　　而现场只过了一会儿，《铜汁铁丸服食法》的拍卖价格便破千了，成了今日会上的一件亮眼货物。
　　方束眉头拧着，暗暗嘀咕：“这有钱的家伙，咋就这般多。”
　　但他再是心里嘀咕，半两灵石难倒英雄汉，依旧是不敢开口乱叫价。
　　在铜汁铁丸法售卖掉后，会上的货物继续叫卖，但今日的拍卖会俨然也到达了下半头，会中的一些仙家们甚至都退场了。
　　估摸着是那帮人兜里的灵石早见了底，怕后头又有什么稀世好物，引得他们把棺材本都赔进去了，这才先行退去。
　　方束倒是还稳稳地坐在会场内，打算见识见识今日的压轴之物。
　　忽地，那筑基仙奴又取出了一根锈迹斑斑的棺材钉子。
　　众人下意识的以为，此物会是样法器，但是对方开口道出：
　　“此乃传法之物，所传法诀名为《钉头七箭术》，可有道友看上了？”
　　这话一道出，会场中先是一静，随即便是轰然，许多仙家还猛地就抬起了脑袋，满眼狐疑的望着对方。
　　被大半仙家紧盯着，饶是筑基修为，那仙奴也是不由得轻咳了声，解释道：
　　“当然，经由本会的朝奉查验，这只是一方伪术而已，其和传言中的钉头七箭不同，而是分别唤名为黑狗钉，紫河钉，人黄钉，红铅钉，青尸钉，白淫钉，蓝魇钉。”
　　他侃侃而谈：“完整法术由七样法器组成，炼制方法也颇为偏门，须得黑狗血、黑驴蹄、紫河车、人中黄、童子尿、女子红铅等等药物。”
　　会场中的人等，顿时就传来了奚落声：
　　“什么啊，原来又是方假术，托名之物罢了。”
　　“我就说呢，传言真正的钉头七箭，连神仙都能轻易的钉死。尔等若是真有，又岂会拿出来。”
　　筑基仙奴听见，又道了句：“虽然是托名的伪术，但依据术中所言，若是全部炼成，由筑基仙家御使，七箭齐出，可发挥出金丹真仙之威。”
　　这话让原本收回目光的仙家们，顿时又都来了兴趣，但更多的人，依旧是眯着眼睛，狐疑的看着对方。
　　“当真如此？此物就是今日的压轴之物？今儿的时间不是还没到么……”有仙家嚷嚷着。
　　这时那筑基仙奴再次轻咳，叹了口气介绍：
　　“真假如何，本会也是辨识不了，乃是法术中的自述。且可惜的是，此传法之物破损过甚，仅存三支钉箭的大致修习法门，秘文应是完整。
　　好在经由本会验明，这三支钉箭若是全部炼制而成，三箭齐出，应当可以发挥出准筑基之威。当然了，前提是能够炼成，修炼在身。”
　　筑基仙奴并未再遮掩，而是将货物的信息一口气全部说完。
　　他说完后，现场的仙家们慢磨了一番，又都反应过来。
　　场中再次响起了奚落声：
　　“原来只是件破烂法门，内里连完整的祭炼步骤都没有。”
　　“尔等浮荡拍卖会，竟也会拿出这等不详不明的货物，来逗弄大家伙么。若是炼不成，贵坊包退不？”
　　筑基仙奴的面色为难，道了句：“货物一经售卖，除非和契书所言截然不同，断不能退换的。”
　　一时间，原本引得众人瞩目的锈钉子，骤然遇冷，许多人都是嘀嘀咕咕，并无意动之色。
　　倒是方束落座在其中，他心里暗忖着，琢磨着要不要下手：“既有三篇大致的法门，我若是买到了手中，仔细推演一番，或能修补完全？”
　　但是仔细琢磨一番后，他还是按捺下了这个捡漏的念头。
　　一篇来历不明的残法，修炼风险着实是甚大，且想来价格也不低。
　　不过忽然，那筑基仙家见场中遇冷，面色为难，便又作出了咬牙之色：
　　“罢了，今日便给诸位，再透露点消息。此钉箭秘法，乃是本会在外地收取而来。
　　那人的祖上，乃是正儿八经的巫鬼道仙家，此法疑似自巫鬼道中流传而来，并非毫无根脚的假托伪术！”
　　见场中众人依旧是议论，筑基仙奴又拱手：“不过诸位所言有理，售卖残缺之法，的确和本堂行事规矩太过背离。
　　那便这般，购得此物的仙家，本堂额外再赠送一门炼气秘法，稍后可在本堂内挑选。”
　　这下子，现场终于是有人开始心动了。
　　方束的身旁，便响起了话声：
　　“让了这么多步，哪怕买亏了，也能有一方炼气秘术保底，看来是个不错的机会。”
　　“这场子，今日难得的让利了。”
　　听着这些话，他心间讥笑。
　　甭管那筑基仙家说的再好听，又是引经据典、又是攀高枝的，但其实都只不过是为了挑逗会场的情绪，不让场子冷下来而已。
　　众人以为自己要占便宜了，但商家绝对不亏。
　　此话术也！
　　不过……他方某人，想要啊。
　　方束的面色，难得的纠结起来。
　　“钉箭法术，虽然不是飞剑跳丸，但也是能御使杀敌的好器物，正合适我的驱物术来用。”
　　他正缺一驱使用的杀伐法器！
　　且此术这般了得，偏偏又是残缺的，他还有道箓在身，或可修补一二。
　　方束的念头翻滚不定：
　　“此术疑似来源巫鬼道，我虽非巫鬼道门人，但是也从那鬼道仙家的口中，逼问出了不少巫鬼道的修炼步骤，正好能作为修补法门的参详之用……”
　　在方束纠结中，现场已经是开始了叫价：
　　“起拍价，只需一百五十灵石！”
　　筑基仙奴刚刚才将法术抬的那般高，现在又只是说出了两百灵石不到的价格，更是让不少仙家心动。
　　现场安静了几息，叫价声音立刻响起：
　　“一百六！”、“一百八十！”
　　一番追逐后。
　　此法最终以两百灵石整的价格，落定在场中某人的手中。
　　而这人……正是方束。
　　他着实是没有忍住。
　　不是他不晓得拍卖会场的小伎俩，而实在是这法术太过和他有缘分，太过合适他了。
　　入手后，方束查验了一番。
　　他发觉锈钉子沉甸甸的，锈蚀痕迹远比表面看着要严重得多。
　　但即便如此，他将神识探入，内里依旧是存在着不少秘文，且其中的三篇，秘文估摸着算是完整。
　　验货后，他自我安慰：“就算秘文不完整，应当也能炼制出一点东西。而且还有另外一方完整的炼气秘法，作为保底呢。”
　　付完灵石，收好了法门，方束并不觉得买亏了。
　　只是他全部的身家，已然是在今日这场拍卖会中砸进过半。现在回过味来，着实是觉得肉疼不已。
　　须知这些灵石，原是他打算用作十年之用的。
　　一个时辰后。
　　在筑基仙奴的拱手中，今日的拍卖会彻底结束。
　　压轴之物现身时，竟是件准筑基的法袍，哪怕是炼精仙家穿戴，也能抗下七劫失地筑基的一击而不死。
　　此物再次让拍卖会场热闹了一番。
　　但方束并未再兴奋，他草草看完，便跟随会场的小厮，前去选购保底法术了。
　　很快，他目中微亮，看重了一方名为《搜魂吐真术》的法门，又看了下法术的介绍，他再不犹豫，当即下手选之。
　　此法正是一门能用于搜魂的法术，它能方便仙家擒获敌人后，自对方的脑壳中敲出点东西，防止被欺瞒。
　　且和《伪钉头七箭术》不同，此法是货真价实的来自于巫鬼道了，还分作为了上下两册。
　　上册能够以墨线扎入人脑中，让对方吐露真话，适用于炼精仙家修习；下册则是能将神识扎入人脑内，除去逼迫贼人吐露实情外，还能模糊的瞧见一些画面。
　　方束收下法术后，睁眼暗道：
　　“这巫鬼道，不愧为古时就传下的道脉，果然是精通巫鬼一事，尤擅魂魄，连流传在外的法门都这般精妙。”
　　正好，此法能够补上他无搜魂手段这一短板，也能用于作为推演巫鬼法门的又一素材。
　　得了搜魂法术，他这才觉得今日的拍卖会之行，颇是收获满满，肉疼之感消退。
　　新年快乐！朋友们，记得留张月票看番外。
　　(本章完)

第211章 妙用 好事自来
　　方束离开拍卖会后，并未立刻返回客栈。
　　他在坊市中晃荡了一番，顺手采买了些炼法材料，直到夜幕降临，一只只萤火虫、灯笼小妖怪们开始上工，将自己挂在了路边。
　　他这才慢悠悠地，朝着客栈返回。
　　出现在客栈里的时候，他身上的狐狸皮已然是去掉，浑身行头寻常，让人丝毫看不出来，他已经是前往拍卖会中采买了一二。
　　忽地，当方束找掌柜的索要吃食时，掌柜的一边用爪子拨着算盘珠子，一边不咸不淡的道：“客官，今日儿倒有人来打听过丙字十三房，但并无要紧事。 老儿知会您一声。 “
　　方束微挑眉，丙字十三房的客人正是他自个。
　　他随即一问，发现果然是那田锦毛来过，或许那厮是又想要伙同他，一起前往今日的拍卖会中白吃白喝一番。
　　但是方束细细回忆着，却并没有在拍卖会上瞧见田锦毛的身影。 但也可能是今日的人和妖怪太多，他和那厮错过罢了。
　　“多谢掌柜的。” 方束朝着那掌柜的拱手，随即就走入了客房当中。
　　
　　接下来的日子。
　　方束直接进入了闭关状态，着手将购买到手的病煞，给炼入体内。
　　约莫七日左右。
　　他凝煞功成，体内真气质地又上一层，色泽凝重，添上了毒意，且停滞的真气数量，也再次开始了增长自此，方束已然是凝练了三味煞气在身，其煞气的收集进度达半，只需再炼三味，便可融合六煞，一窥炼罡！
　　修为上的寸寸长进，着实是令他心头大悦。
　　此番自从离了五脏庙后，心间萦绕不去的无根漂泊之感，已是消掉大半。
　　于是方束并没有出关，而是借着这一股势头，在客房内勇猛精进，加倍炼气。
　　闲暇之余，他也没有浪费时间，而是开始参悟新得的两方法门。
　　一月有余。
　　他就先将那《搜魂吐真术》，彻底掌握在身。
　　且根据自家的灵根天赋，他还琢磨出了以神丝出马，从活物的七窍钻入脑壳中，进而搜魂刮魄的技巧。 这手段相比于只用神识，无疑是更加方便，且效果更加清晰。
　　他以牲畜做过实验，若是耐心点，能将牲畜半日以内的画面，事无巨细的从对方的脑子里面搜刮而出。 此外，方束也是在掌握了这方搜魂法术之后，才知道这类搜魂的法术，其实往往存在着一个十分棘手的情况，或者说副作用。
　　那便是搜魂的对象，其境界和搜魂者越是相近，则法术反噬的风险越大。
　　一不小心，施术者的魂魄就可能遭到冲击，甚至是反过来被窥视了记忆。
　　因此法术中有言，若是要保证搜魂法术的效力，则受术者和施术者之间，至少也要相隔一劫修为。 最好的，是相隔一整个大境界，如炼气仙家去搜魂炼精的人仙，如此方才最为妥当，几乎无有害处。 不过让方束感觉稀奇的是，他自己在试验法术时，却压根就没有感觉自己的魂魄在施法中有何变化。 他对此颇为惊奇，还特意的花费大价钱，询问浮荡坊市中是否有炼气的仙家，自愿前来充任他的搜魂对象。
　　结果这坊市中当真是什么讨生活的都有。
　　未过两日，就有仙家拎着个痴呆的炉鼎，上门来和他做交易，对方还一口一个，保证炉鼎是货真价实的痴呆，绝非伪装，哪怕方束的手艺差劲，也不会反噬方束。
　　并且这炉鼎的修为，其赫然也是凝煞境界，听闻便是修炼魂魄类的法术，一不小心把自己个弄成了傻子，这才被兄弟废物利用，给培养成了试法用的炉鼎。
　　面对和自己境界相同的五劫凝煞仙家，方束认真思量几番后，并未拒绝，而是选择花费了五十两灵石，租赁了一个时辰。
　　而其最后的结果，颇是让他感觉欣喜。
　　果然，《搜魂吐真术》中的所言不虚，同境界的仙家相互搜魂，极容易受创，风险甚大。
　　哪怕是个傻子，对方的魂魄仅仅是下意识间的活动，都给方束的搜魂施法带来不小的影响。 但也正是因为这点，才让方束仔细的观察到了自己施法时，和法门中所言具体有何不同。
　　原来被搜魂者的魂魄反噬，悉数都被他脑中的道篆给拦下了。
　　而此前用牲畜搜魂时，因为牲畜的魂魄过于孱弱，微乎其微，还不如彼辈体内的气血影响要大，所以才被方束给下意识的忽略了，不明所以。
　　意识到了这点，方束顿时就回想到了脑中的道篆，除去记录和解析两大用处之外，其第一大作用，其实就是辟邪！
　　这作用可抽取他浑身的气血精气种种，防止外物对他本人进行搜魂夺舍，且效果堪称是宁为玉碎、不为瓦全。
　　哪怕是现如今，方束已然是彻底的掌握了道篆，且道纂都因为他的修行，变化得和从前颇为不同，但这点也是没有变化。
　　即便是他自己，非要解开辟邪之用，也得耗费偌大的功夫，耐心等待许久，甚至是得主动的在脑中斩除掉大部分的道篆，才能解开这点。
　　而现在，道篆的辟邪之妙作用在身，竟也能让方束在搜魂它物时，免遭它物的反击侵蚀。
　　一番试验后，方束甚至暗暗怀疑，他或许都可以凭借道篆，行那以下犯上，搜魂六劫仙家的惊人之举！ 只可惜的是，当他想要花大价钱，租用六劫炉鼎前来试验一番时，浮荡坊市中却少有这等境界的炉鼎。 除非他自己从拍卖会上，拍买一只六劫奴隶，以之作为试验品。
　　对此，他只能是见好就收，暂缓了搜魂法术方面的琢磨。
　　而在歇息几日后，方束转而就又将闲暇的功夫，放在了《钉头七箭术》的参悟解析之上。
　　但关于此术的钻研，未过多久，他便遇见了难点。
　　经过道篆的一番解析，该法术中的黑狗钉、红铅钉、青尸钉，三钉的秘文虽然完整，但其具体的炼制步骤，颇为繁琐。
　　若是想要具现出法术所述的威力，其推演解析所费的时间，并非一月或数月之功，而是得半年，甚至是一年起步。
　　就这，还是因为他手中拥有了不少巫鬼道的典籍可以作为参考，否则费时必然会更长。
　　这等解析时间，方束倒也不是等不起。
　　但是他思来想后，又琢磨着自己入了浮荡坊市后，短短数月间，开销就和他在庐山内的十年相当，其思绪一飘，便又落在了快速赚取灵石一事之上。
　　而对他来说，最为方便的路子，自然就是通过道士古宝来赚取！
　　他只要再次寻得具备邪气的道士古宝，为之驱邪一番，便不仅能获得古宝本身，卖之换钱，更能积攒下一番龙气，促进他的修法大业。
　　正好方束现如今，也算是熟悉了浮荡坊市中的弯弯绕绕，其间也打听过坊市中的赌石场子，应是不至于轻易就暴露了自个。
　　想到就做！
　　他当即就再次出关，开始整日的在街头上晃荡，其或是泡在坊市内的赌石场子里面，或是在各个店铺内，寻摸着邪气古宝的踪迹。
　　但让方束失望的是，这类邪气古宝即便是在浮荡坊市中，也是可遇不可求之货。
　　他虽然并非是毫无所得，但是晃荡了半月，手中拢共才获得了两件炼气古宝，且驱邪之后，加在一起才换得了五十两灵石，远不如他在老山君那里随意置换来得好。
　　这让方束梦想着，淘到一件筑基古宝，彻底发家致富的念想，就此落空。
　　这一日。
　　方束在照例的逛了半日后，他踱步来到一方名为“旧货古斋”的铺子跟前，面上露出思忖。 数日的打听之下，不经意间，他便从某处得知了眼前这一方斋堂内，收有许多邪气古宝，且堂口中还养了专门驱邪的仙家，在山中颇有名气。
　　若是他想要获得这类对象，进入这斋堂内直接采购，才是最方便的。
　　但是半盏茶的功夫后，方束还是踱步离开了这家店铺，未曾涉足其间。
　　他在心间暗道：“事不密则失身，不管是灵石还是龙气，终究都只是外物，不值得犯险。 “其已然是决定，今后所有入手的邪气古宝，除非是买完后就换地方，否则还是从赌石的场子中捡漏为好。
　　直接购买这等对象，着实是过于惹眼，他可不想被人给盯上了。
　　而当方束离去后。
　　当夜，他所逗留过的斋堂内，便有话声响起：
　　“今日儿，可有客人来打听过邪宝，像是要购买？”
　　店内的伙计作答：“回东家，并无。 “
　　伙计还纳闷道：
　　”话说，打听这玩意儿作甚...... 咱店只有来卖邪宝、请老师傅收拾邪宝的，哪会有人来买这玩意儿。 是又有师傅想要练手，来抢生意了麽？ “
　　斋堂的东家嗬斥：”问这多作甚，让你留意着，你就继续留意着！ “
　　在这浮荡坊市内，各行各业虽然鱼龙混杂，但是小圈子间的消息，却是传的十分之快。
　　方束除去淘换石头的时间，他仅仅是在坊市中打听了十日左右，竟然就引起了邪宝这一行当仙家的注意甚至他之所以能听闻“旧货古斋”这一名头，也保不齐就已经是引起了有心人的注意，对方是故意的说给他听。
　　好在他这几日间，行踪举止都并未以真面目示人，出行或是披挂了狐皮，或是穿着了斗篷斗笠，随身还携带闭气虫，无人知晓他的根脚所在。
　　等到他不再有意的去店内打听邪宝后，又过了一段时日，他所引起的一点波澜，便慢慢沉静下去了。 一晃眼间。
　　方束就已然是在浮荡山中厮混了大半年。
　　这半年内，他的生活已是走上了正轨，甚至都开始琢磨着，是时候该租赁一间小屋，方便长租修行了。 毕竟住在客栈中，起居方面确实是方便，但是在费用、修炼、安全性方面，终究是存在着不妥。 这一日。
　　方束尚未主动的去寻觅长租小院，田锦毛那厮便忽地主动上门来了。
　　对方一脸兴奋的找到了方束：“老方老方，你要房子不要？ “
　　这话让方束微眯眼睛，还以为自己这些天已经是在哪暴露了这一意图。 但是他仔细回忆一番后，并未发现近来有疏忽的地方。
　　不动声色的，方束含笑道：“田兄这话是何意，莫非有人招婿，白送房子了？ “
　　田锦毛愣了愣，随即就直摇头：”若有这样的好事，某还来找你作甚。 想某锦毛，那也是一表人才哩，自个就去占上了！ “
　　俏皮话说了一番，田锦毛快声道：
　　”是四肢寺的那群家伙，手下有个仙家抵押了祖屋，要对外租售。 但是那仙家对租客有点要求，说是只愿意租给浮荡山的土著，或是庐山五宗的弟子。
　　若是给山君当差，或是庐山五宗的内门弟子，则价格还可以再谈谈，至少能减少两成。 “
　　言语着，田锦毛搓手笑着：”本地的土著，那都是浮荡山君的铁杆庄稼，哪里会少了屋子。 五宗的内门弟子，又个个都是大有跟脚的，岂会也少了房子。
　　估摸着，那货是在故意的抬高身家，其实就是想要租给五宗的外门弟子罢了。 “
　　它期待地望着方束，忽然压低声音，道：”你不就是外门弟子麽，只要你腰牌还在，这房子保管是你的。 话说四肢寺那群死胖子，还欠老子的供奉钱呢！ “
　　骂骂咧咧着，田锦毛显得似乎比方束还要欢喜。
　　于是方束似是不经意间，笑说了句：“你给我找房子，怎么比干自己的事情还更要上心。 “”这、这、“田锦毛顿时有些支支吾吾，好半天后，才不好意思的低声：
　　”这不瞧你也是个单身汉，还没找婆娘。 某就想着你租了长契后，能捞兄弟一手，让我也有个固定的居所嘛。 “
　　未等方束作答，田锦毛便立刻赌咒发誓般的道：”你且放心，我只需在你那挂个单，把地址落你那，不会想着真住进去。 “
　　它跳脚起来，急忙解释着，一副生怕方束误会了的模样。
　　听见这话，方束的语气也是微松。
　　想了想，他开始询问对方，那房子具体在哪，有啥优点。。
　　田锦毛笑着开口：
　　“不远不远，虽然不在坊市内，但也是在浮荡山上哩，就靠着坊市边界。 早晚都还有山上的小妖们，巡逻看守。
　　关键是这房子的价钱、灵气方面，颇是物美价廉，丝毫不亚于某当初的小西山。 “
　　它侃侃而谈着，极尽推崇。

第212章 四肢弟子 入会入瓮
　　第212章 四肢弟子 入会入瓮
　　一番言语后，方束没有拗过田锦毛的热情，点头同意前去看看那间屋子，并流露出若是真的物美价廉，的确可以租赁下来的意思。
　　一人一妖约定了明日碰头的时间后，田锦毛便乐呵呵地走了。
　　等到此妖离去，方束一返回客栈房中，他脸上原本挂着的笑意，便慢慢散去。
　　其皱眉思忖着，心间自语：“物美价廉、坊市边界么……”
　　良久后，他摸了摸自己发髻上的蛟脊百蛊旗，轻叹道：“终归是山君所看重的子侄，便给个机会为好。”
　　田锦毛这厮的举动，对于现如今的方束来说，来的颇是及时。
　　但方束可不是刚来浮荡山的那些蠢笨小妖，他敏锐的就从中察觉到了几分不妥。
　　当然了，田锦毛此举，既可能是真碰上了好机会，前来叫他这个好兄弟，也可能是这厮被旁人给盯上了而不自知。
　　心间的思绪涌动，方束随即就将这些杂念镇压而下，继续盘坐在了房间中，有条不紊的熬炼修为。
　　翌日。
　　方束如言出关，并在客栈外的一处小摊子上，碰见了田锦毛。
　　和昨日相比，今日的田锦毛，更是乐呵，好似生活有了奔头似的。它身上的长褂更是一尘不染，浑身更是油头粉面，正美滋滋的吃着一碗豆腐脑。
　　瞧见方束走过来，田锦毛当即招呼了一声：“这儿！老丈，再来碗，帮我兄弟多加点咸菜。”
　　方束瞥了眼那摊主，他直接制止了对方，并交代：“近来服了点丹药，得口齿清静，不食五谷，就不用了。”
　　“哎，你和我这般客气作甚，生分了生分了啊。”田锦毛嚷嚷着。
　　见方束依旧没有同意，这厮的眼珠子微转，也没有退掉那碗豆腐脑，而是哧溜着，将那碗也三下五除二的吃完。
　　啪的！它舔干净碗头后，将几枚符钱排在了支起的小桌上，便大摇大摆的领着方束，往目的地走去。
　　其模样颇为神气，好似刚才吃了什么龙肝凤髓，接下来要去赶赴山君宴席似的。
　　田锦毛注意到了方束瞅他的目光，它不以为耻，反而腆着脸，带着点矜持的交代说：
　　“方老弟可别笑话某，似今日这般和四肢寺的那伙家伙做生意，便是打肿了脸，也得充个胖子。
　　否则就会被那群胖子给小觑了，指不定给咱俩多刁难刁难呢。”
　　“多谢田兄赐教。”方束拱手应声。
　　他瞧着田锦毛这般模样和态度，心头顿时也不由得舒展了一番。
　　“或许这件事情，是我多想了。”他暗道。
　　那对外租赁的房子所在，果然是虽然地处在坊市外，但毗邻坊市边界。
　　方束估量了一下，从坊市正中央走到此地，费时半个时辰都不到，似乎比走到坊市的某些边缘商铺，还更要短暂。
　　他讶然的言语了一番，田锦毛便得意洋洋的小声解释了一点。
　　原来这边的区域，的确是比其他边界，更要靠近坊市中央，按理说来，本应该要被划入坊市内里。
　　而之所以没有划入，是因为浮荡坊市故意如此的缘故。
　　“这边啊，是用来安置诸如庐山五宗，或某些老牌仙家氏族的地界。
　　此地不在坊市内里，自然也就不会受到坊市内的诸多规矩管辖。对某些仙家而言，更加的清净自在些。”
　　田锦毛还叮嘱了一下：“不过这点，若是待会那四肢寺的提及，你可不要附议，必须得嗤之以鼻。这对他们来说自在，但对咱们来说，卵用无有。”
　　方束再次认真的点头。
　　很快的，一人一妖走出了浮荡坊市的边界，抵达了田锦毛口中的坊市外区域。
　　果然如对方一路上介绍的，这里虽然处在了坊市外，但除去跨过了一条边界后，便再无任何的区别。
　　此地也有商铺、也有货摊，也有形形色色的妖怪。
　　穿行在巷子中，一人一妖七拐八拐，来到了一栋府邸当中，府邸的门户洞开，牌匾被盖住了，也无阵法禁制环绕。
　　确认没找错后，他俩就径直踏入了院中。
　　步入院内，方束顿觉此地颇为大，何止是独门独户，简直就是独开一方大院，内里的屋舍众多，便是他在五脏庙中私开的洞府，和其相比也算是小家碧玉了。
　　“这院子，都是要出租的？”方束疑惑出声。
　　田锦毛点了点头，但随即它就意识到方束是想问什么，直摇头道：“哪能啊，这虽然都是那个破落户的祖产，但咱兄弟俩咋用得着整个租下来，在里面，还在里面。”
　　它辨认着方向，指向府邸的深处，一边脚步加快，一边交代：“快些快些，早点过去，指不定还能捞个位置不错的屋子。”
　　方束顿时明白了。
　　四肢寺的人收了这片仙家祖宅，应是要将其拆分成一间一间的房子对外出租。似这等方式，倒也极为常见，比如在牯岭镇里面时，他同焦露露等人就是四家搭伙在一间杂院里。
　　不过当跨入这片祖屋的深处时，方束沉吟着，还是身形微顿，不经意间就抖了抖袖袍。
　　一只只气息低微的蛊虫，无声无息的从他袖袍中飞出，包抄着往面前的祖屋深处飞去。
　　未过多久。
　　方束跟在田锦毛的屁股后面，穿过了重重的门户，来到了一方疑似祭祀祖宗用的祠堂中。
　　祠堂内隐隐有灵光涌动，还布置着阵法，但阵法的口子正大开，内里还有一道道肥壮的身影，正手持笔墨，在祠堂内搬运物件，记录着什么，俨然一副抄家般的模样。
　　为首的是一负着手的肥头大耳者，正在供桌顶上的牌匾上，瞧来瞧去。
　　一见这人，田锦毛的脚步，便又是加快的几分，它人还没有跨入，口中就高呼：“上仙上仙，俺来哩！”
　　田锦毛踱步走到那人身后，热情的招呼方束，并道：“这是俺兄弟，也是出身庐山，想来投靠一二，得个房子落脚。身份来历方面，定是干净的很！”
　　肥头大耳者闻言，转头看向田锦毛，并瞥了眼方束。
　　这人面上笑呵呵：“是田老弟来了啊。既然是你的兄弟，那在乎什么跟脚背景，你知会一声，某自会照顾一二，房钱方面也是会优惠几分。”
　　方束用余光扫视着祠堂，留意起那尚未被拆卸的阵法禁制，细细辨认。
　　他还注意到，祠堂内正在抄家的伙计们，在几人言语间，便纷纷收敛了动作，默然的站在一旁，且背过身子去，一副不再打搅几人，秩序井然的模样。
　　田锦毛闻言，迅速道：“不敢再耽搁上仙办事，方老弟，你俩快快说道说道，定下事情。”
　　方束闻言，便不动声色的踏入祠堂中，打了个拱：“见过这位道友。”
　　“好说好说。”那四肢寺的肥头大耳者，笑眯眯的道：“这位道友一表人才，想必在五脏庙内，也是颇有前途。”
　　但是寒暄了一句，这货忽地话锋一转：“瞧道友的功底，凝煞深厚，估摸着不久便要炼罡，而炼罡后便是要筑基……道友可想筑基？”
　　噼里啪啦的，此人摇唇鼓舌，竟然开始劝说方束不能再耽搁年岁了，必须现在就开始为筑基一事做准备，而他这里，正好就有好事，只要加入其中，便可以共谋筑基。
　　“以道友的年岁，越早加入进来，指不定到时候一等修为妥当，都不用等待，立刻就能得到大家伙的襄助，获得筑基之机！”肥头大耳者蛊惑着。
　　而方束闻言，他的目色不再掩饰，眉头皱起，看向了旁边的田锦毛。
　　谁知田锦毛被他如此看着，丝毫意外都没有，反而暗地里传音：“先应下。”
　　这话让方束眯起了眼睛，他也传音，让田锦毛解释解释。
　　“哎呀，这么好的地界和房子，自然是有点门槛的。否则哥哥上哪去给你寻来，你且放心，嘴上应下便是，日后住进来了，他还能赶了你不成。”
　　田锦毛话声催促着：“此计可是田某绞尽脑汁才琢磨出来的，能从这帮家伙身上，薅下几根羊毛的路子。
　　你且信我，自打你上山，田某何曾骗过你？！”
　　那肥头大耳者，见方束还在迟疑，似乎也洞悉了两人言语，忽地就含笑间，添了一把火：
　　“道友若是应下，你我便皆是兄弟姐妹了。既然是兄弟姐妹要租用房子，还谈什么押金租金的，只需日常付出一些伙食费，维持维持阵法运转便可。”
　　这厮还张开双手，指着偌大的府邸，话声高亢道：
　　“实不相瞒，某等之所以要购下这等宅院，便是为了给会内的兄弟姐妹们，在这浮荡山上谋得个安身落脚之处，大庇会内兄弟俱欢颜！”
　　可方束听见这话，却是面色变换一番，再也不多说了。
　　他看也不看那肥头大耳者一眼，直接平静的望着田锦毛：“多谢田兄介绍，此事非是方某所向，在下告辞。”
　　话声说完，他毫不犹豫的就朝着祠堂之外踏去。
　　田锦毛连忙跟上，急得跳脚般道，还想拉拉扯扯：
　　“别走啊，兄弟你别走！”
　　那肥头大耳者也没再言语了，似乎要坐视方束离去，或是等着方束回心转意。
　　但是方束没有给田锦毛拉扯的机会，他身上的法力便运起，一步跨过数丈，便要踏出这方祠堂。
　　只是当他抵达门槛前时，一道阵法，已然从祠堂中升起，拦在了门槛上，让他的两耳顿时一静，再也听不见外界的动静，虫鸣鸟叫种种全都是消失得一干二净。
　　且祠堂内，那些背过身子去的伙计们，纷纷走出，挡在了门口，目光冷冷的望着方束。
　　这时，肥头大耳者，终于是矜持的笑着传声：
　　“道友既入此门，为何离去？一旦离去，必当此生后悔。”
　　田锦毛这时则是连忙嚷嚷：
　　“别介别介！我兄弟只是还不了解上仙和本会……”
　　它言语着，似乎还想要唱唱红脸，哄着方束入会。
　　但是回应它的，是方束那发冷的眼神。
　　方束的语气失望：“田兄，何至于此。”
　　话音未落，护体灵光便在他的身上涌起，将田锦毛屏退在外，且祠堂内的众人，心头都是一沉，察觉到了寒意。
　　这下子，四周的人等，包括田锦毛在内，全都不再言语了，个个也是身上的真气、妖气涌起，目露厉色。
　　那肥头大耳者的面色陡变，冷哼：“想动手？”
　　他狞笑厉喝：“本道戴宽，乃四肢寺驻山执事，今日既然请了你，你就算不应下，也得入会。否则若是放跑了你，你害了本会的一众兄弟姐妹，可就不美了。”
　　言语间，这厮再不掩饰，面露觊觎：“当然了，若是入会，道友身上的财货，包括你在五脏庙内的内门弟子身份种种，全都得一并上交，方便本会的兄弟姐妹们，互相帮扶。
　　道友若是不从，会内可有规矩来惩处道友！”
　　听见这话，方束不由眼皮微抬，还看了眼身旁的田锦毛。
　　话说他来到浮荡山，可是从没有对田锦毛透露过，他方束已是五脏庙的内门弟子。
　　而田锦毛的面上，这时也是没再遮掩，对方只是低着头，言语：“方老弟，并非哥哥是非要害你，而是你先对哥哥有所隐瞒。
　　你都成为内门弟子好几年了，且如今五脏庙封山，你却跑下了山来，真以为田某不晓得庙内的德性么，那些家伙岂会将外门弟子放下山。”
　　言语间，它的毛脸还一阵扭曲，龇牙低吼：
　　“身为内门，你此番下山，定是携带了不少资粮。且上次一月一次的拍卖会，某去找过你，你没有和某一起去，定是独自去了拍卖会。
　　你说你，你既有这等身份、这等身家，为何还非要苦苦的瞒着哥哥，这般的不仁不义！”
　　话音还没说完，这厮的两眼便已经是发红，它紧紧的盯着方束，面目狰狞，咬牙切齿，和上头了的赌徒毫无区别。
　　而方束这时，也终于是再也掩饰不住失望，明了对方乃是图谋已久，并非一时的贪欲作祟。他口中怅然叹声：
　　“老山君与我，皆看错人矣。”
　　(本章完)

第213章 坑杀 清扫一屋
　　第213章 坑杀 清扫一屋
　　方束的声音，在祠堂中响起。
　　面色狰狞的田锦毛听见，当即冷笑吐声：“看错人？方老弟，某可不是尔等人族仙家，是妖啊！”
　　它还呸的一声：“那老东西若是真的愿意帮我、当真看重我，又岂会坐视我家破人亡，被庙里的家伙们踢出山头！”
　　言语间，田锦毛的话声中满是怨气。
　　方束听见这话，倒是一时间哑然失笑。
　　他笑看着对方，道：“福祸无端，你焉知被踢下山来，不是一条生路？”
　　田锦毛的面色微僵，很快就想到了五脏庙封山的事情。
　　但是紧接着，它就又想到了自己在这浮荡山中孤孤苦伶仃的几年。
　　这厮随即就又冷哼：“话说的这么好听，又能有何用。方老弟，你还是快快的封禁真气，与哥哥我一起入会来的好。”
　　话声还未落下，田锦毛的面色便露出厉色，它当即脱下了身上的长褂，一根根鼠毛犹如钢针般立起来，气势陡然一变，身形也是变得膨胀。
　　呼喝间，此獠的声色粗犷，且周身的气息仿佛石碾子般，在地上滚滚而动，让石砖都开裂。
　　其六劫炼罡仙家的修为，显露无疑。
　　旁边的那戴宽胖子，站在一旁还笑吟吟的交代：“田道友可要小心点，别将这祠堂给拆掉了，否则的话，本道可就要再给你记上一笔，削减功德了。”
　　“晓得了。”田锦毛闷声：“将外面阵法看好便是，勿要放走了我这兄弟，也勿要引来了坊市的巡山妖怪们。”
　　而在彼辈言语间，方束却是站在门槛前，丝毫没有急躁。
　　他反而还仔细的打量着身后阵法，满意的点了点头。
　　早在走进这祠堂的时候，方束就已经是瞧过。
　　此地的阵法并无太大的用处，仅仅能够隔绝内外而已。如果没有旁人的干涉，便是炼精仙家，也可以用气血将之磨破打开。
　　毕竟此地乃是一方祠堂，并非宅院外面的墙垣，其所布置的阵法，应是主要是为了防止祠堂当中的祖宗们被打搅。
　　也正是因为这点，方束才会轻易的就踏入这祠堂中。
　　除此之外，他先前所放出的一批蛊虫，现在早就是攀附在了祠堂的四方，随时都能根据他的吩咐，将祠堂阵法给啃咬出空隙，方便他破阵而出。
　　但是方束却并没有如此，他抬起头，忽地就冲着那田锦毛等人道谢：
　　“多谢诸位还留着这阵法。如此一来，方某也就能方便许多，用不着顾忌外界。”
　　这话落在了田锦毛和那四肢寺弟子的耳中，让彼辈微微一怔。
　　但旋即的，田锦毛口中就呼啸着，吐出来一口乌光，当头就朝着方束打来：
　　“摇唇鼓舌，聒噪作甚！”
　　它只以为方束是在故意的用言语混淆局势，耍小聪明。
　　可是下一刻。
　　方束的周身便有一阵更加浑厚的灵光，猛地升腾而起，让田锦毛的面色发生了变化。
　　只见方束手中一招，脑后的蛟脊百蛊旗就落在了手中，并且幡旗上面的蛊虫们，纷纷飞起，一半缠绕在方束的周身，一半则是嗖的就朝着整个祠堂散去。
　　“聒噪？”
　　方束手持幡旗，面色的笑意收敛，他也不再作声，强横的真气当即就涌入幡旗内，灵光从幡旗上腾腾大盛。
　　一股凌厉的威压出现在祠堂当中，让那田锦毛的面色惊惧。
　　它失声道：“这是、筑基符器？”
　　忌惮、畏惧、以及嫉妒的神色立刻就出现在它的脸上。
　　而它身后那原本只是打算看好戏的四肢寺弟子，其脸上的肥肉也是猛地一颤，随即就冒出了大喜和贪婪之色。
　　“什么筑基符器，这是件准筑基的法器！”戴宽语速极快的说着：“好呀，姓田的，你这兄弟的身家当真不小。
　　兄弟们，一起动手，拿下他，生死无论！”
　　这人不再袖手旁观，抖动着一身肥肉，动作轻快的就朝着方束飞来。
　　他身上的气息也是显露，其虽然并非是六劫炼罡仙家，但一身真气浑厚，且举手投足间，黑烟滚滚，一看就是凝煞圆满的老五劫。
　　此外，戴宽这人的手里面还持着一方帕子，帕子上面绣织着一朵黄色的莲花。
　　他将这帕子祭出来，法器呼呼的变大，很快就将半个祠堂的顶部都覆盖，并且当头就朝着方束和田锦毛压下来。
　　瞧其动作，是丝毫没有将田锦毛的安危放在眼里。
　　不只是这人及时有所动作，那些挡在了方束身后的一堆四肢寺弟子，也是齐齐动作，身上的法力或高或低，气息凝实，都变得好似铜人了一般，硬挺挺的杵在方束身后，排列成阵，防止他逃脱。
　　面对这群人的联手，方束的脸上丝毫没有变色，更没有想着去逃窜。
　　只见他身子一晃，便避开了田锦毛打来的罡气，且身形闪烁，已然是纵身脱离了那帕子法器的覆盖，直接出现在了戴宽的身后。
　　戴宽等人见目中一空，都是神色发愣。他们没有想到，方束的身手竟然这般了得。
　　方束站在空荡荡的供桌之上，一个字没说，只是继续轻摇幡旗。
　　一股腾腾的威压，又在四周升腾而起，且宛如波涛一般，朝着在场的众人覆盖而来。
　　这下子，不管是田锦毛，还是四肢寺的弟子们，顿时全都是心神僵直，体内的真气都受到了压制。
　　但这还只是次要的，当他们鼓动气力，要强行挣脱掉幡旗的镇压时，一声声虫鸣，已然是又从祠堂内升腾而起。
　　虽然这群家伙的手脚甚快，但是方束早在一入祠堂时，就已经是开始做着斗法准备。
　　且他的蛊虫，可并非是只潜伏在了祠堂阵法之外，还有一批随着他的走动，直接就潜伏在了祠堂之中。
　　因此仅仅两三息，方束就勾连四周，摆开蛊虫，成功的就将蛊阵布置而出。
　　此时此刻。
　　不管是田锦毛，还是那戴宽，这两个仙家的脸上，都是忌惮之色大作，并有惶恐生出。
　　因为在他们的神识打量之下，四周已经是蕴含着无穷的杀机，仿佛在面临筑基地仙的威势一般。
　　“不好！这厮的手段不差，竟能蛊惑我等。”
　　戴宽面色陡变，当即一咬舌尖，猛地吐出一口血，其目色清醒，几下变化间，竟然随即就转身而走，不再去管供桌上的方束了。
　　他冲着门口恍若铜人般的四肢寺弟子们呼喝：“速速破阵，走人！”
　　这人并非诈唬，而是一见形势不对，就要逃窜脱身。
　　可是他今日所面对的，并非是寻常仙家，而是阵道仙家。
　　方束站在供桌上，居高临下的看着祠堂内的人和妖，笑语：
　　“现在是诸位入了方某的阵法里，急着走做甚。”
　　一旁田锦毛的面色更是大变，它浑然没有想到，方束竟然能够有如此的手段。
　　“准筑基的法器，这多的蛊虫，还有这阵法……”它心间妒恨至极。
　　在它的印象中，明明方束当初还只是区个区的炼精小道童，为何才十来年的时间，就已经是这般了得。
　　但是妒恨之色刚生出，其又在它的心里面统统的化作为了惶恐。
　　田锦毛也是转身，朝着祠堂外面扑去。
　　但是啊的，惨叫声从它嘴里发出。
　　有蜈蚣忽地就从地上爬起，狠狠的咬在了它的腿脚上，让它的腿脚生出麻痹的感觉。
　　田锦毛想要驱逐上身的蛊虫，可它如今身处在方束的三虫蛊阵之中，既无上好的法器护身，又连法术都难以施展，举止艰难至极。
　　呼呼的，没奈何，这厮只能连连张口吐出罡气，企图靠着罡气的凛冽之性，将身上的蛊虫碾死。
　　但如此效果十分不足，它惨叫着，没能坚持几息，就被蜈蚣、阴阳蛊虫们覆盖了全身，连口齿都被堵住了，喉咙呜呜的作响。
　　噗通一声，田锦毛便无力的跪倒在地，气息涣散。
　　其体内的煞气、罡气失去了掌控，还被方束手中的幡旗收取着，镇压在幡杆之中，迅速的掠夺一空。
　　轻松炮制了田锦毛后，方束没有再搭理这厮，他驱使着蛊虫，继续朝着那要逃出祠堂的四肢寺弟子扑去。
　　嗡嗡！阴阳蛊虫、毒煞蜈蚣，再次仿佛水银般泄出。
　　“小心！”戴宽和手下们，察觉到了身后的寒意。
　　他们当即就从袖子中，取出符咒，放出法器，或作怒目声，或作狮子吼，使得现场的灵光啪啪作响，气机汹涌。
　　众人所在的这间祠堂建筑，其上下传出了不堪重负的吱呀声音，好似下一刻就要散架一般。
　　刚才那方莲花帕子，也是滴溜溜的倒转，挡在了他们的身后，上面的六道禁制显露无疑，赫然是一件六劫法器，且是难得的防御法器。
　　有如此法器庇佑，除非方束手持幡杆，亲自上前用幡杆去戳，否则还当真难以迅速的破开此物。
　　但是方束乃是蛊道中人，他何必非要去破开这件法器。
　　只见他再次摇了摇手中的幡旗，密布在四周的蛊虫，就分作两股，轻松就绕开了那帕子，从两侧朝着四肢寺弟子扑去。
　　正在冲击阵法的戴宽等人见状，只得连忙又收敛了动作。
　　“莲花法帕，覆护周身！”戴宽口中连忙大喝。
　　簌簌！
　　宽大的帕子，顿时就又好似锅盖一般，当头盖在了这群家伙的身上，将其团团护住，成功的将他们和蛊虫隔绝开。
　　方束瞧着，面上依旧没有黯然之色，反而是轻笑更甚。
　　这群家伙，虽然是依仗法器，隔绝开了蛊虫，但也是将自个封禁在了帕子内里，再无法逃出阵法外了。
　　这等举措落在了阵道仙家的面前，简直就是自寻死路。
　　不过方束并不想再耽搁太久。
　　须知此地终归乃是旁人的地界，指不定戴宽等人就有手段能联系到外界，让帮手们来包抄了此地。
　　只见方束忽地便一指地下，毒砂蜈蚣当即就在祠堂底下打洞，从地下朝着那帕子里面钻入。
　　很快的，一阵惊叫声响起，蜈蚣成功钻入帕子内里，并开始撕咬那些四肢寺的弟子。
　　阵阵痛叫声响起，且砰砰的就有身影，被从帕子里面甩了出来。
　　“师兄，救我！”一些弟子乱叫。
　　是那戴宽忽地一收帕子，不再顾忌四周的手下，他选择了将帕子披挂在了自己的身上，变成了一件斗篷，只将自己一人护住。
　　如此一来，便是蜈蚣等蛊虫靠近了他的周身，也会被其帕子斗篷的灵光隔绝，撕咬不到他。
　　但是即便如此，这厮也是还身处在方束的蛊阵内里，并无还手之力。
　　“好生厉害的法器手段。”这厮心神发颤。
　　面色变换间，戴宽定住心神，当即大喝一声：“道友，某乃四肢寺驻山执事，勿要杀我！杀了我，哪怕你是五脏庙内门，也讨不了好！
　　且本寺的大执事，也在浮荡山中，他乃是六劫圆满，是半步筑基的仙种。你只一样准筑基法器，如何敌得过他！？
　　更何况，尔等五脏庙，眼下正处在封山之中……”
　　一番噼里啪啦的话声，从戴宽的口中急促道出。
　　但方束的面色依旧没有变化，反而轻笑出声：
　　“多谢道友提醒。”
　　戴宽大喜，还以为是自己的话让方束忌惮了。
　　于是这厮又开始利诱：
　　“道友你有这般的法力能耐，我等愿意以上宾之礼来对待道友。到时候，本会的一众仙家喽啰，皆会是你筑基路上的助力。若是嫌慢，本会积蓄了这么多年，颇有家资，也会赔礼道歉。”
　　但是下一刻。
　　方束顿了顿，口中的声音继续响起：
　　“既如此，今日只得让诸位尽数去死，不能留活口了。”
　　霎时间，戴宽等四肢寺的弟子，口齿一僵，面色全都陡变。
　　嗡嗡嗡！
　　祠堂内重重的蛊虫再次腾起，毫不留情，杀入他们的身子里面。
　　只见一只只毒砂蜈蚣、阴阳蛊虫，钻入了四肢寺弟子们的皮肉下，拱动不已，让这群家伙身上的气血涣散，肉身抽搐，极为凄惨。
　　绝望的惨叫声，一声声响起。
　　并有人身啪啪啪的，不断扑倒在地。
　　哪怕是那戴宽，其人依仗着法器帕子，也只是坚持了十息不到。
　　当他的周身再无其他的弟子站着后，便被方束手持幡杆，亲自走上前，一杆子敲在了脑袋上。
　　啪咔！其身上的护体灵光破裂，一声不吭间，当场就七窍流血，倒地身亡。
　　至此。
　　百息功夫不到，整个祠堂内就死伤遍地，刚才还有说有笑的众人，只剩下方束一人还安生站着。
　　(本章完)

第214章 小西山机缘 雷法
　　第214章 小西山机缘 雷法
　　方束站在祠堂当中，他看着满地的狼藉，目中有着某种神色若隐若现。
　　只不过现在并不是过多思忖的时候。
　　他当即就挥动袖袍，取出了一迭能够封禁魂魄的符咒，啪啪的，这些符咒当即就落在了地上的一堆尸首上面。
　　那些个炼精的四肢寺杂役们，其魂魄纷纷就被符咒摄走，然后符咒就像是沾湿了的纸条般，沉甸甸地落在了地砖上，表面上浮现出血色的扭曲鬼脸。
　　至于名叫戴宽的五劫仙家，其魂魄则是由方束亲自上前，施展法术，将之从脑壳中攫取了出来。
　　只见一团黑气出现在了他的手中，其变换不定，具现出了一张鬼脸，并且有神识放出。
　　戴宽的魂魄被取出，骤然就从身死的眩晕当中清醒，它发出尖叫声：“搜魂夺魄！邪修，你这个邪修！”
　　“饶了我……你敢竟然取我魂魄，我四肢寺不会放过你的，大执事也不会放过你的！”它疯狂的跳动着，尖叫不断。
　　但方束面对此獠魂魄的挣扎，仅仅是冷笑一阵：“死都死了，还这般聒噪作甚。”
　　心间念头闪烁，方束有着当场就想搜魂此獠的冲动。
　　若是彼辈有钱财藏在这栋宅院里面，他便可当即地搜刮一番。但这个念头只是在他的心里面徘徊了两下，就被他压下了。
　　方束只是将搜魂法术中的封禁魂魄之法，施展在了这厮身上，随即也就将戴宽魂魄给收入了符咒内。
　　此獠毕竟是炼气仙家，其魂魄和炼精弟子截然不同，必须得妥善的处理一下，免得挣脱了符咒，给他带来一点麻烦。
　　嗖嗖的！
　　方束处理好了四肢寺弟子的魂魄，手上也是不停，立刻就甩动袖袍，将地上的尸体们全都装入了储物袋内。
　　特别是戴宽腰间的那一方储物袋，其做工精致，可是比方束自个的要好。
　　掂量了一番，方束就将此物挂在了腰间。
　　这厮的储物袋被炼化过，若是想要打开，必须得耗费不小的时间来磨开，还是等脱离此地之后，另外寻到一个安全的落脚点，再进行琢磨。
　　很快的，地上的狼藉消失大半，仅仅还剩下一滩滩血迹，彰显着刚才那些人的存在。
　　方束将四肢寺弟子炮制妥当，便又将目光看向了倒在祠堂内的田锦毛。
　　田锦毛此刻浑身浮肿，麻痹发黑，依旧是被蛊虫覆盖着，显得极为可怖。
　　方束挥了挥手，对方身上的蛊虫才退下，收回到他的身侧。
　　让他讶然的是，即便被这多蛊虫啃咬了，这厮依旧是尚未死去，其眼珠子都还能晃动，似乎是有话要说。
　　从眼神来看，此獠的目中充斥着惊恐、绝望、懊悔，各种情绪交织不断。
　　沉默一息，方束借着收回蛊虫的间隙，他一弹指，一道真气就打入了对方的口鼻上。
　　其平静的吩咐：
　　“给你十息时间，可还有遗言要说。”
　　“咯咯……”田锦毛喉咙蠕动，当即就吐出了：“饶、饶命！”
　　方束摇了摇头，继续道：“还剩七息。”
　　田锦毛的目光紧紧盯着方束，更加复杂，它先是仇恨、然后又是木然，最后又像是想到了什么，充斥起一股亏欠之色。
　　而方束的面色则是一直较为冷淡。
　　最终，田锦毛艰难的吐出了声音：“去小西山……还有，帮我向老山君认错……”
　　嗡的，一道神识也从田锦毛的身上，艰难发出，落到了方束跟前。
　　方束收过，细细消化了一番，面上终于是露出几丝讶然之色。
　　这厮竟然在临死之前，将自家的小西山产业，给“托付”给了他。
　　并且更加让他心动的是，这厮自述其祖传的小西山地脉，隐隐已经成形，或可用于培育筑基仙家！
　　它们田家祖孙三代，一直在暗中培育地脉，且这点隐隐也是它之所以会被踢下庐山的重要原因。
　　同样也正是因为这点，田锦毛才会对于筑基一事，简直像是着了魔，以至于踏入浮荡山后，被人以此事诓骗到了，最终沦落至此，并对方束心生觊觎。
　　至于田锦毛在将如此机缘透露给了方束后，其所求无他。
　　只是希望方束将来快要筑基时，如果小西山中的地脉当真已经成熟，且方束取用了此物的话，希望方束能够替田家平反一番。
　　以及还望念在故人的份上，方束能饶了它的魂魄，让它走得痛快点。
　　“这世间，活着太苦了，某不想死了也那么苦……”田锦毛的神识喃喃，两眼泪流。
　　十息时间到。
　　方束说到做到，他没有丝毫的迟疑，隔空一击，便掐灭了田锦毛体内的最后一点生机。
　　面对田锦毛的尸体，他微眯着眼睛，却是忽地自语：
　　“田兄，某已经给过你机会了。”
　　话声落下，方束当即就施展法力，一视同仁的将那田锦毛的魂魄，从对方的肉身内取出。
　　吱吱吱！
　　一阵鼠叫声，顿时在祠堂内响着。
　　田锦毛的魂魄冒出，它惊惧绝望，难以置信的望着方束。
　　其神识继续散发，继续发出了阵阵的求饶之意。
　　但封禁魂魄的法术，当即就扑上了它，三下五除二的，就让它昏睡，死死的被封禁在了符咒中。
　　揣好了田锦毛的魂魄，方束看着地上的六劫鼠尸。
　　此时的他方才轻叹一声，啪地扔下一张焚尸符咒。
　　滋滋声间，一阵毒水落在田锦毛的尸体上，几个呼吸间就将此其尸体腐蚀成了一团脓液，随即又无火自燃，猛地烧起。
　　做好了这一切，方束开始盘膝坐在地上，神识扫视四周，将自己在此地留下的明显痕迹，一一抹除。
　　此事做好后，散布在祠堂内的蛊虫也是全部收回，他便不再迟疑，当即就朝着祠堂之外离去。
　　他一走到祠堂门槛处，外界的蛊虫也开始动作，没几下就打开了这一处阵法。
　　等将外面的蛊虫再次一收，方束身子朝着外面一跨，在落地时，就已然是变成了四脚着地的狐狸身子。
　　他刚刚在祠堂内就已经是披挂上了狐皮，欲要借此掩饰自己本身的气机。
　　嗖嗖的。
　　一路就奔出了这方占地面积不小的宅院，他化身为狐，径直的朝着坊市所在奔去。
　　但饶是方束已经是做好了准备，在他跨出宅院的刹那，依旧是引起了四肢寺人等的注意。
　　且祠堂内，戴宽等人身死时散发的气机，在祠堂阵法被打开的刹那，立刻就四溢出去，更加惊动到了四肢寺人等。
　　一声冷喝声，自不远处的一方七层琉璃塔上传出：
　　“大胆！何人胆敢害我四肢寺弟子，真当某这个大执事，是摆设么！”
　　噼里啪啦，一道道金光，忽地就从那琉璃塔上扑出，然后落在了大宅院附近。
　　所有宅院附近的活物，哪怕是四肢寺的弟子，也是瞬间就被金光击中，牵连甚多。
　　声声惨叫响起，中术者的身子，全都是麻痹，呆立当场，别说逃了，连站都站不稳，一时半会是缓不过劲来。
　　方束落在其中，同样也是被金光打中。
　　他顿觉身子一阵酥麻，发现那金光竟然是电流，法力凌厉，乃是他至今为止所见过之最。
　　好在即便离开了祠堂，收敛了气机，但是方束并没有完全将蛊虫收起，而是让之密布在身上，依旧是结成了蛊阵。
　　这道雷法落在了他的身上，其大半的威力，当即就被蛊虫吸收了。
　　噼里啪啦的，附身的蛊虫焦黑不少。
　　但方束本人，只是闷哼一声，随即就又动作不停的，继续朝着坊市所在奔去。
　　只要奔入了坊市当中，那时候便自有规矩在了，哪怕是被迫的暴露了真实身份，方束也可以用五脏庙内门弟子的身份，以及戴宽等人的行事来进行辩驳，不惧威胁。
　　反倒是在这坊市的边界之外，一旦他被四肢寺的围攻打死，可才是当真没话能说。
　　一路逃窜着。
　　方束也是更加明悟，难怪浮荡山要特意的划分出如此一个市外区域，以供庐山五宗等人使用。
　　不过话说这点，同样是他胆敢在那祠堂中直接大开杀戒的一大原因。
　　嗖嗖的！
　　纵身术加持在他的狐身上，让他的动作鬼魅，迅疾无比。不到三十个呼吸，他就能窜入坊市内。
　　但如此一来，他也就暴露在了那琉璃塔上的仙家视线中。
　　“哼！逃的这般快，看来你就是那贼子了。”
　　一道厌恶的喝声响起，有人影从塔中走出。
　　观其身形，仅仅四尺，竟是个童子模样，他的脚下生光，踩着一道道金色的莲花，仿佛筑基仙家般在踏空而行。
　　这人正是四肢寺驻扎在此地的大执事，其修为虽然不是筑基，但距离筑基只差半步之遥。
　　这童子朝着方束逃窜的方向，又大喝一声：“呔！妖物受死。”
　　轰隆隆！
　　道道金光，再次从童子仙家的身上发出，其依旧是雷法，且金光犹如蛇虫，汇聚成了云雾，密密麻麻的朝着方束扑来，比之刚才更是凌厉。
　　这道金雷云横行在半空当中，让底下那些被掠过的仙家们，个个都是头皮发麻，发丝上竖。
　　其中有点见识的，瞳孔骤缩的望着半空，吐声道：“这是、舌灿金雷术？”
　　“这等法术都使出来了，那位四肢寺的仙家，究竟是被气到了何种地步。”
　　还有许多仙家们察觉到了法力波动，纷纷眺望向方束所在。
　　一两个呼吸间。
　　那金雷术就掠过了千百丈的距离，扑到了方束的头顶。而此时的方束，距离窜入坊市内里，还剩下三百丈之多。
　　于是他的身形只得停下，回头看向那扑来的金雷。
　　雷光出现了在他的头顶上，居然还停顿了刹那，变成了一座金色莲花状，然后才要一举轰杀而下。
　　此乃那童子仙家聚集法力，要将方束一击就打死，杀得形神俱灭。
　　面对如此法术，方束终于是目色发紧。
　　好在他也当即就摇动幡旗，嗖嗖的，更多的蛊虫从幡旗上飞起。
　　“三才四蛊阵，起！”
　　此时此刻，蛊虫纷飞，他真正的驱使出了麾下所有蛊虫，聚拢气机，以完整的阵法对敌！
　　其乃是他炼得毒砂蜈蚣后，在原有的阴阳蛊阵之上，迭加蛊虫，继续精炼而成。
　　相比于从前，如今的蛊阵不仅多出一味厉害蛊虫，且还能将一些杂蛊也当作辅兵般，位列其中，增强阵法的威势。
　　按照方束的估计，此阵和准筑基的蛟脊百蛊旗相结合，在三才蛊虫的勾连之下，其所发挥出的威力，应当是不惧任何准筑基以下的仙家，甚至或可媲美七劫的筑基一击。
　　而这点并非是方束的妄想，实在是他的幡旗了得、蛊虫了得、所布置的阵法也是了得，乃是他自行琢磨而成，并非生搬硬套。
　　这多长处迭加，驱使在外，威能小不到哪去。先前祠堂那戴宽等人，便是个例子。
　　方束持着幡旗杀人，连五成力都没有动用，只是用阵法围困祠堂，就好似洒扫庭除般，轻易的灭杀了彼辈。
　　这一点也是他胆敢搁离开坊市，跟随田锦毛来此的最大缘故。只要筑基不出，他方束便自忖大有自保，乃至反杀之力。
　　嗡嗡嗡！
　　金莲雷电落下，上百只蛊虫升腾而起，气势恢宏。两者当即相冲，各自猛地迸发出了偌大的声势。
　　那四肢寺大执事的雷法，其果然也并非好相与之术。
　　此雷的威能，竟然也是达到了准筑基的水准，不仅没有被蛊阵冲散，反而还企图劈开蛊阵，湮灭方束麾下的蛊虫。
　　霎时间，方圆的三十丈，全都被金光、阵光笼罩在内，气机紊乱，滋滋声不断，连天象都隐隐被勾动，变得阴沉沉的。
　　一里之地的房屋，更是嗡嗡颤动，出现了窗棱错位、锅碗瓢盆倒地的景象。
　　而一击过后，当灵光散去时，方束本人，依旧是安生的站在原地。
　　在他的身子四周，上百只蛊虫沉浮，灵光点点，隐隐间具现成了一只庞大的三头四翅虫，体生九宫八卦之形，让他一人便似一山，三才庇佑，雷火趋避。
　　这时的方束，也没有再急着窜回坊市内，他直起了身子，回头望着那琉璃塔上的童子仙家。
　　在将那童子的面目记下后，方束这才掸了掸衣袖，不再回头看一眼，径直地入了坊市内里。
　　与此同时，方圆数里内，一道道惊疑不定的目光，亦步亦趋的落在他的身后，仿佛礼送般，一直目送着他的身影消失。
　　(本章完)

第215章 余波 房中夜来客
　　第215章 余波 房中夜来客
　　童子仙家，脚踩金莲，站在半空中，皱眉望着方束离去的方向。
　　他有心想要再上前去，好生的和方束做过一番，瞧瞧此子究竟有几斤几两，居然能够硬抗下他的一记金雷而毫发无伤。
　　不过望着浮荡坊市的那条边界线，童子仙家依旧还是忍住了。
　　过了线，可就不好处理了，特别是如果坏掉了他的一系列布置，便是将那贼人打杀十回，对方也赔不起。
　　“阵法、蛊虫。”童子仙家口中咀嚼着，他看着四肢寺弟子们死气传来的位置，立刻就明白今日是发生了什么事情。
　　此人口中冷冷的自语：“收拾一些野妖，竟然也收拾出了这等麻烦事情，尔等可真够有出息的。”
　　其人丝毫没有因为戴宽等人的死亡，而有所心情浮动。
　　毕竟似这等打杂的外门走狗，他随时都能从外门弟子中，扶持出大把大把的人选，也不差那么一个。
　　这时，忽地有轻笑声，在童子仙家的耳边响起。
　　只见一阵流云飘来，平齐的顿在了他的身旁。
　　云上有笑声响起：“金童道友，今日可是大动干戈了。”
　　童子仙家闻言，仅仅眼皮动弹了下，其面色保持一种淡然的模样，看也没有看那人。
　　“燕钩道友，今日倒也是颇有闲情，竟然也来凑热闹了。”他口中淡淡的说着。
　　随即，童子仙家察觉到了什么，这才挪动目光看向来人。他发现来人的身旁，居然还站着一个女子，于是顿时露出了戏谑的笑容，道：
　　“燕道友这是又从哪里诓骗来了一个炉鼎，瞧上去身段不错，气质也不差，只不过身子似乎还在。
　　姓燕的，你的功夫落下了啊，居然还未能上手。”
　　这番话落在了流云上的两人耳中，让两人皆是面色微变。
　　若是方束在场，会发现童子仙家口中的女子，十分眼熟。
　　因为此女正是他曾经的邻居少女，也是他在拍卖会上远远见过的那人——焦露露。
　　焦露露的面色微沉，但是她并没有动怒，也没开口呛声，只是冷冷的看着童子仙家。
　　她身旁的那名男子，则是立刻张口呵斥：“戴金童，休得胡言乱语！此乃我容颜宫的内门弟子，焦师妹。
　　你若是再逞口舌之利，燕某也不是不能和你做过一场。”
　　戴金童闻言，面上丝毫不惧，反而嘴角的讥笑之色更加浓郁：
　　“哦，你这厮除了床上功夫了得，还能有什么出息？”
　　名叫燕钩的男子，面色果真动怒，周身立刻就有一道道剑气浮现，让他的衣袍猎猎。
　　戴金童这时则是哈哈大笑数声，不再逗弄此人了。
　　“焦师妹是吧，此地可并非是仙宗门内，乃是山外。千万别碰见个人，就觉得对方是好好师兄了，记得多留点心眼，省得到时候被人卖了，都还觉得对方是个好人。”
　　他对着焦露露留下一句话后，方才飘然离去，遁入了那一座七层的琉璃塔中。
　　半空中，一时间只剩下了燕钩仙家和焦露露站着。
　　前者见对方离去了，冷哼一声，缓缓的收敛了剑气。
　　随即他顿了顿后，吐声：“焦师妹可知这姓戴的，在浮荡山中是做什么活计的？”
　　见焦露露看向他，燕钩仙家不等焦露露发问，就自语：
　　“这厮假冒各宗的名义，还冒充地仙，专门坑骗那些前来浮荡山的仙家妖怪，或是逼其为奴、或是逼良为娼，甚至将人圈禁在宅院中，形如猪狗。
　　以此来聚拢资粮，辅佐其修炼。此人最是擅长坑蒙拐骗之道！”
　　焦露露闻言，当即点头，沉声：“师兄且放心。此等外宗妖人之语，露露岂会放在心上。”
　　见焦露露明白他的意思，燕钩仙家满意的点了点头，面色转为缓和。
　　随即，他又温声道：“此前你只是同我去浮荡山的拍卖会上，见了见世面。今日难得出来，走，师兄再带你去和其他仙宗的精英弟子们聚聚，也好增长一些人脉。”
　　“全凭师兄做主。”焦露露毫无反对之意，欠身一礼。
　　这让燕钩仙家的目色更是舒缓，他当即就操控着两人脚下的流云，朝着这片地界的另外一处方位飞去。
　　那里飞檐斗拱，同样是修葺有数层楼阁，且不止一栋。
　　燕钩其人还继续介绍：
　　“今日作宴的，乃是五脏庙中初阳地仙的高徒，名为鸾童儿。
　　最近五脏庙和枯骨观起了纷争，其人便出山，在此地觅个清静，是个可以长处的外宗道友。”
　　焦露露听见“五脏庙”三个字，不由得就思绪一飘，想到了自己在牯岭镇中的那个邻居少年。
　　她若是记得不差，那个街坊邻居口中的“别人家孩子”，应该就是拜入了五脏庙中，只是不知对方眼下的处境如何，是安是危。
　　嗖的，两人离去，半空中再无人影。
　　但是方圆一里之地，却是热闹的很。
　　正主们消失了，许多仙家妖怪就都蹦了出来，或是站在房顶上，或是趴在窗户上看热闹。
　　特别是方束硬扛下那雷法的所在地，其地面焦黑，且还有些蛊虫碎片，立刻就有仙家偷摸了过来，要寻寻有没有便宜可拾。
　　但是很快的，四肢寺的弟子们就从府邸中开来，轰散了众人。
　　随着人群散去，刚才斗法的事情却是在众人的口中传开，特别是当戴宽等一众四肢寺弟子的死讯传出后。
　　众人议论得更是热闹：“呸！活该！”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋，今日总算是撞到铁板上了吧。”
　　也有人叹息：“死的不过是群炼精喽啰，和戴宽那个胖子罢了。真正的事主儿，人家可是依旧安生呢。”
　　但不管怎么说，能硬抗戴金童一记雷法，且从容退出的方束，依旧是在这些五宗弟子等人心间，留下了一定的印象。
　　许多人都猜测，方束的来头肯定也不小。
　　………………
　　而另外一边。
　　方束在从容的踏入了浮荡山坊市后，他较为紧张的走了数百步，等察觉到身后再无雷法飞来，也无人影追踪后，他顿时就松了一口气。
　　“果然，这群家伙，也就敢在坊市外面造次，终归是不敢在坊市内犯事。”方束心间暗道。
　　随即，他就将手中的蛟脊百蛊旗缩小，别在了狐狸耳朵上。
　　他还看了看自己的这身狐皮，发现仅仅是身上穿着的袍子破了点，狐皮本身并无异样，连烧焦都没有。
　　这让他满意的吹了吹自家的狐狸毛，毛上直接被吹出了好几个漩。
　　这身狐皮可是和他的长舌剑一样，都是他的老伙计了，若是折损了，会怪让他可惜的。
　　迈步在浮荡坊市当中，方束走了好几条街后，确认身后依旧是毫无追踪痕迹。
　　略微思忖一番，他改头换面几番后，便溜回了自己所租用的客栈当中。
　　好生的歇息一番后。
　　方束不再耽搁，他盘膝在床榻上，手掌一翻，便有一张摄魂符咒出现。
　　嗤的撕开了符咒，一道魂魄就出现在他的身前。其正是四肢寺杂役之一。
　　一个字都没有多说，方束直接就将自己的神丝放出，让之仿佛蛇虫般，蠕动在半空中，并扎入了对方的魂魄里。
　　啊啊的，本是浑浑噩噩的仙家魂魄，立刻了就爆发出了鬼哭尖叫，其面目上露出痛苦之色。
　　但方束只是冷冷的看着，继续施法，试验着自己所掌握的搜魂法术。
　　他虽然已经圆满掌握了《搜魂吐真术》，但是理论和实践，两者间终究是存在着不小的差距，他得多多使用几番，才算是彻底掌握。
　　而似这等质地上好，且和他存在因果关系，是敌非友的材料，不容错过。
　　于是短短一个时辰内，便有七道惨叫声，在方束的房间中响起。
　　道道都是鬼哭狼嚎，并有不断的话声，从其中吐露：
　　“仙家饶命、饶命，某也是被迫的。”
　　“俺虽然是帮凶，但俺都死了，仙长放过俺，俺知无不言啊啊啊！”
　　还别说，几番试验之下，还真让方束查漏补缺的，发现了一个疏忽之处。
　　那便是他为了保持贼人魂魄的完整性，乃是先将魂魄，从彼辈的肉身中取了出来。
　　但这样一来，其和法术中所说的，以神识刺入受术者的脑壳内，相违背了。
　　虽然这样也能从对方的魂魄中逼问出一点东西，但是极难摄取出种种记忆画面。哪怕强行摄取，弄到对方的魂魄崩溃，也只能是得到一些模糊的场景。
　　当即的，方束就要把这些人的魂魄，再塞入肉身中。
　　但魂魄取出容易，塞入却是极难，因为是这些家伙的肉身早就是生机丧尽，都已经变冷了。
　　这让方束叹息了一番，总结到：“看来搜魂一事，还是得趁热乎的来。”
　　好在他琢磨了一番，发现若是再碰见了这等急着脱身的情况，倒也并非是只能取魂。
　　他完全可以将贼人的脑袋摘下，直接以其脑袋为禁锢之物，将其魂魄封禁在其中。
　　这样一来，对方的脑袋能保存完整，灵肉也并未两分，且有头颅作为禁锢，哪怕对方的魂魄想要作祟，也是难有机会。
　　而能达到这等效果的法术或手艺，颇为不少。
　　方束在脑中略微一思索，就翻到了在尔家藏书阁中所见过的缩头法术。
　　此术能将尺大的人头，缩制为寸许，形如小巧玩偶一般，若是技艺精炼，还能够将人头变成念珠大小，再用绳索一颗颗串起来，挂在脖子上。
　　之前方束嫌弃这等法术较为阴邪，且并无用处，便只是收录在了的道箓中，尚未参悟过。
　　他心间顿时又暗道：“看来世间的阴邪小术，也都是各有各的用处，不可小觑。”
　　琢磨了几下，他就将这些杂念压下，继续专心在搜魂一事当中。
　　很快，他的搜魂手艺就从粗陋，变得精通，逐渐将脑中所学的各种窍门都用上了。
　　等到杂役们的魂魄被搜完，方束这才取出那戴宽的魂魄，开始进行逼问搜魂。
　　不多时，他的目色满意，直接取出对方的储物袋和法器帕子，并未花费多长时间，就将之给成功破开。
　　轻点一番后，方束面色更是欢喜。
　　除去六劫法器之外，储物袋中赫然是有着一笔不小的资粮，单单下品灵石的数目，就已然是达到了千两，另外还有养气丹三十一瓶，皆是浮荡山老字号堂口卖出的，以及其他的杂物若干。
　　拢共算下来，这方储物袋内的资粮，约合下品灵石一千五百两，已经是方束下山时的两倍身家有余。
　　除此之外，那戴宽本人的肉身、体内的煞气种种，价值也不小。
　　这等收获，让方束的心神着实是愉悦，顿觉自己此番外出，颇是值得。
　　说个老实话，他这次之所以愿意跟随田锦毛出门一趟。除去是看在老山君的份上，给了这厮一个机会，也很难说他并未心存黑吃黑的念想。
　　话说那劳什子的筑基互助会，岂能有他手中的准筑基法器了得。
　　霎时间，方束的思绪一飘，便又落在了那施展雷法打了他一记的童子仙家身上。
　　“戴金童是么，本道记住了你。”他在心间咀嚼着对方的姓名。
　　根据戴宽所吐露的，这位四肢寺驻浮荡山的大执事，才是筑基互助会背后的真正头目。
　　戴宽其人，只不过是对方麾下的走狗之一，仅仅因为和对方同姓，有着点兔子尾巴般的亲戚关系，这才多得了对方几分看重而已。而互助会多年来的积蓄，可是全都在那戴金童的身上。
　　只是此人实力了得，方束虽有幡旗傍身，但也不一定是对方的对手，他只能是先将这等因果记在了心间。
　　随即。
　　方束收拾了一下心神，目色正经，终于是取出了自家友人的魂魄。
　　吱吱！
　　田锦毛的魂魄出现，它露出一张鼠脸，面目惊恐，立刻发出了哀求的鼠叫声。
　　但方束依旧是半句废话都没有，他一视同仁的，直接将神丝插入田锦毛的魂魄内，行搜魂问话之举。
　　果然，有神丝和道箓的辅助，哪怕搜魂对象是六劫仙家，他依旧能够得手。
　　只不过六劫仙家的魂魄，也并非是五劫或杂役所能比较的，其间所耗费的心神不小，让方束的眉头时不时就紧皱。
　　渐渐的，房中变得寂静。
　　但是忽地，方束猛地睁开了眼睛，终止法术。
　　只见他冷冷的看向身前，其所在的客房当中，居然鬼魅般的便出现了一道人影。
　　对方赤足，身姿窈窕、衣着缥缈、面带轻纱，还让他很是有几分眼熟的感觉。
　　(本章完)

第216章 白护法暗线 异样觊觎
　　第216章 白护法暗线 异样觊觎
　　女子出现的刹那，方束脑后的蛟脊百蛊旗当即颤动，飘到了他的跟前。
　　幡旗上面并有蛊虫涌现而出，丝线一般编织在了他的周身三尺，将其身子团团护住。
　　方束冷眼打量着面前的来人，口中平静道：
　　“不请自来，敢问阁下，今夜有何指教？”
　　突然出现在他房中的女子，并未立刻作声，而是略带讶然的打量了方束几眼。
　　“这般机警，难怪能从四肢寺那伙腌臜货色的堂口中，杀个来回，且抗住了戴金童那厮的雷法。”
　　白衣女子眯着红色的眼睛，打量着方束周身的蛊阵，饶有兴趣的继续出声：
　　“的确是阵道中人。不枉白某特意前来，打算替你主持一下公道。”
　　听见“白某”两个字，方束心间一动，立刻就想起了之前在那拍卖会中，瞧见过的浮荡山白护法。
　　仔细辨认着，虽然眼前的女子面带轻纱，五官略微模糊，但是其浑身的气度，果然是和那白护法一模一样。
　　沉吟了几息，方束心间暗松一口气。
　　来的既然是浮荡山中管事的，并非其他势力，那么他这次应是无甚危险，大不了的，将自家五脏庙内门弟子的身份给拿出来。
　　他站起了身子，当即就朝着跟前的女子见礼：“见过白护法。不知护法口中所言公道二字，是何意思？”
　　白衣女子坦然说道：
　　“你且放心，今天白日间发生的事情，某已知晓，明了你是被你那同乡友人所诓骗，误入了四肢寺那伙人的贼窟中，这才犯下了祸事。
　　不说你只是在坊市之外杀人，便是在坊市当中，有着这点由头，再加上一点证据，严惩与否尚未可知，但是留住一条性命，乃是妥妥的。”
　　这话落在到了方束的耳中，让他眉头微挑，有些讶然的看着白衣女子。
　　他还以为对方口中的“公道”二字，乃是戏谑或哄骗之言，没想到，这人当真是要替他主持公道么？
　　白衣女子口中还在自语，摇着头：“这浮荡山，新来之人，往往最常见的下场，便是被同乡亲友坑骗，悔不当初。这等事情，白某都习以为常了。”
　　随即，对方话声一转：
　　“不过你虽然能够逃脱死罪，但是活罪方面，或是得随着本护法，前往堂口中一叙。
　　只是过去后，坊市又须得将四肢寺那群人请过来。到时候，你究竟会被定个何种罪名，以及会被罚没多少灵石，就得看尔等各自的手段高低了。”
　　这番话让方束的面色微微怪异。
　　他可并非蠢人，直接就从对方的言语中，听出了似乎还有不用去当面对质的选择。
　　“且先看看这女妖的葫芦里面，究竟卖的什么药。”他心间暗想。
　　随即方束就颇是识时务的拱手：“还请护法指点迷津，若是要免掉官司，须得如何打点。”
　　“官司？”白衣女子听见这话，顿时发出了轻笑：
　　“你这词用的倒是有趣，如话本中的凡人一般，看来要么是个凡人出身，要么喜看话本。”
　　打趣了方束几句，对方也就不再啰嗦：
　　“某既然亲自来找你了，又何须你再去打点与否。某见你擅长阵法，法力也不俗，与其厮混在街头，不若前来与我做事。
　　只需你应下，白某麾下自有一份俸禄与你，至于所谓的‘官司’，绝无人会再来找你麻烦。”
　　听着白衣女子口中带有几丝霸气的言语，方束心间顿时就有所动弹。
　　他的心里也是更松一口气。
　　原来此女是前来招揽他，想要收他为己用的。
　　还别说，方束在心间计较了一番，并无想要拒绝的想法。
　　若是能够傍上眼前这位白护法，且不说四肢寺一事会如何，今后他在浮荡山坊市内，定是会更加的如鱼得水。
　　但心间意动，方束心间的警惕依旧，他的面上也是露出了几丝棘手和为难之色。
　　他吐声：“这位护法，在下并非是不识抬举之人。只是某当前只是在下山历练，日后还得回去，无法在浮荡山中久留。
　　此外，某一心修行，平日里也着实没有太多的精力，能兼顾坊市中的事情。”
　　“下山历练？”白衣女子言语着。
　　她顿时发出了一声轻笑，明白方束话中暗含的意思。方束这是在提醒她，其人也并非是毫无跟脚之辈。
　　特别是在眼下时节，庐山中的五脏庙和枯骨观，正巧就处在了封山当中。
　　能在这个关头下山历练的，又不小的可能就是两宗子弟，且背后多半还会有点筑基关系。
　　不过白衣女子却并未太过在意方束口中的话，直接道：
　　“也就是说，白某若是不局限你之期限，也不耽搁你的日常修行，你就愿意来白某的麾下听差办事了？”
　　方束迟疑着，并未立刻做声。
　　谁知那白衣女子当即就道：
　　“好！
　　既如此，白某就与你一方令牌，持此令牌，你可在浮荡山中享有山中老伙计的待遇，凡商户、拍卖会种种，皆可出入无忧。
　　平日里，无须听差点卯，但若是有要事，某以令牌相招，你得听令！”
　　顿了顿，对方又补充：“你且放心，若非要事，白某不会相招。且到时候你是否从事，并不强迫，只会利诱。”
　　这番话说完，白衣女子便负手看向了窗外，似在等待着方束的回答。
　　此事，其实才是这女子今日前来的真正目的。
　　她只不过想要是趁机前来笼络一番眼前这个突然冒出的阵道仙家，且让对方欠自己一个人情，方便她之后驱使此獠。
　　只要其人应下了，有了接触，三月之后她再来找此人办事，便不至于再显得唐突，且更有把握让此人为自己所用。
　　一想到三月后的“好事”，白衣女子的思绪便不由的躁动。
　　而方束抬眼看着窗前的女子，顿时微眯眼睛。
　　他也反应过来了，明白让自己充当类似“暗线”、“帮闲”这等角色，方才是面前白衣女子的真正目的。
　　他并没有再犹豫太久，反正只是口头承诺而已，且那令牌的确是能方便他在坊市中厮混。
　　“可。”方束拱手应声。
　　窗前的白衣女子闻言，当即就含笑回头，满意地看着方束，红眼如月牙。
　　随即，一方令牌就从对方的手中扔出，落到了方束面前。
　　令牌灰白，表面有痕，正面五爪，背面四爪。
　　女子交代：“留个名号，方便日后白某联系你。
　　放心，此牌不记名，你的身份只会有白某一人知晓。”
　　方束闻言，正色地点头，随即就认真地报出了姓名：
　　“回护法，某姓胡，名木黄。”
　　“胡木黄。”白衣女子口中咀嚼着，目色忽地带着一丝异样，似不经意间问：
　　“姓胡，身上还有点狐妖气味，胡道友的祖上，可是和狐妖一族有点关系？”
　　这话问得有些突然，让方束一时间不知该作何回答。
　　特别是他观眼前的白衣女子，目其色发红，身上带着妖气，明晃晃的是个妖族仙家，可又一时认不出究竟是哪种类别的妖怪。
　　他担心贸然回答，会不会犯了什么忌讳。
　　这点可并非方束多虑。
　　须知在这浮荡山中，群妖汇聚，妖类们哪怕是脱离了蒙昧无知，但各自的习性忌讳也是各不相同，以至于坊市中，每日都有因此而闹出的各种矛盾。
　　白衣女子察觉到了方束的迟疑，面上发笑，道：“休怕休怕，天下的狐妖千千万，白某就算是和狐狸有仇，也犯不着怪罪在你的身上。
　　更别说你这厮所会的，乃是一手剥皮化狐的手段。反倒是狐家瞧见了，会对你有意见。”
　　方束心间微动，意识到来人果真是颇有手段，真能认出他此前外出时所有的披皮法术。
　　他不动声色地奉承：“护法火眼，是胡某班门弄斧了。”
　　笑了一阵，白衣女子的面上便露出了索然之色，其赤足微动，灵动雀跃，随时下一刻就要羽化飞出。
　　但是忽地，她还是停住了脚步，扭头盯着方束，呼喝：
　　“胡道友，披上你那狐皮，让白某好好看看，省得翌日再见，认不出你来。”
　　对于女子的这一要求，方束又是感到有些怪异。
　　但他都已经被只地头妖给摸到了客栈当中，狐皮也被认出，现在再当面施法给对方瞧瞧，倒也是无妨。
　　当即的，方束一声不吭，就从袖子中取出了灰色的狐狸皮，真气涌动，啪的就将狐狸皮往身上一披。
　　三劫质地的狐皮，其虽然依旧只是炼精法器，但使用起来，可是比不入流时要方便许多。
　　嗖嗖的，用不着方束宽衣解带。
　　这一席狐皮就如蛇虫般，钻到了他的衣服内里，然后从脚到头的，将他全身包裹了起来。
　　几个眨眼间，方束的身子骨也缩小，他变成了一头四五尺大小、人立而起的狐狸妖怪。
　　方束两爪搭着，朝着面前的白衣女子拱手。
　　而当他变化成狐狸后，那白衣女子打量他的目色，明显是更加认真了几分。
　　方束还察觉到有神识朝着他蔓延而来，似要将他浑身都扫视一遍。
　　面对这等唐突的举动，他的狐狸眼睛细细的眯起，平静的望着对方，当即鼓动身上的法力，拒绝了对方的扫视。
　　毕竟无人能够担保，白衣女子方才所言并非幌子，其真正目的，乃是趁他松懈之际，骤然发难！
　　神识被阻拦，白衣女子的眉头微皱，明显露出了不愉之色。
　　看见方束平静的目光，她的眉头又舒展开，默默的收回目光，口中点评道：
　　“这狐皮，色泽不正，气息过于驳杂。
　　道友若是想要瞒过我等炼气妖家，至少也得炼成四劫法器。”
　　不知为何，此女的言语间，明显带了点失望。
　　这就让方束更是摸不着头脑了。
　　他的法术，本来就只是寻常法术，对方是在期待个什么。
　　要知道，若非他在原有的法术基础上，特意细细修缮了一番，还又是缝制各种上等狐皮，植毛植须，又是采用药液泡制祭炼，这身狐皮法器连三劫质地也达不了。
　　不等方束提出疑惑。
　　白衣女子的话音落下后，其人的身子就飘然而动，她毫无滞涩的，径直就穿过了客栈的墙壁，出现在窗户外面。
　　方束的目光一怔。
　　他当即就上前走了两步，然后发现自己果然并没有眼花。
　　只见夜月下方。
　　那白衣女子脚踩灵光，似乎败兴而归似的，踏着月光而去了，其举止灵动至极，且月下有影子，并非是鬼影或幻术。
　　方束站在房中，面色升起了几分惊疑之色。
　　他思忖了许久，又走到窗户边上，用手摸了摸窗棱，在确认并非是纸糊的后，当即暗道：“好俊的穿墙法术！”
　　能够穿墙，并不算什么稀奇，方束自己就能。
　　但是他所租用的这间客栈，墙壁当中可是埋植了朱砂、铅汞等物，且他在返回客房后，就已经是将房中的阵法开启。
　　客栈的阵法虽然寻常，但也能够隔绝外界的窥视，妨碍神识或法术穿过。再不济的，其也是能让客人在面对贼人的闯入时，能有个警醒。
　　而刚才，那白姓护法不仅没有施法的动作，身上的气息连变化没有，只是随意的一踏步，就穿过了阵法，未带有一丝烟火气。
　　后知后觉的，方束顿时就明白，为何直到对方出现在房中，他才察觉到来人。
　　非是阵法失灵，也非是蛊虫无用，而实是对方的法术了得。
　　而他本以为，自己纵身穿墙术已经是极为了得，七劫以下，少有法术能与之相比较。今日见了此人，才知人外有人、山外有山。
　　一时间，方束的目色变化，缓缓的呼出一口气，暗道：“好在此女，似友非敌。”
　　否则的话，哪怕他有蛊阵傍身，以对方这手段，真被其人盯上了，他保不准就要踩上一个大坑，命在旦夕也是可能。
　　一并的，他也是觊觎起了此女的穿墙法术。
　　若是他能得到那白衣女子的穿墙法术，融入纵身穿墙术中，今日在宰杀了戴宽等人之后，他也就犯不着打破阵法，而是可以直接遁出，免掉波折。
　　(本章完)

第217章 险恶 增功闭关
　　第217章 险恶 增功闭关
　　夜空清冷，月色发白。
　　客栈中，方束望着窗外，思忖良久后，慢慢收回心神。
　　他环顾了一下客栈，随即就毫不迟疑地就收拾东西，退房离开，要再换个落脚点。
　　虽然那白衣女子似友非敌，且是浮荡山中管事的，但是这一处落脚点已经暴露，他还是谨慎起见，立刻更换一番为妙。
　　省得会有宵小之辈，根据那女子的动向，偷偷追踪过来。
　　不多时。
　　当方束再次安生下来时，他也再次取出了田锦毛的魂魄，继续进行搜魂逼问之举。
　　慢慢的，他的眉头就皱起，面上还露出了冷笑。
　　口中冷哼，方束手上有法术展现，房间中立刻就响起了一阵凄厉的鼠叫声音。
　　“吱吱吱！啊啊！饶命、饶命……”
　　田锦毛的魂魄扭曲，痛苦无比。
　　而方束冷冷看着，心间不再有半点的触动，他反而还施展出了凌迟处死的法术，让这厮享受到了和此前那个鬼道仙家同等的待遇。
　　足足一盏茶的功夫之后。
　　田锦毛的魂魄被折磨得再不成形，啪的就此一下散掉了，化作为丝丝缕缕的鬼气，被桌上的摄魂符咒所吞。
　　即便是亲手灭掉了此獠的魂魄，方束的声色依旧冷厉：
　　“当真可恨。”
　　原来根据他的搜魂逼问所知，那田锦毛死前的遗言九真一假，大有算计！
　　其三代所居住的小西山中，底下虽然涵养了一方半成品的地脉，但是地脉上布置有一方坑人的陷阱。
　　且那陷阱并非是人造的，而是田家假借地形地貌所设。
　　在那地脉中，蕴含某种煞气，极度疑似五脏庙龙脉之肛穴所在，满是污秽。
　　炼气仙家若是轻易的入内，不明情况，沾染了龙脉的污秽，不死也得扒层皮！非但根基受损，突破筑基更会是痴心妄想。
　　即便是真有天纵之才或气运之辈，反而以龙脉之污秽凝煞，使得根基不仅不损，反而更加扎实。
　　但是受了五脏庙龙脉的污秽煞气，此后也就再难被五脏庙的龙脉所接纳，无法取用地脉，自然就无法在庙内成就地仙。
　　这一点也是庙内的仙家在接管小西山后，暂时并未有太大动作的缘故。彼辈应是还在摸索当中。
　　思量着这些，方束的目光愈发冰冷。
　　田锦毛这厮先是许以重利，后是以人情来进行遮掩，到死也要害人，其心着实可诛。
　　得亏他方某人谨慎，对此獠一视同仁，没有放过搜魂对方的机会。
　　暗暗的，方束将这个教训记在了心间：
　　“从今而后，哪怕是友人，亦当心存提防、不可心存侥幸。”
　　一并的，他也回想起了当初和田锦毛结识的场面，心生一阵索然。
　　此鼠离开庐山之时，虽然已经是落魄，但当时的性情还算直率，甚至还不耻下问般的环绕着他磕头，叫过几声师父。
　　关于这点，方束在搜魂时特意询问过，发现对方当年的姿态并非是作假。
　　只是三四年下来，田锦毛的变化也大，俨然已是判若两人。
　　回过神来。
　　方束看着手中那张吸饱了鬼气，变得沉甸甸的摄魂符咒，一时默然无语。
　　………………
　　接下来的日子。
　　方束足不出户，继续猫在客房中打坐炼气。
　　闲暇的时候，他则是琢磨琢磨，自田锦毛和戴宽两人身上收取到手的煞气。
　　其中田锦毛体内的煞气，名为“万草青煞”，是它家祖传的一味中等煞气，能够方便修炼者培育灵植，从事山间田亩的活计，作用是善养生机，有点类似桃花煞气。
　　此煞，正适合方束将之用来充当六欲阴煞法之中的“生煞”。
　　倒是那戴宽的煞气有些生僻，和六欲阴煞法中的类别不符。
　　不过这也无妨，戴宽此人的尸身尚在，完全可以先将这煞气养在其尸身之中，如此增添上死气、尸气，让之酝酿成一味“死煞”。
　　正好在这浮荡坊市中，能够帮忙养尸的店铺可不少，家家户户都是百年手艺、千年阴土，只需要花点灵石即可。
　　如此一来，这两人身上的煞气，都可以作为方束的凝煞所用。他只差最后一味煞气，就可以六煞齐全！
　　而身处在浮荡山坊市内，想要再购买一味合适的煞气，同样是并非难事，有钱即可。
　　反倒是相较于煞气的收集，方束目前的真气修为，较为落后了。
　　他自打来了浮荡山坊市，钱粮花了一大笔，真气进度方面，却比在五脏庙中时还要缓慢了些。
　　“是时候，大力提升修为了！”方束心间暗道。
　　至于如何迅速的提升修为，他心间早就有所腹稿。
　　其大致有两个法子，其一是购买天材地宝，并吞服上好的丹药，直接拔擢真气。
　　其二则是修习增功秘术，譬如他曾在拍卖会上见过的“铜汁铁丸服食法”，提高修炼效率。
　　只是这两个法子，不管是哪个，都是需要大量的资粮。
　　方束面对这两个选择，他只是犹豫了刹那，便决定两个都要！
　　经过了上次那白衣女子的来访，他至今都还心存警惕，觉得纵是浮荡坊市中，也不甚安全。
　　既然他眼下机缘巧合的，收获了大笔的灵石，还是速速的将之化作为自家的修为为好。
　　省得到时候人没了，囊中的灵石却还在，直接便宜了贼人。
　　想到就做。
　　方束当即就在浮荡坊市内，开始打听有助凝煞修行的丹药、秘法，其中每月三次的拍卖会，他更是一次都没落下。
　　甚至于，他还主动通过那白衣女子送出的令牌，传音给对方，让对方帮忙留意或引荐一番。
　　结果出乎他的意料，白衣女子当真回应了他，直接就让他准备六百灵石，前往拍卖会进行交易。
　　很快的，方束在拍卖会中走过一遭，那方名为“铜汁铁丸服食法”的秘法，就出现在了他的手中。
　　旁人得花费过千两的灵石，才能拍得的秘法，他竟然六百灵石就到手了，着实是让他感到惊喜。
　　当然了，之所以会这般便宜，除去他手持令牌，乃是白护法介绍的人之外。
　　更是因为他所得到的法门，并非原本，其只是拍卖会在获得功法原本后，请老师傅拓印而成。
　　似这等拓印而成的功法，来头种种不存在保障，且在拓印的过程中，极容易存在秘文缺失的情况。
　　除非有人修炼成功后，再着手将拓印的功法内容，细细进行一番修缮，如此便可传承下去了。
　　好在拍卖会的人也保证，此法并不属于偏激类的法门，哪怕是拓印后有所缺损，也顶多是效果方面逊色几分，并不至于让人走火入魔、有伤修为。
　　大不了，方束若是修炼未果，到时候再过来更换便是，反正是白护法介绍的。
　　面对拍卖会中人的说辞，方束在购买时是一脸的为难，他迟疑再三，才出手买下。
　　当即等到离开了拍卖会，一回到房中，他就面露欣然。
　　似这等拓印而成的功法，对旁人来说存在弊端，甚至是不敢修炼，但是对于他而言，却是正合胃口。
　　没有丝毫的迟疑，他立刻就将此法收入道箓中，并动用道箓中的龙气，对此法进行解析。
　　仅仅数日，方束便将铜汁铁丸服食法解析完毕。
　　果然如拍卖会中人所言，此法在秘文方面并无大碍，仅有几颗模糊不清，会让仙家在服食消化时的效率有所降低。
　　对此，方束立刻就根据自家多年的修炼经验，以及自身的体质，对铜汁铁丸法的配方，进行了一定程度的调整。
　　他并未更改秘法，只是让此法更加适合他自己。
　　但仅仅这样一番，他在尝试着服食了几炉子铜汁铁丸后，就发现其效果和秘法原本相比，不仅没有跌落，反而提升了半成。
　　有此法作为帮衬，方束熬炼六腑的进度，骤然大增！
　　原本须得再有六七年才能攒满的道行，直接就能减半，且若是再有灵药的辅佐，内炼外敷之下，其效率还能再提升一番。
　　霎时间，方束就沉浸在了如此迅速的修炼过程中。
　　仅仅两月有余。
　　这一日。
　　他将自身浸泡在一方铁皮桶子当中，底下堆砌着气钱、血钱，腾腾的燃烧出紫色的火焰。
　　而桶子内，正放置着色泽红紫的药液。
　　方束盘坐在其中，面色微微扭曲，专心修炼着。
　　忽地，啪咔一声响动。
　　铁皮桶子终归是凡物，哪怕内里是铅板，表面也雕刻了符咒，但也承受不了七日七夜的真气灼烧。
　　再加上桶内的药液更不是俗物，桶身当场就破裂，掉落在地。
　　不过内里的药液，却是一滴也没有落下，其正盘旋着，环绕着方束而动，仿佛石碾子般，在磋磨他的身子。
　　方束猛地睁开眼睛，口中一吐。
　　一口碧绿的毒血从他的口中吐出，落在了药液中，顿时激发出阵阵的滋滋声。
　　虽然口吐血水，但是方束的面色没有丝毫灰败，反而是变得神采奕奕。
　　只见他当即就从桶子当中起身，利索地穿戴好了衣物。
　　此时此刻。
　　他已然成功地又凝炼了一味煞气在身。
　　煞气都已是上身了，其体内的真气修为，自然也是颇有长进。短短三个月不到的时间内，他就已是成功增长了近五蟾的法力！
　　之所以能有这么大的进展，离不开他这两三个月间的大肆耗费。
　　到现在为止，他不仅是将从戴宽等人身上捞取到手的千余灵石，消耗一空，他自个手中的灵石，也是消耗大半。
　　若非戴宽等人的其余财货，如彼辈体内的法器种种，在浮荡坊市内也是卖出了一笔好价钱，方束还当真是支持不了如此消耗。
　　虽然身家几近耗空，只剩下一笔应急用的灵石，但方束的面上，丝毫没有可惜之色。
　　他反而是心神振奋，愉悦至极。
　　能将这多的灵石资粮，成功化作为自身的修为，实乃幸事！
　　况且他此番所花，有不少都是诸如铜汁铁丸服食法这等可以反复使用的物件，且在他的储物袋中，还有不少的药材尚未用尽。
　　粗略估计，他至少还能保持如此修炼速度，再修炼个三四月的时间。
　　到时候，戴宽身上的死煞，应该也是养得勉强可用，直接去坊市养尸店中取来即可。
　　“一年之内，六煞圆满也并非不可能！”方束的目光晶亮，充满了期待。
　　哪怕到时候他还得再花费上数年的时间，再将体内增长的真气仔细打磨一番。
　　但即便往长点算，磨它个三四年，其对于方束而言也是颇为迅速了。
　　并且打磨真气，可就不再需要药物，也不再存在什么风险，只需要水磨即可。
　　好生在房间中欢喜了一番。
　　方束心间感慨阵阵。
　　时至今日，他算是切身的体验到了身家富裕的好处。若是能一直这般的，灵石无缺、秘法无缺，不知该是何等的幸事！
　　心间慨叹着，方束忽地发觉房中有东西，正在闪烁着灵光。
　　他眉头微挑，当即摄过一看，发现并非是五脏庙的腰牌，而是那白衣女子交给他的令牌。
　　只见令牌上面有文字浮现，且不只是传唤了一次，而是三次，只是因为他正在闭关，一直未曾察觉到。
　　方束的目光顿时闪烁：“这才几个月而已，便有要事相找了么，倒也是来的挺巧。”
　　打量着令牌中的文字，他发觉那白衣女子此番相招的，并非只有他一人。
　　因为根据令牌中所言，女子要求持令者，一月以后在山中某地碰头。
　　至于具体所为何事，令牌中的文字有限，无法言明，只是告诫众人，若是有人毁诺不至，后果自负！
　　“不知召集这多人手，所为何事。”
　　方束回想了一下浮荡坊市、以及庐山近来的情况，并未发觉两地有太大的风波。
　　见想不通，他索性也就放下了令牌，盘膝坐在床榻上，细细温养自己刚刚炼就的新煞。
　　反正根据他和那白衣女子约定的，到时候是否听令，他自有决断的权力，对方仅可利诱。
　　他只需要按时赴约，给对方一个面子即可，也算是回报对方介绍买卖的交情了。
　　(本章完)

第218章 龙女招婿 筑基传承
　　第218章 龙女招婿 筑基传承
　　方束思量清楚，他按照约定，通过令牌给那白衣女子，回了一字，表示自己已经收到了消息。
　　然后他就压下了杂念，继续沉浸在闭关修炼当中。
　　旁人的事情再是重要，也不如他自家的修为要紧。且不管接下来会遇见何事，他多增加一点法力，便多有一点保障。
　　很快，一个月后。
　　方束按时出关。
　　他在这一个月中，已经是将增长的修为彻底掌握，并又有精进。
　　此外，他在闲暇之余，也曾出关，在浮荡山中补充了一些符箓，以此作为傍身的手段。还有那一件从戴宽身上获得的六劫法帕，他同样是彻底的掌握，能用之护卫身子，又多出一份防护。
　　这一日。
　　方束依照约定，独自一人来到了坊市边缘的一地。
　　他打眼看着四下，发现此地的街道破烂，个个墙角处都是污垢骚臭，明显是坊市中的那些街头妖怪们所逗留的地方。
　　仔细辨认了几下，确定碰头的地点并不在坊市之外，方束的心间微微放心。
　　有过上次田锦毛的事情，他现在对于外人相邀，难免会多上几分提防，担心又被请君入瓮了。
　　特别是和田锦毛相比，白衣女子的手段无疑是更加了得。如果对方将碰头的地点，放在了坊市外，方束绝对会明哲保身，避开一番。
　　毕竟明知可能是陷阱，且手中底气不足，还要前去，实属贸然无智。
　　不过即便碰头的地点是在坊市之中，在跨过客栈的帘布时，方束还是轻轻的摆动袖袍。
　　嗖的，只见袖子里的法帕动弹，当即就飞出，钻入了他的衣物内侧，将他身子主要的部位包裹起来。
　　此帕经过方束的祭炼入手，除去能化作斗篷御敌防身，亦可贴身佩戴。只是在贴身之时，其庇佑之效远不及外罩那般周全，且需要真气时时相续，但却也胜在隐密无迹，不易被人察觉。
　　老旧的客栈中，一个耄耋掌柜正在柜台后，百无聊赖的打着瞌睡，其头发虬曲，胡子拉碴，乱糟糟的将其面孔埋在里面，让人一时都分不清楚究竟是人还是妖。
　　方束走进来，并没有引起对方的注意。
　　他也只是扫了一眼店内，就直接朝着二楼登去。
　　等登上了二楼，走进回廊里面，一派讲究的场面，却是出现在他的眼中，回廊地板上处处铺垫了软毯，入口处明显有阵法隔绝内外，墙壁上也都是挂着典雅的图画。
　　除去这些表面功夫之外，客栈第二层中的灵气，同样是浓郁，远胜过方束前段时间闭关时所租用的灵室。
　　不过方束并非是没有见过世面的人，他只是目光略微讶然，知晓此地是故意如此，随即就沿着回廊，走到了尽头一间甲字号的客房中。
　　没有敲门，他直接就推门而入。
　　当他出现在房中时，一道道目光便从房中的各个角落处投来。
　　一个面色方正，抱胸靠着墙角的汉子，其眯着眼睛，口中还出声喝到：“这位道友来的不仅挺晚的，还披着身狐狸皮，这般藏着掖着作甚？”
　　除去此人外，房中还有另外两道陌生的目光，也在审视的打量方束。
　　其中有一人，目光很快就露出讶然之色，迟疑着道：
　　“似道友的这身打扮，且能得白护法的相邀……莫非道友就是几个月前，曾那和四肢寺的戴金童，做过了一番的那名道友？”
　　方束闻言，没有否认，坦然的点了点头。
　　他身上这身狐皮，曾经在四肢寺的地盘显露过，如今被人认出来，倒也不甚稀奇，且穿着这身狐皮前来赴约，本就是他故意为之的。
　　今日并不知那白衣女子具体是要做甚，但是参与的人数不少，方束又是独身来此，可不想自己被人小觑了，甚至是被试探来试探去。
　　与其这般，还不如用假身份的一点名气，展现展现点实力。
　　果不其然，刚才还声色不耐烦的精壮汉子，其人听见了身旁人等的话，眼睛当即就睁开，目色泛起幽光，重新打量起方束。
　　对方口中道：“你就是那吃了姓戴的一记雷法，却能毫发无损的家伙？”
　　方束并没有回应此人的话。
　　他见房间中乱七八糟的摆放了一些座椅，随意的就拣选了位置，默默坐下。
　　精壮汉子见方束没回声，面色上顿时就又有几分不快，但也只是冷哼一声，并未再多说些什么。
　　而在方束出现后，房间中的白衣女子也睁开了眼睛，朝着方束颔首示意，算是打了个招呼。
　　女子还言语：“胡道友是初次来此。想来是不甚熟悉附近，所以来迟了些，但也并未误了时辰。”
　　“好了。”那精壮汉子依旧是躁动，又是呼喝：
　　“人既然到齐全了，不知护法此番所为何事，还请快快说道。且先声明，若是太凶险，某可不想舍了性命。”
　　面对此人的搅和，白衣女子的面上发出轻笑：“庄兄稍安勿躁，等到此间事了，庄兄欠我的人情，便一笔勾销。
　　且白某会再坊市中挪些职位出来，让你在山中的伙计们，日后也再不会被旁人刁难。”
　　这话落在精壮汉子的耳中，其面色先是阴晴不定的变化了一番，然后又松了口气似的，点了点头。
　　白衣女子不再拖延，她朝着房中的众人拱手：
　　“今日白某请诸位前来，乃是希望能够借诸位的一臂之力。”
　　她指着那精壮汉子，道：
　　“庄兄出身蛮熊一族，体魄精悍，一身的筋骨胜过铜浇铁铸，又擅长房中武道，还曾在凡间行伍中厮杀过，杀气之浓烈，鬼神惊退。”
　　白衣女子又指着房中的一女子，介绍：
　　“罗仙子出身不凡，擅长符道，手中的符咒精妙，坊市中少有炼气仙家可与之相提并论。”
　　“孙老精通药理，擅长解毒，在坊市中有肉白骨的诨号，诸多仙家难得一见，今日是白某特意请来，为大家伙保驾护航的。”
　　介绍了一圈，她又看向方束，出声：
　　“还有这位胡道友，法力浑厚，精通阵法，更是此次活计的重要助力，亦是白某特意请来……”
　　女子言语间，方束落在边角仔细的听着。
　　他听了大半后，心间顿时暗道：“武夫、符师、药师，还有我这个擅长阵法的。今日与会的人，倒也是齐全，看来姓白的果真谋划不小。”
　　一并的，他也琢磨起众人跟前的这位白护法，其所擅长的仙学科目会是哪一科。但可惜的是，白衣女子并没有做自我介绍。
　　让众人相互了解了一番。
　　白护法的手上一翻，刷的便有五张鎏金的红色请柬出现。
　　她随手一扬，五张请柬就嗖嗖的飞出，宛若蝴蝶般飞舞，落在了客房内四人的身前。
　　方束没有贸然去接过，他隔空打量着，发现请柬精致，蕴含灵蕴，表面上还绘制有蛟龙的图案，看起来颇为贵气。
　　房间中，罗姓女符师立刻出声：“这是，坊市近来颇有名气的龙女招婿请柬？”
　　白衣女子点了点头。
　　另有那孙老药师，也是声音沙哑的开口：“白护法这就将请柬递上了？某等可是还没有应下事情呢。”
　　于是乎，四人的目光从请柬上挪开，又落在了白衣女子的身上。方束混在其中，也是默默的打量着。
　　那白衣女子闻言，声音怡然道：
　　“不错，这些请柬，正是龙女船上的入幕请柬。其近来在坊市中，供不应求，许多为了争夺上船机会的仙家，往往会不惜一掷千金。”
　　她还笑着说：“孙老勿忧，白某既然都拿出了这等东西，自然是不会让诸位有拒绝的想法。”
　　下一刻。
　　此女的另外一只手又一翻开，便有一方玉简，出现在了她的手中。
　　众人只听她道：“此玉简中，乃是白某执掌拍卖会以来，所接手过的最为稀有的一份典籍。
　　只需要诸位愿意助白某，在那龙女船上走一遭，救个人，白某就愿意将此物和诸位共享。”
　　她顿了顿，还补充：“诸位无须担忧后续，白某现在就可以将此物送给诸位。
　　只是上面还有禁制，须得有白某的口令，才能开启，否则就得请老师傅堪磨许久，且打开后无法保证玉简中信息的完整性。”
　　这番话立刻就引得了众人的意动，便是方束，也是心间颇为好奇。
　　庄姓武夫当即嚷嚷出声：“快说、快说，此物究竟是何物。某识字不多，若是法诀太过麻烦，某要了也没用。”
　　白衣女子道：
　　“筑基地仙的突破典籍，即便再是繁琐，想来庄兄也会耐着性子，逐字逐句地研读下去。”
　　“什么？！”庄姓武夫闻言，两眼顿时大睁，闷闷出声：
　　“护法此言，当真？”
　　白衣女子负着手，在房中踱步。
　　她道：“诸位道友与坊市中的寻常仙家不同，皆是涉足了仙学科目，有望筑基之辈。
　　像这般既含筑基突破的修行体悟，又含有具体的地脉采摘步骤的典籍，于诸位道友而言，可谓是难得之极。”
　　她还别有深意的打量了方束等人几眼：
　　“毕竟这等关窍，哪怕是仙宗门人、世家子弟，除非立下大功，且有人作保，否则绝难知晓。”
　　此女的这话，说到了点子上。
　　方束曾经在尔家的藏书阁中，反复地翻找过有关于筑基的具体步骤，但就是一无所获。
　　不少典籍中虽然会涉及筑基地仙中，但全都只是在大谈特谈筑基地仙的威能，而对其具体的突破步骤，充满了臆想。
　　甚至有关于筑基地脉一事，方束都是下山之前，才从二师兄郝君良的口中得知。若无二师兄的提点，他恐怕是得一直等到搜魂田锦毛之后，才会晓得一二。
　　很明显，这等关窍是各大仙宗和世家，在故意地遮掩，以此来方便把控底下的仙家们。
　　就在众人心动迟疑时，那白衣女子再度又轻笑开口，在众人的心间猛地加了一把火。
　　只听她道：“除去此法之物。此番事情若是功成，我与诸位，或许就会得一筑基之机。”
　　白衣女子还轻描淡写般声：
　　“且这机会，并非是那等受制于人，名为地仙，实则如各方仙山仙宗之佃农的守地筑基。”
　　这下子，便是方束也是不由得目光微动，紧盯着此女。
　　他的心间一时颇为惊奇。
　　话说筑基者，必须得采摘地脉，蜕灵根为灵脉，坐拥福地，方才是为“地仙。”
　　但是方束在了解了许多后，隐隐便感觉仙家筑基后，就此受制于所谓的“地脉福地”，反倒是不如筑基前的仙家那般自在了。
　　虽说其中也有不用坐镇在福地里的筑基仙家，但这等存在，又被唤名为“失地筑基”，地位法力皆是远远逊色于福地筑基。
　　此外方束也曾在坊市中打听时，旁敲侧击的透露过这个观点。但坊市中的仙家们，对此态度都是认为有恒产者，方才是真正的自在，并不觉得窝在一地修行有何不妥。
　　而现如今，面前的这白护法，其言语不仅是证明了方束心间的疑虑确有其事，且还似乎自有法子，解决“受制一地”的隐患！？
　　房中一时安静。
　　白衣女子的话声落下后，四人都在慢慢的消化对方言语中所透露的信息。
　　白衣女子其人则是好整以暇的望着窗外，丝毫不担心众人会拒绝这份“天大的机缘”。
　　果然。
　　嗖的，那孙老药师和罗姓女符师，两人不约而同的就摄过了身前的鎏金请柬，先后沉声：
　　“此事老儿应下了，但还请白护法，再仔细说道说道。”
　　“还望护法解惑！”
　　“哈哈！”庄姓武夫在大笑几声后，也是一把抓过了请柬：“妥，诸位都说是机缘，那自然也算某一个。”
　　房间中，顿时就只剩下方束一人还尚未接过请柬，其余人等的余光，都若有若无的瞥向了他。
　　而方束也没有迟疑，他拱手一礼，便将那方请柬收下，并未显得太过异样。
　　房中四人全都收下了请柬，那白护法望着窗外，面上的笑意顿时更甚了几分。
　　(本章完)

第219章 道士蠹虫 绝地天通
　　第219章 道士蠹虫 绝地天通
　　客栈二楼，四人没有过多的犹豫，便都应下了请柬之事。
　　他们还紧盯着白衣女子，等待着对方继续吐露出关于筑基机缘的事情。
　　白护法正背着身子，打量着窗外，她不急不缓的言语：
　　“诸位勿慌，此等关于筑基的事情，白某该当与诸位好好的说道一番，省得有所纰漏，让诸位误会了”
　　孙老药师当即沉声：“护法多虑了，某等自当耐心受教。”
　　“护法请讲，某等只会感激。”
　　白衣女子转过身子，她看着身后的四人：
　　“诸位可知在上古时期，我辈仙家出现之前，或者更准确的说，在先圣先师开创仙学科目之前，这方外世界中亦有修行中人，且同样是存在着筑基这一境界？”
　　房内四人听见，一时沉吟。
　　其中那罗姓女符师，她在思忖一番后，应声：“道友所说的，莫非是指当年那些名为‘道士’的邪魔外道？”
　　“没错。”白衣女子点头：
　　“不过罗道友口中的‘邪魔外道’一词，或许不太准确。”
　　这话又是出乎了现场人等的意料，仅有方束其人，心间的思绪一时浮动，想到了许多。
　　“根据白某所知，在仙学开创之前，所谓的道士，并非只是域外妖魔，甚至可以说，真正自天外而来的道士，极其之少。更多的道士，其实指的就是方外世界本土中，修习仙道、追求大道之人。”
　　白衣女子做评：
　　“此‘道士’一名的原义，绝非贬义，实为称赞。”
　　“竟然是这般？”
　　现场众人低声回应着，纷纷都是面露狐疑之色。
　　须知根据众人所知，道士一物，可是曾经差点就导致方外一界天崩地裂的罪魁祸首，且若非有先圣先师诞出，此界的人妖生灵，恐怕至今都只是那些“道士”手下的资粮、奴隶。
　　“不信？”白衣女子见状，面色丝毫不恼，反而笑吟吟的打量着众人，并最终落在了方束的身上。
　　如此举动让其余人等目露异样，就连方束也是心头猛地一跳。
　　他脑中有难以置信的思绪跳出，怀疑对方是否是在暗示什么，但是好在他绷住了心神，只是脸上露出疑惑之色。
　　下一刻，白护法就指着方束身上的衣袍：
　　“胡道友今日所穿，其名曰道袍，便是一大证据。在我等修习的诸多仙功典籍中，字里行间皆是一口一个道士者，不可轻近，丧尽天良，乃是道之蠹虫。
　　可我等的日常起居，却又是处处都在提及彼辈，只是将之冠名为了‘仙’字而已。此外，在炼精修行阶段，某些地方还会习惯性的将炼精人仙，唤名为道童，这习惯同样也是承袭自上古年间的道统。”
　　此女总结道：“简而言之，世间越是承袭已久的事物，往往就越和道士挂钩。
　　特别是那些源远流长的道脉，其门内的习性种种，简直是和上古年间的道士一脉相承。”
　　听了这些，房中人等脸上的惊疑之色更是浓郁。
　　因为他们细细的一思量，发现的确是正如白衣女子所言。
　　在他们的日常修炼生活中，许多事物往往都是以“道”来命名，比如，众人口中的“道友”一词。
　　而大家自修行时接触到的就是这般，早就是习以为常，下意识的忽略的，直到现在被白衣女子这般一提及，发现果真是存在着几分违和感。
　　只是白衣女子的说法，着实是和市面上流传的言论大相违背。除去方束之外的其余三人，他们的脸上、眼里，全都是怀疑。
　　房间中安静了几息。
　　其中那庄姓武夫，他眼睛微眯，大大咧咧的就开口：
　　“管它道士不道士的，白护法说回正经事。莫非护法口中的那劳什子的筑基机缘，还能让某等不受人钳制，就是和所谓的道士相关？”
　　白衣女子点了点头：
　　“不错。根据白某钻研所知，上古年间的道士，同样是存在着福地、洞天的说法。
　　但是彼辈和当今的仙家截然不同，并不需要固定一地，且突破筑基时，也不存在必须得有地脉的说法。”
　　这话，立刻就吸引了众人的注意。
　　方束落在其中，他的两耳竖起，仔细听着。
　　白衣女子并没有遮掩，直接了当的就说：
　　“彼辈道士，在筑基之时，会在体内开辟一地，名之为‘内天地’。此内天地者，可以存放活物，可以豢养草木，可以修葺房屋，可以挪入山川湖泊、造设日月轮替……俨然是一方精致小巧的世界。
　　且此物会随着道士境界的提升，而次第的提升，直至最终成长为一方完整的世界。
　　有这等内天地随身，道士们不仅不受拘束，还能反过来将外界的天地采补进体内的天地内，损天道、补人道。
　　我辈仙家之地脉福地，与之相比，宛若瓦罐矣。”
　　霎时间，内天地这一词汇，便深深的印在了现场众人的心间。
　　四人当中的那孙老药师，其人面上的狐疑之色尽去，似乎也是听闻过“内天地”这一词汇。
　　此人的话声带着几分激动：“莫非白护法，你得了上古道士的传承，晓得了内天地开辟之法？”
　　刷刷的。
　　方束等人的目光，全都落在了客房正中央的那一方玉简上面。
　　现场一时还有神识纷乱涌出，有人颇是有些急不可耐地，想要接触那玉简。
　　现场还有声音乱哄哄的响着：
　　“这内天地的说法，的确颇为精妙，不知白道友可否再说道说道！”
　　“白护法，你是从何处得知了这些，不知这些典籍，可否借给我等一观？”
　　方束混在其中，也是焦躁似的言语了几句。
　　但让众人愕然的是，那白护法却是叹息着，直接摇了摇头：
　　“诸位误解了，白某提及此事，只是想给诸位说清楚来龙去脉，并非得了什么上古道士的传承。
　　且最重要的是，当今的方外世界，已经是再不可能开辟出内天地一物，便是有上古时期的道士复苏，其也不能！”
　　最后几句话，此女说的是十分斩钉截铁，一时间让众人愕然不已，面面相觑。
　　不等众人出声，白衣女子就开口：
　　“本界自先圣先师开创仙学，绝地天通以来，世间已经是再无内天地开辟之法，更无开辟内天地的土壤。
　　此乃先圣先师施展大神通，不惜焚毁文字典籍，烧碑灭法、伐山破庙，将之彻底从界内抹除。
　　且此事已经是铭刻在了天地自然中，又经由后续的历代圣人不断为之巩固，使得大道规则演变，天地本身就已是厌弃此法，禁绝了内天地一物的存在……我辈后世人，不用再多想了。”
　　“这……”那孙老药师的面色顿时一阵失神，模样极为落寞。
　　白衣女子看着孙老药师，见对方的眼里似乎是存着几丝怀疑和不切实际的期待，她直接又道：
　　“孙道友，其实这也是我等后辈的一件幸事。
　　白某翻阅典籍得知，道士身上的“道之蠹虫”一词，其来源就和内天地一物息息相关。内天地一物，极可能有害于外界天地。
　　只可惜，彼辈具体是如何啃食天地的，白某至今为止都未能获得只言片语的解释，连个可信的猜想都没有。”
　　孙老药师闻言，面色更是怅然，他只能是默默的朝着白护法拱了拱手，闭口不言。
　　而一旁，方束听了这么多，这下子也是按捺不住。
　　他也无须再按捺，当即就拱手出声：
　　“敢问护法，既然古人之法不可行，护法可是另外又寻见了一法？”
　　“正是。”白衣女子点头：
　　“道士之法遭受天妒，无人可行。仙家之法受制于人，不甚自由。
　　既然如此，我等可取乎两者之间，得其中庸便是。”
　　嗡！
　　此女再不迟疑，她直接指着众人视线当中的那一方玉简，发话：
　　“至于更加具体的法子和步骤，全在玉简之中了，就请诸位自行观之。
　　不过丑话说在前头。刚才收下请柬，诸位尚有反悔的余地，顶多老死不相往来，但现在若是接下了白某这好处，可就再无反悔的余地！”
　　其话声凛冽，带着丝丝的寒意。
　　而房间中的众人，全都是丝毫的迟疑也没有，纷纷作声：
　　“多谢道友分享此物！”
　　“无妨，便是让某用祖宗十八代来起誓，某也是乐意至极。”
　　见状，白衣女子再不吭声，她点了点头，口中无声的吐出一字：
　　“敕！”
　　咻的，那方玉简滴溜溜转动，立刻就分化出四根细细的玉简，缓缓落在了方束等人的跟前。
　　事关筑基的典籍就在跟前，方束等人再也按捺不住，他们当即就将神识探入其中，翻阅其中的内容。
　　轰的！一阵密密麻麻的文字，瞬间就涌入了他们的脑壳当中，其虽然只是总纲，但文字体量也是近十万之言，且环环相扣。
　　方束接受着其中的信息，他一时失神，足足十息的功夫，才慢慢反应过来。
　　紧捏着这根玉简片，他的目色顿时变幻不定，思绪滚滚，且企图用道箓去解析这方玉简内的文字，辨别辨别其真假可信的程度。
　　很快的，他就在心间做下了判断：“可信度，极高！”
　　与此同时。
　　二三十息后，现场的其他的仙家也是反应过来，口中纷纷惊呼：
　　“这份筑基传承，竟然是自瀚海仙城那边传来的么？！”
　　白衣女子随口就应声：
　　“不错。此法正是瀚海沙漠中的筑基地仙所留，机缘巧合之下，其被商队中的伙计私自带至浮荡山，企图兜售，并被白某暗暗购走。”
　　房中躁动了几息，随即就又归于平静。
　　现场几人或是眉头紧锁，或是面色怔怔，都在继续消化玉简中的内容。
　　确如白衣女子所言。
　　此玉简中所叙述的筑基法子，果然是介乎于道士内天地和仙家地脉法的两者之间。
　　其开宗明义，直接就道“人在地在，人亡地亡，与其如此，不若损天地而补自身”。
　　在总纲内，那名为“杨诸子”的筑基地仙，讲授了在瀚海沙漠中业已形成的一条筑基路子。
　　此道是以人体作为寄托，采摘抽取所谓的仙山地脉，熔炼入自身体内，直接在人体内蜕变出灵脉，以自身为福田福地！
　　但此法又并非是内天地，它不是在虚空中或体内开辟出某个关窍，而是直接以肉身的五脏作山川，六腑作湖泊，让体内的血肉血水种种，化作为类似土壤河水一般的存在！
　　等到筑基完成，此类仙家的肉身，便会相当于一山一湖。
　　且在坐化之时，仙家的遗蜕还将化生出山川、竹林、桃木、湖泊、地脉龙脉种种，返还天地，颇为神异。
　　至于在法力方面，这类仙家也是丝毫不逊色于守土一方的筑基地仙，甚至隐隐胜之，因为彼辈的肉身体魄皆是强悍，直接能媲美上古时期的凶兽大妖。
　　许久后，现场的四人回过神来，神色皆是变换。
　　他们当中，有人迟疑，有人面色冷淡，还有人在亢奋大喜。
　　但不管是谁，包括方束在内，四人全都是顿觉思绪洞开，被白护法打开了一扇新的修行门户。
　　“竟然还能这般……”孙老符师的口中喃喃。
　　他又低着头，不住摩挲着手中的玉简，沉声道：“白护法，此番算是孙某欠了你一个大人情，多谢了。”
　　白衣女子点了点头。
　　现场又有那罗姓女符师，她的口中也在喃喃自语：“世间竟有此等……竭泽而渔之法，也难怪我等在庐山地界，闻所未闻过。想来这法子，也只能是从瀚海沙漠那边传来的了……”
　　而方束混在其中，他是那面色冷淡之人。但实际上，他心间的情绪丝毫不比旁人要平静。
　　恰恰相反，只凭借玉简内的总纲，他就决定动用心力，驱使道箓，还消耗起道箓中珍贵的龙气，当场根据这篇总纲，进行一番推演。
　　越是推演琢磨，方束的心间就越是蠢蠢欲动。
　　话说瀚海地域的这种筑基之法，其虽然有伤天和、糟蹋地脉、罔顾人事，但对于底层仙家而言，绝对远胜过地脉法筑基！
　　(本章完)

第220章 瀚海仙家
　　第220章 瀚海仙家
　　“好好好，这法子听起来，就比市面上那好似守土老鬼的地脉筑基法，要好得多！”
　　客房之中，响起了一阵爽朗的大笑声。
　　方束抬眼看去，正是那个貌似粗犷、性情直率的庄姓武夫在呼喝做声。
　　很显然，包括方束在内的四人，全都是对瀚海地域的筑基法心动不已。
　　白衣女子瞧见这等情况，脸上笑盈盈。她出声：
　　“既然四位道友都觉得此法可以，并没有将之视作旁门邪道，白某心甚慰之，还望四位道友在接下来的事情中，好生出力，勿要惫懒。”
　　现场立刻就有人作答：“护法说什么话？你我皆是好友，又有这等真法拿出，自当全力效命！”
　　方束也是点头不已。
　　不过当其他人脸上都只是兴奋着时，他沉吟几下，还是按捺住心间的欢喜，似是不经意间的出声：
　　“对了，敢问白护法，瀚海仙家们以此法筑基，颇是有伤地脉，不知当地的仙家宗门，对这法子可是也有严防死守？”
　　这话一出，其他几个欢喜中的仙家，眼神也都闪烁，他们都从欢喜中回过神来，打眼看向白护法的神情。
　　白护法闻言，其面上毫无异色，反而笑意更加浓郁。
　　此女笑看着方束，道：“胡道友其实是想说，这等法门是如何能流传开来，究竟是真是假，是否白某夸大其词了吧？”
　　的确如此，方束虽然心间欢喜，但关于筑基这等大事，还是不由得谨慎看待。
　　毕竟根据白护法所叙述的筑基方式，其好处颇多，但坏处也是十分明显的。
　　当然了，这等坏处并不是对于仙家们本人而言，而是对于所属地域而言。
　　这等筑基仙家不受困于一地，而是将地脉采摘入自身血脉当中。但地脉龙脉这种东西，可不是煞气、罡气。
　　后者采之无妨，且炼气仙家所需甚少，但前者一旦被采，则当地要么灵机萎缩，要么灵气断绝，日后仅能由凡人凡兽居住，再难以生长灵植、豢养妖兽、培育灵药种种，堪称是竭泽而渔，杀鸡取卵。
　　可以说，此等筑基，乃是建立在“损天地而肥自身”的基础之上，其对于天地而言，危害性就好似蝗虫过境，牛马成群，极容易毁坏当地的风水土壤。
　　古代道士们的内天地之法，究竟是如何毁坏天地的，方束尚不知晓。但是这等瀚海筑基法，对天地的危害性倒是十分明显。因此他就有些疑心，这法子是否真如白护法所言，在瀚海地区业已成成形。
　　只听白护法开口：
　　“诸位有所不知，彼瀚海沙漠，不止我等西葫芦洲部所有，其他东南北几大洲部亦有，只是称谓或有不同。
　　之所以名为瀚海，便是因为其沙漠无穷无尽，环绕整个方外世界，宛若海水一般广袤，且越往深处，则生机越发断绝，乃是仙宗所不至的穷山恶水之地，甚至连凡物都难以居住生存。
　　在这等地域，仙家们并非定居一地，而是只能逐水草、灵气走向，迁徙而居。此前并不存在宗门，只有部族。数万年以来，方才隐隐有宗门、道派的融合迹象，又直到近万年，才出现城池。”
　　她言语着，最后总结着说：“简言之，瀚海地域极其宽广，乃是世上仙宗所瞧不上的不毛之地，历来为散修所占据，当地仙家们凶狠嗜杀。
　　在这等地域，便是想要开宗立派，好好的涵养一地之灵机，不仅天地环境不许，其他仙家亦是不许，定会觊觎侵占，所以才有这等攫取地脉私用的筑基法诞生，且大为流传。”
　　方束闻言，面色顿时缓和。
　　他听明白了，敢情这种筑基法，对于他们这种内陆仙家而言，闻所未闻，颇为凶恶。但是对于瀚海仙家而言，却是天造地设般的法门。
　　忽然，场中也有人呼应般言语：
　　“不错，白护法这说法，某也曾听过。据传瀚海仙家，个个毫无恒产，更无恒心，当地更有天灾地难，便是仙家也难熬。
　　曾有人将彼辈和我等做出过对比，说是一个放牧，一个种田。我等觉得他们凶恶，如狼似虎。彼辈也觉得我等老实，好似牛羊。”
　　听见这话，四人当中的罗姓女符师，忽地也是皱眉言语：
　　“这话倒是提醒罗某了，据说瀚海地区的仙家，如今尚好，已经修建了仙城，开拓商道，城中还有元婴神仙坐镇，习性改善许多。
　　彼辈不再像从前一般，动不动就奔袭各州部，侵吞各地的仙宗道门，形如妖兽鬼潮一般。”
　　这些个说法传到了方束的耳中，倒是让他感觉颇为新奇。
　　他在心间暗暗琢磨着，意识到这所谓的瀚海仙家，和内陆仙家，果真是习性大为不同。
　　若是从这个角度出发考量，白护法所提及的筑基道路，确实是站得住脚跟，且源远流长。
　　这让方束心间的疑虑，顿时消散大半。
　　当然了，更主要的还是因为，据他的道箓推演，玉简中的法门总纲，其可行性着实之大，绝不是一个炼气仙家能够胡编乱造而成。
　　“是胡某唐突了。”方束当即就朝着那白护法作揖赔礼。
　　白衣女子其人的面色无异，笑声说：“胡兄言重了，若有疑虑，当面提出才好。省得白某有所忽略。”
　　随即，几人在客房中又互相言语了几番。
　　有了方束打样，其他几人或是将各自的疑虑提出，或是询问法诀中的某个要点，还有询问对方，到时候事情办完，该如何交付玉简剩下的口令。
　　面对这些疑虑，白衣女子一一作答，有条不紊，并不似会干一票就散的模样，这等作态举止，让方束等人更是放心。
　　期间，方束还不由得思绪一飘。
　　他忽地就想到了自家独蛊馆一脉的那“大师兄”，传言对方就是跑路到了瀚海仙城内。
　　此前，方束还不甚明白两地的区别，现如今听着白护法等人说道一番，他顿时就怀疑自家那便宜大师兄，是否就是因为两地筑基的不同，所以才久未回宗。
　　不过只是稍微想了想，他就放下了杂念。
　　只见房间中，众人议论了一番筑基真法后，在白衣女子的引导下，又都转移注意，正在谈及接下来的龙女招婿一事。
　　此是正事，方束当即收敛心神，也仔细听着，时不时还言语几句。
　　让他心头微松的是，根据那白护法所说，龙女船虽是浮荡山贵宾，广有名声，爪牙不少，但是船上并无筑基仙家坐镇。
　　如此一来，此事纵使是凶险，应是也并无大碍。大不了的，打不过就跑，自有活路。
　　(本章完)

第221章 野妖家奴
　　第221章 野妖家奴
　　一番言语之后，与会的众人面色欣然，全都并无难色，颇是一幅宾主和谐的模样。
　　“既如此，某等便先行告退。”
　　有仙家出声言语：“三日后，龙女船上，再与诸位道友相见。”
　　方束也是朝着那白护法拱手一礼后，随着人，离开了这间外表破烂但实则内里别有洞天的客栈。
　　等到四人全都离开，那面上带着笑意的白护法，她沉默看着门口，脸上的笑意收敛，随即变得冷淡，甚至脸上带着讥笑。
　　只听她摇头轻叹：
　　“狼犬与牛羊，究竟孰贵孰贱，当真有区别么……”
　　此女的目光变换，和刚才那副周到和善的主人家模样，截然不同。
　　适才她所说的虽然全是真话，且有利有弊地介绍了手中这部筑基法的情况。但是实则，她依旧是隐瞒，或者说引导了彼辈没有去想某些方面。
　　须知，在这内陆地区，筑基仙家们虽然困守一地，但也受着各方仙宗道门的庇佑，且有福地作为根基，福地不破，山门不灭，则筑基仙家绝难死去。
　　但是在那瀚海沙漠等边缘地区，筑基仙家们自在倒是自在了，可若是被人盯上，性命也是难料。
　　特别是瀚海沙漠的筑基地仙，其若身死，一生修为都将显化在外，所有曾吃进去的地脉福地种种，统统都将爆出，化入天地。
　　根据白央央所知，世间的不少仙宗世家，可是对修炼了瀚海筑基法的仙家，求之若渴，垂涎三尺。
　　毕竟这等以自身血肉为福地的走地仙家，一旦落入人手，必遭杀害，个个都是用来增加山门底蕴、开创世家福地的上好种子。
　　与之相比，地脉筑基的守地仙家失了福地，好歹还能当个失地筑基，为奴为婢。
　　白央央甚至怀疑，这等走地筑基法，只怕就是某些仙宗道派们，为了方便收拢散落在天地犄角旮旯处的地脉，所创立而成的。
　　思量着这些，白央央脸上的讥笑之色又淡去，口中自语：
　　“世家玄门，占尽地脉，若无根脚，哪怕再有天资，也只是佃农而已。倒是这等野生放养的走地筑基，未尝没有证出条大道的可能。”
　　就在西葫芦洲外的瀚海仙城中，哪怕内陆的道宗仙门，千方百计地削弱散修仙家，但瀚海仙城也养出了元婴神仙这等大能。
　　对于那位在世的元婴神仙，白央央的心间颇是敬佩。
　　听闻那位老神仙也是妖族出身，还是个最被人妖所嫌弃的半妖，其年少时期，只能当个为人养马的马倌儿。
　　能以这等出身，证就元婴神仙大位，既可知那位老神仙的了得，也可知瀚海地域的确是生机勃勃，远胜西葫芦洲之内陆。
　　且适才的交易，白央央虽然是在尽可能地诱导方束等人，但是她本人，同样也是要走一走这等走地筑基的法子。
　　“宁为野妖，不做家奴。”白央央口低声又语。
　　良久后。
　　她眯眼看着客房中央的那一方玉简原本，暗道：“既有此法相赠，哪怕诸位死在了这场活计中，白某也算是对得起诸位。”
　　这趟龙女招婿之行，她虽说船上并没有筑基仙家坐镇，可又没有说对方并无筑基符器等等筑基手段。
　　且这趟活计和以往不同，在犯下这等事情后，她务必得一走了之，当即脱离这浮荡山。
　　或者说，此事正是她筹谋已久、等待已久，难得遇上的一次离山机会。
　　她的修为已经达成了六阶圆满，且在浮荡山上的年岁超过十年，若是再继续耽搁下去，法力便会和山间的地气相合，到时候能够为浮荡山脉所接纳，她就只剩下在山中筑基这一个选择。
　　再三地盘算着，发觉并无遗漏，此女的目色愈发坚定，毫无悔色，更无抛家舍业的可惜。
　　………………
　　另外一边。
　　方束在离开客栈后，当即返回了自己的藏身之所。
　　他在房中独自静坐许久，见哪怕是有道箓的相助，一时半会也是破不开那玉简中的密钥，便只能是轻叹一口气。
　　放下了破解念头，他随即就踱步起身，口中暗道：“还有三日的准备功夫。”
　　几番思忖后，方束当即出门。
　　他开始行走在坊市内，为自己有的放矢地置办家当。
　　除去一些应急用的符咒之外，他补充了不少灵谷灵麦、黄金铅汞、蛊虫食粮等等。
　　一下子，他就将自己手中所剩下的应急灵石，也花销了大半。
　　之所以这般大，是因为他准备的物资数量着实不少，哪怕是落到了凡间，他也能靠着手里面的这些资粮，撑上三四年，节省点用，十年间也能凑合着过活，不至于饿死蛊虫。
　　此外，他将手中但凡是用不上的物件，都尽可能地抛售了出去，期间甚至还大胆地去一些店铺中，求购所谓的邪气古宝。
　　但可惜的是，他依旧只是找到了几样小货物，补充了下家资而已。
　　之所以这般，是因为方束已经是做好了干完这票，就当场跑路的准备。
　　他事后琢磨，隐隐感觉这趟龙女招婿之行，只怕并不像那白衣女子所言简单，就算并无太大的危险，但在犯下此事后，他方束还是远遁浮荡山外为妙。
　　毕竟姓白的是本山的护法，听闻还颇受浮荡山君的器重。
　　而他方某人，只是个不知根底的外山人，一旦事情闹大，就算拿出五脏庙内门弟子的身份，恐怕也是难得善了。
　　因为那龙女花船来此，可是受过浮荡山君的接见。这等远道而来的商队客人，一旦在山中遭事，必定会惹得浮荡山君的过问。
　　置办妥当随身的家当后，方束长吁一口气，他不再外出，老老实实的返回藏身之处，静待龙船开放的那日。
　　期间，他也不是没有想过直接携款潜逃，日后再靠着道箓去慢慢的磨开筑基玉简。
　　但是思来想去，此法关系筑基，道箓也并非万应灵物，还是悠着点比较好。
　　且一旦他有离开浮荡山的动作，难保不会招来白护法的追杀。
　　这女妖既能下如此重注，必然不是个好惹的货色。
　　很快，三日时间一晃就过。
　　当日子时。
　　方束手中的鎏金请柬，微微发热，其上有金丝编织的小巧蛟龙盘旋而起，绕身三匝，随即就指引着他前往目的地。
　　不多时，在他曾经来过一遭的坊市以外地头，一艘百丈长宽的舟船，正巍峨的离地浮空。
　　船上修砌有宫阙楼宇，处处雕梁画栋，并且涂金抹椒，烛火重重，让人见之就觉得华贵，实乃是一奢华之地。
　　一时间，四下的宝塔高楼，全都是相形见绌，连夜空中的圆月，也是显得黯淡。
　　方束来此，发现一点点金色的灵光正在楼船下缓慢汇聚，正是持着请柬的客人们，仿佛一尾尾趋光而来的游鱼。
　　(本章完)

第222章 蟒女蛇男 龙兔龙种
　　第222章 蟒女蛇男 龙兔龙种
　　方束混在人群当中，并没有随波逐流地登上面前奢华楼船。
　　他按照约定，很快就寻见了在一处角落逗留的白护法等人。
　　只是和上次不同，这一次出现在他面前的四人，或是身穿斗篷，或是头戴面具，各自都隐藏了身份。反倒是方束自己，身上还是披挂着当日碰头用的狐皮。
　　白护法几人多看了方束一眼，倒也没有说什么。毕竟方束身上的这席狐皮，一看就是遮掩身份用的法器，和他们身上的斗篷面具没什么不同。
　　人群中，白护法只是道出了一字：“走。”
　　其音色和几人碰头时也截然不同，明显是伪装了，更类男声。
　　几人当即就朝着那龙女招婿的楼船扑去。
　　上了楼船后，人群中似他们这般遮掩身形前来的仙家，并不在少数。
　　这让方束略微有些诧异，也有些放心。
　　很快的，他就明了了缘由。
　　只见楼船中，处处都有丝竹歌舞之声响起，或男或女，放浪形骸，还有各个曼妙精壮的歌姬男妓，摇曳着身姿，行走其间，往来不绝。
　　很显然，这龙女招婿的场所，其实是一方上好的寻欢作乐之地，指不定就有许多坊市或庐山五宗的头脸人物、世家子弟，改头换面后正在场中厮混着。
　　此外，又有传音出现在了方束四人的耳中。
　　是那白护法在出声介绍此地的跟脚。
　　原来此地虽然名为龙船，但所谓的龙女招婿，只不过是个幌子，实则内里做主要的是敲骨吸髓、掳掠仙种等一系列的皮肉勾当。
　　白护法还补充道：
　　“各位道友都将招子放亮点，此地的蟒女蛇男，个个虽是不要灵石符钱，但是却索人真气。
　　即便真的遇上了所谓的龙女青睐，也不要觉得是好事，八九成是船上的家伙，盯上了诸位这一身的精元。”
　　这话顿时就让几人眼神微变。
　　当中有人也传音出声道：“原来如此！某就说我那几个好兄弟，只要来过一次，为何做梦都想来第二次。看来八九成，是遭了这些妖女的邪术。”
　　孙老药师突然也传音：
　　“色乃刮骨的钢刀，能被这些家伙所惑，当真都是废物。”
　　方束和那罗姓女符师倒是并没有说话，只是警惕地看了四周几眼。
　　“哟！欢迎几位老爷、娘娘！”
　　很快就有楼船中的蛇婆子，摇曳着水桶身姿，一脸褶子笑地迎上来。
　　和船中的那些精致蟒女蛇男相比，这些婆子龟公的模样，当真是算丑得出奇，但也不知为何，这样反倒是衬得船中的蟒女蛇男们，更加精致俊俏。
　　引导众人来到了一间包房雅阁内，蛇婆子便笑盈盈道：
　　“几位且先用些小点心。今夜本船的龙女，会在两个时辰后出来择选夫婿，还请诸位耐心些。”
　　话声说完，对方便退出了雅阁。
　　不到百息，蛇婆子所谓的小点心，便敲门要送入房中。
　　只是来的并不是端茶举菜的伙计龟公，而是一尾尾窈窕精壮的蟒女蛇男，他们身上衣不遮体，且所穿戴的些许物件都是由瓜果、蜂蜜、乳酪等物涂抹挂饰而成的吃食，个个都是秀色可餐。
　　更让人心悸的是，这些点心们在吐气之间，还带有让几人微微躁动的香气。
　　这情况让在场众人面色微沉，只有那白护法，她举止从容，当即就搂过一条蟒女，翘着下巴，让对方喂给自己葡萄吃。
　　雅阁中，活色生香的画面顿时展开。
　　方束落座其中，体内的真气自行运转，趋避着四下蟒女蛇男身上的异香。
　　他发现这种异香颇为神异，作用似强非强，既能增添情趣，让人难以自拔，又能迷惑人心，让人飘飘欲仙，实乃助兴的好物。
　　忽地，白护法抬起头，喝声响起：
　　“诸位道友还愣着作甚？难得某今日做东，就别客气了。”
　　“是，多谢道友。”、“道友破费了。”
　　几声应承响起。
　　众人都是开始和那些蟒女蛇男逢场作戏，一阵莺莺燕燕的笑声在房中响起。
　　其中，那孙老药师回过神来，他微不可察地朝着白护法点了点头。
　　未过多久，几人所在的雅阁外便挂上了免扰牌子，窗户上的琉璃玻片也是变得模糊，隔绝视线。
　　房外路过的蟒女蛇男们，看着这间雅阁，脸上都是露出羡慕的表情。
　　他们低头说笑，都在打趣阁中的几个姐妹兄弟，今日的运道着实不错，竟然碰上了急色憨货，这么早就能开张。
　　只是房中的真实场景，却和彼辈所想的截然不同。
　　当雅阁封闭时，啪啪的，几声重物倒地的声音在阁中响起。
　　正是那几尾前来伺候的蟒女蛇男们。
　　他们的目光迷离，都茫然的或倒在了地板上、或趴在桌板上，几个眨眼间就陷入沉沉的昏睡中。
　　孙老药师起身，他上前检查一番后，口中发出了讥笑：“敢在老儿的面前玩弄迷香，班门弄斧。”
　　此人还转头对着众人道：“某已下了迷情夺魄散。这些家伙也就是些四阶的炼气妖物，中招后，三十个时辰内绝难清醒。”
　　白护法听见，她面无表情的扒开了缠绕在身子上的蟒女腰肢，颔首出声：
　　“多谢道友出手。”
　　一旁，那庄姓武夫觑眼看着瘫软的蟒女蛇男们，口中则是嘀咕：“就这般放着，倒是可惜了。”
　　好在这人也知晓轻重，并没有过多的举动，只是顾看向白护法。
　　而白护法此刻的目光，却是看向了方束。
　　房中碍事的眼线已经被迷倒，按照众人此前商量的，接下来就该方束这个阵道仙家出马了。
　　方束没有多说，他点头应下，当即就微阖两眼。
　　嗡的！其神识弥漫而出，覆盖起整个雅阁，并让房中的几人面色微微异样。
　　“此子神识不俗！”有人心间暗道。
　　随着方束神识而出的，另有蛊虫飞出，它们钻入这间雅阁的大小缝隙内，充当耳目，使得房间中的所有阵法脉络，全都是清晰地出现在他的心头。
　　约莫半盏茶的功夫后，方束就睁开了眼睛：
　　“这船舱中的阵法果真有几分讲究，除去隔绝内外的作用，更有迷神惑心，以及某种收集作用……应是在收集客人交合时所泄出的真气、合欢气息。”
　　简单介绍了一番，他当即就起身，走到雅阁中的一角，并用脚在地面上画了个一尺大小的圈。
　　方束言语；“此处便是房中阵法的薄弱之处，从此出入，可悄无声息的离开这间船舱。且下方疑似船中用来通风透气，甚至是偷运货物的密道。”
　　听见“密道”二字，其余人等的目光讶然，不由的就看向了白护法。
　　白护法其人则是面色沉静，显然早就有所意料。
　　见众人看向自己，她解释了一句：“传言赶赴龙船招婿之人，特别是独身而至者，哪怕不近女色男色，也会男子梦女、女子梦男，乃至有元精亏损，珠胎暗结，甚至无故失踪的事情发生
　　如今看来，传言不假，彼辈应该就是被通过船舱密道进出的家伙偷身了。”
　　话音说完，白护法便从座位上一踊而起。她大踏步地，朝着方束所画出的角落走来。
　　此女扭头对着众人说：“既然密道已经找到，还请诸位随我，一探这龙船的究竟。”
　　随即，白护法询问方束后，就朝着众人一拱手，毫无惧色地率先钻入其中。
　　方束等人站在房间里，对视了几眼。
　　那庄姓武夫大大咧咧地紧随白护法身后。他将身子一缩，变得仅一尺大小，也施法进了那密道内。
　　孙老药师紧随其后，第三个进了密道。
　　轮到方束和那罗姓女符师了。
　　方束无动于衷，反而伸手谦让了一番，让对方先行：“某为诸位殿后，压制阵法。”
　　女符师异样地看了方束一眼，但见方束毫无迈开腿的迹象，且方束嘴上说的也是有道理，便也只能先走入密道内。
　　成功地将四人护在身前，方束又打量了几眼雅阁，再次确定无甚异样后，这才也钻入那密道内。
　　他还特意的撕了一张遁地符咒，没有直接施法，免得暴露自己的纵身穿墙法术。
　　昏暗的甬道中，众人一路穿行，十来个呼吸后，便抵达了龙船内里的底部。
　　一落地，众人身上皆是有浓郁的灵光涌起，随时要做过一番。好在因为刚开张的缘故，密道后面并无伙计，只是左右有走动的声音响起。
　　这个时候就不需要方束再出马了。那庄姓武夫排开几人，一马当先地走在前头，口中还呼喝传音：“白护法，此番要去何处救人？指个路线出来。”
　　只见白护法面色沉吟，她从袖中取出了一条赤红色的小蛇，并以银针插在那小蛇的身上，让其落地在地板上，抖动着，当即就循着底部的某种气味，速速地向前钻去。
　　众人跟在赤红小蛇的后面，游走在迷宫般的密道内，倒也算畅通无阻。
　　只是当那小蛇身子一顿，忽然带着众人转向，钻入了更深层的底部时，四周立刻就有伙计的声音响起：“来交班了？”
　　但是这话音一响，对方剩下的声音，就全都噎在了嗓子里。
　　这伙计被庄姓武修一把抓住了喉咙，并宛如鸡鸭般，干脆果断地被拧断了脖子。
　　对方身上还有符咒的灵光闪烁，想要抵御庄姓武夫，但灵光也只是恍若泡沫般破灭，没有造成半点影响。
　　除此之外，那白护法也是早就有所准备，她又从口中吐出了一粒珠子，口中当即喝道：“定！”
　　一阵奇异的波动响起，立刻就将方圆十几丈以内的灵气定住，使得那伙计的死亡，没有引起半点动静。
　　白护法交代：“此乃定灵珠。能暂时定住血气、符咒、阵法等物，冻结机关。
　　但效用不久，顶多两盏茶的功夫，三日才可动用一次。诸位速随我来，此行当速战速决。”
　　交代了一番，她便手持宝珠，领着众人继续往前走去。
　　其间，众人路上又遇见了几个伙计，全都是蛇属妖类，修为有炼精，有炼气。
　　在五人配合之下，全都是被干净利落的解决掉了，连半点声响也没有发出。
　　终于，众人来到了一处摆放着铁笼的底部船舱。
　　放眼看去，舱底密密麻麻，起码堆砌了上百方的铁笼子。
　　这些笼子或大或小，小的如鸡笼，大的也才一丈，里面满满当当的关押着各色的生灵，有人、有兽、有妖，其中不少生灵都是方束闻所未闻的。
　　看来那白护法的所言不假，这艘龙船周游四方，暗地里果真在干掳掠仙种的活计。
　　而在众多笼子中，最为吸引人注意的，便是悬在正上方的金丝鸟笼样笼子。其中一个，内里正装着一个活物。
　　那活物伏在笼底，看上去身子娇小，显得极为无助。
　　见到这活物，白护法的目光紧盯，面色难得地出现了变化。
　　这让方束等人顿时都晓得，此物应该就是他们此行的目标，要救出去的正主了。
　　果不其然，白护法当即上前踏出几步，纵身要打开那笼子，放出里面的活物。
　　只是才走出两步，她就面色为难地停住脚步，手中持那定灵珠也再次一颤，嗡嗡作响。
　　只见在定灵珠的作用下，四周的灵气被定住，一道道丝线，也是随之浮现在了底部船舱中。
　　前方那些铁笼上下，特别是几盏金色鸟笼附近，全都是被头发丝般纤细的灵气缠绕，一旦有人随意触碰，必然惊动旁人，甚至是引来凶险。
　　这情况，使得现场有人口中不由嘟囔：“怎又他娘的是阵法。”
　　于是乎，众人的目光便再次看向了方束。
　　被众人注视着，方束的面色如常，他没有放大话，而是沉吟着点点头：
　　“诸位且为我护法，我来尝试破解一番。”
　　实则，方束的内心平静，且还松了口气。眼前的阵法虽然复杂，但是已有白护法的定灵珠冻住灵气，他手中又有蛟脊百蛊旗为用，轻易便可让此阵混淆片刻。
　　只是太过容易的事情，众人可就不知晓得他方束的价值了。
　　况且此地终归是别人的地盘，他正好借着破解阵法的机会，让自己无需再掺和其他事。
　　方束选了个地方，盘膝而坐，神识和蛊虫再次翻飞而出。
　　半盏茶过去。
　　他的额头冒汗，手上法诀翻飞不已，并且啪啪地有不少虫蛊虫掉落在了周身，似乎心力交瘁而亡。
　　只是那前方的阵法依旧显得密密麻麻，仅仅被划拨开了五分之一不到。
　　这情况让四周的几人都感到了几分压力，就连那白护法也有些沉不住气了。
　　此女不由得出声催促：
　　“胡道友，若是再耽搁，恐是会有人前来。还请道友鼎力相助，若有损失，白某愿加倍补偿。”
　　听见这话，破阵的方束睁开了眼睛，面上露出迟疑。
　　他一咬牙，回了句：“还望白兄说话算话。”
　　他取出了自己的幡旗，将该旗持在手中，踏罡步斗。
　　一股压抑的气息当即蔓延而去。
　　众人还来不及为这杆番旗感到惊疑，便听见方束在他们的耳边厉喝：
　　“乱麻难解，不如快刀斩之！诸位，只有一息的功夫，速做接应！”
　　当众人心头一凛时，方束一抖番旗，上面立刻有阴阳蛊虫扑出，两虫盘旋成螺旋状，悍然地冲向了那鸟笼所在。
　　蛊虫所遇的根根丝线，顷刻全都被扭曲扯开，露出了那活物所在的鸟笼，再无束缚。
　　白护法当即身形一闪，啪的冲到了那鸟笼跟前，想要破开鸟笼，将其取出，但不知为何，此笼着实坚固。
　　见状，她顺势腰间出刀，将鸟笼自从船舱顶部直接斩下，整个搬运出来。
　　成功取到鸟笼，白护法托举着，飘然落地，面上难以掩饰地露出了丝丝喜意。
　　笼内那娇小的活物，全貌也展露在众人的眼中，其赫然是一只浑身白柔柔的小兽。
　　此兽短尾，嘴成三瓣，伏身趴窝，赫然是一只兔妖，只是它的顶上，并非是两只长耳，而是两角。
　　笼中的兔妖也适时睁开眼睛，其目色金红，颇为华贵，且充满了灵性，人性化的透露出了惊喜、惶恐之色，着急忙慌地起身，似在说什么，但声音传不出鸟笼。
　　这等面貌出现在方束等人的眼中，顿时就在他们心间引起阵阵惊疑。
　　其中那孙老药师，脱口就道：
　　“龙兔？！这藏污纳垢之地，竟然当真有龙种！”
　　昨日的，补更。
　　(本章完)

第223章 囚禁 不可辱
　　不只是孙老药师口中惊呼，庄姓武夫、罗姓女符师，连带着方束在内，口中也是言语着“龙种”两字。所谓的龙种，自然是指身具蛟龙、乃至真龙血脉的生灵。
　　但也不是任何具备几丝血脉的生灵，都可以被叫做龙种，至少得具备几分龙相，其体内的血脉浓度达到一定的程度，且具备灵智，而非凶厉蠢兽，如此方才可以被唤作“龙种”。
　　而出现在众人面前的兔妖，其头生双角，蛟龙之相明显，且和书中所描述的龙兔模样一般无二，活脱脱便是一方货真价实的龙种。
　　一旦长成，这等生灵筑基功成的概率是十倍、乃至百倍于寻常的炼气仙家。
　　只是包括方束在内的几人，瞧见了这只龙兔，面色变幻间，虽然有几丝觊觎、贪婪闪过，但更多的乃是忌惮！
　　那孙老药师的面色更是阴沉无比：“白护法，你可没说过，你所要救的家伙竟然是龙种！”庄姓武夫的面色更是铁青，这厮低声言语：“这等龙种活物，居然会被拘禁在此，看来白护法是引着我等，踩了个大坑！”
　　方束的面色同样是变化了几分。
　　他明白两人话中的意思。
　　须知蛟龙一物，堪称是天地间第一流先天强大的生灵，更难得可贵的是，彼辈浑身都是宝贝，皮毛鳞甲爪牙，乃至蛟龙的一泡尿，对于不少妖兽来说都是堪比帝流浆的启灵之物。
　　譬如方束手中的蛟脊百蛊旗，便是和埋葬了不知多少年的蛟龙骨骼沾点边，就祭炼出了一方准筑基级别的法器。
　　也因此，蛟龙一物自古以来就颇受仙家们的觊觎。
　　在仙家典籍中，有不少仙家便是以屠龙、食龙为荣，一旦宰杀了一条蛟龙，就是身家暴富、道途通达的开始。
　　这等情况导致在仙家历史上，蛟龙一物几乎快被灭杀殆尽，连真龙血脉也会沦为了仙家宅院中待宰的牲囗。
　　据方束的了解，彼辈一物之所以没有灭绝，说来也可笑
　　除去龙性本淫，可与诸多生灵交合之外，据古书中记载，还是因为有豢龙世家出现，其以豢养蛟龙为生，不想竭泽而渔，才让蛟龙一物在方外世界中苟延残喘了下来。
　　但是现今可是与当年不同。
　　自从妖类仙家动乱，并有龙宫建立后，世间不仅真龙辈出，还出现了多头炼神级别的神龙仙家，只只镇压四方，横行宇内。
　　现如今的龙种，生存环境和从前相比是截然不同。
　　世间生灵一旦觉醒龙相，不仅拥有出海跨越龙门的晋升之机，寰宇之内，四海龙宫也严禁旁人捕捉龙种，特别是严禁豢养！
　　所有的龙类皆视此事为奇耻大辱，一旦被冒犯，虽远必诛。
　　历史上就曾有过一方道宗，其真传弟子囚禁龙女，炼为宠奴，枉顾龙宫的禁令，结果打完小的引来老的，一直引动到四海神龙出行，最终糜烂万里，硬生生导致了两尊炼神老神仙的陨落，以及一方万载大派的道统断绝。
　　当然了，如此强横的态度也引起了其他仙家的反扑，世间一度再次掀起灭龙之事。
　　只是几番灭龙后，最终各方仙宗都是默认了“龙种不可辱”的规矩，其可杀可食可炼，但就是不能豢养奴役活的龙种。
　　若是有奴役囚禁活龙种的事情出现，都不需要蛟龙们出行，当地的其他仙宗势力就会好似豺狼般扑上，借机将囚禁者分食掉，且分食后，还能找当地蛟龙或龙宫领个人情。
　　船舱底部。
　　几人面色阴晴不定的望着那龙兔。
　　那罗姓女符师，忽然也叹声：“囚禁龙种之事一旦暴露出去，只怕这艘龙船上的所有妖属仙家，甚至连浮荡山都讨不了好……白护法，此事的干系甚大，你为何不早说！”
　　此女的意思便是，这等干系甚大的事情，风险太过巨大。
　　一旦龙船上的人等得知龙种丢失，必然会想方设法的杀人灭口，疯狂追索。
　　且敢囚禁龙种的幕后仙家，其来头绝对不小，绝不是他们这些炼气仙家所能招惹的，指不定就和浮荡山中的筑基仙家，乃至庐山五宗有所关联。
　　白护法闻言，她的面色平静，出声：
　　“来都来了，诸位还说这些话作甚。除去将此物活着救出去，我等还能有第二条路不成？”这番话让其余人等的面色都是一僵，特别是那孙老药师和庄姓武夫，两人当场直接骂娘：“白护法，你这事做的真不地道！”
　　只有方束，他的面色虽然也不愉，但心间倒是还算镇定。
　　他自恃有准筑基法器护身，且这等囚禁龙种的事情，最怕的是船上人等才对。
　　再加上他也不是毫无跟脚之辈，大不了一路跑回庐山，谅那幕后黑手也不至于追到目前的五脏庙地界。不过方束嘴上也是不住的声讨：“白护法，这事得再加价！”
　　被几人声讨着，白护法沉默间，她立刻就从手中又取出了那一方玉简，沉声：
　　“罢了，此事的确是白某有所隐瞒，这就向诸位赔罪。
　　此简中，便是开启诸位手中筑基传承玉简的密令，以及白某准备的几条退路，现在便给诸位。”她的话音刚一落下，数道神识，嗖嗖的就打入了那玉简中。
　　方束也是动作迅疾。
　　一道道文字涌入他的脑中，让他顿时了然。他当即就又取出了手中的那根玉简片，将密令打入玉简内，发现果然是解开了剩下的内容。
　　这下子，他的面色顿时缓和。
　　有此物到手，接下来就算是再出现点差错，也不算是亏大发了。
　　其他几人和他一样，面色都是微缓。
　　其中孙老药师，面上冷哼一声：“道友准备的确充分，既有离开浮荡山的小路，又有直接出走瀚海的路子。”
　　只见在玉简内，白护法其人交代给了方束等人一系列的遮掩藏身，以及遁离浮荡山的法子，甚至连几个干净的身份，她也是早就准备好了，能够让众人办完事情后，改头换面的在浮荡坊市中过活一阵子，等到风头过去后再出来冒头。
　　白护法面色诚恳的拱手：
　　“是去是留，是机遇还是危机，得看接下来的事情。现在还请诸位与我勤力同心，先将此物带出这艘龙船！”
　　现场沉默了几番，孙老药师等人的脸色变幻不定。
　　还是一旁的方束轻咳出声：“诸位道友，已经耽搁二三十息功夫了，若是再耽搁下去，可就真没得选了。”
　　“罢了。”
　　孙老药师等人面色一收，不再多问，或认命、或默认。
　　“善！”白护法面上大喜，她当即就朝着众人拱手：“若富贵，毋相忘。”
　　她面色振奋，当即托举着那金色鸟笼，似要将之收入一方特意准备的活物袋子当中。但是很可惜，鸟笼上似乎有什么禁制，其抗拒活物袋，无法被收入，只能拿在手上。
　　试探几番后，白护法不再尝试，直接冲着众人言语：“走！”
　　这一次，方束没有再将几人护在身前，他等到有两人走在前面后，当即就身子一闪，落在了人群中央，速速的朝着几人来时的雅阁退去。
　　这让那罗姓女符师，不由的多看了他几眼。对方还忍不住的传音：“胡道友现在，怎的不需要殿后，看护阵法了？”
　　方束并未搭理，只觉此女颇是聒噪。

第224章 皮肉庵 并肩亡命
　　五人沿着密道，一路直返雅阁。
　　其间并未再出现阻拦的贼人，这让几人心间都是欢喜，以为此行或许就要有惊无险的结束。但是当距离几人所订的那间雅阁，只剩下一步之遥时，前方的白护法却是当即止步，面色变得阴晴不变。
　　“怎的了？”队伍中有人传音，略显躁动。
　　白护法仔细辨认着前方那密道出口，她叹了口气，随即就手中夹起一张赤红色的符咒，猛地朝着那密道出口打去。
　　轰隆！
　　一阵猛烈的雷鸣声响起，紧接着便是浓郁的硫磺硝石味道弥漫。
　　密道瞬间就被炸了个稀巴烂，且外面传来的惨叫声：
　　“是六劫雷火符！”
　　这时，方束等人或是面露果然如此之色，或是悚然一惊，都是意识到了出口外面被埋伏了贼人。庄姓武夫大骂数声：“可恨！这群家伙是怎的发现我等动向的。”
　　白护法驱使了一张雷火符咒后，啪啪的，手中又是更多张符咒甩出，让密道外的贼人阵脚大乱。她口中还沉声道：“杀出去。”
　　话音落下，此女就当即纵身朝着密道外面跳去。
　　身处险地，聚可生、散必亡，方束等人自然是紧随其后。
　　一出密道，外面雅阁中的破烂焦黑场景，就出现在他们的眼睛里。
　　一些个道兵、仙家，或是脸烂、或是腿烂，或是宛若条死鱼般躺在地板上，模样凄惨无比。一阵阵小厮伙计的叫喊声也响起：
　　“贼人！贼人出来了！”、“果真有贼人！”
　　除去慌乱的叫声外，另有一队甲士般蛇鳞道兵，猛地就朝着方束几人弹压而来，为首的一青蛇将军口中低喝：
　　“杀无赦！”
　　这伙道兵颇有章法，哪怕围捕未果，反而被白护法的雷火符咒炸死了不少人手，但依旧是要趁着几人落地未稳，杀方束等人一个措手不及。
　　“想要某等性命，休想！”那庄姓武夫一声厉喝。
　　他身上涌起滚滚的罡煞凶气，丝毫不惧怕蛇鳞道兵的扑杀，反而双手举起，猛地将骨骼甩出，哢哢间就变成了两柄骨头质地的巨斧，舞动在周身，泼水不进，为方束四人争取了站稳脚跟的机会。余下四人紧接着，也是手段尽出。
　　或有提刀的，刀尖上有嗤嗤的刀芒扑出，哪怕是炼气道兵，擦上碰上，也是个肠穿肚烂的下场。或是手捏符咒的，宛若天女散花一般，啪啪的朝着四周打去，让雅阁内灵光闪烁，风刀火剑作响不停。还有那孙老药师，其人面色沉着，当即就从袖中取出了大捧药粉，猛地往四周散去，一阵雄黄气味猛地升起，让近处的蛇鳞道兵们个个是体软无力。
　　方束混在其中，他也使出驱物法术，啪啪的驭使几口纸刀，砍死了个把蛇鳞道兵。
　　于是仅仅几个呼吸间，围杀他们的这伙蛇鳞道兵，就被他们当场砍翻，现场更是血肉模糊。这等凶悍的手段，让那青蛇将军面色惊疑，它下意识的带着人手后撤几步，打算站稳阵脚后，再扑杀方束等人。
　　这时候，白护法口中低喝：“勿要恋战，速走！”
　　话声说出，她也不出门，而是转身便劈开了一侧墙垣，朝着隔壁的雅阁扑去。
　　方束等人继续紧随其后。
　　只见隔壁的雅阁中，正有仙家脱得和褪毛的鸡鸭般，浑身赤条条，其陡然发现墙壁都被破开，且闯入了一伙凶悍的家伙，吓得发出了咯咯的叫声。
　　好在方束等人并未在乎彼辈，他们在白护法的带领下，继续朝着隔壁的雅阁扑去，一路打穿了四五间雅阁，整个龙船都被惊动了。
　　船中各色的仙家听见喊杀斗法声，纷纷收起嬉闹的心情，惊疑惶恐。
　　船上的蛇妖们本是想要小范围的就将事情处理掉，现在也是再顾不得动静的大小了，当即就有数个六劫蛇妖仙家，猛地朝着方束等人截杀而来。
　　“贼子休走！”
　　其中有男有女，个个面上都是愤恨，但是当瞧见了白护法手中抓着的那金色鸟笼后，它们个个的脸上又是变得惊怒，还带着些恐惧，失声叫道：
　　“拦下他们！”
　　“杀，不可放走一个！”、“速速封闭全船阵法！”
　　一声声厉喝响起，让正在突围的方束等人心头发沉。
　　最让他们心头一沉的，是一股让众人心头惊悸的气息，自船舱的中央爆发而出，其赫然是堪比筑基仙家的威压。
　　且众人前方的龙船阵法，果然是在迅速的弥合。
　　眼瞅着，大家伙就要被瓮中捉鳖，饶是那白护法，也是面露惊容。
　　不过此女不愧是准备周全，她持着手中那颗定灵珠子，迅速同擅长阵法的方束传音交流几下后，猛地就将珠子往众人登船的口子，猛击过去。
　　啪哢，定灵珠这等奇物，当场破碎，其化作为了一点点星光。
　　而那正在弥合的龙船阵法，也是出现了一个口子。
　　此口，便是众人的一线生机了。
　　见此情景，五人各自手段尽出，争相朝着那口子窜去。
　　可就在他们即将奔出时，咚咚咚的，一阵鼓音，却是出现在了整艘龙船上，让船上的所有仙家，无分客人与否，都是发出了一声惨叫。
　　此鼓音，赫然是直接作用在所以听者的魂魄上，一鼓之下，令人真气暴动，气血沸腾，脑袋胀痛。方束等人的脚步顿止，连思绪都有几分僵硬。
　　紧接着，他们就听见身后传来了冷厉的喝声：“汰！皮肉庵沈音在此，鼠辈何敢造次！”
　　是一女子声，对方话声中满是杀意，且其汹涌的真气，好似夜空中的火炬般腾腾燃烧，当即就朝着五人所在扑来。
　　藏在其喝声中的，还有那更是咚咚咚的拍鼓声，继续镇压四方，让满船的客人都是惊骇，方束几人的身形更是迟缓。
　　“筑基法器？
　　“神魂法器？！”
　　惊容出现在了方束等人的脸上。
　　只见一道绰约曼妙的身姿，自船舱中飞出，她出现在甲板上后，面带讥笑的望着他们。
　　不过就在这时，被法器鼓音镇压的五人，再次个个手段尽出，居然都有从鼓音中挣脱而出，恢复神志的趋势。
　　其中那白护法，甚至还狞笑地厉喝：“不是筑基，汝婢装甚！”
　　此女提刀，一刀就朝着身后的皮肉庵女道砍去，其刀芒凌厉，且散发着鬼神般的呼啸声，竟然也达到了筑基威压，压下了那拍鼓的声音。
　　且白护法纵身上前，一副要和女道拚杀的作态。
　　如此举动让皮肉庵女道的面色微惊，对方脱口道：
　　“汝是何人，竟也从贼！”
　　皮肉庵沈音连忙避开刀芒，且掐诀施法，唤起护体法器，打算先稳稳地护住自身，然后再和白护法斗法厮杀。
　　但是白护法纵身而出，一刀砍碎大半的龙船楼阁后，她的身子去而复返，宛若燕子掉头般，在半空中飘逸地打了个圈，便继续朝着阵法口子扑去。
　　掠过方束等人时，此女还有闲功夫呼喝：
　　“速走！船上不只此婢。”
　　四人面色变换。
　　而其中最先响应白护法的呼喝，甚至可以说在白护法动身扑出时，就已经是有所动弹的人，并非是那杀气惊人的庄姓武夫，也不是那老奸巨猾的孙老药师，而是修为看上去最弱的阵法师方束。
　　他紧捏着手上的一枚破损扳指，身形晃动，在甲板上拉出了残影，速度丝毫不让于白护法，惹得白护法还多瞅看了他一眼。
　　且在奔向出口时，面对那似挡非挡，偏巧就立在了他身前的罗姓女符师。
　　方束没有选择绕开此女，而是毫无顾忌的横冲直撞，不肯挪步半点。
　　这等声势，让正在要动身逃窜的罗姓女符师，面上一惊，大觉危险，她只得手忙脚乱般，连忙往一旁避让，一时竞差点跌倒在地。
　　劈里啪啦的！
　　方束和白护法两人，几乎是不分先后般，纵身逃出了龙船。
　　紧随其后的，是那庄姓武夫和孙老药师，两人擦着最后的时机，几息后也钻身而出，逃出了阵法的围困。
　　“休走！”
　　突兀的，又一声愤怒的尖叫声，在龙船当中响起，其声音嘶嘶，应是龙船中的管事的蛇女仙家。在这时，那罗姓女符师的面色陡变。
　　因为慢了一步的缘故，她处在几人最后，且当她即将跨出阵法时，一柄簪子嗡嗡的飞出，插在了阵法出口，上面散发出重重的杀机。
　　只要她敢上前半步，簪子就要勾走她的性命。
　　罗姓女符师不敢上前，只能眼睁睁的看着那阵法口子弥合。
　　感受到身后那涌来的杀机怨恨，此女顿觉头皮发麻，她当即伏身在地，弃了手中符咒，惊叫：“二位且慢！我乃枯骨观内门弟子！”
　　这话声喊得及时，让那含怒飞扑而出的一尾赤红蛇影，微微抖动，最终选择了掠过此女，没有顺手痛击，将其打死掉。
　　而紧随赤蛇仙家而出的皮肉庵沈音，她也是看着伏地的罗姓女符师，微眯眼睛，停住拍打腰间小鼓的动作。
　　见两人并未动手，罗抚音擡起了惶急的面孔，一阵发白。
　　她虽是六劫仙家，但并非六劫圆满，且手中更无准筑基或筑基级别的法器，压根就不是这两人的对手。嗖的！
　　赤红色的蛇影，只是在阵法口子上顿了顿，辨认清楚方束等人逃窜的方向后，便又猛地弹射而出，蛇身上缠绕着一阵烟气，宛若利箭般飞扑而去。
　　但是赤蛇仙家离去，一旁的皮肉庵沈音却并未再追去，她慢条斯理的站在了罗抚音的身旁，似笑非笑的看着对方。
　　这让罗抚音面色局促，且她望着方束等人逃去的方向，不由的牙关紧咬，面露惶恐和懊悔。另外一边。
　　方束四人成功的逃出龙船后，并不意味着几人就彻底的逃脱了。
　　他们身后可是还有追兵，且等到龙船上的人等彻底反应过来后，定会派出更多的人马来追杀他们。于是乎，刚一逃出龙船，上一刻还共同进退的几人，立刻就作猢狲散。
　　庄姓武夫传音：“白护法，好自为之，某已助你救出那龙种，去也。”
　　他的身子一摇，不等白护法回声，就纵身朝着龙船附近的浮荡山坊市内扑去。
　　此人应是认为，只要走进了坊市的地界，便会获得坊市规矩的庇佑，不至于被龙船上的一众蛇类仙家追杀了。
　　孙老药师同样是低喝一声，咻地调转了方向遁去：
　　“老儿力弱，也就不拖累护法了。”
　　不过其人就没有选择遁入浮荡坊市内，而是选择了朝着浮荡山外奔去。
　　白央央面对如此情况，她的目中只是闪过冷意，丝毫意外之色都没有。
　　这等被人追杀的场景，“狐朋狗友”们一哄而散，才是正常的。更别说她早就将那玉简密令，提前交付给了彼辈。
　　彼辈若不趁她这个正主引火烧身之际，寻机逃遁，那才是不正常。但只是彼辈的选择，也正合乎她的算计。
　　这些家伙视她为饵，她亦视彼辈为棋也。
　　只是忽然，白央央讶然的看了眼身旁，发现居然还有一人并未离去。
　　其人正是方束。
　　他施展着纵身术，亦步亦趋般，跟随在白央央的身后。
　　更让白央央讶然的是，对方和其她一般，面对山石草木种种，皆是毫不避开，一一穿过，似乎也会遁术心头古怪间，白央央不由得出声传音：
　　“胡道友为何还未趁机逃去？此番活计，的确已经完事了。”
　　方束埋头奔走着。
　　他之所以不弃掉白央央而逃的原因，十分之简单，他也对那龙种身上带有的好处，以及白央央承诺的筑基之机，十分之好奇。
　　此外，他自忖若是动用手中的蛟脊百蛊旗，再和此女联手，未必就不能硬抗下身后的追兵，甚至助对方反杀！
　　不过话到嘴边，方束只是道了一句：“道友未曾欺我，我又何必弃道友而走。”
　　这话让白央央一时微怔。
　　她心间更是狐疑，有心想要询问更多的话，但最终并未多说，只是提着那金色鸟笼，埋头在前面引路。“胡道友若信我，那便跟紧了。”
　　紧接着。
　　让方束大感意外的是，这白护法并没有走玉简上准备的任何一条脱身之路，而是一路向西，不仅朝着浮荡山外奔出去，更是一路朝着凡间所在赶去。
　　其间，两人的身后屡屡出现那赤红色的蛇影，对方愤怒无比，死死咬住。
　　但在白护法的七拐八拐之下，对方始终都被甩在身旁。
　　如此一连逃奔了一整日，两人彻底逃出了有琼国地界，且来到了直通瀚海沙漠，凶险密布的塞外地界。

第225章 上古死海 从龙之功
　　苍茫的天际之下，枯草遍地，土地皲裂，死气沉沉，看不见半点绿意。
　　方束和白护法两人，皆是身披斗篷，艰难地在此地行进着。
　　他们还收敛了浑身上下的灵力，只以双腿行走着。
　　如此速度虽然缓慢，但是在来到这等塞外地界后，却似慢实快，更能避开身后的追兵。
　　“只是这塞外地界，就已经是如此的苦寒，灵气也稀薄，还屡屡有黑风白毛刮起，迷人神志，不知那瀚海地区是否会更是荒凉难活……白护法，你当真决定了，要出走瀚海，再不回浮荡山了？”方束面上带着抵挡风沙的纱巾，口中闷声说着。
　　对方听见了，却是声色沉静的言语：
　　“胡道友所言，是也不是。出塞之路之所以这般艰难，乃是和上古时期的大战有关，譬如前方名之曰“死海’，据传便是由上古道士施法，导致此地陨落了不知多少仙家，至今生机断绝，灵气无踪，大为不详，且水中还生出了无智凶厉的狰狞水鬼，极其恐怖。
　　但是等渡过了“死海’，抵达瀚海所在，沙漠中虽然同样是生机匮乏，但是自有绿洲散布，灵气滋生，另有洞天。”
　　方束听见对方所言，点了点头。
　　此女口中所言的“死海”、“水鬼”，也正是两人会选择步行到此的缘故。
　　在这等地界，若是随便显露灵气，便好似夜空中的明月一般显眼，极容易招来危险。反倒是收敛着灵气，不仅可以避开危险，也能够让身后的追兵难以追索。
　　不过白护法口中，仍旧未解释其不再返回浮荡山的缘故。
　　而如今一整日已经过去，前方那不详死海都已经是隐隐出现在了目中。
　　方束也就不再遮掩，复问：
　　“白护法还未解释为何会舍下浮荡山中大好仙途，以及当初许诺的筑基之机，究竟是哪般。”话声落下，他的脚步微顿，目光盯向一侧白护法。
　　白护法埋头行走着，她察觉到了方束的注意，面纱下的脸上露出轻笑似在言语方束终于是按捺不住了。此女并没有立刻作答，而是指着前方的死海边上，道：
　　“且再多走几步，到那里歇脚时，我再和胡道友细说。且道友到时候再好好考虑，与不与我一起走此水路，远赴瀚海。”
　　方束瞥了眼，以两人的脚程，哪怕不用法力，走过去也才一盏茶的功夫而已。
　　他默默的点头，表示了同意，只是他也暗暗的握紧了手中的蛟脊百蛊旗。
　　虽然甚少与人结伴出行，但是似这等即将分道扬镳或再启程的时刻，在许多话本或游记中，可都是会翻脸斗法的时刻。
　　前人教训，不可不吸取！
　　好在一盏茶后。
　　两人终于踱步到了死海边上，其间并未动手厮杀。
　　阴冷的海风，从黑乎乎的水面不住刮来。
　　那白护法一到海边，连忙就将用麻布包好、符咒贴好的金色鸟笼托起，小心翼翼的放置在了死海之水中滋滋的，一阵腐蚀的声音，立刻就从鸟笼上响起，鸟笼上的灵力也开始明灭不定。
　　无需方束询问，白护法便口中自语：
　　“此死海之水，相传已经是直通九幽黄泉，深不可测，且水中蕴含道士诅咒、神明仙血，阴邪无比，除沉沦在其中的邪祟水鬼之外，凡入之者，生机消弭，灵气走失，鹅毛不浮，飞鸟难过，不可泅渡。此外，诸多的法器、符咒种种，一旦堕入死海内，同样会惨遭磨损，变成废铁似的，正好用来消磨这鸟笼法器上的禁制。”
　　听见这话，方束的面上露出讶然。
　　他沉吟几息，便问：“法器之上也有灵气，护法就不怕这鸟笼中的灵气走失，引来那死海中的邪物水鬼？”
　　白护法摇了摇头：“海中邪物，只出没在深处，从不上岸。塞外岸上的那些凶兽，又对海中邪物极为忌惮，轻易也不会来此，所以这海边地界正好就处在了两者中间，两不沾，正好可以歇歇脚。”言语着，此女甚至还卸掉了身上的斗篷，露出了全貌，她又解下面上的轻纱，大口的呼吸着外界湿冷的空气。
　　面纱落下后，对方精致的五官露出，显得颇为靓丽，且因是妖怪出身，自带一股妖媚的气质，颇为惹眼不过方束只是多瞥了一下，留意留意对方那赤红色的眼珠子，就收回了目光。
　　他也学着对方一般，扯下面巾，透了透气。但其身上披挂的狐皮，依旧还是老老实实的披挂着，不想暴露了具体面容。
　　而在两人透气间，那金色鸟笼当中的兔妖，它正面色厌恶的在笼子里蹦鞑来蹦鞑去，且已经有声响能够从中传出。
　　显然，此鸟笼果真是遭受了死海之水的侵蚀，上面的禁制正在破碎。
　　“汰！尔等还不快将本宫擡起，怎敢继续将本宫置入这等污浊黑水中！？”
　　笼子中的龙兔，发出了尖细的叫声。
　　这话让方束眉头微皱，倒是一旁的白护法，她的面色一正，当即就朝着笼子中的龙兔稽首见礼，并一板一眼的解释：
　　“启禀龙种，此笼身上想来定有那些贼人的追踪法印，在下力弱，也难以破开此笼，还请龙种先忍耐一番，等到禁制破开，在下立刻奉龙种出笼！”
　　这话传入了鸟笼内，惹得那龙兔气急败坏的道：
　　“可恨！区区阴沟爬虫也敢算计本宫。既如此，本宫且先忍耐着。”
　　龙兔咒骂一番后，它话声一转，忽地又生硬的开始安抚方束两人：
　　“尔等且放心，今日二位义士迎我逃出险地，待我返回龙宫，必定好生偿还！”
　　它趾高气昂般道：“本宫可并非那些寻常的泥腿子龙种，我父乃是西龙宫中人，且并非跨过龙门，而是生在龙门内的龙子龙孙。尔等若是能送我回宫，我必赐尔等筑基之机，让尔等随我当个伴当，君臣相伴长久！”
　　听见这话，方束的心间讶然，他没想到笼子里的这只小东西，竟然还有这般来头，直接就和一座龙宫有着关系，当真是跟脚不凡、跟脚不凡！
　　方束偷偷瞥着一旁的白护法，瞧见白护法面色恭敬，正忙不迭的朝着对方行礼：“多谢龙种，在下誓死护卫龙种周全！”
　　于是他也跟随着对方，一板一眼的见礼，口中称颂：“多谢龙种大恩！”
　　而暗地里，方束则是神识传音，迅速的询问着白护法：
　　“白道友！此兔所言当真？你口中的筑基之机，是否就是这“从龙之功’？”
　　白护法一边安置着那笼子中的龙兔，一边回应：
　　“不错。看来胡道友对于此事，也是略知一二，想来道友也是颇有跟脚。”
　　这话让方束心间一时振奋，但眼神也是变得纠结闪烁。
　　所谓的“从龙之功”，指的便是这等龙种在龙入大海，跨过龙门之前，助彼辈逃脱成龙之难的功劳。须知世间的龙种虽然难得可贵，一朝觉醒了龙相，就有着康庄的真龙大道摆在面前，若是成功跨过龙门，筑基便几乎已是落定。
　　但是此等天眷之物，也自有着磨难。
　　彼辈在跨过龙门、进入龙宫之前，血脉不纯，法力一般，又极容易遭人觊觎，险象环生的事情不少。根据方束在尔家藏书阁中所知，龙宫方面对此似乎还抱有着“磨砺”的心态，只要龙种不遭受拘禁圈养，便是全部死在了出海的路上，也是不会理睬。
　　只有跨过了龙门，所谓的龙种才会被视为龙子龙孙，再不用白龙鱼服、屡遭磨难，龙宫也会主动进行庇佑。
　　而帮助龙种跨过龙门这一阶段的仙家妖物们，统统都会被视作为该龙种的潜邸之臣。
　　一等龙种跻身为龙子龙孙，鸡犬升天般，个个潜邸之臣也将攀龙附凤，获得大好处，甚至是会被携带进龙宫这等洞天福地之中。
　　而如今方束和白护法两人，成功的将面前龙兔从拘禁中救出，俨然是已经赚得了一份从龙之功。且按照龙兔所言，对方在西龙宫内自有跟脚，一等抵达西海，对方跨入龙门的概率，只怕是百倍于寻常的龙种。
　　方束只需继续随着白护法一起，将这龙兔送到西龙宫，就能获得攀龙附凤的机会！
　　只是……这等出海的计划，完全不在方束的谋划中。甚至于他都没有打算过，要随着对方赶去瀚海。方束不由得暗暗传音：“白道友此行目的，并非是瀚海仙城，而是西海？”
　　对方回声：“然也。”
　　顿了顿，白护法还仔细介绍了一下自己的打算：
　　“白某此番，之所以未从有琼国或其他地界，直接乘坐云船等物横跨洲部，赶赴西海，便是想要前往瀚海仙城当中后，再乘云船出海。”
　　无须此女再细说，方束就知晓对方应是担心在有琼国境内乘船时，被那群蛇妖给拦下了。
　　不过对方当真企图直接横跨死海，腿着前往瀚海仙城，而非仅仅在此地躲藏一番，其未免也太过凶险了须知行走在死海上的风险，着实是不小，传言筑基地仙都可能折损在其中。
　　方束的面色平静，心间却一时跳动不定。
　　“此女胆敢抛弃浮荡山的家业，远赴瀚海，应是自有准备。虽有风险，想来风险也可控，只是艰难了些再等熬上一段时间，护送着龙种赶赴龙宫，就能坐享从龙之功，得一筑基之机……此事听起来，颇为不差也？”
　　方束心间的思绪翻滚。
　　蛟龙者，乃是世间最为强悍的一类仙家。
　　哪怕那龙兔的从龙之功，无法直接为两人提供筑基的机会，想来也能换成大笔大笔的资粮，增加许多筑基之机。
　　且这姓白的既然这般舍得，估计那龙兔的背景不假，这份从龙之功极可能更胜寻常的龙种。白护法见方束久久未出声，她在安置好了那笼子中躁动的龙兔，当即就朝着方束一礼：
　　“胡道友，此番能救出龙种，道友功不可没。若是道友并无他事，还望道友随某走一遭，必不会让道友失望！”
　　她面色期待地看着方束。
　　在白央央看来，方束其人既擅长阵法、又擅长蛊虫，且真气扎实，着实是一位不可多得的仙材。若能得到方束的帮衬，她此番出海觅活，必定会更加的稳妥。
　　且等抵达西龙宫后，有此帮手，她也能更加从容的应对凶险！
　　但沉默中，方束最终还是长吐一口气，缓缓地摇了摇头。
　　他轻叹道：“此功虽好，但非为我所愿也。”
　　几番盘算间，方束终归还是理智和警惕，占据了上风。
　　这等从龙之功虽好，却尚不能直接吃到嘴里，路上的风险也未知，彼龙宫中的情况也是未知。再说了，龙之一物说的再好听，那也是妖怪。
　　他方束可和面前的白护法不同，其一个大好的活人，身上连一丝妖血都没有，这般便前往妖怪的老巢中厮混，怎么看都是在刀尖上跳舞，羊入虎口。
　　方束这回答让白护法一时怔住，面色颇是迟疑。
　　就连那笼子中刚刚安定下的龙兔，它也是又躁动起来，口中冷笑嗬斥：
　　“你这狐头，本宫给了你入得龙宫的机会，你也不晓得珍惜。
　　若非见尔等有救驾之功，本宫岂会开这金口，不晓得天高地厚。”
　　方束闻言，并未反驳，只是唯唯诺诺般的敷衍拱手。
　　但是实则，他的目色微凝，顿觉此物性情低劣，徒有贵相，毫无贵气，更是定下了就此分道扬镳的念头。
　　紧接着，那白护法又是出声劝说几句话，但见方束并不似要谈条件，而是当真不想随行，其人也只得叹了口气。
　　霎时间，一人一妖相互间的气氛，颇为沉默。
　　死海边上，也只有湿冷的海风还在呼呼刮着。
　　方束见状，他面上不动声色，实则心间的警惕顿时就提到了极致，唯恐对方眼见道不同不相为谋，便要当即翻脸，和他做过一番。
　　毕竟他这转身一走，可是存在着会将彼辈的去向，给暴露出去的风险。姓白的若是个狠人，估摸着就不会轻易放任他离去。

第226章 龙鲸养身法 相认于江湖（补更）
　　第226章 龙鲸养身法 相认于江湖（补更）
　　当方束心存警惕时，白央央则是面色沉吟，也在思忖什么。
　　忽地，对方擡手一扬，便有物件从袖袍里面飞出。
　　好在此物并非符咒，也并非法器，不含杀机，是一方玉简。
　　方束用目光询问着对方。
　　白央央拱手出声：
　　“胡道友既不愿随我等赶赴西海，便只能就此分别了。但白某事先承诺给道友的好处，不可抵赖。
　　还请道友收下此物。”
　　没有客气，方束当即就点头，伸手将那玉简摄取到身前，在打量检查一番后，就将神识探入其中。
　　很快的，他的眉头舒展，面上还带着明显的喜色。
　　方束开口：“敢问白道友，这功法，莫非就是那位杨诸子仙长所修？”
　　白央央点头回答：“不错，此物正是和胡道友手中已有的玉简，相配套的具体功法。
　　虽说瀚海地域的走地筑基法，并非一定要壮大肉身、熬炼筋骨，但终归还是熬炼一番，体魄愈是强横愈好。
　　这份《龙鲸养身法》一共有三层，第一层炼精，第二层炼气，第三层筑基，根据白某请人掌眼所知，第三层炼成后，单论体魄，应是七劫圆满，可媲美八劫仙家的层次。”
　　方束听着对方的介绍，面上的喜色更是浓郁。
　　也就是说，此乃筑基功法！
　　哪怕筑基后，他也可以用此法继续的壮大身子！
　　又扫了几眼，方束发现和这份《龙鲸养身法》相比，四人此前获得的筑基步骤，颇是简陋。
　　后者用是可以用，但许多关键的点都是一笔带过，完全不像《龙鲸养身法》一般，鞭辟入里，对每个环节都进行了细致入微的传授。
　　且在《龙鲸养身法》中，除去炼功步骤外，还写有诸多相应的药方丹方，数目多达一十八种，能够方便修炼者在各个阶段用药物促进修行，加快体魄的打熬。
　　方束动用道箓，迅速的就将此法纳入箓中，顿觉自己的筑基几率，又增加了几分！
　　其中还让他多瞅了几眼的，是此法的修炼并不在意天资体质，修炼起来的难度不高，第一看重苦练、第二看重药物，乃是一门宽厚绵长的功法，无论人妖禽鸟，皆能炼之。
　　这对于他这个伪灵根来说，无疑是个好事。
　　没有再多想，方束手捧玉简，当即就朝着白护法行礼：
　　“多谢白护法。”
　　白央央面带笑意，拱手回礼：“是白某该谢过道友的相助才对。”
　　她停顿一下，主动自报姓名：“我姓白，名央央二字。胡道友今后可叫我央央。”
　　“胡某见过央央道友。”
　　一番寒暄客套间，双方尽欢。
　　忽然，有啪哢声响起。
　　两人挪动目光看去，发现是那圈禁着龙兔的鸟笼，已经是被死海之水腐蚀出了口子，对方正在笼子里冲撞着，用头顶上的犄角顶着笼身。
　　白护法的眼神闪烁。
　　她当即就提刀，一刀斩在了那笼子上，砍断了已经腐朽的笼身，助那笼内的龙兔脱困。
　　啊的！龙兔却被白护法的一刀给吓了个好的，浑身的毛炸开似的。
　　“你这贱民，若是砍伤了本宫，又该如何！”
　　骂完后，龙兔回过神来，神情微僵，意识到刚刚所说的词汇颇为不妥。
　　但白央央视若未闻般，当即持刀赔礼：“是白某心急，差点伤了龙体，还望龙种宽宥。”
　　“无事无事，你也是救主心切。”龙兔面色缓和，当即就大度般的点头，原谅了白央央。
　　随即，此兔探头探脑的，从残破的鸟笼中钻出，然后双腿猛地一用力，将那鸟笼狠狠的踹进了死海中。
　　它口中骂骂咧咧：“用个破笼子来装本宫，真当本宫是麻雀了么！等本宫入了龙宫，定要派遣虾兵蟹将，来诛灭尔等所有的血亲。”
　　这话落在了方束两人的耳中，白央央并无任何反应，方束则是不由的眼睛微眯。
　　此物当真是身子小小，气性却是不小，绝不是一个好伺候的主儿。
　　不过这已经和他无甚干系，眼下好处到手，他也是时候开溜，想办法的自寻生路而去。
　　但骂完后，那龙兔忽然望着方束，趾高气昂般：
　　“那狐狸，你且过来些！”
　　方束不明所以，但还是上前一步。
　　龙兔擡起爪子，几番犹豫后，划开了爪子背，挤出了三滴金红色的血液，并将之融成一团，倨傲的扒向方束。
　　它的气色都有些虚浮了，出声：
　　“此乃本宫精血。适才听你二人提及，你是打算修那《龙鲸养身法》。此法本宫听闻过，乃是以修行龙鲸体魄为目的，尤重气力深厚。
　　似这等和我龙族相关的功法，大多须得龙血启灵，更能入道。这三滴精血，想必能助你迅速入门，抓住真意。”
　　这话让方束大感意外，对这厮颇为改观。
　　龙兔则是轻飘飘的道：“你救驾有功，虽不愿随本宫赶赴龙宫，但不可不赏，本宫就用这来偿还你的功劳了。
　　磨磨蹭蹭作甚，接着便是。”
　　此物竟然舍得将精血赐出，别说方束了，一旁的白央央也是大感意外，忍不住的多瞅看了那龙兔几眼。
　　方束连忙作礼：“多谢龙种赐血。”
　　随即，他就取出玉盒，要将那龙种精血收入盒中。
　　但这时，龙兔又猛的叱骂：“愚蠢狐狸！
　　这等贵血，岂能收入死物内，合该以活物养之。你既然要炼龙鲸功，直接将它收纳在身上，四肢百骸都行，头颅心窍为上，更能方便你和此物气机相融。”
　　方束闻言，他迟疑了几下，随即就点头，一捋袖袍，将三滴精血往手臂上点去以身纳龙血。
　　但实则，这三滴精血只是被他点在了狐皮上，压根就没有收在他自家的肉身上。
　　毕竟这等旁人所给之物，哪怕对方是龙种，被他救了，他也不会轻易的让之触碰到自家肉身。
　　且方束还琢磨着，待会儿分开后，他还是得将精血从狐皮上取下，或用玉盒收纳、或用蛊虫承载，装入活物袋内，反正不要贴身放着了。
　　另外一边。
　　龙兔见方束听劝，点了点头，随即就微眯眼睛，直接就蹦上了那白央央的肩头，懒得再搭理外界。
　　方束和白央央相对视几眼，再次拱手作揖。
　　“道友珍重！”
　　“日后再会。”
　　不过临了要走，方束又好奇，那白央央打算如何横跨死海。
　　毕竟这等水域颇是广袤，海面上时不时还会刮起黑风，除非以云船等巨物横行于罡风层内。
　　否则的话，极容易迷失在海上，以至于近月都落不了地，最终灵气枯竭，直接摔在死水中，惨遭水鬼拉扯，沉溺而亡。
　　咻得！
　　让方束有些没想到的是，白央央只从囊中取出了一方木筏，其仅丈许宽敞，看起来色泽黝黑，材质似金非金。
　　更让他惊奇的是，这木筏被对方推入了死水中，居然浮起来了！
　　方束不由的脱口就道：“这死海，不是有鹅毛不浮，飞鸟难过，不可泅渡之称么，缘何此物可以浮起？”
　　白央央笑着解释：“此物名‘阴沉木’，历经成千上万年才得以形成，它在寻常的水体中，宛若石铁，会直接沉下，但是偏偏在这等死海死水中，似乎同性相斥，能浮在水面上。”
　　此女拍着木筏：“这筏子上的每一根，都是白某苦心收集的万年阴沉灵木，若非有这等木头在手，某何敢横穿死海。
　　对了，适才的玉简中，还藏有白某同样苦心收集到手的死海航线。道友日后若是犯了事，也要来此脱身，切记二者缺一不可。”
　　方束认真的点头。
　　随即他迟疑几息，忽然就腆着脸，指着那木筏道：“我观这筏子不小，道友可否截下一截与我。无需太大，能落脚即可。
　　省得胡某日后还得再去收集，以及若是待会被人追上了，胡某也能用此物出海，逃脱一番。”
　　方束这话说的有理，但怎么听怎么都有点想占小便宜的意思。
　　“胡兄甚妙。”
　　白央央不由的大笑，她没有拒绝，直接抽出腰间的修长法刀，随手一砍，砍下了八九尺，交给方束。
　　随即此女纵身而起，飘然便落在了木筏上，筏子随着她的动作，也是晃晃悠悠的脱离了岸边。
　　擡眼看去，白央央赤足站在筏子上，踝如白玉，肤如白雪，目色赤红，长发如瀑，她右手持刀，如持鲜花枝，只左右点拨几下，身下的阴沉木筏便咻得游出了数丈。
　　白央央笑望方束，并未再说道别的话语。
　　方束站在岸边，也只是拱了拱手，静静的目送对方离去。
　　两人的此番同行之缘，到此为止。
　　其中，白央央还在心间暗想着，这姓胡的虽然为人举止有些畏缩，但也还算是个心性不差的仙家。
　　但是很快的。
　　白央央的眼皮陡跳，她忽然死死的盯着岸边方束，面露难以置信之色。
　　只见方束摸了摸那截阴沉木，却并没有将木头收入囊中，而是也推着木头，滑入了死海内。
　　他既不打算赶赴瀚海仙城，也不打算原路返回，而是打算先在死海的近处飘一飘，避避风头，绕着道离开塞外。
　　而这截阴沉木虽然小，但躺下他一只，是绰绰有余了。
　　于是方束就躺在木头上，以手枕头，翘着腿，用尾巴划拨着木头，慢悠悠的也在死海上飘荡。
　　如此一幕，落在了远处的白央央眼中，让她以为自己是恍惚间看花了眼。
　　但是仔细辨认后，白央央发现方束的动作，的的确确，就是和当年那狐狸跑路时的举止，一模一样。
　　更让她后知后觉的是，两只狐狸身上的气质，此刻也是相重合在了一块，毫无违和！
　　心头跳动，白央央面上惊喜。
　　她在筏子上走了几步，很想当场飞过去和方束相认。但是忽地，白央央又想到了许多，她面色变化间，死死的压下了这份冲动。
　　须知她此行前往西海，纯粹是以身犯险，前途未卜，生死未知。
　　现在认出了对方，再找对方叙旧，岂不是想要拖对方下水！？
　　白央央站在木筏的边缘，思绪万千，强忍着便要转身。
　　但是忽地，她还是没忍住，提声叫道：
　　“狐哥哥！”
　　这声音清脆，当即就吸引了方束的注意。
　　他讶然的扭头望着已经是百步外的白央央，有些不明所以，对方怎的突然就叫他“哥哥”了？
　　紧接着，又有话声顺着海风涌入了他的耳中：
　　“你在庐山中，可曾寻见亲戚？”
　　听见这话，躺着的方束是彻底明白了，一下子被惊得从木头上站起。
　　他呆愣愣的望着那远去的白央央，目色恍惚，难以将此女和当年那个呆头呆脑的小兔妖，重合在一起。
　　一人一妖，隔水相望。
　　方束回过神，当即面带笑意，朝着对方挥动爪子，扬声：“寻见了寻见了。
　　不过既没有给人当灵宠，也没有给人当坐骑。”
　　白央央听见这话，更是发笑。
　　她还有许多话想要说，比如问问方束这些年过得如何，比如问问方束是否早就认出了她，还比如方束这次来浮荡山，是否想过找她……
　　但话到嘴边，白央央最后只是将自己这些年收集到的一则消息，告诉给了方束：
　　“黄师就在瀚海仙城中修行，哥哥日后若有闲暇，可前去拜会。”
　　方束又挥了挥爪子，呼声回应。
　　几番言语间。
　　海面上有黑风刮来，遮蔽了双方的视线，也吹散了话声。
　　等到黑风散去，双方在各自的眼中都变成了小点，以他们的目力，倒是还能看见各自都在相望，只是无法再对话。
　　方束目送着白央央，一时等到对方彻底消失在了目中，才收回视线。
　　他越是琢磨着，便越是感觉惊奇，完全没有想到这白护法，竟然还是自家的熟人！
　　再一想到对方现如今的修为和手段，方束还有种被甩下超过了的感觉。
　　不过这只小兔妖当年，乃是只听听道，就能当场呼引月光而至得的水平，其天资着实是好得出奇。
　　想到这点，方束的心情微缓。非是他不努力，而实是对方太天才。
　　以他现在的见识，那白央央绝对是身负灵根的仙种，且至少会是中等灵根，甚至远不止！
　　他还怀疑，当年那黄鼠狼道人之所以会顿足数日，替一群懵懂小妖怪们讲道授法，指不定就是在路过时，瞅见了白央央。
　　心间百感交集，方束顿觉时光如流水。
　　当年的小妖，如今的仙子。
　　不过心里再是感觉惊奇，方束也没有要追上前去，和那白央央同行的念头。
　　他俩早就不是当初的小妖或凡人，各有仙途，若是有缘，日后相逢便是。
　　方束暗想着，求仙路上，能有这么一故人，已经算是幸事。
　　“萍水相逢，路遇故知。”
　　思量着，他已经是又躺回了木头上，口中吟咏般道：
　　“相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　(本章完)

第227章 披毛戴角 我本就是妖
　　白央央站在阴沉木筏上，看着方束的身影越来越小，最终彻底的消失在自己的眼中。
　　她的脸上神色怔怔，失落无比，才相认，便分别，无疑是个遗憾。
　　一时间，她的心间再次翻涌起了调转方向的念头。不过如此念头，只是在她的脑海中一闪而过罢了。她同方束一般，都明了两人各有仙途，能有缘分在这临走之前，相认出各自，就已经是幸事。“没想到到头来，会是这跑路狐狸，帮了我大忙。”
　　白央央在心间暗忖着，一股欢欣的感觉，慢慢就取代了她心间的失落，让她整个人都是处在振奋的心情中。
　　难得的，她手持长刀，一边划拨着死水，操持木筏，在死海中仿佛利箭般嗖嗖的飞驰，口中还轻唱：“小哥儿背着布行囊，山里的路儿长又长……”
　　但是这等好心情的当头，却是有人大煞风情的轻喝：
　　“你这小浪蹄子，发骚作甚。”
　　是站在她肩头上的那龙兔，面上不屑般的吐露出声。
　　这话声让白央央的面色一沉。但见对方只是在骂自己，没有涉及旁人，她也就没有多说什么。随之下一刻，龙兔口中又呼喝：“快快拿点灵石出来，本宫要隔空做法。”
　　虽然不明所以，但是白央央思量片刻，还是取出了几颗灵石，递给此物。
　　龙兔将灵石按照九宫八卦的样式，在木筏上摆放一番，先是让白央央暂时不要轻举妄动，老实的待在一旁护法，稳定木筏，又让白央央取出黄纸、丹砂。
　　好一阵忙活后，这厮的眼珠子一转，吩咐道：“本宫要行法消除痕迹，免得追兵再次追来，你且背过身去，不得偷看，更不能以神识干扰。
　　否则一旦做法失败，被人追上了，本宫倒还罢了，但是你这家伙，可就性命难保，必遭杀害！”白央央点了点头，表示明白。
　　虽然囚禁对方的金色鸟笼已经坏掉，但是那龙船上的蛇类仙家，八九成就在龙兔的体内做了手脚，持有能追踪到龙兔所在的信物，这点不得不防。
　　也正是因为顾忌着这点，白央央才会带着龙兔，一路直奔到这死海中，她打的主意之一，就是借助死海中的环境，蒙蔽视听，干扰身后的追兵。
　　“龙种请忙，白某晓得轻重。”
　　白央央沉声应下，恭敬的转过身去，背对龙兔。
　　龙兔见她背着了，脸上顿时大松一口气，且它金红色的眼睛眯着，再三的打量了白央央几眼。随即，这只龙兔也不再耽搁，蹦跳在木筏上，脚踩灵石，速速的做法。
　　它口中含糊不清的颂咒，仿佛含着块腌萝卜般：
　　“三魂寄形，七魄映光；血脉牵丝，误引八方。彼追吾迹，只触虚妄；去者代应，真形潜藏……”嗡嗡的，一阵血光，涌现在它的身上。
　　龙兔的颂咒声，越来越急促，它面上已经是提前的浮现出了喜色，只等下一刻，喝出“急急如律令”五个字，便要大功告成。
　　只是这五个字，她才刚开口，一个字也没能吐出。
　　“咯咯……”龙兔的面色涨红，嗓子眼里只能挤出喘气的声音。
　　木筏上，它就像是鸡鸭般，被白央央死死的抓住了脖子，其两只爪子、两只小短腿，不停的蹦鞑着，想要挣脱出去。
　　又气又恼的神情，出现在龙兔的脸上、眼里。
　　当白央央松手，将它扔在木筏上时，龙兔口中气急败坏的大喝：
　　“贱婢、贱婢！你扰我做法干甚！”
　　此物急忙的，想要再恢复秘法，继续进行，但是木筏上的血光已经是低靡，且彻底溃散时，血光还撞在了它的体内，让它不由的闷哼，发出痛苦的声音，显然是被秘法反噬了。
　　“快快……本宫要吃灵液。”龙兔虚弱的呼喝。
　　只是它却来不及注意到，白央央虽然放开了它，但是目光一直都冰冷的盯着它，再无此前的恭敬之色。白央央平静回答：“灵液没有，死水倒是不少。”
　　被呛了一声，龙兔的面色一僵，它又哼哼的瞪了白央央一眼。
　　但是紧接着，心虚的表情出现在龙兔的脸上，它的目色有些飘忽的看着白央央。
　　只见白央央走到木筏中央，蹲下身子，打量起筏子上的布置。
　　特别是白央央的口中，还低声念着：“血脉牵丝、去者代应……
　　龙种这是要施法，将我那建下大功的狐哥哥，充作诱饵，好遮掩你我的踪迹，帮助你彻底逃过此劫么？见被白央央识破了，龙兔也就不再心虚，反而还倨傲的翘起了下巴，哼唧：
　　“让你不要转身，你转身作甚，本宫已经是照顾你这厮的情义，好让你不要晓得，勿做恶人，如今却还怪上本宫了？”
　　它冷笑着：“此狐猥琐鄙俗，不愿随你我出海，八九成便是另有心机。狐狸这东西，从来都如此。你对这厮恋恋不忘，实乃蠢笨至极，指不定它一上岸，就要将你我卖掉！”
　　言语间，见白央央的面色依旧冷淡，龙兔眼珠子微转，又话声缓和：
　　“且本宫只是要作法，将本宫身上的血脉追踪，混淆一番，又并非是要直接咒杀那狐狸。它自有一点活路的。
　　此外，真以为本宫的那三滴精血，是那般好拿的么？”
　　此物还理直气壮的：
　　“主辱臣死，为君分忧。似这等代替君主，让君主遁走之事，乃是成龙之难中屡见不鲜的事情。待日后我跨过了龙门，筑基化蛟，定会记得那厮的苦功，若它活着，加倍抚慰，若它身亡，此事本宫会记在你的身上，不会忘记尔等的救驾之功。”
　　劈里啪啦的，龙兔口若悬河般说出一大堆话来。
　　但白央央最终回应它的，是三个字：“说完了？”
　　铮的！
　　龙兔便见白央央将那如柳条般的长刀，猛的掷出。
　　长刀蹭着它的口鼻，插在了木筏中央，连带着它肚子上的毛，都被削掉偌大一块。
　　如此举动吓得龙兔打了个哆嗦，它立刻就要叫嚷“以下犯上”等话。
　　但是瞧见白央央眼中冷冰冰的目光，它还是忍住了，转而三瓣嘴露出强笑，改口：
　　“罢了罢了，此事作罢。
　　兴许你那狐哥哥远去，就是想要为你我引开追兵，只是不好意思说罢了。是本宫多此一举了。”但回应它的，又是啪啪的有数道符咒，从白央央的袖袍中飞出，落在了木筏四周。
　　嗡嗡间。
　　一阵阵灵光涌起，将整个木筏都圈禁，变成了一方笼子似的。
　　且白央央又从腰间掏出来了一方琉璃质地的小笼子，样式竞然和先前那鸟笼大差不差，只是灵蕴远不及金色鸟笼。
　　白央央开口：
　　“白某本打算，只要道友相助，便留你一条性命，且尽量不以法术相逼。等到日后白某功成，还会考虑放还道友。”
　　她顿了顿：“毕竟活的，总比死的要好。”
　　这话声吓到了龙兔，对方磕磕巴巴的道：
　　“白道友、白护法，你可要想清楚，谋害龙种乃是大罪。”
　　谁知回应它的，是白央央面上的讥笑。
　　这讥笑，不像是在说对方事到临头，居然还在威胁，而更像是在说，对方小觑自己了。
　　龙兔见状，心下狐疑又胆寒，当即就想要逃窜。
　　但是眼下的它，是空有贵相，毫无反抗之力。
　　又因为长时间的被拘禁，这厮早就被下过药，刚才的做法就已经是耗尽了它全身的法力，现在就算来个凡夫，也能打死它。
　　一旁，白央央打量着龙兔，则是啪哢的捏碎了琉璃笼子，随手扔到一旁。
　　她收敛起讥笑，口中道：
　　“既然龙种心性薄凉，性情捐介，且要加害我兄，为免日后再生嫌隙，还是请龙种上路为好。”话到这里，白央央再不多言。
　　她直接就从袖中取出了数根银针，一摆袖袍，便插在了那龙兔的身上，将对方的气血定住。龙兔此刻还能叫唤，口中哭诉般道：“错了、错了，本宫错了，你饶我一命。”
　　“白仙长说的是，死的龙种，岂能有活的好……本宫错了啊！！”
　　若非白央央定住了这厮的气血，指不定这厮现在就已经是一把鼻涕一把泪、甚至是屎尿失禁了，极为不堪。
　　见此一幕，白央央不由的就想起了近来在街面上流传颇广，都已俗气了的一句时兴话语。
　　她出声道：“阁下不是知道错了，只是知道要死了。”
　　还别说，这话从口中道出，和从说书先生嘴里听见，还当真不同，着实是让人有几分郁气尽出的感觉。那龙兔的叫声也是顿时就停滞。这厮明了白央央的杀心已定，再无转圜的余地。
　　于是此獠不再求饶，而是开始了辱骂、威胁：
　　“贱婢养的！本宫也是你能谋害的……你这厮，一口一个对不起你狐哥哥，焉知你这话不是借口。哼！假仁假义，要杀就杀，要剐就剐！”
　　白央央闻言，面上笑了笑，只是回了句：“并非借口。”
　　随着她在木筏上的动作变多，一滴滴精血，也从龙兔的体内被逼出了。
　　其悬浮在半空中，金红交加，好似晚霞一般，美轮美奂。
　　龙兔此刻的气息也是萎蔫至极，连叫骂声也逐渐停止，但是它眼中的惶恐之色，却是更多。它有气无力的道：“抽取、龙血……若是事发，人神共怒……”
　　忽地，一双白嫩嫩的手伸出。
　　落在了它的头上，摸索几下后，生生的摘取了它头顶的两角。
　　因为浑身冰冷，龙兔竟然只是感觉头顶被虫子咬了一下似的，并无太大的痛楚。
　　它绝望又麻木的看着自己的龙角，落在白央央的手中，被对方把玩。
　　龙兔虚弱的又骂：“妖女…妖怪、妖妇。”
　　下一刻。
　　这厮麻木的眼神波动，紧紧的盯着面前女子，有几分难以置信，又有几分原来如此的恍惚感。只见木筏上，让这龙兔心悸的一幕出现了。
　　一阵衣物落地。
　　白央央的身子缩小，变成了只有四五尺大的妖身，她红眼长耳、白毛三瓣嘴，赫然也是一兔妖原形。此女面对跟前的失角龙兔，笑吟吟道：
　　“我本就是妖。”
　　话音落下，白央央便面对着龙兔，好似照镜子般，将那生取下的两只龙角，着血的落在了自己的头顶。这一幕，让龙兔瞳孔骤缩，面目惊恐，有许多话要说。
　　但随即，它就感觉头脑晕眩，魂魄晃动。
　　其脑壳被一股凌厉的神识刺入，搅和个不停，自诞生起的大小记忆，一时间在它的脑中翻滚不定。与此同时。
　　死海边界上，刚刚赶到此地的赤蛇仙家。
　　此妖的脸色猛地一变，从袖中取出一方罗盘，面色难看至极。
　　只见那罗盘上的一点血色光点，明灭不定数下后，啪的就灭掉了。
　　“死了？”
　　赤蛇仙家紧咬牙关，随即吐声：“费这么大劲，当真死了？”
　　其人压根就不信那龙兔真死了，而是只认为是布置在龙兔身上的追踪法令，被彻底的拔除。不甘心的，赤蛇仙家望着那黑风阵阵的死海，福临心至，一头便钻入了死海上空，驾驭法器巡游，认定了偷盗龙种的家伙会藏身在死海当中。
　　只可惜，失去了罗盘追踪，她一连在死海上空巡游数日，都未能找到半点踪迹。
　　最终，此妖只能是赶在气力耗尽之前，及时的退出了死海，免得力竭跌落在了死海中，一命呜呼掉。恢复气力后，赤蛇仙家从怀中掏出数张符咒，言语几句，便咻得将之打出。
　　只见这张符咒腾空，朝着浮荡山所在的方向，直奔而去。
　　很快的，龙种疑似身亡的讯息传回，浮荡山中有人欢喜、有人惋惜。
　　“当真死了？”
　　“既然死了，那彼辈应当并未偷渡死海而走，速速拦截，加派人手！”
　　一道道命令，从各自堂口中发出，使得有琼国边界的死海，难得的热闹起来。
　　另外一边。
　　方束在死海上飘了几日，自觉应是已经饶了一个大圈子，可以上岸了。
　　他便抖擞精神，收了阴沉木，自死海中一跃而起。
　　等到落地时，他身上的狐皮宛若纸张般，轻飘飘的飞起，被他一裹，收入了怀中。
　　其脚步雀跃的，大踏步朝着塞内赶回。

第228章 蛇鼠一窝 各自际遇
　　第228章 蛇鼠一窝 各自际遇
　　方束虽然卸掉了狐皮，但他又在身上披挂起了斗篷。
　　此乃谨慎起见，免得回程的路上遇见旁人，又暴露了他的真实样貌。
　　让方束万万没有想到的是，他这举措，居然还当真起到了作用。
　　荒凉的塞外，风如刀割。
　　方束施展着法术，嗖嗖的在草上腾飞。
　　就在这时，他忽地发觉前方有乌光腾飞在半空中，左右晃荡，颇是招摇的横行着。
　　见此情况，方束当即就收起了法术。
　　在环顾四下后，他撕开一张符咒，咕咚一声，脚下一空，便落入了地里。当他的身子缩进去后，其头顶上的土壤砂石则是迅速的弥合。
　　几个呼吸间，地面就看不出任何痕迹了。
　　此乃缩地藏身符，可以方便仙家在野外遇见危险时，钻入地下藏身，但只能停留原地，乃是一种较为常见，且性价比颇高的符咒。
　　很快的，前方那乌光，隔着十来丈，恰好擦着方束藏身所在，速度不减的便要飞过。
　　但就在对方即将掠过时，半空中的那道乌光猛地掉头。
　　一道乌光立刻就从来者身上喷吐而出，狠狠的打在了方束刚才的藏身所在。
　　刺啦声响起，地上砂石顿时就被腐蚀得冒出黑烟，方束刚才藏身的地洞也是彻底暴露。
　　冷哼声从那乌光中响起，对方心间自语：“雕虫小技，也敢糊弄本仙。”
　　半空中的乌光顿住，内里露出了一张锥子般的尖脸，且它的脸上还生长着鳞片，言语间舌头分叉，带有下意识的嘶嘶声。
　　来者正是一蛇类仙家，且就是从龙女船上飞出，正在搜索附近，防止有人逃窜而走。
　　只是冷哼声过后，这蛇类仙家将神识往地洞中一探，却发现地洞中空无一物。
　　这让它警铃大作：“不好！”
　　蛇类仙家猛地就在半空中摆动身子。
　　而刚一动作，它就听见空气嘶鸣，有呜呜嗡嗡的声音，猛地就朝着它打来。好险的，这厮才避开了这一痛击。
　　但是孰料，那被它躲过的东西，又在半空中调转回来，且陡然散开，覆盖一丈范围，好似罗网般，劈头盖脸的要罩住它。
　　这下子，蛇类仙家躲避不及时，顿时就被击个正着，它体表的灵光闪烁，波动几番后，逐一破裂。
　　并且有苍白的珠子猛地打在了它的身上，将它的鳞片都打飞。
　　蛇类仙家大喝。
　　它身子一转，周身的乌光便腾腾涌起，是一飞梭模样的法器，盘旋不定，及时的将剩下扑来的苍白珠子给打飞出去。
　　受了一击，此獠不敢在轻举妄动，而是紧盯着珠子飞来的方向，口中厉喝：
　　“好个阴险的家伙！”
　　袭击此獠的人，正是方束。
　　他刚才藏身在地底时，心头隐隐感觉不对劲，于是临时掐动法术，使用穿墙术在地下遁出了几丈。
　　结果不出他所料，来者手段不小，早就发现了他，只是装作没有发现，要和他擦肩而过，实则是早就准备好了法术。
　　方束望着蛇类仙家的模样，猜到了对方的来历，以及在此地横行的意图。
　　他心间一紧，但是并非没有慌张，反而是猛地提声呼喝：
　　“呔！某乃闾山巫鬼道弟子，明明是你这爬虫先动手，岂能冤枉本道。”
　　嗡嗡的，他伸手一唤。
　　一十八骨飞来珠，在方束的周身转动，鬼气腾腾，煞气惊人！
　　那蛇类仙家瞧见，面容露出几丝惊容和怀疑：“闾山巫鬼道？”
　　它颇是不信方束的话，但是仔细一瞧，却又发现方束所使用的法器阴邪，鬼气浓郁，做不得假，的确和传言中的巫鬼道弟子类似。
　　几番犹豫间，这蛇类仙家散去面部的乌光，露出了苦笑：
　　“误会了误会了，这位道友，某是奉命在此地盘问过路的仙家，捉拿贼子敢问道友，可曾遇见过一男一女，其中有人手上还拎着个金鸟笼？”
　　方束心间微动，暗道晦气。
　　他都已经是绕着偌大的圈子了，没想到还是被彼辈给撞上。看来这群家伙散出的人手着实是不少，且手里还拿了搜罗用的厉害法器。
　　“呔！好大的口气，拿这里当作是尔等山门了么。”
　　方束声色不屑，他伸出光秃秃的手臂，掐指念咒，有伥鬼从飞来珠上冒出，散发凶气，虎视眈眈的盯着那蛇类仙家。
　　而在他做法时，蛇类仙家一直紧盯着方束，当瞧见方束的手臂上无毛，并不像是个狐妖，而是个人时。
　　蛇类仙家心头上，多一事不如少一事的念头更甚。
　　当即的，这蛇妖便嗖的拔身，后退了十来丈，口中呼喝：“叨扰道友了，某还要继续搜寻，就不妨碍道友了。”
　　话声发出，此獠便驾驭着乌光法器，遁离了原地。
　　方束站在原地，慢慢也收敛了法器，他气愤般的在原地跺脚一番，然后才施法而走。
　　等到两人都消失在了原地。
　　刚才的那蛇类仙家，忽地就又返回，它望着方束离去的方向，眯着眼睛，嘶嘶作声不停。
　　“这等浓郁的鬼气，就算不是那巫鬼道的，八九成也是枯骨观的家伙……罢了，且将此事上报便是了。”
　　此獠口中嘀咕着：“虽然某之修为高他一劫，但百两灵石而已，犯不着卖命。”
　　于是不多时，便有一张记载了拦截之事，以及有关方束举止气相的传音符咒升起，朝着百里外飞去。
　　若是方束随着这传音符一起飞去，他会发现这群蛇妖，已然是将整个龙船都搬到了有琼国的塞外边界。
　　彼辈搜山检海般，疯狂动搜罗着他和白央央的下落。
　　符咒飞至，船中立刻就有仙家接手。
　　此前拦截过方束等人的赤蛇仙家就站在船上，她瞧见有传音符飞回来时，面色微动。
　　但是听取一番后，这赤蛇仙家面无表情的，又将传音符扔进了香炉中：
　　“鬼道法器、鬼道仙家，看来是痴心妄想，想要在死海边上采摘死气的家伙，无甚关联。”
　　它只是思量了一番，就将方束的踪迹抛在了脑后。
　　这几日来，龙船上的伙计们尽出，且还有浮荡山暗地里派出来的人手帮衬着，千里范围内，全都是它们的人手。
　　每天都有过路的仙家被拦下，眼下又冒出来个鬼道仙家，倒也不算什么。
　　其中，赤蛇仙家和一众伙计们，倒也不是没有想过，要不要不管三七二十一的，将所有过路的仙家全都抓起来。
　　但可惜的是，它们派人盘问一番，便已经是尽力了。真要全抓起来，再给它们三倍的人手也是困难。
　　饶是如此，数日间已经是发生了十来次斗法，有胜有败，这伙蛇妖也是损失了一笔人手。
　　毕竟敢在这等塞外地界厮混的仙家，要么是也在此地避祸，要么是在此地猎取凶兽，个个都不是简单货色。
　　………………
　　另外一边。
　　方束假借着鬼道仙家的身份，成功逃出了蛇妖们布下的罗网。
　　接下的路程，他更是谨慎，且做好了一旦遇见旁人上前，便要先下手为强的准备。
　　好在奔走了大半日，一直到脱离彻底塞外，返回了凡间。
　　他都再没有遇见那等不长眼的家伙。
　　是日傍晚，方束踏入一处小镇内，寻了间客栈便钻了进去。
　　将自己藏身在了热闹的市井烟火当中，方束算是彻底的松了一口气。
　　此地距离死海甚远，距离浮荡山更远，且有这多的凡人为之打掩护，他应是已经逃出了险境。
　　果然，又过了几日，背后始终都没有追兵找上门来。
　　这让方束心喜。
　　他思忖一番后，便在客栈中布下蛊阵，从活物袋中取出了三滴寄托在蛊虫身上的龙种精血。
　　打量着金红相间的血液，他口中自语：“看来那龙兔，当真是没有在此物上做手脚，我之前被拦下，也只是运气不好？”
　　早在获得这精血时，方束就警惕着其中是否藏着暗算，所以他才那般抗拒龙兔的吩咐，不想将这精血携带在身上。
　　现在看来，或许还真是他错怪了过那厮哩。不过一想到那龙兔的嘴臭，方束就将这点抛在了脑后。
　　只三滴精血而已，若是他救了那厮的性命，不说将那嘴臭龙兔直接抽干，至少也是得抽掉对方小半条命。
　　此外，那兔子身上的皮子也不错，正适合用来制备披毛换皮术。
　　指不定这等龙种皮毛，质地不俗，能一口气的制得件炼气级别的皮子，让他方束再多出一个身份。
　　遐想一番。
　　方束不再耽搁，他再三的检查了一番龙种精血，确认精血无甚异样，也毒不死蛊虫后，便摆开了《龙鲸养身法》的姿势。
　　其双腿绞缠，犹如一尾，腾腾的气血，宛若沸水般在他的身上燃起。
　　他用手指迅速的在自己上中下三处丹田所在，划开口子，并将那金红色的龙种精血，涂抹在了口子中。
　　阵阵刺痛感出现。
　　龙种精血遇见人血，即刻凝固，变成了宝石般，镶嵌在他的身上，排成一条直线。
　　方束依着功法中入门的招式，当即在客栈中演练而起。
　　此等好物既然落在了手中，自然得尽快的消化掉，化为己用。
　　省得长期留在身上，没有问题也引出问题来。
　　接下来的小半月。
　　方束在这个小镇中退了客房，改为在镇子内租了间小院，埋头苦练。
　　他以炼气的修为修炼《龙鲸养身功》，且用龙种精血相助，速度堪称是一日千里，仅仅半月，便掌握了第一层，且第二层也开始入门。
　　让他感到惊喜的是，得此炼体功法相助，他自身体内的真气，也是得到了增益。
　　真气的数目并未增加多少，但是质地方面变得厚重了许多，且举手投足间，他的气势浑厚，多出了一点如渊气质。
　　………………
　　当方束成功脱离包围时，就在浮荡山中，却是有惨事发生。
　　一间密室中，庄姓武夫正被人用锁链拷着，他面目呆滞，眼神中满是麻木。
　　那精壮的身子，也早已经是变得精瘦，且并非是被饿瘦或遭了邪术，而是被人用刀子，活生生的一刀一刀剐掉了多余的血肉。
　　忽地，有妖怪进来交班，不耐烦的呼喝：“今天可是有问出点新东西来？”
　　看守庄姓武夫的妖怪，叹气嘀咕：
　　“这厮都被搜过多少次魂了，早就疯癫了，还能逼问出个啥子。眼下只不过是用参汤灌养，吊着命不死，方便之后给仙长们交差罢了。”
　　换班妖怪瞅了眼庄姓武夫的身子骨，身上也是惊起一身鸡皮疙瘩，口中嘀咕：
　　“其他人都跑了，就这厮跑回了山里。真以为披挂点东西，就能藏下去么。”
　　另外那个妖怪听见，却是幽幽叹到：
　　“这厮非是以为自己能藏下去，只是以为坊市中自有规矩，不会多管闲事。”
　　“规矩？！”讥笑声，从换班妖怪的口中响起。
　　两人又是寒暄了几句，便交班成功。
　　正当那上工的妖怪，以为又会是一段无趣的时间时，没过几个时辰，密室外忽地就有脚步声响起。
　　他猛地起身，紧接着就瞧见一个被穿了琵琶骨，面色苍老的仙家，像是死狗般被拖进了密室，拷在了另外一根桩子上。
　　“这是……”妖怪隐隐感觉来人有几分眼熟，撩开对方的头发后，才辨认了出来。
　　它愕然出声：“这不是坊市里颇有名气的孙老药师么？”
　　带人来的妖怪们听见，七嘴八舌的议论了一番：
　　“是个自投罗网的！”
　　“这厮偷偷摸摸的从山下回来，以为风头早过去了，想要收拾了细软就走。结果还没出门，就被堵了个正着。”
　　“被抓时，这厮还泰然自若，问我们是不是抓错人了，他又没犯事，还说自己认识不少大妖怪呢。”
　　原来孙老药师其人在浮荡山外躲藏了两三月，只知浮荡山风平浪静，龙船也早就走了，便想着上山收拾收拾家当，并搭乘浮荡山中的过路云船，彻底离开有琼国。
　　可怎料浮荡山外松内紧，早就和龙船蛇妖勾搭在一块，他刚一进坊市，就被山中妖怪们盯上了。
　　到此为止。
　　除去方束和白央央成功脱身，其他三人，皆是落在了浮荡山妖怪的手中，再难脱身。
　　(本章完)

第229章 修行驻凡 山门相召
　　无名小院中，空无一人。
　　但是忽然，院子内里的蛊虫们，腾腾飞起，盘旋着落在了院子正中央的一处坟包上。
　　蛊虫们用肢节刨开土丘，露出埋藏在地底深处的一口大缸。
　　缸中有人，其身上死气沉沉，头发颇长，虬曲如根，手如鸡爪，指甲绕身三匝，看上去赫然是尊陈年老僵尸。
　　但是当他猛地睁开两眼时，其目色清亮，分明又是少年人的眼珠子，白里透蓝，生机勃勃。咚咚的，一阵心跳的声音，顿时是从缸中人的胸膛中响起，且声音极其之大，犹如擂鼓一般，让整个水缸都开始震颤。
　　啪哢一声，缸体承受不住缸中人的心跳声，陡然龟裂，其人也是霍然起身，一跃而起，站在了院子当中随着他牛一般的呼吸，其皮膜筋肉全都是肉眼可见般的鼓起来，身姿修长、面孔变得丰满，几个眨眼间就变成了彻头彻尾的少年人模样，年纪只十七八九而已。
　　此人正是方束。
　　他目色欣然，口中长长的吐出一口郁气：
　　“三月已过，未负苦修！”
　　只见其身上的真气随着他的心念转动，当即就演变成了一阵阵死气，让他的面容又变得枯槁，阴恻恻好似尸鬼。
　　此情此景，正是方束成功的将第五味煞气祭炼上身，得了“死煞”。
　　这死煞乃是他将戴宽的尸首，交给了浮荡山坊市内一处养尸店，让对方加班加点养成的一口中等品质煞气。
　　按理来说，养完煞气后，戴宽的尸体不仅不会损毁，反而还会演变成一具铜筋铁骨的僵尸，颇具妙用。但谁让方束为了能尽早地获得煞气，便让店家下了不少猛药，使得戴宽的尸体被猛药损坏，虫蛀鼠咬般，变得鸡肋，索性就抵给了店家，只剩这一口死煞到手。
　　检验了一番身上的新炼煞，方束顿觉自家的真气更是厚重了许多。
　　且相比于三个月前，他体内的真气数目，已是新增长了五蟾之力。
　　也就是说，方束现在距离攒满六十蟾真气，只剩下最后五蟾。
　　其身上共计已凝练了五味煞气，只差最后一味，便可六煞齐全，六腑圆满，可以准备炼罡了！梳理间，方束面上的喜意不散。
　　并且他的目光变动，还忽地一抖动身上的气血。
　　腾腾气势从他的身上涌起，让四周挖他出来的蛊虫们被惊到，都猛地飞起，退散到了一丈开外。其头顶的气血翻滚着，忽地就是结成了一头赤红色的鲸形。
　　该鲸遍体生鳞片，头上还有着一根独角，正是他所获得的《龙鲸养身法》中，临摹传授的龙鲸模样。“哞！”
　　啪哢！方束猛地一喝，口中的声音如象似钟，让那土坑中本就龟裂的大缸，彻底破裂，散作为碎片，垮落在了坑底。
　　如此动静，证明他已是成功将这门熬炼体魄的功法掌握在身，且短短三月之间，他就已经是将炼精境界的气血修得圆满，其眼下的肉身气力，已是和海中长鲸、岸上巨象，不相上下。
　　心间微动，方束仰头看着那气血结成的龙鲸形状，又张口一吸，囫囵的就这头幼小龙鲸给吞入了腹中。他如今已是炼气中人，修炼第一层龙鲸养身法，只是为了查漏补缺，弥补肉身的缺陷，方便修炼第二层罢了。
　　其体内自有真气在，且真气质地不差，只要一念之间，他就可以将功法增进为第二层，开始修习熬炼真气。
　　果不其然，方束运转功法，体内的汩汩气血，迅速的开始演变成为真气。
　　这一幕，一时让他感到惊喜：“修炼此功，还能再增长真气么？”
　　当三个月新养出的气血转化完毕后，他体内的真气总量赫然是又多出了一蟾，达到了五十六蟾。且转变过后的气血，并非是就此消失了，只要他消耗真气，便又能将真气转变成肉身的气血。毕竟说到底，真气乃是自肉身气血中提炼而成，两者本就实属一物。
　　方束借着这股喜意，当即就又在小院中演练起来。
　　而如此一演练，便是整整三日过去。
　　第三日，当他从龙鲸养身法中回过神来时，原本还算整齐的小院，处处都是砖石破碎、泥土翻溅的迹象，好似被巨物肆虐着碾过了一般。
　　但这只是方束在这三日中，下意识所致。他真就只是在单纯的熬炼体魄而已，并没有故意的用小院进行试法。
　　否则的话，此地便能不会是如此模样，而是连带着小屋、墙垣种种，全都被打成童粉。
　　缓缓的收敛功法，方束再次长吐一口气。
　　其气息悠长，在半空中结成了一头龙鲸，随即才慢慢散去。
　　此刻的方束，已然是成功踏入了龙鲸养身法的第二层，他还发觉第二层的功法，若是细细修行一番，应是也能如第一层般，额外的再给他增长几蟾法力。
　　且这几蟾法力，乃是有别于他所修炼的五脏庙功法之外，不仅总数上能增长他的真气数量，在性质方面也会起到了一定的影响。
　　此乃是好事，正如他在炼精阶段同时修炼了虫功和铅功一般，一正一辅，两者相得益彰。
　　一时间，他甚至都琢磨着，要不要尝试着再多修炼几门炼气的功法在身上，好让他的真气质地更是浑厚，数目也更多。
　　按道书中所述，虽然六十蟾的法力就能突破炼罡，九十蟾的法力便能突破至筑基，但人身一共能够容纳的法力，是在一百之内。
　　九十蟾以上的真气，在突破时无疑会更占优势。只是越往后修炼，便得不偿失，且进步愈加缓慢。方束暗暗思量着：“如今我有龙鲸养身法加持，应也算是天赋异禀，或许可以多多积攒点法力，增加突破时的成功率？”
　　细细琢磨着，他发现此计颇为可行。
　　不过推敲中，他最终还是放弃了再修行一门炼气法的念头。
　　他虽有道篆在，在参悟功法方面并无问题，但同修两功，已经是难得可贵。
　　且若是第三门功法，不像是龙鲸养身法这般温和浑厚，各功法之间相冲突，出现点未曾意料的岔子，那就得不偿失。
　　院中寂静。
　　方束擡起眼睛，看向四周，发现院子里边缘落叶堆积，颇是清冷。
　　他一挥手，就卸掉了布置在小院外的蛊虫阵法，阵阵热闹的声音，当即就从院子外面传来。“这天气，越来越冷咯。怕是寒潮不远。”
　　“是时候多备点柴火了。”
　　仔细听了几耳朵，他发现所处的这方小镇，俨然是达到了深秋季节，且放眼看去，远处的山峦顶上，果然也是泛黄。
　　虽是深秋，但是镇子里极为热闹，甚至能从外面的人等口中，听见偶尔议论小院主人的声音。“这里住的似乎是个鳏夫，一连几个月没开门了，该不会是死在里面了吧。”
　　“嘘！小点声，听说里面还闹鬼呢，有鬼打墙。”
　　方束听着热闹的市井声音，他面上不由得一笑。
　　与外面相比，他所在的这一方小院颇为冷清。
　　于是他当即行走在小院里面，从储物袋中取出了笤帚，开始清扫院子中的枯枝断叶，并将那些个破碎的砖石，一一理清楚。
　　不多时，他收拾好了小院，便猛地拉开院门，出现在了街上的往来路人眼中。
　　为了能更好的混在人烟当中，方束所购置的这方小院，乃是处于靠近市集的地段，虽是边脚，但价格可不算低，邻居也不少。
　　见方束走将出来，外面的人等纷纷露出了讶然的表情，有些人好事，还想要上前问问话，但又因为关系不熟，都只是欲言又止。
　　让这些人等意外的是，方束却是主动的走出来，还从袖兜里掏出了一把松子，开始主动的与他们攀谈聊天。
　　很快的，这伙人就知道面前的这个中年鳏夫，乃是个在外地跑买卖的，前段时间购置了宅子，一直都没住，直到这几日收拾好了家当，才正式搬了进来。
　　没错，方束虽然本身的模样是一少年郎，容颜和他上庐山时相比，几乎未曾变化，但是他眼下所显露在外人面前的面貌，乃是一清瘦的中年汉子。
　　言谈间，方束听着这些凡人一口一个“老兄老弟”，还有过路的小孩讨吃的时是一口一个叔叔，甚至爷爷，他颇为不适应。
　　但是他也忽地就想到，以他现如今的年岁，的的确确是早就过了而立年纪，乃是一中年汉子了。就这样的，方束在这一方寻常的小镇中落了脚，并且还在小院中开了个小小的馆子，负责帮人看看风水什么的。
　　镇子上的人初时还不以为意，只认为他是走南闯北见了些世面，就想要糊弄大家伙。
　　但是怎料有人祖坟上落了点不干净的东西，在被方束提点几句后，对方隐患尽消，霉运散去，镇子上的等人才惊觉他是有点真本事在身上，不可小觑。
　　于是乎，方圆十里八乡的村镇，连带着婚丧嫁娶，全都开始请着他去帮忙掌掌眼，他便也从租房落脚，变得好似要彻底扎根下来。
　　只有当每夜修行和养蛊时，方束才会恢复气度，变回那个只是暂时在此地落脚避风头的仙家模样。但是天一亮，他就又会气机消弭，继续当自己的风水先生。
　　如果说起初的三四个月时，他因囊中准备的诸多珍稀灵材消耗殆尽，修为难以迅速增长，他还蠢蠢欲动的想过，是否要返回浮荡山中购置一番灵材。
　　但随着时间的流逝，他心间的念头已然是愈发的平淡。
　　其原因无他，相比于山中的数年如一日的苦修。
　　方束发觉此种凡俗间的生活，似乎更是丰富了许多。
　　他在一年之内，便能瞧见数十桩生老病死的事情，镇中的人脸来来往往，年年不同。
　　一些还在??褓当中的婴孩，来年就能落地蹒跚。一些还在街面上叽叽喳喳的少女，开年就会大变模样，变得拘谨守礼。还有不少侃侃而谈的镇中老者，年后就躺在了棺木中，只能听着孝子贤孙们的哭声。此中的种种，一时间竞让方束颇是有些沉迷。
　　不知不觉间，连带着他的修为竞然也是精进了许多。
　　明明他都失去了上等灵材的供养，修炼缓慢，且因为远不如在山上闭关时那般勤劳，速度更慢。但他偏就感觉自家的真气变得愈发浑厚，连打磨都不用，只是日常的修行，就已是火气不存，精纯如许。
　　特别是他体内的五味煞气，其质地也是潜移默化般的获得提升。
　　这等发现让方束着实是惊奇。
　　他一直以为自己所修炼的六欲阴煞法，其所需要凝练的煞气类别，只是龙姑仙家假借了生老病死种种的虚名，仅仅说起来好听了些，实则毫无意义，凑数罢了。
　　毕竟这凝煞法是在六腑养煞法的基础上改易而来，后者便压根就不讲究所谓煞气的类别，只求数目。现在看来，此六欲阴煞法，恐怕并非只是凑了个名头，还和人世间的种种疾苦相关，或者更加准确的说，和修行之人的心境相关联？
　　如此发现，让方束更是放下了返回浮荡山购买灵材的想法，他连有琼国境内的小坊市，也都懒得去。其愈发的沉浸在热闹繁复的市井生活中，修行也是听之任之，自然随性，权当是在打磨火气了。小镇中的人等，也再没有拿他当外人的。一些孩童更是打从记事起，脑中就有了方束这张脸的存在，认为此乃天经地义。
　　而如此平静的生活，共计持续了五六年的光景。
　　直到忽有一日，他的储物袋中有灵光踊跃，按捺不住，方才彻底的打破了他的这段凡间生活。一开袋子，有一牌子飞出，其色呈五彩，正是五脏庙内门弟子的身份牌，上面只有一字浮现一一归。这字样在闪烁间，还透露着一股渗人血色。
　　此乃五脏庙山门相召，凡在外的弟子得令，务必即刻动身，于三月之内返回山门。若有延误，当以叛门论处，开革门庭，格杀勿论。
　　方束紧捏着身份牌，恬淡的心境被打碎，其目光闪烁，一时浮想联翩。
　　“此刻归山，孰好孰坏？”他眉头暗皱。

第230章 物是人非 秘境内天地
　　当方束得知了山门相召，心思浮动时，不唯独他如此。
　　在偌大的西葫芦洲内，乃至于西葫芦洲以外的地界，亦有人拿起身份令牌，面色异样。
　　瀚海沙漠，某处地域。
　　漫天的黄沙中，风暴宛若无休无止般的刮着。
　　其中却有一人，驻足而立，站在半空中，丝毫没有被周身的风暴影响。
　　他手中持着的令牌闪烁，色呈五彩，赫然就和方束的令牌一般无二，属于是五脏庙的内门令牌。这人在口中自语：“归宗命令…倒还是第一次见。”
　　这人回忆着当年在宗门见过的规矩，面上不由得露出了几丝感慨。
　　他知道自己此番，应是不得不做出取舍，彻底地叛门而出了。
　　但丝毫犹豫都没有，他啪哢一声，就捏碎了手中的这方令牌，并将之搓成了粉末，撒入周身席卷的黄沙之中。
　　忽地，这时有一道流光自沙暴中飞出，出现在了他的身旁。
　　来人口中高呼：“武大哥，此地禁制森严，必须由你出手相助了！”
　　捏碎令牌的那人听见，面上哈哈一笑，口中当即呼喝：“善！”
　　若是方束在此。
　　他会发现这人不仅姓氏方面，和他在独蛊馆中听闻的大师兄一模一样，其人的身形容貌，也和他在房鹿师姐那里瞥见过的大师兄，颇为相似。
　　武姓男子随着那道流光，遁入了沙暴的深处。
　　数日后。
　　一阵闷雷般的轰隆隆声音传出，突的又是一声“汰”字喝出。
　　方圆十里的沙尘，齐齐一震。
　　原本遮天蔽日的沙暴，顿时就以肉眼可见的速度衰败，没多少功夫就彻底萎蔫，露出了深处的一方地地宫仅仅一角露出，就已经是有数丈之高。
　　此宫的形制古朴，像是寻常的土砖搭建而成，但是它的每一块砖头有一丈之大，且哪怕是遭受了不知道多少年的风沙侵蚀，上面依旧是有蛇虫般的符文在游动着，散发出一股渗人的气息。
　　在地宫的跟前，正有数道高矮不一的身影，相隔数丈，全都是死死的盯着地宫入口，他们的脸上充斥着贪婪、渴求、难以置信之色。
　　现场有喃喃声响起：“此地，当真有前人仙府！”
　　而先前那举止豪放的武姓男子，也是紧盯着地宫，和旁人并无不同。
　　另外一边。
　　方束得到仙门相召后，并未动身，也没有彻底定下要返回山门的念头。
　　这等重要的事情，岂能不打听一二，便仓促就做下决定？
　　且真要是返回山门的祸患，远大于福，他还当真可能会选择离山在外，再不回山。
　　毕竟他现在又不在山门里面，叛门便叛门，大不了的，就如独蛊馆的大师兄一般，出走在外，再不回有琼国地界。
　　当然了，若非万不得已，他也不愿如此。
　　且不谈身处在仙门内的种种好处和炼罡境界的炼气功法，他还有二舅余勒待在庐山牯岭镇里面。若是他叛门，指不定就会牵连到二舅余勒。即便是真不回山了，他也必须得先将二舅安排一番。想到这点，他忽地就想起了当年拜入仙宗时，牯岭镇中居然还讲究户籍种种。如今看来，这等讲究，的确有利于防止门下弟子随意叛逃。
　　“不过还有三个月的时间，此事不急。”方束暗忖。
　　于是乎，他在落脚的不知名小镇中到处走走转转，将过去一段时间中吃过没吃过的酒肆小摊，全都尝了个遍。
　　五日后，他安排好了镇中事项，并将房子也交给了熟人，这才以外出访友作为借口，包了一只小船，登船离开小镇。
　　离岸时，岸边颇为热闹。
　　方束盘坐在船只上，当小船彻底地消失在渡口人等眼中时，他也不由得睁开眼睛，望着小镇所在的方向，目中露出了遗憾。
　　其面上，还有着点疑惑。
　　不知为何，他感觉这段在凡人小镇中隐居的五年，不只是让他的真气得到了打磨，还带给了他心境上的许多好处。
　　这等好处难以言喻，但又绝非错觉。
　　方束心道：“或许再多住几年，便能更加彻底的明白，这等混迹世俗，究竟有何好处。”
　　只可惜，时不待人。
　　他窝在一方偏远的镇子内，即便是有着打磨真气、夯实根基的需求，但五年时间，已经是放纵自己了。若是继续放纵，再待个十年、二十年、三十年，到时候他的修为涨无可涨，就只是在空耗费年岁，糟蹋自己的筑基潜力，悔之晚矣。
　　思量着，方束不由得期待起来。
　　若是有朝一日，三五十年的光景在他看来也不过是寻常，或许他就可以返回此镇，完整的感受一番凡人的生活，用不着似这般匆匆忙忙了。
　　十几日后。
　　方束依旧是没有登上浮荡山。
　　哪怕他根据近来的打听得知，当年停靠在浮荡山上的龙船，其在离开浮荡山后，便不知为何沉没在了死海当中。
　　船上的大小蛇类仙家，还包括一些搭乘便船的其余仙家，也统统都葬身在了死海内，尸骨无存。如此情况，使得近几年内一直少有人赶往死海躲藏，唯恐被传言中的死海水鬼，给抓去了，充当替死鬼。
　　而方束游走在有琼国境内，他只往那些小型的坊市混去。
　　这些小坊市或是由当地的仙家氏族所办，或是如凡人赶集一般，是约定俗成，十天半月碰头一次，若是时间不到，则坊市中空无一人。
　　根据方束的打听，他也逐渐得知了此番五脏庙相召的原因，其并非是要召集他们回去当喽啰。两方仙宗早在十几日前，就在庐山其他三宗的见证下，停止干戈、收拢弟子，再无发生较大规模的厮杀至于其中更加具体的缘由，都用不着方束故意的去打听，近来的街头巷尾，全都在议论这件事。“你可晓得不？五脏庙和枯骨观，打着打着，竟然在庐山中打出了一方“古时秘境’。”
　　“曜，这谁不晓得！原本只是两方仙门之间的事情，眼下已经变成了庐山五宗的大事。”
　　“不只是庐山五宗，听闻此次秘境，颇为庞大，便是五宗合起伙来，也难以独占。浮荡山、有琼国内的一些大小仙家氏族，也会有机会厮混进去。”
　　一方茶馆内。
　　方束吃着茶水，他的两耳竖起，仔细的将周遭茶客们的聊天议论，全都收入耳中。
　　似如此做法，他已经是辗转三个小坊市，都如此了。
　　相互对比间，他发觉世面上流传的这些消息，真实性颇大。
　　譬如他眼下所在的钱家坊市，其仙族内部，就正在热火朝天的点派人选，子弟竞争，打算去蹭点汤汤水水吃。
　　此外，还有一些有名有姓的山野散修，同样是被最近的风闻消息给引动出来了。
　　方束呷了一口茶，不由的就瞥眼，看了下身旁一丈开外的虬须壮汉。对方背后背负着一柄大戟，气势腾腾，一看就不是个好惹的对象。
　　这人如方束一般，进了这间茶馆，虽然点了一桌佳肴，但并未怎么动筷子。
　　其人亦是慢腾腾的呷着茶水，偶尔间还会唤来茶馆的伙计，甩出一摞符钱，和伙计言语一番。很明显，这个虬须壮汉也是在打听风闻消息。
　　忽地，一道闷声在方束的耳边炸响，其声色如金石：
　　“道友屡看某家，莫非某家的脸上有花不成？”
　　好生敏锐的感知！
　　方束自忖自己的神识敏锐，且已经是注意着，没想到还是被这人瞧见了端倪。不过他并没有惊容，反而面上微笑，传音反问：
　　“某看道友，道友不也是在看某？”
　　虬须壮汉听见，眉毛竖起，他重重的将茶杯往桌面上一放，杯身啪嚓开裂。
　　但是这人并没有当场动手，而只是闷声：“出门在外，招子少乱转，省得害了自家性命。”话声说完，这虬须壮汉便甩出一吊符钱在桌上，大踏步的离去。
　　方束坐在位置上，并未动弹，只是等对方走远后，他的眼睛不由微眯。
　　从这虬须壮汉的身上，方束隐隐的察觉到了几丝陌生。此这等情况，他在浮荡山坊市中厮混时，只在那些远道而来的仙家们身上瞧见过。
　　方束心间暗道：“莫非，这人也是外地仙家？”
　　但他只是将那人的身形气息，记在了脑中，随即就将此事抛在脑后。
　　各自不过萍水相逢罢了，多想无益。
　　许久后，方束逗留在茶馆当中，他终于是定下了返回庐山的想法。
　　依据坊间传言，以及众人趋之若鹜的情况。
　　此番回山，应是并无大碍！
　　且他还暗想：“即便传言有误，我乃仙宗内门，到时候有这些山野散修作陪。宗门的算计，应是不会先落到我等身上………”
　　随即，他从袖中取出二钱碎灵石，扔在了桌上，毫不迟疑地转身离去。
　　接下来。
　　方束日夜兼程，沿途继续搜罗着消息，又花费了小半月的功夫，才赶回了庐山地界。
　　但他并没有直接返回五脏庙山门，其先是悄悄的溜入了牯岭镇中，远远的看了一番二舅和独馆主。他没有惊动到两人，在确认镇子中果真没有受到两宗大战的殃及，仅仅物价飞涨后，他便低调的离开了镇子，往老山君的所在赶去。
　　此番回宗，虽然表面上看起来已无危险，但能减少点风险，便减少点风险。
　　而对方束来说，先拜访一番老山君，无疑便是最好的选择。
　　且他在各地的坊市中，虽然知晓庐山中出现了一方古时的秘境出，但是那秘境具体是个什么情况，依旧是一无所知。
　　他也心存了，想要找老山君仔细打听打听的念想。
　　须知对方可并非是寻常的仙家，而是一方筑基地仙。虽是扎根在山门之外，但是论地位，依旧是能和他的师父龙姑仙家，平起平坐的存在。
　　很快的，当方束熟门熟路般，就赶到老山君所在的山头时。
　　但是一进山谷，他面上就露出了一阵惊容。
　　只见原本每逢夜里，都会热闹至极的妖市，如今只剩下一地的土坯。方束仅仅能从山谷中的破烂招牌种种，回想起来妖市当年繁华的景象。
　　很显然，和牯岭镇中不同。
　　此地的妖市已被两宗的大战殃及，那些做生意的妖怪们，或死或散，热闹的市集就此荒废。方束警惕着，踱步走到了不远处的山头上，他发现山中的菌菇种种，也都被糟蹋一空，原本灵芝如林的景象，如今同样只剩荒芜。
　　这让他不由得心神一紧。
　　据他所知，山头上的灵芝菌菇种种，可都算得上是老山君的子子孙孙。如今不仅妖市破烂，就连山中的灵芝也被毁坏采摘殆尽。
　　方束当真是担心，老山君其人也遭了殃。
　　好在让他大松一口气的是，当他登上山顶时，蒙蒙的雾气中，一方硕大的灵芝台出现在他的眼中，且前方的雾气中弥漫着杀机，非是能随意闯入的。
　　见此一幕，他意识到老山君其人应是无恙。
　　方束当即高呼：“晚辈方束，特来拜见老山君！”
　　其声音传入山顶雾气中，未过几息，雾气就纷涌变化，露出了一条路来。
　　且方束眼中荒芜的山顶景象也一变，露出了地上的一朵朵小灵芝们。他一如从前般，踩着这些小灵芝，登上了山顶。
　　闷闷的声音，率先从灵芝台中响起：
　　“唔，是你这小家伙。
　　近年来，除去枯骨观的那些家伙，可是少有人会来拜访老夫。”
　　走近了瞧，方束发现硕大的灵芝台和从前相比，已然是遍布了伤痕，边角还残缺了许多。
　　很显然，老山君这几年中，过的着实是不甚安稳。
　　“得见山君无恙，晚辈着实欣喜。”他一板一眼地见礼。
　　一道模糊的人影出现在了灵芝台上，对方伸手朝着方束相招：
　　“且上来，与老夫对饮。”
　　方束点头应诺，一跃而上。
　　他落座在灵芝台上，他瞧见左右的酒客席位们尚在，但是今夜，已然只剩下他与老山君两人而已。且老山君在打量向那些空荡荡的席位时，其面色虽然模糊，只是一团雾气，但是落寞之色是溢于言表。相对而坐，老山君独自吃着闷酒。
　　方束则是自顾自地就说起一些在山外的见闻趣事，尽量抚慰着老山君，逗对方开心。
　　还别说，这些逸闻轶事，特别是方束在凡间厮混时，所瞧见的种种生老病死之事，极其的吸引老山君。对方连手中酒杯都放下了，不由得便开口催促：“再讲再讲。”
　　寒暄好一会儿，方束话锋一转，终于是提及了在山外坊市中，打听得知的古时秘境一事。
　　老山君也是不以为意，随口就道出了那秘境究竞是何来头。
　　而方束仔细听着，他脑中的思绪不由一跳，面露惊奇。
　　只因老山君口中，竟道出了“内天地”三字。

第231章 大盗遗泽 小西山
　　方束的面色微定，脑海中顿时就浮想联翩。
　　老山君瞧见他这个模样，口中发笑，出声：“怎的，可是感觉这三个字，颇为陌生，从未听过？”很显然，老山君以为方束是初次听闻。方束立刻就察觉到，对方多半是要敦敦教诲一番了！对方乃是长者，方束自然不会平白无故地扰了对方的兴致，他当即就起身。
　　“这等词汇，晚辈的确陌生。
　　晚辈虽然在五脏庙内，也是熟读典籍，更是进过庙内尔家的藏书阁，但也从未见过内天地三个字。还请老山君教我！”
　　他弯腰俯身，拱手一礼。
　　老山君翘了翘下巴，口中呼喝：“好了，哪里来的这么多虚礼。
　　眼下这山头上可就你我爷俩，再无旁人，作怪作甚。”
　　不过很显然，对方的兴致颇高，透露出了类似老顽童般的情绪，似乎是终于也可以在方束面前卖弄一番见闻了。
　　当即的，老山君就将内天地和秘境之间的关系，简明扼要的说道了一番。
　　原来，内天地便是秘境，秘境便是内天地！
　　老山君洋洋洒洒的道：
　　“上古之时，道士们筑基，必定割裂天地，损天道、补人道，其会在体内开辟出一方类似家宅般的空间，可以储物、可以豢兽，还可以在体内开宗立派，俨然一小世界。
　　因其有别于外界天地，便被道士们唤名为内天地。且根据道士境界的不同，内天地的大小圆满程度种种，各有不同听闻最上层者被分别誉为仙园、福地、洞天。”
　　老山君的声色中露出了几分向往之色，口中自语：“传言这等体内天地，一旦彻底功成，俨然就是颗世界种子，能够另辟新天，再造地风水火，彻底的超脱世外。”
　　方束听着，知晓了道士内天地的更多内情，不由得也是心生向往。
　　单单从这论述上比较，道士的内天地筑基法，可比当今仙家的坐地筑基、走地筑基要高明的许多，而且上限直接就达到了开天辟地的程度，无疑前景也是阔气许多！
　　不过下一刻。
　　老山君口中的话锋便突地一转：
　　“只是古人亦有云，圣人不死，大盗不止。
　　这等道士的体内天地，凡有所长成，皆数需要从外界天地进行索取，且宛若貔貅般，只吃不吐。一方道士死掉，另外的道士还能继承其遗泽，不会返还自然，因此彼辈对天地而言，妥妥便是一蛀虫。”这话让方束的念头动弹。
　　他立刻就想到了从白央央那里得知的，方外世界中已再无“内天地”的立足之地这一情况。之前听闻时，他还感觉白央央所述还不甚分明，现在听了老山君一席话，顿时算是彻底明了了其中的缘由。
　　“竞然是这般。”他在心间暗想：
　　“这样说来，上古时期的道士，就好似一个个只想瓜分家产的败家子。若是被彼辈持续糟践下去，方外世界再大、再是物华天宝，恐怕也是经受不住彼辈的瓜分。”
　　
　　一旁的老山君还在言语着，且对方的话，再次吸引了方束的注意：
　　“自从道士消亡，此内天地之法，已然消失。但是内天地一物，却并未消失。其或是被各方仙宗占据，当做为了各自的洞天福地，或是流散在世界的各个角落，鲜为人知，偶尔才会再现于人世。这一次在庐山中现世的秘境，就是上古之时的一方内天地。”
　　顿了顿，其人还补充道：“据老夫听闻，此内天地似乎还和上古的某方道脉相关联，并非是寻常道士所其面积之广大，远超常人所能想象。虽然不算是仙园，但也大差不差了。”
　　“仙园”二字，又让方束的目光炯炯。
　　根据老山君刚才所论述的，能开辟仙园的存在，乃是道士中相当于炼神神仙的存在。
　　这让他的呼吸一乱，下意识的道：“如此说来，此秘境中，当有长生不死之机！？”
　　但一阵嗤笑声，忽地就自老山君的口中发出：“想太多、想太多！
　　若是真有长生之机，又岂会被尔等所知。实不相瞒，根据庐山五宗考究所知，此番现世的秘境，并非是初次现世。
　　其短则百年现世一番，长则千二百年现世。只是尔等寻常弟子，岁寿短暂，且秘境一事关系甚大，所以不怎么知晓。
　　通常而言，每每庐山中气运勃发，灵机汇聚之时，此秘境便会出现一番，以图谋摄取山中的灵机，褫夺地力。
　　长久下来，既是为了压制此内天地，也是为了争夺其中的资粮，代代挖掘下，这方秘境早就不再是最初的仙园模样了。”
　　言语着，老山君打眼盯着方束，道：“不过对于似你这等未曾筑基的小家伙而言。却是一桩不俗的机缘，若是能够在秘境中有所收获，或许筑基的机会就有了。”
　　这些话让方束的头脑冷静了许多，但他立刻就又道：“此话怎讲？”
　　老山君道：“凡秘境现世，其若摄取不了庐山的地力，自然会被庐山削减其内的灵机，继而山中的灵力会倍增，地脉生长。各方仙宗的底蕴增加，山脉增长，也就能多出不少筑基之位了。”
　　这话让方束再次明了。
　　难怪秘境一现世，五脏庙和枯骨观就立刻止戈停战，原来不仅仅是因为有其他三宗调解威慑的缘故，也是因为秘境现世，有更大的利益出现了。
　　“此外，世间的许多秘境，往往会有相应的限制。有的只允许女子生灵入内，男子非要强行入内，或是会被当场变性，或是断子绝孙。有的则只允许男子生灵入内，还有只允许神识强大者入内……种种不一。”老山君继续侃侃而谈：
　　“而其中，最为常见的就是对入内者的修为有所要求。庐山的这方秘境便是如此。仅筑基以下可入内，筑基及以上，除非是自斩修为，将道行压制到炼气，否则绝难踏入半步。”
　　听见这话，方束若有所知的点了点头。这些限制条件，倒也颇是稀奇古怪。
　　不过他很快就想到了一点，出声问：“如此说来，这秘境应是坊间所言，乃是上古时期的某方道脉，专门用来历练弟子的所在？”
　　谈及这点，方束的目中不胜向往。
　　上古之时的道士，其虽然手段狠辣了点，但是彼辈能以一方小世界作为磨砺弟子的手笔，着实是阔气。每每在坊间话本上，瞧见这等情节，他都会为之心动神摇。
　　孰料老山君听见了，却是当即摇了摇头，哂笑：“非也非也。”
　　对方声色肯定的道：“绝非试炼秘境，八九成是一陷阱尔。”
　　方束擡目看去，目露疑惑。
　　随即他又请教了几句，立马意识到，似这等内天地所化的秘境，不仅在现在备受仙家们的觊觎，放在上古之时，特别是传言中的仙道革新之时，也是颇受各方道脉的觊觎。
　　宛若凡间的攻城拔寨一般，上古之时的各方道脉在发生冲突时，往往就是以侵占各自的内天地秘境多寡，来论优劣强弱的。
　　“凡筑基及以上，一旦踏足那方秘境，无论人妖禽兽，皆会惹得秘境中的天威压制，且会天劫降临，将犯者直接劈打成渣。关于这点，在我庐山五宗的典籍中，或多或少都有前人死在这点上面。”老山君言之凿凿：“哪怕是自斩一刀，成功入内了。一旦在内暴露了筑基及以上的气机，亦会惹得天劫临身，甚至连炼气弟子在使用一些筑基及以上的法宝符咒时，也会惹得秘境的排斥打压。
　　甚至是根据前人的猜测，即便是炼神神仙前来，若敢入内，这方秘境也是会抽取全部灵力，与之玉石俱焚掉。”
　　听完这番话，方束顿觉又是狠狠的长了一番见识。
　　虽然今日已经连续多次的“大惊小怪”了，但他见老山君谈话的兴致依旧颇浓，且他也着实是好奇，当即就又拱手出声：
　　“这等布置听起来颇为机巧，果真在秘境中常见么，竟然还能运转至今，且未被我辈仙家破解？”老山君看了他一眼，明白他在说甚，哈哈一笑道：“老夫还能骗你不成，常见的很咯。”
　　顿了顿，对方举例子说道：
　　“如此布置，倒也算不上机巧与否。譬如山野间用来捕兽用的陷阱，小兽鸟雀可以直晃而过，无甚异样，但是大兽大鸟，一旦凑上，则是死期将至。
　　既是如此险事，又岂会有厉害的仙家愿意用性命去破解，都避之唯恐不及呢。”
　　这下子，方束彻底明了。
　　敢情筑基以下的生灵，只是小兽鸟类一般的货色，压根就不被那秘境放在眼里。
　　兴许当年那造设这秘境的道脉，就是觉得这等货色哪怕能在秘境中搜刮得再多，也是不会伤了秘境的根基。
　　事实上，倒也果真如此。
　　如老山君所言，庐山中的这方秘境，现世时间不少于三万年，甚至或可直追九万年前的上古年间。虽然秘境内的传承早就被挖空取尽，但是秘境的本源还好好的。
　　理清了思绪，方束当即起身，朝着面前的老山君一礼：
　　“多谢山君解惑。”
　　“此事的确是个机缘，勿要错过了。”
　　老山君颔首，又缓缓出声：“希望将来，你我爷俩，可以相见长久。”
　　后面半段话，老山君的话声明显是带有些许惆怅。
　　方束听着，目光也不由得，就落在了灵芝台上那些空荡荡的座位上面。
　　他若是记得不差，前几次他来时，在此地做客的妖怪神祇们，虽然个个的修为都高于他，但是最高的也才炼气圆满，并无一个筑基的。
　　“借山君吉言！”方束沉声回应。
　　眼下既然有筑基的机会出现，他自然是不能错过。
　　不过言语间，方束的思绪也是一飘，忽地就想到了手中的那一方《龙鲸养身法》。
　　如果真有筑基的机会摆在面前，在坐地筑基和走地筑基间，他还是较为倾向于后者。
　　毕竟选了后者，哪怕在某些方面存在点劣势，还可能得罪仙宗。但以后碰见了难事，也不至于如老山君一般，只能困守在此地山头之间，连跑都难得跑掉。
　　灵芝台上。
　　一老一少言谈许久，气氛逐渐变得安静。
　　方束也没有再聒噪的出声说东说西，他只是静静的陪着老山君继续吃酒。
　　如此一吃，一老一小就是吃到了夜尽天明的时分。
　　当晨光从山缝间跳出来的时候，老山君所化的模糊人影，其不由得举头看去，口中喃喃出声：“朝日之光，真好真好。”
　　啪的。
　　其人一甩手，台面上的酒杯种种就被收走了，是要送客了。
　　“既然回来了，那便替老夫去小西山那边看看。锦毛那厮自打下山后，就再没有归家过，也没有前来拜访某这个老人家。
　　听说它是死在了友人的手里，你记得替它去扫墓一番，一并也帮老夫祭拜祭拜故去老友。”方束一听这话，其面色毫无异样。
　　但是他心间却是悚然一惊，连后背的寒毛都竖起来了。
　　强按捺着心神，他擡眼看去，发觉老山君那模糊的面孔，虽然看不出任何表情，但是他能察觉到对方的目色复杂，且带有几分似笑非笑之意。
　　方束的脑筋迅速转动，念头丛生。
　　但最终，他并没有多说什么，只是乖巧的点头，应下此事：
　　“晚辈谨记。”
　　让他微松一口气的是，老山君真就好像只是随口提及了此事一般，并未再继续敲打他。
　　甚至当方束不动声色的与其寒暄，再一次的提及，想要和对方交易一些藏品，譬如那道士古宝时，老山君也是态度如常，仅仅笑骂道：
　　“刚打完仗，你看老夫这里像是有余粮的么。别说道士古宝了，便是连根道士毛儿都没了。去休去休！”
　　见状，方束只得是唯唯诺诺的拱手，打算告退。
　　不过在他要转身时，其脚下的灵芝台晃动，台面的正中央就裂出列一道口子。
　　忽地有一物自裂口中飞出，落到了他的手中。

第232章 水火霞帔 硕鼠
　　方束走下山头，回头看那身后雾气中的模糊灵芝台，其神情颇是复杂。
　　打量几眼后，他再次朝着灵芝台一礼，这才掐动法术，离开了老山君所在的地界。
　　一直等到翻出了十座山头后，他才停下脚步，随意选了个凹陷的山洞，作为藏身之所。
　　盘膝坐下，方束顿觉后背已是一阵细密的汗水。
　　此汗水，自然不可能是因为适才的一路奔行所导致的。
　　以他现在的境界，以及所掌握的三门古术，其行走坐卧间皆能用法术加持，无须消耗气力。况且哪怕不动用法术，只消耗体力，他如今的体魄恍若炼气凶兽，便是奔走七日七夜也不会喘口粗气。方束出了一会儿神，眉头紧拧，口中自语：“莫非，只是我的错觉？”
　　下意识的，他看向了手中的一物。
　　此物有数尺大小，色泽银白，乃是一席叠起来的衣袍。
　　其正是他在下山时，老山君临别相赠的物件，一件质地不俗的古宝！
　　方束刚才获得此物时，只来得及欢喜和道谢，也不好意思当着老山君的面细细检查，再加上还存了那么一点想尽快下山的念头，便没有细看。
　　现在他仔细打量，发现此物的品质，远远超过了他手中的那枚扳指古宝。
　　想到这里，方束便摸出了自己的扳指古宝。
　　此物可是他数年前在龙船之上，之所以能以五劫之身，硬抗下那船上堪比筑基的神魂伤害，毫发无损，且抢先旁人一步出逃的依仗所在。
　　只可惜的是，经过那一茬，这枚扳指当场损坏，又因为是古宝，难以自行修缮，在随后的数年间不断流逝灵气，如今已然只剩丁点灵蕴，和凡物相差无几了。
　　“古宝这等物件，颇具奇用。老山君可不似我这般，拥有能够驱邪的手段。即便只是炼气级别的古宝，对它而言也会不是随手就能赐予之物。”
　　方束暗想着，心头微定。
　　从这点来看，或许刚刚在那山头上，当真只是他的错觉？
　　可是下一刻。
　　当方束将神识探入手中的这件法衣当中时，他的眼皮顿时陡跳，面色也再难掩饰的露出了惊容。但因为此刻已经不在那山头之上，脱离了“险地”，他倒也没有再生出胆颤心惊的感觉。
　　其心间更多的是惊讶，而非惊疑和惊惧。
　　这是因为这件法衣当中，留有此物的名字和相应的妙用之处，方便获得者去驾驭使用。
　　此物名为“水火霞帔”，乃是黄白仙家，以赌石中开出的上古水火霞光，炼霞光成丝，缓缓编织而成的法帔。
　　将之披挂在身，仙家自此就能水火不侵，可上火山、下水渊，且此水此火皆非凡水凡火，乃是罡火、煞水，两样皆不能侵害到披挂者。
　　甚至就连死海中的死水，将此法帔浸泡在死海内，其也能坚持上二三盏茶的功夫，方才会彻底腐坏。可以说，拥有了此物，方束在凝煞和炼罡时，无疑会方便许多，其丝毫用不着担心在采摘煞气罡气时，两物会反伤了他自身。
　　单从此种来想，老山君应是瞧出了方束如今的修为，知道他距离炼罡只剩半步之遥，所以才特意赐下了此物，方便他日后去往高空中采摘罡气。
　　但偏偏的，在这水火霞帔当中还有这样一句话：
　　“披得此衣，亦可探龙入脉，履阴踏瘴，虽龙脉污浊汇聚之地，亦可趋避一二，衣不破，身不亡。”而恰好的，在田锦毛那厮的祖产小西山底下，其所藏有的那半条地脉，便是五脏庙龙脉的肛穴之所在。这等肛穴聚集了群山地脉之污秽，一旦不慎，沾染碰上，便会被龙脉秽气所污秽，损掉根基，且不再被五脏庙的地脉接纳。
　　如今方束得此法衣，他入小西山探查机缘一事，可谓风险骤减，果真可以一去了！
　　思量着，他怎么瞧怎么看，都感觉比起水火不侵、罡煞不害，这句“不受龙脉秽气”，才是老山君赠送他这件法衣的真正目的。
　　洞窟中，方束缓缓地吐出一口气：
　　“一次或是巧合，或是错觉。但是两次，就绝非巧合了。”
　　他现在可以确定，老山君必定是将那杀害田锦毛的凶手友人，给怀疑到了他的头上。
　　虽说他自诩没有留下什么确凿的证据，当年入浮荡山时，所用的名号也皆是“胡黄木”三个字，又根据他的搜魂便问所知，田锦毛这厮为了暗害他，也一直没有对外透露过他的真实姓名。
　　就连他那五脏庙内门弟子的身份，田锦毛这厮也是直到最后几日，方才告知给了那四肢寺的戴宽。老山君便是再会卜算，或是消息灵通，应是也无证据可以证明，他方束就是杀害了田锦毛的凶手。但是，方束想到这里，面上不由得哑然一笑：“仙家行事，从来怀疑便足够了，又何须那么多的证据。”
　　仅仅田锦毛身死的时间，和五脏庙封山的时间比较接近这一点，就可以将其死因缩减到五脏庙友人身上。
　　更别说，方束被迫在坊市外斗法时，还不得不展露过蛊虫一物。虽然世间炼蛊之人千千万，但是偏巧，他方束就会此道。
　　细细思量着，方束心间一阵警醒，暗暗告诫了自己一番。
　　其今后的行为处事，还须得更加谨慎小心才是。
　　不过回过神来，他心间先是庆幸老山君是个明事理的。
　　对方应当是也对田锦毛在浮荡山中的行为举止有所了解，或许还知道那所谓的筑基互助会，所以才未曾将田锦毛的死因，当真怪罪在他方束的头上。
　　一并的，方束又是欢喜，老山君果真是为敦厚长者，其为人果大方，没有怪罪之余，竞然还愿意成人之美，给了这等护身法宝。
　　有此法宝傍身，即便方束未曾搜魂田锦毛，不知对方的险恶，他也不至于当真落入算计中。当即的，方束那打算回归山门的念头，再次被压下。
　　他暗想到：“距离仙宗召回法令的期限，尚且还有两月，足够我前往小西山中一探究竞了。且我虽然没有承诺，何时去小西山中扫墓祭拜，但若是不乘着眼下庙中战后较为混乱的一段时间过去，越往后面，庙内就越是稳定，那时就再难浑水摸鱼。”
　　思量着，他心间顿时笃定，当下便是一探小西山的最好时期，机不可失时不再来！
　　眼下就算他在小西山中开了杀戒，戕害同门，只需不放跑消息，这些罪责也能推脱到旁人或枯骨观的身上。
　　反观日后要是回了山，甚至是留下了明面上拜访小西山的痕迹，可就束手束脚，难以神不知鬼不觉。当即的，方束不再犹豫。
　　他披挂上了自家的狐皮，且又翻出一袭斗篷，穿戴在了身上。
　　其手持飞来珠，身上有妖气鬼气涌起，俨然是一阴邪的鬼道之士，和其原本模样看不出半点关联。至于那件水火霞帔，则是被他好好收在了储物袋中。此物虽然能避水火，但却难敌除去水火以外的其他法术，特别是惧怕利器。
　　他打算等到需要使用时，再拿出来用便是了。省得披挂在身，在与人斗法时，一时不慎就被损毁掉。嗖的！
　　方束身上的黑烟滚滚，其趁着夜色，连夜的就朝着小西山所在奔去。
　　小半夜的功夫，他就抵达了小西山。
　　此地毗邻一条江水，地处江水之西面，水绕半圈，地势颇为不差，且山上灵机充盈，仅靠目力望之，其内里的灵气就和蛤蟆滩上相当了。
　　这对于五脏庙山门以外的地界而言，实属难得。若是在山头内里再布置上阵法，妥妥的便是一处修身养性的好地界。
　　只可惜，方束来到此地，却并没有瞧见田锦毛口中的百亩灵田种种。
　　他放眼看去，目中的小西山生息匮乏，其上虽然屡有人手在做一些耕种之事，但也只不过是在整理一些田亩罢了，地头内里都是空荡。
　　且这些人手的脸上，还屡屡可以瞧见惊疑之色，时不时就探头探脑的。
　　只是一思索，方束就明白，敢情田锦毛的老家，也如老山君那里一般，惨遭了劫掠。
　　“这倒也是，老山君麾下的妖市都未能避免，此地又如何能够脱免。”方束暗想。
　　他一并的又想到了当年老山君所说的“福兮祸所倚，祸兮福所伏”。只可惜，造化弄人，田锦毛终究是未能避开祸患。
　　但是此中的种种，包括眼下的小西山情景，对于方束而言，却又是一件好事了！
　　山上经营惨淡、人手匮乏，正适合他偷摸进去。且此地既然被劫掠过，仙宗重视的程度必然是骤降，不会派遣了得的人手前来坐镇。
　　如此一来，便是强杀进去，都是或可一试。
　　但方束按捺住了冲动。
　　他不仅没有冲阵，也没有轻举妄动的即刻就摸上前去，而是耐心地环绕着小西山，蹲守了好几日。数日中，小西山上虽有人手出入，但都只是些外出砍柴打渔的杂役，连过路落脚的仙家都没有一个。彻底地摸清楚了此地的情况，方束才根据从田锦毛的指引，嗖的就像是一只水老鼠一般，遁入了小西山一旁的江水当中。
　　他浮浮沉沉的，在水里面泡了许久，这才在江水底部寻见了一个活水暗道。
　　其间因为江水湍急，灵机混杂，神识难辨的缘故，水中又有些巨物往来，他很有几次都被直接冲撞到了下游，只得冒出水面探头定位后，再返回小西山的附近寻找暗道。
　　最终试了几次，为免耽搁时间和引起注意，他还是披上了那水火霞帔。
　　此法衣果真了得，披挂此物在身，他在水中虽然不算是行动自如，但也少受了干扰，其呼吸自若，能全力的摸索暗道，节约了不少时间。
　　只一盏茶的功夫，他的目中就微亮，瞧见了那暗道入口。
　　随后，刚一摸到那活水暗道，他在水中立身不稳，嗖的就被活水裹挟着，往那小西山的内里钻入而去。这一点，便是田锦毛在“遗言”中埋下的一坑。
　　那厮只说了这活水密道的所在，但是却没有说其内的水流异常湍急，切忌贸然上前。
　　且密道因为直接连通着山体内里，深处虽无禁制阻拦，但恰好就经过了龙气污秽所在，且连通的是山中用来沤肥的“粪坑”。
　　若是不知这点者，哪怕是侥幸寻见了暗道，也难以活着进入小西山内，只会如鱼虾般变成粪坑中的肥料罢了。
　　方束既然早就知晓了这点，且身上有法衣相助，自然不会落入如此算计中。
　　在即将从粪坑中冒出时，他还掐动穿墙术，嗖的就避开了那粪坑，从旁边钻出。
　　就这样的，没有花费多少功夫，方束便好似硕鼠偷家般，悄无声息的抵达了小西山深处。
　　只是如此过程，也有意外出现。
　　他刚一进小西山，就在山中的密室内听见了话声，这让他差点以为是自己的举动被人发现了。好在他定下心神，仔细听了听，这才知道自己似是撞见了真正的硕鼠，且还恰好就是一公一母。只听那前方的山底密室中，正有慈窣及污秽的声音响着，极尽欢愉，时而嬉笑时而讥讽荡骂。方束听见如此动静，面色异样，他当即就掐动隐身术，悄悄地朝着前方摸过去。
　　根据田锦毛所吐露的，这一处水下密道所连通的，乃是小西山中用来存放灵谷、黄精、灵果种种的所在，禁制异常森严，且为了避免灵物遭坏，轻易不会放人进来，免得沾染杂气，污秽了灵物品质。方束微挑眉毛，暗嘀咕：“莫非是在这战时，此地的财货已经被劫掠一空，这地儿就被那野鸳鸯给偷占了？”
　　但是当他绕过一角，前方的场景出现在他面前时，他却发现情况和他所设想的全然不一。
　　只见前方精心修葺的各类谷仓果仓内，米如珍珠、果如玉胚，粒粒圆润，颗颗晶莹，妥妥的一副家底殷实，满仓丰收的景象！
　　只可惜的是，其上正有两条白花花的大肉虫，在米谷上滚来滚去，好个污秽，着实糟践了这些灵物。

第233章 王郎 横财
　　方束站在灵物满仓的密室当中，面上颇为无语。
　　他心间既是欢喜，因为瞧见了这多的灵物，贼不走空的想法霎时涌起，但也是着实觉得，那两条滚在灵物上的肉虫过于碍眼，十分让人生厌。
　　要知道，这些可都是他那至交好友，田锦毛的家业！
　　且这等入口灵物，岂能被如此糟践！？
　　而偏偏的，那对野鸳鸯一边滚着，口中还一边欢喜的叫喊：








　　“灵米如瀑，灵果如坷，好妹子你可觉得这里快活！跟哥哥来，没来错罢。”
　　“快活个甚，若非老娘还会几手房中功夫，怕是都要被扎成刺猬了哟。”
　　一男一女正在密室当中忙活着，也不知是自信此地没有外人能够闯入，还是过于投入，半点也没有注意到密室中已然是出现了陌生的活物。
　　方束将目光从那些灵物上面收回，他转而眯眼看着灵米灵果上的野鸳鸯，心间暗忖这等时节，正好也是他出手的好机会。
　　须知待会若是想要深入小西山的地脉，可就是要从这几处米仓果仓底部走。
　　除非方束耐着性子，且冒着愈发可能暴露的风险，等待那野鸳鸯快活完，否则必然得和对方两人做过一番。
　　想到就做，方束立刻就取出了自己的蛟脊百蛊旗。
　　他轻轻的摇动幡旗，一只只蛊虫，立刻就朝着四下散开，以那对野鸳鸯为中心，密布在了密室内。见蛊阵从容布下后，那两个家伙依旧是还沉溺在欢愉中，方束不由的暗呼一口气，顿觉胜券在握。但是他迟疑了一下，并没有直接催动蛊阵，扑杀那对野鸳鸯，而是取出了袖中的飞来珠。
　　嗡！
　　方束施展法术，一十八颗飞来珠，当即就恍若流星般，朝着那对野鸳鸯的脑壳打过去。
　　法器划过空气的动静，依旧还是惊动到了野鸳鸯。
　　两道神识当即就从米仓上面涌起，其中传出惊怒之意：“是谁！？”
　　“何方鼠辈！”
　　只可惜的是，他俩虽然察觉到了，但是上一息还处在敦伦当中，下一息岂能立刻的做出反应。且两人眼下和肉虫没什么区别，身上穿戴的法器甚少，仅仅能够驱使身上炼成的法术而已。
　　其中，那女子还娇滴滴的传音：“王郎救我！”
　　但是下一刻，让此女万万没有想到的是，那男子瞧见方束打来的法器气势汹汹，一看就是直奔着要了两人性命，至少也要重创两人的目的。
　　他面色陡变，忽地就将女子搬起来，挡在了自个的身前。
　　砰的！
　　飞来骨珠，狠狠的击在了那女子的身上，将其后背、脑壳、手脚，全都打破，其原本白花花的身子，顿时就残破。
　　女子面色惊愕，难以置信，死死的紧盯着近在咫尺的男子。
　　她嘴唇嚅动，似要说什么，但是面前的男子已经是弃她如敝履，嗖的的闪身，落到一旁，将米仓地上的法袍裹起来，胡乱的穿戴在了身上。
　　其法宝加身的刹那，又有重重的灵光浮现，将他拱卫在当中，让此人的面色微松。
　　方束出手后，瞧见了这一情况，目中顿时就变得饶有趣味。
　　他见自己已经成功地解决掉了那女子，且男子已经穿戴好了法袍，并无机会速战速决，他也就没有再迫切地出手，而是好整以暇地观摩着。
　　这时，那男子护住自己后，他终于是擡眼看向倒在米仓后，眼神已经茫然的女仙家。
　　此人的脸上毫无愧色，反而口中庆幸的嘟囔：“好姐姐，得亏你在房中一道有点功底，肉身结实，否则你若是被打穿了，弟弟我也要受伤了。”
　　本就只剩下一口气的女仙家，听见了这话，眼珠子顿时就瞪大。
　　随即其体内的气血一阵翻滚，七窍处都渗透出血水，俨然是压制不住伤势，最后一口气也走失掉，就此一命呜呼掉了。
　　女子死去，王姓仙家挑了挑眉毛，他一摊手，随即就似轻浮，实凝重地看向方束。
　　这厮并没有即刻发难，他暗中环顾着四周，口中道：
　　“这位道友，可是来打秋风的？
　　倒也是好手段，竟然能神不知鬼不觉的潜入此地。既如此，此地的灵物道友就统统取走便是。”话说完，王姓仙家朝着方束一拱手，且还主动就避开到了一旁，显得极为诚恳似的。
　　“嗯？”方束不动声色的问：“这位道友，竟然这般通情达理？”
　　王姓仙家面上带着笑容，摇头晃脑般的道：
　　“某姓王，不过来此间混口饭吃，当个管事罢了。这些都是公家的，可不想为了这点东西丢了性命。便是全都护下来了，又能我几口饭吃呢。”
　　“不值当不值当。”此人将脑袋摇得都像是个拨浪鼓了。
　　这番回答，着实是让方束诧异。
　　若非他今日来此，并非是为了地脉，而只是为了灵物。只怕，他真可能会多一事不如少一事，就此取了灵物就走，免掉一场纷争。
　　但是方束的嘴上也没有拒绝，而是沉吟后点头：“你且再让开点。”
　　那王姓仙家极为听话，立刻就又朝着米仓外退去。
　　“再退再退，靠边站。”
　　方束说什么，对方就做什么，妥妥的一副不想多惹闲事，更不想引起方束误会的模样。
　　而当他退到了角落处时，方束终于是停声，点头后就朝着那米仓走去。
　　只是当方束侧过身子时，这男子的眼底里突地就露出了一丝冷意。
　　但是还不等他发难，方束反手就是一挥，十八颗飞来珠，猛地就朝着对方劈头盖脸的打来。男子面色惊慌，连忙驾驭身上的法袍，施展法术，要将骨珠拦截住。
　　须知他只不过是个初入凝煞的家伙，抡起修为道行，都还不如刚才的那个女子。若是被骨珠破了身子，八九成就是个立死的命。
　　咚咚！
　　仿佛是投石入泉一般，骨珠打在了男子的身上，只发出了叮咚的声响，随即就滑落道一旁，未能对男子造成任何伤害。
　　这让男子的面色欣喜，他镇定下心神，仔细观之。
　　这厮忽地发现方束也不过是来势汹汹，实则其法力，同样只是个五劫仙家，连六劫都不是，且手中阴邪法器，也只是个样子货，论质地也只是五劫器物。
　　“有的打！”王姓男子心间暗想。
　　他的面上当即就露出狞笑，要取下脖子上的一方圆环，往方束掷去，或套住方束，或是撞死方束。只是他的手刚触摸到那脖子上的圆环，一股阵法的威压，陡然就压在了男子的身上。
　　对方站直的身子，顿时就一个跟跄，差点跌倒在地。
　　而这时方束猛地掐动法诀，飞来珠相连，珠子中的怅鬼浮现，趁着男子踉跄的刹那，猛地就扑咬到了对方的跟前。
　　呜呜呜！
　　“不！不要！”刚才还手段狠辣，能用女子挡刀的王姓男子，此刻被恶鬼近身，却是显得有些手忙脚乱。
　　得亏他身上的法衣尚可，哪怕他分神，也能护住他一二，这才没有速死。
　　但是当他终于稳定心神，咬着牙，不管不顾也要攻杀方束时，又是一阵威压，落在了他的身上。其猛地擡头，最后所见，是一阵阵蛊虫飞扑而来，相互间竞然结成了一只硕大的模糊巨虫，横压在他的头上，让其战栗，毛骨悚然。
　　王姓男子体内的真气法力，也是彻底的被定住。
　　就这样的，撕拉一声。
　　他身上的法衣终于出现了破损，被一旁的方束抓住机会，将飞来珠打入了其法袍之内。
　　骨珠穿入，从下到上，直入男子的肉身腔子里面，将之五脏六腑全都捣烂成泥。
　　此獠的眼珠子一瞪，目色和刚才倒地的那女子一般，难以置信，随即就噗通的倒在了地上。其唯一较好的是，他并没有死在米仓果仓里面，体内的血水不至于再污秽了灵物。
　　就此，偶遇的这一男一女，便双双殒命。
　　成功炮制了这对野鸳鸯，方束可谓是大松一口气。
　　不过他依旧没有放松警惕，反而目光警觉地看着四周，唯恐暗地里还有人如他一般，潜伏着准备捡便宜。
　　好在直到他将蛊虫彻底地散出去、收回来，拉网一般将整个山底密室排查两遍，其间都没有再发现再有其他活物存在的迹象。
　　这时，方束彻底松了口气。
　　他踱步走上前，捏了捏那男子身上的秀丽锦袍后，面露可惜。
　　此袍子，能够轻松硬扛下飞来珠的全力扑杀，其品质至少也是六劫，且无疑比方束手中的那方法帕，防护程度更加严密。
　　只可惜，眼下已经因为蛊阵和飞来珠的绞杀，内里的禁制、表面的材质全都是损坏，效用下降，暂时不能使用了，后续也不知还能否修补得回来。
　　方束先是剥了男子的衣物，并单独取了对方腰间的储物袋。
　　检查一番后，他发现这袋子虽然暂时开启不了，但袋子的成色上等，一看就不是寻常货色。“看来此人说自己只是个喽啰，八九成是在谁我了。”他心间暗道。
　　但现在也不是多想这点的时候，方束立刻就替那女子仙家也收了尸。
　　收尸间，他还发现了对方落在衣袍中的身份牌子。
　　此女正是五脏庙内的弟子！
　　捏着这方牌子，方束的目光不由的低垂。
　　话说他虽然不是第一次打杀同门了，但是似今日这般，只是因为偶遇，便辣手摧花的事情，还是第一次犯下。
　　但没奈何，此间潜入此地，不仅和地脉相关，还隐隐涉及庙内的筑基地仙。此事绝不能让外人知晓！方束的思绪只是分心刹那，便全都收回，他继续在密室中忙忙碌碌，很快就将此地所有的灵物，几乎席卷一空，全塞入了自己的囊中。
　　就此，他身上自带的三方储物袋，都已经是被塞得满满当当，一尺多余的空间都没有。
　　毕竞似灵米灵果这等大宗的灵物，其所占据的空间都不小，否则小西山也不会专门在山间营造密室仓房，用来进行储存。
　　即便如此，小西山每年丰收之时，更多的灵物都只能堆放在山间，密室内只用来存放精品灵物。便如此刻，方束所获，就都是那对野鸳鸯收敛而来的精品灵物。
　　他只是略微以估量，就发现手中灵物的价值，已然是达了千五百两下品灵石！而这，还没有加上那对野鸳鸯手中的储物袋，以及法器等物。
　　横财！横财！
　　此番地脉尚未探到，他已然是发了一笔横财！！
　　方束欢喜片刻，当即就又目光炯炯的，看向了那被他搬运近空的米仓果仓。
　　其快步走到了米仓果仓跟前，随即依据田锦毛所吐露的，施展法力，开始挪动这些东西。
　　当他将米仓果仓作棋子一般，摆放挪成了一定的形制时，哢嚓间，有机括的声音响起，随即整个密室都是微微一晃。
　　一方坑道，顿时就出现在了密室的正中央。
　　其下黑越越，且迅速就有腾腾的秽气，从中弥漫而出，眨眼间就充斥在整个密室之内。
　　那些被方束弃掉的灵米灵果们，与秽气一触，立刻就都灰败萎蔫，还发出了腐臭。
　　还有方束故意留在体外的几只蛊虫，彼辈被秽气一熏，无论几劫，全都是狂舞，和方束骤然失去了感应，几个呼吸间便腐败死去。
　　此秽气，正是自龙脉肛穴中冒出，比那水道内的更加阴狠伤人，凡鲜活之物触碰，皆会遭受摧残。其也是小西山用来玉石俱焚，销毁库房资粮，乃至敌人的狠辣手段。
　　但方束此刻站在密室中，却是丝毫未受到影响。
　　只见在他的体表，那银纱质地的水火霞帔，正散发出柔光，将他的周身一尺笼罩住，未让他沾染半点秽气，且举止间显得光洁明耀，恍若神人般自带灵光。
　　方束检查了几息，再三确定水火霞帔着实管用后，他微笑掐诀，当即就纵身入了那地下的龙脉肛穴内。轰！
　　秽气喷涌间，一阵阵难以想象的汹涌灵气，在他进入肛穴的刹那，也是当头就朝着他冲击而来……

第234章 末等地脉 蛟骨！
　　方束落入地穴内，足足下降了一刻钟，因为秽气的缘故，其速度忽快忽慢，让他难以琢磨自己究竟是深入了地下多少丈。
　　一刻钟后，他终于是双脚落在了实地上，身子不再飘摇如浮萍。
　　其身披水火霞帔，用目力环顾四方，只觉得四周一片昏暗，所能瞧见的范围，仅仅三丈而已。他再用神识去打量四周，又发现神识所能蔓延而出的范围更加小，仅仅能够扫视周身一丈左右。如此拘束的地形，让他的心间一紧，目中顿时就生出警惕之色。
　　但是他稍微朝着深处又走了几步，面上同样也是动容：“此乃大毒大灵之地。”
　　这里秽气虽然浓郁，但是灵气也是格外之浓郁，已经是方束平生所瞧见之最。
　　只可惜的是，四周的灵气都和秽气混杂在一块儿，让他虽是满眼觊觎，却又不敢轻易的触碰。除非有解决之法，否则的话，服食此地灵气便是如老寿星服砒霜。
　　“灵气只不过是此地，最为寻常的一物。”他按捺着心思，开始在这方地底的天然甬道之内，慢慢的摸索前行。
　　根据田锦毛所述，小西山地下之龙脉，其内中空，宛若生灵之肠道，蜿蜒曲折，几乎无有尽头。或许只有将之当做地脉，炼化到手后，才能具体的感应出这一方地脉所占据的地界有多大。此外，在这地脉内会有何种好处，田锦毛则是再没说了。
　　这并非是它故意隐瞒，而实是以田家的底蕴，其能够在小西山上，以龙脉肛穴的所在为阵眼，营造出一方密室，就已经是难得可贵。
　　至于更多，它们毕竞并非是筑基地仙世家，难以知晓。
　　好在方束现如今，手中可是有着一份地仙传承，且还是自瀚海那边流传而来。
　　相比于坐地筑基法，这等瀚海地区的走地筑基，无疑是更擅长挖掘出一方地脉之价值。
　　踱步行走着，方束时而按照龙鲸法门中所述，沿着龙脉秽气的行进方向走动，时而又根据自家所掌握的风水要术，改换方向。
　　很快的，他就大致的将这一方地脉所在给探查了一番。
　　其具体大小依旧未知，但是核心区域，正好和小西山的地界一致，不算大也不算小。且地脉的品级，也已经是被方束大致估量了出来。
　　此地果然已经可以算作是一条地脉，且超过了田锦毛等人所吐露的品质，其只差一线，便算得上是一条末等地脉了。
　　这个发现，让方束颇是振奋！
　　所谓“末等地脉”，乃是地脉龙脉这等东西，如灵根一般，也被仙家们大致的划分为了四等。末等就和方束体内的伪灵根类似，得之就能辅助仙家筑基，但是筑基的成功率最为低下。
　　若无其他灵物辅佐，末等地脉筑基的概率仅有两成，能筑基就已经是不差了，且再无潜力去帮衬着筑基地仙，将道行拔擢到八劫、乃至九劫。
　　而下等地脉，则是筑基的几率更高，达到了四成，且有一定的几率突破到八劫仙家。
　　以此类推，上等地脉筑基的可能性最高，只要仙家的根基没有太大的缺陷，筑基的成功率超过九成五！且将来还有能够丹成的可能！
　　不过和灵根不同的是，地脉此物，并非是无法更易。
　　末等地脉可以养成下等，下等的可以养成中等，中等的可以养成上等，次第晋升。
　　哪怕是以末等地脉筑基的仙家，理论上也可以花费偌大的心血，将之一路豢养成一条上等的地脉。譬如世间有不少的仙门氏族，其麾下的中上等地脉，就是由一代代先人们，努力豢养而成，以期最终能够让仙门氏族内有地仙可一搏丹成，将整个仙门氏族蜕变为真仙道统！
　　当然了，其中的难度，也是可想而知。
　　其中末等地脉晋升为下等，下等地脉晋升中等，都还有一定的可行性。
　　但是若是想要晋升为上等，则天时地利人和，缺一不可。且晋升为上等地脉，往往是需要两代及以上人的努力，且族内地仙不断，方才可能。
　　而这一点，也是方束即便得知了庐山秘境之事，依旧是心动于走地筑基法的缘故。
　　以他的跟脚，使用坐地筑基法，则这辈子基本也就定下了，不仅会被困在宅院内，一辈子的苦修也只是为了子孙后代而谋。
　　这点对他来说，实在是无趣。
　　方束身处在龙脉肛穴内，他一边行走，还一边轻叹：“可惜，想要获得中等品质的地脉，对我这等伪灵根、泥腿子而言，几乎是不可能之事。”
　　综上所述。
　　他若是想要在自己这代就拥有丹成的可能，而非宗门砖石、宗族砖石，则基本上就有走地筑基一条路可以走！
　　毕竞走地筑基，其乃是以自身为地脉，能抽取旁人的地脉，劫掠山川，竭泽而渔般的化天地灵机为己用。
　　地底下，秽气滚滚。
　　方束思量着，目光越发闪烁不定。
　　约莫半日的功夫后，他终于在龙脉肛穴内，捕捉到了这条地脉核心之所在，其面色顿时就振奋。根据《龙鲸养身法》中所言，凡若要抽取地脉，务必得先寻得其核心，如此方才能抽骨吸髓，攫取方圆数十、数百里的灵机！
　　只见这时。
　　方束是站在了一方寸许深的凹陷处，其面积不大，仅仅半丈方圆，但是质地颇为奇特，非黏土、也非山石，而是一种类似于泥沼般的土质。
　　未至此地时，远远观之，还不觉得这里有异。但是靠近了，方束立刻就感觉附近的气机都变得粘稠，让人身形沉重，心神凛然。
　　他用袖袍一拂，将凹陷内的表面浮土给拂去，顿时就发现底下的“泥沼”，其竟然是由缕缕秽气凝结而成，似气非气，似水非水，内里还有一颗颗结晶样式的东西存在。
　　如此景象，当即就引起了方束极大的兴趣。这必定是某种奇物，他当采之。
　　他施展法术，要将那些泥沼抓起。
　　嗤嗤的！
　　可惜的是，泥沼刚一脱离浅坑，就嗖嗖的变化，化作为一缕缕秽气，迅速的飘走了。
　　反复尝试后，方束全都是失败。
　　哪怕他取出了药瓶、秘盒等物，想要将这些泥沼收纳密封而成，其也是颇为艰难。
　　这让他一时是轻叹不已。
　　“虽然早就知道地脉此物，乃是真正的天地之物，非同于寻常的资材，其难以收纳储存，只能以自身进行炼化。
　　但如今遇见，依旧是让人扼腕。”
　　他的面色顿时就变得颇为纠结。
　　话说他今日来此，虽然主要目的就是过来探查小西山之地脉，踩踩点，为将来做准备。
　　可如今探查成功，知晓了此地果有准地脉，且距离长成真正的地脉只差一线，形势大好。但这等情况，反倒是让人患得患失起来。
　　毕竟来都来了，哪能不捞点好处，直接就此离去？
　　思来想后，方束目光微眯，他干脆咻地，就从手中取出了几柄纸刀，动用法术，将之驱动飞出，朝着那龙脉核心挖掘而去。
　　既然收纳不了这等“泥沼”，他就继续挖掘试试。即便一时不慎，破坏了此地风水，那也无妨，反正又不是他家的宝地。
　　只要这条地脉下真有稀罕的物件出现，那便是大赚。
　　棘手的是，他所放出的纸刀，在秽气中只是坚持了一个呼吸，就皆数萎蔫，然后像枯枝烂叶般，轻飘飘但落在了坑洞的表面。
　　不甘心的，他又换了多种挖掘的法子。
　　最终，方束掏出了那一十八颗飞来珠。
　　此珠当中蕴含不少怅鬼，品质不差，且鬼气森森的，属于阴邪法器，其对煞气的抗性十分之高。相较于其他的符咒法器，此物应是更不容易被地脉的秽气所污秽腐朽。
　　果不其然。
　　吡吡间，方束以一十八颗飞来珠为用，终于是掘开了那坑中的泥沼。
　　如此一路向下挖掘而去，层层泥土涌起，其又在龙脉内化作邪气，一时间使得整个肛穴内的秽气浓度，大幅度上升，且地底也是变得十分躁动。
　　但方束只是瞥了眼四周，便不再做搭理。
　　他在进来时就已经收拾好了外界的密室，密室机关在他入内后也会自行归位，让旁人绝难察觉到直通地脉的入口。
　　因此哪怕那对野鸳鸯的死讯，已经是惊动了五脏庙，引来庙内弟子，但来者不至于会探查底部地脉当中来。
　　且方束身上有古宝庇佑自身，只要古宝不损坏，他就能逗留在地底秽气中，即便有人来查，他也不一定畏惧，反而可能会获得一二地利，或躲或坑杀来者。
　　啪哢。
　　随着挖掘，一颗飞来珠子坏掉，他就再换一颗。
　　两颗坏掉，换两颗；三颗坏掉，换三颗……
　　当一十八颗飞来珠只剩下寥寥两颗时，方束的心间已经是生出了披着水火霞帔，亲自用手去挖掘的念头。
　　但如此一来，若是出现点变故，导致霞帔破损，他便悔之晚矣，到时候哪怕他体魄不俗，也可能连逃出去的机会都没有。
　　好在此时，他终于是在这方龙脉的地底，挖掘出了一点东西！
　　只见一根婴儿手臂长短的钉子，正斜躺在坑中，其样式寻常，表面锈迹斑斑，纹路湮灭，看不出半点仙家造物的迹象。
　　反复打量间，此物和江水中的沉船钉子颇为类似。
　　但是此物能安然无恙的躺在地脉秽坑中，已然是证明了其材质十分之了得！
　　哪怕它不了得，经过日积月累的造化演变，以及龙脉秽气的浸泡，其也必定不再是凡物。
　　果不其然。
　　方束小心翼翼的将神识探查过去，他的神识只是与之接触，就感觉到了一股阴寒的感袭来。仿佛手指被烫伤了一般，他只能迅速的缩回神识。
　　即便如此，他还是被伤及了神魂。
　　虽然伤势轻微不多，只如烫伤长泡一般，但是这等仅仅是触碰就能伤及他神魂的物件，当真可谓是奇物了。
　　方束的面上惊奇。
　　他连忙就想方设法地，先将那钉子从坑中搬运而出，放在了一旁，然后动用了剩下的两颗骨珠，以及手中所有能够用于挖掘的法器，继续的在浅坑当中挖掘。
　　结果运气不差，当真让他再次挖掘出了一根钉子，让人好个欢喜。
　　只可惜的是，他继续埋头开挖，当挖出了近丈深时，再无所获。
　　这时他身上的闲杂法器，也已经是全部耗空，只剩下一地被秽气腐蚀而成的灰烬。
　　这处龙脉核心所在，似是已经再无其它的奇物。
　　方束只得见好就收的，压下内心贪念。
　　他转而细细的打量着那两根挖出的钉子，惊讶地发现，这两根钉子并非是金属，而更像是骨骼质地。再三的打量后，他下意识的摸了摸脑后的蛟脊百蛊旗。
　　方束的脑中，此刻冒出了一个惊喜的念头：
　　“此物是，蛟骨！？”
　　这想法一生出，他又发现钉子表面的“锈迹”，的确更像是两根骨头在龙脉秽气的常年侵蚀之下，所剥离生出的细小骨质碎片。
　　确如方束所想，此等钉子的形状，乃是两物宛若河中的卵石一般，一年又一年的被龙脉秽气冲刷，逐渐风化所致。
　　至于它们原先的模样，则是某种巨大的骨骼化石。
　　再三确认了此物乃是骨质，并非人造的器物，方束心间关于“蛟骨”的判断，更是肯定。
　　他还暗道：“能在这龙脉肛穴内长存的，妥妥的就是筑基灵材。哪怕不是蛟龙之属的骨骼，是其他的妖兽，其也与蛟骨相差无几。”
　　一时间，方束的心情踌躇，顿觉此行着实是不虚。
　　要知道，他手中最重要的宝物一一蛟脊百蛊旗，就是自蛟骨祭炼而成。
　　且还并非是纯粹的蛟骨，乃是胡家先祖以一条蛇类的脊骨为主材，将蛟龙之气炼入其中后，这才成功的化蛇脊为了蛟脊。
　　这等祭炼法器的手法颇为精炼，令人佩服，但是相比于用真正的蛟脊去炼器，此法又终归是逊色了一二而现在，他方束赫然是到手了两根正儿八经的筑基“蛟骨”！

第235章 炼器 人黄钉
　　第235章 炼器 人黄钉
　　方束心间大喜，并立刻就开始琢磨着，如何才能发挥出这两样宝材的最大价值。
　　他首先想到的，便是自家手中的蛟脊百蛊旗。
　　此旗的杆子，虽然品质不差，且经过了地底龙气的常年累月蕴养，只差一线，即可步入筑基级别的法器之列。
　　但是它终究并非是筑基法器。
　　“若是将这新得到的蛟骨，炼化入内，指不定这杆幡旗，就能跨过最后一步，晋升为货真价实的筑基法器！”
　　方束心间的念头跳动。
　　但是很快的，他的眉头就紧拧。
　　虽然两物的品质都十分之高，但是想要祭炼出筑基法器，往往得先拥有筑基法力。
　　再不济的，也得是器道中人，且得是精于器道的老行家，才可能以炼气之身，就祭炼出筑基法器。
　　而方束现如今，他虽然是对器道有所涉猎，但是远没有达到精通的地步，略懂而已。
　　可若是找筑基地仙来祭炼，其中又存在着会暴露此物的问题。特别是对方若是找他索要材料作为费用，他不可能不给。
　　“单单索要材料都还只是次要，若是被人盯上了，想要行杀人夺宝的事情，可就麻烦了。”方束心间暗暗想着。
　　要知道自从经历了浮荡山一事，且暗地里听说那龙船上的蛇妖仙家们全死了，他便着实不再相信那些筑基仙家口中的规矩二字。
　　思来想去，倒是有俩人，不大可能觊觎方束手中的宝物。其人正是他之师父龙姑仙家，以及赐予了他水火霞帔的老山君，这两人皆是筑基。
　　但是方束踱步走着，面色依旧是迟疑。
　　想到此间的种种，方束不由得苦笑。
　　“为人力弱，果真是前怕狼、后怕虎。连得个宝物，都难以想出合适的使用法子。”他心间自嘲着。
　　虽然此间的顾忌，极可能是他在杞人忧天，但是时至今日，他还是不太想去赌一赌所谓的人情怜爱。
　　须知尚未祭炼的灵材，其和已经祭炼成器的准筑基法器，两者间可是颇为不同。
　　后者因为已经被使用了的缘故，能被使用者的气机给遮蔽，哪怕是暴露了，除非是恰好遇见了瞧得上的仙家，否则在旁人的眼中，材料的灵性便已经被使用过一回，不合适再被用来化为己用。
　　毕竟二手货，终究是不如一手货。
　　思量着这点，方束也是立刻就意识到。
　　他若是想要将手中的这两根骨钉，给保下来，最好也是迅速的将之祭炼一番，再不济的，也得先将之收入体内，以体内的气血进行遮掩保管。
　　否则的话，哪怕是放在储物袋中，也不算保险。
　　如此一来，方束微眯眼睛，他手中一翻，又有根钉子一样事物，出现在了他的手里面。
　　打量着手中的钉子样物件，他口中低声自语：“钉头七箭术。”
　　此物正是他当初从拍卖会上购买得到的法术，其取了大名鼎鼎的钉头七箭术之名，但实则只是个仿术。
　　不过即便如此，完全版本的伪钉头七箭，其威能依旧是不可小觑，或可发挥出相当于丹成真仙的一击。
　　若是三钉炼成，相互配合下，则是可以发挥出相当于七劫筑基地仙的一击。
　　只可惜的是时至今日，方束只是偶尔尝试过祭炼，但因为手中并无了得材料的缘故，至今未能将这等法术修炼在身。
　　龙脉坑前，他的目光闪烁：“以蛟骨来祭炼此术，品质应当是妥妥的够格，或许以后到了筑基阶段，无需重炼，都尚可一用。”
　　他还暗忖，以筑基宝材来祭炼，至少应当也是能够祭炼出准筑基级别的法器。
　　若是再搭上钉头七箭术本身的阴邪之用，只怕是一颗钉头箭，就足以发挥出相当于筑基级别的法力。
　　一时间，方束心间的念头是愈发的蠢蠢欲动，十分想要当场就将这门法术修炼上身。
　　只可惜的是，祭炼钉头箭需要各种不同种类的阴邪材料，且务必得用新鲜的，越是鲜活的，则邪气越是浓郁。
　　而现在，方束囊中并无足够的黑狗血、天葵血等物，必须的先出去收集一番。
　　意识到这点，他目中的跃跃欲试之意，顿时有所减退。
　　但是忽然，他又微眯眼睛，看向了左右那些浓郁的龙脉秽气。
　　其心间轻咦：“我手中虽无大量的黑狗血等物，但是此地的龙脉，秽气浓郁，能坏人根基，其同样也是一方邪物，正好还有所谓的肛穴之名……”
　　在他手中所得的三方钉头箭中，有一箭被唤作“人黄钉”，其正是需要以人中黄、童子尿等物来进行祭炼。
　　如此一钉，名字虽然着实是恶俗，但是效用和其他的几根钉子相比，丝毫不逊色。
　　方束如今手中并无大量的人中黄、童子尿，他琢磨着，便是想要用“蛟龙黄”来代替试试。
　　他心间嘀咕：“同样都是污秽之气，原理合该是相同的。”
　　反复思忖了许久。
　　虽然心间有些惴惴，依旧是感觉有些牵强，但是当他暗地里用道箓进行一番推演时，却又发现其中的确是存在着几分可行性。
　　大不了的，即便是未能祭炼出所谓的“人黄钉”，此番也能祭炼出一根宝钉来，足以作为他的一大底牌驱使，护卫自身。
　　一念至此，方束心间的念头彻底落定：
　　“若能炼得一根准筑基的宝钉，则我之驱物术，终于能得一利器傍身，可堪大用，
　　其必能助我在接下来的庐山秘境中，博得一点优势！”
　　他立刻就盘坐在了小西山龙脉的核心坑洞前，欲要采摘四周的邪气秽气，炼入那骨钉当中。
　　不过他并没有急着动手。
　　方束先是在脑中，再三的将那钉头七箭术的祭炼法翻出，从头到尾的领悟了数遍。
　　让他庆幸的是，早在数年前，他就将手中的三钉祭炼法参悟透彻，就连其他四根钉子的祭炼法，也根据相应的秘文，进行过一定程度的推演补全，只是尚未完全罢了。
　　因此他现在并不需要再浪费时间，等待道箓去解析此法，只需要熟悉几番即可。
　　约莫三个时辰后，方束脑中的念头丛生，信心开始增长。
　　又是三个时辰，他便睁开了眼睛，唤起一根骨钉，竖在身前，连连的将真气打入其中。
　　滋滋声，不断的响起来。
　　方束的真气用上，居然未能穿入其内，而是在距离钉子一寸时，就被钉子上的气机给打散。
　　即便他强行的用大量真气，去包裹此物，钉子也是岿然不动，未曾被他的真气渗透半点。
　　好在方束并没有气馁。
　　这等货真价实的筑基宝材，自然不能和寻常的物件相提并论。
　　耐心的去磨，才是正常。
　　他沉思片刻后，便改换了思路。其将自家体内的五种煞气唤出，一股脑的压在了那骨钉上，企图用煞气去消磨。
　　滋滋声再度响起，真气演变成真煞，果真有所见效。
　　其不仅没有损坏到此物，反而得以成功的，让方束跟它建立了气机上的联系。
　　紧接着，方束又将煞气挨个地变成某一种，轮番地和骨钉进行磨合，并最终选定了以死煞作为主要的煞气，其他四煞作为辅佐，如此的去消磨骨钉。
　　这下子，他炼化此物的速度，骤然就增长了一大截。
　　方束在心间暗道：“话说这还是第一次，感受到体内熔炼五煞的好处。多种煞气在身，果然是比单一的煞气要更加方便修行所用。”
　　既然找到了撬开骨钉的钥匙，他便不再分心，而是一头埋在了祭炼当中。
　　如此一炼，便是十天十夜。
　　其间他片刻时间都没有休息，当体内的灵气耗空了，就取出灵石进行汲取，稍稍打坐一番后，就再次进行祭炼。
　　其间他还取出了自小西山库房内收取的诸多灵谷灵果，将之大量的服食入体，以《龙鲸养身法》进行炼化，来保持气血的充足，方便他滴血祭炼。
　　如此一来，在灵气管够、气血管够的条件下，仅十日出头后，方束就已经是和面前的骨钉，建立了牢不可破的联系。
　　此刻，骨钉的内部已是被他用神识、真气，打上了密密麻麻的符文，其从内到外，全都是他的痕迹。
　　铮的！
　　方束盘坐在龙脉内，陡然就睁开眼睛。
　　只见他的手指轻轻一动，那骨钉就仿佛剑鸣般弹起，随即晃动着，嗤的就在他的面前窜来窜去，上下翻飞。
　　方束动用肉眼，一时间是难以捕捉骨钉的痕迹，只能用神识进行窥视驾驭。
　　这等利索的驱使速度，也让他心间大喜：“不愧是钉头七箭术！哪怕只是伪术，亦是不俗。”
　　而这，还没有完。
　　他现在只是粗略地将骨钉祭炼到手罢了，尚未以钉头七箭术的下半部，对此骨钉进行邪气淬炼。
　　耍子一番后，他就不再耍子，而是将骨钉往前方的秽气坑洞之内打去！
　　噗呲一声，骨钉迅速下移，将底部的龙脉泥沼，搅和而起。
　　重重的秽气受到刺激，也是争先恐后般地，疯狂涌入骨钉内里。
　　嗡嗡嗡！
　　钉子当即就开始了剧烈的颤抖，整个钉子顿时就邪气森森。
　　而方束所留存在骨钉内里的烙印，也宛若泡沫般，逐一地湮灭。
　　这让他的面色微变。
　　以人黄钉的祭炼法，采摘龙脉秽气进行祭炼，此法虽然可行，但是龙脉秽气的污秽之效，着实也出超出了方束的预料。
　　哪怕方束已经是尽可能的磨合骨钉，刚才又用坑外的秽气试验了一番，但是他所做的手脚，在浓郁的秽气面前，都只是小儿科般的存在，无甚大用。
　　啪嗒一声，整个骨钉就脱离了方束的控制。
　　还不等他反应过来，此物又掉落在了泥沼当中，再也声息。
　　如此情况让本是心间期待的方束，顿时就两眼发愣。
　　甚至于当他想要将那符文湮灭的骨钉，给再次捞回来时，因为坑中秽气涌动的缘故，骨钉疑似已经沉到了两三丈底下，再难捞回来。
　　这顿时让方束的面色发紧。
　　不过他并没有太过惶急，而是沉默一番后，就继续取出了第二根骨钉。
　　炼器一事，亦如炼蛊布阵，失败乃是常见的情况，吸取教训便可。
　　又是七日七夜后。
　　方束便将第二根骨钉，成功祭炼在手，费时比之第一次短了不少，且程度更深。
　　这一次，他并没有再直接将秽气放入龙脉坑中，而是猛地吐出精血，先让精血和秽气相融，以血护器，随即才一寸又一寸的，往深坑中置去。
　　让他振奋的是，此次的秽气，果然驯服了许多，不再疯狂一般的涌入骨钉内。
　　且有精血护持，骨钉内里的符文禁制得到了加固，不再宛若泡沫般，轻轻一吹就灭。
　　又是七日七夜。
　　在方束不眠不休的祭炼下，骨钉的色泽变得金黄，其长近半尺，通体扭曲，又邪又正。
　　六道明晃晃的禁制，已然是在钉身上生成，正明灭不定，散发出凌厉之气。
　　此人黄钉，祭炼成功！
　　它一经炼成，就已是六劫圆满法器。
　　若是日后多加蕴养，以筑基层次的法力进行祭炼，极可能还会再上一层楼，变成货真价实的七劫法器。
　　方束的目中释然。
　　他以手抚摸着亲手祭炼而成的骨钉法器，哪瞧哪顺眼。
　　虽然此物身上的火气尚多，气机浮躁，但在他眼中，已经是丝毫不逊色于手中的蛟脊百蛊旗。
　　他口中自语：“以此钉的材质而论，其根基质地着实之出众，落在我的手中，属于是大材小用了……该当算作是准筑基法器才对。”
　　心间欢喜，方束挥手一拍。
　　咻的，人黄钉当即飞出。
　　其穿梭在四周的龙脉秽气中，不再受丝毫的影响，来去自如，灵动似蛇虫，且操控起来颇为服帖，方束指哪它到哪，堪称是钉随心动，令行禁止。
　　而那先前沉没在泥沼的深处，难以挖出的骨钉胚子，也在这根人黄钉的作用下，轻易就自坑中跳出，重新出现在了方束的手中。
　　两钉在手，方束一时欣然自得，顿觉这次的小西山之行，着实是大赚！
　　推书：《从易书开始摘夺果位》
　　简介：鱼吞舟身怀道佛经典，身入盛世，以身开道，成就道佛同源，仙佛合修。
　　恰逢末劫将至，造化重开，人间复见万古龙门，多少鱼龙竞争渡，却见青衫立鳌头。
　　（大佬念头不通达的新作！）
　　(本章完)

第236章 值三千 如履薄冰
　　第236章 值三千 如履薄冰
　　地下龙脉中，方束捧着两根骨钉，欢喜许久。
　　回过神来，他定了定思绪，当即就将那第一根骨钉，重新入手祭炼了一番。
　　重重真气打入其中，虽然骨钉中的符文禁制已经是被湮灭殆尽，但是有过之前的祭炼，他的真气和此物的气机仍旧相合。
　　于是只花费了一两日的功夫，他就将这一根骨钉再次的祭炼到手。
　　不过祭炼成功后，方束却又是沉吟起来。
　　他看着四周浓郁的龙脉秽气，心间一时纠结：“是该再接再厉，将这根骨钉也祭炼成人黄钉，还是先留下来，再作它用……”
　　一口气的祭炼出两根人黄钉，他便是拥有了两根准筑基级别的法器傍身，其对于他今后的道途而言，无疑是颇有好处。
　　但是同类型的钉头箭，其效用重迭，无法相互联系，难以发挥出一加一大于二的作用。
　　于是思量几番后，方束还是将此事强忍下来了：“且待之后再说，或许能在山门中收集得到新的六七劫药物，用来洗练此钉，再炼出一根新的钉头箭。”
　　他暗忖着，哪怕是事后未能如愿，他也可以再次返回这一处龙脉之地，取其中的秽气炼器，左右不过是多跑一趟的事。
　　理清思绪，方束的心头一松。
　　嗡嗡间，他再次的将钉头箭耍子一番后，便剖开了自己的两臂，露出内里的骨骼。
　　其分别将两根钉子，纳入了血肉内，就藏在手臂两骨中间。
　　此乃以身养器法，能增加他和法器的相合程度，也能一定程度地遮掩法器，防止法器被旁人给瞧见了。
　　不过日后若是方束炼得了三口或七口钉头箭，便可试着将之合拢在一起，或是吞服腹中，或是放在耳朵孔窍内，方便使用时三口、七口齐发，威力更猛。
　　处理好了新得法器，方束自龙脉坑前站起身子，面上怡然。
　　他望着来时的方向，心间已然是生出了去意。
　　在此地炼器，耽搁了他近月的时间，眼下距离宗门的召令期限，只剩一个月了。
　　此时返回，不早不晚，刚刚好。
　　不过方束忽地想起了一件事，于是他并没有即刻动身，而是忽然手掌一翻，掌心中出现了两颗桃子大小的圆球。
　　单手托着，他仿佛是在盘着两颗铁胆似的。但是这两颗圆球有鼻有眼，赫然是两颗缩小了的人头，且一男一女，正是此前在密室中敦伦的那对野鸳鸯。
　　这些时日以来，方束忙着探查龙脉、祭炼法器，便未曾对这两人进行搜魂拷问，他只是先取了两人的头颅，施展缩头术，将两人的魂魄禁锢在头颅内。
　　如今有了闲暇，终于是能够搜魂逼问一番。。
　　他暗道：“正好通过这两人，在拷问小西山之事的同时，也能打听打听五脏庙内的事情。省得此番返回，完全的两眼一抹黑。”
　　啊啊！
　　忽地有怪异的牙牙声，从方束的手中的响起，他还没有说话，那两颗缩小的人头内，就传来了一男一女的求饶、咒骂声：
　　“仙长饶命！放过我的魂魄。”
　　“贼子！杀便杀了，你囚我魂魄作甚，你不得好死！”
　　方束闻言，面上丝毫不恼，只是神识动弹，一丝丝微白的丝线，便从他的手指上探出，扎入了两颗缩小人头当中。
　　很快的，一页页的记忆，出现在方束的脑海中。
　　同时那一男一女，再也咒骂不了，只能随着方束的提问，你一言我一语的回答问题。
　　搜魂一番后，方束的面上露出了惊奇之色。
　　只见他缓缓的睁开双眼，面上轻叹：“果然是两条硕鼠！”
　　原来小西山中荒凉的景象，并非是遭受了枯骨观中人的劫掠，而是这两个家伙事先就引贼入室、监守自盗，将小西山中的人员杀得杀、抢的抢。
　　特别是原先镇守在山中的其他外门弟子，全都被两人杀了个干净，其目的除了是不想被旁人发现了端倪，更是不想与旁人分一杯羹。
　　如此一来，小西山中的大批资粮，对五脏庙中说的是落入了枯骨观贼人的手中，实际上是全都落入了他俩的手里。
　　其中为了营造出遭受劫掠的景象，这俩家伙还将大批的资粮，直接在小西山中焚烧了，以混淆视听，颇为浪费。
　　他们只将那些品质上等的灵物，收纳在了自家的储物袋和小西山库房内。
　　这也是方束潜入小西山时，库房中的灵物虽多，但却尚未被装满的缘故。
　　梳理着，方束手中一动，又出现了两方精致的荷包、囊袋。
　　他依据从一男一女口中逼问得出的口令，并非花费多少功夫，就将两只储物袋打开了。
　　轻点一番后，他的面上再次露出喜色。
　　只见这两只储物袋内的灵石灵物，加起来的价值超过一千，若是再将一些杂七杂八的物件也算上，共计也能达到千五百的地步。
　　之所以能有这多的灵石灵物，正是早在方束过来前，这对男女就已经是在偷偷地变卖小西山内的灵物积蓄，只是不敢买卖的太过分罢了。
　　方束抓着两只储物袋，面色振奋。
　　此番除去两根钉头箭之外，他在灵石方面的获利，已然是达到了三千之数。
　　如此数目，又是他平生所接触到的最大数目，远胜之前自戴宽身上所获。
　　“这小西山，当真是我之福地也。”
　　方束心间感叹，并不由的感谢了一番自家的友人田锦毛。
　　不多时，他即刻就将内里的灵物搬运一空，收入了自家储物袋内刚刚腾出来的一点空间。
　　至于其他无用的闲杂之物，譬如肚兜种种，则是被他统统扔入了面前的那一方泥沼坑中，让之当场腐坏掉，彻底地湮灭痕迹。
　　处理完杂物，他又低头看向了手中的两颗人头。
　　这对野鸳鸯脑中的记忆，他所能搜刮的已经是搜刮的差不多，连同两人所修炼的法术，也是被搜刮逼问了出来。
　　其中那王姓男子，居然还是出身于五脏庙内的王家。
　　这王家乃是庙内一方筑基家族，且和尔家不同，王家的老祖如今年富力强，正是勇猛精进的年纪，并且还是庙内的十八头之一。
　　也正是这般，对方才能一句话间，就让庙内的仙家想办法褫夺了田锦毛的祖业。
　　方束暗忖：“如此说来。田兄，我这也算是为你小小的报了一仇。”
　　忽地，有忍痛的叫声从两颗人头当中响起：
　　“道友，你不是说要饶我等一次吗？快快放我离去！”
　　“老爷且放过奴家的魂魄。奴家下辈子，愿意为你做牛做马。”
　　这些话正是方束在搜魂逼问两人时，随口应允的。
　　他之搜魂术在神丝的加持下，虽然较之寻常的搜魂术，颇为精妙，但是也没有达到能够将对方的一生，全都如掌上观纹般梳理得清清楚楚。
　　因此若能得到对方的配合，则搜魂的效果才是最好的，能达到详略得当的地步。是以他在搜魂之时，也是用上了些人心手段，或利诱或许诺。
　　听见一男一女的叫声，方束的面上不由得一笑。
　　他大方就道：“可，某家说话算数，二位去吧。”
　　话声说完，他就松开了禁锢。
　　王姓男子和那女子先是一愣，随即两人的魂魄察觉到，身子上果然没有了禁制。
　　嗖嗖的，他们立刻就从缩小人头中钻出，然后慌忙地朝着外面一头撞去，生怕方束反悔了。
　　但是刚跑出去，便是两道凄厉的叫声，从他们的魂魄响起：
　　“啊……此是何物！？”
　　“救我！救我！”
　　这魂魄叫声刚刚传入方束的脑中，两团魂魄就在龙脉秽气中扭曲着，变作成了一缕青烟，当场灰飞烟灭。
　　方束抖了抖衣袖，冷眼将这一幕收入目中。
　　这两个家伙的来头不小，且他都已经将对方肉身杀死了，岂可能再放其回去，坐实自己同门相残的罪责。
　　嗡！
　　忽然间，方束面色微变。
　　他发现那王姓男子的魂魄在灰飞时，其内忽地有一颗符文跳出，上面散发出了一阵诡异的威压。
　　那威压跳出，在四下盘旋转动，似有要朝着方束飞来的趋势。
　　方束见状不妙，来不及唤出钉头箭，便慌忙的举起了蛟脊百蛊旗。
　　好在那符文尚未靠近他的身侧，就被四下的龙脉秽气包裹纠缠，一并湮灭掉了。
　　直到这颗符文散去，方束这才迟迟地回过神来，他面上神色后怕，赫然是察觉出了刚才那气息，乃是和他师父龙姑仙家等同的存在。
　　“这是……筑基仙家的手段！”
　　方束目中惊疑，一时间又颇为庆幸。
　　他立刻就明白，那王家子的魂魄中，应是藏有王家老祖的后手。
　　若是有人连王家子的魂魄也给灭杀了，则那颗符文就会仿若诅咒一般，烙印在凶手的身上，让之能够被王家的人等察觉，找上门来收拾掉。
　　而若是无人灭杀其魂魄，则王家子多半还藏有手段能够逃回王家，将杀人凶手的一应信息禀告给族内。
　　意识到这点，方束再次环顾四周的龙脉秽气，松了口气道：“此地，果真是我之福地。”
　　若是刚才他亲自灭杀了那厮的魂魄，若非此地密布着龙脉秽气，指不定他就沾染了因果，尚未返回五脏庙后，就多出了一尊大敌。
　　好在事情并未败坏如此，方束琢磨着，心神定住。
　　但这突然的变故，也让他将手中的灵石灵谷等物，全都再次翻腾出来，逐一的仔细审视了一番，免得其中还有相应的后手。
　　还有那两方空间不小的储物袋、一男一女的仙家尸体，也都被他忍痛的给扔入了龙脉坑内，交由秽气处理。
　　做好了这些，他还在心间暗自警醒，今后若是再擒获贼人，务必也要如今日这般进行处理。
　　方束思忖：“特别是灭口小有来历的贼人时，务必要假于旁人或外物之手，再不济的，也得由蛊虫为之。”
　　再三的确定自家身上并无遗漏后，他连原路返回的打算都放弃掉了。
　　花费了近十日的功夫。
　　他依仗着水火霞帔，硬是在地底龙脉中，另外寻到了一条地下暗河，然后钻入水中，抹黑的从地下暗河遁走了。
　　到最后，他连自己究竟是如何离开的小西山地界都不晓得，只知道当他出现在江面上时，已然是身在小西山之外，且距离大几十里。
　　没有丝毫的犹豫，方束携带着一身收获，迅速就朝着五脏庙山门扑去。
　　未过多久，他成功抵达蛤蟆滩，没有遭到截杀。
　　在踏上滩涂的刹那，方束心间算是彻底的松了一口气。
　　………………
　　另外一边。
　　在小西山上，当那王姓男子的魂魄湮灭时，山中正有神识疯狂的冒出，眨眼间就横压小半个山头，让山头上的生灵草木，皆数俯首。
　　一个中年男子，正目眦尽裂般的站在，面目凶厉。
　　在他的四周，则是跪坐了一地的山中杂役，个个面色枯白，显然跪了许久，惶恐得大气都不敢喘。其中甚至有人已是跪死在了原地，脑袋像鹌鹑般蔫蔫的耷拉着。
　　“废物，废物！”中年男子大骂着。
　　他看向四下跪着的人等，愤恨道：“吾儿既已魂飞魄散，尔等为何还在苟存？”
　　四下的人等，无论是身着体面的，还是身形佝偻的，纷纷是色变。
　　但是不等他们说出一句话，个个的神色就一僵，骨碌骨碌，他们的脑袋都像是果子般，轻松的掉落一地，滚来滚去。
　　结果了这些人等的性命，中年男子仍旧怒意未消，破口大骂：“吃我王家的饭，当我王家的狗，竟然连吠几声都不做不到，要尔等何用！”
　　但是他再是咒骂，也改不了那王家子已经形神俱灭，且他连凶手是谁都不明了的现状。
　　许久后。
　　此人终于冷静下来，面上又露出棘手之色。
　　其眉头紧皱，暗道：“事情能做的这般干脆利索，连老祖宗在嫡脉体内留下的魂符都无从反应。
　　这等手段，绝非寻常人家。莫非……是有地仙想要图谋我王家，乃至老祖？！”
　　意识到这点，王姓中年人面色变幻，他继续在原地蹲守一两日后，便封禁了整个小西山，匆忙的朝着庙内返去。
　　(本章完)

第237章 世事变迁
　　方束抵达五脏庙。
　　昔日颇为热闹的蛤蟆滩，如今真如鬼一般，变得颇为萧条。
　　他起初，还以为只是山门中的人等，并未出来行走。
　　但是当他都走到了蛤蟆街上，路上也只瞧见了几个行色匆匆的人影。
　　特别是在路过某地时，方束又瞧见了一个熟悉的身影，这才晓得大战过后，山中人等的日子着实是不好过。
　　只见在杂堂租售静室的门口，有半截人正躺在石阶上，有气无力般的晒着并不存在的太阳。 若非对方身上还有着点气血，否则真如死了一般。
　　
　　而这人，正是当初方束上山时，和其有过交集的孙管事。
　　走到对方的身旁，方束的脚步微顿，但并没有停步，更没有上前寒暄一番的意思，只是面色平淡的就从对方跟前走过。
　　而当他的身形掠过时，那合着眼皮的孙管事，也是不由得睁开了眼睛，羡慕又疑惑的望着方束的背影。 “又是一个回山的弟子麽。” 孙管事心间喃喃自语，他还隐隐的感觉，方束的背影让他很是有几分眼熟。
　　但是他还没有多想，一声嗬斥的啧声，就从租售静室的铺子里面响起来。
　　只见一个身形丰满的美婢，从店内走出，手中端着一盆东西，不耐烦地就扔在了那孙管事的跟前，喂狗一般的呼喝：
　　“来食。”
　　扔下饭盆后，美婢转身就扭着腰肢，进了店铺里面，并很快就响起了她同店铺中人嬉笑的声音。 孙管事面对如此羞辱，面色麻木，用双手撑着自己的半截身子，爬到那饭盆跟前，大口大口地吞吃起来他对于那店铺内，那自家美婢杂役和人嬉闹的声音，直接视若未闻。
　　在前两年，此人遭了大难，自腰部以下皆数糜烂，不仅没了双腿，连同外肾、肠子等物也被切去，难以进食。
　　但他身家耗空，每日又必须服食带点灵气的药膳，吃不得寻常饮食，必须有人帮衬。
　　简言之，他这人就是个废人了。 如今能每日有口吃食，慢慢的调养身子，对他来说已经是万幸。 好歹，自家美婢杂役还养活着他，已是不能再奢求太多。
　　而如此一幕。
　　自然是被路过的方束，收在了眼中。
　　此情此景，倒是让他想到了当年，这姓孙的宛若杀鸡般宰杀花夏青的场景。
　　如今世事变迁，主仆异位，颇是让人唏嘘有趣。
　　一路直行。
　　方束首先就往户堂走去，他在堂中登记造册，禀告宗门，落定了回山的手续，随即就开始取用了户堂中积攒留存的信笺。
　　这些信笺还当真不少，有同门师兄弟，有师姐的，还有蛊坑中杂役等人的，以及还有山下来信，特意打听他安危的。
　　方束将二舅等人的来信展开，好生地看了看，心间顿时生出几丝热气。
　　他当即就书写信笺，挂在了户堂中，让户堂闲暇后帮忙送下山去，告知二舅等人自己近来的现状，让其不要担忧。
　　至于其他等人的来信，方束逐一看完后，心间顿时就对宗门内的情况有所了解。
　　让他心神凛然的是，数年的大战，宗门内的弟子果然是死伤惨重！
　　外门弟子当中，已有三分之一阵亡，尸骨无存，以及又有三分之一的伤残，今后个个仙路断绝，目前之所以还留在山门内，只是在养伤，等着有朝一日能下山去养老。
　　也就是说，满打满算，仅仅三分之一弟子，目前还算完好无损。
　　至于内门弟子当中，折损比例同样也不小，其虽然没有个明确的数目，但是根据几份信笺所提及的，当年和方束同一批入门的内门弟子，如今竟然只剩下五人尚好。
　　这等折损的惨状，让方束颇是庆幸。
　　幸好他当初及时下山了，否则的话，哪怕是有龙姑仙家的庇佑，也难保他不会在两宗大战中吃苦。 就算未曾阵亡，以他从前的境界，别说安心修行了，一不小心就可能受伤折损，坏掉根基。 当然了，五脏庙内除去伤亡惨重的弟子之外，数年内，庙内也是屡屡冒出了些厉害弟子。
　　其中有人甚至是从杂役之身，靠着战功一路跃迁，直接被破格拔擢为了内门弟子。
　　似这些人等，如今在庙内全都是风头正盛，备受关注。
　　此外，庙内还有一点值得方束在意，那便是类似他们这等下山后返回的弟子，如今在庙内的风评较差，受着山中留存弟子们的敌视。
　　方束打量着这则消息，心间暗道：“唤我等为「逃卒'是麽。”
　　如此说法，倒也不差。
　　毕竟山中的弟子们，可谓是伤亡惨重，哪怕是怯弱之人，也是没有功劳必有苦劳。 反观下山之人，则可以说是个个都安然无恙，在外活得是有滋有味。
　　若是换做是方束，他也定会对此颇有意见。 因此关于这点，他只是略微思量，就将此事放下了。 既然已经是避开大战，享受了特权，那么一个逃卒的骂名而已，且担着便是。
　　粗略地了解了一番山中情况。
　　方束大体上还算是松了口气。
　　他之房鹿师姐尚在，龙姑仙家尚在，就连蛊坑中的一众伙计们，虽也是死伤了一些，但伤亡远远低于庙内的平均水平，独蛊馆的香火尚在。
　　如此种种，已经极大的超过了方束心间预期。
　　当即的，他收拾好了心情，面色欣然。
　　顺手的在户堂中留下几则消息，告知自家友人后，他就朝着蛊堂的所在奔去。
　　一回蛊堂。
　　方束敏锐的察觉到，如今的蛊堂，和从前的氛围截然不同。
　　堂中的人数减少还只是一方面，关键是过往的人等，个个身上的气息都或凶厉，或麻木，都压着心事似的。
　　等到走入了堂中，他又后知后觉的才意识到，往年那一直盘踞在堂口影壁墙上的癞皮蛇，如今已然是消失不见。
　　繁复的影壁墙上，只剩下有密密麻麻的浮雕，再无生机，且颇有缺损。
　　方束费了些功夫，并未等来自家二师兄的接见，而是等来了负责堂内杂物的苟砚滴。
　　苟砚滴其人如今瞧见方束，模样和从前颇为不同，他既不热情、也不轻视，两眼如堂内的杂役一般麻木。
　　仅仅当方束请求拜见龙姑仙家时，其人才神色出现了一点波动，似乎还要轻叹一口气似的。 这让方束心间微跳。
　　终于，他在空荡荡的蛊殿中立了数个时辰，直至一道枯瘦如老妪、遍身再无半分颜色的身影现身时，他才惊觉蛊堂中究竞生了何等剧变。

第238章 七情六欲道
　　第238章 七情六欲道
　　“师父！”
　　方束看着身前的枯槁身影，面色惊疑，连忙上前行礼。
　　虽然模样和从前大为不同，就连气息方面都生出了改变，但是眼前这人，确定是龙姑仙家无疑。
　　龙姑仙家受着方束的大礼，一语不发的打量着他，目光颇为淡漠。
　　其神识也像是触手般，游走到了方束的跟前，落在他的体表上下审视，颇为蛮横。但是好在，对方并没有直接将神识探入方束的体内。
　　方束紧绷着身子，察觉到多年未见，这龙姑仙家不仅模样上发生到了大变，其性格方面似乎也是大为不同。
　　一阵沙哑的笑声，终于是从龙姑仙家的口中响起：“怎的，几年不见，和师父生分了？”
　　“弟子不敢。”方束连忙拱手。
　　“哼！”龙姑仙家冷冷打量着他，喜怒无常般的开口：“既没生分，那便是在外面翅膀硬了。”
　　方束又连忙稽首：“启禀师父，弟子此番之所以能够避开一劫，全赖师尊关照，岂会是这般忘恩负义之人！”
　　他赌咒立誓般，说着自己刚一回山，只在户堂那边交了手续，便马不停蹄的回来参拜龙姑仙家了。
　　此女听完这些，面色方才好转了些。
　　但是她忽然又道：
　　“你既有如此孝心，怎的修炼都还只是凝煞，距离六煞圆满还差上一煞。
　　速度有些慢了。”
　　下山六年，方束的修行是先快后慢，虽然根基方面已经打得是扎扎实实，但是修炼速度，的确是缓慢了许多。
　　只是这等速度相较于他的伪灵根资质而来，其实还算是快的。他心间一时迟疑，琢磨着龙姑仙家怎的这般关注他的修为进展。
　　“是弟子无能，让师父错看了。”他唯唯诺诺般的行礼。
　　龙姑仙家再次冷哼了一番，直接吩咐：
　　“你且记住，一年之内，你必须炼罡。庐山这次出现的秘境，其核心之所在，无有罡气，便不得入内。
　　为师在这次的大战中，不慎受伤，伤了点底子，以致肉身败坏。须得秘境中的几味百年灵药，最好是千年灵药为用，方才可休养身子。你，可愿为我取来？”
　　方束感到了一股神识压迫在他的身上，仿佛只要他说出一个“不”字，就会遭受对方的雷霆一击。
　　但是见龙姑仙家谈条件了，只是想要让他在秘境中寻药，方束心间反而是忽地松了一口气。
　　他连忙回答：“弟子定当尽心竭力，万死不辞！”
　　如此一番对话结束，龙姑仙家那冷厉枯槁的脸上，终于是露出了几丝僵硬的笑容。
　　嗖的，其人朝着方束一指，一道黑气和一方符令，就落在了方束的面前，浮浮沉沉。
　　“这两样，分别是为师当年凝炼过的煞气，以及水火灵室的手令。
　　前者，你正好可以用来补上最后一味煞气。后者，乃是庙内为了培育弟子，新近要对尔等开放的修行灵室，内有灵液，可辅助尔等闭关突破，一个月后就会开放。”
　　“多谢师父赐宝！”
　　方束面上欣喜，当即从袖中取出了一方玉瓶，要将那煞气装入瓶中。
　　但是孰料，那煞气像是蛇虫般绕着他的身子，盘旋一番后，嗤的就化作为一块蛇鳞，烙印在了他的左手手背上。
　　方束心间一惊，好在他只是感觉手背像是被虫子咬了，那煞气并没有冲入他的体内，无意坏了他的身子。
　　很显然，龙姑仙家赐下了这味煞气，他是不想用也得用了。
　　低垂着眼皮，方束没有说什么，只是笑道：“倒还节省了一方上好的瓶子呢。”
　　说着话，他将手中的空瓶和那水火灵室的手令，都好好的收入了袖中。
　　煞气有了、闭关的灵石有了，但方束并没有直接退下，他立在殿内，开始旁敲侧击的谈及自家的伪灵根资质，想看看龙姑仙家是否还要赐下他资粮。
　　结果让他失望的是，龙姑仙家无动于衷，好似压根就没有听懂他话中暗含的意思。
　　但对方也没有直接让他退下，而是有问必答，面对方束修行上的些许疑惑，全都是言简意赅的解释了一番，让他颇有收获。
　　忽地，方束想到了自己当初在无名小镇中的一点感悟，便出声询问：
　　“敢问师父，弟子所修的六欲阴煞法中，各个煞气的名称和来历，可有讲究？”
　　他将自己的小镇内，因得见了凡人的生老病死，体内煞气竟也萌发的情况，仔细说道了一番。
　　龙姑仙家初时还不以为意，听到后面，面色明显正经了几分。
　　停顿许久后，其人没有先言语，而是从袖袍中取出了一本薄册子，册子残缺，一看就颇有年头了。
　　“为师替你更改的这门阴煞法，其内的诸般煞气种类，的确是有所讲究，乃是为师根据这本无名残法修葺而来。”
　　龙姑仙家缓缓的说着：“此法源自于上古年间，是一名为七情六欲道的法诀，传言世间万物，有形无形，皆可入道，该道脉就是以生灵的七情六欲作为修行资粮，从中增长法力。
　　其门内的弟子，个个都是痴男怨女、孽根祸胎，相传后来竟是因为儿女私情，以至于道脉覆灭。
　　这道脉的下场虽然不好，但是功法却颇有可取之处，特别是对神识方面而言。你之真气分属阴阳，修行时尤重神识，为师就以此法替你弥补了一二，想来你也难察觉到一二好处。”
　　说完这些，龙姑仙家的眼神微动，似乎还有话想说，但终究未说出口来。
　　方束此刻则是心间了然，明白自己在凡间的些许感悟，果真不假。
　　他随即又问了些许东西，收获又不小，等到问无可问后，才稽首一礼，恭敬的退下，结束了此番面师之谈。
　　等到方束离去。
　　龙姑仙家独自站在蛊殿中，她又才那本残法翻开，反复的打量着。
　　许久后，此女的口中幽幽轻叹：
　　“结丹结丹，本道当年，可真是志气非凡也。”
　　关于此法，此女有一点没有告诉方束。
　　那便是这一法门并非是她偶然所得，而是她当年筑基后，想方设法的才搜罗而来。
　　至于搜集此法的目的，则是因为世间有传言，欲作真仙，先作真人。
　　即想要修得金丹真仙，最好是先修得一颗真人之心，如此堪破红尘，从中领悟出些许东西，才好在丹成之时，免遭了心魔之劫，能一举超脱。
　　这七情六欲道之法，就是龙姑仙家未雨绸缪，为自家结丹而作的一手准备。
　　只是这么多年下来，她还尚未精研此法，反倒是自家的一徒儿，竟已从中体悟到了几分妙处。
　　“此子果然是根骨虽劣，但是天资悟性方面，着实是聪颖。”一股惜才的念头，顿时就在龙姑仙家的心间涌起。
　　但是下一刻。
　　簌簌、殿内有皮膜厮磨的声音响起，顿时就将她的思绪打断，让她的面色恢复到了冷然状态。
　　龙姑仙家头也不抬，就语气生硬的道：“你出来作甚。”
　　只见是一条无鳞的长蛇，它从大殿的深处爬出，其身形粗壮，凶气凛然，只半截身子，就占据了一半蛊殿。
　　但这长蛇望着方束离去的背影，目光中不仅没有带有凶意，反而是颇为复杂，还带有丝丝的担忧。
　　(本章完)

第239章 师慈徒恭
　　蛊殿内。
　　无鳞长蛇的头颅，自黑暗中彻底的露出。
　　其赫然并非是蛇头，而是一颗人头。
　　如果方束在此，他会一眼就认出来，这人正是他那为人友善的二师兄一一郝君良。
　　而郝君良自头颅以下的蛇身，其也正是从前那尊盘踞在蛊堂影壁墙上的癞皮蛇。
　　郝君良目视着方束消失的方向，口中低声：“师父，本门如今只剩下小师弟一人了。 可否念在师门之情的份上，给小师弟一条活路？ “
　　”活路？”
　　面色枯藁的龙姑仙家闻言，脸上立刻就露出冷笑：“本道给旁人活路，旁人可曾给本道活路！？ “她的眼睛瞪大，紧盯着郝君良的头颅，面目扭曲，笑声如夜枭般的发出：
　　”再说了，本道可是你们的师父。 岂会要了尔等的性命。
　　乖徒儿，你说是吧！ 若非师父，你如何能够突破桎梏，拥有这等筑基之身，得偿所愿。 “
　　郝君良听见这番话，他的目色中顿时就流露出了痛苦之色。
　　蛊殿内，龙姑仙家停止了笑声，冷冷的吩咐：
　　“本道只是让方束帮本道去采药罢了，你当本道是什么人了。”
　　但是紧接着，她口中的话锋一转，又似咬牙切齿般的道：“没想到了，当年本道只是为了容貌，及弥补点根基，随手布置的一子闲棋。
　　如今，竞然成了本道唯一的希望。 “
　　言语间，这老妪用手抚摸着自己彻底枯藁的面容，其脸上眼里满是不甘。
　　忽地。
　　就在这时，一条条似蛆虫似蚯蚓的虫豸，从她的眼眶当中钻出，让她顿时目中流血，口中还爆发出了惶恐叫声。
　　“我的容颜、我的法力！”
　　惊叫着，龙姑仙家身上黑气腾腾，她当即就掐诀施展，密密麻麻的符文顿时出现在她的体表，朝着她的体内扑去，企图镇压住她体内造次的蛊虫。
　　但不止她的眼眶处，其两耳、鼻窍等七窍，处处皆有虫豸冒出。
　　她还猛地伸手，一把抓过了跟前的郝君良，直接掐着对方的脖子，咬了上去，大口大口的吮吸起郝君良体内不知应算是蛇血，还是人血的血液。
　　好半晌后，郝君良的气息萎蔫，庞大的蛇身无力的伏在殿内，连头颅都难以抬起来。
　　龙姑仙家则是身上的气息终于稳定，她那七窍中钻出的虫豸，都被镇压了下去。
　　此女恢复了理智，她淡淡的看了眼地上的长蛇，开口：“念在你助我疗伤有功，今日犯上之行，本道权且不记，不加惩罚。 “
　　话声说完。
　　龙姑仙家的身形便佝偻着，慢吞吞的走入了蛊殿的深处，其再不像从前那般来去鬼魅，而是和老妪一般无二。
　　在对方消失后，足足一刻钟的时间，蛊殿内的郝君良才缓过劲来。
　　“小师弟.........”他的面色惨白，口中喃喃。
　　根据龙姑仙家刚才的话，对方很明显并非只是如嘴上所说的那般，会只是让方束帮忙在秘境当中采药。 以他对龙姑仙家的了解，以及小师弟体内所修炼的阴阳真气，极有可能等到方束从秘境中归来，其本身也会如他一般，成为龙姑仙家的一株药物。
　　只是希望，到时候龙姑仙家真能如刚刚所言，念在师徒之情的份上，留得方束的一条性命。 怔怔的想着这些，郝君良的面色痛苦无比，口中无力：“师父... 明明从前不是这样的啊。 “另外一边。
　　方束在离开蛊殿后，他低着头，没有抬头看四周，而是快步行走，一直等到离开了蛊堂所在，他才脚步微缓。
　　但这时，方束的面色紧绷，神色以及是没有丝毫的舒缓。
　　他眼神变换，心间暗道：“龙姑其人，怎么感觉像是变了个人似的？ “
　　方束一时间都怀疑，自己从前对龙姑仙家的印象，莫非全都是假的？
　　但是他仔细回忆了一番，过往的所有蛛丝马迹都表明，在他下山前，龙姑仙家其人虽然性情阴冷，但是为人的确算是坦然。
　　如果他当年并没有看错对方，那么便只有一个原因了。
　　那就是在他下山的这几年间，龙姑仙家身上肯定是发生过什么大事，其不仅让对方体内的隐患彻底失衡，还导致对方的心态甚至理智方面，发生了翻天覆地的变化！！
　　思忖着这点，方束颇是好奇。
　　只可惜，因为信息缺乏的缘故，他再是思量，也思量不出个什么东西。
　　“等到二师兄出关，到时候问问，应该就能知晓一二。” 方束心间暗想着。
　　不过，让他意料不到的是，尚未等多久，他就大致明了了为何短短几年间，龙姑仙家对他的态度会发生如此变化。
　　只见他在离开蛊堂后，并没有返回洞府，而是朝着房鹿师姐的所在奔去。
　　房鹿乃是他在庙内关系最为要紧的人，此番回山，自然是得亲自的拜访一番。
　　幸运的是，房鹿收到了户堂中的传信后，知道方束已经是回山，特意的就在精舍里面等候，并没有让方束空跑一趟。
　　吱呀一声！
　　精舍的方房门打开，姐弟两人再次相见，各自都是仔细的端详对方。
　　当瞧见两人都是身子全乎后，他们脸上也各自露出真心的笑容。
　　“见过阿姐。”
　　“快快进来！”
　　只几声寒暄，两人就宛若未方束未曾下山前那般，熟稔的并肩走入房中。
　　不过进入房间，方束意外的发现，房中除去房鹿外，还有另外一活物在。
　　只见那是一头通体雪白的小鹿，但它又和房鹿此前所乘坐的大白鹿不同，此物是一头鲜活的生灵。 几番言语，方束就知道了，原来这头小鹿乃是房鹿特意豢养的灵宠，一人一鹿如今已经是性命相连，互相帮衬。
　　“也正是多亏了这小家伙，阿姐我才能在这几年的动荡中，勉强熬下来。”
　　房鹿言语着，轻笑：“对了，你给我的传信，也是它帮忙跑去户堂中取来的。 否则的话，阿姐还不知你今日就回山了呢。 “
　　听见这话，方束心头一动。
　　豢养灵宠，让之取信送信，乃是仙家们常有的手段。 此外，许多不便亲自做的事情，也可以由灵宠处置。
　　方束不由的就在心间道：“我虽无灵宠，但囊中正有一灵宠卵胚。 “
　　他所说的，正是他当年下山时，路遇了那鬼道仙家，斩鬼后从江边巨蟾那里所获的一方胚卵。 只可惜，方束这些年虽然尝试过孵化此物，但这东西一直都没有什么动静，也不知何时才会孵化出来。 忽地，房鹿的一句话，打断了方束的思绪。
　　他听完后，面色一变，脱口道：“此话当真？ 蛊堂龙师之伤，竟是大师姐所为！？ ”

第240章 损失惨重 故人
　　第240章 损失惨重 故人
　　方束看着面前的房鹿师姐。
　　他的脸上明显是带着几分惊疑之色，但是转瞬间，他就意识到房鹿不可能在这种事情上欺骗他。
　　且蛊堂中既然发生了如此大事，连房鹿都晓得了，那么他稍后在其他地方打听一二，自然也能知晓。
　　许多念头，在方束的脑海中纷涌。
　　房鹿看着方束皱眉的神情，她轻叹着，缓缓的就将自己这些年所收集到手的所有蛊堂消息，都说给了方束听。
　　其中是有不少是涉及到了五脏庙中的筑基地仙们，全都不便于在信笺内写明，只能现在这样当面述说。
　　方束收敛心神，耐心的听完后，面色也是怅然。
　　原来数年大战，不只是五脏庙中的弟子们损失惨重，就连庙内的筑基地仙们，也是陨落了好几尊。
　　至于具体的陨落数目，庙内的弟子们至今无从知晓，房鹿再三打听，也打听不到。
　　她只知道，庙内的三都仙家完好，但是五主仙家缺一，十八头仙家目前又有三个头头，迄今为止都还未露面。
　　也就是说，短短十年不到，五脏庙内有名有姓的筑基地仙就已经折损了四尊，其余身受重创的地仙，更是不在少数。
　　听得这些，方束低声：“连筑基地仙都折损了这多，阿姐你能完好无损，当真是万幸。”
　　他一并的也想到，自家的师父龙姑，其虽然是深受重创，但是相比于那些陨落的筑基地仙，可又算是幸运许多。
　　房鹿听见方束的话，心间微暖，她面上浅笑，又细细道：
　　“其实前几年，特别是头三年，不管是枯骨观还是咱们五脏庙，连一尊受伤的筑基地仙都没有。
　　主要还是在于后三年，双方间的气氛开始变得诡谲，那些懒得插手大战的筑基地仙，也一改常态，开始屡屡出没于庙内庙外，并且随之就传来了折损的消息。”
　　方束听见这话，心间一动，出声：
　　“师姐的意思，可是后三年就是那庐山秘境冒出的时候，是这点才导致庙内筑基地仙参战，并出现了伤亡？”
　　房鹿赞赏的看了方束一眼，她认真点头：“不错。虽然没有实际证据来证明，但八九成便是如此。”
　　顿了顿，她口中还低声道：“毕竟在筑基地仙出现伤亡的同时，亦有筑基地仙得了打好处。譬如……你那姘头所在的家族，尔家的老祖就是其一。”
　　方束的眉头微挑。
　　“那尔家老祖，听闻开战前还命不久矣，便主动请缨，属于是第一批出山参战的地仙。
　　但不知为何，对方这把老骨头不仅没有在大战中消耗掉，反倒是愈战愈勇，到了后来还变得白发反黑，气息茁壮，再不是开战前那副垂老矣矣的模样。”
　　房鹿继续说：“阿姐还听闻，这位老祖的境界，似乎已经是突破到了第八劫。如今连十八头的位置都瞧不上，直接盯上了那五主之一。”
　　“什么？八劫地仙？”方束听见这个消息，明显有些吃惊。
　　房鹿一边说着，一边也在瞧着方束的面容，她当即就调侃：
　　“怎的，现在可曾后悔了？后悔当初冲动，错过了傍上尔家的机会？”
　　方束此前和尔家签订仙种契约一事，以及后续契约作废的事情，其虽然较为私密，但也瞒不过有心人，他身旁的几人也是都晓得的。
　　听见这调侃，方束收敛惊讶，他面上哑然一笑，摇了摇头道：
　　“得之我幸，失之我命，后悔又有何用。”
　　房鹿笑道：
　　“你不后悔，倒是有人后悔咯。特别是你那姘头，如今在庙内的风头可不小。
　　她虽然当年未曾夺得弟子的身份，但是现如今自己争气，又托了她家老祖的福气，已经是在大战中，被破格提拔成了内门弟子。
　　这妹子可比阿姐要厉害得多。向她献殷勤的人等，如今是络绎不绝，听说门槛都快踩破了。”
　　房鹿说着，话声中隐隐还带上了几丝吃味的情绪，也不知是在羡慕方束那姘头的家世背景，还是在羡慕什么。
　　而方束默默的听着，消化一番后，只是面上笑了笑。
　　他还是更加在乎自家师父龙姑的事情，没有接过房鹿的话头，而是出声询问：“敢问阿姐……我那大师姐，当真不是枯骨观的细作？”
　　说回正事，房鹿收敛神色，她摊了摊手：
　　“细不细作的，我也不知。
　　反正此女并未逃去枯骨观那边，庙内目前也尚未将此女给除名，仅仅是圈禁着。听闻庙内三都仙家的态度，也是打算让她戴罪立功，多半要将她派入那庐山秘境当中。”
　　方束听着，点了点头。
　　根据房鹿所言，龙姑仙家之所以会深受重创，同样是疑似在探究那庐山秘境时，不慎与枯骨观中一名唤作“玉矶”的筑基地仙相遇，两人直接就爆发了冲突，大打出手。
　　原本龙姑仙家都快要将那枯骨观地仙给炼化了，结果就在关键的时刻，随行在她身侧的大弟子当场反叛于她，便导致龙姑仙家走火入魔，体内蛊虫骤然反噬伤身，道行大减，差点连命也丢在山外。
　　得亏龙姑仙家及时的逃回了五脏庙，借着庙内的地脉，这才稳固了伤势，未曾陨落坐化掉。
　　方束思量着，心间还忽地暗想：“能惹得这么多的筑基地仙下山争夺，冒生冒死，看来那庐山秘境，虽然屡遭前人开发，但其中的好处，着实也不小！”
　　一时间，他心间也是自行升起了想要探一探那庐山秘境的冲动。
　　方束按捺住心情，他回过神，只是轻叹着对面前的房鹿道：
　　“难怪此番回山，龙师对我等弟子的态度和从前大不一样，显得颇为冷漠。看来是堂内那大师姐，着实伤了她老人家的心。”
　　房鹿闻言，脸上却是带着似笑非笑之色开口：
　　“此地乃是阿姐的房中，有什么话不敢说的。
　　依我看，指不定当时会是谁差点害了谁呢。若是换做是你，明知必死的话，可还愿意老实的听命送死么？”
　　方束听见这话，其面色毫无异样，但目光却狠狠的闪烁了几下。
　　房鹿所言，其实就是他心间所想。
　　以方束对龙姑仙家的过往印象而言，对方从前虽然算是一个坦然的师父，但也并非多么敦厚慈祥。
　　在方束看来，究竟是大师姐利欲熏心，害了龙姑，还是龙姑谋害大师姐不成，反倒被伤。这两者都有可能，甚至两者都可能是。
　　不过他只是略作思忖，在将心间对彼辈的警惕提升许多后，便不再作过多的思量。
　　方束坐在房中，捧起房鹿为之准备的银杯，行礼道：
　　“多谢阿姐提点，弟敬你一杯。”
　　姐弟两人间，气氛融洽，你一杯、我一杯的，或闲谈、或调笑，慢慢的吃着酒水。
　　其间，方束发现了自家的这位房鹿师姐，同样是在过去的数年间小有所获，如今的修为已然是更上一层，突破到了第六劫，且都已经炼就了罡气。
　　放在五脏庙内，房鹿虽然依旧不是内门弟子，但也属于是庙内的中坚弟子，地位再不复从前，不可小觑。
　　酒足饭饱后，房鹿师姐媚眼如丝，一口一个的问方束，可是需要帮忙检验煞气，指点修为。
　　当方束言语着体内的桃花煞气已经凝实，无须指点时，对方还是非要看看成色。
　　没奈何，方束只能在精舍中多逗留了一夜。
　　翌日天明。
　　他才又行色匆匆的离开精舍，往自家的洞府所在赶去。
　　临行前，他还注意到，房鹿师姐的神情和昨日相比，明显是轻松了许多，紧绷的神色大为削减。
　　很显然，在这几年的大战中，此女并不像是嘴上说的那般简单，只是熬着便是，其可能日日都保饱受着生死之压，压根喘不过气来。
　　直到方束此番归山，此女这才有了一次倾诉、发泄的机会。
　　………………
　　当方束在精舍中，和房鹿相谈时，五脏庙中的另外一处地方，恰有人也在谈论着他。
　　尔谷内，尔家府邸的阁楼之上。
　　尔家家主收到了底下人传来的信笺，她粗粗一看后，便唤来了自家的女儿：
　　“代羊，此乃庙内户堂的信笺。和你那代媛姐姐有关，你速速给她送过去。”
　　这中年美妇对待口中所提及的“尔代媛”，态度和多年前相比，俨然是有了翻天覆地般的变化。
　　停顿几息，中年美妇还低声交代着：“是蛊堂中的那小子回山了。此子既然早就和本族断了干系，你记得提醒一下代媛，勿要又被贴上了。”
　　尔代羊听见自家母亲的交代，她微微一愣，随即抬眼看了下母亲，了然的点头。
　　很快地。
　　尔代羊就摇曳着轻熟的身姿，款款地来到了尔家内灵气最为浓郁的静室之地所在。
　　她在外面足足等候一个时辰后，才听见静室中传来了淡淡的声音：
　　“进来便是。”
　　此女入内，目中顿时就出现了一道身着鹅黄道袍的女道。
　　对方长着张鹅蛋脸儿，修长双腿正盘坐着，落在一方玉质的蒲团上，其身姿如葫，连道袍都遮掩不了曼妙。
　　这女道正是方束的故人，尔代媛。
　　她眼下的气息沉静，似在修炼中，周身却又有凛冽的真气在静室中徘徊不定，游动间呼声阵阵，犹如风雷。
　　望着这股暂时收敛不了的真气，叩门而入的尔代羊，眼中露出了浓浓的羡慕。
　　她当即就伏身行大礼，参拜道：“妹妹代羊恭喜姐姐，已成功渡过第六劫，进展神速！”
　　此女还甜甜的笑着：“姐姐如今年不满四十，就已经是六劫仙家，离筑基只差一步之遥。
　　想必在老祖的庇佑下，姐姐他年定能得道筑基，为我尔家再添一地仙。”
　　尔代媛听见话声，她幽幽的睁开双眼，玩味地看着面前的尔代羊。
　　随着她愈发的得到尔家老祖的看重，以及她屡次出山，在外颇有收获，族中这些人等，可谓是一个比一个爱笑了。
　　恍惚间，她都要以为自己当年上山时，所瞧见的人脸态度全都是梦。
　　“既知晓我突破不久，正在打磨真气中，你为何来扰我。”
　　尔代媛语气平静的道：“可是老祖那边有要紧事？”
　　尔代羊连忙前身行礼，并将手中的信笺奉上：“并非老祖来信，而是户堂那边有姐姐的故人来信，那人似已回山。
　　代羊不敢怠慢，特来禀告姐姐。”
　　听见这话，尔代媛的眉头顿时一挑。
　　她那平静的神色当即就出现波澜，隐隐露出了喜色，其轻轻一弹指，就将尔代羊手中的信笺取至跟前，并缓缓的展开。
　　细细阅读一番后，尔代媛缓缓地吐出一口气：
　　“甚好甚好。”
　　她那纤细的手指运劲，只轻轻一振，将户堂信笺化作为了灰烬，并随即就起身，似要出门一趟。
　　尔代羊瞧见，则是连忙上前半步，出声：“姐姐且慢，你突破未久，正该专心修炼才对。若有什么事情或口信，且交给妹妹我便是。”
　　尔代媛闻言，她眼睛微眯，面上顿时就出现冷意。
　　尔代羊见状，身子一抖，不敢拖延或搪塞，只得语速极快的就道：
　　“方束此子虽然曾经是我尔家仙种，和姐姐有旧，但是此子早就已经弃掉了我尔家的仙种令牌。
　　且此子乃是蛊堂中人，如今蛊堂之主龙姑仙家已是身受重创，传言其蛊堂之位来年都要保不住，甚至修为都可能大跌，再无仙途可言，只能在庙内当个守地仙家。
　　姐姐你贵为我尔家的道种，名声赫赫，又颇受老祖器重，若是随意与那龙姑的弟子接触，恐是会让庙内的人等，误以为是老祖的态度了。”
　　尔代羊还低声：“且老祖的意思，也是希望姐姐能够在族内好生的修行，尽快的平稳真气、凝练罡气，以便日后入那秘境中谋求大机缘。
　　还望姐姐不要被闲杂事情打扰。妹妹今日前来告诉姐姐此事，就已经是有违老祖训令，叨扰姐姐了。”
　　言语着，尔代羊适时地面露惶恐之色，她连忙欠身行礼，摆出了一副低头认错的模样。
　　尔代媛闻言，动作顿住，定睛的看着此女。
　　(本章完)

第241章 揠苗助长 地元丹
　　第241章 揠苗助长 地元丹
　　啪的！
　　一道清脆的声音，在静室当中响起。
　　正在低头示弱的尔代羊，面色怔住，她面部红肿，难以置信的抬起头，望着跟前的同族姐妹。
　　此女的身子颤抖，面色扭曲，只剩最后一丝理智压制着自己，目色直勾勾。
　　适才正是尔代媛突然一甩衣袖，体表的真气就涌出，狠狠的掌了此女一记。
　　“为何……”尔代羊怔了好半天，方才稳住情绪。
　　但是她口中的质问尚未说出口，啪的就又是一记掌，狠狠的落在了她的脸上。
　　而这一次，尔代媛则是连手都懒得抬起了，只是鼓动真气，就抽在了尔代羊的脸上。
　　两记真气所致的掌，让尔代羊的两侧脸颊全都是红肿，火辣辣的，其精致的妆容彻底散掉，连发髻、衣襟也都是涣散大开。
　　随即又有冷冷的话声，出现在她的耳边，让尔代羊的身子又是一哆嗦，心间的那点愤恨瞬间消失，只剩下惊疑和委屈。
　　“敢拿老祖宗来压我，你们母女俩，是真当我不会杀人么？”
　　尔代媛负着手，像是看鸡鸭一般，冷冷的打量着面前此女。
　　“妹妹不敢！”
　　尔代羊听见，瞬间就想到了什么，她连忙捂着脸，低头行礼。
　　此女再不敢多说什么，恐惧的后退，想要立刻离开此地。
　　但是尔代媛看着这位同宗姐妹，却是嘴角露出了笑意：
　　“不过，代羊妹妹你说的倒也有理。我刚突破不久，的确是须得好生的打磨修为，以图谋尽快炼罡。
　　若是随意外出，被老祖晓得了，可能就会招来老祖的责怪。”
　　这话让尔代羊再次一愣，她抬起头，看着面前这个喜怒无常的姐妹，试探出声：
　　“代媛姐姐的意思是？”
　　尔代媛点头：“我便不出关了。你且替我送信，帮我向方道友说明缘由，致歉一番。”
　　这话落在尔代羊的耳中，让她心间情绪跳动，隐隐还有鄙夷之意升起来。
　　亏得她连吃了两记耳光，还以为这贱婢是个重情义的家伙，如今看来，也不过如此罢了。怕不是事后那姓方的问起来，有所责怪，这贱婢还要将过错全都推到她的头上。
　　种种思绪在尔代羊的脑海中盘旋，但是下一刻，她的目光就一僵，落在了尔代媛的手上。
　　只见一方精致的玉盒，正托举在尔代媛的手中，盒子的周身蜡封，其上还贴着一张符纸，单看卖相就十分不俗。
　　“方道友此番回山，尚未在户堂中更正修为。想来下山六年，方道友的修为尚未突破至第六劫。”
　　尔代媛缓缓道：“此等速度虽然正常，但是相较于我留在庙内的弟子，算是慢了些。
　　既然是道友，我尔代媛岂能对此没有表示。话说回来，当初我之所以能够得老祖的青睐，还是托了方道友的福气呢。”
　　轻叹着，尔代媛继续交代：
　　“这份灵药，你帮我送给方道友，就说等我修为稳固，出关后，必会上门叨扰，还望他勿怪，代媛没能及时的为他接风洗尘。”
　　这番话落在尔代羊的耳中，立刻就在此女的脑海中掀起了一阵回忆，其心里还顿时就露出了妒恨之意。
　　原来当初尔代媛得到了方束的传信，当机立断的就要下山离去，但因为晚了那么一步的缘故，最终还是被堵在了山上。
　　可恰巧的是，尔家另外的那颗仙种——裴仲山，也被堵在了山门前。
　　尔代媛瞧见其人，便又果断返回尔家，没有磨蹭，她打算将裴仲山想要下山之事，速速告诉给尔家中的长者们。
　　结果尔家老祖因为大战之事，正好也出关，机缘巧合之下，她是将此事直接禀告给了尔家老祖。
　　尔家老祖得知后，对此发出了感慨：“仙种再好，终归是不如自家的种。”
　　自此而后，尔家投资仙种的事情虽然尚未中断，但是族内更多的资粮，开始投在尔家族人的身上。
　　尔代媛因为年纪和禀告的缘故，就此进入了尔家老祖的眼中，她也牢牢的抓住了这个机会，自此在尔家内飞黄腾达。
　　也就是说，尔代媛其实也算是踩在了裴仲山，或者说踩在尔代羊母女俩的头上，这才有所起色，并一发不可收拾。
　　只是如今形势不饶人，尔代羊此女心间的愤懑再多，她也不敢表露出来。
　　毕竟她面前的这位同宗姐妹，早就再不是从前模样，其不仅为人心狠手辣，如今的修为也已经是六劫。
　　甚至她怀疑，若非是她和母亲两人长期的待在庙内，恐怕她们母女俩，可能老早就一时不慎的陨落在外，族中年轻一辈，再没有人能制得住此女。
　　于是静室中，尔代羊谦卑的回答：“是，妹妹必定将此药送到。”
　　“善。”
　　尔代媛点点头，抬了抬手指，示意对方可以出去了。
　　宛若婢女般的尔代羊，小步走着，低头转身。
　　但是当她即将跨出门槛时，又有声音从她背后响起：
　　“此药若是出了问题，或者妹妹若是搬弄是非，恶了我和方道友的关系。可就勿要怪我宗法处置了。”
　　尔代羊回头一看，发现尔代媛已经是盘膝坐在了蒲团上，双目微阖，似是陷入了入定的状态。
　　至于刚才的话，则好似对方只是随口一提罢了，并不怎么放在心上。
　　但是尔代羊的心神紧绷，她连忙检查了一下那药盒，确定药盒上有着蜡封后，她才松了一口气。
　　此女可不敢将尔代媛的话，当做只是不经意间的提醒。她反而是极为担心，尔代媛这厮是不是想要借着送药的机会，试探她，想找个借口直接处理掉她。
　　咔嚓，静室的房门合上。
　　尔代羊又快步向外走去，直到彻底离开了尔家的甲子号静室范围，她的心神依旧是紧张。
　　但她紧紧抓着药盒，并没有即刻奔去蛊堂中寻找方束，而是面色委屈的，先朝着尔家雅阁所在奔去。
　　很快的，便有叱骂声在雅阁中响起：
　　“好个吃里扒外的贱婢，只是得了老祖的青睐，就敢拿我女儿当丫鬟使了！”
　　阁中那中年美妇，她目眦尽裂，瞬间就想到了这几年来，尔代媛对她是愈发的不恭了。
　　但是痛骂一阵子后，中年美妇看着自家女儿手中的药盒，又低声：“羊儿你且耐着点。她既然让你送信，你送便是了，反正只是个跑腿的活计。”
　　尔代羊沉默的站在阁中，缓缓的点头。
　　瞧见自家女儿这般模样，特别是面部红肿，中年美妇终究是于心不忍，她当即就屏退了左右，并且施法隔绝内外，将尔代羊招到了跟前。
　　只见她低声交代：“你可知此药是什么？”
　　尔代羊抬头，打量着手中的药盒，点了点头，眼中还立刻流露出羡慕之色。
　　这等药盒并非是尔家所制，而是庙内的丹堂所制，非有功者不得赏赐。
　　她从前在裴仲山那里就见过，但只是见过空盒子罢了，还尚未见过蜡封完整，尚未启用的药盒。
　　中年美妇的眼神有些复杂的看着药盒，羡慕和冷笑之色掺半：
　　“此药名为‘地元丹’，乃是取本庙山中的地脉灵髓所炼，其可以迅速的拔擢仙家修为，一颗就能提升五蟾至十蟾的真气法力。
　　尔代媛那厮，之所以身为一个伪灵根，其间还浪费了诸多时间在修行之外，但却十年不到就突破到第六劫，就是因为此丹的缘故。”
　　听见这话，尔代羊的羡慕之色已经是溢于言表，眼睛直勾勾的看着药盒。
　　忽然，她又听见自家母亲说：
　　“但你也不要太过羡慕。庙内之所以拨下此丹，除去是犒赏有功弟子外，也是在故意拔擢庙内弟子们的修为，以希望能尽可能的养出炼罡弟子。”
　　“这……”尔代羊抬头。
　　她心间顿时生出了几丝霍然开朗，难怪最近一年来，庙内的弟子们个个修为进展极快。
　　特别是她家裴郎的友人们，但凡是尚在人世的内门弟子，都已经或是正在突破第六劫！
　　中年美妇还在言语，话声中的冷笑意味更浓：
　　“不要过于羡慕，此等靠丹药提升渡劫的行为，纯属揠苗助长。
　　日后若无机缘，彼辈根基虚浮，只怕是大好仙途都要有所波折。
　　且但凡是使用道功兑换了地元丹的弟子，日后就必须得前往那秘境中走一遭，不可违背！”
　　这话让尔代羊心间更是恍然。
　　她随即就又迟疑的出声：“此药既然有这等隐秘，老祖宗那边……为何没有对尔代媛点明？”
　　中年美妇饱含深意的看了自家女儿一眼，只是道：
　　“这等丹虽有弊端，但依旧是极其珍贵之药，地仙都还抢不到几颗呢……且咱家老祖宗亦是庙内的高层，也是最先知晓那秘境之妙的人之一。”
　　无须中年美妇再多说什么，尔代羊便瞬间明白了过来。
　　她家老祖宗，正是庙内支持揠苗助长，希望能有更多的弟子进入秘境中，帮忙赚取好处的地仙之一。
　　意识到这点，尔代羊的面色精彩。
　　她先是幸灾乐祸，笑那尔代媛只是个棋子，然后又很快想到了自家的裴郎。
　　雅阁中，中年美妇的面色娴静，她见尔代羊听懂了自己的意思，便收起了四下隔绝内外的法术。
　　美妇只是最后交代了句：
　　“此事勿要外泄。旁人晓得后，不会谢你，只会怨你，且没有人能忍得住不服此丹。”
　　“是，女儿晓得。”尔代羊当即欠身行礼。
　　母女两人又寒暄数句后，便就此作别。
　　尔代羊其人不再耽搁，当即就往蛊堂中寻去。
　　当在蛊堂中没有寻见人后，她又连忙往户堂中寻去，让户堂的伙计帮忙发信给方束。
　　………………
　　两日后。
　　方束外出一趟，当日便又返回了自家洞府。
　　他待在空荡荡的洞府中，讶然的看着手中的药盒，口中咀嚼：“地元丹？”
　　捏着药盒，他回想着和那尔代羊的见面过程，颇是感觉惊奇。
　　六年不见，原先跋扈任性的尔家小姐，如今已然是变得有礼有节，还时不时的就露出一副谦卑的模样。
　　且对方在称呼尔代媛时，嘴里是一口一个姐姐，态度十分亲昵。
　　方束和此女接触的不多，但对方前后变化之大，在他看来已经是不亚于他的师父龙姑仙家了。
　　不过只是略微思量了下，他就将那尔家小姐的事情抛在了脑后，转而打量起手中的药盒。
　　细细检验一番盒子的封印无损后，他便将此物开启。
　　很快，一颗淡金色的丹药，出现在他的目中，其上灵光氤氲，显化成了雾气一般，能将此物凭空的托举在半空中。
　　如此异象，让方束目中惊艳。
　　他口中自语：“这等丹药也愿拿出，尔道友当真是有心了。”
　　但是下一刻，他便合上了药盒，重新施法，将这颗地元丹封禁在盒中。
　　此丹虽好，可对现在的他而言，无甚用处，且先收着便是。
　　且在过去的五六年间，方束的修为虽然尚未达到五劫圆满的状态，还欠缺了一味煞气，但是他的真气，其实早就达到了六十蟾，超过五劫圆满。
　　更准确说，其目前的真气，乃是六十二蟾整！
　　之所以这般，并非是他放弃了凝练第六味煞气，乃是他在六欲阴煞法停滞时，改为转修龙鲸养身功。
　　此功在其五十五蟾法力的基础上，额外又多增长了七蟾的法力！
　　现在的方束，只需要再将第六味煞气补上，打磨一番六腑，理论上来说，他立地就可尝试着突破第六劫！
　　估量着这点，方束暗忖着：“哪怕是算上下山前的几年，十年渡一劫，速度也还尚可。一年之内炼罡，于我而言更是理所当然之事。”
　　正因此，他更是犯不着吃那地元丹，用此物临时拔擢修为了。
　　只是当前的问题是，他是否应该以龙姑仙家所赐下的煞气，作为自己的第六味煞气。
　　方束捋起袖子，打量着自己手上的那枚蛇鳞。
　　层层的黑气，在这几日中，已经是缠绕在了他的手部筋络内，以其侵蚀的速度，估摸着三个月内，便会遍布他的全身。
　　到时候，若是不想煞气爆发，暴毙而亡，他便必须得主动的就将此煞采摘入体，炼化为用。
　　方束的神色阴沉，紧盯着手上蛇鳞，陷入了思忖中。
　　补，还欠8千字。
　　(本章完)

第242章 消隐患 七秽六煞
　　第242章 消隐患 七秽六煞
　　“龙师身上的煞气……”方束暗忖着。
　　无须多想，此煞肯定就是龙姑仙家，想要在他身上留下的一处暗手。
　　一旦他以这枚蛇鳞煞气凝煞，他的根基内便会蕴含龙姑仙家的气机，方便对方之后胁迫或操控方束，由不得他不听从对方的命令。
　　但是不以此物凝煞的话，龙姑仙家日后就会察觉到他的不恭，或会改用其他的手段来钳制方束。
　　想到这点，方束一时间甚至有些庆幸。
　　幸好他刚好还欠缺一味煞气，否则的话，龙姑仙家直接给他下毒或下蛊，那可就更加的棘手，或许他只有跑去三都那里告状这一条路可走。
　　思来想去，方束的心情忽上忽下，因尔代媛送丹的一点好心情，以及和龙姑仙家的一点师徒之情，已然是荡然无存。
　　他还不由得嘀咕：“是那便宜大师姐背叛了你，拿我出气作甚。”
　　但是他只是分神了一会儿，便强行地定住心情，脑筋疯狂转动，苦苦的思索该当如何解决面前一事。
　　其脑中的道箓，也是在疯狂的颤动中，并时刻的监控着他手上的蛇鳞煞气。
　　数日过去。
　　当那蛇鳞煞气蔓延到了方束的小臂时，他终于是猛地睁开了眼睛，面露惊喜之色。
　　借着《六欲阴煞法》、《六腑养煞法》、《龙鲸养身法》等多门功法典籍，他虽然未能找到一种能反过来驱使这煞气，伪装凝煞的法子，但是却找到了一条大可涤清其内隐患的方法。
　　方束默念着功法口诀：“以上凌下、以柔克刚、以秽制秽……或可用千毒百煞，先与之合炼，再以合炼过后的煞气为用，不留隐患。”
　　其脑中念头跳动，还着重回忆着当日在蛊殿内，信手翻阅过的那方无名薄册。
　　当日，龙姑仙家只是将七情六欲道的功法，扔给方束看了几眼，但是方束却已然是将册子上的所有内容，连带着关键的秘文种种，全都烙印在了脑中。
　　如今他正是回忆着那片残缺功法，又结合着自己的过往所学，琢磨出了这条体外合煞之法。
　　忽地，方束的心间还另外一个念头闪过。
　　他之运气倒是尚可，正好缺了一煞，省得了龙姑下毒下蛊，又正好靠着“博闻强记”，将那簿册和手中的法诀相融，也整出了解决法子……颇是巧合啊。
　　没有思量太多。
　　方束当即沉下心，并取出了自己手中所有的毒物、邪物、煞气、污秽之物种种。
　　很快的，他的目光就从其他物件上掠过，落在了人黄钉之上。
　　此钉乃是他在龙脉秽气当中所炼，其内充斥着龙脉秽气，且因方束与之气息相同，他完全可以采摘此物身上的秽气为己用。
　　采摘过后，人黄钉甚至都无须拿回龙脉中蕴养，只需要用其他的毒物灵药进行洗练，就能恢复其内里的秽气。
　　这点就好似仙家一般，再凝煞炼罡成功后，体内的煞气罡气扎根，只要不过度采摘，便不会断了根。
　　方束暗想着：“此秽气乃是龙脉之物，堪比筑基，且蕴养在地底，也算是一种煞气。”
　　只是此物极难熔炼入体，即便他是已经将之先炼入了人黄钉中，若是想要以之凝煞，可行性也不过二三成罢了。
　　特别关键的是，一旦以这种秽气凝煞，则日后方束就将遭受五脏庙龙脉的厌弃，不得再以庙内的龙脉地脉筑基。
　　但是这点纠结，如今只是在方束的脑海中闪烁一下，就被他抛在了脑后。
　　时至今日，一回山门就遭到了龙姑仙家的算计，且在过去几年的大战中，连庙内的筑基地仙们也是身不由己，惨死不少。
　　方束早就已经在心间落下了不当“坐地筑基”的决定。
　　还有，只是遭受龙脉的地脉厌弃罢了，又不妨碍他去抽取五脏庙的龙脉地脉？！
　　念头落下，方束不再迟疑，他凝视着自己的手臂，当即就划开自己的血肉，将两根钉头箭都取出。
　　一瞬间，他还迟疑了一下，琢磨着要不要将种了蛇鳞煞气的手臂，整条的剁下来。
　　这样更加方便他将之摆在面前进行操作，也能隔绝隐患，免得引火烧身。
　　但为免手臂离体后，道箓无法时刻的监控此物，他还是按捺住了如此念头。
　　很快，一丝丝阴邪的煞气，就从方束的手臂上面冒出，仿佛是蛇虫一般，将他的全身环绕而住，嘶嘶作响。
　　污秽无比的龙脉秽气，也是化作为了蛇虫之形，交织在其中，缠绕不断。
　　滋滋声，不断响起。
　　方束时而以秽气隔绝煞气，时而以煞气克制秽气，颠倒为之，颇为耗费心力。
　　熔炼许久，他又会暂停下来，默默的思量一番，更改先前失误的地方，随后再进行合煞之举。
　　足足七日七夜过去。
　　只见方束的身形消瘦，数日内粒米未进、滴水未沾，但是他的两只眼睛，却是亮的惊人。
　　只见在他的手中，正环绕着一团似蛇似蛟的气息，其既像是龙姑仙家所赐下的煞气，又像是小西山龙脉中的秽气。
　　此物，正是他在体外合炼而成的一味崭新秽煞！
　　方束反复的检验着，这合炼而成的秽煞，随时都能演变为蛇鳞煞气或龙脉秽气，且演变后的两物，全都是听从他的号令，不再像先前那般难以驱使。
　　“善！”这下子，他心头大松。
　　有了此物傍身，他日后面见那龙姑仙家，便可伪装一番。且哪怕蛇鳞煞气是自对方的体内取出，受着对方克制，如今却也已经变成了他方束的形状，与从前不一样。
　　不再迟疑。
　　方束法诀掐动，手中的这一股秽煞就嘭的散开，化作为了无数条细小的蛇虫，密密麻麻的环绕在他的周身。
　　这些秽煞蛇虫交织缠绕着，疯狂的朝着他的体内钻去。
　　这等情景十分可怖，远远胜过了方束从前所有的凝煞环节。
　　但是经过事先的合炼，他手中的这味秽煞却是造次不得，论起真正的危险，倒还远远的低于从前几次凝煞。
　　只见方束微阖着眼帘，口齿微张，一声“哞”字喝出。
　　他周身的气劲就猛地一震，将那些咬在他身上的蛇虫之气，全都震散，且震散后的秽煞，纷纷被他体内冒出的真气，给一口一口的吞入了体内。
　　一日、两日、三日。
　　只三日，方束的真气就再次变化，其质地猛蹿一大截。
　　他体内那已经达到了六十二蟾的真气瓶颈，也再次松动，还可以继续再往上增长几蟾。
　　洞府内。
　　方束欣喜地睁开双眼，一挥手，体内的真气就涌出，时而化作为牛毛状、时而变化成蛇虫，变化随心，念随心动，灵动至极。
　　此时此刻，他体内的六腑也在第六味煞气的洗练之下，质地更加凝实，合乎了六腑养煞法中所言的上等质地。
　　“甚好，凝煞一事彻底功成，我随时都可破关渡劫矣。”方束心喜。
　　仙家的第六劫，名为水火刀兵，其渡劫的最低门槛，便是六腑洗练完毕，真气达到六十蟾。
　　这等门槛，其实方束在未曾凝练第六味煞气前，就已经满足。对现在的他而言，更是不在话下。
　　不过思量着，方束打算继续增加几蟾的法力后，再考虑去渡第六劫。
　　毕竟渡劫时的真气越是浑厚，则渡劫的成功率更大，且渡劫过后所得获得的好处也更大。
　　方束在心间暗道：“现在修炼，算起来还能节省日后的不少修炼时间。”
　　须知修炼之事，越往后则是越是艰难。
　　仙家在低境界时所使用丹药，对于高境界来说，效用会折损许多，甚至无用。
　　简言之，六劫仙家增长一蟾真气所需，和五劫仙家增长一蟾真气而言，两者的耗费颇为不同。
　　当即的，方束的手掌一翻。
　　只见在他的两只手上，分别出现了一方药盒、一枚符令。
　　估量了一下时间，他先将水火灵室的符令收起。
　　这次的凝煞并无波折，哪怕是算上体外合煞的时间，也是总共费时不到半月。
　　水火灵室一物，还是等到他渡第六劫时再去启用。况且眼下时刻，距离灵室开启也还有半月之多的时间。
　　不过方束捏着手中的药盒，他细细打量着，面上却是又生出了几丝新的疑惑：
　　“怎么感觉此丹内里，火气颇重，药性有点像是虎狼之药？”
　　这是种冥冥之间的直觉。
　　他当即取出了刀圭种种，小心翼翼从地元丹上，刮下些许粉末，并采摘其上氤氲的药气，杂糅成团后，选了只蛊虫，将这点药物喂入蛊虫的体内。
　　而蛊虫服用丹药后，起虫身内的种种气机变化，全都通过相连的神丝，传入了方束的脑海中。
　　试验一番，方束又取了只不同的蛊虫，继续这般操作。
　　两次试验下来，他确定自己刚才的感知，并非错觉。
　　其一时微眯眼睛，暗忖：“丹是好丹，但药性未免太重，有抽骨榨髓之嫌。轻易服之，则体内的灵根品质或会受创。”
　　要知道灵根一物，其不仅事关仙家修行的速度，也关乎仙家日后筑基时的几率。
　　服用此丹，因为药性强劲，在药效的掩饰之下，修行速度方面的副作用很难暴露，但是一等炼气圆满，或可筑基时，副作用则会清晰浮现。
　　方束运用道箓估量了一番。
　　服用一丸地元丹，能增长仙家五蟾至十蟾的法力，但是日后，则至少是需要五年的光景，才能缓慢的抵消药性，恢复灵根。
　　服用两丸，则是需要十年；三丸，则是需要十五年……四丸，则灵根难以自行恢复，须得用上好的灵药济养；达到了五丸，则药石难医，灵根的品质会永久下降。
　　反复打量着，方束愈发感觉，这地元丹怎么看，怎么像是用来给“道兵”使用的。
　　但是他并未怀疑那送来地元丹的尔代媛。
　　早在对方送丹之前，他就已经在庙内得知了此物，得丹后，又特意在庙内打听了一番。
　　其知晓此丹颇为贵重，乃是五脏庙为了不耽搁大战中的弟子们，特意拨下的好东西。
　　此物只能以道功兑换使用。
　　且起初，寻常道功也能兑换，但是庙内户堂后来又将道功划分为了寻常道功和战时道功，使得许多好东西都只能用战时道功进行兑换。
　　地元丹，便是其中之一。
　　再加上这颗地元丹的蜡封完整，符咒无缺，其显然是直接从庙内兑换到手，只是转交给了方束而已。
　　“尔道友并未交代我丹药的影响，看来她也不晓得。”
　　当即的，方束就取出了一张传音符，口述一番自己的发现，打算传音给尔代媛。
　　但是口述完后，他沉吟一番，又焚烧了传音符，转而采用书信的手段，在信中好生地感谢对方一番。
　　方束只在信中提及了凡间一趣事：
　　“一摘使瓜好，再摘令瓜稀，三摘犹尚可，四摘抱蔓归。五摘六摘绝瓜种，不可轻易告人知。”
　　又在书信中，用两人约定过的记号做了标注，方束便将书信传出。
　　做完此事后，他也打算在下次见面时，再当面问问那尔代媛，已经服用了几颗地元丹。
　　随即，方束就返回了洞府，再次闭关。
　　虽然察觉到了地元丹的副作用，但是他并没有将此丹收起来。梳理一番后，他直接就换了个法子来服用此物。
　　只见他并没有将丹药吞下肚，而是分批地喂养给了自家蛊虫，并继而采用天赋神丝，自蛊虫的身上汲取药力。
　　有了蛊虫作为屏障，再加上方束修有龙鲸养身法，地元丹对于他灵根的影响，已经是极为低微。
　　但同样的，其药效也是折损近半，从能增长五蟾至十蟾，变成了只能增长三蟾至五蟾，价值大跌。
　　不过对方束而言，此事无甚影响。
　　因为他之真气数目，在提升到六十五蟾后，便再难提升。还残余的些许药力，直接就被他渡入了半成品的骨钉中，用之温养法器。
　　这是因为仙家哪怕是修炼了一正一辅两功，其真气的上限也不会直接迭加，最终能能高出几蟾、厚重几成，就已经是十分了得。
　　一月不到。
　　方束身上的隐患尽消，且六煞圆满、真气充盈，真可直入六劫矣。
　　他睁开眼，满脸的喜意。
　　且在仔细的梳理一番闭关收获后，他还惊奇的意识到：
　　“咦！我之煞气是先五煞，后两煞，再六煞……如此炼化，岂不是恰好就合乎了那七情六欲之状？”
　　很快的，他又后知后觉的发现，自己在凝煞过后的神识之所以大增，且还生出了某种冥冥之间的直觉，便是和这点有关！
　　这一发现，又是让方束颇为惊喜。
　　朋友们，月初记得留一张月票，用月票解锁番外。不要直接投了。留住！
　　(本章完)

第243章 福祸感应之能
　　第243章 福祸感应之能
　　再三地梳理。
　　方束发现自己修得六煞在身，心思的确变得敏锐了许多，这种感觉作不得假。
　　按照七情六欲道的簿册中所言，这状况乃是他的心眼萌发，是历经了苦难后，拥有了秋风未动蝉先觉、君子不立于危墙之下一般的未卜先知之能。
　　这等冥冥直觉，虽然不如卜算之道那般强悍准确，还容易被忽略，但只要仙家头脑清醒，尚未利令智昏，则每每遇见生人、生死、危机、算计等事，仙家的心间都会生出一种感应，以提醒自身，趋避福祸。
　　方束一时是按捺不住，当即豁然起身。
　　他踱步在法坛上，走来走去，心间喜不自胜：
　　“没想到没想到，这六欲阴煞法修得在身，竟然还能有这般好处。”
　　霎时间，他对便宜师父龙姑，都是又生出了几丝感激之色。
　　若非对方赐下这等法门，他如何能够修得这点冥冥感应之能！
　　而有了这点感应，今后无论是修行、斗法、探宝，他不说是堪比那些术数占卜科的仙家，但也算是拥有了避开算计、抓住机会的能力，能让他不至于像是个无头苍蝇一般，一头雾水地落入罗网中。
　　心神振奋中，方束忽地又想到了一点。
　　他沉下心神，进入定中，捕捉着那点冥冥之中感应，企图主动地去判断今后的福祸之事。
　　其先是感应着一年后，参加那庐山秘境一事的好坏，然后又是去感应自家龙姑师父对他的善恶态度如何……
　　但可惜的是，正如无名簿册中所言，如此修得的冥冥感应，主要是被动的相伴在身，他并非是术数占卜科的仙家，无法主动地去测算福祸。
　　非要强行去测算感应，就会失之于执着，所得皆是模糊混沌，哪怕真有感应生出，其也不可信，大概率会是幻象心魔。
　　意识到了这点，方束心间又是暗道了几句可惜，但也没有太过失望。
　　毕竟这等术数占卜之能，乃是仙学九科中最为神秘的一科，极重灵性，他迄今为止，连见都没有见过这一科的仙家。
　　方束只是听闻，世间各大仙宗，必然都豢养有修习了这一科的仙家。
　　但是在筑基以下时，该科的仙家轻易不会暴露自身，皆因这等测算先机天机之能，有舍有得，极容易遭受反噬，甚至是天罚。
　　只有在筑基以后，术数占卜科的仙家可藏身于灵脉内，各个道行高深，神秘莫测，又能将代价转移至身外了，才会对外暴露这一手艺。
　　如今方束能获得一点冥冥感应之能，便已是极为难得之事。
　　他在心间暗道：“毕竟我非此道中人，即便是我所谓的悟性，主要也是靠着道箓为之，和那些世间真正的天才不同，我仅中人之姿尔。”
　　放下了这点执着，他心间刚刚涌起的重重迷雾，反顿时散去，反而忽觉灵台清明，心思敏锐。
　　一时间，刚才那种巧合的感觉，又浮现在了方束的心头。
　　只见他再次盘膝坐下，定住心神，开始继续默默的梳理，自己迄今为止所有凝练在身的煞气。
　　其所炼的第一煞，由胡家老祖的尸骨怨气所化，属六欲阴煞中的“求不得“；
　　第二煞，从师姐房鹿身上采摘，可催情促育，作用于生灵繁衍，属于“爱煞”、“爱别离”；
　　第三煞，瘟瘴毒煞，浮荡山拍卖会购得，采自千年腐谷，蕴含瘟疫毒瘴，属于“病煞”。
　　第四煞，万草青煞，田家祖传中等煞气，擅于滋养生机，类似桃花煞气，属于“生煞”；
　　第五煞，戴宽的尸身旧煞酝养而成，以尸气酝养，蕴含死气，属“死煞”类。
　　至于第六煞，则是这次由龙姑仙家所给的蛇鳞煞气与龙脉秽气合炼而成，前者或可勉强算作“老煞”，后者或可列入“怨煞”。
　　如此六味煞气，正好就将“生老病死、怨憎会、爱别离、求不得”——人生七苦，皆数涵盖在内，合乎那七情六欲道的法门。
　　忽地，方束的目光微眯，心思落在了七情六欲道法门中所提及的又一苦难之上。
　　他暗忖：
　　“根据册子中所言，此七苦之外，却还有第八苦，合并唤作‘人生八苦’，乃是人生在世，轮回历劫中所必然经历的八种根本痛苦。”
　　而书中所言的最后一苦，其名为“五阴炽盛”。
　　关于这第八苦，方束倒是早就有所耳闻。
　　诸多经典中，一说五阴即是五蕴，五阴集聚成身，如火炽燃，人生前七苦皆由此而生。
　　又说其是指色、受、想、行、识，五种遮蔽本性之物，所引发的身心痛苦之状态。
　　而在龙姑仙家所传的薄册中，除去这两种说法之外，却是还有第三种说法。
　　册中言“五”指五行，“阴炽”即阴阳，这四字就该如此拆分，因此第八苦所指，即是天地间的阴阳五行，其流转不定，是为轮回之苦。
　　方束琢磨着。
　　他发现无名簿册中的这个说法，前面半段有点牵强，好似生搬硬套般非要往阴阳五行之上靠拢，但是意外的，其最终的落脚点，却又落在了那“轮回”二字之上，合乎了各种典籍中的人生八苦本意。
　　方束暗道：“倒也是奇妙，莫非就是前人所说的，经书注我，我注经书的参悟之法？”
　　很快，他的思绪就又一飘动。
　　五阴炽盛，五行阴阳。
　　如今他在凝煞的过程，已经是将人生七苦修炼在身，那么他接下来的的炼罡过程，是否就是要根据那最后的“五阴炽盛”之苦，再凝练五味罡气在五脏之内？
　　如此思量着，方束发觉这一可能性，或者说可行性，极大！
　　因为他虽然尚未获得五脏庙的嫡传炼罡法，但是也晓得门内所传炼罡法的名字，正好就叫做《五脏炼罡法》。
　　这一炼罡法，在整个有琼国境内都是鼎鼎有名，还胜过了其余四宗的炼罡法，是五脏庙传承的重中之重。
　　根据门中传言，修炼该炼罡法，仙家所采摘的五种罡气，最好分属五行，求得个五行俱全。
　　如此一来，仙家方能扎下坚实的根基，且哪怕只是炼就了五种下等罡气，身上合炼后的罡气层次，也能堪比上等罡气，提升筑基概率。
　　而若是五种中等或上等的罡气，则身上的罡气可以唤作“五行真罡”，其质地将直追古时候所谓的天罡一物，或有缔结真仙之可能！
　　方束想到这些，不由得心生向往。
　　此法对于庙内寻常的弟子而言，可望而不可及，甚至一些内门弟子，也难以修炼。
　　但是他不然，他身为五脏庙的内门弟子，理所当然的会被传授此法。
　　且他所种灵根分属阴阳，体内不具五行，也就没有五行失衡之忧，在采摘五行罡气时，无需服药排异，比起那些灵根沾染了五行的，要简单的多。
　　只是，从六欲阴煞，到七情六欲，再到五阴炽盛、五脏炼罡……这等修行路径，堪称是层层递进，有条不紊，稳扎稳打。
　　方束实难想象，如此步骤，当真只是巧合，他仅仅运道好，便撞上了么。
　　他盘坐在法坛上，默默地睁开了眼睛，心间轻叹：“龙师，你当是意欲何为也……”
　　推书，书名：【神祇纪元】
　　简介：开辟神域，经营眷族信徒，点燃神火，凝聚神格，征战外域，一路征服无数位面与晶壁系，掠夺神格，最终成就无上伟力，神上神。
　　（神祇流老作者新书！）
　　(本章完)

第244章 白池天池 土蛟遗蜕
　　第244章 白池天池 土蛟遗蜕
　　方束一边稳固修为，一边在心间思忖。
　　他现在颇有一种想要前去询问，或者说试探龙姑仙家的念头。但是这念头升起没多久，就被他给按下了。
　　“还是不要打草惊蛇为妙，我的当务之急，乃是尽快突破到六劫，炼罡在身！”
　　他暗忖：“等到修为提升，我对龙师的价值更大，到时候才能有更多的转圜余地。”
　　此念落下。
　　方束便沉下心神，陷入了打磨修行当中。
　　虽然他现在的真气数量，在龙鲸功的加持下，已经是达到了六十五蟾，其体魄强横，突破六劫对于他而言完全不在话下，但是渡劫一事，还是要谨慎为之，免得阴沟里翻了船。
　　接下来的日子。
　　他打磨修为之余，还抽空离开洞府，与房鹿师姐、蛊坑当中的幸存弟子、杂役们，见了几面。
　　此外，他在庙内的其余友人，目前只是瞧见了卢任贾和那包凤桃。
　　这两人已经是在庙内结成了道侣，相互扶助，这才在数年的大战中幸存了下来。
　　但即便如此，那卢任贾也已然断臂，就连剩下的那只手臂，五指中都有三根被削掉，明显是遭受过折辱。
　　得知这点时，方束的面上唏嘘不已。
　　卢任贾倒是面色如常，还轻笑道：“好歹留着一条命呢，且还有两根手指，能运使符笔。”
　　言语间，其人还目色柔和的看向身旁的包凤桃，低声道：“且此番大战，我虽失去一臂三指，但却有了凤桃在侧，此乃幸事。”
　　包凤桃闻言，其泼辣的神色上，顿时就出现了几抹羞意，还用眼睛瞪了卢任贾一番。
　　方束见状，面上不由得露出笑意。
　　他思量一番，想到这两人已是他在庙内不可多得的老友，当即要从囊中取出一物，作为送给两人的迟来贺礼。
　　他原准备将那自戴宽身上得到的法帕送出，但是一想到此物终究是沾染了因果，便改为只是取出了一笔灵石。
　　“这、这怎使得！？”卢任贾两口子连忙推让。
　　即便方束明说了，此乃送给两人结为道侣的贺礼，对方也是不愿收下。
　　没奈何，方束只能改为将自己所豢养的阴阳两味蛊虫取出，让之分别化作成了手串样式，送给两人。
　　此两方手串，平日里可以用来滋养阴气阳气，相互碰撞，亦可用来增加床笫之乐，或如遇见危险，也可点燃欲火，焚烧对敌，威能已是远胜寻常的六劫法术。
　　瞧见这蛊串，卢任贾两口子没再推让，特别是那老卢，其眼睛顿时就一亮。
　　和这两口子闲谈一番，并打听打听庙内的情况后，方束便告辞离去，返回了洞府。
　　接下来小半月的时间。
　　连带着牯岭镇中，都是已有书信传来，方束收取后，当即就回信一番，并寄送了不少资粮下山。
　　如此一来，他此番回山的诸多杂事，已然是处理完毕，只等那水火灵室洞开，便可入内渡劫。
　　这一日。
　　方束正在打坐修行中，他腰间的令牌忽地一颤。
　　如此讯息，正是告知他们这批弟子，庙内的灵室已开，众人皆可前去租用。
　　方束没有迟疑，当即就收拾好了物件，纵身穿墙术施展而出，嗖嗖的就朝五脏庙所在山头的最顶上，直奔而去。
　　这些天的功夫里，他早就打听清楚了那水火灵室的所在地。
　　原来五脏庙所在山头，其最顶上有一山池，池周覆盖白雪，离天极其之近，毗邻罡风层，又名天池、白池。
　　庙内的弟子们，在渡过第六劫后，往往就会前往山巅的白池旁，结庐而居，采摘高空罡气。
　　而今水火灵室的消息传出，众人方才晓得山巅白池的底下，其实乃是一条直通地脉的火山口子。
　　且这口子并非死火山口，乃是一座正鲜活的火山，只是被五脏庙主以大法力封禁，并取其地肺火焰为用，方便庙内等炼器、炼丹种种之需。
　　至于所谓的水火灵室，则正是地火和山巅白池中积蓄的灵水，两者交汇而得的一处处地脉节点。
　　往常这等地方，都是庙内的筑基地仙们，或濒临筑基的弟子，才有资格使用。
　　因此似这等宝地，可不能耽搁怠慢了，省得去晚了，或是错过，或是好地方都被占了。
　　嗖嗖的！
　　方束持着符令，轻易就穿过了庙内的禁制，往山顶直奔而去。
　　他本以为花费不了多久，便能奔至山顶。
　　结果一入云中，自觉已经是攀登了上万丈之高，前方却依旧是雾蒙蒙一片，浑然不知山巅何在。
　　这让方束心惊，但是一想到山顶乃是能采炼罡气的所在，又顿觉理应有如此之高。
　　且越往上，四周的山风便越是凛冽，万丈以上的山风，已经是道道如刀子。
　　不知过了多久，方束才感觉四周的山雾逐渐稀薄，连带着空气也是变得极其稀薄，几近无有一般。
　　他从一山壁处，一跃而起，彻底脱离了雾气，出现在山巅之上。
　　此时在他的眼中，空气澄清至极，日光金灿灿的，让他感觉眼前世界焕然一新般。
　　特别是身处在山巅，他转身循目望去，脚下乃是一层一层的云海，万里无垠。
　　庞大的庐山山脉，也是第一次彻底地出现在他的眼中。
　　一处又一处高山，拱卫在正中央的一方山头四周，彼辈凸出云海，仿佛是礁石一般，奇形怪状。
　　而正中央的那山头，则是更加高耸，竟犹如天柱一般。
　　苍穹蔚蓝，大日似金轮，寰宇皆澄净。
　　方束身处在如此山巅美景，感觉自身好似一条游鱼般，身子都轻飘飘的，随时就能够踮脚飘起，在这似无物一般的湖水中游荡。
　　他不由得出声慨叹：“如此景色，真乃仙家之景也。”
　　不由得，方束想到了从前在经堂中听道学法的日子。
　　经堂所在的山头，也时而就会有云海绽开，日光散落，使得山头景色颇具仙气，和山下蛤蟆滩等地截然不同。
　　但今日登顶一看，方束才晓得了什么叫做真正的仙家之景。
　　望着如今山景，他不只是心胸开阔，还连带着体内真气都是涌动，活跃了几番。
　　再三的打量几眼后，方束便收回了目光，朝着身后的皑皑白雪中奔去。
　　很快地，一方澄澈如玉的过千丈白池，出现在了他的眼中。
　　池中之水，似冻非冻，颇为神异，一看就灵机非凡。
　　环顾了一番，方束并未找到所谓的灵室或山洞，只是在白池边上，瞧见一些茅屋。
　　这些茅屋独立在白雪间，颇具几分萧瑟之感。
　　他沿着雪地中修葺的石道，缓缓走到了白池跟前，目中终于是出现了一粒粒人影。
　　人影们正环绕着一只修长的白鹤，或拱手见礼，或安静站立。
　　方束收敛心神，也安静地走上前，他在人群中还瞧见了几张眼熟面孔。
　　人群中也有人察觉到了方束的前来，纷纷投来目光，其中还有人认出了方束，面上微讶之余，朝着他点了点头。
　　而方束抬眼一看，发现那人正是当年和他一同进入内门的金家子弟。
　　又是等待许久后，有不少人影也自山下登上，赶到了这方白池跟前。
　　方束粗略看了看，发现人数已经是过了半百之数。
　　这时，那尊立在白池边上，宛若雕塑的白鹤，终于是睁开了眼睛。
　　它修长的脖颈转动，打量一番四下的一众弟子后，鸟喙中发出了一声鹤唳：
　　“既然来的都差不多了，小的们，且随老夫来。”
　　倏地，白鹤抖动翅膀，一阵狂风，便在四下升起，它的身子飘然腾起，望着那白池的中央扑去。
　　方束等人见状，连忙跟上。
　　只见随着白鹤的飞行，湖面上立刻就冻结出了一条冰路，众人明智的没有胡乱施法腾飞或是踏水而行，而是老老实实的沿着那冰路往前走。
　　似这等宗门重地，稍微有点脑子的弟子，都晓得不能胡乱闯动，否则的话，一不小心触动了禁制，丢脸都还只是次要，若是害了性命，可是没有后悔药可吃。
　　果不其然。
　　众人奔至白池中央百丈大小的地界后，他们眼中的景象变换，应是穿过了禁制，池中竟然出现了一尊巨大的身形。
　　其形如蛇，遍体生鳞，并有四爪，头颅庞大，似鳄似蜥。
　　一股沉重的威压，从对方的身上散发而出，让每个靠近的弟子，全都是心头一沉。
　　好在此物并非活物，其一动不动的，并无气息，俨然早就死去多时，否则单单威压变化，就能够让靠近的弟子们战栗难定。
　　方束望着此物，目光也是一跳，暗道：“这是，蛟龙？”
　　如此身形，如此威压，赫然是和诸多典籍中所记录的蛟龙一物颇为相似，且看起来应该是蜥蜴或鳄鱼所化的蛟龙。
　　四周的其余弟子们，或有目光平静，或有目色惊疑的，但注意力一时间全都落在了面前的巨大尸体之上。
　　那白鹤盘旋落下，口中又发出鹤唳声：
　　“此乃土蛟，被庙主斩杀在此，其身连地脉，盘踞此地，体内筑有石室，连通水火，能庇佑尔等闭关修行。”
　　话声说完，白鹤单脚立在土蛟的头顶，补充了句：“尔等只可在此地闭关半年，抓紧时间。”
　　这话落下，一众弟子们全都是当即应声：“谨遵仙长法令。”
　　嗖嗖，立刻就有数道身影，朝着那巨大的土蛟体内钻入，显然是早就对此地有所了解。
　　其余的人等，也都是或快或慢的跟上，赶紧的奔至土蛟身前。
　　等到了近处，众人更加直观的感受到了这尊巨物之大，他们攀附在对方的鳞甲之上，好似蛆虫或蚂蚁一般，在对方的体表拱动爬行。
　　就在这时，刚才那冲着方束点头示意的金家子弟，忽地就靠拢过来。
　　对方面露笑意：“方道友，别来无恙。”
　　眼下是在宗门内，且上头还有那白鹤仙家看守，方束倒也没有像是在山门外那般警惕，他脚步微缓，等了对方一下。
　　“见过金兄。”
　　两人并行，随意的在土蛟的身上寻见个孔洞，当即就钻入了进去。
　　入了洞中，一片似血肉似山石的景象，出现在方束的眼内，他还企图用神识打量四周，但是神识难以穿透土蛟的躯体。
　　金家子察觉到这点，传音：“此蛟虽是死了多年，诸多宝材也被庙内仙家取走，但是其身子，已经和本庙的地脉相连，别说我等了，便是筑基仙家来此，神识等物在这里也是无用。”
　　方束见此子懂得不少，顺势和对方寒暄了一番，顿时就了解到了有关这水火灵室的诸多消息。
　　此地的灵室，依据土蛟身上的不同位置，还大致也有上中下三等划分。
　　其中最上等的，自然就是开辟在土蛟头颅中的灵室，其以土蛟脑壳为屏、两眼为窗，汇聚着整个五脏庙地脉之灵气，既安全又灵机充沛，非有大功者不可使用。
　　其次的，则是沿着土蛟脊柱、以及五脏六腑等脏器位置，所开辟出的一方方灵室，同样是灵机满满。
　　再其次，则是开辟在土蛟的筋骨血肉当中的灵室。
　　金家子介绍完后，不等方束有所反应，便面色一叹：
　　“可惜咯。上等灵室想都不用想，而中等灵室的数目也甚少，只给庙内那些战功赫赫的弟子。
　　这些家伙，早就把位置占满，且先我等半月就进去。”
　　言语间，这金家子弟的语气似有不忿。
　　方束听见，心间倒是毫无失落，能来这等筑基地仙才能使用的灵室中闭关，就已然是赚了。
　　他环顾四方后，只是出声：“如此说来，今日上山的弟子，皆无战功？”
　　金家子摇摇头。
　　随即，方束才晓得了他们今日的这批人等，的确多数是下山后返回的内门弟子。但是也有小部分，彼辈虽然建有战功，却在庙内尚无跟脚。
　　金家子再次轻叹：“都是同门师兄弟，这些家伙倒还一个个的轻视上我等了。
　　今日我也同那姓裴的、还有那叫黑鼠的家伙打招呼，竟无一个搭理我的。”
　　方束将这话收在了耳中，略一回忆，发现的确是在人群中瞧见了那两人。
　　寒暄几番，金家子忽地就止步，道：“就这里了，此地应是那土蛟的左胸骨位置，金某就在此地闭关修炼。”
　　对方拱手：“祝方兄修炼有成！”
　　话声说完，对方便洒然地踱步，踏入了开辟在土蛟左胸中的灵室。
　　见此子这般干脆利落的就告辞，方束倒是一时微怔。
　　他还以为此子找上自己，是有什么想要密谋联手，现在看来，对方或许当真只是来叙旧一番。
　　不过即便有所谋划，此子应是也会等到方束突破六劫，能入那庐山秘境是，才会直说。
　　毕竟此番前来的弟子们，基本上皆是六劫仙家，来此地应是为了采摘罡气。似方束这般只是五劫圆满，还得先突破渡劫的，虽有，但不多。
　　这也使得方束落在一众人群中，显得颇为不起眼。
　　对此情况，方束倒是泰然处之，浑不在意。
　　因为他敏锐的就察觉到，众人的身上，几乎是无人不带有那地元丹的痕迹。
　　特别是那小部分留守在山上的弟子，彼辈服的地元丹应是不少，残留药效较多，也不知是否已经影响了灵根。
　　不多时，方束也寻了个合心意的水火灵室，其应是开辟在了土蛟的腰部，较为靠近丹田所在。
　　他钻入其中，开始了自家的闭关修行。
　　(本章完)

新年给书友的一封信
　　新年给书友的一封信
　　（起点整了个活动，布谷垂老病中惊坐起，看发个章节，能不能蹭点流量。
　　这活动目前参加的书籍挺少的，看了看活动规则，说是发免费章节就行，希望能蹭点汤汤水水喝喝。）
　　新的一年，首先当然得祝大家身体健康，万事如意！
　　不知不觉又一年了！
　　似这种感言章节，换做从前，一声键来，布谷码字能码的飞起，可比写正文有激情多了。
　　但不知为何，现在看着屏幕，总是临表无言，两眼发愣。
　　许是年纪大了罢，只有在类似吵架时，你来我往，才能舌灿莲花，下笔如神！
　　不过少说话，也有的好处，少情绪起伏，少争执。懒洋洋的像只老猫老狗，挺好。
　　只是心中仍有一团火，一团想要烧起来的火。
　　还记得快多年前的夏天，大学，操场，初次写书，屡屡撞壁，就是在面临放弃与否时，心里烧着一团火，索性再给自己一个机会，肆无忌惮的烧起来，这才在小说里面入了门，也幸运的找到一点文风和擅长的领域。
　　时至今日，屡屡认清自己的弱点，踟蹰徘徊，愈发的认清“凡人”两个字，但依旧是不甘啊！
　　特别是近几年，比如最近，网文圈子里的起点就闹了点问题，整得许多朋友都失望惶恐，一些大神也对网文这行，抱有着宛若看日暮的态度。
　　网文梦，没有破碎，但似乎已经暗淡了很多。
　　所谓的证道，近几年也没有多少朋友提起了，都只是开书、开书、开书。生活中的方方面，似乎都越来越浮躁了。
　　但是，心中依旧是不甘啊。
　　用句可笑的话来说，就是明知道自己的弱点，明知道自己的懒惰，但就是怀着一团火，不想哆哆嗦嗦的走进那个黑夜。
　　新的一年，写，继续写！
　　未来前路不知如何，AI、短剧、动态漫等等许多事物，似乎都比写小说要看起来新颖，看起来有钱途。
　　但既然登上了这条船，岂能不见识一下真正的波澜壮阔？！
　　2026年，依旧是做着想写出能让人反复看数遍的书的梦。
　　过去一年的收获，倒也有点。已经是通过作品，成功把“江郎才尽”这个词，给去掉了……换成了另外一个词哈哈哈。
　　冲冲冲冲！
　　新的时代、新的一年。
　　祝大家依旧怀着热情，举着火，快步的走进这个世界。
　　。
　　。
　　（看能不能蹭到点子这个活动的流量，蹭不到，本章会删掉）
　　（欠更依旧记着中）
　　(本章完)

第245章 水到渠成过六劫
　　第245章 水到渠成过六劫
　　五脏庙的这方水火灵室，不愧为筑基仙家或濒临筑基者，才可使用。
　　一入此地，汹涌的灵气便扑面而来。
　　小西山地底的龙脉灵气与此之相比，只是尔尔，兴许连十分之一都不到。
　　不过这倒也是正常，小西山地下的龙脉顶多算是一方末等的，且还差了一些呢。
　　而方术所在的这方灵室，乃是寄身在五脏庙的主龙脉之上，且还是以一条蛟龙的血肉之躯搭建了灵室。
　　方束感应着浓郁的灵气，其精神振奋。他环顾半丈方圆的空间，发现此地虽然粗陋，
　　但是灵室内特意布置了两口池子。
　　其呈阴阳太极状，一口池子中堆积着灵液，另一口池子中盛放着岩浆。
　　更让人新奇的是，水火交织间，房间内温度如常，但是腾腾的水汽不断从阴阳池子上升起，宛若烟柱一般。但这些白气儿全都是灵液所化。
　　方束吐纳了一口，发觉雾气在入体时冰凉，但等到了肺腑之间，却又生出一种温热感，让他的肉身一时都是传来了一种舒适感。
　　“若是能长期的在此地修行，哪怕是不服用任何灵药，十年内度过一劫，应当也是绰绰有余。”
　　他暗忖着，很快便调整呼吸，盘膝坐在了灵室中的一方石质蒲团前。
　　其面向阴阳水火池，开始缓缓地吐纳调息，以适应此地这浓郁且带有滋阴补阳之效的灵气。
　　约摸三日之后，方束将状态调整到了最佳。他悠悠地睁开眼睛，目光炯炯，精神旺盛得仿佛要溢出来似的。
　　只见他看向身前的阴阳水火池，张口一吐，一口真气便从肺腑中窜出，分作两道，分别扑入两侧的水火池子中。
　　滋滋的声音，立刻就响起。
　　方束能够清晰地感受到，自己的两道真气正面临着不同的状况。
　　其中一缕正在被灼烧炙烤，不断地凝念缩小。另外一缕则仿佛填鸭一般，在被灵气不断地灌入，迅速膨胀。
　　等待了数息，当两味真气都快要熬不住时，方束当即就将它们唤出，调换位置后，再次置入了水火池中。
　　更加剧烈的滋滋声响起，好似淬火一般。这两道真气便处在地火的灼烧、池水的滋养之下，来回反复地被捶打。
　　如此反复数遍后，方束又口齿一张，将这口真气合二为一，再次吞入了腹中。
　　淬炼后的真气入体，立刻就给他的肉身带来了极大的影响。其浑身的筋肉首先就开始颤抖，体表更是变得通红，好似烫熟了的大虾一般。
　　但同样的，这口被提炼、淬炼过的真气，质地远在他体内的真气之上，其体内的六十五缕真气上限，也随之出现了缝隙。
　　足足半日之后，方束的肉身才安定下来。
　　他目色轻松释然地睁开了两眼。
　　“不错，有这口灵池在，我能借地火和天水修行，压根就不需要再服用其他的丹药了。”其在心间暗道。
　　丹药一物，相比于面前这方水火池，完全就是下等，只会在体内留下单独杂质。
　　立刻的，他梳理了一下思绪，总结了经验之后，便全身心地投入到以池炼气的过程中。
　　滋滋的声音，不断在这一方水火灵室内作响起，方束也当真好似铁匠一般，不断地淬炼着自家的真气。
　　一日、两日、三日……
　　以池炼气的效果着实明显，七日不到，他的真气内的多种煞气就彻底的合并为一、互相交融，再没有丝毫的隔阂。
　　终于，轰然一声，他的两耳中出现咔嚓般的瓷器碎片声，紧接着，便有江河奔涌的声音在他的周身响起。
　　方束的心神震住，一时久久地回不过神来。
　　他只觉体内的气血奔涌不定，体外的真气盘旋不止，脑中的魂魄也是跃跃欲试。
　　等到他缓缓回过神来时，其周身的真气已然变成了一种墨玉色，其质地浑厚，浮现在半空中，竟宛若匹练玉带一般的实质，让人看不见半点虚浮。
　　包括其肉身，浑身也是散发出一种玉器一般的晶莹感，恍若神人。
　　沉思片刻，方束豁然起身，他走到那方水火灵池跟前，直接伸出两手，从中掬取了一把。
　　炙热的岩浆、冰冷的灵水，堆积在他的两手间，仅仅是带给了他两抹刺痛感。
　　他抓着岩浆和冻水，又直接就往自己精壮的肉身上摸去。
　　摩挲间，一股火焰、一道寒气，好似两条蛟蛇一般环绕在他的肉身上，但是却连让他的皮膜发红都做不到。
　　如此情景，赫然就是他已然度过了仙家第六劫，水火刀兵！
　　自此刻起，方束的肉身强悍度再次增长，内外皮膜脏器皆是坚韧。
　　其张口呼吸吞吐间，气劲犹如强弓劲弩，能够轻易的穿石洞铁，也能够在数万丈高空肆意的呼吸吞吐，还能够承受万丈海底重压，不再畏惧地肺当中的烟火瘴气。
　　哪怕是把他赤条条地扔到空荡的虚空中，他也能安然无恙，不受饥寒，直至灵气耗光才会被饿死。
　　如此体魄，便是他可以出入青冥，采摘罡气，吞服入体的依仗，是谓六劫灵仙！
　　方束感应着自家的状况，满心欢喜，他不由得口中低吟：
　　“千番苦磨凝煞毕，忽借水火渡六劫。未负苦功也。”
　　此番突破。
　　他当真是宛若水到渠成一般，轻易便达成，和其往常的渡劫都是不同，颇具了几分缥缈的仙家之气。
　　想到这点，方束倒也没有感觉容易得让他恍惚。
　　须知为了今日，他可是打磨过不知道多少日夜，现在一举跨过第六劫，乃是对他苦修的奖励罢了，理应如此。
　　沉下心神，方束目光炯炯：“不、还不止如此。”
　　他当即就将目光从水火池子上收走，举头看向了头顶的血肉岩石。
　　区区突破第六劫罢了，放在今日前来闭关的仙家子弟当中，何止是尔尔，简直是不值一提。
　　接下来，方束所要做及应该做的事，就是趁热打铁，以六劫之身，采罡入体，就此修得罡气傍身，成为货真价实的六劫罡仙，直追旁人！
　　至于他所要凝炼的五种罡气，方束也已经是大有眉目。
　　(本章完)

第246章 五帝真罡（3千字）
　　第246章 五帝真罡（3千字）
　　在五脏庙的炼罡法门中，采摘五行罡气，熔炼在身，是为上等。
　　而在五行罡气中，尤其以五帝罡气为炼，更为上等。
　　所谓的五帝罡气，其具体名为青帝真罡、黑帝真罡、赤帝真罡、黄帝真罡、白帝真罡气。
　　传言这五种真罡，本身还有各自更加具体的名讳。
　　譬如那青帝真罡，便被唤作为“万古长青罡”，只是流传至今，其余四种真罡的名讳，都已经是或散佚，或真假难辨，同时存在多种说法，难以考究孰真孰假。
　　这五种罡气之所以名为真罡，且冠以五帝的名号，便是传说这五种罡气乃是上古年间，五尊帝君尊者所炼，且五帝皆是以这五种罡气，结成了所谓的“一品天仙金丹”。
　　也就是说，这其中的任何一味罡气，都是天仙金丹的资粮，其来头甚大，常人得一即可拥有成仙之资！
　　方束在听见这等说法时，心间一时都是愕然。
　　他浑然没有想到，五脏庙中的炼罡法竟然还有这般来头，一时都怀疑，庙内的前人们是否过于吹嘘了。
　　好在经过他在庙内的多番打听，他才发现倒也不是五脏庙在自我吹嘘。
　　所谓的五帝罡气，其的确是每一种都和五行真罡相当，放在上古年间，属于三十六天罡之列。
　　天罡一物，也的确是上古修行者，想要结成上品金丹的必要资粮！
　　但是仙道流传至今，修行境界早就和上古年前大为不一样。
　　上古修士们凝煞、炼罡，而后结丹。
　　如今的仙家们，则是凝煞、炼罡，而后筑基，且筑基之后的结丹，也再未区分所谓的上中下三品，只是简单以伪丹、真丹作为了划分。
　　凡真丹者，皆有炼神成仙之资。
　　而根据方束请教所知，之所以会是如此情况，一说是当今的仙家们推陈出新，更胜上古年间；又一说是当今仙学，是以更加久远时期的炼气士作为参考，未尽学道士，乃是返祖了……种种说法，各有各的见解。
　　但总而言之，大体便是古今相异，煞气罡气两药虽然重要，也依旧是关乎着仙家的根基。
　　可自从合煞合罡法的出现后，上古年间难以寻觅的天罡地煞两药，如今已是极为常见。
　　方束甚至是听说，方外世界中的玄门正宗，彼辈的门内弟子，无分外门内门，各个祭炼的罡煞，放在古时都可算作是天罡地煞，即所谓真煞真罡。
　　只有杂役、野修，才会去真罡真煞以下的罡煞。
　　如此情况下，别说以五帝真罡进行合炼了，便是以十大真罡、十八真罡的炼罡法也不少见，甚至传言，世间还有人能熔炼三十六种天罡，将之全部包含在内，炼得后，一罡既出，天下万罡俯首。
　　因此似五脏庙内的五帝真罡，其仅仅取了五行轮转之理，兼收五帝，应是奔着成就丹成真仙而去，放在世间只能算作是小有志气，还算不得多么的猖狂。
　　思量着这些，方束脑中的思潮浮动。
　　他并没有因为打听到的玄门正宗弟子们的事迹，就对五脏庙的五帝真罡有所轻视，恰恰相反，其心间所抱有的念头，乃是想要但又没有十足的把握。
　　毕竟虽然和玄门正宗的功法相比，五帝真罡只是能让人多看一眼而已，可放在五脏庙内，但凡是能够凝练出如此罡气的人，其都会被冠名为“筑基种子”。
　　历年来，能打下如此根基的炼气弟子，要么是出身于庙内繁盛的筑基仙族，且受着家族的鼎力相助才能为之，要么就是天资惊奇，体内灵根至少也是上等起步。
　　方束如今，虽然根基扎实，但也只有把握能炼得个五行真罡，至于五帝真罡，得看他的造化如何了。
　　忽地，其实盘坐在水火灵室中，凝视着面前的阴阳水火池。
　　他口中自语：“岂能只看造化……如今我之运道不差，正好赶上了庙内大开方便之门，开放这等灵室的机会，该当全力一试。
　　哪怕炼罡失败，也得往那五帝真罡冲击一番！”
　　他自忖自家虽天资不行，只是个伪灵根，但是真气扎实，未入六劫便达到了六十五蟾，肉身也扎实，修有龙鲸养身法，且体内还有道箓相助，能辅佐时刻监测肉身和魂魄。
　　眼下身处水火灵室当中，此地之灵气，浓郁程度远超炼气仙家所需。
　　如此种种，除去没有良师贴身指点之外，其和庙内的仙族道种、地仙嫡传，应是不相上下！
　　且便是炼罡失败了，以他的根基也还有再次尝试的可能。
　　其最大的损失，或许会是因为要休养，耽搁不少时间，以至于未能及时的凝练罡气在身，错过一年后的庐山秘境。
　　但思量到这点，方束的目光一时闪烁：
　　“既然龙师需要我进入秘境中采药，真要是我初次炼罡失败，她想来也会主动助我再次炼罡。
　　若是不助我，无法进入秘境的话……福兮祸兮，未尝也不是一件好事。”
　　想到这点，他心间的思绪彻底定下，一阵志气涌起。
　　不过方束深吸一口气，又强行将心间志气按下。
　　虽然已经定计，务必要莽一波那五帝真罡，但是现在他的手中，可是尚无庙内的《五脏炼罡法》。
　　似这等五脏庙的嫡传秘法，哪怕是龙姑仙家，也难以提前传下。
　　于是方束收拾收拾心情，中途出关，离开了水火灵室，径直的朝着土蛟头颅所在走去。
　　不多时，他自土蛟脖颈的一处伤口走出，大胆的攀上土蛟头颅，朝着蛟首上的那只白鹤，稽首见礼：
　　“内门弟子方束，今已破关六劫，求仙长赐法。”
　　静立不动的白鹤若有所觉，睁开了眼睛，其眯眼打量着方束，却一时没有说话。
　　这反应让方束的心神微跳。
　　不是说此番在水火灵室内闭关，只要突破了六劫，就可以找看守的仙家直接索要功法么？
　　莫非，他还得离开此地，前往经堂中求法？若是如此，也不知道还能不能再回来。
　　好在十息功夫后，那白鹤仙家又微闭上了眼睛。
　　对方的鸟喙轻轻一动，自从颈口位置取下了一根白羽，甩给了方束。
　　白羽绽放灵光，方束连忙双手捧好。
　　他将神识探入其中，立刻就发现白羽中有禁制，须得他以道心立誓后，才能解开。
　　他并没有收下白羽，私下再去起誓，而是直接当着这白鹤仙家的面，立誓赌咒，并迅速的翻阅起白羽中的功法。
　　“果然是庙内的《五脏炼罡法》。”他的心头微松。
　　这时，蛟首上响起了那白鹤仙家的轻笑声：
　　“如何，功法可有异样？”
　　方束面色微怔，但并未多说，只是懵懂的稽首：“回仙长，并无异样，多谢仙长传法。”
　　白鹤仙家轻笑过后，问了一下他的师承，当听见他的师父是龙姑仙家后，这只白鹤才了然般的道：
　　“原来是龙姑那家伙的弟子，难怪未渡六劫，也无功勋，却能来此地。
　　可惜咯……你初得此法，还得花费功夫研习，那家伙现在也难以助你，半年内能否在水火灵室内炼罡功成，还得看你运气。”
　　方束仔细听着。
　　不知为何，他隐隐感觉面前这白鹤仙家对龙姑的态度挺好，且语气内的“可惜”意味过浓，似乎不只是在可惜他本人。
　　不过此乃杂事，方束并没有过多的去纠结，他的当务之急，还是炼罡在身！
　　蛟首上，白鹤仙家在可惜一番后，便彻底的静立不动，恢复成了雕塑模样。
　　见状，方束再三的行礼，告辞了白鹤，立刻钻入了脚下土蛟的庞大尸身之内。
　　沿着土蛟体内的经络血管，他行走不久，就回到了自家的灵室所在地。
　　但在即将踏入灵室当中时，他忽地想到，土蛟尸身内剩余的灵室还有几间，反正都是下等灵室，他心间一动，就忽地换了个地方。
　　方束来到土蛟的尾部，拣选了个差不多的，便盘坐在新灵室内，进入了修行状态。
　　和那白鹤仙家所预料的不同，他只是花费了数日不到的功夫，就将那《五脏炼罡法》初步掌握，已然是可以着手炼罡了。
　　之所以能如此迅速，是因为他消耗了道箓中新近攒的龙气，
　　只可惜的是，龙气少见，哪怕是他将所有龙气都用掉，依旧是未能将功法彻底解析掉。
　　估量一番后，方束为保稳妥，便继续耐心的按捺着，其脑筋转动，贯注于《五脏炼罡法》之上，心箓合一，一起对该法进行着参悟解析。
　　时间流逝，距离方束来此山巅，已是两月有余。
　　这一日，众多经受着罡风肆虐的灵室里，悄然间又多出了一栋。
　　其正是方束所在的水火灵室。
　　他终于是将《五脏炼罡法》彻底的解析在心，洞悉所有，开始了炼罡。
　　很快的，他所在的灵室内灵光涌现，色成五彩，赤帝、白帝、青帝、黑帝、黄帝，五味真罡，全都是被他有条不紊的在侧，其间并无任何差错出现
　　接下来只差最后一步，他就这些罡气吞服入体，一同凝炼，便可大功告成。
　　(本章完)

第247章 炼罡灵仙（32千字）
　　第247章 炼罡灵仙（3.2千字）
　　方束盘坐在灵室内，四周的罡风，不断厮磨着他的肉身，仿佛石碾子般滚滚不定。
　　其体表的衣袍等物，早就已经损毁，若非他用真气护住了头发等部位，许是也一并的被罡风刮掉了。
　　如此情景之下，他也算是明了此地的水火灵室，明明冠名“水火”两字，却为何主要被用来辅助弟子们闭关炼罡，而非辅助突破六劫。
　　只见在四周那些岩石般的土蛟血肉上，正有一条条经络浮现，那些刮在灵室中的罡风罡气，正是从这些经络中钻出。
　　这条土蛟的躯壳，其不仅成了搭建灵室的建材，俨然也成了采摘高空罡风罡气的法器。
　　方束只需要将神识蔓延在四周，调用禁制，他就仿佛是身处在了罡风层里面，又因为刮进来的罡风罡气，毕竟被土蛟的躯壳过滤了一番，其性质柔和了些许。
　　此外，在此地炼罡，修炼者能如面对灶台的风箱一般，可以调节风门，借而调节刮入灵室内的罡风大小。
　　如此情况，便能避免修行者一时气力不济，或是运道不好，陷入紊乱的罡风中，骤然被绞杀致死。
　　其唯一的不便，是刮入灵室内的罡风，乃是囫囵的自高空中采摘而来，内里的罡气混杂，修炼者须得缓慢的从中采摘出自己所需的罡气。
　　这般做法比起亲身闯入罡风层，寻得某种罡气浓郁之地直接收取炼化，可要繁琐麻烦得多。
　　方束睁开双眼，他看着四周缓缓堆积，已经颇具形状的五种罡气，长吐一口气：
　　“听闻世间那些野修、寻常仙家，欲要炼罡，都得租用特殊云船，飞临高空炼罡。不仅危险重重，耗费也是颇大。”
　　罡气此物，其和煞气不同，乃是包裹在整个方外世界之外，为界内生灵和虚空间最大的一道屏障，无所不在，无穷无尽，只需登上罡风层，便可采摘。
　　但罡气不要钱，登上高空的法器船只、庇佑自身的符咒法术种种，却是全都需要符钱灵石。
　　似方束这等，连门都不用出，只是盘坐在静室内，就能采摘罡气的情况，俨然极为少见，堪称优渥。
　　并且若是肉身或魂魄在采摘罡气时，不慎损伤了，他还能将取用水火灵池中的池水，浇灌自身，消除风伤。
　　还有那些他采摘在侧的罡气，也可以直接取用火池中的地火岩浆，使之淬炼罡气，消除杂罡，让之质地变得更加精纯，节省不少功夫。
　　如此种种便利，都超乎了方束来之前的炼想象。
　　他心间一时振奋：
　　“背靠大树好乘凉！灵室的炼罡条件如此优渥，我之五帝真罡的采炼，又多了几分！”
　　思量间，他忽地掐指，发觉子时已到，其正是他体内真气最为萌发之时。
　　于是他不再过多的感慨，当即睁开两眼望向四周那五种颜色的真罡。
　　咻的！
　　其口齿张开，直接就将周身的五色真罡各取一点，一口吞入了肺腑当中。
　　依据《五脏炼罡法》中所言，采炼罡气，虽然可以一味接着一味，次第的进行，但如此一来，罡气难调，会降低合炼后的罡气品质。
　　若是想要罡气的品质不降低，则最好是五种罡气一同吸纳入体，同时采摘、同时炼化，如此才能调和五气，混同纯一。
　　方束此番欲要炼得五帝真罡，此罡是《五脏炼罡法》中所述都最为上等罡气，自然是不能次第炼化，只能一并合炼。
　　但如此做法，其性质猛烈无比，非是常人所能承受的。
　　只是一口五色的罡气入体，方束就感觉肺部像是要炸开了似的，浓郁的血腥气，也霎时就出现在他的口鼻中。
　　仅仅这一合，如果换做是肉身寻常的仙家前来，只怕是已经当场炸肺，不死也重伤。
　　好在方束的肉身坚实，其真气也坚韧，即刻就涌上，和肺腑中的罡气交织缠绕，要将之打散炼化。
　　阵阵阵滋滋切割的声音，顿时就在方束的体内大作。
　　虽然他的肺腑并未炸开，只细微受创，但是他的情况也不好受。
　　并且炼罡的过程，并非只是要将罡气留存在肺腑中，还得再将心、肝、脾、肾这四样脏器，一并也导入罡气，淬炼一番。
　　于是稍等肉身适应了点，方束就驱使罡气，悍然就朝着自己肝部涌去。
　　嘶！
　　霎时间，更是剧烈的痛楚出现在他的感知当中，仿佛无数根之针，正在扎着他的肝部所在，又仿佛有猛兽，一口咬下，疼得他脑仁都好似被扯动了。
　　“我都已是六劫仙家，肉身水火不侵、不避刀兵，炼罡竟然也是这般难忍？！”方束心间的念头冒出。
　　这股剧痛，虽没有让他想要放弃采炼五帝真罡，但也是让他立刻就想到了准备在储物袋中的辅助丹药。
　　这些丹药的作用，有滋养真气的、有强韧皮膜的、有增加气血的。此外，它们都还有着一个共性，那便是可麻痹人身乃至魂魄，如此让之度过炼罡之苦。
　　但这念头仅仅在方束的脑海中转了一圈，就被他打散。
　　既然想要炼得五帝真罡这等上上之罡气，岂能以药剂来麻痹自身，折损潜力，乃至因此留下察觉不到的暗伤？
　　方束一咬牙，甚至还啪的就将手中紧捏着，随时准备护体的蛟脊百蛊旗，也给扔出。
　　墙角处，有蛊虫从幡旗上泛起，但随即就又都紧贴在幡旗上，不敢冒头。
　　他已正式炼罡，罡气入体后，其劲道虽然猛烈，但还不至于让他暴毙。
　　既然不会死，那便往死里炼！
　　方束全身紧绷，牙关紧咬，口中低喝出一句老话：“吃得苦中苦，方为人上人！”
　　呼呼！
　　他依次伸指，洞穿了自家胸腹，开出孔洞，使得五脏所在能更加顺畅的导引罡气。
　　随着他的吞吐炼化，积蓄在灵室内的五色罡气，不断的钻入他体内，让其肉身战栗不已。
　　等到的五色罡气全都入体，灵室内的禁制便自动鼓动，再次从外界汲取来了大量的罡风罡气，厮磨着他。
　　这时，神异的一幕出现了。
　　方束只是刚开始正式炼罡，其进度只过去了十分之一而已，但是他的周身，已然是有一层罡气环绕，使得涌入灵室内的罡风罡气们趋避之，无法靠近。
　　很显然，五种罡气颇为蛮横强劲，非是寻常罡气可以媲美的。
　　但方束尚无太多的心神来留意这些，他全神贯注在体内的罡气调和上。
　　偶尔能够分心时，他则是连忙自室内的罡风罡气内，采摘自己所需要的五种罡气。
　　一日、两日、三日……
　　足七日七夜，方束都是沉浸在炼罡的过程中。
　　七日过后，他的肉身已经不再战栗，很显然，已经算是适应五种真罡的消磨。
　　若是方束分心在脑中，还会发现道箓中关于炼就五帝真罡的可行性，其概率已经是从五成半，攀升至了七成半。
　　这等概率，粗略视之，已经算是十拿九稳之事！
　　但方束并没有松懈，反而精神更加如一，专心致志。
　　…………………
　　与此同时。
　　方束炼罡的动静，慢慢的就传递到了土蛟头颅上，引得那尊白鹤仙家的注意。
　　此鹤睁开了双眼，低头眯眼打量脚下的土蛟，暗道：
　　“这等动静，又是一至少是上等的真罡么？根据炼罡时日来估算，应是那群回山后的世家子弟。”
　　在这尊白鹤的感知中，它脚下的土蛟躯壳，其就仿佛一根巨大的烟囱般，内里烟气滚滚。
　　只是这些烟气，并非是向上滚动，乃是向下逆流，其正是土蛟的躯壳自十万丈以上，乃至百万丈以上的高空，汲取而来的滚滚罡风罡气。
　　忽地，白鹤仙家还抬眼，望了眼高空。
　　只见五脏庙所在的顶上罡风层，其形成了漏斗一般的景象，丛丛罡气正在不断的朝着它所在的这一山头，跌落而来。
　　“这该算是龙吸水，还是龙吸云？”
　　白鹤仙家暗想着：“蛟龙善风雨，有这条假丹蛟龙作器，庙内这些小家伙们炼罡，当真是方便。难怪庙主当年，非要斩杀此蛟，炼入山门的地脉。”
　　它又低头看了看底下，仔细轻点一番，满意道：
　　“除去个别着实不成器的，应是都能炼罡成功。且能炼得真罡者，能近两掌之数，当中疑似上等者，又似有二三。
　　这一届的弟子，倒是挺有出息！”
　　但言语着，它又轻叹了口气。
　　它若是记得不差，此番上来的弟子们，基本上全都服用过地元丹，过半的人身上药气浓郁，至少是服用了三颗，四颗、五颗、六颗也是大有可能。
　　在白鹤仙家看来，这些弟子若无较大的机缘，此番即便是炼得了真罡，也是筑基无望，只能为庙内添砖加瓦。
　　不过一想到那将开的庐山秘境，白鹤仙家便又收起了怜悯。
　　它只不过是个看场子的罢了，岂能对庙内老家伙们的决定，生出异议。
　　况且这些弟子也并非是毫无机会。只要彼辈真有造化，能在那庐山秘境中大有所获，还是能获得一二筑基之机的。
　　………………
　　乌飞兔走。
　　一晃眼，半年的时间便过去。
　　这段时间内，登山入灵室的一众弟子们，除去小部分炼罡失败，遭了反噬，不得不下山之外，其余的弟子，全都是埋头在山顶修行。
　　其中方束所在的洞室内，从前的种种罡风肆虐之景，早就消失不见，仅有墙壁地面上，还残存着些许的痕迹，证明着当初的修行之艰。
　　现如今，方束盘坐室内，他身上的气息浓烈，光色纯白，且一呼一吸间，都好似有风雷滚动。
　　如此情景，赫然是他早就炼罡在身，成了实打实的六劫炼罡仙家，且所炼罡气非同寻常，质地上上！
　　(本章完)

第248章 韬光养晦测吉凶
　　第248章 韬光养晦测吉凶
　　方束盘坐灵室，打量着周身纯白的光色，面色欣然。
　　五行类的真罡，其在凝炼之前，色成五彩，但是凝炼过后，五色交融，并非会是化作为黑色，而是会如日光一般，化作无形无质之色。
　　其落在人眼当中，便是白色，且光色愈是透明晶莹，则代表罡气的品质愈发上等。
　　方束如今所炼就的罡气，赫然便是纯正且货真价实的五帝真罡。
　　有此罡气覆护周身，他就好似随时都掐了个护身法术在身上，只要罡气不被人打破，则法术法器种种，皆是难以伤及他身。
　　同时他之真气得了五帝真罡的加持，其质地更是凝练、凛冽，如今放出在外，都无须任何法术的加持，便可灭杀妖鬼，恍若实物！
　　方束再三地打量着自家所炼就的罡气，口中不由得发出赞叹：“善！”
　　有此罡气在身，他顿觉自家筑基的可能性，又增长二三成也。
　　并且此番闭关，他的收获还并非只有凝炼罡气在身这一点。
　　只见方束脑中的道箓轻轻一颤，其中真气法力一栏便跃出：
　　【真气：七十蟾】
　　突破六劫时，方束的真气法力还只是六十五蟾，如今半年过去，他的真气又增长了五蟾，堪比服用一颗完整的地元丹了。
　　如此增长，还是方束需要分心于采炼罡气的情况下所得。
　　如果他能全心全意地在此地闭关，其半年内哪怕不服用任何丹药，只是在水火灵室当中吐纳灵气，打磨真气，也可增长十蟾精纯至极的法力！
　　想到这点，方束环顾着不大的灵室，以及中央那阴阳水火池，口中暗叹：
　　“此地当真是一宝地也！
　　我因为服用地元丹，体内所残存的那点丹毒，在这里都无须特意地驱除，直接就被这方灵池顺带着淬炼，驱除殆尽了。”
　　他猜测这口水火灵池，或许就是庙内的长者们，专门给他们这些弟子用来精纯提炼法力的。
　　只可惜的是，半年的时间着实还是太短。
　　方束估摸着，半年内能将一整颗地元丹中的丹毒消去，让之不影响仙家的灵根，都已经算是了得。
　　不过此事和他并无太大的关系，他只是服用过半颗罢了。
　　思量着，方束的目光又不由得微眯。
　　他起身收了罡气，踱步走在灵室内，面露迟疑。
　　如今成功炼就了五帝真罡，灵室的使用时间也已经结束，他也该离开此地了。但是离开灵室后，他是否要向宗门展现自己所炼的真罡？
　　原本此事并不该是个问题，方束也从未料想过这点。
　　但是怎料他在罡气炼至纯熟后，发现五帝真罡此物，其能收能放，在外的模样和庙内功法中所记载的五行真罡，其实并无太大的区别。
　　或者说，五帝真罡本就是五行真罡的更上一层。
　　只有当真正斗法起来，两者才会恍若日月一般，光色强度有着鲜明分别。
　　如此情况便让方束意识到，他或可只以五行真罡出关，如此更能遮掩自身，保持自己在庙内的微弱存在感。
　　这样他一年后进入那庐山秘境中时，绝不至于成为其他四宗或庙内其他弟子的“眼中钉”。
　　当然了，不做如此选择，而是直接以五帝真罡出关，其同样也是有着好处。
　　那便是方束此番，不说是冠绝全庙，但至少也是一鸣惊人，其名字将会位列在庙内的筑基道种之间，能进入庙内众多筑基地仙的眼中，甚至是被五脏庙主瞧见。
　　他就此在心间暗想：“如此一来，龙姑仙家若是想要对我不善，或许也得更加顾忌一番了。”
　　韬光养晦和一鸣惊人，这两种念头在他的脑海中交织不断，虽有偏向，但迟迟做不下决定。
　　于是乎，方束心间一动，便想到了自家手中的七情六欲道之法。
　　此前他修得了六欲阴煞法，合乎七情六欲之意，便获得了冥冥之中的“心血来潮”之能。
　　如今他炼得五帝真罡，罡气涵盖五行，正正好也合乎了无名法诀中的“五阴炽盛”之理。
　　按理来说，他如今八苦在身，心血来潮的感应能力应当又是有所提升，或许可以主动去感应一番了？
　　想到这点，方束顿觉思绪畅通，正好可以借此机会检验一下。
　　但他并没有盘膝坐下，苦苦的去思忖感应，而是微闭双眸，推敲梳理了一番。
　　很快的，他就依据着自己在庙内收集到手的一些占卜、厌胜之法，于这水火灵室当中，布置了一方小型但精致的法坛。
　　其坛面以朱砂绘就九宫八卦，卦爻细若游丝，自行运转，其间还有铅汞涂抹，勾勒秘文，将龟甲、蓍草、鸡血石、铜镜、糯米、雷击枣木、青瓷净碗、凡间老铜钱这八宝依次环绕。
　　方束绕着法坛，做披头散发状，并用自己的头发编织成了一方小巧的人偶，放置在那法坛上。
　　他口中诵念咒语：“天地通感，鬼神听言。吾以诚心，吉凶立现！”
　　很快地，他的精神便贯注于那头发人偶之上，其面色一时异样，且露出了振奋之色。
　　果然，他在成功炼得了五行罡气，达成五阴炽盛的条件后，其心血来潮的感应之能大增，如今只是依靠着粗糙的科仪，便能主动调用如此能力。
　　下意识的，方束的心神一动，便试探着去感应自家龙师对他的态度，结果这一念头升起后，他心间就生出了隔阂感，感知中一片模糊，好似身处雾气，妥妥一副力有未逮的模样。
　　随即，他又尝试了几番，发现虽然可以依靠科仪增加那种冥冥之间的感应了，但是这种感应和书中所言的占卜测算一事，大为不同。
　　他似乎仅仅能以此来感应近来要发生，且最好是即将要发生的事情。
　　这让方束轻叹，但又满足的暗道：“术数占卜科颇为神秘，我能以此法，占卜临时之吉凶，便已然是极为了得。”
　　至于此番占卜感应的结果，他赫然是感应到，选择韬光养晦的话，此事虽然不会给他带来什么好处，甚至可能只是他杞人忧天、做作多情了，但是此事胜在安稳，并无风险，一如他心间所偏向的。
　　反观那一鸣惊人之举，此举则是或许不会有什么坏处，但这一选择的背后吉凶难测，隐隐间波折不少，结果可能大好也可能大坏。
　　得知了此等情况，方束的心间再无半分纠结。
　　仙家修行之事，乃是求长生也，其绝非是一时急功之举，而是重在宽远，他还是遵从本心为妙。
　　且试法成功之余，方束冥冥间还感应到了什么，他的目光不由变幻：“木秀于林、行高于人……还望庙内的这些道种，此番能安稳的入得秘境中。”
　　(本章完)

第249章 芝兰玉树 庙内遇袭
　　第249章 芝兰玉树 庙内遇袭
　　当方束还在灵室之中磨蹭，为自家的安危占卜时，其他灵室中，已经有许多弟子走出。
　　彼辈的面色多是振奋，个个脚步雀跃的朝着土蛟外面走去。
　　聚拢在土蛟的躯壳之外后，众人发现并无离开此地的去路，便汇聚在了那土蛟的首级之下，等待着那白鹤仙家动身，再度将众人引导出去。
　　逗留间，这些弟子们因为服用过地元丹的缘故，各自身上的气机浮动，且心神喜悦间，罡气萦绕，直接便显露在外，吸引了各自的注意。
　　而其中最为引人注意的，便是站在人群最前的一男一女。
　　这两人身上的气息凛冽至极，都让四周的人等望之则心神轻颤。
　　如此气象将那土蛟头颅上的白鹤仙家，也是吸引到了。
　　对方低头看来，口中发出声音：“上上等罡气，不错，庙内又得两颗道种也。”
　　这话声一落下，其余人等纷纷是按捺不住，当即嗡嗡的出声议论：“当真是上上等罡气？”
　　“这可是筑基种子，当真是了不得！”
　　还有人紧盯着那一男一女，口中惊奇：
　　“江兄身上的罡气色泽纯白，不可直视，应是庙内炼罡法中记载的五帝真罡。但尔道友身上的罡气，怎的看起来有几分陌生？”
　　现场有人直接就高呼：“尔道友，你所炼的罡气是甚，可否让大家伙开开眼？”
　　尔姓女子闻言，面上泛起客气的笑容。
　　她环顾着众人，稽首道：“诸位道友火眼，尔某所炼罡气，的确并非是庙内功法言的罡气，乃是尔某得了家中老祖的庇佑，老祖特意根据尔某的体质，自山外购买而来的一味真罡。”
　　如此说道了一番，尔姓女子便不再言语了。
　　现场的人群中，有人点头称赞：“贵族不愧是庙内的一方大族，果真是底蕴深厚。想来如今有了尔道友，贵族翌日又能得一筑基地仙也。”
　　还有人的目光闪烁，彼辈虽没有作声，但是暗地里是相互间传音：
　　“哼！神气个甚，连罡气名字都不敢透露，指不定成色和来历，都大有问题呢。”
　　“此女倒也是走了天大的狗屎运。尔家那老东西本来是快死了，所以就想要培养她，结果又没死成。
　　但那老东西不仅没有收走对此女的器重，反而还将她看作是了一颗福星，更加的器重培养……着实是让人羡煞。”
　　现场议论纷纷。
　　白鹤仙家并没有理会众人，它站在土蛟首级上，望了眼脚下的蛟躯，当即传音呼喝：“时辰不早，剩下的人等，也都出来罢。”
　　这话声一响起，整个土蛟的躯体都是震动。
　　随即没有过多久，便有一道道身影从土蛟的躯体内钻出，方束就身处其间。
　　当所有闭关的弟子都走出后，其人数比方束闭关前所见的要多上不少。应是混杂了那些先入灵室的战功弟子们。
　　众人聚拢在土蛟跟前，大致也因此分作成了两派。
　　一派以留守山中，屡立战功的弟子为主；一派以战前下山，战后归山的弟子为主。
　　且这两派弟子，恰好就分别是以那最前头的尔姓女子、江姓男子为主。
　　方束混在人群中，他也一眼就认出了那两人身上的罡气品质：
　　“上上等真罡！果然，庙内的人杰不少……”
　　这两人，他恰好还都认识。
　　女子赫然就是他曾经的相好——尔代媛。
　　时隔数年，两人终于是再次见面。
　　男子则是当年和方束同一批晋升了内门的江临风，传言此人乃是庙内三都的后裔，跟脚颇为不俗。
　　虽然和这两人都是相识，且关系不浅，但方束并没有想要上前相认，或是寒暄的念头。
　　他低调的站在人群中，目中也无艳羡之色。
　　虽然方束自觉他较为低调了，但当尔代媛和那江临风，两人目光扫过在场的弟子，先后都瞧见了他，且颔首同他打了个招呼后，他也就显得不那么低调了。
　　特别是尔代媛此女，她还主动的对方束面露轻笑。
　　如此举动，让方束吸引了一些人等的注意。
　　彼辈的目光在方束身上一瞧，立刻发觉方束身上的罡气质地，也是不差。
　　“五行真罡！”、“这位道友的根基，看起来也不差啊。”
　　人群间的那金家子弟，对方眼睛一亮，当即就面色熟稔的走上前来，朝着方束拱手见礼：
　　“恭喜方道友！道友如今炼得了五行真罡，此罡乃是庙内上等之罡，只差了那五帝真罡一头，道友今后亦是筑基有望也。”
　　花花轿子人人抬，方束也是含笑回礼：“金兄的气度不凡，想来也是炼得了真罡，仙途远大！”
　　随后又有几人面上带笑的走过来，开始和方束、金多宝两人寒暄。
　　不多时，那白鹤仙家张开了翅膀，从土蛟的首级上滑行而下，落在了人群中央。
　　它凝视着众人，一股神识威压当即发出，让众人顿时就停止了窃窃私语，且面色都是露出惊疑，不知道这白鹤仙家是要作甚，可是想要敲打众人一番？
　　“倒也是奇怪，是某记错了么，依稀感觉像是有三味上上罡气诞生来着……”白鹤仙家的目中露出疑惑。
　　它颇是想要抓住面前的这些小家伙们，一个接一个的筛查，看究竟是自己当初感应错了，还是有小家伙藏着掖着。
　　不过一想到这些小家伙们要么有背景、要么有战功，指不定日后就会成为它的半个主人，它也就按住了如此念头。
　　收敛了神识，白鹤仙家一语不发的，就朝着冰湖之外飞去。
　　一条冰道出现在白池的表面，闭关结束的弟子，迅速就朝着池子外奔去。
　　等到众人离开了白池，他们目中一晃，澄净的高天之景再度出现，而其背后，则是恢复成了空荡荡的白池，再不见那尊巨大土蛟的躯体。
　　众人散在山巅，也没有再瞧见那白鹤的身影。
　　他们只是听见了一道鹤唳声，其声清冽，似在告诉他们，各回各家，各找各师，随即缓缓消散。
　　“多谢仙师护法！”
　　一众弟子们稽首相拜，随即他们在山巅上磨蹭了许久，这才分作成了数团，先后下山。
　　其中，方束在下山时，还得到了尔代媛的暗地传音，对方约他七日后在山中小聚。方束不动声色的应下，随即就跟着金多宝其人，下山直奔金家的堂口。
　　一番酒宴开启，方束落座其中，推杯举盏间，顿时就结识了不少庙内的新面孔。
　　他还从金多宝等人的口中得知，除去他们这批新晋的炼罡弟子之外，庙内还有不少老早就炼罡在身的弟子。
　　彼辈当中，也有人炼罡上上。
　　粗略数来，目前的五脏庙内现存的炼罡上上，可唤作“筑基种子”的人，应是至少达到了一掌之数。
　　而其中，赫然是又有方束的一个熟人。
　　对方便是他久闻其名，但一直未见其人的龙姑座下大弟子，他之大师姐。
　　至于另外两个筑基种子，当中有一个，也是他曾经打过一番交道。
　　对方名叫宗晴雪，乃是方束当年参加五脏庙春闱时，负责主持牯岭镇春闱的下山弟子。
　　方束还记得，对方擅使剑术，出手凌厉，曾在镇中阵斩了枯骨观弟子的一臂。
　　酒宴间，当他询问关于此女的消息时，那金多宝啧啧称奇的道：
　　“此女可了不得，据传当年她本是能够拜入内门的，但是却得罪了庙内某族的麒麟儿，便被对方算计，以至于落选。
　　结果如今在大战中，此女硬是靠着一手飞剑，杀得个内门弟子的身份，且如今已经是道行攒满，炼气大成，距离筑基只差半步之遥而已。”
　　言语间，现场还有人大着舌头，呼喝道：“姓宗的此女可不好惹，诸位今后都避让着点。”
　　“对对，话说当年得罪了她的那仙族，如今的日子可是不好受。甚至有传言，对方家中的筑基老祖之所以陨落，疑似和此女脱不了干系……”
　　金多宝听见这话，连忙放下酒杯，打岔道：“喝多了喝多了，道友慎言、慎言！”
　　方束举着酒杯，将席间众人的议论，全都不动声色地收入了耳中。
　　只是一方五脏庙，现存的筑基种子就至少有五尊，若是再算上庐山的其他四宗，能够被誉为筑基种子的炼气仙家，少说也有二十之数了。
　　得知了这点，方束心间虽然一凛，知晓自己落在其中只是尔尔，算不得有多么了得。
　　但是他毫无气馁之意，反而在心间暗道：“这些人等，应当便是半年后的秘境之行中，最为棘手的竞争对手了。不知彼辈的真实成色，会是如何……”
　　与此同时。
　　当方束等人正在欢饮达旦时，他们这批弟子出关的消息，已经是通过各种各样的渠道，出现在了不少人等的案头。
　　五脏庙内的某些人等的反应，且先不论。
　　在庐山地界内的其他四宗，一众仙家们得知了此事后，态度都颇是异样：
　　“又有两个炼罡上上的筑基种子，看来这五脏庙的炼罡法，当真是颇有独到之处。”
　　“啧！五脏庙既然又有这多的芝兰玉树出现，本观岂能没个表示。速请老算师来……”
　　于是乎。
　　当方束等人的酒宴尚未结束，他们竟然就收到了庙内有弟子遇袭的消息。
　　且恰好不过的，那遇袭的弟子们，就是以众人席间主要议论的尔代媛、江临风、宗晴雪等人为主。
　　这等消息让方束等人是面面相觑，都以为是自己听错了，或者有人传来了假消息。
　　直到又有筑基地仙叛逃的消息传来，且众人腰间的身份牌子一个接一个的颤动，他们方才面色哗然，晓得此事应当并非假传。
　　酒宴上的众人顿时再无兴致。
　　面色变换一番后，当即就有人掐动了法术，覆护周身，更有人推开按桌，霍然起身，在朝着众人拱手，脚步匆匆地就离席而去。
　　方束落在其中，他勉强的和那金多宝寒暄几句，确定庙内的纷乱已停，便也是混杂在人群中，速速离开了金家。
　　返回洞府之后，方束便是足不出户，老老实实的猫着。
　　因为尔代媛遇袭的事情，他和对方约定好的私下小聚，自然也是不了了之。
　　甚至一时间，他还得庆幸，好在他还没有和尔代媛相聚。
　　否则的话，对方如今遭遇了袭击，指不定那尔家老祖就会将嫌隙落在他方束身上，平白的带来不少麻烦。
　　半月后，当房鹿师姐亲自给他传信，告知了庙内近来的动静，方束这才微松一口气。
　　根据消息，此番的遇袭虽然有筑基仙家出手，但是好在对方是在庙内动手，施展不了太多的手段，且遇袭者，要么身家不凡，要么手段不差，各个都是自有底牌，并无一人殒命。
　　就连重伤的，也是仅有方束那名义上的大师姐一人而已。
　　传言此女因为没有筑基师长及时援手的缘故，罡气当场被破，身子都糜烂了大半。
　　这等伤势还惹得庙内将袭击者的嫌疑，给落在了龙姑仙家的身上，差点就要对龙姑一脉来个彻头彻尾的调查。
　　好在庙内尚未彻查龙姑一脉时，龙姑仙家就已经是摆脱了嫌隙。
　　而其原因，竟然是方束那便宜的大师姐亲自作证，对方苏醒后，直言绝非是龙姑仙家出手，出手者另有其人，并给出了相应的线索。
　　于是五脏庙根据大师姐的线索，不到半月，就将庙内和外宗暗通款曲的人等，几乎是一网打尽，彻底荡清。
　　部分沾染了嫌疑，但是不好处理的仙家，也都是被削减了权柄，甚至是被禁足洞府。
　　如此事情，颇是在五脏庙内造成了一番动荡，整得人心惶惶的。
　　好在这些事情，暂时不与方束相干，他在了解这些后，一连发出数封书信，然后便是埋头洞府，一心苦修。
　　距离庐山秘境之行只剩半年，外宗的此举，明显是想要打乱五脏庙的安排。
　　越是如此，方束便越是要抓住这点时间，尽量的增加法力、提升手段，好为这番大机缘做好万全的准备！
　　(本章完)

第250章 万事俱备
　　第250章 万事俱备
　　一晃眼，又是数月的时间过去。
　　当方束从闭关当中走出时，他发现庙内的气氛异样，整得他还以为庙内又出现了细作，有弟子甚至是筑基地仙遇袭了。
　　好在当他寻见房鹿师姐，询问一番后，知晓了其中内情。
　　原来并非是五脏庙中发生了事情，而是枯骨观中生出了祸端。
　　房鹿师姐幸灾乐祸道：“听闻枯骨观中，本是有四个筑基种子，结果此番山门中有妖鬼作祟，四大筑基种子当场就折了一个半。”
　　方束闻言，眉毛顿时就微挑。
　　他思忖了一番，发现这已经是继五脏庙后，第三个弟子遭害的仙宗了。现如今的庐山五宗，也就剩下容颜宫一地，其内的弟子尚未受到侵害。
　　“不过，其他四宗都已经遭了事，那容颜宫就算最为势大，想来也是避免不了这一遭。”方束暗忖着。
　　他之所以这般猜想，乃是因为事到如今，不管遭罪的四宗弟子们究竟是遇见了何种事情。
　　整个有琼国地界都晓得，其定是各方仙宗动的手！
　　至于目的倒也简单，应是想要在秘境之外，就提前削减其他仙宗的弟子，免得进了秘境后，对自家弟子造成妨碍。
　　只是削减来削减去，现如今各宗都没能占到便宜，反倒还损失了安插在其他仙宗内的细作人手，甚至连带着庐山五宗在有琼国中的威名，也一起有所折损。
　　此外，那些原本削尖了脑袋也想参与秘境一事的野修、山外仙族，一时间都是惶惶然，唯恐自己尚未进秘境，就被庐山五宗给剪除了。
　　好在直到现在，山外的野修、大小仙族们，虽然相互间屡有动荡，但一直都没有仙宗出手。
　　这让山外的仙家们意识到，庐山五宗压根没有将他们放在眼里。甚至别说他们了，就连浮荡山这一处有琼国的第二大山头，其上的妖怪种种，也都没有被庐山五宗放在眼里。
　　庐山五宗任由浮荡山此番大肆的招兵买马，聚拢山外的野修、大小仙族，积极备战种种，一直未曾对其搭理过半点。
　　方束在精舍中同房鹿谈论着这些，忽地嘴上话锋一转，开始问房鹿：
　　“阿姐真打算，要参加此番的秘境之行？可做好了准备？”
　　“当然。这等关乎筑基机缘之事，岂能错过。”
　　房鹿师姐点头，又道：“至于阿姐这边，你无须担忧。论起修为，阿姐可是还高过你一头呢。
　　你啊，还是先顾好自己为上。”
　　言语间，此女便从袖袍中，取出了一方婴头大小的瓷罐子，罐子上还贴满了符咒，看起来就和一方小巧的骨灰罐似的。
　　这罐子一拿出，方束的目中就发亮，当即出声：“这是……”
　　房鹿将罐子递给他，点头道：“没错，这便是你托我帮你买来的筑基灵材。”
　　迟疑间，房鹿低声：“筑基级别的黑狗血，不太好寻，黑驴血也是没找到。倒是筑基级别的仙家红铅，兜兜转转的帮你寻见了。
　　你要这种灵材作甚？”
　　其人面色微红，还补充道：“阿姐虽然不是筑基仙家，但也有修为在身，是女子，你若是需要，阿姐也可以替你攒着。”
　　房鹿口中的红铅，其实便是女子在月事时，所留经血的一个别称。
　　她没有帮忙方束找来黑狗血、黑驴血，反倒是找来了筑基仙家的经血，这点让方束颇为惊奇。
　　毕竟据他所知，仙家在未入炼气前，便可以斩赤龙，禁绝经血的外流，省得走失后大丧精气。
　　想来等到仙家炼气、筑基了，似这等经血应该更加难得，更难收集才对。
　　因此方束在托房鹿帮忙采买灵材时，他只是随嘴一提而已，并未对筑基级别的经血抱以期待。
　　结果没想到，恰恰是此物到手了。
　　方束托举着那小瓷罐，当即就动用神识，探查内里，果然是在瓷盘内里察觉到了一股阴冷的气血，且品质不低，确实是筑基级别的成色。
　　他心间大喜，当即就朝着房鹿稽首：“多谢阿姐帮衬，有此物在手，我之秘境之行又是安稳几分了。”
　　方束求购这等灵材，便是为了将手中剩下的那根半成品钉头箭，也给祭炼完成。
　　如此一来，他便能拥有两根钉头箭傍身，相互配合间，威能无疑会更加阴邪诡异，常人难防范。
　　只可惜，他仅仅在小西山底下捞到了两根骨钉，若是还能再多一根，他再将黑狗钉也炼制到手，三钉配合之下哪，怕是遇见了筑基仙家，都能与之较量一二。
　　就算打不过，方束自认为三钉齐发，也能或恶心或妨碍对方一番，为他争取点生机。
　　收好筑基红铅血，方束又询问房鹿采购这一罐红铅血，所费多少，可是需要他再补一补差价。
　　房鹿摇头：“此罐子虽有点份量，但内里其实多是布条，你回去后还得自行提炼一番。至于你付给的两千五百灵石，其实还有剩。”
　　言语间，对方便取出了二百余灵石，要交付给方束。
　　方束见状，自然是推让。
　　房鹿能在秘境开启前的关头，费心帮他搜罗筑基材料，且还屡屡出山，这点辛苦费，他还是付得起的。
　　见方束着实是不要，房鹿也就没有再客气，点头道谢一声，便笑吟吟的收下了。
　　她眼波流转，目光顿时又飘忽：“方郎既如此大方，妾身又岂能没个表示。”
　　被此女如此戏弄，方束的心弦也是当即微动。
　　但两人如今的关系早就莫逆，他早就不是急色之色，且灵材到手，距离秘境开启不剩多久，他现在只想赶紧返回洞府，祭炼法器。
　　“大事在即，还望阿姐也多做些准备。”
　　于是方束正色一礼，又与对方言语几句，便急匆匆的告辞离去，返回了洞府。
　　瞧见他离去，房鹿没好气的白了他一眼，但也没有再强行挽留。
　　送走方束后，此女想了想，也出门往庙内的几处堂口走去，打算将自己一早就瞧上了的几样好物给买到手。
　　确如方束所言，秘境在即，她若是不想身死秘境中，还是得多做些准备。
　　时间流逝。
　　很快的，又是数月过去，有关庐山秘境的事情，在山内山外是越传越汹，已然是到了秘境将要开启的日子。
　　而当日子彻底敲定后，五脏庙户堂以身份牌子通传全庙时，方束盘坐洞府中，也是及时察觉到了如此消息。
　　他幽幽的睁开眼睛，面色平静。
　　只见其一手持幡，幡上的虫豸只只凶厉，一手掐诀，正有两只骨钉好似游鱼一般在他的身侧游走不定。
　　其色一赤一黄，正是他已然祭炼到手的人黄钉和红铅钉。
　　拥有三样准筑基的法器傍身，方束自觉此行已是万事俱备，只欠秘境开启！
　　(本章完)

第251章 结丹之路
　　第251章 结丹之路
　　方束在洞府中，再三地思忖着自己的一应准备，确认自己再无遗漏，只需要等待宗门相召，便可赶赴秘境当中。
　　“不过，在此之前，倒是还有一事需要做。”
　　他目光变换，当即起身，收拾了一下自身的行头，然后遁出了洞府，朝着蛊堂的所在直扑而去。
　　其所要做的事情，正是拜会自家的师父——龙姑仙家。
　　虽然自从上次回山后，龙姑仙家便对他不闻不问，都好似都忘记他了一般，且到现在秘境开启的时间已经定下了，对方依旧没有传信来。
　　但方束却是不会忘记，自家师父口上可是说过，需要他帮忙在秘境里面采药疗伤。
　　往蛊堂赶的路上，他还在心间暗想：“也不知龙师此番，是否还会再赐予我一些保命之物。”
　　虽然他已经是拥有了三样准筑基法器，自忖连筑基仙家都可以妨碍一二，但是宝物这等东西，谁也不会嫌多。
　　不多时。
　　方束抵达蛊堂，他再次瞥眼看了下蛊堂门口的影壁墙，发现墙上依旧是仅有石头雕刻，并无从前那尊癞皮蛇的身影。
　　找人通报一声后，当日傍晚时分，方束就得到了龙姑仙家的召见。
　　“弟子方束，拜见师父。”
　　他趋步入殿，纳头就朝着殿内那道枯瘦的身影大拜。
　　一阵阴冷的神识，当即从对方的身上升腾而起，落在了方束的体表，并将他从头到脚的打量了一番，好在这股神识没有强行的探入方束的体内。
　　干涩的笑声，从龙姑仙家的口中响起：
　　“不错不错，这一年来，你并未荒废修行，不仅炼罡在身，真气也是增长了不少。
　　以你这一手五行真罡，放在进入秘境的一众炼气仙家中，也不算是无名小卒了。”
　　方束听见对方将自己的罡气错认为了五行真罡，他心头微跳，连忙道：
　　“师父谬赞。若非师父的青睐，弟子何德何能，可以进入那水火密室中渡劫炼罡。”
　　大表一番忠心后，方束不再耽搁，连忙提及正事：
　　“敢问师父，此番须得弟子前往秘境深处中，采摘哪些药物，可有地图字样相授？”
　　龙姑仙家沉默几息，其鸡爪般的手指伸出，袖口一扬，便有一方玉简出现在了蛊殿内。
　　方束恭敬地接过此物，并将神识探入其中。
　　很快地，大大小小的药物，就出现在了他的脑海当中，其上所记的，都是庐山秘境曾经产出过的药材。
　　且让他精神振奋的是，玉简内还附带着一方关于庐山秘境的粗糙地图。
　　有此地图在手，等他进入了秘境内，便不算是两眼一摸瞎了。
　　没有细看，方束粗略扫视几眼后，便向龙姑仙家拱手：“弟子此番定不负师父期待！”
　　孰知龙姑仙家听见这话，口中却是发出了轻笑：“辜不辜负的，用嘴说没用。这玉简中的千年灵药，你能帮为师取来一株，便算是合格，若是能取来两株，则是优秀，若是三株……为师保你一个筑基之位。”
　　顿了顿，此女的语气忽地就缓和了几分：
　　“不过若是遇见了性命危机，你这小子也不用犯傻，保命为重，药材什么的，都只是外物罢了。
　　可别让为师替你收尸。”
　　这话让方束讶然。
　　他当即就露出了一副感动的神态，纳头再拜：“弟子谨记！”
　　随即，师徒两人又言语了一番，龙姑仙家便从袖袍中取出了一方琥珀。
　　琥珀中封印着一只蚊虫，模样看上去凶厉无比。
　　“此乃筑基蛊虫，已经是为师从一众蛊虫中所选的气息最弱者。应是即便会犯秘境的忌讳，但也不至于招来天打雷劈。”
　　对方交代道：“你若是遇见了难事，便以此对敌。不过用完后，就不要再想收回它，逃的越远越好。”
　　扔给方束这尊琥珀后，龙姑仙家便兴致缺缺的摆手，示意方束退下。
　　“谢师父赐宝！”
　　方束捏着这味筑基蛊虫，神识一触，发现上面还附带了一则简要的驱蛊神念，能方便他使用。
　　他也就不再耽搁，持着这枚蛊虫，面色振奋地离开了蛊殿。
　　而等到方束离开。
　　那龙姑仙家却依旧是站定在蛊殿内，且目光怔怔似的，望着方束所离去的方向。
　　嘶嘶！
　　一条身形巨大的蛇虫，从她背后的阴影处爬出，探起了脖颈上那颗人头。
　　那人头开口：“师父只是赐下蛊虫，并未在小师弟体内种蛊，可是改了主意？”
　　龙姑仙家闻言，她的精神当即收敛，面无表情道：“本道行事，何须那般阴私。”
　　蛇虫的人头也望向蛊殿的大门，沉默几息后，低声道：
　　“这般说来，师父已经是下定决心，真要亲自往那庐山秘境中走一遭？”
　　龙姑仙家神色略微变化，缓缓地点了点头。
　　如此回答，让那人头长蛇的面色异样，语气还不由得带了几分忧虑：
　　“筑基仙家若是要进入庐山秘境，必须将修为压制在筑基以下。否则一旦暴露，便必会招来秘境的压制、针对……此事，还望师父慎重考虑！”
　　龙姑仙家平静的道：
　　“压制修为罢了。本道的筑基修为，又不是天上掉下来的，炼气时期尚且不惧同僚，如今又有何惧。”
　　她的目光还转动，看向了身旁的人头长蛇，淡淡道：
　　“再说了，为师的身旁，不是还有你来掠阵护法么。”
　　听见这话，人头长蛇再不多说什么，它只是将头颅伏下，靠在了龙姑仙家的手掌之下。
　　一人半蛇，便如此安静的站在蛊殿内，一时无言。
　　只是郝君良不晓得的是，龙姑仙家此刻回想着方束的模样，心间正在喃喃自语：“六欲阴煞法、五帝真罡……只是看了那册子一遍，竟然就将之记忆在心，且参悟了几番。”
　　一时间，丝丝嫉妒之意，在此女的心胸间升腾而起：
　　“真没想到，我龙姑居然能收到一个仙才到手，竟真有人能以那方古法为参照，修出个成果，且根基如此扎实！”
　　正如方束当初所疑惑的，他手中的七情六欲道功法，着实是和庙内的凝煞法、炼罡法相匹配，压根不像是只是巧合。
　　这是因为，当初龙姑仙家见他时，是故意的将法诀原本拿出来，给他看的。
　　而这套功法，乃是龙姑仙家在筑基后，以筑基仙家的见解，又根据自己过往修行中的遗憾，花费偌大心力才梳理出的一套炼气路线。
　　按她所设想的，若自己当年能依据此法而行，定能打下比现如今更加坚实的根基，筑基绝对不会是上限，而是能直追结丹！
　　只是迄今为止，龙姑仙家自身的根基已成，过去门下的弟子中，也尚无一人能够将此法完整地修行在身，能修得半部便已经算是不错。
　　结果她万万没有想到，自己只是当时心念一动，拿出了功法原本，方束就自行根据七情六欲道的功法，糅合五脏庙的功法，参悟出了炼罡道路。
　　隐隐间，方束所参悟的，比她龙姑所编纂的还要适合其自身。
　　思绪涌动间，龙姑仙家的面皮不由得就扯动，一时似笑非笑：
　　“当真是个，良才美玉也。”
　　只见有两种神色，正在她眼中挣扎缠绕，使得她的表情一时显得有几分狰狞。
　　(本章完)

第252章 五宗五老
　　第252章 五宗五老
　　两种思绪，正在龙姑的脑海中争斗。
　　其一种，正是想要将方束充作药人，吸干了方束浑身那厚实精纯的元气，好弥补根基。
　　另外一种，则是她想要瞧一瞧，自己所规划的丹成之路，若是应在了方束身上，方束有朝一日是否能够丹成，达成她梦寐以求的目标。
　　瞬间，龙姑还想到了方束那战战兢兢的聪明劲，不由得就回想起了当年的自己，思绪顿时飘向后者。
　　只是很快的，她口中就发出了一声惨叫，只见一只只如蛆虫般的虫豸，从她的眼眶中再度钻出，并且这些虫豸还嗡嗡作响，眨眼间就变成了飞虫，发出振翅声，将她的全身包裹在内。
　　剧痛让龙姑的面皮更是抽搐、狰狞，她口中不由的大叫：
　　“吵死了！”
　　嗡嗡！但是她身上的虫豸，却是声色更大，且不断的从她的七窍、乃至九窍当中钻出，让她的面孔上爬满了虫豸，可怖至极。
　　如此举动让伏身在一旁的人头长蛇，微微抬起了头颅，目中满是担忧。
　　郝君良此刻心间暗想着：“师姐，若是你未负师父。你我，还有小师弟，何至于让师父这般难做。”
　　另外一边。
　　方束捧着龙姑仙家赐下的琥珀蛊虫，返回了洞府。
　　他回到洞府的第一件事，就是立刻摆下科仪，占卜此物对自己的凶吉。
　　和当初在水火灵室中相比，近半年的时间，他已经是仔细的琢磨了一番术数占卜科。
　　虽然他依旧是还没入门，但是相比于从前那般粗糙繁琐的科仪，如今已是简要精炼了许多。
　　只见他依旧是采用了头发编制的小人，但只是将那琥珀蛊虫和小人放在一块，自己则是盘坐在法坛上，伸手用一根头发丝，悬着一根银针，落在了头发小人的顶上。
　　“银针淬灵，通彻玄冥。针尖一点，洞见吉凶。”
　　方束口中诵念咒语，只消片刻时间，心间便生出了某种奇异的感应。
　　他惊奇的睁开两眼，打量那琥珀蛊虫：“龙师这回真的只是送宝，没有留下任何后手？”
　　只见经过一番感应，他并未从那琥珀蛊虫中察觉到危险，也没有察觉到龙姑仙家有在其中留下后手。
　　也就是说，龙姑此番面见了他，居然并没有趁势的给他下一些禁制或手段，以保证他在秘境当中听话，为其所用。
　　方束还想到了面见龙姑时，对方口中所说的“安危更重要”一语。
　　他的心头怪异：“莫非，这次是我以小人之心，度君子之腹了……”
　　不过很快的，他就将这点纷乱的思绪抛在了脑后。
　　管它好意假意、小人君子，他且继续提防着，虚与委蛇便是，纠结那么多作甚。
　　方束已经决定，这颗琥珀蛊虫且先收着，但是等到了秘境中，便要率先用掉，免得内里还放置了他感应不出的手段。
　　“毕竟我之七情六欲道传承，乃是自龙师手中得来。”
　　他暗忖着：“似这等心血来潮之妙，龙师定然是比我要早知道。难保不会将计就计。”
　　决定做下后，方束便依据那琥珀上的神念留言，开始对琥珀中的蛊虫进行温养，省得到时候动用此物，因为不熟悉，反而耽搁战机，还不如不用。
　　接下来的数日。
　　他一直都缩在洞府中。
　　终于，这一日。
　　当当当的钟声，在五脏庙的山头中回荡，其一共敲了六下，声音可谓是浩大无比，响彻四方。
　　方束身处山体内，依旧是感觉两耳震动。
　　如此钟声，正是庙内的仙长相召，提醒庙内的众多弟子们，是时候该赶赴庐山秘境了。
　　方束幽幽的睁开眼睛：“来了。”
　　他不再迟疑，当即就掐诀遁出洞府，朝着庙内的户堂所在赶去。
　　等到他抵达时，户堂跟前的宽大空地上，已经是站了大半人，并且就在户堂四下，还有一道道强横的神识，不断从人群中扫过，惹得堂前弟子们个个是静若寒蝉，不敢出声。
　　方束低调的混入了人群中。
　　不到一盏茶，户堂跟前就彻底站满了人。
　　如此数目，让方束一时都是讶然。
　　庙内的六劫仙家虽然不少，但年纪正好，敢打敢拼的弟子，数目其实也不多。现场的数百人中，不少都是六劫以下的弟子，显然这些人也想要凑凑热闹，富贵险中求。
　　忽地，庞大的威压，从天而降。
　　三道身影，出现在了众人的头顶，其三个都是道人模样，衣袍荡荡，正凌空盘膝而坐，浑身气质玄妙。
　　这三个道人，一个鹿头、一个牛头、一个羊头，正是方束当年晋升内门时，打过照面的“五脏庙三都”。
　　除去这三人显露之外，其余的筑基仙家，也是出现在了户堂附近，彼辈的身影则是或高或低、或大或小，一如炼气的弟子一般，安静的候在四下，并未造次。
　　三都扫视众人，其中那鹿车仙家，微笑开口：
　　“秘境一事，兹事体大。今日便由我们三个老家伙，亲自护送诸位小友前去。”
　　此话落下，现场立刻有机灵的仙家，纳头就拜：“参见三都！”
　　“拜见三都！”
　　现场一时嗡嗡乱响，众人参拜不已。
　　“哈哈哈！”鹿车仙家面上的笑意更盛，开口道：
　　“在赶赴秘境前，老夫还是略微有些话，要告诉诸位小友。
　　此番入秘境，内有众多古宝、妙法、灵药。筑基以下，凡诸位所得，皆归尔等所有，但筑基及以上，本庙会进行赎买，若有功大者，庙主亦可能亲自襄助，替诸位拔擢筑基。”
　　顿了顿，鹿车仙家问：“这等条件，诸位可是愿意？”
　　现场嗡嗡的议论声再响，人数虽多，但并无敢持有反对意见的。
　　“弟子愿意。”
　　于是一片拱手声中，鹿山仙家引颈一吐，一缕缕漆黑的祥云便从他的口鼻中喷出，席卷了整个户堂山头。
　　大笑声，从那鹿车仙家的口中传出：“既然诸位小友都愿意，老夫也就省得祭旗了，开拔。”
　　这话声，让一些心间存着小九九的弟子们，顿时不寒而栗，更是紧闭嘴巴。
　　一阵霹雳声响动间，数百人顿时东倒西歪，纷纷被那漆黑祥云卷起，腾空而上。
　　呼呼！阴风阵阵，黑气肆意，众人遮天蔽日般，朝着庐山的深处飞而去。
　　一路上，山间草木俯首，妖兽颤栗。
　　不多时。
　　五脏庙一行人便飞临至庐山中名“五老峰”者，其顶部恰有五座宽大的岩台，形似五位老翁，并列而坐，峰尖触天。
　　庐山五宗几乎是同时抵达，或是祥云托举，或是异兽背负，各自落下后，都盘踞岩台不动，和其余四团呈相互对峙之势。
　　(本章完)

第253章 仙园洞开
　　第253章 仙园洞开
　　方束站在人群中，发现四下黑气缭绕，颇为诡异。
　　他已然是看不清身旁除去那三都之外的任何同门面孔，人人皆是面色模糊，于是他的目光，往其他四宗看去，并很快就将那四方宗门给辨认出来了。
　　首先是皮肉庵的弟子们，彼辈被笼罩在一片红帐中，四下有轻歌曼舞的天女力士之虚影环绕，声色靡靡，所乘坐的法器像是一张巨大的拔步床。
　　其次是枯骨观，彼辈所乘乃是一尊巨大的骷髅头，眼眶中呼呼的冒着黑烟，似乎还若有若无的凝视着五脏庙所在。
　　数来数去，现在也就容颜宫和那四肢寺，勉强算得上是具备几丝仙气。
　　前者亦是腾云而来，但所腾祥云乃是七彩之色，似云似虹，一众弟子们也或是持剑、或是捧刀、或是举着花果，面色肃然，宛若天上来客一般。
　　后者则是被一尊巨大的龟壳托举而来，龟壳呈两面，仅有四足，并无头颈，显然是一异兽。
　　其上的四肢寺弟子们，则是无分男女老幼，个个或赤身如雕塑，或赤膊做飞天状，个个金光绕身，宝相庄严。
　　如此景象落在了五脏庙的三都仙家眼中，顿时惹得其中的牛车仙家不愉。
　　它望着容颜宫和四肢寺，暗骂道：
　　“臭美的臭美、放贷的放贷，只是来开个秘境罢了，犯得着整得这么虚头巴脑么。”
　　枯骨观中那骷髅闻言，也是咔咔的张开了口齿，应和牛车仙家的话声：
　　“牛鼻子所言不差，容颜宫、四肢寺，你俩莫非是想要自那些野修中，招揽人手，所以才大摆排场么？”
　　这骷髅的声色重迭，虽只是一段话，但却像是三个不同的人在齐声言语。
　　皮肉庵的人则是并未多嘴，只是从拔步床中传出了银铃般的媚笑声：
　　“嘻嘻！”
　　四足巨龟上当即传出了呵声：“哼！乌烟瘴气、藏污纳垢，尔等三宗，当真是丢我庐山仙宗之脸面。”
　　眼瞅着五宗一碰面，就像是要掐起来似的，容颜宫内的一尊妙美道姑睁开了眼睛，她口中淡淡道：
　　“这多小辈在场，诸位好歹也注重点身份。”
　　妙美女道的身旁，还有一长髯书生模样的仙家。
　　对方也是扶须，笑道：“就算不在乎门下弟子，山外的众多野修也要前来了，到时候再闹，可就要被山外人看笑话了。”
　　这话顿时就提醒了五宗的高层。
　　方束混在其中，他当即就往五老峰的山下看去。
　　果然，五老峰的山腰已经是出现了一粒粒的黑影，应该就是那些被允许进入庐山的山外仙家了。
　　彼辈的来源混乱，有野修、有妖怪、有仙族世家，还有自琼国以外的地界前来的仙家，零零散散，难以计数。
　　但粗略看去，这些人等，绝对是是比庐山五宗的人数加起来还要多。
　　不到一盏茶的工夫。
　　山腰处的一粒粒人影，出现在了五方仙宗的脚下，彼辈举头望着高高在上的仙宗弟子们，纷纷都是目露羡慕之色。
　　“拜见庐山仙宗的诸位仙长！”
　　“多谢仙长们大发慈悲，给予我等这般良机。”
　　声声杂乱的呼声，从这些山外仙家的口中响起来，嗡嗡不停。
　　这声色惹得了枯骨观那骷髅的不满：
　　“聒噪！”
　　它口部张开，一阵音波自上而下，轰然就压在了那些山外仙家的身上，让所有山外的仙家都是面露惊惧，其中不少人当即两耳失聪，甚至是耳窍流血。
　　“好了，既然人来的差不多了，再磨蹭作甚，开启秘境，送这些小辈进去干活便是。”骷髅头咔咔的言语着。
　　方束等仙宗弟子们，立刻感觉一阵阵强横的神识，从各自的仙宗高层身上涌起。
　　另外四宗的高层点头：
　　“可。”
　　随即五宗各自有一方令牌，自高层的怀中飞出，其色恰好呈现五色，赤、青、黄、白、黑。
　　令牌都化作一团灵光，按五星形状汇合，五色交织间，随即慢慢地演变成了一道模糊的人影。
　　那人影显出，衣袍古旧，面孔纯是一团白光，让人看不清具体是何模样。
　　且所有抬头凝视对方的仙宗弟子、山外仙家们，全都感觉对方是正向面对着自己，且立刻就发觉双目刺痛，泪流不止。
　　方束便是其中一人，他连忙闭上两眼，心间一惊：“目不可直视！这是何人莫非……是神仙中人耶？”
　　传言神仙者，其面容便不可直视，且但凡有人口颂其名，就会被其人知晓，心生感应。
　　心惊之余，方束连忙检查了一下自己的两眼。
　　好在他只是看了一眼而已，眼睛仅仅是如同被烙铁烫了一下，对于炼罡仙家来说算不得大碍。
　　原本颇有性情的五宗仙长们，此刻也都是纷纷低头，并朝着半空中的模糊人影拱手：
　　“后世子弟，恭请仙长，开启仙园。”
　　那模糊人影的目色淡漠，祂在扫视五宗弟子们一番后，又望着众人所站立的五老峰出神片刻，缓缓地颔首：
　　“准。”
　　一字道出，本是风和丽日的庐山，霎时间便风云汇聚，汹涌的灵气朝着五老峰疯狂的汇聚而来。
　　常年萦绕在庐山山脉内的云气，也都躁动似的扑来。
　　转瞬间，庞大的庐山山脉，罕见的彻底暴露在日光之下，其山脉走势虬曲，好似一条蛟龙窝在大地上，又好似一具扭曲的人尸侧躺在地。
　　不过此时此刻，方束等人都来不及在意这等盛景，他们的目光，全都是聚集在了那道人影的四周。
　　只见海市蜃楼般的景色，出现在了对方身后。
　　云海沉浮间，内里有飞檐斗拱、丹楹刻桷、玉楼金殿，重重迭迭，真恍若仙宫一般，缥缈神异，只是似乎都显得残破。
　　那模糊人影轻轻抬手，在云海上画了一个圈，便有一道门户出现。
　　就在这时，炸雷般的喝声从五方仙宗的高层口中响起：
　　“此时不入，更待何时！”、“速速入内，按计行事。”
　　催促声一响，嗖嗖的！
　　现场立刻有仙家大着胆子，朝着那云海上空扑去。
　　他们动身后，尚未跨到那门户跟前，只是刚刚登上了云海，身子就咻地化作了纸片一般，身不由己的，翻飞间被卷入了门户中，消失不见。
　　方束心神紧张，如此景象，并不在他打听的消息当中。
　　但他也没有迟疑，只是按捺了一两息，落在了进入秘境的人群中间，不快不慢的也登上了那云海。
　　簌簌！
　　霎时间，五老峰的中央好似下了雪，又像是在撒纸钱，众多炼气仙家们化作纸片小人，翻飞不定，全都被撒入了云海上的海市蜃楼内。
　　十息不到。
　　所有的仙宗弟子、所有的山外仙家，全都是被一扫而空，只剩下那些五宗地仙们还立在四周。
　　这些地仙们此刻已经是抬头，久久的凝视着空荡荡的秘境入口。
　　他们个个的眼睛里带有觊觎和贪婪，明显都是跃跃欲试，也想往秘境中闯一闯，但是又不敢动身。
　　慢慢的，这些五宗地仙先后收回目光，不再搭理外界。
　　此番秘境之行，时间不短，至少会持续三个月，甚至可能长达三年。
　　为免有意外出现，弟子们提前退出时被旁人捡了漏，他们这些老家伙也不能离去了。
　　于是五宗地仙们，或闭目养神，或盘膝而坐，还有人掏出了经书、炉鼎、宠兽种种，当众地把玩起来。
　　(本章完)

第254章 灵气有毒
　　第254章 灵气有毒
　　上下颠倒的感觉，充盈了方束的脑海。
　　他勉强的睁开眼睛，只是看见和他一般的过千道人影，仿佛落叶般在高空散开，随意的被播撒而走。
　　等到他站稳脚跟，四下赫然是换了天地。
　　只见天空当中，无日也无月，不白也不黑，乃是一股类似于日出或日暮时分的冥冥之色，四下更是阴风阵阵般，发出了鬼哭狼嚎般的呼啸声。
　　“这等地界，和外界看见的倒是不太一样。”方束暗想。
　　不过他并没太过惊慌，根据来之前打听得知的，庐山内的这方秘境，起初的确是仙宫景象，美轮美奂，但是时至今日，秘境随着时日的推移，内里早就崩毁过不止一次。
　　再加上一代又一代庐山仙家的挖掘，本就残破的秘境无疑是更加残破。
　　现如今的秘境，除去各地残存着禁制、凶物之外，四下还有前人留下引入的煞气、毒瘴、罡气种种，俨然鬼蜮似的。
　　简言之，前人造孽，今人享福。
　　方束环顾四周，发现自己应是落在了秘境的边缘，且附近并无其他仙家活动的迹象。
　　这让他心间了然，明白进入这方秘境后，众人果如庙内所言，会被胡乱打散掉，投放在这秘境中各处位置。
　　至于若是想要离开这秘境，则务必得在秘境中央的出口开启时，及时赶到，自出口处离去，否则的话，便只能被困此地，直至死亡。
　　虽然没有察觉到其他仙家的迹象，但是方束的心神并未松懈。
　　须知在这等秘境内，仙家危险，其他的存在，同样也是危险，不容小觑。
　　嗖的！
　　正当方束打量四下时，一条长舌就好似标枪般，朝着他的后背猛戳而来。
　　方束的背后好似长了眼睛，他身子一扭，便避开了那长舌，同时手指一扬起，便有一道符咒飞出，打在了那吐出长舌的家伙身上。
　　只见是一头丈大的巨蜥，其浑身灰褐色，藏在瓦砾间，让人难以辨认。
　　方束手中的六劫符咒落在了其身上，竟然连其表皮都没有斩破，那巨蜥瞪着突出的眼球，死死的盯着方束，目中满是癫狂般的渴求。
　　巨蜥的两颗眼珠顿时赤红，又从中喷吐出血色毒液。
　　但是当它有所动作时，方束的身影便已经消失在了空气中，再出现，已经是奔至其身侧，轻轻一挥手，便有一根骨钉飞出，轻易的就将其脑壳打碎了。
　　滋滋！一阵阵邪气顿时就从巨蜥的脑壳中散发而出，在半空中好似蛇虫一般扭动。
　　方束望着这邪气，定睛打量了许久。
　　根据庙内交代的，这秘境中的生灵，各个都是邪毒入脑，全都是凶兽，就算再强大，也没有成妖修仙的可能，只会如野兽般低智少谋。
　　一旦遇见了外来仙家，它们就会发狂般的攻杀，企图对仙家们食肉寝皮、生吞活剥。
　　至于此地的生灵之所以何会这般，其原因倒也简单。
　　只见方束打杀巨蜥后，他抬头看着这方冥冥的天地，面色异样。
　　他能够清晰的感受到，此地存在着浓郁的灵气，仅仅这方边缘地界，就已经是堪比相当于五脏庙中的水火灵室！
　　且越往秘境的中央，则秘境的灵气便越发浓郁，每走一步都有所不同的样子。
　　方束口中轻叹：“只可惜，灵气有毒。”
　　这便是秘境生灵，为何会疯狂扑杀外来仙家的缘故。
　　纯粹是方束等人自外界而来，体内的灵机精纯，对这方秘境的生灵而言堪称是行走的灵液丹药，且美味至极，浑身上下全都是宝！
　　只要吞了他们，此地的生灵便能品尝一生从未见过的精纯灵气，且能法力大增，大大增加突破的几率。
　　也正是因为这点，所有进入秘境的仙家，不得吞吐此地灵气，而得自备干粮，且除去灵石之外，还得准备不少灵米、灵果、黄精等可以烹煮入腹的灵物，方便调养身心，排遣不经意间纳入体内的毒灵。
　　但即便如此，众人能够在这秘境中逗留的时间也是有限，一旦超过期限，邪气灵毒依旧会影响心智，日益少智，最终变得形如野兽。
　　思量着这点，方束将目光落在地面的巨蜥尸体之上。
　　他当即上前，道箓一扫，便将巨蜥的尸体查验彻底。
　　“只可惜，此邪气非彼邪气，和古宝内的不同。”
　　方束的目光还微讶：“竟只是五劫凶兽，但这鳞甲看起来，和六劫妖兽毫无区别。”
　　随即，他的目光在巨蜥鳞甲上多打量了几眼，但并没有剥掉鳞甲，也没有将其尸体囫囵的收入囊中。
　　他只是将巨蜥的脑髓、心窍，以及几片护心鳞甲挖出，然后就将这具尸体弃之不顾了。
　　这并非是他嫌麻烦或瞧不上，而是秘境生灵体内的邪气遍布，只有价值高的材料才值得挖走带出，省得过度占据储物空间。
　　处理好了巨蜥尸体，方束沉吟片刻，并没有胡乱的探索秘境。
　　他身子腾挪，寻见一处不起眼的地界，穿入地底，盘坐在十丈以下，并收敛气机，岿然不动，只散发出神丝，派遣出多种蛊虫，以之作为自己的耳目。
　　接下来的数日。
　　方束便一直谨小慎微的观察着这方秘境，哪怕其间有仙家从他的头顶上掠过，他也是无动于衷。
　　如此做法，让他见识到了不少稀奇古怪的凶兽妖怪，也成功避开了不少麻烦。
　　不过其间倒也有让他感觉棘手的事情。
　　那就是方束没有想到，自家的蛊虫落在秘境生灵的眼中，一只只就好似会飞的灵石灵米般，哪怕形体微小，也会惹来觊觎。
　　好在他的本命神丝，比蛊虫更加细微，未曾引起秘境生灵的注意，还能借此窥视四周。
　　与此同时。
　　当方束安生的待着，适应秘境环境时，其他的仙家们，有人落地后和他一般，也寻了个地方猫着。
　　有人运气不好，碰上了棘手的凶兽，或是疲于逃命，或是身受重创，甚至还当场殒命，落地辄死的。
　　还有人自恃法力高强、法器不俗，丝毫不惧秘境生灵，直接就大开杀戒，屠戮秘境内的凶兽妖怪，取之精华炼法炼器，好个肆意快活！
　　譬如距离方束只有数里的地方，便有一面容姣好的少年。
　　他唇红齿白，言笑晏晏，周身聚拢了一批人马，左右还有两尊面色僵硬的美姬炉鼎相伴，正闲庭信步般的行走在秘境内，肆意横行。
　　“鸾童儿，既入秘境，何来内门外门之分，休要再仗势欺人！”
　　这少年忽地又逢见一个仙家，直接就要收对方入伙，却遭受了对方的呵斥。
　　鸾童儿点头，面上笑意不变：
　　“说得好，那你死便是了。”
　　(本章完)

第255章 跋扈 故人
　　第255章 跋扈 故人
　　话声落下，一朵粉红色的火焰，当即就从鸾童儿口中飞出。
　　瞧见这火，那呛声的仙家顿时面露警惕，一边施展法术法器，护持周身，迅速地向外退去，一边口中厉喝：
　　“竖子，你岂敢同门相残！”
　　但是那粉色火焰摇曳着，似慢实快，转眼间就附着在了他的身上，并轻易就洞穿了其周身的护体法术，连他引以为傲的六劫法器也直接被烧穿。
　　啊的惨叫声间，这人便身中粉火，噗的就化作为一具火人，连肉带骨头，一起被烧焦掉。
　　如此一幕，落在了鸾童儿左右的其他五脏庙弟子眼中，众人纷纷都是神情震怖，没有想到鸾童儿这厮表面笑吟吟的，出手竟然这般狠辣。
　　杀掉了那五脏庙弟子，鸾童儿顾看着左右，嗤笑道：
　　“想回去告状？那你也得有命回去才行。”
　　从焦尸上收回目光，鸾童儿看着四周色变的随行人等，他露出白齿，丝毫不感觉自己的举动出格，而是从容道：
　　“诸位道友，我乃初阳仙家座下弟子，此番来此，乃是奉了师命，收罗灵药。等我离开此地，我师定会保我一个筑基之位。
　　还望诸位道友，鼎力助我。”
　　这话说出，现场有机灵的五脏庙弟子，当即就稽首见礼，谄笑：“拜见鸾兄，定以鸾兄马首是瞻。”
　　只是其中也有不少人，拱手见礼间，忽地便是一声不吭的，四散而逃。
　　这些人是见鸾童儿这厮着实是出手狠辣，且刚刚进入秘境便对同门下如此狠手，认为这是喜怒无常，无疑是个歹人，必须避而远之。
　　鸾童儿瞧见四散而逃的众人，他的脸上毫无意外之色，反而讥笑意味再次泛起来。
　　只见他微微翘了翘下巴，其左右的两尊美姬，便陡地扑出，速度甚快，将那些逃出的仙家扑中，且纤细的五指直接插入了彼辈的身子内，掏出了尚且在跳动的心脏。
　　其中稍微能够反抗的，也被鸾童儿掐动法诀，口中颂咒后，吐出了一只灵动的火焰小鸟，笑说：
　　“既然入了伙，岂能想走就走。去！”
　　接下来，这厮领着周身三个五脏庙弟子，挨个的搜罗到了刚才潜逃的人等。
　　再见面时，彼辈赫然都是浑身着火，或已经成焦尸，或是只剩下一口气，然后由那些跟随在鸾童儿身旁的人等，给出手结果掉了性命。
　　鸾童儿满意地看着随行弟子：“这才像样儿。”
　　他都懒得看那些焦尸身上残破的法器种种，便脚踩粉红云气，大摇大摆地在秘境中穿行，好似此番只是来游玩取乐似的。
　　而在此子的心间，此番秘境之行，的确和游玩无异。
　　他自有师父庇佑，岂会那些泥腿子一般，需要在此地打生打死。
　　随行在侧的那三个五脏庙弟子，他们则是相互对视后，目光都落在了各自新得的储物法器上，眼神变换，这三人纷纷是生出了喜意，连忙跟上。
　　只是这伙人直到离去，都没有察觉到相隔百丈的地下，正有一道目光，将他们的举动全都收入了眼中。
　　这人正是方束。
　　确认鸾童儿一行人彻底离去后，他睁开了双眼，眉头紧皱，低声道：
　　“好个跋扈弟子！”
　　丝丝杀意，在方束的眼中升起。
　　只是他的杀意，倒不是因为瞧见了五脏庙弟子惨死在了自己人手中，义愤填膺间所产生的。
　　而是他通过神丝和一二蛊虫的窥视，在鸾童儿的身旁瞧见了一道熟悉的面孔。
　　那面孔正是他在庙中少有的老友之一——麦笙儿。
　　方束回山半年，卢任贾、包凤桃等人活下来的故人，或多或少地都见过几次面，唯独这麦笙儿，其在庙内是生死未卜，不知下落，未能和对方叙旧。
　　结果现在，他在秘境中见到了对方。
　　想到这点，方束的目光更是阴沉。
　　那麦笙儿并非是以五脏庙弟子的身份进入此地，而是随行在那鸾童儿身侧，是那两尊美姬之一。
　　只是瞧见麦笙儿那麻木僵硬的神情，方束就晓得对方已经是遭遇不测，被炼制成了类似傀儡或僵尸的存在，为人所驱使。
　　地底下。
　　方束将那鸾童儿的面容记下后，却是缓缓地吐出一口气儿，目中恢复了平静之色。
　　他虽是心生了杀意，但是敌在明、他在暗，倒是并不用急着为老友报仇，且看之后再说。
　　指不定，日后就能有顺水推舟，或者说落井下石的机会。
　　回过神来，方束闭上眼帘，感应了一番。
　　他随即也就身子一晃，从地下遁出，离开了藏身之所。
　　“四日已过，我已大致了解此地的环境，也是时候动身探索此地，寻觅灵药等物了。”方束心间暗想着。
　　他可不会忘了，自己之所以来此秘境，一是名义上要为龙姑仙家采集千年灵药，二也是要为自己攒下筑基的资粮，赚取庙内道功。
　　多多搜集宝物，方才是正经事。
　　方束站在半空中，他顾看四下，在沉吟几息后，选择了一个和那鸾童儿错开的方向，然后才朝着秘境的深处奔去。
　　行走间，他还放出了蛊虫，让蛊虫游荡在三百丈开外的地界，越远越好，为之探路。
　　很快的。
　　方束就离开了秘境边缘，路遇不少的秘境凶兽。
　　且只是随手间，他就采摘到不少灵药到手，每一株竟然都是百年质地！
　　唯一可惜的是，这些灵药体内也蕴含着邪气，须得想办法炮制处理掉，才能炼化服用。眼下身处在秘境内，条件局促，应是无法随采随用，只能先逐一地密封在玉盒之中。
　　一连数日。
　　他日日皆有所获，顿觉此行着实是不虚。
　　与此同时，秘境中的其他仙家们，也是纷纷出行，如方束一般，逐渐到赶往秘境深处。
　　此地丰富的灵材，不断的刺激着所有到此的仙家们，理所当然的也就引起了一场又一场血腥厮杀。
　　其中庐山五宗的弟子们，除去个别如方束这般的独行狼外，绝大多数人都选择了抱团取暖，依附在门内的狠人左右，共谋富贵。
　　忽地，这一日。
　　方束行至一方沼泽之地附近，前方陡然就有宝光冒出，色高数丈，十里之地皆是清晰可见。
　　(本章完)

第256章 千年灵药 同道连襟
　　第256章 千年灵药 同道连襟
　　郁郁葱葱的灵光涌起，立刻就吸引了方束的注意。
　　他的目色惊喜，暗道：“这等宝光，乃是千年级别的灵药灵物出世了。”
　　没想到才过去了十日不到，尚未深入到秘境的内层，他居然就碰见了这等宝材，着实是让方束感到欢喜。
　　一并的，他也更加认识到这方秘境中宝物之多，远超他们这些外来仙家的想象！
　　当即的，方束没有犹豫，一头就朝着那宝光所冒出的方向奔去。
　　不过心间虽然欢喜，但是他可没有放松警惕。
　　似这等千年灵药的宝光，绝不会轻易的涌现，要么是被凶兽相争，惊动了，要么是被仙家发现后，企图采摘，这才触发了灵药的宝光。
　　且方圆十里之内，多半还有其他的仙家也察觉到了那宝光，眼下正有不知多少人在朝着灵药奔去。
　　嗡嗡的！一只又一只蛊虫，先方束一步，就朝着那宝光涌现的地方扑去。
　　不多时。
　　方束就来到了一方黑水湖泊边上。
　　他远远的望去，湖心里面正有一方残缺的亭台，亭子的顶上，正生长缠绕着一株墨色的菊花样式灵草，其花瓣虬曲，似蚯蚓挂钩。
　　哪怕是以方束的眼界，他远远望着，也未能辨认出来这株灵草究竟是何物，显然是闻所未闻、见所未见。
　　但是从那墨菊的气象种种来看，此物的年份绝对是超过了千年，其灵蕴浓郁，体表甚至是都已经衍生出了天然秘文字样，妥妥的是筑基仙家都难得一见的灵药。
　　炼气仙家得之，仅此一株，便能一口气的修满炼气，尝试筑基！
　　若是将之培植移栽在灵室内，缓缓的采补，而非一口气的吞吃掉，仅此一株，便能辅助炼气仙家筑基有成。
　　不过方束瞧见了这等宝物，他却并未再上前半步，只是远远的望着，还掐动了隐身术，竭力的收敛气机。
　　因为此刻在灵药的周身，正有三条黑水蟒缠绕着。
　　其中的两条已经是首尾两分，分别倒在了亭台的边缘，但是还有一条头上长着独角的黑蟒，蛇身数丈，正在缠绕着亭台，凄厉愤怒的朝着四周吼叫。
　　只见正有一伙仙家，他们正环绕着亭台，面色觊觎的望着那亭上灵药。显然就是他们与黑蟒相争，欲要采摘，这才引发了灵药喷涌出灵光。
　　这伙仙家的衣着杂乱，应当乃是山野散修出身，并非是宗门子弟。
　　他们此刻的脸上，既紧张，又狂喜：
　　“快快！别和此獠周旋了，速速采了就走。否则的话，保不齐就引来其他的家伙。”
　　“对，不管引来的是人不是人，都是麻烦！”
　　这番话声响起，现场的四个野修全都是面色大动，他们当即就扑上去，要摘取了那灵药就走。
　　只是孰料，刚才还被他们打得气虚的黑蟒，陡然间就像是道闪电般扑出，一口气的用尖牙咬中一人，又用蛇尾打中一人。
　　啊啊的声惨叫响起。
　　那两个仙家体表的护体灵光当场破碎，肉身宛若破布娃娃般飞出，随即就沉在了黑水湖中。
　　两人惨叫着，连逃都再难逃掉。
　　因为湖水中早就有成群的怪异蚂蟥，条条手指粗细，正密密麻麻的浮在水面上。一等他们沾到水面，便疯狂的朝着他们的血肉中钻入。
　　“救命！呜呜……”
　　他们嚎叫间，挣扎扭动，但不到一息，就沉入了水底，只剩下一阵气泡在水面上咕噜冒出。
　　见此一幕，那剩下的两个仙家，扑上前的动作顿时止住，心间都是暗呼侥幸。
　　只是他们脸上的庆幸之色还没有生出，就又都是面色猛变。
　　只见那黑蟒望着他们，蛇眸中透露出了冰冷的讥笑和贪婪，它摆动着身子，忽然张开了口齿，以迅雷不及掩耳之势的从毒牙中喷吐出两道毒液。
　　滋滋声间，毒液跨过数丈，飞溅在了两个仙家身上。
　　啊啊的，更是凄厉的惨叫声响起。
　　两人闪避不及时，一人的头颅被毒液打个正着，一人的半边身子被打个正着。
　　他们身上的护体法术也都宛若纸糊的一般，啪咔破灭。
　　前者的五官随之当场就融化，在半空中像是个没头苍蝇般乱窜，惨叫不停，连同其脚下的腾空法器也是化作黑烟，迅速崩毁坠落。
　　后者则是痛呼着，再也不敢逗留，一头就朝着黑水湖外奔去，企图逃离此地。
　　几个呼吸间，刚才还包围着亭台，企图采药的仙家，转头就死伤一地，仅剩一人重创而走。
　　那黑蟒盯着逃去的仙家瞧了几眼，并没有追上前，它回头看着自己护持的灵药，选择了继续留守在原地。
　　不过它按捺不住心间的渴求，还是从亭台上爬下，嗖的扑到了那个惨叫的仙家，开始大快朵颐。
　　咔咔的声音在湖面上响起，这黑蟒生长有细密牙齿，直接就将仙家的身子拦腰咬断，然后趁对方活着，不似蛇般囫囵吞下，而是玩弄似的将对方躯体一口一口的吞入腹中。
　　如此景象，全都落在了方束的眼中。
　　他在黑蟒离开亭台时，心间就暗道：“机会来了。”
　　不过他并没有急着动身，而是继续按捺着。
　　等到那黑蟒活吃了一个仙家，又钻入水中，去寻另外两个仙家的尸首吃时，方束不再迟疑。
　　他身子陡地就从一旁窜出，纵身腾挪间，就扑到了那亭台之上，欲要将那千年灵药采摘到手。
　　只是四周居然并非只是潜藏了他一个人，嗖嗖的，竟然还有两道身影也是窜出来，
　　但是三人之中，方束的动作最为鬼魅，且他动身时，还顺手的就取出一串符咒，环绕周身。
　　瞧见四周还有其他动静时，他看也不看的，就将符咒往那动静传来的方向打去。
　　“好贼子！”、“竖子！”
　　一阵叫骂声，在那两人的口中响起。
　　但方束管都不管，他的只是身子一闪，立在那亭台上，虚抓那墨色的菊花灵药，将之连根拔起，并且一边转身，一边利索的从袖袍中取出玉盒，刷刷的贴上符咒后，连盒带药收入了袖袍中。
　　如此动作，只是花费了一个呼吸而已。
　　紧接着，方束的身子是兔起鹘落间，熟稔的就朝着远处奔去。
　　枭！
　　与此同时，一阵凄厉的叫声在黑水湖上响起来。
　　是那黑蟒，它察觉到四周的灵气波动，意识到自己的灵药被取走了，顿时就发出了嘶叫声，它再也不顾那些仙家尸体，一头就朝着亭台扑来。
　　撞碎了亭台后，此獠游动在水面上，疯狂的追杀方束。
　　不仅此蛇如此，另外两个仙家也是反应过来，即刻动身追赶。
　　于是一时间，方束的身后便出现了三道穷追不舍的身影。
　　对方一边追赶，还一边大叫：
　　“道友请留步！
　　你若愿意将那灵药与我分润一二，我便与你联手，斩杀这黑蟒。这凶物也是一桩好处啊！”
　　“哼！你若再跑，可就休怪我等和这凶物联手起来了。”
　　一番威逼利诱的话声，在方束的身后响起。
　　方束自然是不会对身后的喊话有任何反应，他一个字也不多说，只是施展法术，埋头逃窜。
　　可惜的是，哪怕他将纵身穿墙术施展到了极致，身后的两人一蛇，依旧是死追不放。
　　这既和方束的法术有关，纵身穿墙术眼下放在六劫法术中，已然算不得多么了得，也和附近的地形有关，此地并无山丘，较为空旷，难以让他发挥出此术能穿墙的妙用。
　　但是忽地，方束发现身后的三道气机，慢慢的有两道落队，最后只剩下了那道黑蟒，还在对他穷追不舍。
　　一扭头，他发现那两个仙家，正面色忌惮地望着他。
　　还不等方束去辨认对方放弃追杀的原因，便有轻笑声，忽地随着风声，飘入了他的耳中：
　　“善哉！才寥寥数日，便能得一千年灵药也。”
　　随着那话声的，还有一道鸟雀般的粉色火焰，陡然就从方束的左前方扑来。
　　好在这火焰，并非是瞄向了他，而是瞄向了他身后的黑蟒。
　　本是凶厉无比的黑蟒，一碰见那粉色火焰，就好似沾了松脂的干柴，浑身陡然烧起，疼得在地上不断打滚。
　　它从口中吐出了阵阵黑气、毒液，想要熄灭身上的火焰，但是无甚用处，只能任由自身的鳞甲血肉都被烧焦。
　　察觉到如此一幕，方束适时的停住了脚步，转而眯眼朝着侧前方望去。
　　只见一个面容姣好的少年，正携带着美姬，踏风而来，对方的周身还有着一朵朵灵光化作的桃花瓣不断播撒，颇具仙风道骨。
　　除去美姬外，此子的周身还有五个仙家伴随，个个身上穿着的衣袍，都是五脏庙中的制式道袍。
　　来人，正是那鸾童儿！
　　方束瞧见此人，他不动声色地扫了眼对方的身旁。
　　亲眼确认了一番，鸾童儿身旁的美姬之一，的确就是用麦笙儿肉身的炼制而成，连肩头的一颗红痣都一般无二。
　　“倒是巧了，还是个庙中弟子。”
　　鸾童儿随手打杀了那黑蟒，方才有功夫看向方束。他含笑着，站在半空中朝着方束勾了勾手指：
　　“既然是庙内的弟子，那你便过来，随我一同行进，省得在此地害了性命。”
　　面对此人的邀请，方束静思片刻，拱手道了句：
　　“这倒不用，多谢道友出手，某先离去了。”
　　只是他的话声刚刚说完，那随行在鸾童儿身旁的五个仙家，便已经是绕后，隔着数十丈的距离，将他团团包围在了中央。
　　如此松散的阵势，方束一冲便能冲散，但是他选择了按捺着，并未造次。
　　现场忽有话声响起：“鸾兄，此人并非外门，看袍子是内门弟子。”
　　这话引起了鸾童儿的注意，对方又多打量了方束一眼，微眯眼睛，但语气还是淡淡的：
　　“内门弟子又如何，这一路过来，尔等又不是没有瞧见死掉的内门弟子。”
　　言语完此话，鸾童儿身上的气势大增。此人面对方束的态度，无疑是稍微正式了那么一点，不再漫不经心。
　　他当即自报家门：“某乃鸾童儿，初阳仙家座下。这位同门，你且将你手中的灵药拿出，某便不强求你随行在侧了。”
　　自认为自己已经退了半步，此子便居高临下的等待方束选择。
　　现场沉默。
　　四周的其他仙家们，面色都有些紧张地看着方束。
　　“可。”忽地，方束从口中道出了一字。
　　他直接就将那墨菊从袖袍中取出，还将玉盒翻开一下，展露在外。
　　如此举动，让那鸾童儿和其余仙家的面色都是缓和，认为眼前这人颇是识相。
　　但这时，方束指着鸾童儿身旁的两个美姬，道：
　　“这株千年灵药交给道友也可，但某听闻性堂中的姬妾，全都是颇有可取之处，滋味美妙。
　　今日相逢有缘，娈兄不若就将这两个美姬赠送与我，你我也好做个同道连襟。”
　　这说法，让现场的五个外门弟子面面相觑。
　　那鸾童儿的面色则是一僵，眼底里顿时就生出了几丝冷意。
　　但是他并没有开口拒绝，而是沉默几下后，轻叹出声：
　　“本堂的确是有与庙中的同门，交换姬妾的好习惯。道友此请，鸾某本不应该为难，但是眼下身处秘境中，若是失了两个美姬，栾某接下来的日子，可就无趣了。”
　　顿了顿，他认真的伸出一根手指：“只可一尊，结个善缘。”
　　方束面上略作思忖，点了点头，他指着麦笙儿道：
　　“我要此女。一同交人交货。”
　　随即，他就主动的用法力托举着那灵药，缓缓的往鸾童儿身前送去。对方也是点头，面带微笑间，轻点了一下身旁的麦笙儿。
　　当灵药和麦笙儿相互交错而过时，鸾童儿面上的微笑缓缓收敛。
　　不过他并未立刻动手，而是等捏到了灵药盒子，这才面色变化，冷冷的望着方束，轻喝：
　　“愚蠢！竟敢索我的东西，你便死罢。”
　　话音未落，那扑到方束面前的麦笙儿，面目已然是面无表情的抬起两手，五指尖利，猛地朝着方束的心窍挖来。
　　方束坦然面对着眼前一幕，面上丝毫未慌，反而脸上也是露出了讥笑。
　　铮的！
　　只见那落在鸾童儿手中的灵药盒子，盒身自行便破开，从中飞出了一道黄色的虚影，当头就朝着鸾童儿的脑门打去。
　　(本章完)

第257章 更该杀你
　　第257章 更该杀你
　　鸾童儿面上的笑容，顿时就凝固在了脸上。
　　他的两眼中，甚至是冒出了丝丝惊恐。
　　好在嗡的一声！
　　其身上浮现出了一道符文，像是一层又一层的枷锁一般，将他的身子护在里面，挡住了那黄色虚影的冲击。
　　这道符文出现的刹那，秘境的上空都是猛地一颤，传来了霹雳的声音。
　　很显然，这道符文乃是极为濒临筑基，或者说已经是达到了筑基境界的物件，所以才引发了秘境的反应。
　　一声轻叹，也是随之就在方束的口中响起。
　　他可惜的望着对方。
　　但是方束手上的动作却并未停下，他当即就掏出了蛟脊百蛊旗，一阵阵的蛊虫，从他的手中飞出，迅速的弥漫向四周，将方圆百丈都覆盖住。
　　如此举动，让那五个跟随在鸾童儿身侧的仙家，面色微变。
　　因为他们明显的感觉到，有一堵阵法在四周升腾而起，将他们的退路给堵住了。
　　不知为何，丝丝惊慌的感觉，在这五个仙家的心间难以抑制的升起。
　　还不等他们做出什么反应，一阵愤怒的叫声，便从鸾童儿的口中响起：
　　“贱奴！尔敢伤我！”
　　此子的面目扭曲，他一边迅速收敛着身上的护体符器，免得真个招来了秘境的雷劈，又一边用手摸着自己的眉心。
　　只见其眉心位置，破了一个小孔，并有血滴从中渗透而出。
　　方束原本是没有注意到这一幕的，此刻瞧见自己的钉头箭并非是毫无寸功，他不由得便眉头微挑。
　　但是现场的形势大变，他来不及过多的思考。
　　只见一阵粉红色的火焰，呼呼的就从那鸾童儿的袖袍中、口齿中，喷吐而出。
　　对方目色狰狞的望着方束，口中大喝：
　　“去死、去死！”
　　枭！
　　这些粉红色的火焰，化作成了千奇百怪的模样，有飞禽、有走兽，且个个淫邪无比，还未靠近方束，便让方束浑身是毛骨悚然。
　　很显然，只要他沾染上了一丝粉火，其肉身就可能被烧焦，就此一命呜呼掉。
　　好在下一刻。
　　方束的身子一转，他的身上便有霞光涌起，其披挂上了老山君送出的护体宝物，此物正能趋避邪气秽气。
　　粉色火焰的侵蚀，顿时就被抵挡了大半，至于剩下一小半的纯粹热力，则是被方束所修炼的龙鲸养身法给抗下了。
　　“什么？”眼见方束深陷粉火，竟然未被烧焦，鸾童儿的面色又变。
　　要知道他这火焰，可并非是凡火，乃是他从师父那里灌顶得来，又结合了自家的血脉特性，才养成的一口奇火，名曰“媚骨夺阳火”。
　　论起威力，此火虽然不是筑基奇物，但连筑基仙家都可能被烧伤一二。
　　眼前这人只是庙内一个名不见经传的内门弟子，为何能有手段扛住他的媚骨夺阳火？！
　　咻的！
　　方束同样是没有给此子思忖的时间。
　　他抓住对方分神的刹那，手中的钉头箭猛地便又飞出，继续朝着对方的额头打过去。
　　鸾童儿刚才已经品尝到了钉头箭的威力，他的面色一紧，连忙避开，并且口中高呼：“尔等还愣着作甚，还不快快来助我。”
　　叮叮当当的，一阵敲击的声音，便在现场响起来。
　　鸾童儿被方束的钉头箭给逼迫得手忙脚乱，若不是此子身上还覆盖着护体宝物，他老早就被方束的钉头箭给捉住空隙，取其性命了。
　　四周的仙家见两人僵持不下，有人壮着胆气，大喝：
　　“鸾兄，我来助你！”
　　嗖嗖的，立刻就有一阵刀芒，也朝着方束劈砍而来。
　　如此做法，倒是成功为那鸾童儿解了一番围，对方得以再次猛地喷吐粉色火焰，不断的去烧方束，将方束撵来撵去。
　　且这厮还从储物袋中，掏出了各式各样的符咒，样样都是精品，劈头盖脸的就朝着方束砸落而来。
　　但越是如此，鸾童儿心间便越是心惊不已。
　　因为方束在他这番逼迫之下，虽然屡屡像是要殒命似的，但就是一点法术都没有沾染上，甚至于不知为何，他还感觉方束像是在主动拖延时间似的。
　　“拖延时间？”
　　鸾童儿想到这点，眼睛顿时一瞪。
　　他连忙就摸向自己眉心的那点细微伤口，结果让他惊惶的事情出现了，哪怕他体内有奇火的加持，任何外来毒素都会被媚骨夺阳火先焚烧一遍，堪称是百毒不侵。
　　但是不知为何，他的眉心位置已经是麻木，且在意识到这点之后，他顿时就视线一阵模糊，随即就猛地漆黑。
　　“我看不见了、看不见了！”鸾童儿惊恐的大叫。
　　这叫声让正在为他掠阵的几个仙家，面面相觑，手上的动作一时都缓下。
　　鸾童儿来不及在意这点，他这下子是彻底慌了，口中连忙大喝：
　　“这位道友，此番是我错了！我乃初阳地仙首席道童，还请看在我师父的面上，放我一次。”
　　他还将身旁的那尊美姬，猛地就朝着方束砸来：
　　“道友不是喜欢美姬么，我送你，都送给你！”
　　话音刚落下，他的身子咻地就化作一道粉色的烟气，朝着外界猛冲而去。
　　其速度迅猛，非同寻常，明显也是一道保命用的手段，至少是准筑基层次法器或符咒。
　　但是当鸾童儿自觉已经冲出至少千丈，应是安全了时，他的背后却是忽地响起了让他毛骨悚然的轻笑声：
　　“初阳仙家？你既是堂主之徒，那就更加不能放过你了。”
　　当鸾童儿着急地想要再用符器护住自己时，他因为刚刚驱动了保命遁符，真气消耗过大，且身子不知为何，陡然就是一沉，动作慢了那么一息。
　　于是，噗呲一声！
　　一线黄色的虚影，干脆利落的就从他胸口位置贯穿而出。
　　鸾童儿面目震怖。
　　他难以置信地，低头看向自己的胸口位置，视野中却还是一片漆黑。
　　“我、我……噗！”此子还想要说什么，但他只是吐出一字，便口吐鲜血，浑身无力。
　　面色绝望间，鸾童儿的浑身都泛起了粉色的火焰，将自己给点燃了，烧得他皮开肉绽。
　　这一幕，让在场的那五个外门仙家，全都是愣住。
　　五人皆是哗然，他们从没有想过，一直以来都耀武扬威、蛮横至极的鸾童儿，居然这般轻易地就死在了一个陌生内门弟子手上。
　　五个仙家浑身冒冷汗，神识纷乱：
　　“这、这人究竟是谁？”
　　而另外一边，方束一手捏着飞回的人黄钉，一手负在背后，衣袍荡荡。
　　他的面色平静，丝毫看不见半点险胜的模样，甚至眉眼间还有点疑惑，像是在诧异竟然这般轻易的就得手了。
　　(本章完)

第258章 绝患 洗涤根骨
　　第258章 绝患 洗涤根骨
　　方束打量着鸾童儿那着火的尸体，虽然目光讶然，但是他可没有放下警惕。
　　嗖的，他的身影便一闪烁，忽然就藏身到了一个外门弟子的身后。
　　鸾童儿的尸体一阵晃动。
　　只见有一朵朵粉红色的桃花，从那鸾童儿的尸体中绽开飞出，闪烁间朝着四面八方的活物扑来。
　　其中一朵，便是瞄准了方束。
　　好在方束警醒，他在动手打杀了鸾童儿后，便一直提防着对方的身上还有什么后手。
　　他这一躲，成功让扑向自己的桃花印记，打在了那个仙家的身上。
　　对方的身上的护体灵光、护身法器种种，全都像是无物一般，轻易就被那印记贯穿，然后烙印在了脸颊上。
　　甚至哪怕方束用外门弟子充当挡箭牌了，也有几朵桃花绕开了那人，活像是狗一般，非要扑上他的身子。
　　嗡嗡间，这些桃花印记终究是未能成功，它们只是烙印在了方束一早就备好的蛊虫身上。
　　“这是，追踪活物么？”方束眯眼打量着自家蛊虫上的印记。
　　随即他毫不迟疑地断开了和蛊虫的联系，并且让其他蛊虫上前，将几只中了桃花印记的蛊虫给吞吃掉。
　　至于吞吃后的几只蛊虫，也是当场暴毙，并随即被他用一张火符给烧成了飞灰。
　　方束这边在有条不紊地处理着，旁边的其余几个外门弟子，则个个是如丧考妣：
　　“这、这是什么鬼东西！？擦不掉！”
　　“不好，这定是那初阳地仙留在鸾童儿身上的手脚，一旦我们离开秘境，初阳地仙就能通过这印记寻见我们。”
　　五个外门弟子，个个都是急得满头大汗，他们当中甚至有人一咬牙，掏出了一柄小刀，往自己的脸颊上面刮去，企图将烙印着桃花的皮肉给削掉。
　　结果削掉皮肉之后，那人的额头冒出冷汗：“这鬼东西貌似无害，实则已经瞒骗过我等的肉身真气，直接入骨了。”
　　“他娘的，这该如何是好！”
　　几人急躁不已。
　　但就在这时，现场响起了一阵笑吟吟的声音：
　　“诸位道友，与其担心日后的事情，不若考虑考虑眼下的麻烦？”
　　这话让五人皆是悚然一惊。
　　他们回过神来，连忙看向一旁的方束，发现方束正手持幡旗，身旁正有那道黄色的虚影盘旋着，笑看着他们。
　　五人面色变换，再不迟疑，纷纷纳头就拜：
　　“参见仙长！”、“求仙长饶命，我愿意追随仙长左右，当牛做马！”
　　方束没有回话，他只是轻轻弹指，人黄钉咻地就扑出，将率先对自己出手的两个外门弟子的头颅打碎。
　　噗呲间，这两人的脑壳就像是熟透的瓜果般爆开，吓得另外三人面色苍白、惶恐不已。
　　“求仙长原谅，我等也是迫不得已，事急从贼！”
　　“仙长！还请念在同门一场的份上，饶俺一条命。”
　　砰砰砰的！
　　剩下的三人趴在地上，不断地磕头。
　　方束没有理会彼辈，他小心翼翼地，见那死掉两人脸上的印记，并未再飞出，便将对方身上的魂魄、储物袋等物，都摄取到了跟前。
　　处理好后，面对剩下的三人，他沉吟一番后，开口：“尔等若是有问必答，某可放过尔等一下。”
　　“是是，弟子定知无不言、言无不尽。”三人都是大喜，对方束执师礼。
　　接下来。
　　方束逐一地盘问着，从对方的口中得知了不少关于鸾童儿、秘境的消息。
　　其间，他的眼皮猛抬，惊奇道：“洗涤根骨，拔擢灵根的奇物？”
　　“正是！”
　　三个外门弟子争相回答：“鸾童儿这厮曾有言，入秘境的第二个月时，定要往血水湖中走一遭。”
　　“此湖并不难找，只是湖水阴邪，湖中凶物不少，能吸人精血。但湖心中央遍地是宝，有那血莲花筑池，沐浴其中就能洗涤根骨！”
　　方束若有所思的点了点头，随即他又盘问了三人更多的消息，发觉几人并不像是在作假。
　　瞧见方束的态度愈发友善，三人的心神不由得一松，顿觉有活路可寻。只是很快地，他们的面色又都紧张，眼里还透露出了惊恐。
　　因为方束竟然当着他们的面，拿起那两个外门弟子的魂魄，开始搜魂刮魄！
　　人死了还不放过，这等手段，当真是丧尽天良也。
　　好在他们几人并未说谎，也没有隐瞒关键消息，心存想要引诱方束前往那血湖，趁机脱身或反杀的想法。
　　良久后，方束睁开双眼，面色和煦地点头：“诸位并未诓我。既如此，三位请走罢。”
　　“多谢仙长饶命！”
　　三个外门弟子狂喜，纷纷欠身朝着方束行礼。
　　但是下一刻，他们的身子就齐齐一震，艰难地抬头，面色疑惑、愤怒、哀婉地望着方束。
　　呲呲呲！
　　只见他们三人的心口处，护身法术法器全被敲开，几乎同时出现了一线孔洞，使之气血大丧，浑身麻痹。
　　这三人只勉强抬头看方束，口齿微张，但说不出一个字，随即就目光灰暗，殒命当场。
　　方束面色平静，他直到派出蛊虫，确认三人死透，且取走三人的储物袋，依次为三人火化收尸。
　　他的话声这才迟迟地响起：
　　“某信守诺言，便不收尔等魂魄，放过尔等一番了。”
　　话声落下后，他的目光挪动，又落在了一旁的麦笙儿身上。
　　在鸾童儿身死后，其随身的两尊美姬便呆滞不动，毫无反应。
　　方束打量着麦笙儿，目光出现了几丝波动。
　　根据他的神识探查，以及那几个弟子所说，这性堂美姬果真便是尸姬。
　　其乃是以活人肉身密炼七日七夜而成，且需要将活人的魂魄囚禁在尸体内，以此增加奴性。
　　一声轻叹，方束取出一道火符，施展在了麦笙儿的肉身上。
　　滋滋间，对方身上的尸气还涌起，让六劫火符都难以灼烧。
　　须知这两尊美姬，其身如金刚，体如蛇象，美妙无比，不只是能用来取乐，也是那初阳仙家赠给鸾童儿的底牌之一，方便对方在秘境中作威作福。
　　只可惜对方中了方束的一记人黄钉后，手忙脚乱间，先是只顾着发火打杀方束，后是只顾着逃命，两尊美姬虽然为之策应了几下，但并未发挥出全部的妙用。
　　稍微费了一番手脚，方束才将麦笙儿的肉身点燃，并解脱出其中的一团黯淡灵光。
　　那灵光在他的庇佑下，并未被火符灼伤，而是盘旋几番，居然朝着他闪烁几下，这才随风消散在了天地间，不知去向。
　　打量着如此一幕，方束目光低垂，沉默了几息。
　　随即他不再小心翼翼，直接将另外一尊美姬也打烂掉，一把火烧掉了事。这等被初阳仙家亲手炮制过的物件，还是不要贪心为好。
　　至于那最重要的鸾童儿尸体，他则是大胆地上前摸索了一番。
　　十分可惜的是，鸾童儿身上的奇火应是有自毁之用，已经是将对方的魂魄烧得一干二净，无法搜魂。
　　就连对方的储物袋也是被焚毁，内里的物件皆数掉落，全都沾染上了那媚骨夺阳火，一一被毁，仅有不少灵石矿石等原料，尚未被彻底毁掉。
　　好在方束的那株千年灵药，没有被牵连其中，以及有件暗金色甲马，正在对方的尸骨中闪烁灵光，未受粉火的侵蚀……
　　(本章完)

第259章 筑基符器 皮肉庵故人
　　第259章 筑基符器 皮肉庵故人
　　方束率先就将自己的那一株千年灵药拾起，重新封禁妥当，收入了储物袋内。
　　随即他就施展法术，隔空的将那张甲马符从鸾童儿的尸体上取下。
　　仔细检查数遍，他顿时就面露惊喜。
　　只见此物赫然是一件符器，而不是符咒，其质地是金玉相间，有点类似于凡间王侯下葬时所穿的金缕玉衣。
　　方束按捺住欣喜，小心谨慎的将神识、真气渡入其中，并且用道箓时刻监控着此物的情况，检查起内里有无后手。
　　不多时，他松了一口气：“此物乃是符器，体内的禁制完整，作用单一，并不像僵尸傀儡那般能有许多做手脚的地方，应当是并无异样。”
　　随即的，他粗略将此物祭炼了一番，便将之戴在了脖颈上。
　　此物虽然只有巴掌大小，连他胸口的一小半都遮挡不住，但是其威能却是不小，赫然是一件正儿八经的七劫筑基符器。
　　哪怕是放在筑基地仙的手中，这甲马也算是难得可贵之物了。
　　至于其作用，则是如那鸾童儿在抵挡人黄钉一击时一般，使用者只需佩戴此物，便能得甲马护法。
　　无须仙家的驱使，一旦遇见危机，甲马中就会自行有锁链钻出，抵挡外界的法术种种。
　　若是主动驱使，它就会显化在仙家的周身，化作为一尊马形铠甲，到时候不只是能庇佑仙家，还能直接携带着仙家，以万马奔腾之势，直接冲杀贼人，践踏致死！
　　了解到了这点，方束的面上顿时就生出了一阵庆幸之色：
　　“还好是在这秘境当中，鸾童儿那厮不敢主动的发挥出此物妙用。否则的话，当真可能会被那厮给翻了盘。”
　　不过如今胜败已定，这等上好的护身物件，归他方束所有了！
　　得了此物，方束在取下身上已经破损的霞帔，一时都不觉得心疼了。
　　能以一样筑基以下的法宝受损，来换得一样正儿八经的筑基符器，简直是大赚特赚。
　　有了此物护身，方束顿觉自己或许也可以像鸾童儿那般，直接在秘境中横行霸道一番。
　　且此番的收获，还不只是如此。
　　方束收好甲马、霞帔，转而看向了四周那些被粉火烧焦的物件，以及粉火本身。
　　嗖嗖的，一颗颗尚未被烧裂的灵石，被他扒拉开，散落到四下。
　　当瞧见那粉火只要附着之物还有灵气，就能持续燃烧时，他立刻就施展法术，将那些灵石逐一的切割，如此才救出了不少灵石。
　　但哪怕是损失大半，他所获得的灵石依旧是达到了两千两之多！
　　且让他惊喜的是，这批灵石中还有四两的质地，远超下品。
　　仔细品咂一番后，他确定这四两灵石，赫然就是中品质地。
　　方束摩挲着这四两灵石，一时间是爱不释手。
　　须知对于炼气仙家来说，中品灵石可是难得可贵的紧。
　　不管是在浮荡坊市，还是五脏庙内，这等质地的灵石除非是自己挖到，否则便只有筑基仙家才能购买、兑换使用。
　　这明显就是各地的筑基仙家，在有意识地管控此物。
　　且根据龙鲸养身法所言，炼气仙家若是想要突破筑基，则是筑基时所使用的灵石灵气，务必得是中品的灵石灵气，否则的话，下品灵石所产生的灵气不甚精纯，极可能会削弱仙家突破的概率。
　　“看来那初阳地仙对鸾童儿，果真是宠爱得紧。”方束心间暗忖。
　　无须多想，这几两中品灵石，必定是初阳地仙为了方便娈童儿在秘境中施展奇火、驱使符器，所特意赠送的。
　　就在刚刚，方束仅仅是尝试着从中品灵石中汲取一丝，他就感觉全身的血肉都好似在欢呼一番，真气也是前所未有的活跃，体内积蓄的灵毒都被排出些许。
　　一时间，他的身心两处皆是生出了贪婪之意，想要将手中的中品灵石直接炼化掉。
　　“好东西得留存着，以备不时之需。”
　　方束强忍下身心上的贪婪，转而继续在遍地的粉红中翻找物件。
　　一块又一块矿石、骨头，被他寻摸到手，仔细辨认后，挑挑拣拣的收入了囊中。
　　很可惜，哪怕他将地上的灰烬翻找个遍，都是再没有寻见更具价值的宝物。
　　于是乎，方束的目光再次落在了那些粉色的火焰身上。
　　他取出一方金铁打造的瓶子，让瓶子缓缓地飞出，悬浮在那粉火之上，随即就施法驱使着四周的粉火，让之朝那瓶子里面蔓延而去。
　　但是过了几息，啪咔一声，金铁的瓶子当场破碎，反被火烧。
　　方束没有放弃，又是取出了几盏瓶子，逐一地进行尝试。
　　半盏茶过后。
　　他使用一张六劫的禁气符，以及几只蛊虫作为载体，成功的将一小朵粉火，摄入了瓶子中，并制成了类似凡间火折子一般的物件，然后将之小心翼翼地揣入了一方备用的储物袋里。
　　收好了此物，方束的目光一时玩味：
　　“这媚骨夺阳火，遇灵辄烧，泼水不灭，非得将灵气烧尽后方才停歇，着实是一好手段！
　　且之后逢敌，用在了敌人身上，正好可以将那杀害鸾童儿的脏水，给泼出去”
　　虽说方束已经是将鸾童儿一事，给处理得干干净净，但是筑基仙家的手段诡异，难保初阳地仙不会有什么手段，能寻见点蛛丝马迹。
　　方束自忖给对方一个更加明显的目标，或许能更好的隐藏住他。
　　反复思量着，他还心间暗道：“不过在使用此物时，我还得遮掩好自己的行头，省得反倒是由此暴露了自己。”
　　理清一切，他再不迟疑，当即就离开了原地，并且在兜了几个圈子之后，一头朝着那几个外门弟子所透露的血湖所在赶去。
　　话说他方束乃是个伪灵根，虽然伪灵根也能筑基，但不管是修炼效率，还是筑基的几率，伪灵根比起真灵根都是差远了。
　　如果秘境中真的存在那等可以洗涤根骨、拔擢灵根的奇物，那他绝对不能错过！
　　………………
　　与此同时。
　　就在方束赶往血湖的同一方向，但是距离甚远的地方，正有数道灵光交织纠缠，法术轰鸣阵阵。
　　咚咚咚！
　　其中还有一阵擂鼓声，在方圆千丈内响着，但凡听见了鼓声的人等，纷纷都会气血躁动，心绪不宁。
　　而那些处在鼓声近处的人等，则更是难堪，他们个个是面红耳赤，浑身的气血涌动不定，甚至心脉都在跟着颤动。
　　现场有戏谑的声音响起：“小弟弟，你这厮身子小小，但本钱倒是不小哟。”
　　“皮肉庵的臭婊子，休要以为人多势众，戴某就奈何不了你！”
　　只见一童子模样的仙家，他正目眦尽裂的望着身前几道曼妙身姿。
　　若是方束在此，他会一眼就认出，这童子正是他的一熟人——戴金童。
　　并且不只戴金童是他的熟人，那正在擂鼓的曼妙女子，连带着为曼妙女子掠阵的两女，也全都是他的熟人。
　　前者是当初在那龙船上，对他和白央央等人出手阻拦过的六劫女仙家——沈音，后者则正是独蛊馆中的独玉儿和肖离离。
　　此外，现场其实还有第三方，并且人数还不少，个个都是身穿五脏庙的道袍，其中便有那黑鼠和房鹿两人。
　　戴金童忌惮地看着皮肉庵女道，面色狰狞间，他一咬牙，忽地就将手中的捏着的一方玉盒猛地掷出，扔向了五脏庙一行人。
　　“千年灵药！快快接住。”五脏庙一行人纷纷面露惊喜。
　　其中有不少人都是喘着粗气，当即就扑上前，要争夺那千年灵药。但其中也有少数人等，譬如房鹿，则是明智地退后半步，反而距离那灵药远远的。
　　下一刻，一声声惨叫响起来。
　　那些争夺灵药的五脏庙弟子，忽地就个个七窍流血，心脉直接就被震碎。
　　哪怕是那黑鼠，他也是陡然面色大变，意识到自己一个初入六劫的仙家，压根不是那皮肉庵女道的对手。
　　对方手里的法器，极可能是筑基法器！
　　“该死的，这些家伙怎么一个接一个身怀重宝。”黑鼠闷哼着，在心间暗骂。
　　而戴金童看着现场这混乱的一幕，他嘴角带血的大笑：
　　“沈音，戴某记住你了！你今日敢趁我不备，夺我灵药，小心日后也遭了报应。”
　　扔下一句话，戴金童再不敢停留，当即就身子化作为一道金光，朝着远处遁去。
　　话说这次，他先是在采药时大战凶兽，随后又力战群雄，且在无帮手的情况下，遭了那皮肉庵婊子的偷袭。
　　他体内的真气着实是不剩多少，若是再迟疑下去，可能真就阴沟里翻船了。
　　还是壁虎断尾，速速退去为妙！
　　皮肉庵这边。
　　当瞧见戴金童遁去后，沈音的身旁有声音响起：
　　“师姐，我等可要追过去？”
　　沈音戏谑的看着那戴金童，顿了顿，回道：“跑就跑了，东西留下就行。”
　　随即这女仙家轻拍腰间的皮鼓，狲笑吟吟的望向了一旁的五脏庙人等，出声：
　　“诸位五脏道友，可是也想和沈某争一争灵药？”
　　黑鼠等人见沈音彻底腾出手来，纷纷意识到了不对劲。
　　“不敢不敢！”、“误会啊这是！”
　　一道道呼声响起。
　　嗖嗖的，现场有不少的五脏庙弟子，当即就作猢狲散，开始自行逃命。
　　可是噔的，一阵沉闷的擂鼓声响起，他们纷纷感觉自家的腿脚像是陷入了泥沼当中，难以抬起，甚至连体内的真气都是滞涩。
　　“误会？那不好意思，沈某也误会诸位是要抢我灵药，伤我皮肉庵弟子了。”
　　沈音浅笑出声：“且先杀一波，再说其他。”
　　“是，师姐。”
　　独玉儿和肖离离两人立在一旁，机灵的拱手领命。
　　随即那沈音盘坐在一旁，她俩则是上前动手，开始趁机打杀那些五脏庙弟子。
　　其中，当瞧见那紧紧攥着一张符咒的房鹿时，这两女的面色都是微动，并且暗地里相互对视了一眼，显然都是认出了房鹿。
　　只是独玉儿和肖离离两女都没有表现出什么，只是默默的先错开房鹿，转而打杀其他五脏庙的弟子。
　　她们都知道沈音此番，主要是想要威慑五脏庙的一行人，并非是想要将在场的五脏庙人等全部杀光，所以也并未传音给房鹿，让其抓住机会速逃。
　　省得一个不慎，房鹿出逃，反倒是惹得沈音亲自出手，打杀了房鹿。
　　“饶命！我五脏庙和皮肉庵乃是世交啊！”
　　“黑鼠兄弟，快救救我等！”
　　人群中，黑鼠其人，则是头也不回的就弃掉了所有五脏庙弟子，独自一人向外逃去。
　　虽然这群五脏庙的弟子是他黑鼠聚拢而起的，但他之所以收拢这多人，本就是要用来作为帮手。
　　眼下逢见了强敌，对方又心狠手辣，正是用这些外门弟子们的性命，来牵制对方的时候。
　　在黑鼠动身时，那打坐盘膝的沈音睁开眼皮，抬眼看了下，并未选择去追。
　　紧接着，当又有五脏庙的弟子逃出，且避开了独玉儿和肖离离的围杀，沈音这才亲自出手，隔空施展鼓声，直接震断了对方的心脉。
　　不一会儿。
　　五脏庙的一行人死伤惨重，个个是亡魂大冒。
　　另外一边，黑鼠独自出逃许久，早就逃出了战场。
　　但他在确认身后并无追兵后，其微眯眼睛，忽地就又调转方向，一头朝着那戴金童所遁去的方向奔走。
　　虽然千年灵药未得，且损了一批同门师兄弟，但是眼下，不是还有另外一桩好处可以捞一捞么？！
　　一前一后的。
　　戴金童和黑鼠两人正好就背离着血湖，朝着秘境的边缘行进。
　　前者是企图在秘境边缘寻个安身地儿，好好的养伤一番。后者则是盯上了前者，其就宛若鬣狗一般，死死的咬在对方屁股后面。
　　未过几日，戴金童这厮还当真就被黑鼠慢慢的给摸上，并且狠狠的咬了一口。
　　这厮本是在调息养伤中，骤然就遭受了黑鼠的偷袭，受惊之下顿时就伤上加伤，且气得吐出一大口老血。
　　(本章完)

第260章 戴金童死 鹬蚌相争
　　第260章 戴金童死 鹬蚌相争
　　戴金童的周身，顿时就冒起了一阵细密的电光。
　　他面目扭曲，两眼呈现出非人的纯白色，气势骇人，但是嘴角的血渍却颇为明显。
　　“贼子！安敢欺我。”
　　戴金童怒视不远处的黑鼠，已经是认出了对方，晓得来人就是数日前，混在那伙五脏庙弟子中的六劫仙家。
　　只是他没有想到，自己已经是格外的注意行踪，且在藏身之处布置了遮掩手段，居然还是被对方尾随而来，给找到了。
　　黑鼠冷冷的望着戴金童，却并未再出手。
　　既然已经寻见对方了，那他便慢慢和对方玩便是，反正优势在己，不在彼。
　　在黑鼠看来，他只需要慢慢地拖着对方、骚扰对方，等到对方的伤势长期不愈，越拖越重，他自然就能更加轻松地捡便宜。
　　霹雳！一声闷雷响起。
　　戴金童盘坐山洞内，他也是明了自己的现状。
　　于是此人鼓起体内的真气，身形突然一闪烁，出现在了黑鼠的三十丈开外，身侧并有金色的雷火，轰隆隆的朝着黑鼠压去。
　　其人瞪着眼睛，厉喝：“虎须你也敢捋，当真就不怕死么！”
　　黑鼠见状，面色顿时一惊，但这人就像是个哑巴一般，一个字也不多说，嗖的就朝着土里面钻去，企图遁走。
　　只可惜，戴金童的金雷术并非是那么容易就避开的。
　　黑鼠哪怕是遁入土里，同样是被雷火打在了身上，他顿时感觉身子一阵的麻痹。
　　好在他的袖袍中当即就响起了几声吱吱的惨叫声，将他身上的雷火转移入内，以几只奴兽的性命作为代价，护住了他。
　　随即黑鼠不再躲藏，从地里钻出。
　　他也敏锐的从戴金童的法术中，察觉到了对方色厉内荏的实情。
　　“想唬住我？”一声沙哑阴冷的讥笑声，从黑鼠的口中发出。
　　戴金童听见这话，意识到自己虚张声势的举动被识破了。
　　于是他也只能咬紧牙关，继续施展法术，企图将黑鼠这厮直接打杀掉。
　　轰隆隆！
　　绵密的雷火，不断地在这方山洞附近响起，其间并有鬼哭狼嚎般的呼啸声响起。
　　如此动静，自然是让附近不少凶兽都是战栗，连连避开。
　　但是它同样也是引得了方圆数里内的某些仙家的注意，其中便有一些胆子大的仙家，悄悄的朝着斗法所在摸索而来。
　　等摸到了近处，有仙家察觉到了斗法两人的气息，发觉并不是自己可以招惹的，当即就又转身，远远的避开。
　　不过其中有一人，倒是更加来了兴致：“六劫仙家在斗法，且气息强横，绝非是山野散修出身。”
　　这人正是方束。
　　他一路走、一路采药，尚未抵达血湖，就先被这阵巨大的斗法动静，给吸引了过来。
　　等走到了近处，方束抬眼一看，面色便颇是讶然。
　　他已经是认出来了，那施展雷法的人，正是当初在浮荡山中，将他撵着跑的四肢寺大执事。
　　如今好巧不巧的，两人又在秘境当中碰见了。
　　且那戴金童一看就是身上有伤，实力远不如从前的模样，其施展起法术，颇是一阵有气无力的模样。
　　至于那和戴金童斗法的仙家，方束也是认出，对方正是自己当年的室友——黑鼠。
　　方束得见这场景，面上不由得便露笑，直接高呼：
　　“黑鼠道友，我来助你！”
　　他大跨步的，直接就朝着战场闯入，打算先和黑鼠联手，趁那戴金童的病，要了戴金童的命，以报当年之仇！
　　嘶嘶！
　　结果方束刚一出现在百丈开外，便有数头老鼠扭过头，眼珠赤红地望着方束，发出了威胁的嘶吼声。
　　黑鼠其人则是理都没有理方束的喊话，继续埋头和戴金童斗法。
　　这让方束顿时晓得，黑鼠这厮并不待见自己，兴许还认为他之所以跳出来，是前来捡便宜的。
　　倒是戴金童瞧见方束现身，并没有意识到这点。
　　其人反而破口大骂：“又一个五脏庙的！没想到尔等五脏庙，皆是小人货色。”
　　话语落下，戴金童不再迟疑，他寻见一个空子，纵身就朝着背后逃窜而去。
　　吱吱吱！
　　一阵阵鼠叫声在黑鼠的袖兜当中响着，对方身上裹着一团黑烟，当即就死死地咬在戴金童的身后，向前追赶。
　　方束瞧见这一幕，意识到是自己打破了对方两人的僵局平衡。
　　他不由得面带微笑，也毫不迟疑的，紧紧追在了戴金童和黑鼠两人的身后。
　　旁人不待见他，他自己可得待见自己，似这等既能报仇雪恨，又能捡便宜的机会，可不多见，不容错过。
　　嗖嗖的。
　　三人穿行在秘境中，不多时就转战各地。
　　其中那黑鼠和戴金童，两人屡屡缠斗，又屡屡分散而开。
　　方束则是遥遥的缀在两人的身后，并不参与斗法，只是袖手望着。
　　他这举动落在黑鼠的眼中，可谓是恶心至极，摆明了是想要分一杯羹，甚至是要大捡便宜的意思。
　　只是黑鼠又不敢当即呵斥方束离去，否则的话，若是让戴金童知晓了两人不对付，指不定对方就扭过头来，要联手方束，一同对付他。
　　而戴金童其人，则更是有苦说不出。
　　方束的举动落在其人眼中，明显就是在为黑鼠掠阵，且这两个贼子配合的还十分默契，一人追踪缠斗，另外一人则是牵制防止他逃窜。
　　戴金童屡屡破口大骂：“可恨！可恨！！”
　　终于。
　　他来到了一方山丘之地，目中微亮，且面色潮红间，体内的伤势俨然是又要爆发了。
　　若是再继续拖下去，指不定就要被身后的两个贼子拖得力竭而死。
　　“很好！”
　　这时，戴金童不再逃窜，他身上的气势陡然爆发，身子化作为了光电似的，恍若神人，发丝上涌。
　　只见他抬手间，气势濒临筑基，秘境上空的都是轰鸣阵阵，似有天罚要劈打下来。
　　如此举动，让黑鼠和方束两人都是脚步一止。
　　而戴金童则趁着两人忌惮的这刹那，法诀一掐，咻得便有莲花般的虚影在他脑后绽开，且他从袖中取出了一朵金灿灿的莲花法器，将之挥动。
　　簌簌！莲花的金色花瓣飞溅出去，猛的打向黑鼠和方束。
　　两人连忙闪避，结果那莲花花瓣又直接穿过两人，落在了他们的身后，化作为了一道丈高的金色火柱，次第以雷霆相连。
　　霎时间，以这方山丘为中央，方圆三百丈的范围，都被戴金童圈禁在了其间。
　　且他顶上的雷霆霹雳声，更是隆重，但并非是秘境有所反应，而是滚滚乌云被戴金童主动招来，其中闪烁着一道道金色的蛇形电光。
　　此时的戴金童，双目已经变成了纯色，模样非人，再不见半点有气无力之相。
　　他咬牙切齿的厉喝：
　　“这是尔等非要自寻死路！灭！”
　　轰隆隆！
　　宛若雨丝般的雷霆，从天而降，当头就朝着黑鼠和方束两人打来。
　　且对方所选择的这一座山丘上，生有金铁矿石，立刻就勾动雷霆，上下呼应，一并绞杀着黑鼠和方束。
　　面对对方的这一举动，方束虽然是颇有诧异，但是他实则早就有所准备。
　　只见他的身子猛地一退，便将黑鼠护在了身前。
　　可身处雷霆中的黑鼠，其居然并未去应对戴金童的发难，反而是猛地转身，面向了身后的方束。
　　他目色猩红，袖中陡然就飞出了两头凶厉的飞鼠，扑到了方束的身上。
　　其本人也是飞扑上前，手上闪烁寒芒，一爪子就朝着方束的身子生撕而来。
　　“姓方的，让你想要捡便宜！”黑鼠的神识跳动，他在心间大骂。
　　这一幕，让那正在施展法术的戴金童，面色讶然。。
　　但是紧接着，让黑鼠和戴金童都是一愣的是，方束好似被吓傻了一般，僵立的站在原地，呆呆不动。
　　噗呲一声。
　　方束的身子先是被两头飞鼠咬中，随即就被黑鼠拦腰扯断了。
　　可是方束被扯断后的身子，啪的就变作成了两截纸符，纸符上还有几只虫子。显然，山丘上的并非是他的真身，而只是一道障眼法。
　　与此同时。
　　距离山丘至少是五百丈远的地方，方束真身的气机这才缓缓冒出，正眺望着前方的两人。
　　他身为半个阵道中人，且每次赶路都要放出蛊虫探路，自然是不会追人追得过于紧密，免得一不小心就落入了对方的陷阱中。
　　好整以暇的站在山丘之外，方束见自家花费重金购买的纸人傀儡符被毁，不由得就摇了摇头。
　　只是他面色怡然，还带有笑意，熟络般的提声呼喝：“黑鼠兄弟，你平白无故的毁我宝物作甚，可要赔我啊！”
　　黑鼠意识到自己被方束耍了一番，面色顿时阴沉，扭头看着雷火之外的方束，杀意大盛。
　　但眼下这时候，不是和方束算账的时机，他得先将那戴金童打杀掉，再说其它。
　　倒是戴金童立刻就明白了现状，此子连忙也提气高呼：
　　“外面那位道友，我乃四肢寺戴金童，你若助我打杀此獠，我愿以手中一株千年灵药作为酬劳，助你筑基！”
　　面对这厮的利诱，方束自然是不会应允。
　　他只有傻了，才会在两人斗出个死活之前，就参与其中。
　　摇了摇头，方束开始大摇大摆的游走在山丘之外，并为这两人的斗法掠阵，排除一些凶兽的干扰。
　　戴金童见方束不上钩，面色再次愤恨。但他也只能如那黑鼠一般，将注意力集中在面前，且眼下时刻，其手上雷霆再引而不发，就会反伤他身。
　　戴金童提气大喝，施展出舌灿金雷术：
　　“吒！”
　　咯噔！
　　整个山峦都是一时震颤，并且有砰砰的矿石炸裂声响起，上下勾连的雷火更是密密麻麻，将方圆三百丈都是充斥彻底，不留丝毫的空隙。
　　一声惨叫，当即就从那沉默寡言的黑鼠口中响起。
　　但诡异的是，对方这惨叫声不只是一股，反而由少到多，且出现在了戴金童的四面八方。
　　如此情况，让正在施法的戴金童心惊不已。
　　他心中忽觉不妙，猛地向后一退，身前便有噗呲一声响起，其身上的衣袍居然被一道利爪撕开。
　　等到山丘上的雷火散去大半，让人惊悚的一幕出现了。
　　只见那黑鼠的衣袍掉落在地，他赤裸全身，身上正有一个又一个孔洞，从中不断钻出毛茸茸的老鼠头。
　　且这些老鼠，口中都是发出着惨叫人声，迎着山丘上的雷火，拼死的朝着戴金童扑去。
　　不消几个呼吸，地面被成群的老鼠覆盖，且它们皮开肉绽的，成功的靠着堆命，涌到了戴金童的跟前。
　　戴金童望着此景，脚下一时踉跄，他连忙加持法术，使得金雷绕身，护住自己。
　　可那些老鼠依旧是死不旋踵，且相互拥挤攀爬，竟然结成了老鼠梯子，将戴金童包裹在了中央。
　　一具略呈人形的老鼠群，出现在了山丘上，内里还不断的传来噼里啪啦的炸裂声。
　　“滚开、滚开！”其中并有戴金童的尖叫声响起。
　　只可惜，此子先是重创，一直伤势未恢复，现在又是消耗元气，施展雷池火术，此刻体内的真气已经是低微至极。
　　接下来，他不断的掏出一样又一样法器，想要克制黑鼠的鼠群。但哪怕他取出了准筑基的符咒施法，也都是无用。
　　因为后者的数目实在是太多，密密麻麻的，且好似无穷无尽一般，死一批，黑鼠的身上就能再钻出一批，让戴金童的真气、手段被不断的消耗。
　　慢慢的，那结成了人形的鼠群越来越大，最后陡然一缩，内里响起了戴金童声嘶力竭的惨叫声：“啊啊啊……”
　　轰的，四下的雷火也随着这惨叫声齐齐散去。
　　戴金童怎么也没有想到，他这颗四肢寺的筑基种子，竟然就此惨死在了五脏庙中一名不见经传的内门弟子手里。
　　便是方束站在山丘外，他望着这厮如此凄惨的死法，也是不由得后背一寒。
　　其心间暗暗咋舌：“这黑鼠究竟是得了何种机缘，竟能养出这多的奴兽！？”
　　刷刷的。
　　在戴金童被咬死后，那漫山遍野的鼠群，又像是蛆虫群般翻动蠕动，全都调转了鼠头，直勾勾的看向方束，吱吱声刺耳。
　　黑鼠其人佝偻着身子，也是慢慢转身面向方束。对方的脸上泛起病态般的绯红之色，嘴角扯出笑容，尖声道：
　　“方兄，许久未见，别来无恙也。”
　　(本章完)

第261章 趁火打劫 一朝暴富
　　第261章 趁火打劫 一朝暴富
　　方束望着几乎不成人样的黑鼠，他压下心间的惊悸，颔首点头：
　　“黑鼠兄弟，别来无恙。”
　　一阵干涩的怪异笑声，从黑鼠的口中发出。
　　对方道：“四肢寺的这厮已死，方兄现在的意思，可是要与黑某做过一番，论个高低？”
　　沙沙声响起。
　　在两人谈论间，那漫山遍野的鼠群，已经是朝着方束的所在席卷而来，声势和刚才相比不仅没有丝毫的降低，反而更是瘆人。
　　方束凝视着鼠群，深深的看了黑鼠一眼，拱手笑道：“黑鼠兄弟既然能有如此手段，方某也就不自讨苦吃了。”
　　话声落下，他转身便走，一副果真是知难而退的模样。
　　瞧见这举动，黑鼠的眼底里露出了几丝松懈。
　　但就在这时，其人的面色又陡变，连连后退。
　　铮的一声！
　　只见一线黄色虚影，直接就从他身前三丈的地面之下飞出，稳准狠的朝着他的脑壳打来。
　　而那刚才转身的方束，身子也是在半空中划了个弧形，再次调转方向，并且手上已经捏上了一杆骨质幡旗，狠狠的用力挥动。
　　嗡嗡嗡！
　　一大捧蛊虫自方束的幡旗当中飞出，眨眼间就朝着四方弥漫，虫群甚至是将他托举着，和那漫山遍野的鼠群对峙。
　　黑鼠刚避开了那让他亡魂大冒的一击，心间正惊怒无比，忽地瞧见了如此多的蛊虫，其面色彻底阴沉下来。
　　方束俯瞰着对方，笑着指点：
　　“你有鼠群，我有蛊群。
　　黑鼠兄弟，不如你我还是较量一番？”
　　铮铮的！
　　在言语间，他的手上动作可是没有停止。
　　不仅蛊虫在朝着那黑鼠涌去，企图将对方包在蛊阵当中。人黄钉也是不断地在黑鼠周身穿插，只要对方一个疏忽大意，便可能打在对方的身上。
　　吱吱吱，其间黑鼠也不是没有想过硬抗方束的法器。
　　但是他麾下的奴鼠们，不管是大是小，在扑上人黄钉后，都会被轻易刺穿。此钉就好似烧红的钢针在插牛油一般，没有丝毫滞涩。
　　且更让黑鼠心悸的是，他能明显地感应到，一旦让方束用手中的幡旗法器，将他包围起来，他可能真的会陨落在此！
　　一时间，黑鼠脸上的纠结神色翻滚不定。
　　在蛊阵即将彻底合拢时，他终究是选择了暂且退避，双手伏地，嗖嗖的就遁出百丈，只是让自己的鼠群继续扑向方束。
　　下一刻，让黑鼠心惊的场景出现了。
　　他那密密麻麻的鼠群，陡然就像是陷入了泥沼当中，不仅动作迟缓，更像是受到了压制一般，反观那半空中的蛊虫，则是纷纷就钻入到了他的奴鼠体内，吃肉喝血。
　　两者搏杀间，方束的蛊虫数目不仅没有减少，反而在缓缓的增加，连威能也在增强似的。
　　这一幕让黑鼠是目眦尽裂。
　　而方束操持着蛊虫，他察觉到了蛊虫们的变化，目中则是忽地一亮：
　　“这些奴兽的血肉颇具妙处，算得上是用来豢养蛊虫的上好食粮了。”
　　细细感应着，他发现别看那些老鼠们粗鄙丑陋，但是只只体内的气血都是浑厚，也不晓得黑鼠是如何供养得起的。
　　于是乎，方束发亮的目光，转而就落在了黑鼠本人的身上。
　　他也不掩饰，直接就笑呼：
　　“道友的这些小东西，看来是一时压倒不了方某的蛊虫。且这些小东西的跟脚不凡，黑鼠道友的手中定是有养兽异宝吧？”
　　这话让黑鼠的面色再次一沉，杀意浮现在其面孔上。
　　可深深的望了方束一眼，黑鼠冷笑回应：
　　“姓方的，你我皆是山下出身，各自什么底色大家都知晓。
　　你身上的秘密或者说宝贝，看起来也不比我的小？”
　　这番话道完，黑鼠的身子却是一转，忽地就变成了一只人大的老鼠，转瞬间就没入了尚未被方束圈禁在内的鼠群中。
　　紧接着极为诡异的场景出现，那些老鼠们纷纷人立而起，朝着方束怨恨的叫喊：
　　“今日这茬，算黑某认栽。
　　还望道友日后，不会如黑某这般，被人趁火打劫！”
　　话说完，密密麻麻的鼠群顿时就分作数股，分头的朝着秘境的四方遁去。
　　这厮竟然果断就逃了！
　　方束紧盯着，他捏着手中那方装有媚骨夺阳火的铁瓶，十分想要上前打出，试着将此子强行地留下来。
　　话说这媚骨夺阳火一物。
　　遇灵辄烧，无灵才灭，其蔓延极快，沾之辄死，正好能用来克制黑鼠那无穷无尽的鼠群，直接烧干榨干了那厮！
　　但就在这时，又有话声忽地从鼠群中飘来：
　　“对了，免费赠送道友一个消息。你那好师姐房鹿，为了帮黑某断后，可是陷在了皮肉庵沈音的手里……方道友还不快快去探望探望！”
　　这话让方束眉头微皱，他紧捏着火折子铁瓶，终归还是没有打出。
　　这方奇火不可轻易使用，否则容易暴露他的身份，且哪怕能烧掉鼠群，估计也难以留下那黑鼠。今日趁火打劫成功，已占上风，还是见好就收为妙。
　　目视着黑鼠的身影彻底消失，方束低头思量几番后，转而就开始收拾自己此番所得的好处。
　　只见山丘上，戴金童的一身行头、储物袋，包括散落在四周的法器碎片，全都留在原地，未能被收走。
　　方束将之取到手后，仔细估量了一番，他顿时眼皮跳动，连呼吸都紊乱了一下。
　　虽然戴金童这厮的手里，并没有筑基符器那般稀罕宝贵的物件，其跟脚似乎不如鸾童儿。
　　但是这人手中的灵石灵资，着实是巨大。哪怕是不算丹药等杂物，纯灵石就已经达到了七千两之巨，其间并有十三两中品灵石。
　　若是再算上丹药、符咒、灵食等杂物，对方这身家，至少是值得上万灵石。
　　竟携带着如此丰厚的身家进入秘境，这戴兄弟，是个厚道人啊！
　　“发了、发了。”
　　饶是方束已经见识过鸾童儿的身家，他打量数遍，依旧是不争气的暗呼。
　　他定下心神后，心间还暗想：“这姓戴的不愧是捞钱的一把好手，能弄出所谓的筑基互助会。看来锦毛兄弟栽在这人的手中，倒也是情有可原。”
　　话说回来，现在戴金童所携带的财货，全都归为方束所有，他方束也算是为自家兄弟俩都报仇雪恨了一番。
　　除此之外，方束还在储物袋中翻找出了一株密封的千年灵药。
　　这灵药形如首乌，模样略成人形，正被浸泡在一方铜壶之中，壶内里正有浆液摇晃，像是在泡酒似的。
　　用神识细细打量，方束发现铜壶中的浆液似酒非酒，应是一种特殊的药液，且内里还有电光涌动，两者相加之下，竟然让其中的灵药的邪气灵毒，正在被缓缓地拔除。
　　他对比了一下自己的那一株灵药，发现这铜壶中灵药，灵毒已然只剩三分之一而已。
　　这一发现让方束更是惊喜：
　　“果然，虽然秘境中的东西都带有灵毒，庙内交代我等，必须将东西带出去才能洗涤驱邪。
　　但仙道的手段繁复，总会办法能在秘境中就驱邪一番，只是代价或许不小。”
　　确如方束所猜想的。
　　这方铜壶内的浆液，乃是戴金童从瀚海仙城中，请擅长炼丹制药的筑基仙家调配而成。否则的话，他的身家还会更加丰厚！
　　且在进入秘境前，他还用自家的金雷术，将药液祭炼了足足一百零八天，这才将之化作为了可以驱除灵毒的“雷火电浆”。
　　之所以这般，此獠自然是想要在秘境中服用灵药，省得离开后，其手中的千年灵药全都被取走，自己一根毛也落不着。
　　只可惜的是，戴金童虽然早早就有所准备，且很早就采摘到了一株千年灵药。
　　但他还是低估了秘境灵毒的难缠，其手中的灵药至今已是浸泡了九日之多，但仍旧是没有被洗涤干净。
　　这也就使得他无法通过服用灵药来疗伤，最终被黑鼠拖死，其所做的一切准备，为方束做了嫁衣裳。
　　山丘上。
　　方束反复用道箓估量，他发觉最多再过六日，自己便或可一享瓶中灵药。
　　且瓶中的药液，到时候并不会完全失效，应是还能浸泡洗涤一株半的千年灵药。
　　这让方束心神振奋的在山丘上踱步走来走去，脱口连道了三个好字：
　　“好好好！”
　　须知一株千年灵药，便能让炼气仙家大有筑基之机。
　　方束若是能截留两株到手，短短数月间，他定能将炼气道行积攒圆满，且根基打得浑厚至极，突破筑基再不在话下。
　　霎时间，一朝暴富的欢喜，充盈了他的心胸。
　　此番秘境之行，先剥鸾童儿，再夺戴金童，仅仅这两人的身家，就已经让方束顿觉此行不虚！
　　他恨不得仰天大笑一场。
　　不过好生欢喜一番后，方束还是收敛了笑意。
　　吃进肚子里的东西，方才算是自己的。
　　眼下秘境尚未结束，他现在还不能得意忘形，否则若是他疏忽大意间，被旁人打杀了，那一身的宝物可就又为旁人作嫁衣裳了。
　　定下心神，方束转而看向了血湖所在的方向，眼睛微眯。
　　根据那黑鼠临走前故意透露的信息，这厮和房鹿等人，就是在那个方向碰见了皮肉庵的沈音和戴金童。
　　“黑鼠这厮应该并未骗我，指不定还巴不得我寻见了那沈音，并和对方大打出手一番。这样不管谁胜谁败，这厮都算是出了口气。”
　　当即的，方束挥动幡旗，将自家的蛊虫全部收好，然后便收敛气机，低调的朝着血湖的所在直奔而去。
　　反正他也要赶往那一方向，寻觅能提升灵根的奇物，此行正好也寻一寻房鹿师姐。
　　此外，得知了房鹿目前的处境，方束心间是喜忧参半。
　　喜的是，房鹿幸好碰上的是皮肉庵弟子。
　　此庵和五脏庙属于是世代修好的两方仙宗，当年独蛊馆中的独玉儿、肖离离，便是被独师送入了皮肉庵内修行。
　　对方和四肢寺，才属于是死对头。若是遇见了五脏庙的弟子，应是不至于一口气的打杀了事。
　　至于方束忧的，则是房鹿等人碰见的是那沈音这个狠角色。
　　关于此女，他多年前就打听过一番。知晓皮肉庵中有个擅长使鼙鼓的筑基种子。
　　对方手中的鼙鼓，乃是货真价实的七劫筑基法器，传言是用失地筑基的头皮剥制而成，且是那人亲手炼制到手，并非像鸾童儿这般是被人赐下。
　　像是这等人物，别说房鹿了，哪怕是方束对上了，也不一定讨得了好，还是退避三舍为妙。
　　不过现如今，方束自忖有筑基甲马护身，老虎的屁股还是可以试着摸一摸的。
　　他只是在心间轻叹：“还望师姐此番，顶多是受些折辱，并无性命之忧。”
　　毕竟若是人死了，再是事后报复，也是无用。
　　………………
　　另外一边。
　　方束暗中的期待，并未落空。
　　那皮肉庵的沈音乘坐在一方精致的拔步抬床上，其盘坐不动，宛若玉质塑像一般，颇是神圣高洁。
　　此女的左右分别站立了独玉儿、肖离离，至于那些抬着拔步床的仙家，则正是五脏庙的一行弟子。
　　沈音此女，终究是顾忌着皮肉庵和五脏庙的关系，或者说她并不将除了黑鼠以外的人等放在眼里，便只是打杀了那些不老实的货色，而收用了剩下人等。
　　房鹿其人，便正在其间。
　　甚至她过的，还比寻常的五脏庙弟子还要好。
　　且并非独玉儿和肖离离的偏袒，而是那沈音钦点了此女，作为五脏庙一行人的管事。
　　至于原因，倒是很简单。
　　沈音一眼就瞧出了房鹿其人，所修炼的虽然桃花煞气，投身在房中一道内，但一身煞气精纯的同时，其身子竟然还完璧，是一处子之身。
　　“启禀沈仙长，前方探路的弟子来报，我等距离血湖仅剩一日路程，最快八个时辰后就能赶到。”
　　房鹿小心翼翼的登上拔步床，稽首低呼着，有条不紊地将探路消息逐一道来。
　　宛若神像般的沈音，缓缓点了点头，口中自语：“传言那血湖中有宝，能洗涤灵根，也不知此事是真是假。但既然来了，自当碰碰运气，一并再会会秘境中的群雄。”
　　话声顿了顿，沈音睁开桃花眼，她笑看房鹿，道：
　　“房鹿妹子，你能修此桃花煞，又能保住元阴，可见心志不俗，坚韧不移，非是常人，正适合入我皮肉庵中修行。
　　当真不考虑离了五脏庙，来我皮肉庵？”
　　房鹿面色顿时窘迫。
　　她总不好意思告诉对方，自家能有这等境况，全靠手中的一道士古宝，否则早就被人吃干抹净了。
　　“回仙长，弟子人微言轻，身不由己，此事着实是需要请示庙内仙长，听从庙内的吩咐。”
　　沈音听见这话，缓缓点了点头，也不再多说。
　　她见那房鹿那微松一口气的模样，心底里还顿时就升起戏谑玩弄的乐趣。
　　须知皮肉庵、五脏庙再是修好，两宗也不可能允许弟子叛逃另投。这番话，只不过是她用来怀柔，吊着此女的诱饵罢了。
　　沈音的真实目的，只是看重了房鹿身上的处子精血，若是遇见强敌，她便可以诓骗此女，让其帮忙操持法器御敌，以节省偌大的心力。
　　拔步床上，房鹿见沈音再不看自己，她用余光扫了眼立在对方左右的独玉儿、肖离离，不动声色的便退下了。
　　(本章完)

第262章 独蛊三女 鏖战沈音
　　第262章 独蛊三女 鏖战沈音
　　方束朝着血湖所在行进，未过几日，他便来到了黑鼠所透露的地点。
　　略微探查了一番，他发现此地果真是存在着雷火法术劈打的痕迹，应当真是戴金童和那沈音在此地做过了一番。
　　思忖几息，他便从袖袍中取出了自己的身份令牌。
　　嗡嗡的。
　　只见他的牌子刚一取出，其上就有光色涌动，或明或暗，每每将其顶部对准不同的方向时，牌子还会有不同的反应。
　　如此情况，正是身份牌在感应方圆百里之内的五脏庙弟子。
　　这一作用，是五脏庙在众人进入秘境前，庙内仙长特意施加的作用，其能够方便庙内弟子们相互联系。
　　而若是不想联系的，则是可以如方束这般，将令牌收入储物袋中即可。
　　方束根据令牌的反应，选了个反应最大的方向，继续朝着前方赶去。
　　不到半日，他便抵达一处山坳，成功地寻见了一伙五脏庙弟子。
　　这伙弟子还在和一群凶兽对峙，身上带伤，当瞧见方束过来后，个个的面色都是惊喜。
　　其中有弟子高呼：“师兄救救我等！”
　　方束用神识一扫，发现这伙弟子只有一人修为六劫，还并非是内门弟子，只是外门。
　　未寻见房鹿等人，他一字未说，只是施展法术，三下五除二的就解决了凶兽，随即潇洒离去。
　　接下来又错跑了一地，依旧是未能寻见房鹿时，方束的心头微沉，琢磨着要不要继续在这附近寻人。
　　就在这时，距离他十几里远的方向，陡然就传来了一阵强大的灵气波动。他拿出令牌一看，那一方向，果然也有五脏庙弟子的踪迹。
　　收好令牌，方束嗖的，身子便窜动，直扑而去。
　　很快，一张精致的拔步床就出现在他的眼中，且立刻又有擂鼓的声音，响在他的耳中，让他身上的气血都是轻颤。
　　如此景象，让方束的心神大动。
　　这标志性的鼓声，多半就是那皮肉庵的女道沈音了。
　　他抬眼望去，果然是在拔步床上瞧见了一道略微眼熟的身影，对方赤足而立，身上的穿着似歌伎，肤如白玉，窈窕魅惑，此刻正神情惫懒的，轻轻拍动手中鼙鼓。
　　而前方正有一伙仙家，在一头巨蝎凶兽左右厮杀，最外围还站着两道女子身影，似作为策应、似作为督战。
　　方束望着，不由得眉毛一挑。
　　除去那沈音之外，他赫然是已经将场中的独玉儿、肖离离，还有那正在混战中的房鹿等人，皆数认出。
　　这倒是运道甚好！
　　不过方束并没有直接跳出，他谨慎的观摩着彼辈的除兽之举。
　　直到那巨蝎凶兽轰然落地，沈音停止了轻拍鼙鼓的动作，忽然转头看向他的所在，笑道：
　　“道友看这久了，也是时候出来露面了。”
　　见自己的行踪被点破，方束这才身形一晃，自阴影处遁出，明晃晃的出现在这伙人的眼中。
　　他毫无尴尬，率先打了个稽首：“见过沈音道友，倒是巧合了，能在此地遇上道友。”
　　沈音的目光，也饶有趣味地打量着方束，她并不觉得方束认出自己有什么稀奇的。倒是此女身旁的独玉儿、肖离离，还有那人群中的房鹿，三女皆是心头大跳。
　　“是方束！”、“束哥儿！”
　　三女的思绪一时纷涌，好险才压住了情绪，未曾流露半点异样。
　　“多谢沈音道友，庇佑我五脏庙弟子，方某有礼了。”
　　方束又打了个拱，随即就直截了当地道：“眼下方某既来，道友麾下颇有方某蛊堂中的几个熟人，不知沈音道友，可愿将他们交给方某庇佑？”
　　这话让五脏庙的一众弟子们，个个面色大喜。
　　其中当即就有人高呼：“方仙长！”
　　他们这几日在那皮肉庵女道的手下，活得可谓是战战兢兢，生怕哪里不如对方的愿，就被对方打杀掉。
　　虽说对方看起来也并非嗜杀之人，但眼下能碰见自家五脏庙的内门弟子，自然是更想要脱身而去投靠同门。
　　只不过其中也有不少人的目色狐疑，他们是蛊堂之外的弟子，对方束所知甚少，甚至都不晓得庙内有方束这么一号内门弟子。
　　还有弟子暗地里相互神识传音：“此子的模样年轻，名声也不显，真能将我们从那皮肉庵妖女的手中讨要走吗？”
　　“唉，且看着便是。”
　　人群旁边，沈音看着方束，忽然笑语：
　　“方道友是吧，你我两宗世代修好，客气这点作甚。但这伙弟子，沈某用的也趁手，你若是带走了，还当真不知再去哪寻其他人来。
　　不若道友你与我等，也搭个伙？”
　　言语间，沈音的目光炯炯，屡屡地打量方束全身，一副颇是热情大方的模样。
　　这是她从方束身上的气机，辨认出了方束体内阳气浓郁精纯，妥妥的元阳之身尚在。再加上方束的身段模样也不差，若是能采摘骗到手，对她而言，其间的好处妙处，或许不亚于得了一株千年灵药。
　　“怎的从前并未听说，五脏庙中还有这等气息精纯的小公道。”沈音其人暗想。
　　而方束见对方不仅不肯放人，还似乎盯上了他自己，只得轻轻一叹，周身法力涌起：
　　“既如此，方某只能与道友做过一番了，还望不会伤了和气。”
　　沈音见方束“一点就炸”，她脸上的笑意更甚。
　　此女挥挥手，让其余人等退下，自己则是斜躺在了拔步床上，对着方束袒露曼妙的身姿。
　　此女妩媚的笑语：“弟弟你连炼气都尚未修满，此番做过，姐姐算是以大欺小了。
　　你若是能自行上得了姐姐的宝床，此番姐姐就不仅将五脏庙的弟子送给你，便是姐姐自个，也任由你在这床上做过一番。”
　　一阵银铃般的荡笑声，在方圆一里之内回荡，瞬间就让方束身上的气血躁动，阳气涌现，他心神悸动，恨不得立刻就冲上床去，将此女大肆的鞭挞一番。
　　深呼吸一番，方束压下心悸，暗道：“皮肉庵的女道，果真都不简单！
　　此女的行为虽然放浪，但实则出手果断，言语间便已在施法影响我。”
　　心间一动，方束将计就计。
　　他双目微红，猛地朝那沈音的拔步床，横冲直撞而去，其身上的滚滚气血化作为了粗壮的狼烟，顶立在荒野上，极为显眼。
　　这等强横的气血模样，让拔步床上的沈音一愣，她的双腿下意识地并拢，面露惊喜。
　　“好个气血精壮的汉子，原来道友也是房中炼形之人。”沈音语气甚快地出声。
　　只一个呼吸，方束就跨步到了那拔步床跟前，他抡起拳头，运起浑身的气劲，朝着那拔步床轰击而去。
　　簌簌的，宝床摇晃，吱呀作响。
　　但是那沈音躺在上面，不仅不慌乱，反而是咯吱乱笑：
　　“好弟弟，甚是凶猛！”
　　这一幕让旁边的独玉儿、肖离离瞧见，心间也是疑惑，暗暗猜测方束近些年是不是弃了蛊道，入了武道。
　　沈音口中又呼喝：“既然弟弟这般魁梧，姐姐也为你来击鼓助兴。”
　　咚咚声，自她的腰间响起，顿时就让方束的身子一沉。
　　方束抡着拳头，竟然感觉自己的心脏在随着鼓声跳动。但是下一刻，他口中长啸，一声鲸吼声自他的口中发出：
　　“昂！”
　　只见方束的身形膨胀，化作近丈大小，扛住了那鼓声骚扰，一把抱住那拔步床，要将其朝着远处投掷而去。
　　这举动使得床上的沈音不由就挺起了身子，她重重的一拍腰间鼙鼓，轻喝：“定！”
　　其身上的真气涌动，使得宝床上新增了万斤重量，但这万斤对于修习了龙鲸养身法的方束而言，只是寻常。
　　他身子一晃，便将对方连人带床，都给投掷了出去。
　　被方束占了上风，那沈音的笑声却是更加放浪：
　　“好个掷象之力！弟弟可别把姐姐的床都给折腾散架了。否则待会儿，姐姐可就没地儿与你做过。”
　　言语间。
　　沈音面上笑意更是肆意，她已经将手按在了鼙鼓上，打算再等方束上前，就直接出狠手，轰散此子的气血，再勾起此子的欲望，将对方身上的元阳便宜给占了！
　　但是下一刻，她却发现那方束并未扑上前，反而调转身子，猛地就朝着一旁的独玉儿、房鹿等人扑去。
　　呼呼的，只见方束抡起手掌，一掌便掀飞了独玉儿和肖离离等人，这两女只是来得及发出惊呼声，就倒飞进了人群中。
　　随即方束取出了一张符咒，啪的打出，层层乌云从符咒中涌出，化作为了一道道绳索，将独玉儿等人全部卷起。
　　“哈哈哈，沈道友！你那艳福，方某现在不敢享受。倒是你这两个同门，方某且先带走一番，也算收取点利息。”
　　方束头也不回，只是扔下了一句话，便嗖的朝着战场外飞奔而去。
　　一边跑，他一边将那些被乌云绳索捆住的仙家弟子，像是萝卜般，一颗一颗的往活物袋子里收纳，省得这些人等干扰他跑路。
　　沈音见状，她面色陡变，厉喝：“敢戏耍老娘，好大的胆子！”
　　咚！呲！
　　她隔着至少百丈的距离，一施法，方束的周身左右竟然出现了阵阵音浪，空气都化作为无形利刃，狠狠的切割向方束。
　　于是噗呲间，方束手中的那活物袋子，直接就被划破。
　　内里被收进去的人等，又哎哟痛叫的从袋子里跌落而出，掉在了地上。
　　这情况让方束的面色一沉，意识到此女不愧是能重创戴金童的狠角色，他想要捞一票就走的计划已然不行。
　　于是方束转过身子，手掌一翻，蛟脊百蛊旗便出现在了他的掌心中。
　　他口中轻喝：“起！”
　　嗡嗡嗡，成群结队蛊虫，陡然间就从四下升腾而起，并以肉眼可见的速度，席卷四方，封锁左右。
　　女道沈音见此虫群，目中露出惊色：“你不是武道，而是蛊道仙家！？”
　　但旋即，她的脸上又露出了冷笑，轻喝：
　　“那你可就撞到老娘的手上了，老娘最是克制你们这些玩虫子的家伙。”
　　呲呲的，一阵阵鼓音响起，空气震颤，弥漫四方。
　　半空中的虫群们，顿时就像是没头苍蝇般，在天空乱窜，且一只只蛊虫，噼里啪啦的就在半空中炸开，化作为肉泥血沫。
　　见此情形，方束的脸上肃然。
　　他意识到这等擅音杀法术的仙家，的确是克制虫群兽群一物。此女算是他入了秘境以来，遇见的最为棘手的对手了。
　　方束还暗想到：“难怪那黑鼠自己不敢，却要赚我前来找此女的麻烦。”
　　虽然心间忌惮，但他却并没有立即就放弃用蛊虫围困此女的想法。只要他成功地布下阵法，那么这女子再是强横，他也有办法来炮制对方。
　　霎时间，方圆百丈内，灵光血肉翻飞不断。
　　沈音同方束斗着法，她也是逐渐发觉面前这个蛊道仙家，手中的蛊虫不只是数量多，而且质地上佳，气机整齐，远超她所见过的其余蛊师。
　　此女还感知敏锐地压在自傲，她放弃了想要一举镇压方束的想法，而是不断纵身后退，保持着和方束的距离，不让自己陷入那虫群当中。
　　瞧见如此状况，方束轻叹。
　　他微眯眼睛，果断的就朝着跌倒在地上的五脏庙弟子们拱手：
　　“诸位同门，这娘们不好惹，方某是泥菩萨过江，自身难保咯，。
　　告辞！”
　　话声一落，他便不再企图围困那沈音，而是挥动袖袍，将漫天的虫群一卷，藏身其中，乌拉拉的朝着远处飞去。
　　“方兄！”、“方道友！”
　　如此举动，使得五脏庙的弟子们个个是面色惊惶。仅有其中的房鹿等人，眼底里生出了些许异样。
　　“想走？你这弟弟，姐姐这里岂是你说来就来，说走就走的。”
　　沈音见方束败退而逃，她面上的笑意恢复，当即便收了身下的宝床，赤足踩在荒野上，身形鬼魅地就朝着方束追去。
　　瞧见皮肉庵的女道追索方束前去，那些原本惊慌失措的五脏庙弟子们，个个又是神情变幻。
　　现场立刻有人低呼：“还不抓住机会，逃！”
　　只见喊话这人，正是房鹿。
　　其他弟子听见，纷纷就有所动作。
　　有人一语不发，埋头就朝着一旁奔去，有人则是朝着方束离去的方向拱了拱手，然后才转身逃窜。
　　且让他们惊喜的是，那两个皮肉庵的监工不知为何，竟然并没有出手阻拦他们。
　　不一会儿，现场的人员便四散离去，仅仅剩下三个身影还站着。
　　而这三人，分别正是房鹿、独玉儿、肖离离。
　　四下无人间，这三女终于是敢眼神交汇，眼里露出欣喜之色，似有许多话要说。
　　不过她们并没有耽搁时间，当即就施展法术，忙往方束、沈音离去的方向追赶。
　　(本章完)

第263章 筑基法器 请女入瓮
　　第263章 筑基法器 请女入瓮
　　荒野上。
　　方束藏身在虫群之中，行色匆忙，甚至还带有一点慌乱，唯恐被身后的女道沈音给追上似的。
　　但是实则，他的心头冷静，目光屡屡的看向身后，打量着什么。
　　当瞧见三道黑影正远远的吊在沈音身后，且附近再无其他闲杂人等时，他的心头一松。
　　“是时候一试此女的成色了。”方束心间暗道。
　　他当即就调转身形，盘踞在半空中，面对那紧追不放的女道沈音：
　　“沈道友既然不想我离去，那便得罪了！”
　　女道沈音听见话声，面上微笑，传音：“弟弟的法力不高，口气倒是不小。”
　　轰！
　　一阵鼓声，随着这女道的言语，猛地就席卷向方束的周身。
　　噼里啪啦！
　　护持在方束四周的蛊虫，顿时便又阵亡一大批。
　　但方束的眼皮都没有眨动一下，他一摆蛟脊百蛊旗，周身的蛊虫便形成了一方大阵。
　　他所布置的阵法，其形状犹如一只巨虫，三头四爪，正是方束精心钻研而成的三才四蛊阵。
　　既然那女道已经是察觉到了不妥，死死未曾踏入阵法中，异常警觉，那么他也就懒得再企图诓骗对方入阵了。
　　此阵一出，立刻散发出森森气机。
　　这情况终于是让女道沈音的面色，有所变化。
　　但她的声音依旧是戏谑：“又是蛊道、又是阵道，弟弟你修行的，可真够杂的。”
　　此女轻喝：“修行一事，可并非多就是好，该当专精一道才对！”
　　咚咚！
　　她身形鬼魅，踏步上前，步步生莲一般，幻化成了十数道的虚影，丝毫不惧方束所展现的阵法，反而将方束包围在了其中。
　　此女身上的法力彻底展现，其真气强度赫然超过寻常炼气仙家的真气数目，应当是在九十五蟾左右！
　　这让方束心间一紧，暗呼：“这女道，不愧是有名有姓的筑基种子。”
　　须知寻常的炼气仙家，在炼气圆满后，只能炼得九十蟾真气傍身而已。
　　紧接着，女道沈音抬起手掌，重重地就拍打在腰间鼙鼓上，且每每拍动，对方的身形还会鬼魅的舞蹈，极为妖冶。
　　她笑呼：
　　“姐姐便不和你多玩了，省得耽搁太久，手下那些伙计都逃得差不多了。”
　　但实际上，此女也是瞧见方束的手段众多，担心再继续拖延下去，真让方束逃了或是被方束伤了。
　　霎时间。
　　哪怕方束身处三才四蛊阵中，也再次感受到了那鼓声的冲击，使得他体内的气血躁动不已。
　　好在这点躁动，尚不能对他造成干扰。
　　其待在蛊阵内，一挥手，便是数十张符咒好似落叶般，四下纷飞，然后被阵中的蛊虫衔着，同时朝着四周的女道身影扑杀而去。
　　风刀、火焰、霜剑……种种法术的灵光，在方束周身的三十丈之外爆开。
　　女道沈音的一道道幻象身影，也是随之湮灭其间，露出了真身所在。
　　但一道冷哼声响起。
　　此女漫步在法术灵光中，周身的罡风强劲，真身丝毫不受些许符咒的冲击，她眯着眼睛，身上的真气再度一变。
　　只见其腋下竟然长出了两只手臂，其形如藕，混同她原有的两只手臂一起，次第地击打鼙鼓上。
　　咚咚咚咚！
　　四臂同击，鼓声骤变！
　　其音波不再是单纯的冲击，而是在半空中凝结成了实质，化作一道道肉眼可见的波纹，如锁链般，朝着三才四蛊阵缠绕而来，铺天盖地。
　　这让方束的瞳孔微缩。
　　他察觉到自家阵法在这鼓声下，竟然也变得滞涩起来，部分蛊虫仿佛喝醉了酒一般，飞行轨迹开始歪斜，使得阵法森严的气机出现了紊乱。
　　“小弟弟，姐姐的'四臂音魔鼓'，滋味如何？“
　　沈音笑声清脆。
　　此女的身形却愈发鬼魅，四臂翻飞间，鼙鼓之声连成一片，已然是在方圆百丈内形成了一片音域牢笼，宛若阵外之阵。
　　方束的面色肃然。
　　他猛地一咬舌尖，一口精血喷在蛟脊百蛊旗上，使得幡杆上血光大盛，其上的蛟脊纹路仿佛活了过来似的。
　　“三才归位，四蛊冲天！“
　　随着方束一声低喝，原本紊乱的蛊阵骤然收缩。
　　那三头四爪的巨虫虚影，不再外放气机，而是向内坍塌，化作一层紧密的虫墙虫壳，将方束牢牢护在其中，犹如实体。
　　那些音波锁链抽打在虫壳之上，只发出了令人牙酸的“嗤嗤“声，黑烟四起，但却始终都无法穿透。
　　女道沈音面上的笑容微僵，其四臂击鼓的速度更快了：
　　“缩头乌龟，且看你能躲到几时？“
　　她身形一闪，心急下，竟主动朝着虫茧逼近，四只手掌同时按在鼓面之上。
　　咚！！！
　　这一声鼓响，仿佛天雷炸开。
　　虫茧表面瞬间凹陷下去一大块，数十只蛊虫在这股巨力下化作齑粉。
　　方束也因此闷哼一声，体内真气受创，但他的手死死握住百蛊旗，目光晶亮，猛地一挥幡旗。
　　呼呼！
　　三才四蛊阵陡然变化，只见那巨虫虚影的三颗头颅，同时张开口器，并从中喷出了三色相杂的雾气。
　　雾气交错不定，落在了那女道沈音的周身，当即腐蚀对方的护体罡气。
　　“什么！？”沈音的眼皮跳动，她的护体罡气在这雾气的侵蚀下，竟然开始涣散不定。
　　紧接着更让她心惊的是，那三色雾气在她的身后交织，陡然就放出了一阵邪火，让她心间的欲望升起，封锁了她的退路。
　　沈音紧盯向近在三丈的方束，便瞧见方束面色的虽然发白，但神色却从容，还笑吟吟的朝着她做出了一个“请”的动作：
　　“沈道友，且入我阵中罢。”
　　吼！蛊阵所化的巨虫虚影，当头就朝着女道沈音扑咬而来，意欲将她吞入腹中。
　　这是方束见对方敢上前来，便悍然决定，要将对方强行的拖入蛊阵内。
　　只是他的谋划虽好，出手也果断，但是女道沈音的面上露出冷笑。
　　对方摇身一转，其两肋间，竟然再次生长出了两只手臂。
　　“想困住老娘！死！”
　　女道沈音冷声厉喝，她已经是再不敢拿大，并动了杀意，决心打杀方束了事。
　　可就在她的六只手臂即将拍下时，沈音顿觉心头一颤，连忙收拢四只手臂，分别护住了自己的前胸后心、面部脑后。
　　铮的！
　　只见一线黄色的虚影，呲溜间就贯穿了她那混乱的护体罡气，并成功打中她的身子。
　　沈音顿时全身发寒，心惊不已。
　　她定眼瞧去，发现那黄色的虚影是一根数寸长的钉子，上面禁制重重，赫然是一根准筑基的法器。
　　且此器的气息阴邪，颇为诡异，明显是以邪法炼制而成，一旦被击中，指不定就会有邪毒入体。
　　“不好。”脑中思绪动弹，沈音当机立断的，绣口一吐。
　　一道真气喷吐而出，利索的就将护住了她脑后的那根手臂，斩断落地。
　　刚才正是她以这只手臂为代价，挡住钉头箭的攻击。
　　方束瞧着女道的这一举动，眼中露出了浓浓的可惜之色。
　　他一直按捺着人黄钉不动，便是为了寻觅机会，给对方来一记狠的。
　　结果现在虽然伤及了对方，但此女着实是够果断的，直接断臂求生，打断了人黄钉的秽气入体。
　　如此一来，方束便无法靠着拖延时间，消磨对方的生机来制敌。
　　且吃了这一亏，沈音必定会更加谨慎。
　　果不其然。
　　被人黄钉伤了一臂，沈音的面色再变，她彻底地不再贪功冒进，转而先以手中的鼙鼓护住自己，企图震散身后的雾气而逃。
　　但方束并未给对方这一机会，他狠狠地挥动蛟脊百蛊旗，阵法的威力继续向外扩展，继续要将对方强行地拉入阵中。
　　沈音这时目光晦暗地望着方束，传音出声：
　　“阁下竟然能同时拥有两样准筑基法器，且操持得如此自如。只是不知为何，阁下竟然在五脏庙内毫无名声？
　　若是早知道友如此了得，沈某可不会这般轻浮待客。”
　　两人陷入了僵持当中，此女意图打听打听方束的来历。
　　方束体内的真气正在剧烈的消耗，但他面色却如常，和对方闲谈般，笑问：
　　“若是早点知晓方某的本事，沈道友可会放走我蛊堂子弟？”
　　“哈哈！”
　　沈音大声一笑，回道：
　　“那当然是立刻打杀了你，不留余地！”
　　话音一落，她扭头看向了身后奔来的两道人影，口中呼喝：
　　“尔等来的正好，速速助我！”
　　只见两人斗了好几个来回，独玉儿等人终于是追赶上来，距离两人仅差百来步的距离。
　　独玉儿和肖离离两女，毫不迟疑的就应声：
　　“是！”、“沈音师姐小心！”
　　在一旁，还有那房鹿也追上前来了。
　　沈音也眯眼打量着房鹿，她本以为房鹿会上前来帮衬方束，结果却见房鹿紧盯着两人，面色正纠结不已，迟疑满满。
　　心头一动，沈音当即笑呼：
　　“房妹妹！姐姐我这几日待你可不薄，你是想要助我，还是想要和你这同门，一同赴死？”
　　言语间，她重重地一拍腰间鼙鼓，身上的气机大盛，显示自己虽然是处在僵持中，但依旧是游刃有余。
　　反观方束那边，其竟然没有出声拉拢房鹿，而是唇齿紧抿，面色更加地虚白。
　　房鹿的目光在两人身上不断地晃动，最终羞愧似的不敢看方束，而是朝着独玉儿两人靠近。
　　“好妹妹，沈某必不负你。”沈音见状，当即赞了一句。
　　她从三女身上收回目光后，便转而看向方束，暗中传音，大笑：
　　“方道友，这便是你要救的同门哟！”
　　方束不语，只是手持幡旗，维持阵法，其间并操持人黄钉，抽冷子似的打向沈音。
　　而一旁，独玉儿、肖离离、房鹿三人已经是各自施展法术，为沈音策应着，消磨方束的阵法。
　　如此僵持了十几个呼吸。
　　方束释放人黄钉的频率越来越少，其脸色也是愈发苍白，眼瞅着便要气力不济了。
　　沈音这是面生期待，她将腰间的鼙鼓祭出，并对着身旁的三女呼喝：
　　“尔等三人上前，好好助我！”
　　一道神识同时传入了独玉儿三女的耳中。
　　沈音命令这三人无需再施法策应，只需将真气连同精血，一同地打入鼙鼓中便是。
　　独玉儿三女的面色微变，但还是选择了应声：“是。”
　　她们分别列在沈音的身后，或划开手掌、或割破手指，手上皆是血光莹莹，朝着沈音的鼙鼓打去。
　　嗡嗡！
　　得了三女精血真气的加持，鼙鼓的威能顿时更上一层，其自发便传出闷雷般的轰击声，连同秘境上空也是咯噔响动。
　　这样筑基法器的威力，此刻只是展露一二，便引得秘境反应。
　　沈音不喜的看了秘境上空一眼，随即就宛若看死人般望向方束。
　　她缓缓出声：“方道友，你若是束手就擒，愿作我男宠。
　　姐姐，还可留你一条生路。”
　　“贱婢，你找死！”
　　方束一听这话，当即便出声呵斥。
　　他也再次咬破舌尖，噗的一口鲜血吐出，让周身的阵法顿时躁动不已。
　　其还忽然眼睛一睁，口中厉喝：“动手！”
　　嗡的！
　　只见就在沈音的背后，原本为其输送精血真气的房鹿，在听见喝声后，当机立断的就中断真气，且口齿张开，吐出一朵桃花。
　　那桃花摇曳间，花蕊化作为了一丛粉色的细针，当头就朝着那沈音的后背脑后射去，其颇是凌厉，根根六劫。
　　独玉儿和肖离离见状，连忙高呼：
　　“师姐！”
　　但听见身后的异动，沈音却是面上丝毫不慌，反而是露出了冷笑。
　　只见她腋下的两臂伸出，未卜先知般，掐出拈花指，轻易的就将房鹿射来的细针全部拿捏住。
　　“早就防着你了，贱婢！”沈音口中讥笑。
　　她运起真气，反手就要将细针打回去，让房鹿自食其果。
　　这时有厉喝声从方束口中响起：“尔敢！”
　　只见他双目怒睁，一股阵法之力横压而出，让女道沈音的举动迟缓，且人黄钉也是再次飞出。
　　但沈音不急不徐，明白这是方束被逼出了最后的反扑一击。
　　此女面上讥笑的意味更重。
　　只见她身形摇曳，在躲避人黄钉的同时，传令给了身旁的独玉儿和肖离：
　　“无须在意我，抓住机会，动手！”
　　“是！”
　　但是下一刻。
　　让沈音感应到自家鼙鼓的声势骤减，且两道寒意，自她的左右两侧同时袭来。
　　如此情况。
　　正是独玉儿和肖离离两女，拿出了各自压箱底的手段，扭头便打向沈音，让沈音猝不及防。
　　电光火石间，沈音明白过来，她顿时怒不可遏、气急败坏，神识暴跳：“尔敢！”
　　但再是愤怒，她都已然是身处在了方束等人，前后左右的四面包围中。
　　于是啊的一声惨叫，从女道沈音的口中响起。
　　噗呲！
　　左右难以腾挪间，法器也被干扰，此女阵脚大乱，一下子就被方束的人黄钉寻觅空隙，打中了身子。
　　且这还没有完。
　　方束目光炯炯，他趁着对方被重创的刹那，一抬幡旗，蛊阵也横压上去，将此女彻底的卷入了阵中。
　　而独玉儿和肖离离两女，则是默契似的一齐施法，强行定住了那半空中的鼙鼓法器。
　　嗡嗡间。
　　这件筑基法器剧烈的晃动，但因为迟了片刻，终究是未能一并的飞入阵法中，回归沈音之手。
　　(本章完)

第264章 地籁灵根体 分宝（新年快乐！）
　　第264章 地籁灵根体 分宝（新年快乐！）
　　虫群嗡嗡间，气机混乱。
　　方束和独玉儿等人，面上皆是露出大喜之色。
　　眼下沈音已入阵，且此女肉身受损，连法器都失手，赫然是败局已注定，再无翻身的机会。
　　不过为免此女还有与人同归于尽的手段，方束连忙传音，让独玉儿等人速速离开附近。
　　“束哥儿，你自己小心应对！”
　　三女当即回过神来，她们都没有反对，相互点头应声后，便合力镇压着沈音的法器，速速向外飞纵而去，并和方束的所在，保持了至少三百丈的距离。
　　没有独玉儿等人在身旁，方束心头更松。
　　他微眯眼睛，在胸口的甲马符器上轻拍，确认这件宝贝无甚异样后，方才将神识探入那蛊阵之中。
　　只见在阵法中，女道沈音正捂着自己的胸口，盘膝不动。
　　其面部上的真气涌动，一张张符咒正不要钱般的从她的储物袋中飞出，且有灵丹妙药悬浮四下，齐齐帮助她防护周身，稳固伤势。
　　但即便如此，她的面部依旧是狰狞扭曲，且一阵晦暗之色，已经是攀附到她的脖颈之上，使得其青筋暴起犹如蛛网。
　　方束见状，传音道：
　　“沈道友还是别白费力气了。我这件法器之毒，唯有筑基仙家出手，才能逼出体外。
　　以道友的聪明才智，或许也能祛除一二，但是方某现在，可不会给你这个机会。”
　　他轻轻挥动手中的蛟脊百蛊旗，布阵的蛊虫变换，一阵重压当即便落在沈音的头顶。
　　噗的！
　　沈音的眼皮陡睁，她猛地从口中吐出一口鲜血，气色萎靡。
　　“咯咯……”此女口中发出一阵怪异的笑声。她紧紧地盯着方束所在，口中歇斯底里般地尖叫：
　　“可恨！奸夫淫妇！若非在此秘境，沈某何须束手束脚？
　　那两个小贱人呢？且让她们出来，老娘倒是要问问，你们是如何勾搭到一起的？！”
　　很显然，即便深陷囹圄，女道沈音依旧不愿相信，自己竟落得了如此下场。
　　见她还没有清醒过来，方束面上冷然：“看来道友，还未认清形势。”
　　他当即便轻摇幡旗，使得阵法的压迫更甚。
　　啪的！
　　此女一时连盘坐都难以维持，她骤然跌倒在地，只能勉强用双手撑着，像狗一般趴着。
　　震惊、怨恨、扭曲、懊悔，多种神色，在沈音的面上一时交织不定，极为精彩。
　　方束负手而立，居高临下地俯视对方：
　　“现在可以好好说话了？”
　　这时，沈音似乎认清现实，她收敛起面上的失态，选择了将头颅低下，旋即昂起面孔，脸上露出了勉强的笑容：
　　“好哥哥，今日是奴家失心疯了，竟然想要拿捏哥哥。
　　还望哥哥念在奴家，尚未造成大错的份上，饶过奴家一次。”
　　方束的目光，在沈音脖颈上的毒痕一瞥，随即点头出声：“你我并无深仇大怨，若是回答的尚可，方某倒也不是不能放过道友。”
　　随即，他就开口询问此女，是否认识戴金童、黑鼠两人，等到对方回应一番后，他又开始询问关于那血湖的消息。
　　“回哥哥，那湖中的确是传言有洗涤灵根的宝贝，且不只是对灵根有效，传言还能修补仙家的肉身，甚至是有延寿保命之用。”
　　女道沈音回答着：
　　“这消息，似乎还是从哥哥的宗门内传出的。奴家之所以在附近游荡，也是存了想要逮着个五脏庙的内门弟子，好仔细打听些内情消息的想法。
　　只是没想到，先是跑了个贼眉鼠眼的家伙，如今又一下子遇见了哥哥，反落在了哥哥的手里。”
　　她面色发苦，脸上的媚笑都僵住了，有些笑不起来。
　　血湖宝物的消息，竟然是从五脏庙内传出的！
　　听见这个情报，方束心间微讶，不过消息的来源无甚紧要，重要的是关于那血湖中的情况。
　　他只是稍微思量了几下，就开始仔细地询问女道沈音，更多有关于血湖宝物的情况。
　　只可惜，不管他再怎么询问，女道沈音都再说不出个所以然，似乎真是对血湖了解的不多。
　　见此情况，方束只得轻叹，中断了此番谈话。
　　紧接着，他饶有趣味地打量着趴在地上的沈音，开口：
　　“沈道友，时间不早了，你体内的秽毒应是越发严重，若是再不驱除，不死也残，今后再无修行筑基的可能。
　　你给方某一个理由，如何能放过道友，且不留隐患？”
　　听见这话，女道沈音的脸色再三变化，意识到了什么，她急声就道：
　　“回方哥哥，奴家有用。
　　好叫哥哥晓得，奴家的骨骼空灵，体内灵根名曰‘地籁灵根’。这灵根虽不如正经的地灵根，但好歹沾了个‘地’字，堪比地灵根。
　　因此奴家擅长音道，一切音律法术由奴家修行施展，效果皆会事半功倍。
　　此番奴家前往血湖，便是想要找到那洗涤灵根的宝物，将体内的地籁灵根演变为天籁灵根。如此便能和传言中的天灵根，也相较一二。”
　　“什么？地灵根？”
　　刚才几番峰回路转的斗法，都未能让方束真个神色动容。但是沈音的这番话，确实让他一时当真是失神。
　　他定睛看着女道沈音，好几息后才垂下目光。
　　沈音被他如此打量着，心头颇是有些惴惴不安，当即便又语速甚快地说：
　　“哥哥若是愿意放过奴家，奴家愿意以道心立誓，绝不会图谋报复，且愿意和哥哥一同探索那血湖，共享宝物。”
　　她还强笑着：
　　“等到日后筑基，奴家也愿认哥哥做亲戚，若是哥哥不嫌弃奴家，也可做道侣哩。”
　　方束听见这些话，目光毫无波动，他只是突然问道：
　　“沈道友可知，方某是甚灵根？”
　　沈音面色微愣，旋即便讨好出声：“想来哥哥的灵根，定然也是不错，哪怕不是上等，也当是中等，到时候若能得到那血湖宝物，定能再……”
　　但此女的话还没有说完，就被方束打断了。
　　“我乃伪灵根而已。”
　　“伪灵根”这三个字进入沈音的耳中，让她脸上的笑容一时僵住。
　　沈音心底里顿时生出了许多情绪。
　　她是怎么也没有想到，面前这个真气精纯、模样少年、生机勃勃的仙家，竟然只是个伪灵根。
　　而她沈音，竟然是落在了个伪灵根的手中，束手就缚！
　　一种糟践感，在她的心间油然升起。
　　察觉到方束的目色幽幽，沈音连忙回过神来。她似安慰道：“伪灵根……其实也很不错呢。”
　　瞧见此女的作态，方束心间无奈，但也不知该说什么。
　　压下无用的情绪，他的神色漠然：“既然道友说不出个所以然，方某便给道友一个建议。
　　只需你放开心神，容我搜魂一番，辨别了道友的心意。若是无甚问题，我便留道友一条性命。”
　　这话落在沈音的耳中，让她顿时面色大变。
　　此女咬牙切齿地看着方束，口中惨然发笑：“搜我魂魄？道友当真是不客气，我沈音有那般贱吗？！”
　　须知搜魂一事，哪怕是筑基仙家对炼气仙家施展，也会对受术者的魂魄造成难以磨灭的影响。
　　而炼气仙家对炼气仙家施展，后果则更不用说了，一般只有面对必死之人，才会这般。
　　且其间只须稍微动动手脚，就能让受术者患上各种心智神志方面的问题，乃至为奴为婢，失去自我。
　　“怎么，不愿么？”
　　方束口中轻叹：“既然不愿意，那方某也就省得担下风险，还是送道友上路了事。”
　　似这等灵根堪比地灵根的筑基种子，修行骄子，他方束可不敢放虎归山。
　　否则的话，一等对方筑基，甚至只要脱离了秘境，到时候便会有麻烦寻来。
　　况且即便方束本人不怕，他也得为独玉儿和肖离离两女考虑。
　　绝不能让此女活着离去！
　　方束心间杀意落定。
　　但是他脸上对外的神色，倒是不甚果决，反而颇为纠结的样子，似乎还在等那女道沈音，再说出打动他的话。
　　“方兄、方哥哥！”
　　真面临着生死危机，女道沈音的表现却有些不堪。她再无先前的果决狠辣之色，头脑混乱，只是不断地慌张出声：
　　“我有用，我活着更有用，我愿立誓认你为主，好好服侍你……老爷！”
　　但是，铮铮铮！
　　方束对这些话不为所动，他驱使着人黄钉，绕着沈音的周身不断盘旋，将其身上的衣物划破，体表也出现一道道伤痕，随时就要取她的性命。
　　终于，女道沈音确定方束杀心已定。
　　她面目狰狞，露出了同归于尽的表情。只见她身上的真气沸腾，作势欲要大泄体内罡煞，扑杀方束。
　　但是等她进行到一半时，她的脸色便又大变。
　　只因经过这么长时间的拖延，哪怕她已经是想尽办法稳固伤势，人黄钉的邪气总归是席卷了她全身。
　　此刻大动干戈之下，毒性更加剧烈的爆发，她骤然就失去了对肉身的掌控。
　　“咯咯……”沈音还想要说什么，但是却连喉头的筋肉都难以控制，声音含糊不清。
　　她的意识也就此要陷入模糊中。只剩下最后一丝刚烈，还在恐惧于那惨遭搜魂夺魄的下场。
　　噔！此女狠狠地瞪着方束，竟然选择了抛弃肉身，自行遁出了魂魄。
　　一道虚影悬浮在蛊阵中：“姓方的，你也不得好死！”
　　她凄厉惨叫着，随即就化作一缕青烟，缓缓消散在了天地间。
　　方束在瞧见此女自尽时，目光略有波动。但他不仅没有阻止，反而彻底的松了一口气。
　　能逼得此女自尽，总比他亲自动手，然后或是被对方拖得同归于尽，或是再被打上什么烙印要好。
　　沉默间，他紧盯着沈音那生机消弭的肉身，忽然目光闪烁的低语：
　　“活着的地籁灵根有用，死了的地籁灵根，也未尝就无用了。”
　　此刻他所想的，正是那鸾童儿身旁的那两尊美姬。
　　方束心里暗道可惜。
　　若是他能从鸾童儿的手中，获得炮制美姬尸姬的秘法，指不定现在就能用在面前这具曼妙的肉身上。
　　再三确认女道沈音已经自尽后，方束挥动蛟戟白骨旗，收了蛊阵。
　　他落定在地面，朝着远处招了招手，独玉儿等人当即就朝着他扑来。
　　来到近处。
　　独玉儿、肖离离两女，她们看着生机断绝的女道沈音，面面相觑，脸上随即都露出了如释重负的神色。
　　话说刚才女道沈音在阵法中的叫嚣，她俩虽然听不到，但是稍微用脑袋一想，就知道此女定然会想方设法的求饶，好让方束放其一条生路。
　　而一旦方束心软，那她们今后在皮肉庵中的处境，可就难办了。
　　都无需沈音动手，只要她们背弃皮肉庵，谋害同宗筑基种子的消息透露出去，庵内自然会有各种法子炮制她们。
　　现在沈音身死，今日之事便只有天知地知，他们四人知晓。
　　而大家四人，可都算得上是一家人！
　　否则的话，独玉儿和肖离离也不会当机立断地选择帮亲不帮理。
　　“束哥儿，别来无恙！”、“方郎，你还好么？”
　　亲昵的叫声，从两女的口中先后发出。
　　方束含笑，也出声：“玉儿姐，离离。”
　　一旁的房鹿也是上前，同几人叙旧寒暄，话声中颇是庆幸。
　　她还反复地看着那女道沈音的尸体，有些不敢相信这等八九成可筑基的未来地仙，竟然被他们联手便打杀在此。
　　回想起这些天来，以及刚刚发生的事情，房鹿的神情都一时恍惚。
　　“好了，此番能打杀此贼，实在是多亏了三位的帮衬。”
　　方束啪的拊掌，笑道：“是时候分润好处了。”
　　这番话落在三女的耳中，让她们顿觉有些怪异，隐隐感觉方束的举动，当真是熟练又老道。
　　三女也是争相地推辞：
　　“这怎么能行。”、“我等只是策应，锦上添花罢了。”
　　但方束压根就没有听，他也懒得保留那沈音的储物袋，直接便一钉，毁了此袋，使得内里的物件尽数掉落。
　　用神识扫了几眼，道箓轻颤间，方束就迅速地将灵石杂物一分为四。
　　但是当他的目光落在了两株千年灵药之上时，神情就颇为迟疑。
　　灵石杂物都还好说，哪怕分润得略有不当，也无人会在意。
　　但是似这等千年灵药，真正宝贵的东西，可就得仔细推敲，免得伤了和气。
　　不过只是迟疑了片刻，方束心间就已经定计。
　　只见他面对两株灵药，一株也未自取，而是嗖嗖的，将两药分别发给了独玉儿和肖离离两女。
　　这两女临阵倒戈，功劳甚大，不可不奖。
　　至于那房鹿，他则是自行从袖中取出一物，亲手递给对方。
　　新年快乐！祝大家身体健康，万事如意，发财发财，暴富暴富！！
　　(本章完)

第265章 消化 炼气圆满
　　第265章 消化 炼气圆满
　　当方束从袖子中取出东西的时候，独玉儿和肖离离两人也是好奇地看来。
　　刚刚那沈音的储物袋，可是当着她们的面被打开的。
　　内里的一应物件，方束也都没有遮掩着，因此众人皆是心知肚明，明白那女道沈音的身上，仅有两株千年灵药。
　　房鹿本人更是一脸惊奇，连连说道：“不用不用，此番能够脱离魔爪，便已经是托了束哥儿和两位师妹的大恩。”
　　“阿姐与我客气作甚？”
　　方束摇着头，只见他手中浮现一方玉盒，直接打开，展露在众人面前。
　　盒中的并非药物，而是一方封禁在琥珀样药壳中的蛊虫。
　　其虽不是千年灵药，但内里的蛊虫一看就非同小可，且上面正传出一股纯正的筑基气息，让四下几人目露惊奇。
　　方束又将一道真气弹入其中，令内里的蛊虫在药壳中振翅。
　　嗡嗡的！
　　秘境顶上，立刻便出现风雷声，声势不小。
　　“此物乃是龙师在我进入秘境前，拨于我的一只筑基蛊虫。我已经检查过，龙师应是并未在内里做其他手脚。”
　　方束出声言语：“阿姐此番拿着此物，应是可以在这秘境内，自保有余。”
　　瞧见这蛊虫的气机，以及方束的说辞，包括房鹿在内的三女，全都是眼睛精亮。
　　这样一只筑基蛊虫的价值，虽然无法和千年灵药相当，但是在这秘境内，其价值却隐隐比灵药还要了得！
　　毕竟持有了一只筑基蛊虫，持有者大可在秘境内再次采摘灵药，甚至从旁人的手中强取！
　　独玉儿和肖离离两人，顿时面色羡慕地看着房鹿。
　　不过两女并未因此生出什么意见，毕竟此物是方束从自家手中取出的，算不得战利品。
　　而且方束还特意前来救援房鹿，两女无需多想，便明白方束和房鹿之间的关系，定然莫逆。
　　“这、这可如何是好……”
　　房鹿面色迟疑，随即又将蛊虫推回去，她闭目出声道：
　　“此等物件既是龙师赐予你护身的，岂能交由我？再说了，蛊虫一物放在束哥儿你的手中，可比放在我的手中，要更加了得。”
　　她呼出一口气，面上轻笑的望着方束。
　　沈音已死，在这三女看来，她们四人好不容易碰头在一起，接下来自当是合伙联手的，在这秘境中好好探索一番。
　　但是下一刻，方束却是摇了摇头。
　　他似乎洞悉了三女的想法，直接沉声道：“此间事了，还望三位道友互相帮衬，省得继续单打独斗，再次为人奴隶。
　　至于方某，却是还有更重要的事情要去做，就不牵连三位，免得三位再次身陷险境了。”
　　这番话让三女的面色都是一怔。
　　其中独玉儿，她若有所知地望向了血湖方向，出声：“束哥儿，你是要去那血湖中寻宝么？”
　　其他两女回过神来，目光都紧盯方束的面孔。
　　“不错。”方束点了点头，回答：
　　“此湖中，传言有能够提升灵根的宝物。此物对于方某而言，重要性当是比秘境内所有的灵药都要了得。
　　既有如此机会，不管真假，全都不容错过。”
　　现场立刻响起三女的声音：
　　“既是如此，那我等一起去便是了。”
　　“这等宝物，想必争夺的人不少，沈音那厮似也存着如此目的。”
　　“正是，多一个人多一份帮手！”
　　瞧见独玉儿等人的面上，全都没有丝毫的畏难，反而是争先提议随行，方束不由的露出笑容。
　　但他还是缓缓地摇了摇头：
　　“虽然多个人多个帮手，但一旦出现危机，方某也难以顾及到诸位。
　　此番我只打算一人前往，若是有所不测，也容易退出远遁。”
　　顿了顿，他还说：“也希望三位，不要想着前往血湖中取宝了。”
　　方束简要地，将自己所知的关于血湖的消息，全都说了一番。
　　听完后，独玉儿等人的头脑也都冷静下来，纷纷面露难色。
　　的确，正如方束所说的，这等能够提升灵根、修复肉身的宝物，觊觎者绝对不在少数。
　　更何况这个消息流传不小，她们几人若是随行，极可能不仅帮衬不了方束，反而会成为累赘。
　　到时候，害得方束得不到宝物，便已是大错，若是再害了大家伙的性命，则就更加可笑了。
　　三女面面相觑，一时不知该如何回话。
　　最终，还是最为年长的房鹿，站出来叹声道：
　　“既如此，我等三人便不为难束哥儿了，你且在血湖中仔细些，若是有不测，记得及时发讯于我等。”
　　说罢，她就再次将身前的筑基蛊虫，朝着方束推来。
　　“正是，你好好忙你的便是。我们接下来便在血湖附近采药，不入血湖。
　　这样若是你有所需，也能及时为你策应一番。”
　　三女在场，你一言我一语地议论定计。
　　方束听见这话，一时是哑然失笑，心头也是略暖。
　　但他摇摇头，也不再过多的解释，只是吩咐：“不可滞留血湖附近，三位记得走得越远越好，特别是房鹿师姐。”
　　这话让房鹿有些懵懂。
　　但随即，她便瞧见方束看了一下她身前的筑基蛊虫。
　　方束的嘴唇微动，传音了几句。
　　房鹿的面色则是微讶，她思量几下，当即不再推辞，而是重重地点了一下头，言语：
　　“既是这般，此物就由阿姐，先替你保管了。”
　　刚才正是方束将自己对龙姑仙家的忌惮，说道了一二。
　　“善。”
　　方束点了点头，他随即就不再耽搁，纵身一起，脚下便有蛊虫涌动。
　　“对了，我听闻那血湖并非一直都开，当其中的宝贝现世时，湖中方才会有所异动。
　　接下来的时间，方某还得找个藏身之所，先好生消化一番目前所得。”
　　他站在半空中，朝着三女稽首：“三位道友，日后再见。”
　　话声说完，他便挥了挥衣袖，不再有一丝留恋，直接纵身而去。
　　见方束如此干脆利落的离开，三女一时都是怅然，特别是其中的房鹿和肖离离。
　　前者是骤然被方束救出升天，后者则是多年未见，如今才终于再见，可以说她俩皆是有许多话，想要同方束述说。
　　但如今随着方束的果断离去，她们心间的许多言语，都只是化作一声轻叹，飘散在了荒野之上。
　　直到方束的身影彻底消失，三女才收回目光。
　　其中那独玉儿和肖离离两女，忽然又目光好奇的看向了房鹿，开始打听方束在五脏庙中的过往。
　　很快的，两女的面上都是露出惊奇之色。
　　她们虽然通过与山下独蛊馆的书信往来，晓得方束是在五脏庙内得了内门弟子的身份，还顺带着让馆内的不少师兄弟，也沾了福气。
　　但是更多具体的事情，她们便不曾知晓。
　　听完后，独玉儿和肖离离的脸上，都是升起了浓浓疑惑：
　　“束哥这般了得，竟在五脏庙内，默默无闻至今？”
　　另外一边。
　　方束救出三女后，之所以当机立断地离去，除了他不想陷入些许纠葛中，妨碍了秘境之行，也是正如他所说，他需要找个地方，一边等候那血湖开启，一边消化一番。
　　不到小半日，方束就赶到了众人口中的血湖跟前。
　　只见前方出现了一堵茫茫然的雾气，色泽暗红。
　　其横亘在湖面上，高度不知几许，但直接遮蔽了方束的视线，且附近的天色也都阴沉沉的，带着血色。
　　而在那雾气之下，正是一方猩红的水泽之地，湖面上连风也没有，极为寂静，一看就不是个良善之地。
　　似这等诡异的地方，若非说是内里有宝，方束见到的第一选择，定是避而远之。
　　哪怕心动于血湖内里的宝贝，他也没有着急忙慌地就冲进去打探一番。
　　一挥袖袍，方束便将一捧蛊虫放出，让之往那雾气湖面探去。
　　呲呲！
　　几只蛊虫一头钻入了那暗红色的雾气中，没过几许，竟然就和他断开了感应联系。
　　“果然，此物能够隔绝神识，绝非寻常雾气。”方束心间暗道。
　　他又等待了几许，始终没有见到失联的蛊虫自行飞回。
　　这让方束确定，那雾气内多半还有其它更为凶险的东西，亦或者此雾能够蒙蔽进入者的感知，一入雾气中，便会好似没头苍蝇一般。
　　心间一动，方束忽地取出一张符咒，托举自身，尽可能地往秘境顶上飞去。
　　当他升上了数百丈，头顶上都隐隐传来秘境威压时，他再抬眼往那血湖所在看去。
　　崎岖的湖界、猩红的湖水、暗红的湖上雾气，交相辉映在他的眼中，让他一时是啧啧称奇。
　　如此景象，落在他这半个阵道仙家的眼中，立刻就认出了此地俨然是一处阵法。
　　运用脑中的道箓将这血湖的模样牢牢记下，他心想：“不知这阵法，究竟是天造地设所成，还是纯粹由人为施展而成？”
　　推敲几番，见辨别不出个所以然，他就将这个疑惑抛在脑后。
　　转而的，他通过俯视血湖，已经是确定了此地阵法的确是尚未开启。
　　于是方束缓缓地降下身子，向外退去，并最终在绵长的血湖边界，寻了个不起眼的地方，直接遁地而入，藏身在了其中。
　　布置好临时的落脚点后，他便目色期待地取出了自戴金童身上获得的那方铜壶。
　　只见数日过去，这铜壶内的千年灵药，残余之灵毒已然是越发的稀薄。
　　且在这几日的琢磨之下，方束还发现能催使真气，加速壶中灵药的净化。
　　他估量了一番，预计两日不到，这份千年灵药便能彻底纯化。
　　托举着铜壶，方束目光炯炯，低声自语：
　　“正好，眼下血湖未开，我大可一边在外等候，一边炼化此药，增涨真气。
　　如此一来，等到血湖开启后，我也能有更多的底气在其中争取一二。”
　　当即的，他将神丝蔓延而出，并又布置了一些蛊虫作为警惕，便进入加速纯化灵药的过程中。
　　一日半过去。
　　铜壶中的千年灵药，果真精纯如许，再不存在丝毫的邪气。
　　于是他毫不迟疑地便将此药取出，并把自己摘得的那一株灵药，给替换了进去。
　　随即，方束开始正式的采补千年灵药。
　　股股精纯的灵力药气，随之涌入他的体内，让他一时精神振奋，浑身上下的每一处血肉，也都仿佛在欢呼一般。
　　这等美妙的感觉，让方束口中都不自觉地呻吟：
　　“好好好！不愧是筑基仙家都难得一见的宝物。”
　　只不过其中让他颇为心疼的是，这般直接的采摘药力，着实是浪费了。
　　此举不仅无法将千年灵药的药性发挥，许多被采摘而出，但方束尚未及时消化的精纯药力，也会四散而去，变成寻常的灵气。
　　可以说，这一幕若是让筑基仙家看见，定会心生愤怒，恨不得一法术劈死他。
　　毕竟灵药一物，生吞活吃乃是最为粗陋的做法。
　　其最常用的手段，乃是炼丹制药，调和多种灵药，君臣佐使的炼制成丹丸服用。
　　但方束眼下，明显是没有这等条件。他也只是可惜了几息，便再不觉得心疼。
　　毕竟这等做法虽是浪费，但好歹是吃进了肚子里面。
　　若是舍不得吃，只是放着，一出这秘境，这等灵药可就都便宜了旁人。
　　一日、两日、三日……
　　方束潜藏在血湖外围，好生修行，其体内的真气，以前所未有的速度不断攀升。
　　只需一日，他竟然就能积攒下近乎一蟾的真气！
　　如此的修行速度，便是方束自己都是啧舌不已，甚至是心生惶恐，怀疑自己是否走火入魔了。
　　于是很快的，他的真气便达到了九十蟾之多。这等境界放在炼气仙家中，已然是被视为炼气圆满！
　　虽然方束因为兼修龙鲸养身法的缘故，自觉他的真气还有再往上精进的余地。
　　但他按捺住了如此冲动，转而用灵药剩下的药力，反复地冲刷其身，洗炼肉身魂魄，消除火气。
　　而在方束专地闭关的这段时间中，秘境内，可谓是风起云涌。
　　不断有仙家队伍，赶赴到了血湖附近，或进或退或驻，不一而足，摩擦阵阵。
　　若是方束在外，他还会认出，其中有部分人等的面孔，颇为眼熟。
　　(本章完)

第266章 尔家 龙姑 血湖开
　　第266章 尔家 龙姑 血湖开
　　血湖四下，一方戈壁所在。
　　尔家的人手已然是安营扎寨，人马喧哗。
　　过往的其余仙家们，瞧见了此地的情景之后，都会感到惊奇。
　　因为这尔家进入秘境的人，可着实是过多了，看起来像是把整个家族都给搬进来了一样。
　　实际上也的确如此，尔家几乎是将族中的炼气仙家，全都带入了此地。
　　尔代媛行走在驻地内，她望着四下的家族人等，心底里也是感到惊奇。
　　“见过代媛姐！”
　　以此女现如今的家族地位和前景，其他的族人瞧见她，个个都是稽首见礼。
　　尔代媛不断地颔首示意。
　　忽地，她目光微凝，看向了队伍中部分精壮的族人，眉头不由得皱起。
　　恰在这时，一旁那执掌尔家的中年美妇，正携带着其女儿尔代羊，风风火火的走过，在忙着打理整个驻地。
　　尔代媛及时地叫住对方：“姑母！本族竟然连炼精的凡人，也叫进来了吗？”
　　中年美妇本不欲理会喊话，但是当听见是尔代媛的声音后，她按捺住脸上的不愉，颔首解释：
　　“不错。这些伙计都是炼精圆满的族人。此番被携带入秘境，便是指望他们能够在秘境中，借着此地得天独厚的环境，突破为炼气。”
　　只是这回答，却是让尔代媛的眉头更是拧起，她低声：
　　“此秘境之地虽然灵气优渥，但是也邪毒遍地，在此地修行，当真能有助于突破？”
　　中年美妇的面色微僵，显然也是意识到了这点。
　　倒是一旁的尔代羊听见，插嘴轻笑：“姐姐这点就用不着烦心了，此事乃老祖宗的吩咐，母亲只是听令行事，择选精壮的炼气圆满男女罢了。
　　这点问题，对老祖宗又有何难？老祖宗自有老祖宗的打算。
　　再者，能来此地的也都是自愿为之。反正这秘境对于外人而言颇为凶险，但是对我尔家来说，只要不独自出去晃荡，又能有什么危险。”
　　母女两人又和尔代媛说了些话，见对方并无再问的，拱手后便离去了。
　　尔代媛再次打量着营地，依旧是感觉有些异样，但是她见想不明白，轻叹了一口气后，也就将这点异样压在了心底。
　　刚才那两人所言应该不假，这等事若无老祖宗的安排，尔代羊母女俩也犯不着沾惹这些麻烦。
　　而筑基地仙的事情，又岂容得着她来置喙？！
　　只是，尔代媛仅仅还有一点好奇，这上百个尔家族人，究竟是如何携带进秘境的。
　　很快的，她就明白了带人的法子。
　　只见尔代羊母女两人，忽地在营地的一角，抖落出手中的皮囊袋子，内里一群活人便好似牲口一般，从皮囊袋子里滚落而出。
　　他们落地后，纷纷纳头就拜：
　　“见过家主！”
　　原来这些尔家族人，乃是装在了宠兽袋子里，当牲口一般携带而进。
　　毕竟五脏庙对于秘境进人这等事情，本就管得不严，只有在出去的时候，才会查得较严格。
　　但那时，也可以用法术将这些活人伪装成牲口。再者，尔家现在有枯木逢春的老祖宗坐镇，些许杂事罢了，庙内也不至于会放在眼里。
　　巡逻一番，尔代媛彻底放下了心思，她钻入自己营帐中，开始了静心修行。
　　接下的时日。
　　她的日子便在采药、修行两件事间，反复为之。
　　此女着实也因此感受到了人多势众的好处。
　　不管是外出采药，还是在营地内闭关，有着众多的族人作为依仗，这两件事情都是安生的很，并无多少意外出现。
　　其间，她还遇见了不少五脏庙的弟子，彼辈想要加入尔家的营地内，但是除去和尔家着实是有所联系的仙家之外，其余人等皆是被拒绝。
　　还有仙家死皮赖脸的，逗留在尔家营地附近，想蹭着庇护，结果直接就被族中的老炼气给当做细作，给打杀在了营地外。
　　………………
　　与此同时。
　　血湖附近，还有一地和尔家营地，形成了鲜明对比的。
　　此地只有一人。
　　那人久坐在血湖边上，且并未藏身，反而还在湖边生了一堆火，静立不动，显得颇为形单影只，又胆大妄为。
　　过路的仙家瞧见这一落单的人影，全都是面露忌惮，丝毫觊觎心都不敢升起当即就头也不回的避而远去。
　　其原因无他，在这人的身旁，虽然没有活人，但是却有一条粗壮的无鳞蛇，其身庞大，至少三丈长，且周遭还散落了一地的仙家服饰，甚至还有懒得捡起的完整储物袋。
　　“不知此地，究竟是否有那修复肉身的宝药？”
　　忽地，喃喃的自语声音，从一方斗篷下面响起。
　　这说话声清冷，正是从一妙龄冷傲的女道口中发出，其容颜哪怕是被斗篷遮掩了大半，只露出小半张，但依旧是精致上佳，唇色似釉，绝非寻常姿色。
　　簌簌！
　　此女身旁的无鳞长蛇听见话声，缓缓地蠕动到了她的身旁，并且其蛇头张开，竟然露出了内里的一张人脸。
　　那人脸口吐人言：
　　“师父放心，这秘境何其宽大。此地若是没有，我等再去其他地界寻找便是。
　　哪怕其他地界无有，也只需在这秘境中多多采摘千年灵药，日后师父自可前往瀚海仙城等地求医问药，定会有方子能解决师父之忧！”
　　冷艳女道听见这话，面上不由得就发出了轻笑声，也不知是在讥笑，还是失笑。
　　但她看向身旁这长蛇的目光，略微柔和了几分。
　　而这对异样的师徒两人，正是方束的师父龙姑，以及二师兄郝君良了。
　　龙姑仙家忽地话锋一转，轻叹：
　　“可惜了。本道在这秘境中搜罗近月，但就是没有瞧见青蛛那丫头的身影，看来为师此番，是与她无缘相见了。”
　　郝君良听见这话，面上的神色异样。
　　“青蛛”其名，正是排在他和方束的头顶上，那大师姐的称谓。
　　这道号还是龙姑仙家亲自为之取的，也获得了庙内仙家们的承认，认为此女未来必成地仙，所以才能提前获得道号。
　　至于龙姑仙家之所以想要在秘境中寻见徒儿青蛛，自然就是想要解决解决师徒两人间的恩怨了。
　　但一月的功夫都没有寻见对方，对方八九成是并未进入秘境中寻宝。
　　郝君良暗想：“这倒也是正常。
　　大师姐本就根基深厚，距离突破筑基只差地脉而已。此番死死得罪了师父，全靠庙内其余筑基们的袒护才得以幸存，想来应是正在筑基当中，不成筑基，是不会出关的。”
　　以上这些话，郝君良可不敢和龙姑仙家讲，于是他也话锋一转，言语：
　　“话说小师弟，绝对是进了秘境中。只是近月的时间，我等连小师弟的行踪也未曾获得，不知他的安危如何……
　　若是能够和师父汇合，小师弟在这秘境中，也就用不着犯险种种。”
　　言语间，郝君良的话声带上了一点忧虑。其话中所言语的，也是出自纯粹的关心。
　　因为在这段时间内，师徒两人虽然没有寻见“大师姐”，但是却瞧见了不少其他的五脏庙弟子。
　　通过其他弟子们的禀告，近段时间内，秘境中可谓是风起云涌。
　　有不少大有名声的筑基种子，竟然秘境还没开多久，便先后折损在了秘境中。
　　至于如何判断出的这点，倒也简单。
　　这些人等最初几日，都还在秘境中耀武扬威，结果过了几日便销声匿迹了。而现在秘境中的千年灵药尚未被采摘殆尽，众人犯不着躲藏，该当四处探索才对。
　　因此十有八九的，那些突然消失不见的人等，便是栽在了别人的手里。
　　“据说只半月，初阳地仙麾下的弟子鸾童儿，还有四肢寺、皮肉庵，这两宗各有一筑基种子，都已折损在秘境。”郝君良低声言语着。
　　而龙姑仙家听着他的这番话，面上露出了饶有趣味之色。
　　她轻笑：“如此说来，等到秘境结束，外面可有不少的道友，要捶胸顿足了。”
　　顿了顿，龙姑仙家又道：
　　“不过你放心，方束那家伙的安危，应是无碍。你我师徒二人还是先顾着自己为好。”
　　郝君良从龙姑仙家的口中确认了方束的安危，他微松一口气，低声道：“是”
　　随即，此子操控着蛇身，缓缓的退下，将身子盘踞一侧，继续为龙姑仙家护法。
　　龙姑仙家本人也闭上了眼睛。
　　但她的心间，却是又多自语了一句：“寻不见，倒也有寻不见的好。”
　　另外一边。
　　师徒两人口中的方束本人。
　　实际上距离两人的直线距离，还不到三十里地。
　　只见他正藏身在精心布置的地洞内，身上的灵气充盈无比，肤色晶莹如玉，面色也是怡然微笑。
　　在他的手中，那一株得自戴金童的千年灵药，已经是被他采补了大半月，但是其体内药力，竟然仍旧是未被采摘殆尽，还剩下部分。
　　但此时此刻，方束的肉身和魂魄，着实是已经“吃撑”了。
　　原本他只打算修得九十蟾真气，然后便见好就收，转而细细的打磨，夯实根基。结果在后续时间中，血湖一直没有开启，他运转着龙鲸养身功，一不小心的，已然是又增长了六蟾真气。
　　也就是说，到目前为止，他之真气总数，已然是达到了九十六蟾，比那身具地籁灵根的沈音，还要多出一蟾！
　　只是哪怕方束想尽办法，不断的运用灵药的药力打磨冲刷，因为其真气增长过于迅速的缘故，真气质地较之辛苦修炼出来的，还是显得虚浮了些。
　　这点虚浮之色，只能靠以年计的时日来细细的打磨，方才能消去，变得扎实。
　　好在方束估摸了一番，发现所需费时倒也不长。
　　从现在开始，最快半年，最迟三年，他的真气便可扎实无比，可放心的着手突破筑基。
　　想到这点，方束不由的就在地洞中睁开了双眼，目色欣然：
　　“九十六蟾真气！有了龙鲸养身功的加持，我之底蕴果然是远超常人，筑基之几率又增数成！”
　　须知仙家的真气，在达到了九十蟾后，每每增长一蟾，可是都比之前都要麻烦得多。
　　但同时的，真气每每多出一蟾，则代表仙家的底蕴要高过寻常仙家的一头，筑基的几率也会因此多出一分。
　　传言若是有人能够将真气积攒到百蟾地步，则突破筑基，将会和天灵根、地灵根无异，有如吃饭喝水一般简单。
　　方束此番有着灵药傍身，目前又只差四蟾，自然是将念头落在了那“百蟾真气”之上。
　　他在心间暗道：“哪怕修不得百蟾，只需要能有个九十八、九十九蟾，根据书中所言，突破时只需备好充足的中品灵气、坐拥地脉，突破的成功率便在九成之上！”
　　瞬间，他顿觉自家的筑基之机，又进一步，已在手中。
　　特别是，如果此番能够在血湖中获得机缘，拔擢灵根，则百蟾真气并非不可能！
　　忽地，就在这时。
　　方束心间一动，其目光直直地看向了某一方向。
　　只见和他相隔百丈之外，那猩红色的血湖表面，骤然泛起细密的涟漪，其无风生浪，一圈圈猩红波纹无声扩散，再不寂静。
　　横亘湖面上空的暗红雾气，也不再静止，反倒如活物般在呼吸般，一收一缩，隐隐透出令人毛骨悚然的呜咽之声。
　　在湖面之下更有什么东西在上浮似的，压得湖水凹陷，出现了一张张扭曲的鬼脸。
　　如此动静，并非只有方束一人感应到。
　　所有围在血湖四下的仙家们，全都是猛地抬头，打量着血湖上空的变化，心间思绪翻滚。
　　这等景象，所代表的赫然是——血湖，已开！
　　果不其然。
　　小半日后，湖水蒸发，使得湖面上的雾气愈发的猩红。但血水下降间，湖面上开始出现了一处处礁石样的落脚点，其星罗棋布般的散在四下，能让仙家们借力落脚。
　　于是乎，嗖嗖的。
　　一道道身影再不迟疑，纷纷就踩着那些礁石，大胆的便钻入了猩红雾气中，其中便有尔家子弟、龙姑师徒等人。
　　方束在收功后，他从地下钻出，见着实是无法在外了解血湖中的情况，也就落在人群身后，踩着湖面的那些礁石，一并钻入了血雾。
　　(本章完)

第267章 血祭 婴头莲子
　　第267章 血祭 婴头莲子
　　钻入血雾的刹那，方束就激发了身上的甲马法器，且一手捏着颗中品灵石，一手提着沈音的筑基鼙鼓。
　　在过去的时日里面，他除去消化灵药，增长修为之外，自然也是将新到手的一应物件，消化了一番。
　　沈音手中的鼙鼓，便是众多物件当中的重中之重。
　　此物乃是一件完整的杀伐法器，威力远胜过戴金童身上的甲马符器，且还是擅长群杀类的音道杀器。
　　方束持之，哪怕是无法发挥出其全部的妙用，他自忖也能够靠着此物，在众多秘境仙家中横行一二了。若是等他解析了沈音身上的部分音道典籍，威能还能更上一层。
　　只不过这两样物件的来历，都有些见不得人，明晃晃的使用，容易造成隐患。
　　好在方束钻入血雾中，奔行了许久，周身并无其他仙家上前袭杀，此地也没有异样杀机出现，逼得他使用两物。
　　思忖几下后，方束先是收起了筑基鼙鼓，然后又将身上的甲马符器藏住，尽量遮掩一二，转而取出了手中新炼制的飞来珠法器，用以遮掩护身。
　　而眼下他的行头，赫然早就是一副妥妥的巫蛊道中人打扮，便是房鹿等人上前来，也认不得他。
　　方束低调的，在血湖中蹦蹦跳跳般的行走了一盏茶的功夫，前方的血湖终于出现了一方空地。
　　此空地并非平坦路面，而是恍若一方巨大的礁石，斜着向上，其通体惨白，也不知是涂抹了白漆，还是怎的。
　　当方束抵达此地时，惨白的礁石上已经是有了许多道人影。
　　彼辈正在礁石上走来走去，打量着此地究竟有何异样，以及有没有灵药生长。
　　但是根据这些人等偶尔的议论，此地应是贫瘠得很，寸草不生，并不值得久留。
　　而方束落地后，他举动和四周的人等并无区别，也四下溜达着，并且很快就发现，礁石上的人影数目正在减少。
　　于是乎，他便将目光投向了巨礁上那些密密麻麻的裂缝。
　　“若是所猜不错，其他人等应是都是下到了地底的深处。”
　　没有过多的犹豫，方束谨小慎微地，也钻入了一条裂缝内里，他仿佛壁虎一般，慢慢地朝着底下爬去。
　　初极狭，才通人。
　　向下攀爬数十丈后，方束下方的空间豁然开朗，并且有冷风刮动的声音，在底部回荡，嗡嗡的仿佛山谷一般。
　　因为下方漆黑，他将真气运上双目，才在底部看见了一点情况。
　　只见这血湖巨礁的地下，竟然是一方宽大的地宫。但这地宫如今支离破碎，许多建筑或是斜插着，或是上下颠倒，扭曲杂乱，像是被人用力摇散了一般，颇为怪异。
　　铮！
　　当方束细细打量时，前方突地就传来了斗法声音。
　　“道友莫要找死！？”其间并有厉喝声响起。
　　随即在几道法术的灵光闪烁后，地宫中先是响起了几声惨叫，然后动静便归于平静。
　　很显然，是有人已经在地下遭遇不测，身陨在此，且死者并非是死在了地宫的机关禁制上面，而是死在了其他仙家手上。
　　如此动静，让包括方束在内的许多仙家，全都是呼吸一紧。
　　其中原本想要浑水摸鱼的人，心间的贪欲骤然冷却，急忙的就要朝着上方爬去，想要退出此地。
　　但是很快的，又有声音从地宫顶上传来：
　　“啊！快快进入地宫。”
　　“这雾气有毒！能腐蚀法术！！”
　　“大哥，出不去了，湖水又开始涨起来了。”
　　方束闻言，不由的就抬头看了看顶上。
　　无须多想，他就晓得他们这群探宝的仙家，应该已是身陷囹圄，再难有回头之路。
　　哪怕方束早就做过如此打算，眼下这种情况果真发生了，他的心间也是一时复杂。
　　但很快的，他呼吸数下，便压下了心间的杂念，转而将目光望向了地宫的深处：
　　“根据庙内所说，以及过去传言的，庐山秘境内存有不少前人传承，许多险地，特别是人造险地，其虽有磨难，但绝不会是十死无生之地，顶多九死一生。”
　　方束振奋心神。
　　他反而开始觉得，此地竟然如此凶险，指不定当真就有那能提升灵根的奇宝！
　　嗖的。
　　退路已断，他再不迟疑，当即就纵身朝着地宫的深处奔去。
　　接下来的路上，他虽然是碰见了其他的仙家，且旁人个个看起来都不像是好惹的货色。
　　但他本人身上的气息，也更是不好惹，双方便都只是擦肩而过，并未发生冲突。
　　终于。
　　方束随着人声，来到了一方广场之上。
　　此地有着一根根石柱，根根都有一丈方圆，或长或短，上面已经是落脚了不少人等。
　　他飞身而来，打量着四下，发现进入此地的人等不下百人。想来所有闯入血湖探宝的仙家，应是都已经被逼过来了。
　　现场的人等衣着服饰杂乱，庐山五宗皆有，但更多的，乃是山外的那些野修们。
　　这些人等汇聚此地，议论纷纷：“灵药呢？这鬼地方怎么空荡荡的！”
　　甚至还有人直接高呼：
　　“场上可人有晓得些什么，快快说说，我等该如何离开这鬼地方？”
　　“是极是极，若有宝物，某也不与你们争夺了，只求能离开就行。”
　　方束旁听着，他打量着空荡荡的广场，同样是心生好奇，但并未作声，只是落在人群的外围。
　　结果一番杂乱中，还当真是有话声响起：
　　“诸位道友，某乃五脏庙中人，诸位且听我言，或有一法，可以让此地露出真容。”
　　这话声立刻就吸引了方束的注意力。
　　他抬眼看去，顿时就目露讶然。
　　只见那靠前的数根石柱子上，站着的全是尔家中人，其中说话的，则是那在尔家中掌权的中年美妇。
　　此女的身旁，还有她女儿尔代羊，以及方束的相好尔代媛。
　　除去这些尔家人等，方束还在前方瞧见了又一道熟悉的身影，对方正是尔家投资的另外一颗仙种——内门弟子裴仲山。
　　这伙人等聚拢在一块，在众人的目光齐齐看去后，他们丝毫不觉得势弱，反而严阵以待的，露出了精悍气息，有效的震慑了四下人等。
　　安静间，有人提声道：“这位道友，请讲便是。”
　　尔家美妇面上带笑，她朝着四下拱了拱手，随即就指着众人所站立的脚下石柱，说：“此地明显乃是一方古时的阵法禁制，想要开启宝物，自然是只需要破阵便是。
　　诸位只需要听从我尔家的安排，各自使力，便能破开此地。”
　　话音一落，尔家美妇便手上一弹指，一道符咒闪过，啪的就落在了身旁的某根石柱上。
　　那石柱轰然一声就被打断，垮塌而下，并在广场中激起了一阵灵光。
　　嗡嗡的，广场的正中央地底，果然是传来了异样动静，似有什么东西要打开或浮现似的。
　　“竟然这般。”、“果然如此。”
　　现场有话声响起，其中有人连忙就抬手，也试着朝着四下的石柱打去，激发了灵力波动。
　　此外还有人目光一闪，当即就拿出遁地用的符咒，身子一跃而下，好似游鱼一般噗呲就钻入了广场地下，朝着中央异样传来的位置扑去。
　　但是很快的，惨叫声就从众人的脚底下响起。
　　对方跳着，从广场地面跳起来，回到了一根石柱上。
　　这人的浑身凄惨无比，皮开肉绽的，惨叫间，连忙取出丹药想要疗伤。
　　但是丹药尚未入口，对方身上的真气就彻底走失，皮肉也哆嗦着掉落在地，化作脓液留下，仅剩一堆白骨。
　　现场的不少人，吸了一口冷气：
　　“这是何故！？”
　　“不可遁地么。”
　　这时，那中年美妇发出了轻笑声：
　　“此地既然有阵法禁制，自然是不可能轻易就能穿过的。
　　实不相瞒，根据本族收藏的典籍所传，此地之外应是早就被血湖包围。外围都是那阴邪无比的血煞，其相传乃是上古年间道士专门布置的毒物，能用来驱杀宵小，无物不蚀。”
　　方束闻言，并未立刻相信。
　　他盘坐在自家石柱子上，暗暗的将神丝向下蔓延而去，并未地面缝隙钻入。
　　结果神丝一入广场地面，未过多久，果然便出现了一层血水，将他的神丝腐蚀殆尽。但这些血水，用神识却又扫视不到。
　　而另外一边。
　　现场的上百人在尔家美妇的安排下，果然是开始尝试着毁坏四下的石柱，轰隆声不断响起。
　　结果好一阵忙活后，令众人惊疑不定的是，广场的地面竟然渗透出了一层血水，好似这方湖下地宫被打漏了一般。
　　且几个呼吸间，下方血水就上升了数尺，已然是将整个广场都淹没掉，只剩下一根根突出的石柱子。
　　更让众人战栗的是，那血水中还有异物浮现，似触手、似鬼影，藏在暗红雾气中，随时要将他们拉入血水中似的。
　　“这是怎么一回事！？”
　　有数人惊骇，当即就质问那尔家的美妇。
　　但这时，尔家美妇却是再不言语，她面上只是冷笑，嘴唇开合间吐出了“动手”两个字。
　　啊啊的！
　　当即就是数声惨叫，齐齐在石柱上面响起。
　　只见那些靠近尔家的仙家们，全都是骤然就被法术击中，且是被前后夹击的围攻。
　　其中有人反应不及时，当场就被打杀，尸体坠入了血水中。
　　还有人应对及时，但法力不足，身受重创，便想要迅速地逃离此地。
　　结果当他们一离开脚下的石柱，底下血湖中便有血雾喷出，落在了那人身上，将其周身的灵力皮肉腐蚀殆尽。
　　一晃眼，竟然没有一个仙家能从尔家的周身逃出。
　　如此一幕，使得距离彼辈较近的剩下仙家们，全是一阵骇然。不少人都开始庆幸，好在离这尔家群货色比较远，未遭黑手。
　　但是现场又有异样出现，吸引了众人的注意。
　　是那广场底部的血水，在得了一具具仙家尸体后，其又是猛地上涨，已然是淹没了众人脚下的过半石柱。
　　尔家美妇瞧见这一幕，她面上不由得就冷笑：
　　“欲要开启此地，采摘宝药，自然得血祭一番。”
　　她身旁的尔代羊、尔代媛两女瞧见这一幕，面色反应不一。
　　前者兴奋，还屡屡地东张西望，后者则是目光瞥了眼尔家族人正中央的一道斗篷身影。
　　残存的仙家中，立刻就有人破口大骂：“好个毒妇！”
　　但是彼辈又不敢离开脚下石柱，唯恐被那血雾喷中裹住。
　　其中有人目光闪烁的，还主动就开始朝着身旁下黑手。
　　于是一阵混乱间，广场中的血湖又是上涨了一番。
　　方束安生的待在自家石柱上，本打算冷眼旁观。结果竟也有人见他形单影只，盯上了他，企图抢先下手，排除风险。
　　几番灵光闪烁，惨叫响起。
　　最终的结果便是那三人，被他三下五除二地打落石柱，皆是跌落血水中，消融不见。
　　很快的，不到半个时辰，原本过百人的仙家便只剩下二三十人而已，且个个目光敌视。
　　如此骇人折损的比例，等到众人回过神来，皆是心间狠狠得捏了一把冷汗。
　　好在让他们下一刻便忧喜交加的是，底下的血水翻滚着，如沸水般蒸腾，暗红的雾气越发浓郁，一丝丝香甜的气味出现在他们的口鼻中。
　　众人呼吸着，先是面色大变，唯恐有毒。但紧接着就是眉头舒展，目露喜色。
　　方束身处其中，同样是不例外。
　　他的眼皮微挑，赫然是发觉四下的雾气，乃是一股股精纯的灵气，其品质竟比他炼化的千年灵药还要了得。
　　只是几口呼吸，就让他体内的九十六蟾真气瓶颈颤动，提升了几丝。
　　与此同时，一朵宽大的莲花模样，其由雾气组成，自从广场地下缓缓地升起，且不断的凝练，恍若实质。
　　当它彻底凝实之际，当中正吊着一颗颗婴儿头颅大小的小人，个个身形丰满灵机充盈。
　　“这是、血莲子？”剩下的一众仙家们，脑海皆是跳出了如此念头。
　　方束望着那些婴头小人，他也是顿时口舌生津，心神跳动不已，感觉只要吞服了此物，便能立地筑基似的。
　　(本章完)

第268章 仙种 谁敢杀我弟子
　　第268章 仙种 谁敢杀我弟子
　　巨大的血色莲花，在地宫内展开，便是尔家等人，也是一时间心神悸动，目眩神迷。
　　特别是当瞧见那些数目不少的血莲子时，现场的众人更是心生期待，生出了妄想。
　　其中一些本是不抱期待的仙家，纷纷暗自嘀咕：“善！此地竟然有这多宝物，或可浑水摸鱼，摸一颗就走！”
　　但是下一刻。
　　一声沙哑的厉笑声，忽然就从尔家的队伍当中响起：
　　“不错不错，此地果真是需要仙家的血肉为祭，方才能显露。
　　也不枉老夫，特意将此地的宝物消息分润出去，邀请诸位前来了。”
　　其他仙家们听见这话，顿时一个个思绪一僵，喜色凝固：
　　“这话什么意思？该死的，此地竟是五脏庙这群家伙的陷阱么？”
　　“哼！这五脏庙的家伙，好大的口气！真以为爷们都是泥捏的不成。”
　　现场的众人，强行将目光从那些血莲子上挪开，转而警惕的望着尔家众人。
　　只是紧接着，一道强悍的气息便从尔家的那斗篷人身上攀升而起，立刻让包括方束在内的众人，面色都是惊骇。
　　只因那气息，赫然是无限接近于筑基，或者说，乃是特意的压制了气势，才没有突破到筑基，未曾引来秘境的针对。
　　尔家众人中央的那道斗篷身影，轻轻挥了挥袖袍：
　　“都杀了便是，好作我尔家的肥料。”
　　“是，老祖！”
　　声声呼喝，自尔家众人的口中响起。
　　随即那尔家美妇、尔代羊、还有尔代媛等人，全都是猛地出手，开始清理地宫。
　　当这些尔家族人离开石柱时，底下的血水中虽有异样，但是不知为何，并未涌起打杀尔家族人。
　　如此一来，这批尔家人顿时就打了其他仙家一个措手不及，再加上还有那斗篷人威压全场，震慑人心。
　　几个呼吸间，本就只剩二三十的仙家，数目当场就又削减了三分之一。
　　其中不断有人呐喊：“且住手，我也是五脏庙中人！”
　　“筑基，此人是筑基仙家！”
　　“筑基又如何，既然敢压制着修为进入此地，那便也能被打死！诸位莫要怕，一起联手。”
　　现场情况混乱。
　　其中，那尔家老祖听见了人群中的大胆狂言，此人口中饶有趣味的道：
　　“哦，这位小友看来是瞧不起老夫了。”
　　只见其人亲自出手，隔空一指，一道灵光就迅速地飞出，落在了那口呼“筑基也能被打死”的仙家身上。
　　哪怕对方及时做出了反应，身上并有准筑基级别的符咒掏出，身上罡气也精纯，算得上是一颗筑基种子了。
　　但是只啪嗒一声，这人的脑壳就被打爆，好似烟花一般炸开。
　　其无头躯体摇晃，无力地便跌入了血水中，使得地宫血莲更加鲜艳了几分。
　　这一情况让剩下的仙家，纷纷都是战栗，开始祈求饶命：
　　“老祖饶命，老祖饶命！我愿听从老祖号令。”
　　可尔家老祖的命令乃是不放过任何一人，哪怕他们祈求饶命，也是无用。
　　四出的尔家练气，反而抓住他们求饶的机会，狠狠的痛击彼辈。
　　啊啊的，又是数道惨叫声响起！
　　至于方束，他身处地宫，哪怕是处在最外围，但也只躲开了第一批的麻烦，随即便也落入了尔家针对的行列中。
　　几番腾挪下，眼瞅好几尊疑似筑基种子般的仙家，也被轻易围杀，他的心神前所未有的紧张起来。
　　心头一动，方束忽地就高呼：“拜见尔家老祖，我乃尔家仙种也。”
　　他这是忽地就想起了自己曾经和尔家的因果瓜葛，现在便叫喊出来，自曝身份。
　　而这话，方束倒也不是病急乱投医的在乱喊，而是他瞧见在尔家的人群中，那裴仲山正安生的站着，甚至还和身旁退下来歇息的尔代羊，有说有笑。
　　方束这喊话，立刻就吸引了不少尔家族人的注意。
　　尔代媛率先就望来，她目中露出愕然之色，但旋即并未多想，当即就弃掉了身前的外族仙家，扑到方束跟前，也不知是要交涉还是交战。
　　见尔代媛上前，其他的尔家族人也就收敛了动作，不再针对方束，转而先清理其他人等。
　　两人相见，尔代媛当即就神识传音，落在了方束的耳边：“方道友，你怎的前来了！？”
　　方束见四下的恶意暂停，心头微松。
　　他思量一息，便话声苦涩的传音：“听说此地有能提升灵根之宝，方某自然是前来凑凑热闹，看有没有那个福气了，怎奈何贵族竟有老祖出马……”
　　尔代媛闻言，面上轻叹，她没有再多说什么，只是朝着方束点了点头，不再离去。
　　瞧此女的模样，应是打算保下方束了。
　　与此同时。
　　地宫内除去零星几个仙家还在负隅顽抗之外，其余的仙家全都已经或是被打杀掉，或是逼入了血水中，阵阵惨叫间，使正中央的那朵血莲更是红艳艳。
　　等到闲杂人等被清理的差不多，尔家众人得闲，一个个就好似身处在自家尔谷中，面色怡然，有说有笑，浑然不似在秘境中探宝。
　　其中那尔家美妇，她还轻拍腰间囊袋中，放出了一道又一道身影，让之占据了地宫中的石柱子。
　　霎时间，地宫中的人数又恢复过百。
　　方束抬眼望去，发现这些被放出的身影有男有女，且除去一二劫的炼气仙家之外，竟然还有不少炼精的仙家。
　　尔家美妇一边放着人，一边言语：“听从老祖的吩咐，好让尔等出来透透气，一并也享享福，好提升提升资质灵根，待会都警醒着点。”
　　“拜见老祖。”
　　这批尔家族人闻言，且呼吸到了地宫中的精纯灵力，个个都是神色亢奋，连忙朝着那正中央的尔家老祖行礼。
　　一番忙活后。
　　现场最后一个负隅顽抗的仙家，也被几个尔家中人联手，给打落在了血水中，扑通一声便再无声息。
　　方束定睛看着这一幕，颇觉这尔家众人，着实是狠辣。
　　且他瞬间就想到了庙内的传言。
　　“听说尔家老祖就是在两宗大战内得了机缘，不仅境界突破，还延寿新生。”
　　他心想：“莫非，尔家老祖就是进入了秘境中的这血湖，或是得了血湖内的宝药，这才延寿了一番？”
　　若是如此，这老东西的布置，当真是颇为苦心。
　　其人先是散播消息，引人上钩，作为耗材，后是压制修为，亲自进入这秘境中。
　　想到这点，方束的目光低垂，思绪涌动。
　　尔家老祖能做到这个地步，所谋必定极大。
　　换句话说，这里存在那能提高灵根、修补肉身的宝物的可能性，已然是板上钉钉！
　　方束的呼吸微沉，目色变化。
　　话说眼下的酷烈场景，虽然是让他心惊不已，但也没有达到让他颤栗恐惧的地步。
　　须知他方束现如今，不仅身具真气九十六蟾，手中的准筑基和筑基的底牌也不少，哪怕是和那尔家老祖亲自做过一番，也并非是没有还手之力。
　　相反的，对方既然携带了这多族人在此，想提拔一下族人，好歹也得顾忌一下，省得辛苦带进来的尔家人被殃及池鱼了。
　　方束或可根据这点，让对方投鼠忌器，甚至反过来要挟。
　　“不过若非迫不得已，还是不要和这尔家的老东西硬碰硬为好。”他心间暗道着，强行将心间的小九九压下。
　　就在这时，一道轻笑声在场中响起：
　　“哟，这不是当年自行和我尔家断了关系的方束道友么？”
　　四周的闲杂人等被清理干净，尔代羊母女两人的目光，便不由得就落在了方束身上。
　　其中尔代羊此女，她还顾看向尔代媛，笑说：“代媛姐姐今日可是要护下这负心薄幸之人？要妹妹说，此子可是不如裴郎多矣，还望姐姐擦亮眼睛。”
　　尔代媛听见这话，眉毛顿时就一凝，她面露冷色，似要出手教训一番。
　　但是当瞧见人群中央的尔家老祖，尔代媛还是按捺下了心间的冷意，转而只是讥笑道：
　　“代羊妹妹口中的裴郎，当年可是视我尔家如敝履，当真好么？”
　　眼瞅着两女要争执一番，不等尔家美妇出来打圆场，那裴仲山其人，就连忙就朝着方束和尔代媛两人打了个稽首。
　　此子面上带着歉意的笑容，和煦道：“二位乃是尔家姐妹，怎能因为我等仙种的事情，就闹僵了关系。”
　　他将脑袋摇成了拨浪鼓似的：“不值当不值当。。”
　　缓和了一番气氛，裴仲山又正色的向着人群中央的尔家老祖拱手：
　　“诸位，我等如今能有幸进入这等血湖宝地，该当以老祖之事为重才对！”
　　这番话，成功的压倒了尔代羊和尔代媛，让两女皆是不再说话。
　　尔家老祖听见小辈们的言语，也忽地沙哑开口：
　　“啧，裴家子，你这见识，倒是不错。”
　　此话一出，那尔代羊和裴仲山两人，相视一眼。
　　前者心间生出微喜之色，后者则是面上微笑更甚。
　　原来尔代羊此女，之所以敢再次和尔代媛呛声，就是因为尔家老祖在此。
　　眼瞅着尔家已占宝物，即将瓜分，她为了让自家的裴郎不被方束抢了风头，且引得老祖多看几眼，这才大着胆子，出言呛声。
　　尔代羊欢喜的心间暗想：“这突然冒出的方束，倒也是削减尔代媛这厮，在老祖心间印象的好机会。”
　　一旁的裴仲山，其人则是趁热打铁，当即朝着那尔家老祖大拜：
　　“多谢老祖夸赞，仲山只是晓得，老祖的事情便是我等的事情而已。”
　　“善！”又一道称赞声在现场响起
　　但紧随其后的，则是一道啪嗒声无故响起。
　　随之的还有一阵血雨，在裴仲山所在石柱上四飞，落到了不少人的身上。
　　距离声响最近的尔代羊，她更是被血雨溅了一头，脸上还被一些细小的骨片给打得生疼。
　　这一动静出现，本是微微躁动的现场，顿时就寂静。
　　因为方才的那啪嗒声音，正是裴仲山那厮的肉身，忽地就炸开了。
　　且他比先前的几个仙家更是凄惨，因为心间未存警惕的缘故，他彻底的遭了尔家老祖的暗手，一下子是尸骨无存！
　　啊啊！！
　　好几息后，现场才响起了刺耳的尖叫声。
　　尔代羊难以置信的看着只剩一团血迹的裴仲山，她完全不明白究竟发生了什么。
　　不说此女了，便是旁观者般的尔代媛、方束等人，也都是惊愕不已。
　　“这人，便这样死了？”方束的心间还一时恍惚。
　　裴仲山其人乃是地仙后裔，战功不少，且矢志筑基。其在庙里的名气可比方束要高得多，堪称是同批内门的“第一人”。
　　结果现在，不明不白的便死了。
　　众人无声间，那尔家老祖则是淡淡道：
　　“既是良才美玉，那便合该为我族的大业，献上一份助力。”
　　尔家老祖见众人还痴愣着，口中不愉的道：
　　“都还愣着作甚，老夫不是吩咐过了么，凡是非本族血脉者，一律打杀了事，滋养血莲。”
　　这话，终于是让现场的尔家炼气们反应过来。
　　是极了，仙种者，其虽然和尔家有所关联，但也只是外人罢了。
　　于是又两道惨叫声，在人群中响起。
　　正是另外随行前来的尔家仙种、尔家女婿，被人围杀，骤然也惨死在了现场。
　　而方束落在一旁，自然也是迎来了尔家中人的注视，特别是那尔代媛的。
　　此女难得的出现了一脸茫然之色，她正痴愣愣的看着方束，肉眼可见的不知所措。
　　倒是尔代媛身后的尔家美妇等人，个个神色明确，特别是那尔代羊，她从震惊中反应过来后，旋即也就面目扭曲，恨意满满的盯上方束，欲要出手杀他。
　　面对如此情况，方束只能是心间轻叹，暗呼不好。
　　他当即就要掏出筑基鼙鼓，硬碰硬的和那尔家老祖斗一斗，且多多挟持几个尔家族人在侧，好叫这老家伙，知道点后辈人的厉害！
　　但就在这时，一道冷笑声突地在地宫中回荡：
　　“谁敢杀我弟子！？”
　　嘶嘶！
　　与之一并，还有蛇虫吐信的声音进入众人耳中，让在场的众人不寒而栗，面色惊疑
　　就连那一直似智珠在握的尔家老祖，也是猛地侧身，紧盯向了冷笑声传来的方向。
　　(本章完)

第269章 人丹 血母传承
　　第269章 人丹 血母传承
　　随着冷笑声传来的，正是另外一股凌厉至极的气息。
　　这气息让地宫中的所有人的心头都是一沉，其赫然也是无限的接近于筑基境界的气息。
　　“好口气，不知又是哪一位本庙道友压制着修为，来这庐山秘境闯荡了？”
　　尔家老祖的口中传出话声。
　　其话语，无疑是确定了那说话者的身份，这让本是惊疑的尔家族人，面色彻底变化。
　　而现场中，方束的神情则是比其余人等更是愕然。
　　他只是一听那声音，便听出了来人正是自家的师父——龙姑仙家。
　　“龙师竟然亲自来这秘境了？！”方束的心头杂乱。
　　但是思绪再混乱，也不影响他立刻就做出选择。
　　嗖的，方束就在尔代媛复杂的目光之下，身形倒退，闪烁间便落在了龙姑出声的地方。
　　等到他站在那石柱上，一道身影慢慢的从阴影中浮现，出现在了众人的面前。
　　其人身量高挑，容颜上佳，恍若道经中所言的清冷神人一般，绰约如处子。
　　方束瞧见这容颜靓丽的龙姑仙家，一时目光再次恍惚，差点以为是有人伪装。
　　但是仔细辨认，只看对方的半张脸，的确是和龙姑仙家从前完好的半张脸一般无二。
　　他心间暗想：“是龙姑竟不知何时已恢复容貌了，还是此乃回光返照一般的情况？”
　　但对外举止上，方束毫不犹豫的就行大礼：
　　“拜见师父。
　　弟子竟不知师父驾临，还望师父恕罪。”
　　龙姑目光平淡的瞥了一眼方束，并未言语，只是点了点头。
　　而另外一旁。
　　那尔家老祖辨认几下，也是认出了龙姑。
　　此獠的口中发出轻笑：“原来是蛊堂之主，龙姑道友的这幅模样，老夫可是从未见过。
　　话说龙道友不是被自家的大弟子下毒手，以致于身受重创、难以离山了么。怎的，不好好待在庙内养伤，偏要来这秘境中厮混？”
　　龙姑仙家嘴角的冷笑不散，只是淡淡道：
　　“这还不是多亏了道友，竟然对外散播出此地血湖的消息，龙某查阅几番，发现倒也有几分可信，便想着来凑凑热闹，看能否获得宝药，修补伤势。”
　　其人这般坦然的说出目的，倒是让尔家老祖一时语塞，不知该作何回应。
　　停顿几个呼吸后，对方才闷声道：
　　“竟敢来此地，道友小心宝物未得，伤势反倒更加恶化，连筑基境界也跌落了。到时候，可就悔之晚矣。”
　　这番话让四下惊疑的尔家族人们，面色顿时有所恢复。
　　许多尔家族人都是低声交流：“是极了。听闻这蛊堂之主身受重创，法力已是大不如前，连堂主之名也可能被去掉！”
　　“此人如今放在筑基仙家中，只怕是属于最为孱弱的一等，哪能比得上咱们老祖的法力！”
　　龙姑仙家听见这些话，目光微动，扫了一眼闲杂人等。
　　但她并没有露出被冒犯的不愉之色，反而平静回答：
　　“诸位道友放心，本座再是受伤，但落在这秘境里面，也是能勉强和尔道友一较高下的。”
　　这番话让尔族人狐疑，但让尔家老祖的心神大为一沉。
　　此獠不由得就在心间破口大骂：“该死的！这老妪怎的也来这血湖凑热闹。”
　　他是怎么也没有想到，自己故意放出消息，想多多引来秘境内的仙家，结果却直接就引来了一个筑基地仙。
　　且正如龙姑所言，其人哪怕是身受重创，法力已经是在筑基仙家中排行末位，但是处在秘境中，这点伤势又算不得什么了。
　　毕竟他尔某人在此地，受着秘境的压制，同样是只能发挥出筑基以下的法力，拘束重重。
　　现场的气氛阴沉，双方对峙。
　　“好了，废话不多说！”
　　龙姑仙家眯着眼睛，轻喝出声：
　　“龙某也不是不讲理的，此地的宝药似乎不少，你我二人瓜分便是。”
　　话声说完，她便当即出手，朝着那地宫中血莲子擒拿而去。
　　四下的尔家族人见状，不由惊呼：“老祖！”
　　但是尔家老祖见状，无动于衷，只是冷冷地看着龙姑仙家的收割灵药。
　　很快，一颗血莲子便被龙姑拿捏到了身旁。
　　龙姑仙家也是疑惑，诧异对方竟然一声不吭的允许她采摘药物。但是很快地，龙姑仙家的面色就微变。
　　这时，大笑声从尔家老祖的口中响起：
　　“怎的，药物已经在手，龙道友为何不服用？”
　　这话让所有人的目光，刷刷地都是落在那颗血莲子上面。
　　随即众人就瞧见，那小人一般的莲子，忽然张开身子，睁开了眼睛，其本是憨厚的小脸，变得狰狞扭曲，还发出了恶鬼一般的嘶吼声，瞬间是既丑陋又凶厉。
　　距离莲子颇近的方束，还立刻就从莲子上，察觉到了一股极为阴邪的气息。
　　很显然，这地宫中的莲子和秘境内的千年灵药一般无二，也是沾染了邪气，且多半是因为血祭的缘故，莲子内还满满的都是怨气种种。
　　此等药物只怕是带出了秘境，也难以将内里的邪气怨气驱除干净。
　　意识到这点，龙姑的脸色变得阴沉。
　　但是她并没有气急败坏，而是打量着尔家老祖，平静出声：
　　“哦，听道友这话，你似乎是有法子能服用此物了？”
　　尔家老祖回答：“嘿，老夫若是说并无，龙道友可信？”
　　龙姑仙家的眉头皱起，尔家的其余人等也是神色讶然，纷纷低头议论，琢磨起自家的老祖是否在戏弄对方。
　　但是很快地，一阵衣物窸窣的声音就落地。
　　只见那人群中央的尔家老祖，忽地解掉了身上的斗篷，将自家的身形全貌显露在众人的眼中。
　　现场先是一静，然后便是阵阵大吸一口凉气的呼喝声响起：
　　“老、老祖！？”
　　只见那尔家老祖，其面容枯槁，两颊凹陷，顶上更是头发萎蔫，只剩下几缕枯黄的毛儿，并且一阵恶臭味道，不断的从对方的身上散发而出。
　　单从外貌气象来瞧，此人压根就不是一个突破不久的八劫地仙，而分明是个命不久矣、病入膏肓的老叫花子。
　　尔家老祖袒露了自己的形貌，他的目色很有几分嫉妒的看着龙姑，低声厉笑：
　　“龙道友见老夫这模样，可是感到几分眼熟？若是想要再如这般，那便直接炼化那血莲子就可。”
　　龙姑仙家紧盯着，目中棘手之色难以掩饰。
　　她的第一感觉，是觉得此人在耍诈，在以弱示人。
　　但是她运用神识、施展法术、辨认气味，发现不管是从哪个方面，这尔家老祖，分明都是一副即将寿尽、肉身衰败的模样，毫无假象。
　　且对方身上的毒灵，简直是腌入骨头了，只怕就算是庙内的丹成庙主出手，此人的情况也是无力回天，一年之内必定老死！
　　就在龙姑仙家无言时，一旁的方束却是忽然出声：
　　“莫非尔仙长此番进入秘境，纯粹只是要舍己为人，为后辈族人铺路，好提携家族、增加贵族底蕴么？”
　　这话让四下讶然的尔家族人，再是躁动，嗡嗡议论不停。
　　但方束顿了顿，又朗声笑道：
　　“不过，以尔仙长刚才的酷烈手段，只怕是不尽然罢。”
　　尔家老祖听见这话，看也没有看方束一眼，而是望着四下人等，讥笑道：
　　“为后人铺路？这群不肖子孙，也配老子舍了性命为之铺路。”
　　此獠坦然就道：
　　“龙姑道友，某也不瞒着你了，这批族人子弟，正是尔某用来提纯灵药的炉鼎。
　　好教道友晓得，这一地宫其实乃是一方‘血母传承’之地，应是有血母道的高人潜入此地，不知为何，却坐化秘境，便留下了这份传承。
　　此地原先乃是一棺，后时日变迁，棺椁倾覆，才变成了如今这般残破模样，好在最为核心的法坛效用，还保存了一二。
　　只要在此地献祭血肉，便能凝练出血肉精华，其又可唤作‘人丹’。服用此人丹，便可修补肉身，恢复根基，增益道行，有无上之妙用。”
　　这老东西摇晃着脑袋，轻叹：
　　“只可惜，这一秘境也为灵毒所侵染。便是血母所造之人丹，现如今也是毒性不少，必须想办法驱除，或者说中和一二。
　　至于尔某的法子，自然便是让本族之人服用人丹，某再根据血脉秘法，从这些族人身上采摘，反哺自身了。”
　　他目光怜悯似的看着龙姑：
　　“只可惜龙道友乃是孤身前来。身旁虽有亲眷，但仅此一个，且和你毫无血脉瓜葛的弟子。即便尔某愿意分润血莲子给你，你也是无用啊。”
　　如此一番话，清晰至极的响在场中，让所有人都是心神震荡。
　　龙姑的面色是更加阴沉，方束的神情则是颇为愕然，开始搜肠刮肚的回忆有关“血母道”的消息。
　　至于那些尔家族人，他们则一个比一个难以置信：“不可能、绝对不可能！”
　　“老族乃是我族的顶梁柱、大好人，岂会这般谋害我族。”
　　其中还有尔家的高层，如那尔家美妇。
　　对方则是面色变化间，强笑出声：“诸位稍安勿躁，老祖可并未说，提纯灵药后，我等一定会死，也没有说要将我等，全都用作灵药炉鼎……”
　　只是这美妇说着说着，言语的声音是愈发的低微，妥妥的自己也不太自信。
　　砰砰的，地宫中立刻就有磕头的声音响起来。
　　是那些炼精或真气低微的炼气尔家族人，正在疯狂的磕头：“求老祖饶命啊！”
　　这些人晓得，哪怕尔家老祖真会留下几个族人，那也绝不会留下他们这些境界低微的族人。
　　他们这群人等，必然成为所谓人丹提纯中的一环。
　　此外，即便是那颇受尔家老祖器重的尔代媛等几人，也是神色大变。
　　“提纯人丹法！我虽然并未见识过老祖口中的血脉秘术。但我若是老祖，定然会尽一切办法的提纯，务必让人丹精纯到再不能精纯的地步，以免留下隐患。”
　　尔代媛思量着，心头猛跳。
　　就算到时候，她会成为最后一批提纯者，或可留得一条性命，但其一身的真气种种，定然也会为尔家老祖作嫁衣裳。
　　砰！现场又有炼气仙家的性格果断，彼辈当即就向着地宫外扑去，想要逃出此地。
　　但是此举无异于飞蛾扑火。
　　这几人尚未离开几丈，就被血水中的雾气涌起，狠狠的裹住，化作为了血泥。
　　尔家老祖冷冷打量了四周的族人一眼，他并没有对族人进行安抚，而是冷冷出声：
　　“事情都已经向龙道友说清楚了，道友且在一旁看着便是。
　　等到尔某提纯好了人丹，道友若是不信，也可检查一二。”
　　停顿一下，对方缓声：“等到尔某收拾完毕后，念在同门之情，或可考虑陪着道友在这秘境中多逛逛。
　　毕竟此地除去这血母传承之外，千年万年以来，此地留下的传承可是不少。指不定就有其他能帮衬道友的宝物。”
　　话说完，此獠竟然当真就毫无忌讳的盘膝而坐，将眼帘微阖而起，气机运转。
　　霎时间，现场一片哭声大作。
　　“老祖不要啊，我尚有子嗣在外、老母在外。”
　　“祖爷爷，我是您的嫡亲孙子啊！”
　　尔家族人们见逃也不能逃，打也打不过，只得继续哭诉不停，好像能哭得对方心软似的。
　　但尔家老祖回应族人们的，是施法在地宫中掀起了层层的血雾。
　　底下的那一朵血莲，忽然就宛若呼吸般，花瓣一开一合，其内的莲子更是摇晃，颗颗都是活过来似的，露出了凶厉狰狞的鬼脸。
　　哇哇的！阵阵婴儿的啼哭声响起。
　　十来颗血莲子，当即就脱离血莲花，扑上了最近的十来个尔家族人。
　　惨叫中，血莲鬼子紧紧抱在尔家族人的面孔上，朝着活人的脑壳内钻入。
　　于是瞬间，地宫中的大哭声，又被惨叫声取代，声声刺耳。
　　半盏茶前还云淡风轻的尔家人，眼下是个个神情惶恐，宛若没头苍蝇般，在地宫内部乱窜。
　　而龙姑仙家面对这一幕，则是神色木然，似一时不知该不该动手。
　　(本章完)

第270章 圣子 李代桃僵
　　第270章 圣子 李代桃僵
　　鬼哭狼嚎的尔家人，在地宫内丑态百出。
　　方束冷眼瞧见，眉头紧皱。
　　他时不时就扭头看向身旁的龙姑仙家，见对方一动不动的，心间顿时就有许多话想要和对方说道说道。
　　譬如，哪怕那尔家老祖所说当真，龙姑也不该让对方坐享成果。
　　譬如，先下手为强、后下手遭殃……等等。
　　但是思来想去，方束暗忖：“龙师可不是个简单货色，应是不至于被那老东西的一番话给真唬住了，指不定另有安排。”
　　于是他按捺着，只是低调的站在一旁，并未造次。
　　而龙姑立着，她偶尔扫看一下身旁的方束，瞧见方束这般老实，其眼中也流露出了几丝满意。
　　师徒两人便这般诡异的候在一旁，好似在为那尔家老祖护法一般。
　　至于尔家内部，随着时间的推移。
　　先是炼精的尔家人等，一批一批的死完，转而又轮到了那些低阶炼气的尔家人。
　　在如此过程中，尔家老祖还时不时地施法，将血莲子合炼一番，削减数目。
　　如此动作下来，本是面目凶厉的血莲子，其表面的煞气怨气果然是削减许多。等到大半个时辰过去，其竟然变得有几分慈眉善目、憨态可掬了。
　　但其代价，便是过百的尔家族人，俨然只剩下寥寥数个。
　　这数个尔家人，个个都是在石柱子上面打着摆子。
　　其中，尔代羊忽地就崩溃大叫：
　　“不要、我不要！娘亲救我。”
　　只见一颗血莲子，在吸干了某个尔家人之后，滴溜溜的从对方的腹部破肚而出，小脸面向尔代羊，露出了欣然之色，一把就扑来。
　　尔代羊连连就施展法术，想要躲避反抗，但是在尔家老祖的威压之下，她这如此举动，只像是在欲拒还迎。
　　见自家的母亲对自己的处境无动于衷，也不求情，尔代羊目中怨恨，尖声厉叫：“娘亲！！”
　　可是她一转头，却发现另外一颗血莲子，已然是扑到了她娘亲的跟前。
　　中年美妇呆呆愣愣的，她察觉到了尔代羊的目光，只是无力的回头，冲着尔代羊勉强笑了笑。
　　其人似乎要说些什么，但是却啪的就被血莲鬼子扑住面部，只下意识的发出了惨叫声。
　　啊啊的，尔代羊心神失守，她也也失去反抗之力，骤然就被身前的血莲鬼子扑中，钻入体内。
　　于是乎，这对在尔家族内趾高气昂的母女俩，也如旁人一般，化作为了炼药炉鼎。
　　现场一时就只剩下一个尔家人，还站在一旁，并未被那血莲子侵蚀身子。
　　其人正是那尔代媛。
　　而此刻的尔代媛，其表现也不比其他尔家人要好。
　　她的小脸煞白，连身形都发颤，想要逃，但是却腿脚发软，真气发僵，俨然是中了尔家老祖的算计，身受禁锢。
　　至于尔家老祖其人，则是面上欣然，透露着大喜。
　　他一边施着法，一边口中还念叨：“好一对母女花，气血相似，正好用来再合炼血莲圣子。
　　凝！”
　　啪的！
　　未过过几息，尔家母女俩的肉身，便齐齐枯萎倒地，其体内的两颗血莲子飞出，扑到了一起，然后被尔家老祖施展法力，合炼成了一团。
　　嗡嗡间，合炼过后的血莲子，其乃是十几颗熔炼而成，且经过层层洗涤，此刻的模样不仅仅是慈眉善目，而是具备了几丝宝相庄严之色。
　　尔家老祖看着跟前的这团血莲子，他并没有再急着将此物打入尔代媛的身子内，去完成最后一次提纯，而是啧啧称奇，似乎提纯得已经差不多了。
　　如此举动，让那浑身发软的尔代媛，心间猛地便生出一抹偷生的希望。
　　旁边的方束见状，也是暗呼一口气。
　　但是下一刻。
　　尔家老祖忽然朝着尔代媛招手，道：“乖囡囡，你且过来，听我吩咐几声，好为老夫诞下这血莲圣子。”
　　这话声一出，刚刚心间生出一点希望的尔代媛，面色顿时就煞白。其嘴唇嚅嗫，想要说什么，但是口舌发僵，一时又吐露不出什么东西。
　　尔家老祖瞧见，微笑：“整个尔家内，就属你这囡囡较为争气，且识大体。今日能有机会助我尔家更上一层，你当是不会拒绝吧。
　　你且放心，尔家在外还留有血脉，等离开了秘境，老夫便将你家在山下的一脉，扶为嫡脉主干。”
　　见尔代媛仍旧是没有点头，尔家老祖的面色收敛，冷声道：“怎的，其他人也就罢了，连你竟然也不乐意？当真枉费了老夫这些年对你的栽培！”
　　听见这些话，尔代媛的面上浮现出惨然之色。她瞬间就想起了这几年来，对方对她的种种优待。
　　原本还以为，真是这老家伙自感时日不多，便大力扶持她这晚辈，想培养出一个筑基种子。现在看来，只怕对方早是就有所算计，要用她来作最后的炼药炉鼎。
　　在尔代媛要点头前，一道神识传音飞出，企图钻入到她的耳旁，但是并未成功，而是被那尔家老祖发现了。
　　“哼！龙道友，管好你这弟子，我尔家的事情，他要胡乱插手作甚。”
　　尔家老祖猛地抬头，阴冷的盯着方束。
　　此景正是方束在暗暗的发出神识，打算勾连尔代媛一番，结果对方的周身，时刻都被筑基神识包围着。
　　他的神识一钻出，尔家老祖立刻发现了。
　　尔代媛察觉到动静，她慢慢的回头，望着身在龙姑仙家旁边的方束，面露苦笑。
　　此女缓缓的摇了摇头，似乎在告诉方束不用多此一举，好好照顾自己便是。
　　“是。晚辈听令。”
　　此女收回目光，缓缓的低头，等待对方的动手。
　　但就在这时，龙姑仙家终于是有所动作了。
　　她平静的出声：“道友且慢。”
　　听见这话，尔家老祖竟然还当真停住动作，皱眉的看向龙姑仙家。
　　此獠嘀咕：“此女可是尔某唯一精心培养的同宗炉鼎，耗费了尔某不知多少的资粮……龙道友，你可不要胡乱劝我大度。”
　　龙姑摇头，只是言语：
　　“尔道友刚才说过，可以让龙某检查检查那血莲子。现在诸多的莲子合一，道友似乎已是提纯的差不多，可否让我瞧瞧了？”
　　听见这话，尔家老祖沉吟几息，他的眉头舒展，竟然当真是点头应下。
　　“可。道友不要插手我尔家内事便行。”
　　此獠将手中的血莲子朝着师徒两人所在一拨，并提醒：
　　“龙道友仔细瞧。此物经过老夫的提纯，毒灵已经被拔除得差不多，眼下灵机充盈，可算得上是一株千年灵药。
　　但对龙道友而言，也就仅仅这般而已，和其他的灵药并无区别。
　　不过对于尔某来说，其内血脉和本族相通，药效远远胜过寻常灵药，乃是一方可以延年益寿、提纯体内血脉的奇物。”
　　言语一番后，尔家老祖的举止落落大方，一副任由龙姑仙家检查的模样。
　　龙姑也不客气，她当即就将神识蔓延而去，甚至还施法，将真气化作细针，自那血莲圣子上，取了一点血色灵力到面前。
　　这举动让尔家老祖瞧见了，对方脸上是露出了一副颇为心疼的模样。
　　但是此獠并未阻止，只是反复利用神识将那血莲圣子检查了好几遍。
　　而龙姑仙家取灵力而归，她站在原地，直接就炼化着那一缕灵力，闭眼感应药力。
　　良久后，从龙姑仙家的脸上看不出个什么。
　　方束落在一旁，只得低声道：“师父？”
　　听见弟子的话声，龙姑仙家这才缓缓地睁开了眼皮，口中并轻叹一口气。
　　虽然她没有出声作答，但是这态度，无疑也是回应了。
　　“哈哈！尔某并未诓骗道友吧。”
　　尔家老祖在远处笑着出声，并呼道：
　　“某以坦诚相待，还望道友为某护法一番。一等事毕，尔某定会帮衬道友在这秘境内行走，另寻其他疗伤的法子。”
　　话说完，此獠就要收回那血莲圣子，用尔代媛这尊炉鼎，完成最后一步。
　　但是这时。
　　龙姑仙家叹息过后，却并未自血莲子上收回神识，她反而是上前迈步，淡淡出声：
　　“道友休要再自说自话了。龙某何时曾答应过你，要替你护那劳什子的法？”
　　轰然！
　　一股强劲的气息，便朝着尔家老祖横压而去，且有真气形成的大手，凌空成形，猛的探出，要将那血莲圣子抓取而来。
　　如此情景，赫然是龙姑仙家纵使死了心，但也不愿意瞧见那尔家老祖获利，得此机缘，其打算强抢这灵药！
　　“你、你！”尔家老祖大怒。
　　但是不知为何，也许是他提炼药物，耗费精力过多的缘故，其气力不济，也许是他投鼠忌器，既猝不及防，又不敢伤了口中的“血莲圣子”。
　　现场神识纷乱，真气四溢。
　　尔家老祖只是勉强和龙姑仙家僵持了几息，竟然真就让那血莲圣子脱手，被龙姑仙家一把抓到了身旁。
　　如此轻易的就将此物拿到手中，龙姑仙家的面色也是一时讶然。
　　她还以为非得大动干戈，好好的做过一番，在此地打得昏天黑地，方才能成功呢。
　　其人凝视着那满脸懊悔的尔家老祖，暗道：“不该啊，这老东西好歹也是八劫仙家了。”
　　就在这时，一声惊呼从她的身旁响起：“师父当心！”
　　是方束色变，当即作声提醒。
　　龙姑仙家在方束声音响起的那一刻，她猛的收回注意，脸色也是变化。
　　只见其手中捏着的那血莲圣子，其小脸又出现变化，竟恢复成了起初狰狞的模样，它主动的就要朝着龙姑仙家的面部扑上。
　　“在本道面前也敢造次！”
　　冷哼声响起，龙姑捏着此物，重重真气涌上，立刻就要将之镇压，亲自洗练一遍。
　　但是一声婴儿的啼哭声响起，且远处还有喝声道出：
　　“散！”
　　这声一落下，那血莲子的小脸诡异一笑，随即就散开，变成了一团猩红色的雾气，好似被龙姑仙家一不小心给捏爆了似的。
　　但龙姑仙家本人，明显是对此猝不及防。
　　只见这些猩红雾气，劈头盖脸的就将龙姑仙家给笼罩在了其中，且化作丝丝缕缕的，见缝就钻，想要挤入龙姑仙家的体内。
　　龙姑仙家的周身自有法术、真气护持，本是不惧怕这些诡异血雾的，但是怎料，刚刚那被她炼化在身的那一丝灵力，竟然有所异动。
　　此气和四周的血雾相互呼应，竟使得龙姑仙家的护体真气出现了缝隙。
　　这点缝隙本来也是无甚，哪怕是那尔家老祖贴着龙姑，也是难以捕捉到，更别说加以利用了。
　　但是不知为何，此刻包裹在龙姑仙家周身的血雾，当即就抓住了如此机会。
　　簌簌的，众多的血雾就经过那一点缝隙，诡异的便撕开了龙姑仙家护体法术，疯狂的涌入到了她的肉身体表，且继续的朝内钻入，视她身上的真气如无物。
　　只几个眨眼，龙姑仙家的神色大变。
　　她遭了血雾侵袭，肉身不自禁的战栗间，其脖颈、两靥、手背等部位的肌肤皆数变红，底下好似有红雾在涌动似的。
　　一阵大笑声，就此响起：“龙道友果然是身受重创，病急乱投医，我给你，你就真敢吃啊？！”
　　尔家老祖面上得意，只见他当即就弃掉了尔代媛，身形腾挪间，已然是借机扑到了龙姑仙家的跟前，两人相隔仅仅一根石柱子。
　　如此情形，让在场的几人皆是色变，立刻就意识到了一点。
　　那便是这老东西的炼药目标，似乎并非是那尔代媛，而是早就换作成了龙姑仙家其人。
　　这念头在方束心间一起，他也立刻就明白；“正是了！血莲子一物，乃是这老东西血祭了一众炼气仙家而成，若是能再血祭一尊筑基地仙，其质地只怕是会更加了不得！”
　　的确如此。
　　在龙姑仙家现身此地的刹那，龙姑就已经是被尔家老祖看作为了一株年份更老的药物，且不止如此……
　　而一旁的尔代媛落在后方，她意识到现场的情形大变，自己被老祖忽略，身上的禁锢消去。此女一时是又惊又喜，大大的缓了口气。
　　推书：朋友新书《这位满级冒险者过于谨慎》
　　满级冒险者在地下城收集魔物娘的故事
　　(本章完)

第271章 身怀鬼胎 徒儿助我（补更4千）
　　第271章 身怀鬼胎 徒儿助我（补更4千）
　　在尔家老祖大笑间，龙姑仙家的冷声也是响起：
　　“倒也是好算计！但道友以为，龙某便这般不堪么？”
　　她猛地抬头，看向扑上前来的尔家老祖，狞笑道：
　　“任凭你算计再多，先宰掉你不就行了！”
　　龙姑仙家一抬手，袖袍中便有蛊虫飞出，其形杂乱，色成五彩，同样是如先前那血雾一般，劈头盖脸的就朝着尔家老祖裹过去。
　　如此举动，猛地就让智珠在握的尔家老祖神色大变。
　　因为龙姑仙家此刻放出的这批蛊虫，其居然只只都濒临筑基，哪怕单只的蛊虫力弱，但是这多蛊虫杂糅在一块，可就非同小可。
　　“该死！倒是疏忽了，这厮是玩虫子的。虽然境界也被压制，还身受重创，但这厮手中的蛊虫倒是不受影响，甚至反而能沾点便宜。”
　　尔家老祖在心间顿时是破口大骂。
　　他并非蛊道中人、也不是奴道中人，虽然手中也有些灵宠傀儡，但是平常用来欺负欺负小儿辈倒还罢了，若是放在筑基仙家的争斗间，则反而会是个拖累。
　　不过此獠倒也并非没有为此番的秘境之行，做些准备。
　　只见其人一挥手，嗡嗡间，地宫中的血水便翻滚，一方阵法缓缓地就从底下升腾而起。
　　他还转身间，将一十八面灵石雕刻而成的石碑打飞出去，落在了四下。
　　“敕！”尔家老祖厉喝。
　　一张张鬼脸，从血水中扑出，然后席卷上龙姑仙家的蛊虫，与之相互厮杀。
　　这两个筑基地仙，一方是早就有所布置，一方是逞蛊虫之威，顿时是杀得有来有往，声势赫赫。
　　而旁边。
　　方束和尔代媛两人，早就是明智的退避在侧，省得被两个筑基地仙的斗法给牵扯了进去。
　　且他俩还默契的背靠背，警惕四下。
　　其中尔代媛急声传音：“方束，老祖已经和龙姑斗起来，眼下是你我脱困的唯一机会了！”
　　她的神识四下打量，企图从地宫左右寻觅出逃遁而出的机会。
　　但是且不谈那尔家老祖，似是早就有所准备，将方圆百丈都笼罩在血色阵法内，不让两人逃。
　　在地宫之外应该也是尚被血湖血煞包裹着，以两人现在的境界，出去沾上便是个不死也残的下场。
　　尔代媛一时急得是满头大汗，刚刚松懈一点的心神再次紧绷至极。
　　反观方束。
　　他只是瞥眼看了下地宫四周，随即就将注意力全都落在了两个筑基的斗法上。其神色屡屡变化，为尔家老祖和龙姑的手段所惊艳。
　　但是愈是看着，他的神色却愈是镇定无甚惶恐，甚至是升起了跃跃欲试之色。
　　“这便是筑基仙家的斗法么……”方束心间暗道：“倒也并未强横到哪去。”
　　只见其思绪翻滚间，反复衡量着自己的手段，赫然是发现自己并非一定就要逃。
　　须知此地可并非是外界。
　　两个筑基地仙哪怕法力再是强悍，彼辈都得收着点打，否则人还没有打死，自己就可能先被秘境给劈死了。
　　方束先前还担忧，身处地宫中，此地或可能隔绝秘境影响，但是现在看龙姑和尔家老祖的斗法，对方两个依旧是顾忌重重，不敢胡乱造次！
　　旁边，尔代媛强行压住恐慌，于是她终于发现身旁的方束，面色几乎如常。
　　此女当即一愣，当即又暗暗传音：“方道友，莫非你另有法子，能随时离开此地？”
　　方束从思量中脱离，回应：“离去之法，方某也无。”
　　不等尔代媛失望，他便微眯眼睛道：“但是保命之法，倒是有。与之一斗便是了。”
　　听见这话，尔代媛的神色异样，难免便透露出了几分狐疑之色，且一副欲言又止的模样。
　　方束打量着此女，犹豫几下，随即就从袖袍中取出了筑基鼙鼓，并示意对方瞧瞧。
　　尔代媛将神识往鼙鼓上一碰，面上便惊喜：“这是、筑基法器！？”
　　“正是。”
　　方束点头，且他还直接就将此物往尔代媛的手中一塞。
　　这举动让尔代媛愕然。
　　方束迅速用神识交代：“道友且持这鼓，待会若听我号令，便以精血击鼓，勿要吝啬！”
　　沈音的这鼙鼓，虽然已经是被他祭炼到手，但是此鼓本就能够交由旁人使用，且在由旁人驱使时，方束自身便不用消化真气。
　　他现在将鼙鼓交由尔代媛，就是存了让此女为之掠阵，帮忙出把力的念头。
　　只一眨眼，尔代媛便了解了方束的想法，她正色地点了点头：
　　“方兄放心！代媛必定尽心竭力，扶助道友。”
　　方束心头一动，还传音激励：“若是此番能行，指不定尔道友会得享大机缘。”
　　这话一出，无需方束再解释，尔代媛的目光就闪烁，跳着望向了地宫中那大打出手的尔家老祖。
　　用尔家族人提炼而成的宝药，这老东西能吃得，她尔代媛如何吃不得？
　　“只盼方兄师徒二人，能够压服老祖了。”此女在心间暗想。
　　而另外一边。
　　短短几十息间，地宫内石柱崩裂无算。
　　龙姑仙家和尔家老祖缠斗着，前者终归是受了算计，且后者图谋已久，准备的手段颇多。
　　眼瞅着，龙姑仙家的气力越发衰败，即将落入险境。
　　方束察觉到这点，却并未立刻上前帮衬。
　　只见下一刻，一阵蛇影，陡然就从底下的血水中窜出，猛地就咬在了那尔家老祖的身上。
　　因为心神全在龙姑仙家身上，且没有想过血水中竟然还能藏东西，再加上尔家老祖身上仅有几道护体法术，这厮一下子就被那蛇影咬个正着。
　　好在他体表及时又冒出一阵灵光，其乃是一面护身符牌在燃烧，释放出了更加强力的法术，卡住了那蛇影的尖牙。
　　尔家老祖的神识大动，失声尖叫：“好好好！你这贱婢的手段真不少，死来。”
　　见蛇影被挡住，此獠一狠心，竟然没有搭理身后，他让符牌继续保护肉身，自己则是咬破了指尖，凌空化出一道血符，朝着龙姑仙家打去。
　　此符一出，四下的血水汩汩涌上，延伸出了一道道血色锁链，封禁住了龙姑仙家的左右四方，一时便将其困在了其中。
　　见成功锁住龙姑，尔家老祖大喜。
　　可是他脸上的喜色尚未出现多久，便又面色一僵。
　　只因那被他身后的那条蛇影，其身子一盘，将他也困住，且蛇身不断用力间，让他护体的符牌咯吱作响，不断放出更大威能，一时秘境都对此生出了反应。
　　“这长虫也是筑基？”尔家老祖惊怒。
　　但更让他惊疑的是，那长虫用蛇身困住他后，其蛇头扑上，却并未再撕咬，而是两眼中露出人性化的冷意，张口一吐
　　先是有毒液从蛇口中喷吐而出，让尔家老祖心头一紧。
　　滋滋，他身上的护体符牌迅速燃烧。
　　紧接着，又是两颗蛇牙混在毒液内，宛若飞剑般，猛击他身。
　　受此击打，尔家老祖的符牌啪咔破裂，毒液种种一下子便渗透进其身子，且咯吱间，尔家老祖的肉身也被蛇身挤压，发出了不堪重负的骨折声。
　　啊的，惨叫声响起！
　　此獠虽然是筑基仙家，且是第八劫，但是他并不擅长武道，肉身未曾受过特意的打磨，是挡不住筑基或准筑基的手段。
　　但是惨叫中，此獠却依旧是紧盯着被困住的龙姑仙家，目中癫狂。
　　他不仅没有放松对龙姑的围困，反而还当即施法，变围困为绞杀。
　　呲呲，一根根猩红的锁链，刺入了龙姑的肉身内，让其人色变，继而将龙姑拷在了半空中，宛若吊起来的鱼虾。
　　龙姑仙家吐出一口血，面色灰暗，连容貌也是枯槁了几分。
　　“想跟龙某比狠？去死！”
　　她知道尔家老祖这手段，是想要逼她为了护卫自身，腾不出手来，进而解脱对方的困境。
　　但这等斗狠之时，她龙姑岂会退缩！
　　啪咔声响，长蛇听从龙姑的命令，直接便拗断了那尔家老祖的脊骨，让对方的气息大跌。
　　与此同时的，刺在龙姑仙家身上的锁链变多，已是多达五股，将其四肢都贯穿缠绕，气血同样是大跌。
　　不过和尔家老祖相比，龙姑明显是情况稍好，占了上风。
　　这一幕幕落在方束、尔代媛的眼中，两人顿觉这场龙争虎斗，应是要分出胜负了。
　　可是下一刻。
　　那尔家老祖身上的气息滚滚，一道灰影自其天灵盖冒出。
　　其神识尖啸着：“贱婢，敢毁我肉身。”
　　它陡地就朝着龙姑仙家扑去。
　　且在其身后，地宫的上空咯噔一声响，竟有电光穿透石壁，当头落下。
　　这电光不仅打烂了尔家老祖的肉身，也让纠缠其肉身的长蛇浑身焦黑，战栗不已。
　　此举正是尔家老祖释放出了筑基威压，招来了秘境的压制。
　　其能利用秘境规来反制敌人，倒也是出乎在场所有人的意料。
　　不过更让人惊疑的，是这厮的魂魄飞出后，扑到龙姑的面前，并未拖着龙姑去死，而是一头就撞入了龙姑的体内。
　　紧接着，一阵尖笑声响起：
　　“元阴之气？贱婢！
　　没想到你竟然还是个处子，老夫现在便让你不经人事，就怀上一胎，为人父母。
　　哈哈哈！处子鬼胎，兴许老夫真能转成鬼修也说不定。”
　　这话声，让龙姑仙家的面色惊怒交加。
　　她当即就运用法力，要将窜入自己腹中的尔家老祖魂魄给掐灭掉。
　　但是偏偏的，此獠魂魄已和先前涌入她体内的血雾相融，正沉淀在她的脏腑间，缓缓凝结，已下沉至她的肠腹间，想要往某地拱去。
　　尔家老祖的尖笑声还在响着：
　　“想灭了老夫？做梦！
　　且等着，老夫要借你肚子，炼化血莲圣子，再吃了你浑身血肉！”
　　地宫内的形势突变，让旁边的方束二人是应接不暇。
　　其中尔代媛更是一时没看懂，怎的老祖突然又和所谓的鬼胎、鬼修搭上关系了，她连忙暗暗询问方束。
　　方束思量几分，却是目中恍然。
　　他还瞥了眼尔代媛的肚子，传音：“或许贵族老祖的目的，一开始便不是服药修复肉身。”
　　根据方束所知，尔家老祖之寿尽，乃是即将天年寿尽，和伤势种种无太大关系。
　　如此一来，对方哪怕是修复了肉身，提升了灵根，甚至延年益寿，但也是续不了几年。
　　与其这般，此人若是弃掉肉身，转修鬼修，或许还能另辟出一条道途。
　　特别是在那血莲子的加持下，这厮或许还可以先以鬼胎的姿态，藏在同族血脉体内，等到离开秘境后，再寻个同族肉身行那夺舍之事。
　　可以说，不管是转修鬼道，还是夺舍重活，这两者对尔家老祖而言，全都比直接服用血莲子要好。
　　尔代媛听完方束所讲，她的面色不由发白，还摸了摸自家的肚子。
　　本以为自己这尊炉鼎，下场会和其他族人一般。现在看来，老祖是对她还另有安排。
　　尔代媛对此暗道侥幸，并且目光复杂的看向了那龙姑仙家。
　　她尔代媛既然逃脱了鬼胎一劫，那么应了此难的，便是龙姑仙家了。
　　至于龙姑仙家其人。
　　其只是略一思量，便也思量出了尔家老鬼的图谋。
　　龙姑面冷厉，她反复的运用各种手段，想要驱邪，但就是无法将她体内的那血雾驱除出去。
　　有讥笑声忽然，自她的腹中响起：
　　“道友别妄想了，当你被血莲子寄身时，你便注定了会怀上一胎。就算没有老夫，此莲子也会缓缓成形，你非得将鬼胎生出，才能再炼化它。”
　　是那尔家老鬼在说话。
　　这话说完后，龙姑仙家的面色狠狠变化数下。
　　她微闭双眼，口中喃喃自语：“注定了要怀上一胎么……”
　　但是未过几息，她猛睁开双眼，目色变幻，低喝：“就算如此，龙某所怀，又岂能是鬼胎。”
　　这声色铿锵，让她腹中的老鬼惊疑，也让一旁的方束两人心惊。
　　下一刻。
　　龙姑仙家就望向了方束，平静出声：
　　“乖徒儿，为师需你助我一把了。”
　　现场一时安静。
　　方束本人发愣，还以为是自己幻听了。
　　“这、这？”一旁的尔代媛，则是慢慢瞪大了眼睛。
　　她知道，龙姑仙家口中所说的助力，绝对不止是要让方束上前，施法帮其脱困，而是指的另外一点。
　　且眼下时刻，现场的确是只有方束才有这个能力。
　　(本章完)

第272章 师徒相残 幸不辱命
　　第272章 师徒相残 幸不辱命
　　地宫中，方束尚未有所反应，一声声尖叫就响起：
　　“毒妇！你这厮好狠的心。
　　那位小友，可千万别听这毒妇的话，万不可助她一臂之力。”
　　这声音是从龙姑仙家的腹中传来，正是那尔家老祖在喊话。
　　此獠语速极快的道：
　　“这毒妇是欲要取你阳精，在她的腹中诞生出一血肉之胎，如此好将老夫和血莲子炼入其中，以有形制无形。如此一来，她便不仅解脱了危机，还能再将这血肉之胎炼化掉！”
　　虽然方束早就从龙姑仙家的请求中，猜到了她是如此意图，但是听见尔家老祖说的这般清楚，既是产胎又是炼胎的，他的面色还是一时悚然。
　　而这时，龙姑仙家闷哼几声，也低喝：“聒噪！”
　　随即此女抬起面孔，望着方束，轻描淡写般说：
　　“束儿，这老东西是在挑拨你我师徒二人。自你入门，为师可未曾亏待过你。莫非你连这点阳精都不愿意给，不愿救为师一遭么？”
　　她的话声刚一落下，就又响起了那尔家老祖的高呼声：
　　“小友你若是信了她，那才是信了鬼话！”
　　龙姑仙家的面色微变，当即就运用体内残存的真气，想要压制尔家老祖的魂魄，让其闭嘴。
　　但是她的周身一阵阵真气环绕蠕动间，未能成功，甚至还让老鬼的真气显露在外，凝结出了一张模糊的面孔。
　　尔家老祖望着方束，忽然惊奇道：
　　“等等，小友你竟也是个雏儿啊！据老夫所知，你当初可是破了代媛的身子，是咱尔家的姑爷。莫非，你修行了锁阳类的童子功法？
　　若是如此，一旦给予阳精，你所修的功法可就破功，前功尽弃了。
　　再者，凡人怀胎尚须得十月，仙家怀胎时日更久。若是想要催熟胎儿，立竿见影，则必须持续消耗男女间的精气。
　　也就是说，你必须和这龙姑好生敦伦一番，至少先让胎儿成形，不能给了阳精就了事。你当真敢这般？”
　　对方的这番话说完，方束的目光明显变换，显然是被对方说道了痛处。
　　须知他所修的功法，正是要求在筑基之前务必锁住元阳，不可走失半分，不能被旁人玷污。否则的话，不仅功法的效用尽废，无法对筑基起到帮助，甚至一身修行都可能为旁人作嫁衣裳。
　　特别是那龙姑仙家，对方不仅是传授他此法的师父，洞悉其所修功法的各般内容，其人的修为，还是筑基境界。
　　方束若是与之敦伦，不仅是小马拉大车，费力不讨好，还极可能是羊入虎口，对方一口就能将他吃干抹净。
　　“住口！”
　　龙姑仙家察觉到了方束的异样，她的神色终于也是变化了，厉声喝道：
　　“老东西，你以为谁都似你这般心狠手辣，会拿自家人当炉鼎么？
　　还有，本道若产了胎儿，自会将它好生豢养，抚育成人。”
　　她望着方束，又缓声：
　　“束儿，你且信我。你有元阳，我有元阴，哪怕此番走失了元阳，有为师的元阴相助，你同样可以保有筑基之机，且大概率获利更多。”
　　“哈哈哈！抚育成人？”
　　尔家老祖的嘲笑声再次大作：
　　“便是退上一万步，你这厮今日真能忍住不炼化圣子，放弃修补根基及更进一步的机会。
　　但等到你在怀胎中，自身气血日益衰败，甚至修为大损，你能忍百日、忍千日？
　　要知道，你这孩儿底蕴深厚，若是诞出，它出生便是炼气，且极可能会是传言中的天灵根。
　　龙道友，你当真会诞下它，不炼化也不夺舍吗？”
　　宛若心魔般的低语声，在地宫中回荡着，其使得龙姑仙家的神色变幻不定。
　　她企图找出各种言论来反驳对方，但是最终脱口而出的，却都只是变成了让方束信她。
　　一番唇枪舌剑，在方束的面前大作。
　　但是随着时间的流逝，龙姑仙家的声音越发低迷，她还紧紧的闭上了眼睛。
　　这是因为方束面对两人的蛊惑争取，并未表态，其实便是已经表态了。
　　沉默许久后，龙姑仙家闭着眼，声色虚弱的道：
　　“束儿，你当真要做如此选择，不助为师？”
　　方束听见这话，于心不忍，欲言又止。
　　其实在尔家老鬼尚未蛊惑前，他心间便已经有了大致的决定。
　　这决定便是无须旁人的提醒，他自个就忌惮着龙姑仙家，甚至怀疑对方其实本就有法子解决那尔家老祖。
　　现在之所以请求他以身相助，只不过是在以情谊为锁，元阴为饵，好赚他一身的元阳真气，更好的助其修复自身。
　　诸多思绪，在方束脑海中翻滚，他心间一叹，放弃了和龙姑再虚与委蛇，拖延时间的想法。
　　他向着龙姑仙家稽首，恭敬出声：
　　“回师父，此乱命也，弟子不奉。”
　　听见自家徒儿这般直接的拒绝，毫无余地，龙姑仙家的神色明显一怔。
　　她认真的打量着方束，脸上随即哂笑，自语：
　　“你来为师的门下，年数尚少，虽未受亏欠，但的确也未能得到为师的多少宠爱。
　　真可惜了，若是为师过去曾好生待你，并非放养，你也不会连为师送给你的蛊虫都不敢随身携带，为师应是也不会落得如此下场。”
　　方束本是面色恭敬，但陡然一听对方这话，他不仅没感动，反而后背一阵发凉，抬头紧盯对方。
　　“能感应蛊虫是否在我身上，这龙师，果然还是在蛊虫身上做了手脚！”他心间一时庆幸，好在自己早早就将蛊虫送出了。
　　否则那蛊虫在他身旁，指不定就又会生出乱子。
　　龙姑被方束紧盯着，知晓此子异常警惕，两人间最后的一点温情也无了。
　　她的笑容收敛，淡淡道：
　　“你既不奉为师法令，那也就休怪为师无情了。
　　方束，你身上的元阳元精，本道要定了。
　　去！”
　　五色相间的蛊虫，顿时就从对方的袖袍中飞出。
　　龙姑其人虽然受制于尔家老祖布置下的血锁阵，她体内真气也无以为继，但是蛊虫一物，只要没死光，她还是可以操使一二的。
　　见状，方束的身形倒退数丈，他手掌一翻，拿起蛟脊百蛊旗，狠狠挥动数下。
　　一蓬蓬蛊虫也是从他手中飞出，当场便要缔结成形，抗衡龙姑麾下的蛊虫。
　　龙姑打量着，她的面色微变，出声：“以蛊为阵，且更甚从前了？
　　看来龙某当真是收了个好徒弟。只可惜某瞎了眼，未曾善待，否则的话，龙某与你联手，又岂会有尔家老鬼动手的机会。”
　　她的面上，似有怅然之色翻起。
　　但就在双方的蛊虫相互牵制，方束的蛊阵距离成形还差一线时，龙姑仙家忽地提声一喝：
　　“君良徒儿，助我！”
　　“郝师兄！？”方束眼皮一跳，大为吃惊。
　　他连忙看向龙姑仙家的左右，特别是其袖袍间，以为对方还在袖兜中藏了人。
　　但是下一刻，呲呲声在他的身后响起，且紧随其后的，还有尔代媛的惊呼声：
　　“背后当心！”
　　只是这些声音，尚未来得及传入方束的耳中，一道粗壮的黑影，便奔至方束的身前。
　　对方张开了狰狞巨口，横着朝他颈口咬来，竟然意欲将他的头颅直接摘下。
　　面对如此异变，且对方的动作着实是迅疾，方束一时连头都来不及侧，更别说施法御敌了。
　　好在咯噔一声！
　　那狰狞的蛇口，被条条枷锁挡住了，未能成功的落到方束身上。
　　簌簌的！正是方束挂在身上的甲马符器生效，自行护主。
　　现场灵光大作，蛊虫乱飞。
　　方束自身的蛊虫，龙姑的蛊虫，还有尔代媛的法术攻击，在他的周身乱作一团。
　　他抓住机会，头也不回地纵身而走，远远地落在了一根石柱上。
　　等站定了身子，方束才心有余悸地抚着胸口，并且吸取鸾童儿的教训，连忙掏出了一两中品灵石握在手中，补充真气，省得待会儿连灵石都来不及掏出。
　　定住心神后，他方才再看向那袭击自己的巨蛇，口中喃喃：
　　“郝……师兄？”
　　其心间惊疑，还以为龙姑是知晓他和郝君良关系不错，故意出声在诈他。
　　结果那巨蛇盘踞在石柱子上，似听见了方束的话声，他口齿倒张，竟然从中露出了一颗人头。
　　这人头蛇身的怪物睁开双眼，隔空望着方束，颔首示意：
　　“方师弟，好久不见。”
　　其人正是郝君良！
　　方束紧盯着对方，良久后才沉声：
　　“师兄你这是……为何？”
　　郝君良闻言，他面上带着虚弱的浅笑，听出来了方束既是在问他为何是如今这个模样，以及又为何要对他痛下杀手。
　　“都不重要了。”郝君良摇晃着人头。
　　随即其人艰难的蠕动着焦黑蛇躯，面向那被禁锢的龙姑仙家，叩首在石柱上：
　　“师父……徒儿不孝，先走一步。”
　　这话声道出，郝君良颈下的蛇躯便骤然一松，他头颅上仰，缓缓的便滑落到了地宫血水内。
　　一阵滋滋的血肉消弭声响起，那庞大的蛇躯显然是无法再潜藏在血水内，而是被消磨炼化了。
　　没有了此人打岔，方束周身的蛊虫合拢成功，布置出了三才四蛊阵。
　　但他并未再立刻动手，而是皱眉看着郝君良落入血水的位置。
　　龙姑仙家此刻也并未动手，同样是垂眸望着，并一语未发。
　　师徒二人无言，一旁的尔代媛更是惊疑不定，大气都不敢喘。
　　反倒是在龙姑体内，那本在冷眼旁观的尔家老祖魂魄，一时忍不住的发出了大笑：
　　“好家伙，你竟然将自家徒儿给炼成了长虫！
　　难怪这一个两个的，不、是你那三个徒儿，全都背弃于你。龙道友，你好生失败啊。”
　　幸灾乐祸的意味，简直是要从老鬼的话中溢出。
　　一直神色较为冷淡的龙姑仙家，被这般说道着，她一时也是目光复杂，似有情绪在翻滚。
　　但是低头看见了自己身上的血锁，特别是自家那愈发枯槁的皮肤，她便闭上了眼帘，不再睁开，镇压一切杂念。
　　嗡嗡的！
　　方束周身的五色蛊虫，再次陡然升起，朝着他席卷而来，与之扑杀。
　　但方束已是成功布置出了三才四蛊阵，有阵法相助，且身在秘境内，龙姑的蛊虫受限，他一时便和龙姑斗得是有来有往，并未落多少下风。
　　特别是当尔代媛也是飞身而出，咚咚的敲响了腰间的鼙鼓，及时以筑基法器相助。
　　两人联手间，花费一番功夫，成功打散了重重蛊虫，直扑至龙姑仙家的跟前。
　　这时，龙姑再次睁开了眼睛。
　　她的神色有所变化，口齿微张，似要说些什么。
　　但提前回应她的，是一线黄色的虚影，嗖的就出现在她的跟前，并利索地钻入其体内，让她难以反应。
　　等到钉头箭再钻出时，龙姑仙家的五脏六腑已烂。
　　她的身子颤动，身上的真气彻底走失，若非尚且被血色锁链捆着，应是要瘫软倒地。
　　其容颜衰败的速度也是剧增，本还算是年轻的面孔，顿时宛若白纸燃烧般，迅速就灰黑，老成了老妪模样，只剩两眼还算明亮。
　　一声叹息，也终于从其唇齿间吐出：
　　“都是好徒儿也……”
　　此气一泄，龙姑仙家的双目也灰暗，就此气绝。
　　随即，四下那些翻飞的五色蛊虫，宛若下雨般，啪嗒掉下，缠绕在她肉身上的血色锁链寸寸断裂。
　　其尸骸则是如纸灰般，翻飞而散，俨然是就此陨落。
　　望着眼前这幕，方束的心头微松，面色一时也是怅然。
　　但就在这时，一阵大笑声在龙姑仙家的骨灰之上响起：
　　“好好好！不愧是我尔家的姑爷。”
　　只见飞灰散去后，一团猩红的血雾正悬浮在原地，其模样蠕动，形成了一尊狰狞又模糊的婴孩形状。
　　而这婴孩的面孔，正是那尔家老祖的模样。
　　它似乎是吸食了龙姑仙家全身的精血本源，色泽因此更是浓郁了几分。
　　瞧见此物，方束面色冷厉，挥手便将蛊阵压去，并冷声：
　　“前辈高兴的太早了，我师既死，岂能没有陪葬。
　　你也死吧！”
　　嗖的，人黄钉盘旋四下，抽冷子的便朝着尔家老祖打去。
　　孰料这尔家老祖竟然并不躲开，而是承受了人黄钉一击，并笑道：
　　“我死？我自是要死了。
　　话说这血莲圣子，先是在秘境内积蓄多年，又是得了数百炼气仙家血祭，如今再得两尊半的地仙为祭，妥妥的天材地宝啊。
　　即便伪灵根仙家服之，也可能洗练出地灵根，甚至准天灵根！”
　　言语着，它的笑声更加癫狂：
　　“哈哈！但这等宝物，只有我尔家的血脉才能享用完全。外人服用，便是暴殄天物。
　　方小友，除非你如你师父那般，以我尔家女为母体，授予精华，在她的体内养出活胎，然后再吃了自家孩儿。
　　否则，你便只能坐视我尔家的子女，得享如此重宝！”
　　突地，此獠的话锋一转，提声呼喝：
　　“尔代媛，天地灵根就在眼前，你还不速速动手。
　　老祖助你打杀此子！”
　　方束听见这等话声，只是眼皮微抬一下，然后顾看向了一旁的尔代媛，面色淡淡。
　　地宫安静。
　　尔代媛的面色在狠狠变化一番后，她长呼一口气，目光毅然。
　　只见此女喷吐出一口精血，猛地就拍动了手中的鼙鼓。
　　咚咚咚！
　　濒临筑基的威压出现在场中，这鼓声比之刚才和龙姑蛊虫斗法时，更要强悍。
　　但是它并未落向方束，而是化作为一道道无形罗网，围困在了尔家老祖所寄身的血婴身上。
　　啊啊的，声声惨叫响起：
　　“住手、住手……你这败家娘们……”
　　尔代媛并未再给自家这老祖宗多说话的机会，她不要命般的埋头打杀，即便面色惨白，精血大损，仍未停止。
　　直至那尔家老祖的声音终于消弭，血婴脸上的狰狞之色尽去，证明尔家老祖已经魂飞魄散，彻底陨落，她才慢慢停下了施法。
　　此女摇晃着身子，似半跪般瘫软在石柱上，虚弱又恭敬的朝方束见礼：
　　“此獠已除，代媛…幸不辱命。”
　　血婴前，方束定睛打量着此女，停顿良久后，才缓缓点头。
　　推书：朋友新书《负青天》
　　简介：祝歌自云疆微末中崛起。
　　练武道《大日琉璃体》肉身成圣，融《五禽戏》、《太极拳》等技法，真意成尊。
　　著儒道《人经》，融《易经》等经典，一鸣惊人。
　　其余小说家、渔家、御兽道等百家之长尽入怀中，妖鬼精怪神各族皆为其所慑。
　　“并非夜晚过去便会迎来白昼……”
　　“而是大日降临方才撕裂深暗！”
　　(本章完)

第273章 瓜分活种袋 男盗女娼
　　第273章 瓜分活种袋 男盗女娼
　　地宫中。
　　方束环顾四周，打量着庞大的宫殿广场，目中不胜感慨。
　　数百条性命、两尊筑基地仙，到现在便只剩下他和尔代媛两人存活而已。
　　环顾一圈，且再三确定地宫内并无其他活口后，方束看向石柱上的尔代媛，不由面露轻笑，出声：
　　“我欺师，你灭祖。
　　代媛道友，你我倒真是般配也。”
　　笑语间，不等尔代媛有所反应，他的身子一闪，出现在了石柱上，并主动地搀扶着尔代媛。
　　“事情已经落定，道友起来便是。”
　　他还将手中捏着的那一两中品灵石，放到了尔代媛的掌心中。
　　尔代媛察觉到手中灵石质地之精纯，面上顿时讶然，并连忙出声：“多谢方郎。”
　　两人言语一番，尔代媛因为操持筑基法器的缘故，精血损耗甚大，在交还了法器之后，便盘坐在一旁，专心打坐恢复。
　　至于方束，他则是腾挪到了龙姑仙家和尔家老祖两人的尸首所在。
　　他先是从龙姑的骨灰中，翻找出了一方手镯样式的物件，又是从尔家老祖的尸首上摸到了一方灰扑扑的口袋。
　　这两样物件，正是龙姑和尔家老祖两人的储物法器。
　　方束原本还指望能从两人的身上再摸到些其他物件，譬如两人所炼制的法器。
　　结果龙姑的尸身已经成灰，尔家老祖的肉身被雷劈过，化作焦炭，也是没好到哪里去，连废物利用都难。
　　“还好，这方布袋应是筑基法器，并未损坏。”
　　方束思量着，认为若是携带此獠的尸体在身，很可能还会惹来麻烦，便在检查数遍后，直接将这具焦尸踢入了地宫血水内。
　　果然，尔家老祖的尸体只是在血水上溅起些水花，连一缕血雾都没有生出，并未让那血莲子再得滋养。
　　处理好两尊筑基地仙的身后事，方束便回转到了尔代媛的身旁。
　　察觉到方束的返回，尔代媛及时地睁开眼睛。
　　经过半盏茶的调息，且有方束送出的中品灵石作为滋养，她的气色已经是好了许多。
　　“多谢方郎。”尔代媛及时睁眼，并要将手中还残存不少灵气的灵石还回。
　　“你留着用便是。”
　　方束摆了摆手，他也直接盘膝坐下。
　　两人排排坐着，方束自顾自的将神识探出，看看有无办法打开新得的两样储物法器。
　　其首先探查的，是那龙姑仙家的手镯。
　　结果让他惊奇的是，当他琢磨一番，将自家的真气缓缓渡入其中时，镯子轻轻一颤，其上的禁制竟然好似窗户纸般，轻松便打开。
　　回过神来，他望着手中这方精致秀气的手镯，目光更是复杂。
　　须知仙家在陨落后，其法器也并非轻易就能被人炼化。即便是较为通用的储物类法器，也得先花费不小的心力进行消磨一番。
　　甚至还有些储物法器，会专门设下自毁的禁制，若是惊动了禁制，法器会连同内里的物件一并损坏一番，只是偶尔还会有所残留罢了。
　　而现在龙姑仙家所留的镯子，其轻易就能被方束打开。很明显，应是对方在临死前，抹掉了镯子当中的诸多烙印，仅仅留下了一层而已。
　　且这一层，恰好就能由方束的阴阳真气进行开启。
　　思量着这点，方束心间的喜意一时消散了不少，取而代之的是一阵慨叹。
　　若是龙师生前，能像现在这般善待他，与之坦诚相待，师徒二人又何至于如此……
　　只可惜，世间并无再来一次的机会。
　　且要是换做方束来担任这个师父，只怕他也不太敢在身受重伤之时，将性命要事交托给一弟子。
　　收拾好心情，方束当即就打量储物手镯内的资粮。
　　结果让他失望的是，手镯空间甚大，应是达到百丈，但是除去大量的灵米灵果、道书典籍之外，便仅有二十二两灵石。
　　虽说这二十二两灵石都是中品质地，但是这点数目，怎么看都不像是一尊筑基地仙，且是在庙内担任蛊堂之主的龙姑该有的。
　　特别是方束在储物手镯内翻找了一遍，并未发现筑基法器的存在，甚至连筑基蛊虫也未能翻找而出。
　　这一手镯，只能存放死物，不能存放活物。
　　唯一让他较为宽慰的，是袋中的道书典籍内，包含了大量方束未曾接触过蛊方、法术，其中部分还属于是筑基层级！
　　清点完龙姑的储物法器，方束便又将心神落到了尔家老祖的储物袋上。
　　结果别看这方袋子灰扑扑的，但是它不愧是能承受秘境雷劈的器物，其内的禁制依旧完好，仅仅略显得无力。
　　且即便方束运用自家的六欲阴煞、五帝真罡，轮番去磨，一时半会儿也磨不开。
　　他估量了一下时日，发现自己若是不筑基、不请人帮忙，可能得费上大半年的时间，才可能将这件筑基储物袋打开。
　　这一情况便让方束犯难了。
　　他还将目光看向了地宫内的血水，琢磨着要不要用血水，将这灰布袋子泡一泡。
　　毕竟先前那些人等身死时，其身上的法器、储物袋种种，一落入血水中，都是立刻就被消融掉了。
　　至于将这方袋子先挂在身上，等离开秘境后再想办法打开。这个想法只是在方束的脑中转了一圈，便被他放弃了。
　　他暗道：“秘境不知什么时候就会结束，出去的时候多半会被搜身，万不能直接就带着这打不开的袋子离去。”
　　储物袋不洗练一番，上面便会残留着那尔家老祖的气息。
　　就在方束纠结时，他的身旁忽地就响起柔柔的声音：
　　“方郎可是想要开启老祖的这方活种袋？”
　　正是那尔代媛收起了调息的姿态，顾看着他，出声询问。
　　方束点了点头。
　　尔代媛面上带着笑，随即道：“关于这口袋，妾身知晓一些内情。其是老祖特意置办来，打算坐化后，留给族内搬家搬人时所用。
　　因此这袋子不仅能收纳死物，还能收纳活物，两者互不影响。且开启这袋子的法子，老祖当初也提点过一二。”
　　方束欣喜，当即拱手，将灰布袋子奉上：“还请道友出手相助。”
　　尔代媛浅浅一笑，她也不客气，随即就接过了布袋子，开始施法开启。
　　只见此女又咬破了嘴唇，用手指取嘴唇上的精血，绕着那布袋子，勾勒出了一颗颗秘文字样。
　　“开启此物的法子，正是以我尔家族人的精血为钥，且得族人亲手施展，运用相应真气。”
　　尔代媛一边言语，一边渡入真气。
　　嗡嗡嗡的！
　　果然，那布袋子好似呼吸般，其貌虽不扬，但却凭空悬浮而起，滴溜溜转动一番后，体表的血字秘文消失，袋子口一松。
　　尔代媛并未立刻就将储物袋交给方束，而是皱眉凝神，继续将真气渡入袋子中，忙活了好一会儿。
　　其间，方束也没有担心此女会自行占据了此物，或是从中取出厉害的物件对付他。
　　他一直保持着信任，任由对方捣腾。
　　终于，尔代媛神态疲倦地睁开双眼，将手中的布带双手奉上，道：
　　“此物乃是筑基法器，妾身靠着族内的秘传，勉强算是将内里的血脉烙印消去。今后道友只需温养一番，便可当作寻常法器来使用。”
　　一并的，她还介绍了一番关于这袋子的使用窍门种种。
　　方束听得颇是认真，毕竟此物虽然只是用来储物的，但那也是正儿八经的储物法器，不可小觑。
　　听完后，他接手灰布袋子，试探着将真气渡入其中，发现果然可以被他驱使了，且挂在身子上后，这袋子自晦，十分不起眼，便是神识直接扫上去，它也极为寻常。
　　而这点自晦特性，正是这方储物袋的一大妙用。
　　方束一时赞叹：“活种袋、火种袋……不愧是贵族老祖为了家业传承，而特意置办的，用心了。”
　　尔代媛坐在一旁，浅笑不语。
　　随即，方束就将神识探入活种袋子中。
　　一方宽大的空间，顿时就出现在他的感知内，其大小足有一百五十丈宽长，胜过龙姑手镯，且内里堆满了各种资粮。
　　他粗略估量着，发现这袋中的各色资粮，价值应是超过了两万下品灵石，另外还有中品灵石二百两，以及他暂时估算不了价值的七劫八劫灵材丹药种种。
　　方束先是欢喜，顿觉有了这些灵材傍身，自身的身家更是富裕，应是和筑基仙家不相上下。
　　但是等回过神来，他又意识到这袋子内并无多少七劫符咒、七劫法器这等真正高价值的物件。
　　方束当即皱着眉头，回看尔代媛。
　　他倒不是怀疑此女做了手脚，而是这口袋乃是尔家老祖为了尔家搬家特意准备的，其内里的灵石种种，数目应当不少才对。
　　特别是还应该存在，能让尔家族人当做底牌的宝物。
　　但尔代媛只言语了一番，方束便思绪豁然。
　　他不由得摇头失笑。
　　原来这尔家老祖，和他的龙师差不多，对方好不容易攒下的身家，已经在近两年内耗费得差不多了。
　　别说一些法器了，便是尔家的祖业，也都被对方给抵押了出去。否则的话，这袋子里的东西还会更少。
　　想到这点，方束心思一动，目光立刻就看向了地宫四下的石碑。
　　只见那些石碑上，秘文密布，材质也是不俗。正是尔家老祖之前掏出来的。
　　方束当即就动手，将这些石碑都给捞了起来。
　　其足足一十八块，块块沉重，通体似是由灵石打造而成，像是法器、又像是符咒，上面遍布秘文，颇为神异。
　　方束一时琢磨不出此物的来历，顶多能猜测其或许是一方阵法，且气机不俗，至少也是七劫质地。
　　于是他将此物处理了一番，便妥善地收在了活种袋内。
　　接下来。
　　方束略作沉吟，先将龙姑手镯中的资粮，全部装入了活种袋内，然后又将今日所获，分出了小部分，放在手镯中。
　　随即他将这方储物手镯洗练了一番，尽可能的消掉其中残存烙印，转手便将此物递给尔代媛。
　　“这…”尔代媛见状，面色顿时愣住。
　　她回过神来，连连摆手：“不用不用，今日之事，妾身纯靠方郎才得以苟活，岂能再收下这等贵重的物件。”
　　“以你我的关系，还客气作甚。我拿你家老祖的袋子，你拿我师父的镯子，正正好抵了。”
　　方束言语着，还指着那镯子，道出了这镯子过于秀气，明显是女子款式。
　　此物若是戴在他手上，无疑是会显得怪异，极容易引人注意，且让旁人意识到这镯子不俗。
　　尔代媛见着实是推脱不得，她用双手捧着手镯，面上欢喜不已。
　　忽地，方束的话声响起，让她的心神立刻就从镯子上收回：
　　“好了，寻常杂物已经分好，接下来，该处理正事了。”
　　只见方束摊开手着手，那尊面容安详的血婴，正好似睡般躺在他的手中。
　　此物已经犹如实质，色泽腥红如血，且比之最开始要精纯许多，仅有拳头大小。
　　尔代媛看着此物，顿时想起了自家老祖口中的“天地灵根”等话，她的呼吸一时都沉重。
　　重宝当面，着实是难以忍耐。
　　特别是这东西，最适合由她来服用！
　　但尔代媛还是按捺住了欲望，她闭上眼了，明智的道：
　　“还请方兄炼化此物，妾身这为你护法。”
　　“不。此物由你来炼化。”
　　噔！
　　尔代媛猛睁开眼睛，她呼吸彻底一乱，难以想象方束竟然连这等奇物都能舍出。
　　一时间，她甚至怀疑方束是不是在试探她。
　　好在下一刻，方束便直接神识传音，将自家的打算告诉了她。
　　压根没有怎么考虑，尔代媛毫不迟疑地便点头应下，且她自行的剥取身上衣物，然后好似剥壳鸡蛋般，伏身朝着方束行礼。
　　此女颤声：“还请方郎，不吝赐教！”
　　“善。”
　　方束面上莞尔，他一把便将手中的血莲圣子捏碎，化作一团血雾，朝着面前这女道的肉身打入。
　　当尔代媛浑身粉红，浓郁庞大的灵力在她体内冲刷不断，使得其血肉筋骨皆数战栗时，她忽地又感觉自己如处云端、如波浪，被人拍打来拍打去。
　　此情此景，正是方束既不想浪费掉这颗能洗涤灵根的奇物，又舍不得完全地赠予尔代媛，于是他灵机一动，便也打算拿尔代媛当做炉鼎一用。
　　只不过他的用法，和尔家老祖不一样，他会用房中采补之法，令尔代媛先服药，他再次第地汲取此女体内汹涌的药力，尽量蹭蹭好处！
　　“即便无用，再不济的，我也能从中获得大量的精纯阴灵，滋养我之真气。”
　　方束的目光闪烁：“且有此女作为隔绝，哪怕这血莲圣子藏有弊端，应是也难以影响到我了。”
　　阵阵血雾翻滚。
　　很快的，该雾就将两人包裹在了其中，结成了一方巨茧似的。
　　推书：《我向女反派兜售大团圆结局》
　　简介：从大乾王朝的野心公主，到仙门孤高的魔道尊主，再到不可一世的妖族女皇……她们都有一个共同的身份：世界的大反派。她们也都有一个共同的秘密：心中藏着一位无法触及的神明。
　　(本章完)

第274章 耳中虫 清点好处
　　第274章 耳中虫 清点好处
　　当方束同尔代媛一起，两人藏在地宫内消化那血莲圣子时，在地宫之外，各方仙家间的纷争更是激烈。
　　且确如那尔家老祖偶然所言那般，秘境内并非只有血湖这一处机缘传承之地。
　　部分仙家在进入秘境前，也如尔家老祖这般，乃是提前就有所谋划，入了秘境后便直奔目的地所在，企图获取相应的好处。
　　譬如秘境西面所在，存在着一方金山。
　　其色黄白，金铁之气四溢，山峰乃是自地面突兀而起，仅有一峰，形似残剑。
　　此地引来了不少仙家汇，庐山五宗汇聚、山外野修蜂拥，相互间已是厮杀多日，让山中的金石染血不少。
　　房鹿等三女，她们结伴而行，恰好就来到了此地凑热闹。
　　不过三人吸取了沈音的教训，晓得秘境内人外人有、天外有天，并没有想要深入山中寻宝的意思。她们只是在外围闲逛，看能否采集一些稀罕的矿石。
　　这一日，三人采完一矿，路上逢见了一白衣女子。
　　对方衣袍带血，面容上满是疲倦之色，且手中提着柄无鞘的剑器，剑身上都布有裂纹。
　　在双方交汇时，房鹿倒是认出了那女，当即就远远的朝着对方拱了拱手。
　　那白衣女子的目光，也因此在房鹿三人身上顿了顿，微微颔首。
　　此女还传音：“此地不宜久留，已为容颜宫占据，杀机已起，几位还是速速离去为妙，省得在此地葬送了性命。”
　　对方的声音也是带着掩饰不住的疲倦，但声色极其冷厉，让房鹿三人听见后，心头莫名的便一寒。
　　这气势让三女一时面面相觑，特别是肖离离和独玉儿两女，她们目露疑惑的看向房鹿。
　　房鹿回过神来，当即就扬声：
　　“多谢宗道友提醒，房某谨记在心！”
　　白衣女子并未回头，其拖着剑器，独身一人的继续在山中行走。
　　等到此女的身影彻底消失，房鹿和两女商议了几句，三人当即就定计，认为识时务者为俊杰，扭头就朝着山外奔去，片刻也没有耽搁。
　　一路行走着，房鹿也是简要的介绍了一番那白衣女子的情况：
　　“此女名宗晴雪，乃是本庙近年来有名的煞星，传言她与人斗法，一旦出手，非死即伤。在两宗大战时，手中上沾染了不少枯骨观弟子的性命。”
　　独玉儿和肖离离只是听见“宗晴雪”这名字，两女的眼中就露出了恍然之色。
　　“原来是此女，难怪一身的煞气，凛然不可直视似的。”
　　“此女我在庵内也有所耳闻，她算得上是五脏庙内，有名有姓的筑基种子了！”
　　三女你一言我一语的议论着，顿时心生庆幸，幸好并没有和宗晴雪发生冲突。
　　此外，三女心间也是生出一股紧迫感，她们当即就脚步更快，直到走出了那金山范围，周身的金铁之气变淡，这才彻底的松了口气。
　　连那宗晴雪都认为秘境金山是一险地，劝她们离开的地方，其危险必定是远超她们所见，绝非寻常！
　　离开了金山，三女接下来便是继续在秘境内结伴采药。
　　因为三女联手的缘故，她们一路上所获当真还不少，不仅联手击退了不少觊觎三女财货的仙家，甚至还主动出手，与人抢夺了几番。
　　这一日。
　　三人终于是又寻得了一株千年灵药，其色赤红，远远望去，宛若云霞般在燃烧，等到了近处，赫然是一株通体赤红的灵芝模样。
　　只是在此药附近，已经是汇聚了不少仙家，地上还躺了好几具尸体，尸体腰间的储物袋都暂时没人去拿。
　　房鹿紧盯着那药，一咬牙，便在肖离离、独玉儿两女的支持下，混入了争夺的队伍当中，且最终成功的将灵药夺取到手。
　　只是在撤退时，又有厉害的仙家追上前来，对方气息凛然，并非五宗之人。
　　这仙家双手驱使着一柄大戟，气血刚强，竟丝毫不畏惧三女的联手围攻。
　　她们顿时心惊：
　　“好个了不得的山外野修！”、“山外竟然也有如此人物么。”
　　眼瞅着姐妹们越斗越占据下风，且那虬须大戟者的气力绵长，丝毫没有力竭的模样。
　　房鹿为免三人吃亏，再不迟疑，立刻就将方束赠给的那方筑基蛊虫拿出，啪咔的捏碎了包裹蛊虫的琥珀壳子。
　　轰隆！
　　此虫露面，秘境上空就传来了一阵闷雷声，显然是蛊虫的气机所引发的。
　　随即那蛊虫展翅，其是一蝉虫模样，色泽淡金，且还会变大变小，忽地就变作成为了人头大小，背后共生有三对翅膀，模样颇为凶厉。
　　这蛊虫一出，在房鹿的驱使下，它当即就朝着那虬须大戟者扑去。
　　本以为会是一番龙争虎斗，谁知刚刚还耀武扬威的虬须仙家只一见这金蝉，就面色变化，低呼：“三翅金蝉！”
　　随即，此人只是抡起大戟，朝着那金蝉虚砸了一下，然后便头也不回的，大踏步离去，再不索要那千年灵药。
　　瞧见如此情况，房鹿的面上一时愕然，浑然不知方束送出的蛊虫，竟然如此了得，只需露面就能退敌。
　　她回过神来，连忙见好就收，喝令那三翅金蝉返回，并托着手中的琥珀壳子，有些手忙脚乱的施法，要将这蛊虫封禁回去。
　　“这等厉害的蛊虫，可不能折损在秘境内了，等再碰到束哥儿，还得还给他。”
　　房鹿心间如此作想。
　　可谁料，那蛊虫竟折返她身侧，盘旋数圈，非但不听号令，反倒倏地落在房鹿另一只手中那株赤灵芝上。
　　这灵芝是她预备着，随时要断尾求生、掷出脱身的。
　　金蝉毫不见外的就将口器插入灵芝内，大口的吮吸灵芝汁液。
　　房鹿见状，本想驱赶，但一是顾忌此物是方束所赠，二是顾忌此物尚不知凶厉与否，便任由它吸食手中的灵药了。
　　好在此蝉只是吸食了小部分，仅仅让灵药显得暗淡几分，它便及时收手，摇摇晃晃的飞起，好似醉酒了一般。
　　房鹿晓得，这多半是此虫被灵药中的毒灵所影响了，她将灵药一收，连忙便要强行将这金蝉封禁，省得再出岔子。
　　结果金蝉骤然便缩小身子，化作为了米粒大小，仿佛苍蝇般在半空中嗡嗡乱窜，并一头就朝着房鹿扑来。
　　一晃眼，此虫便在三女眼中消失了。
　　但是房鹿耳中的嗡嗡振翅声却并未消失，反而更是清晰。她后知后觉的摸了摸自己右边的耳朵，并放出神识往洞中一探。
　　果然，那金蝉竟然是栖息在了她的耳朵洞里面，敛翅歇息。
　　因为房鹿的神识在它身上打量来打量去，金蝉还不耐烦的振翅，人性化的做出了一副休要来扰她的模样。
　　于是独玉儿和肖离离，忽地就瞧见房鹿的脸上先是挂起惴惴不安之色，然后又是浮现了惊奇和恍惚。
　　“这、根据我在蛊堂中所了解的，蛊虫一物生来少智，蛊师也不会允许蛊虫生灵。这一点，也正是养蛊和御兽最大的区别。
　　为何这金蝉蛊，却显得一副灵性充沛，似蛊非蛊的模样？”
　　房鹿下意识的，还以为刚才的一幕是自己看错了。
　　当她确定自己并没有看错后，心间暗想：
　　“此虫奇特，绝非寻常的蛊虫，定是那龙姑堂主赐给束哥儿的重宝。莫非束哥儿疏忽了，错以为此物只是寻常？”
　　她心间再次决定，一等寻见了方束，必要将之还回去。
　　接下来。
　　房鹿跟着独玉儿、肖离离两女，继续在秘境中厮混，又采得了不少灵物。
　　至于她耳中的金蝉，除去初次显威风后，便再未钻出来过，其性子十分惫懒，又好似枯槁濒死，连翅膀都没有再振动一下。
　　不用神识探查此物，房鹿不经意间就会忘记自家的耳朵洞内，还藏着一只筑基蛊虫。
　　………………
　　另外一边，血湖地宫。
　　一连十数日，方束和尔代媛都沉浸在服食修行中，片刻也未分开过。
　　他们一个似老僧入定，一个如藤萝缠树。
　　汹涌的灵气，片刻未断的洗涤着两人的筋骨。
　　忽地。
　　两人中的方束，缓缓的睁开了眼睛。
　　他目色复杂的看着就在身前的尔代媛，思量一番，还是选择了缓缓退出，结束了自家的修行。
　　尔代媛则是尚且在入定中，其因为方束的离去，身体不由自主就有所痴缠，不想放方束走。
　　还是方束小心翼翼的，将此女摆成了跏趺坐的姿势，对方这才稳住了身形，并未跌倒，继续沉浸在修行当中。
　　这十几日的服药采补下来，血莲圣子的灵力药性已经是被尔代媛的身子彻底吸纳，再无分毫在外。
　　因此方束也就无法从对方的身子上汲取出药力，只能结束了此番机缘。
　　但尔代媛自身的好处尚没有完，体内的许多药力还有许多亟待消化！
　　这点，也正是方束刚才神情复杂的缘故。
　　哪怕两人身心交融，他所得的好处，当真就只是蹭蹭，得了小头。真正的大头，还是应在了尔代媛的身上。
　　不过一想到那血莲圣子是葬送了对方几乎全族的仙家，方束心间又略微平衡了些许。
　　他不再看面前如白玉像一般的女子，选择了背对其人，独自盘坐，开始清点此番的收获。
　　旋即，一股振奋之色就在方束的心间升起，且即便其眼帘微阖着目中的喜色也是遮掩不住。
　　只见在他道箓的灵根一栏，其品质赫然是有所变化：
　　【灵根：中等阴阳灵根】
　　方束见此，心间暗道：“这尔家老祖诚不欺我等！
　　此血湖中宝药，果真能够洗涤灵根，拔擢资质。”
　　仅仅这一点，他便恨不得一跃而起，在一旁踱步走上几番。为免惊扰了一旁的尔代媛，他还是按捺住了心神，只是反复的梳理观察自身，防止道箓的估量有误。
　　好一阵观察后，他确定自己的后天伪灵根，已是被拔擢为先天而生的中等灵根了。
　　其中最为明显的迹象，便是原本栽种在他额头中的虫草灵根，其如今已然是彻底消失不见。
　　但它并非是被剥离了，而是化在了方束浑身的血肉筋络之中。
　　简言之，虫草灵根和他契合程度，远超从前，自有形变无形，已经是宛若他自娘胎里生下来便具备了这一味灵根似的。
　　这等变化，乃是质一般的飞跃。
　　从今而后，方束的修炼速度将倍增。
　　若是说他从前的修行速度处在一二之间，那么他现如今的修行速度，已经是稳稳的达到了四！
　　思量着，方束还暗道：
　　“下等灵根者可炼气。中等灵根者可筑基……灵根一物，关乎仙家各境界突破之几率。”
　　他心神一动，便落在了自家的真气数目上：
　　【真气：九十九蟾】
　　其原先九十六蟾的真气，在与尔代媛双修服药后，赫然是又增长了三蟾，距离百蟾圆满只差一蟾而已。
　　也就是说，现如今方束筑基成功的概率，已然是超过九成。
　　若是再算上他的中等灵根相，许是已经达到了九成五分，俨然是板上钉钉之事！
　　看着道箓中的那“九十九蟾”真气，方束打量了许久，心间又轻叹：“只可惜，终归并非是百蟾圆满。”
　　好在他并未因此失望，仅仅情绪翻滚了几下，便将之排遣掉了。
　　这是因为在获得了尔家老祖和龙姑师父的藏书后，方束已经是晓得，原来所谓的百蟾圆满真气，其实也是大有门槛在。
　　炼气仙家的真气，愈接近百蟾，则愈是一蟾一层天。
　　其中天地灵根两者，自是能较为轻易的修得圆满。
　　而天地灵根以下者，想要修得百蟾，要么得有专门增长真气的奇药为用，要么就得是上等灵根，方才能如此。
　　如果方束能自行服用血莲圣子，他应是能轻易便达成。
　　但很可惜的是，他并非自行服用，且血莲圣子一物，其最重要的作用乃是改易根骨，并非是滋养真气。
　　方束所得的三蟾真气，其实还是他这些时日内，取出了剩下那小半株千年灵药，自行熬炼而得，并非由血莲直接拔擢。
　　地宫内，方束的目光低垂，收敛心神。
　　先天中等灵根，九十九蟾真气。
　　这便是他此次血湖之行，除去外物之外，所获的两大好处。
　　其虽不甚圆满，距离天地灵根甚远，但也是让他感觉不虚此行，并不算白跑一趟。
　　且除去这些之外，他其实还有另外一个不可道人的好处！
　　嗡的。
　　只见方束脑中的道箓整体一颤，诸多图文秘字，仿佛湖水般在他的脑海中来回涌动，显示他的肉身魂魄和道箓间的联系，更加紧密，两者所存的记忆已经彻底的不分彼此。
　　只见在道箓玄妙的表面，有“推演”二字绽放光明，其作用再不是寻常尔尔。
　　(本章完)

第275章 《妙应血母真经》
　　方束默默地感应着道祭，心间不胜欢喜。
　　若说其他好处，他都是心有准备，那么道篆的蜕变，则是出乎他的意料了。
　　只是现在回过去看，他的灵根都已蜕变，从后天栽种变成了先天而成，其根植在血脉魂魄当中，而道篆本就和他的肉身魂魄，还有虫草灵根有所关联。
　　如今道篆再得点好处，实属正常。
　　方束回过神来，暗道：
　　“从前的道篆虽然可以推演内容，但主要是还是依托在“解析’之妙上，仅仅能根据秘文，来推演补全残缺的功法内容。”
　　这等效果，虽有些用，但并不算玄妙，方束自身费点苦工，同样也能如此。
　　而现在，情况却是不一样了………
　　只见他心间一动，一篇残缺的功法出现在他的脑海中，其中修炼的步骤、要点，字字详细，但是该功法并无一颗完整的秘文，仅剩半颗模糊的字样罢了。
　　方束咀嚼着这篇功法的内容，他的脑中顿时就冒出了层层思绪，那半颗模糊的秘文也有逐渐要被修补完善的趋势。
　　不过他只是尝试了一番，便暂停了此事。
　　话说他虽然得了尔家老祖和龙姑仙家的财货，倒也从两个筑基地仙的囊中发现了几样炼气古宝，但是其中仅有一件被随手扔在角落的古宝身上，还带有“邪气”，让他新得了些许龙气。
　　这龙气数目不多，略微用来尝试便可，犯不着真个用掉。
　　此番通过尝试补全秘文一事，方束也算是彻底地确认了自家道篆新增的妙用。
　　他今后除去能根据秘文补全法术内容，已然能根据法术内容，补全相应的残缺秘文。
　　甚至若是他在某些法术方面的积蓄足够，其无需残缺秘文作为基底，直接就能根据法术的修炼步骤、作用效果等，凭空的推演出一颗秘文来。
　　意识到这点，方束的心潮涌动，顿觉道篆这用处，更是方便了他将来的修炼学法。
　　他还暗想：“除去补全法术，我之穿墙术、隐身术、驱物术，这三法的钻研，今后无疑也将更加的容易！”
　　道篆的推演之用，其完全可以作用在不同的法术上面，将不同的法术进行杂糅。
　　此事方束从前虽然也能做，但费时又费力的，条件颇为苛刻。
　　如今道篆生出了这等妙用，他便可自家当个甩手掌柜似的，让道篆日也不歇的进行推演，以此凭白的省下无数精力。
　　心神振奋间，他当即就又冒出了要试着推演融合不同功法法术的冲动。
　　好在他及时按捺下了如此念头。
　　“这趟秘境血湖之行，来得当真不虚！”
　　方束心间赞叹。
　　彻底清点完此番的收获后，他回过神来，看了看身旁还在服食修炼的尔代媛，并未做打扰。接下来的时间，其盘坐一旁。
　　他一边打磨自家的九十九蟾真气，一边取出龙姑和尔家老祖的藏书，迅速翻看。
　　十日不到，他就将双方所有的藏书，全都粗略翻阅了一遍，收纳进了道篆中。
　　只是因为他精力有限、时间有限，都尚未来得及认真翻看，日后须得再好生的消化一番才行。终于，这一日。
　　尔代媛的呼吸一定，只见她的眼皮睁开，自修行状态中退出。
　　睁眼的尔代媛，来不及注意外界，她感应着自家的情况，先是脸上冒出了一阵欢喜，随即便又是眉头紧皱，面露异色。
　　一旁的方束也睁眼，挑眉打量着对方，出声：
　　“道友可是遇见难事了？”
　　尔代媛闻言，骤然回过神来。
　　她收敛面上异色，连忙欢喜地道：“多谢方郎护法！”
　　随即在方束的目光示意之下，此女方才低声：
　　“实不相瞒，妾身之灵根的确已经是得到拔擢，但那血莲子效果非凡的同时，服用了此物，也另有些代价。”
　　嗡嗡的！
　　只见她忽地瞧见放出周身真气，其原本连红色都不带有的真气，此刻俨然是变成了猩红色，一如血水一般，照得方束面色发红。
　　但这还不是最大的变化，尔代媛头顶上更有血光升起，其体表的青筋浮现，一阵血色的灵光当即以她的肉身所在，层层荡漾而去。
　　尔代媛叹息吐声：“服此血莲子，妾身之灵根竞然都改变了。如今的灵根……该当唤作为“血灵根’了听见这番话，方束面色惊奇不已。
　　他浑然是没有想到，血莲圣子连人的灵根类型都能洗练一番。
　　特别是根据尔代媛的自述，她现如今看见血色东西便会心生欢喜，且还因此生出了一些弊端，比如日后时不时地就得服用人血进行修炼，若是她之血脉亲友的人血，则会让她更是欢喜。
　　被方束异样的瞧着，尔代媛不由低头，似乎是在为自己今后的妖鬼习性而惭愧。
　　方束则是收回目光，暗暗的运用道篆打量自身，检查那相应的妖鬼习性，有无落到他的头上。再三的确认并未后，他不由得暗暗庆幸。
　　哪怕根据他的眼光，尔代媛这个原本的伪灵根仙家，此番已经是成为了货真价实的地灵根，但他心间也是并无嫉妒之色。
　　听了许久，方束对尔代媛身上的变化更是好奇。
　　就在这时，尔代媛主动地就道：
　　“不过这些变化，倒也方便妾身改修功法后，去适应另外一法了。”
　　方束挑眉，当即出声：“何种功法？”
　　原来尔代媛在炼化那血莲圣子时，一并有一股神念，通过血莲圣子传递给了她。
　　这神念内，除去包括关于地宫的一些介绍之外，便是存在着一本名为《妙应血母真经》的功法传承。这份功法内容已经是深深的烙印在尔代媛的脑中，其乃是承自上古时期的血道传承，在当今的方外世界内，此道堪称是流毒无穷，颇为阴邪。
　　尔代媛细细的给方束介绍着，忽地就感觉这样用言语交流，着实是不甚方便，
　　于是她琢磨出了一个更加高效的交谈法子。
　　此女面带羞意，浅声就道：“方郎…可愿与我神交一番，共同钻研此法？”

第276章 神交 证金
　　“神交？”
　　方束一愣。
　　这一词汇，他倒是不甚陌生，坊间的诸多仙家话本里面，这词汇可是必然出现的，且将此事说得是天花乱坠，极乐至极，远胜肉身欢愉。
　　且更重要的一点，神交一事乃是魂魄上的事情，和肉身无关，自然也就损不了肉身的元阳之气。老实说，方束当初在修炼了死生阴阳小乐赋后，受困于锁阳，他颇是钻研过此事。
　　但结果却发现，神交一物非是他这炼气小修可以为之的，得是筑基仙家，方才可以正常的与人神魂交融，别有享受。
　　而在筑基以下，仙家之间倒也并非不能神交，但是其存在两个问题，一是筑基以下的神交，更像是一门法术、一门秘法，往往只有房中科目的仙家才能掌握。
　　简言之，便是存在门槛。
　　二则是神交一事，双方的神魂会相互袒露，你思我想皆能被看见。若是炼精仙家，双方魂魄尚未凝固，极容易互相混淆，落得个失心疯的下场。
　　而炼气仙家，虽然魂魄已成凝，可出阴神，但稚嫩的很，不甚强壮，对自家记忆难以遮掩，一旦有人心怀歹意，便极容易在神交对象的魂魄中挖掘出隐秘。
　　甚至哪怕无甚恶意，炼气阶段神交，双方极容易在心神间残留对方的痕迹，落下深深的烙印。据传如此烙印，虽无影响，但即便是结成炼神神仙，也是难以忘怀！
　　方束缓缓思量着，心间下意识地一紧，琢磨起面前的尔代媛是否别有图谋，想要在他心间烙印上印记，又或者企图如此就束缚住他，省得离开了此地后，他把此女得了好处的事情给卖了。
　　不过如此种种思绪，都只是在他的脑中转悠了一圈，随即就全都放下，再不担忧了。
　　这是因为方束陡然就想到了自家道篆的第一大用处！
　　其作用不是其他，正是能够护住他的魂魄，防止记忆走失，宁死不屈。
　　只是这作用，方束迄今为止都还没有正儿八经的用上过。
　　但想来以道篆之妙，其应当不差，甚至会远超他之想象。
　　于是沉默几息，方束看着尔代媛，点头应下：
　　“可。”
　　尔代媛面上带着点忐忑羞意，她听见方束如此作答，面上顿时就露出了欢喜，眼睛也亮了起来。不过她抿着嘴，还是低声道：“方郎，为免你对神交一事不甚清楚，我还是给你介绍一下。此法乃是房中合欢的仙家，用来灌顶传功的妙法，但限于你我修为，此法也存在些许弊端。只是那《妙应血母真经》实在是过于精妙难言，非用此法，难以尽数的传授与你……你且再做思量。”这话让方束微微挑眉。
　　不过尔代媛所说的些许弊端影响，和他所知的大差不差，倒是对方这郑重复问的举动，令他心间甚为宽慰。
　　于是他握住尔代媛的手，认真地点头：“我晓得了。”
　　尔代媛目光亮晶晶的望着方束，眼睛都变成了月牙。
　　她没有想到，方束竞然当真乐意和她在魂魄的层面上坦诚相待，而不担心隐私种种被她挖掘而出。“看来方郎的行事虽然隐秘，乃至于无情，但是对我，倒还算一片赤心。”
　　尔代媛心头大松，她笑吟吟地将头低靠在方束的肩头，咬着方束的耳朵似的，将那神交法术缓缓地吐露而出。
　　方束是初次接触这等秘术，参悟起来有些生疏。
　　反观尔代媛，此女则是一副颇为老道，不知练习了多少次的模样。
　　面对方束的种种生疏，她温柔至极，细声笑语的：
　　“不急不急，实践方能出真知，方郎与我一同操练便是，一次不成，多来几次就会了。”
　　恍恍惚惚间，两人便成了此女为主导。方束随波逐流间，魂儿顿时就被对方勾出来了。
　　紧接着，他就感觉自个好似缩小成了鸡子大小，被对方一口吞下，囫囵的含在了口舌间似的，上下四方，皆是一片柔情蜜意。
　　如此感触，颇是震撼方束。
　　方束的心头还立刻就浮现出一个念头：
　　“她、怎的这般熟练？”
　　结果下一刻，在方束的心间便有心声响起：
　　“妾身也是头次，方郎且放心呢。”
　　一种玄妙的感觉，呈现在两人的心间，双方的所思所想，皆是在对方的心间袒露无疑。
　　甚至当方束暗想，此女既然也是头次，那定是私底下练习了不知多少次，指不定就是专门练会了，在等着考验，或者说接纳他呢。
　　“看来这丫头，果也非常人，竞事先就准备了如此手段。”他暗道。
　　这些念头一生起，尔代媛那边顿时就“轻哼”了几声，但随即又笑吟吟般的传来劝慰之意。“代媛都已将魂儿都赠予了哥哥，哥哥且就原谅妾身。”她柔柔哄着，好似在哄小孩一般。面对如此美人情深，特别是对方现如今还成了地灵根，获得了所谓的血母传承，方束还能说个甚，好好享受便是。
　　随即，他的心防彻底落下，顿觉自己的意识朝着对方的魂魄深处蔓延而去，一颗颗秘文字样，在他面前袒露。
　　尔代媛的神识，同样也是好似植物根须般，朝着方束的魂魄蔓延而来，直至探底，死死的抱住。双方的魂魄，你中有我、我中有你，玄妙至极。
　　只是尔代媛所不知的是，她自以为的深入了方束身心，但其实只是探到了方束魂魄的浅层。道祭横亘在两者间，此女别说突破这层屏障了，连看都看不见道篆所化的屏障。
　　她所能感知到的种种情绪，全都只是方束未曾遮掩的浅层情绪罢了。
　　而方束本人，他自是留意到了这点。
　　犹豫了几番，他倒也没有太占便宜，只是在将自家的某些重要秘密遮掩后，其余种种便都随想随起，任由尔代媛知晓。
　　不知为何，两人闲谈间，尔代媛晓得了方束的某些过往，无分好事歹事、好意歹意，譬如方束在山下对某个豆腐西施、在山上对某个师姐的邪念。
　　她全都不甚在意，甚至还有种“不愧是我所青睐者”的调侃感。
　　唯独当她偶然一瞥，瞧见了方束意识中泛起了一道小小兔妖身影时，她瞬间便吃味，乃至警惕了起来。此女连忙哄着，想要让方束多多回忆相应的内容，不想只是看个碎片。
　　但方束岂能惯着她，两人虽然是神交，各自记忆会难免地流露，但也不是搜魂，无须这般的予取予求。方束埋头将心神沉浸在那《妙应血母真经》的参悟中，懒得去在意这些儿女私情小事。
　　尔代媛见状，晓得此乃正事，也就慢慢收起那点情绪，只是袒露着自家的记忆。
　　囫囵参悟了一番，等方束回过神来，他心头依旧是恍惚，并喃喃自语：
　　“此非求真之法，而乃证金之法！？”
　　这一部《妙应血母真经》，竟然是一部直指金丹真仙，乃至炼神神仙的传承道法！
　　只不过尔代媛所得的内容，仅能让她修至筑基圆满，其中关于“证金”的部分仅有残篇，剩下的还得再去搜集相应的血道传承。
　　但是这部分的《妙应血母真经》，其中所叙述的诸多修炼之事，已然是超乎方束的想象。
　　特别是关于筑基的内容，简直是颠覆！

第277章 道脉筑基 玄宗旁门左道
　　地宫内，方束醒来后，思绪翻滚不定。
　　在他的身旁，尔代媛一并也从修行状态中退出。
　　此女红着脸，默默地整理了一下自己身上本就穿戴完好的衣服，然后才故作如常地问方束：“方郎可是觉得这经书中所言，过于离经叛道了？”
　　方束沉吟，认真地点了点头，但随即又言语：“非是离经叛道，而实是点明了真理。”
　　他站起身子，踱步在石柱上：
　　“我在山下之时，也是小有机缘，因此接触到了走地筑基之法，且还得了相应的筑基法门。”方束手掌一翻，便掏出了一方玉简。这玉简中所藏的内容，正是当初白央央按约定赠送给众人的筑基要点。
　　他将此玉简递给了尔代媛，让对方收下，并又简要地介绍了一番走地筑基的含义。
　　尔代媛本就在神魂交流的过程中，隐隐知晓了这一筑基法门，只是方束当时发散的思绪较浅，她所知不多，现在方束大方的将秘籍拿出，看了几眼，她顿时也心生豁然，开了开眼界。
　　一旁的方束，则是口中慨叹：
　　“但实不相瞒，不管是走地筑基法，还是坐地筑基法。方某观之，总觉得这两者虽有区别，但却都好似走地鸡和笼养鸡似的。
　　因此方某便总想着调和一二，感觉其中或许还有更加完善的筑基法。”
　　他停顿了一下，补充：“譬如那古时道士所修的内天地筑基法。”
　　一听这词，尔代媛坐在一旁，面上不由便笑了，且脸上也是露出可惜之色。
　　其原因无他，在这份源远流长的血道传承内，也点明了内天地筑基法，或者说紫府筑基法，在当今的方外世界已然是再无立锥之地。
　　但凡修行此法者，便是窃取天地的蠹虫，天地会自行来打杀你，其余的仙家更是会将你视为最为上等的宝药，争相宰杀。
　　甚至，若是打杀了内天地筑基的修行者，哪怕一根毛都没有捞到，但凡真参与其中者，天地也会有什么福报，又名功德，又名气运的东西降下。
　　似这等福报之事，不仅有益于自身修行，还能绵延至子嗣、道统等等，不可谓不神异。
　　既然是这般情景，除非能离了方外世界，或是能躲在某个秘境内，一路至少修行至神仙，否则这内天地筑基法，便是放在两人跟前，两人也是不敢筑基的。
　　方束望着尔代媛面上的惋惜之色，他的面上露出轻笑：
　　“却是不曾想，如今借了代媛道友的光，竟得知这世间真有超脱于坐地、走地两法的路子。甚至可以说，直到此时，方某才算初步了解了当今的正统仙家，真正是在修行何物。”
　　尔代媛闻言，面上也是露出正色，一副不胜感慨的模样。
　　她回道：“方郎言重了。不过这点，也正是妾身必须通过神交，将此法分享于你的最重要缘故。若是不神交，则难以言尽其中的妙处，也难免会让道友心生狐疑。”
　　两人相望，方束一笑。
　　他也正色地，朝着此女做了一揖，并口诵：
　　“祝道友你我，皆能开出道脉，步履大道，成有道之士！”
　　原来在那《妙应血母真经》中，所言的筑基法、证金路，皆是和一个“道”字相关。
　　此“道”非是指模糊概念，指的便是货真价实的天地自然、大道规则！
　　具体言之，坐地筑基法、走地筑基法，此两者皆是从灵脉入手。
　　其筑基方式乃是自天地自然内抽取灵脉，培植自家的灵根，或假于外物、或藏器于身，将“灵根”化为“灵脉”，进而得以与天地自然有更大程度的感应，并获得源源不断的真气，灵脉不断，法力不绝。而《妙应血母真经》中所提及的筑基法，则压根不从灵脉入手，走的乃是“道脉”！
　　其所修所证，最为关键的点，是在于或以自身灵根为基底，去感应天地自然间的水性、火性、风雷性、阴阳轮转等等，即以阴阳五行七脉，作为修行根基。
　　又或是以自家所修的技艺为要点，技精于道，以炼蛊、炼丹、炼器、炼剑、诅咒、占卜等事作为修行根基。
　　此两者，皆名“道基”！
　　凡得道基者，便是步履大道，所修所行皆是合乎天地自然，初涉了大道规则。
　　如此法门，才是方外世界内，自先圣先师开创仙学以来，一代代仙家前赴后继、逐渐完善的真正修行路子，其丝毫不亚于“道士”所谓的紫府筑基！
　　甚至在《妙应血母真经》中有言，道基者往往还会自名为“真道士”，驳斥古时的道士是假道士，彼辈是欺世盗名者。
　　至于走地筑基、坐地筑基这两者，其在道基仙家眼中，则是连仙家都不配当。
　　他们认为这两类的修行者，不明大道，一生所修，皆是为人作嫁衣裳而不自知，除非有大机缘，得以拨乱反正，否则便终生低人一等，实是如猪狗牛马一般的存在，蠢蠢愚昧。
　　而道基仙家之所以敢如此说话，不仅仅是在于双方的法门前景、道途宽广不同，更是在于灵脉筑基者，只会搬用法术，不明天数道理。
　　即灵脉筑基后，仙家只会玩弄水火之威，而不明水火之理；只是掌握了风雷之力，不明风雷之理。一旦遇见了相应的道基修士，其法术种种，皆会被克制削弱一番，甚至是直接被采摘炼化。譬如《妙应血母真经》便记载了一事，曾有一位铸就了血母道基的正统仙家，因身受重伤，藏于凡尘间，结果行踪不慎被当地的旁门左道察觉。
　　后者布下了重重罗网，还行下毒等阴私之事。
　　但当血母仙家性命垂危，即将濒死之际，那些个旁门左道涌上前来后，却是血母仙家挥了挥手，旁门左道们便纷纷七窍流血，个个血从体出。
　　其体内的精血，好似瞧见了真的主人一般，直接涌入血母仙家体内，反倒是助其伤势尽复。石柱上。
　　方束和尔代媛言语着此事。
　　旁边的尔代媛听了，面上不由露出振奋和期待之色，显然她已是打算要筑就那所谓的血母道基！此女还言语：“方郎要与我同修血道乎？你虽不是血灵根，但尚未筑基，且有如此功法在前，改修血道未尝不可。”
　　方束听见了，却缓缓摇了摇头：“此是你之机缘，却并非我之机缘了。”
　　沉吟几息，他还言语：
　　“且方某还得提醒道友一句，这经书中所言虽然了得，但也或有遮掩夸大，那些倨傲之言，不可尽信。尔代媛听见，她并未质疑，而是认真地点了点头。
　　见此女如此可教，方束的心情愉悦，当即又道：
　　“不过得了这血道真经，方某大有裨益，今后必须得将它用上一用！”
　　只见他大手一挥，袖袍中的活种袋突然打开，一页页的道书、一方方玉简，纷纷从袋子中飞出，然后好似落叶般，在两人的四下翻飞不断。
　　尔代媛讶然地擡眼看去，发现这些书籍杂乱，既涉及蛊道、又涉及阵道，还涉及器道种种。其中的一颗颗秘文，在书页玉简上面闪烁不断，好似群星般笼罩着两人的头顶。
　　方束修行至今，他所学的道书、法术、经典颇多，现在蹭上了尔代媛的机缘，得一血母真经作为点拨，算是终于融会贯通，晓得了此世的修行之正理。
　　只见方束负手而立，举头望着，自语：
　　“昔日经堂讲道时，我便知晓世间有所谓的玄门正宗，而我等庐山五宗，其实只是世间仙学中的不入流者，位列旁门左道罢了。
　　但直到今日，我才知晓这三者，究竟有何种区别。”
　　顿了顿，他对着尔代媛解释：
　　“想来那道脉筑基者，便是玄门，是仙学正统，得之者，所操乃是大道规则，清贵超然。
　　坐地筑基者，便是旁门了，其闭守山宅，画地为牢，家宅不破，其身不死，好似富家翁。
　　而这走地筑基者，就是左道了，其侵吞灵脉，席卷四方，性情猛烈，一旦身死，则又反哺天地。”尔代媛听见了这等清晰的划分，顿觉惊奇。
　　似这点东西，血母经书中可未曾提及的，一看就是方束自行总结而出的。且她细细琢磨，发现方束的这番划分，有理有据，值得深思。
　　一时间，此女看待方束的目光，更是柔和了。
　　她仰头望着，羡慕地言语：“妾身只知方郎颇有资质，却不想方郎的资质这般不俗。莫非……这多道书典籍，方郎皆是参悟过一二？”
　　方束的面上轻轻一笑，未做回答。
　　此刻所放出的道书典籍，他何止是全部参悟过一二，而是个个都咀嚼在心，颗颗秘文都掌握在手。只是从前修行，除去修炼法术时较为便利之外，他还未曾厚积薄发，彰显出自家的底蕴。
　　毕竟炼气阶段的仙家，其还是首重真气数目，哪怕他对秘文一物晓得的再多，平常所使用的法术法器，也就那么两三样，许多秘文都无甚用处。
　　“但是现在不然了，道脉筑基一事，首重的乃是对大道规则的参悟。
　　只要不似尔代媛这般，机缘巧合下得了道脉灌顶。仙家想要自行走上这一道，就必须得在大道参悟一事上，大下苦工！”方束心间暗道。
　　此事具体而言，便是得多多积攒秘文，仙家每掌控一颗秘文，便相当于观摩了一丝大道痕迹，观摩得愈多，则自然更容易步履大道。
　　但若是参悟的太杂，也是不行，还非得是成体系的，才可能参悟出一条道脉。
　　而这点则是正好又关乎到了仙家技艺，也就是所谓的仙学九科。
　　秘文，技艺，道脉。
　　这三者间的关系，一时在方束的脑中回荡不已。
　　他暗叹：“难怪庙内这般的重视所谓仙家技艺……想来庙内对这道脉筑基一事，也并非不晓得，只是未曾直接对外披露。”
　　他还忽地就想到了自家的师父一一龙姑。
　　虽然未曾见过龙姑炼蛊，但是龙姑能赐予他七情六欲道的功法，可见也是个有志于大道的仙家。只可惜，对方虽是庙内堂主，年岁也不高，算得上惊才绝艳，但也只是以灵脉筑基，而非道脉筑基。方束心想：“若是龙师晓得了这点，不知是否会懊悔当初筑基太早了。”
　　只可惜，现在人都死了，还是尸骨无存的那种，再是思量，也是无甚意义。
　　方束压下了杂念，回头看着身旁的尔代媛。
　　对方还在打量着四下翻飞的道书典籍，目光晶亮至极，且眼神是比先前神魂交融时，勾出方束的魂儿，还要显得“渴望”。
　　“方郎"”尔代媛忽地挪动目光，望着方束。
　　她眼神就像糖稀般黏腻：
　　“你既晓得这多道书典籍，现在及今后，可否好生地教教妾身？”
　　其话声也是柔情蜜意至极。
　　方束立刻就明白，这女子倒也是个求上进的仙家，见他懂得这多的道书典籍，便想要让他好生地辅导一二，不要再藏拙。
　　以两人现在更加知根知底的关系，方束对于此事自是无甚意见，欣然地便点头。
　　尔代媛大喜。
　　她当即俯身，开始虚心的请教平日里所不懂的功课，以及那血母真经中那一颗颗秘文。
　　哪怕不用神魂交融，方束只是用言语，其只言片语间，就能让此女屡屡恍然大悟。
　　即便是碰上了他也暂未参悟的，他也只需默默思量片刻，暗地里调用道篆一起用功，随即就能说出个所以然来。
　　如此表现，让尔代媛惊喜不已，眼睛里面全是他侃侃而谈的身影。
　　此女顿觉自己此番的神魂授法，着实是授得不亏。
　　两人间不仅消弭了隐患，还让她傍上了一个大才！
　　只是方束这边，他在授法间，暗暗的也回过神来：
　　“咦，此女乃是炼化了血莲圣子，接受了血母灌顶。按理来说，她对这血道的感悟，该当远远胜过我才对。
　　怎的落到了秘文上，她是只知其然，不知其所以然……”
　　瞬间，方束就想起了尔代媛最开始提及的血道弊端。
　　这让他心头一沉，立刻感觉似这等道脉传承，其虽然能够大大的削减门槛，助人跨上道脉筑基之路，但是指不定也如旁门左道一般，存在着不足之处，甚至是藏着大坑。
　　暗中轻叹，方束琢磨：“这便是有得必有舍么？
　　看来唯有自行钻研，走上大道，方才会真正的不落窠臼。”
　　至于尔代媛这边，对方都已经是身处血道之中，方束也不好再提及这点，省得打消了此女的积极性，甚至是让对方患得患失，埋下心魔。
　　于是他便只是在教导过程中，尽可能的帮其梳理，以及反复叮嘱，切记不可尽信经书。
　　特别是今后若是遇到同脉者，千万要心存警惕，或许是敌非友。

第278章 炼器七劫
　　又数日。
　　方束将血母真经上的秘文字样，逐一地讲解了一番。
　　其间他还留意到，尔代媛在这方地宫中待着，明显是更容易修炼那血母真经。
　　投桃报李间，他索性就将新到手的几缕龙气，也消耗得差不多，迅速地参悟了该经书的秘文，方便给此女辅导。
　　讲道结束。
　　尔代媛依旧是沉浸在真经之中，难以自拔，神情恍惚。
　　她这模样，既是为自家所得的这份机缘而欢喜，也是为方束的才干而倍加欢欣。
　　“似方郎这般的见解，便是庙内的筑基仙家，恐怕也是没几人比你了得。”尔代媛口中再叹。方束闻言，他站起身子，浅笑着回答：“过奖了。”
　　见他起身，尔代媛面色顿时迟疑。
　　此女也站起身子，出声：“是要离开这里了吗？”
　　方束坦然地点了点头，并且环顾四方，开始辨认这方地宫的构造阵型。
　　两人得了血母真经的传授，其中便包含有关于这地宫和血湖的记载，自然也就晓得了离开此地的法子。此宫其实本是一巨大的棺椁模样，只是随着年岁的推移，棺椁倾覆，这才导致内里颠倒错位，外部也仿佛一礁石般高高的翘起。
　　但即便如此，只需沿着种种痕迹摩挲，自能摸索出口子离去。
　　其唯一的麻烦，是地宫四周的血水阴邪，颇是让仙家忌讳，得注意点，不要被此血沾到身子了。好在那血母真经内，也有能趋避这血煞之水，以及解毒的种种法子。
　　方束估摸着，他只需稍微注意点，且还有那半残的霞帔相助，出入应是无碍。
　　一旁的尔代媛，确定方束将要离去，她的面上顿时纠结不已，欲言又止。
　　还是方束察觉到了，主动笑着出口：
　　“你且在这秘境中，好好修行便是，争取尽快走上血道之路，最好是当场便筑基一番！
　　否则的话，若是离开了秘境，你以后还得兴建血池，如此才能勉强模拟此地环境的一二。”尔代媛闻言，面上顿时是哑然：“当场筑基？便是得了那血莲子相助，且坐拥这座血宫，妾身的炼气修为就快圆满。
　　但筑基一事，何曾是简单的。更别说似这等道脉筑基了。”
　　她缓缓言语着，还摸了摸自己的发丝，补充：“不过等离此地，返回了庙中。道脉筑基虽然也须得灵脉相助，但至少是不会损伤灵脉，也不会占上一位子不再挪开，想来在庙内谋得个筑基机会……应是不难。”方束听见这点，也是点了点头，并立刻就想起了两人曾经待过的那山巅蛟龙灵室。
　　一并的，他也是在心间暗道：
　　“我既然是打算走道脉筑基一事，那似乎倒也犯不着离开五脏庙，还可继续在庙内修行了？若是禀告了庙内，或许庙内还会特意拨下筑基的资粮！”
　　想到这点，他的心间不由便轻松了几分。
　　若是不用远遁他乡，便可筑基登道，这对任何仙家来说，无疑都是一件好事情。
　　霎时间，方束顿觉寻得了筑基困境的好解法！
　　忽地，他的耳边又有热气儿涌上：“既是要分离，且让妾身，再好生照料方郎一二。”
　　他垂眼一看，便瞧见面前的女子衣袍掉落，再次露出了那具浑然天成似玉雕的躯体，让人赏心悦目。“善！”方束怡然一笑。
　　于是乎，他随后便又在这血湖地宫内，多待了三日。
　　原本打算三日毕，便离开的。
　　结果美人情深，温柔乡也果真是英雄冢，方束又是逗留了三日，且三日后又是三日。
　　足足多留了九日，他这才以大毅力地斩断杂念，毅然决然地遁出了地宫。
　　不过这九日中，他除去双修之外，倒也并非没有其他的好处。
　　方束发现地宫内的血煞，其表层色红，中层色深，底层色黑，且是犹如淤泥一般的膏状之物，内里竟然不再阴邪，而是变得具备阳刚之气，生机勃勃，犹如活物一般，反倒是能克制许多阴性法术。如此血煞黑泥，俨然也是一奇物。他除了大肆地收取一番外，心间还忽地一动，想起了自己尚未炼制的第三根钉头箭。
　　他还在尔家老祖和龙姑仙家的财货中，翻腾一番，倒也翻腾出了两样合适用作祭炼钉头箭的灵材。一样是柄小枪头，一样是根兽骨，像是某种妖兽的头角，各只仅一只，但都是正儿八经的七劫筑基之物。
　　得到如此良机。
　　方束在这九日中，一边与尔代媛探讨阴阳之理，一边就是在祭炼第三口钉头箭。
　　其间，尔代媛还帮衬了他不少忙，否则的话，想要在这地宫内，他想要收取血煞，颇是会有些困难。且最终的结果不差，他已是成功地以地宫内浓郁发黑的血煞为原料，将那黑狗钉给祭炼而成。其虽尚未饮用过黑狗血，也没有尝过黑驴蹄子，但是祭炼而出的黑狗钉，妙用威能和人黄钉、红铅钉一致无二。
　　地宫内。
　　方束当场演法一番，他一口气的放出黑狗钉、红铅钉、人黄钉，让其宛若游鱼般在四下流转不定，灵动至极。
　　此刻三钉和合聚，他发现三方钉头箭之间果是存在某种联系，三钉一起施展起来，当真是远远胜过一钉单打独斗！
　　其间所汇聚而成的凌厉气机，已然是和沈音的筑基鼇鼓不相上下。
　　只可惜眼下身处秘境中，稍稍演练就已经引来雷鸣闷闷，方束不敢多练，省得招来了雷劈，他简要尝试一番，便含笑的收了起来。
　　一旁的尔代媛，心间啧啧：“这等法器，竟然并不是只有一根！如此说来，方郎在对付其师父龙姑时，都还藏了一口。”
　　随即，方束朝着她拱手：“道友，好生修行，勿要辜负机缘。”
　　尔代媛连忙脚步迈出，拱手见礼：“山门中见！”
　　两人话音落下，方束颔首，随即便潇洒地转身，纵入了那地宫血水内，屏气潜伏。
　　虽神识被阻，但他根据地宫阵法的痕迹，成功地穿过了地宫，身现血湖之外，重见秘境天日。

第281章 雌雄双煞（为盟主“奇怪的马桶盖”加更）
　　焦露露望着半空中的剑气、寒芒，后背顿时是毛骨悚然，很想喊几人不要再打了。
　　而方束混入宗晴雪和那燕钩的斗剑中，他顿时也是晓得了两人真正的实力。
　　哪怕他的钉头箭乃是准筑基法器，但是和对方两个那千锤百炼的飞剑比起来，还是逊色了几分。毕竞钉头箭一物，其重在阴邪及出人不意，并非是擅长斗剑之物，且他只拿出了一根。
　　燕钩一剑挑着两人，他慢慢察觉到了方束的迟疑，不由得便放声大笑：
　　“哈哈，还以为也是个同道中人，没想到竟是个银样锱枪头。这口飞钉跟着你，当真是可惜了。”其人厉喝：“且让某来教教你，如何使剑。”
　　吡吡！
　　这人当即变换目标，一口飞剑闪烁着，猛往方束扑来，企图先打杀了方束了事。
　　方束面对这厮的攻势，也是眉头微挑，更觉自己和正经的剑道中人的差距。
　　但他丝毫没有慌张，只是不慌不忙地取出蛟脊百蛊旗，轻轻一挥动，重重的蛊虫就朝着那燕钩涌去。对方的剑器再利、剑术再强，只需要先以蛊阵困住了对方，方束便自有百种法子可以消磨这厮。燕钩瞧见方束手里的阵旗，以及四下那些涌来的蛊虫，其人面色陡变。
　　他还瞥眼看了下一旁已经被困的焦露露，心头暗道：“此獠竟是个阵道蛊道中人？莫非焦师妹刚才并非是在做戏？”
　　猛地，燕钩还陡地想起了，自己似在哪里见过这蛊阵合一的手段。
　　他咻地以攻代守，纵身便要扑到方束的身前，近身厮杀，如此逼得方束只得退后，并先用蛊阵将自身给护住。
　　嗡嗡！
　　三才四蛊阵成形，其环绕在方束周身，露出了三头虫身的模样，气势凶厉。
　　瞧见这成形的阵法，燕钩顿时惊叫：“原来是你！当初那硬抗了戴金童一计雷法的假狐妖。”方束眼皮微讶，但一声不吭的，便驱使周身的三才四蛊阵，朝着对方横压而去。
　　且他见一旁的焦露露较为老实，又顾忌着将对方强留在原地，可能会害了此女的性命，便索性将对方身旁的蛊虫也收回，混入了蛊阵内。
　　焦露露见困住自己的阵法撤去，面上大喜。
　　她再不犹豫地，老老实实的跳到一旁，不敢再掺和三人的斗法。
　　只是斗战中有两人都和她有旧，以及她冥冥中感应到，这座金山似乎也和她有几分缘分，便未曾直接离去。
　　铮！
　　在方束和那燕钩斗法时，那宗晴雪落在一旁，她先是眯眼旁观了几息，瞧了瞧方束真正的实力。意识到方束并非是剑道器道中人，此女也是挑了挑眉毛。
　　等见识到了方束的法力，心间有数她便不再旁观，一剑飞出，又杀向了那燕钩。
　　如此几番回合下来。
　　燕钩面对前有阵法横压，后有飞剑袭身的局面，脸上顿时就渗出了冷汗。
　　其人又勉强支撑了几十息，猛地意识到再如此下去，自己要么是力竭，要么是会被抽冷子一剑结果掉。至于弃掉此地，转头就逃，他既是舍不得那九劫的飞剑，也是不敢转过身子，同时背对两个筑基种子。于是乎。
　　这人再一次铿锵的击退了方束、宗晴雪的飞剑飞钉后，猛地便向着金山上空飞去，其目标正是那柄在半空中游弋的九劫白剑。
　　正当方束两人以为这人是要强取飞剑而走时，“汰”的一声！
　　燕钩大喝：“尔等一个非是我道中人，一个竟联手攻我，毫无剑修气度，也想得剑灵的认可么？还请剑灵前辈主持公道，此战不公也！”
　　这话声响在山巅上，让四周的三人皆是一脸的错愕。
　　方束和宗晴雪一时是面面相觑，两人着实是没有想到，这厮眼见不敌，竟然想着向上告状了。那一旁的焦露露，更是面色古怪。
　　她虽平日里便感觉这位燕钩师兄，举止颇有几分违和，但直到如今生死当面，才瞧见了对方气急败坏、迥异寻常的本性。
　　但更让三人万万没有想到的是，那半空中游弋的白剑，在听得了燕钩的告状，居然还当真是有所反应。嗡嗡的。
　　有不愉的剑鸣声，从其剑身上发出，落在了金山上，好似警告。
　　这使得方束两人围杀燕钩的动作微顿，也让燕钩顿时就缓了口气，并且面上大喜。
　　其人惊喜的继续叫道：
　　“二位！此地乃是前人剑仙所留的传承之地。若是想要获得剑灵前辈的认可，还是老老实实斗剑便是。燕某若输，输得心服口服。否则的话，二位哪怕是赢了，恐怕也得不到传承。”
　　但是方束和宗晴雪闻言，两人相顾而视，一个字的没有多说、更未神识交流，双双的都是驱使真气，猛地朝着燕钩砍杀而去。
　　这一举动让燕钩错愕，有些反应不及时，且他气力正不济。
　　于是噗吡几声！
　　只见他的一条手臂、一条大腿，当场便被方束的钉头箭和宗晴雪的飞剑打中。
　　特别是后者，其大腿连根儿被切下了，且根部似乎还带了点料儿，惹得宗晴雪的秀眉皱起，暗嗤了一旁观见这一手的方束，则是猛地心头一揪，忍不住的多看了此女一眼。
　　啊啊啊啊！
　　凄厉的惨叫声，顿时就在金山上响起。
　　那燕钩用手捂着自己的胯下，目眦尽裂，哀嚎不已，几欲痛死过去。
　　但此人不愧是剑修中人，如此剧痛和伤势之下，他竟然还能主动地运起飞剑，果断将自己那根被钉头箭打中的手臂斩断，防止钉头箭上的邪气深入其体内。
　　如此举动，让本是冷眼看此人的方束，也是不由地正色看向对方。
　　这位容颜宫的俊秀筑基种子跌倒在地，只能似残狗般拖行着身子，在斗剑平台上爬动，并凄厉大叫：“我认输、我认输，二位饶我一命……师妹救我！”
　　旁边的焦露露听见求救声，神色恍惚，难以想象自家的这位杀人不少的剑修师兄，竞然这般就干脆利落的落败了。
　　她面色迟疑，似要张口。
　　但下一刻，一道冷冷的目光就从场中望来，让她的脑壳一僵。
　　这目光正是方束的。
　　他扭头打量着焦露露，虽然未语，但似乎什么都说了，顿时使得焦露露咽了一下嗓子，不敢出声叨扰。而另外一边。
　　一道飞剑则是利索地扑上前，没有再让燕钩多说几个字，毫不留情地就将这人的身子给剁成了肉泥，并连同其魂魄一起搅烂掉，不留丝毫的隐患。
　　吡吡间。
　　方束瞧见此景，微挑眉毛，顿时就将目光从焦露露的身上收回，转而看向身旁的宗晴雪。
　　只见宗晴雪此女的面色淡淡，她轻轻的擡手，唤回了飞剑，像是只打杀了一条肉狗而已，并非斩落了一颗筑基种子。
　　在山巅边缘，焦露露望着平台上的这对配合得如此默契，好似心有灵犀的雌雄双煞，更是胆寒。她的面上只剩怯弱之色，连看都不看了，只是低头不语。
　　在成功联手杀敌后，方束两人相互望着，发现双方目中都有欣赏之色。
　　但是下一刻，两人不约而同的齐齐侧身。
　　他们相对而站，一个持钉，一个持剑，冷眼相看，身上的气机凛冽，好似针尖正对麦芒。

第282章 自取自用 我亦处子
　　山顶上，焦露露眼瞅着一场斗战，又要在方束和宗晴雪之间展开，她的心头顿时就揪起。
　　可就在这时，让几人意想不到的事情又出现了。
　　焦露露落在一旁，率先察觉到不对劲，当即提声叫道：
　　“当心！”
　　吡！只见那游弋在半空中的白剑，陡然就抖动剑身，从上空扑下，横着砍向平台上的两人。如此动静，使得方束和宗晴雪都是心惊，连忙收敛心神，纵身闪避，且注意力都落在了那白剑身上。兔起鹘落间，两人皆是跳出了平台，那白剑方才停下身形，没有再扑上前来砍杀两人。
　　但如此变故，依旧是让方束和宗晴雪两人的眉头皱起。
　　思量几下，方束看了眼那平台上的肉泥，出声：“莫非刚才姓燕的所言当真，是方某刚才的举动，恶了这飞剑？”
　　宗晴雪此刻的面色也是难堪，她缓缓的点了点头，随即道：
　　“一月以来，登临此山者并非仅有宗某和那姓燕的，同行者另有不少，只是彼辈或是熬不住山上的金气灌体，或是惨死在了旁人剑下，最终只剩下了我与此人登上此地。
　　而在这山中，的确是刻有斗剑的规矩。只是这规矩并非是遗留此地传承的仙家所留，而更像是来过此地探秘的前人所留……没想到，这剑器之灵还当真是有所喜好。”
　　相比于方束，宗晴雪的心情可谓是更加差劲。
　　毕竟她在此地耗费了一月时间，连采摘灵药之事都耽搁了。结果现如今，她很可能又要和前人一般无功而返，只能将这柄白剑留给后来人，颇是让她心塞。
　　言语间，宗晴雪瞥了眼方束，她持着手中的飞剑，缓步上前，试着动身又再踏上那平台。
　　结果哪怕方束并未随行，台上的白剑也是猛地发出了一声颤鸣，似是不屑的讥笑，当头就是一剑朝着她砍来。
　　宗晴雪面色顿变，只得连连后退，足足退去十来丈远，方才免受了激昂剑气的纠缠。
　　这一幕落在了方束的眼中，倒是让方束笑出了声音。
　　此女八九成是刚才和他联手杀敌时，就暗暗抱着白剑哪怕厌恶，也只会大概率厌恶方束这个非是剑修的家伙。
　　如此一来，方束就会自行出局，现场仅剩她一个剑修仙家，她自然而然地就能获得那白剑青睐。只是未曾想到，这白剑如此倔强，直接就将此女也淘汰出局了。
　　方束不由出声：“没想到宗师姐虽然剑修，但也会一二算计。
　　只可惜，此剑着实是不留情面，是方束牵连到宗师姐了。”
　　他的话声中，虽是道出了“牵连”二字，但是声色戏谑，明显就是在暗讽对方。
　　“你！”宗晴雪闻言，柳眉顿时竖起，冷眼看向方束。
　　她的眉目间也是带有了几丝戾气，几乎是举剑就要压服方束。
　　但是嗡嗡声间，一阵阵蛊虫早就已经是不知何时，弥漫在了对方的周身，只是还未结成阵型。这让宗晴雪心惊，她即刻就要纵剑而出，趁着方束的阵法升起前，便扑杀到方束跟前，擒贼先擒王。谁知下一刻，方束却并未合拢蛊虫，反而挥了挥手中幡旗，将蛊虫一散，主动让了一步。
　　宗晴雪目露疑惑，她定睛打量了方束几眼，随即也就按下了手中的飞剑，并未火并。
　　此女紧接着又见方束朝着自己拱了拱手，并笑吟吟的道：
　　“说正经的，宗师姐若是对这白剑没法，方某这里倒是有一个法子。不知师姐可想听听？”宗晴雪的秀眉皱起，颇觉方束的这姿态有几分轻浮，有心想要呛声几句，嗬斥对方一个蛊道仙家也敢对剑道之事说三道四。
　　但是话到嘴边，此女还是按捺住烦躁，闷声道：“讲便是。”
　　方束甩了甩袖袍，直接指着那平台上的白剑，从容道：
　　“此事简单，这飞剑既不愿意认下你我两人中的任何一个，那便打得它臣服便是了。”
　　这话声让宗晴雪的目光顿时愕然，侧目望着方束，一时不知该说些什么。
　　方束的态度认真，又补充：
　　“旁人不愿意给的，我等自行拿来便是。且自己拿的东西，总比旁人给的要安生。”
　　方束这番话，别说宗晴雪了，便是那候在一旁不敢走、也不想走的焦露露听见，也是满脸古怪。那焦露露在心间咋舌暗道：“方哥哥莫非错看了那白剑品级？这可是九劫质地，只差一劫便可“丹成’的准真仙之器。”
　　她还瞪了瞪眼睛，紧盯着方束的面孔瞧，想要看出方束是不是在故意的逗弄那宗姓女子。
　　结果让两女不知是该失望，还是怎的，方束全然不像是在说笑，反而皱眉道：
　　“怎的，宗师姐连这也不敢？”
　　宗晴雪深呼吸一口气，她再三打量了方束一眼，闷声：
　　“理是这个理，但此剑的灵性桀骜，又是九劫器物，哪怕无人操持，打杀你我也是如杀鸡一般简单。你我……如何能自取？”
　　方束一听这话，面上的神色就舒缓。
　　他明白了，敢情此女虽然剑术了得，杀气也充足，但是尚未如他一般经历过宰杀筑基仙家的事情，因此对七劫及以上的存在，还是抱有畏惧，下意识的就忘了这方秘境的特殊性。
　　宗晴雪被方束打量着，隐隐察觉到了方束目中的“轻视”，她心间不愉，正要说什么时，便瞧见方束指了指秘境上空。
　　“好教师姐晓得，此地乃庐山秘境，无论它是七劫还是九劫，甚至哪怕真是真仙佩剑。
　　落在此地，它也得趴卧着，顶多发挥出准七劫之妙，否则便必会有风来吹它、雷来打它，容不得它放肆这话进入宗晴雪的耳中，顿时就让此女的美目一亮。
　　但是旋即，她的面色也是迟疑，虽然知晓方束所言当真，但是却又担心那白剑会发挥出筑基法力，轻松结果了两人。
　　“这、这……”此女颇是踌躇。
　　方束望着其人，轻飘飘的道：
　　“怎的，宗师姐身为剑道中人，竟然连这点气概也无？”
　　铮的！
　　几次三番的被方束以言语挑衅，虽然宗晴雪明知方束多半是有意的在激将，但依旧是愠怒再起，面色不立
　　持着手中的佩剑，宗晴雪先是对准了方束，但随即却又目色一定，对向了那平台中的九劫白剑。此女出声：
　　“若是时运不济，错失重宝倒还罢了。但若是侥幸功成，方师弟会如何与我分润宝物？此地可就只有这一柄剑器。”
　　方束闻言，洒然笑说：
　　“剑器另论，到时候再比斗一番，谁赢谁得。但剑中所带传承，务必同享。
　　且得剑者，该当欠未得者一个大人情。”
　　宗晴雪闻言，缓缓的点了点头：“可。”
　　“恙
　　方束也回应了一句，他随即就将钉头箭收回身旁，主要持着手中幡旗，踏步上前。
　　嗡嗡，四周的蛊虫涌上，环绕着平台飞舞，声势赫赫。
　　他传出话声：“方某的这钉子不善硬战，就不在那剑东西面前丢人现眼了。
　　我为宗道友策应！”
　　宗晴雪一字未说，只是颔首，随即就一马当先的奔上前去，身形矫健，如豹似虎。
　　此刻那九劫白剑，则是还在平台上游弋，颇是一副优哉游哉的模样。
　　直到察觉到宗晴雪的再次上台，它才恍如野猫炸毛一般，吡吡窜动，狠狠得朝着宗晴雪杀来。宗晴雪手心冒汗，但她剑诀掐动，手里的飞剑及时跳出，也稳准狠地朝着那九劫白剑刺去。叮当声响起！
　　让她眉头微松的是，果如方束所说那般，这口九劫白剑仅仅能发挥出准七劫的威能，并未让她的攻势一击即溃。
　　知晓了白剑的虚实，宗晴雪的举止更是大开大阖，所使的飞剑主动就缠上去，企图将白剑压下。铮铮！
　　更是刺耳的激鸣声，在现场大作。
　　九劫白剑见宗晴雪还敢对自个出手，其更是怒不可遏，身上的剑气腾腾，惹得金山的上空雷鸣阵阵。此剑也颇是狡诈，器老成精，其竟然佯装和宗晴雪的飞剑缠斗，然后虚晃一击，抽冷子的就朝着宗晴雪的肉身扑来。
　　如此回首一剑，顿时就骇得宗晴雪浑身冒冷汗。
　　好在她身后还有方束为之策应。
　　九劫白剑袭来，不仅未能得逞，反而一头就撞入了方束的三才四蛊阵内。
　　方束持着幡旗，口中厉喝：
　　“定！”
　　重重的蛊虫，化作根须一般，盘旋着便朝阵法中的九劫白剑压去。
　　劈里啪啦的，一只只蛊虫遭遇剑气，也恍若雨滴般洒落而下。
　　宗晴雪见方束成功护住自己，她急忙回神，连忙驱使飞剑进入蛊阵内，伙同方束一同镇压此器物。结果这等九劫质地的白剑，其厉害程度还是远超两人所料。
　　近百息时间过去。
　　叮叮当当的，宗晴雪的飞剑都被磕碰出了一道道缺口，方束的蛊虫也是死伤遍地。
　　但九劫白剑的气势丝毫未减，屡屡还有冲出阵法的趋势。
　　如此情景，好似是变成了此剑正在消磨两人的真气，而非两人消磨此剑。
　　宗晴雪见状，其神色坚韧，索性直接就盘膝坐下，先是取药服食，然后闭目微阖，不看四周左右一眼，全神贯注在了操持佩剑之中。
　　此女的防护尽卸，且一柄飞剑正在方束的蛊阵内，若是方束现在有歹心，应是轻易就能结果掉此人。这让方束多瞅看此女一眼，随即略作思忖，也准备再用上一点气力。
　　不过他却并未掏出了自己的三口钉头箭，而是自袖袍中取出了沈音的筑基赘鼓，轻轻一抛，抛在了一旁的焦露露面前。
　　焦露露讶然的看着落到身前的器物，不明所以。
　　“露露妹子还愣著作甚，且来助我俩一番。”方束提声呼喝，一并将操持这鼇鼓的要点传音给了对方。焦露露回过神来，不仅没有觉得方束的此举唐突，反而心间生出了几丝自己竞然可以派上用场，被信任的欣喜感。
　　“是。”焦露露连忙捧着那着鼓，快步走上，并试探的敲击而起。
　　等凑到了蛊阵边缘，她与方束、宗晴雪两人相对而站，正好结成了三角阵势，能互相引以为援。咚咚！
　　筑基鼇鼓的声音大响，蛊阵内的白剑声势顿低微，更进一步的受到了压制。
　　这情景让三人都是大喜，连忙用剑的用剑、布阵的布阵、击鼓的击鼓。
　　三人合力间，不仅将白剑成功的压制了几分，就连整个金山的灵气都是大作，为三人所影响。只是想要降服此剑，依旧不是一时之功。
　　其间还有插曲发生。
　　方束忽地就出声问：“露露妹子，你可还是处子乎？”
　　焦露露闻言，感觉莫名，面颊腾的就红了红。
　　好在下一刻，她便听见方束补充道：
　　“若是处子，且以精血击鼓，不要吝惜。我这里自有灵药，可滋养你身。”
　　言语间，方束掏出了袖中那株已浸泡妥当的千年灵药，并且暴殄天物般，直接就将之剁碎，先自行含服几片，然后便送给了焦露露几片。
　　“这、灵药？”焦露露惊喜。
　　她看了几眼手中的药材，随即就猛地点头，划破了自己的指尖，以血击鼓。
　　咚咚！
　　筑基鼇鼓得了处子精血相助，威能更是了得，使得那蛊阵中的白剑更是受制，又急又怒。
　　方束自行含服着千年灵药，精神也是一振。
　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　他就不信了，自己三人合力，且有着一株千年灵药作为滋养，在这秘境中还降服不了区区一死物了。反正他这株千年灵药，也带不出去，正适合耗在这柄白剑身上。
　　忽地，方束耳边又听见话声：
　　“给我几片。”
　　扭头一看，只见是那闭目操剑的宗晴雪在主动索要。
　　方束也没有迟疑，一弹指，直接就送给了对方五六片灵药，颇是大方。
　　不过下一刻，让他有些错愕的事情出现了。
　　只见这宗晴雪含服着灵药，气力有所恢复后，忽地也咬破了指尖，将精血逼出，往焦露露手中的筑基螯鼓渡入而去。
　　此举惹得了方束和焦露露两人的侧目。
　　宗晴雪的面色不变，淡淡出声：
　　“怎的？宗某亦是处子，精血也不差，不会糟蹋你这宝贝。”
　　此女闭着眼，方束虽然瞧不见她的目光如何，但是却分明看见，此女的耳后绯红，羞意难抑。哑然一笑，方束望着左右两女，索性摊了摊手，调侃：
　　“束得二位姐妹，真似如鱼得水也。”
　　这话戏谑明显，顿时惹得了焦露露的含羞带怯，也惹得了宗晴雪的冷哼，恨不得当即一剑就砍向方束。但没奈何，且不谈方束此次算是在相助于她，她现在着实也是腾不出手来教训方束，只能闷闷的受着了。

第280章 九劫白剑 斗剑
　　方束望着前方金山上空，紧盯那柄飞剑，目色更是惊异。
　　他仔细地数了数，赫然是发现那柄飞剑身上的禁制经络，达到了九道！
　　也就是说，此剑乃是九劫法器，只差一劫，便能脱胎成为丹成真仙才能驱使的器物！
　　方束望了好几息，方才回过神来，暗呼：“本以为那血湖中的血莲子，能够将伪灵根拔擢为地灵根，乃至准天灵根，便已经是了不得。
　　却没想到，此地的其他传承，同样也是这般厉害。”
　　似这等属于九劫质地，且看起来颇具灵性的飞剑，不由得就让他想起了诸多话本当中所言的剑仙轶事。传言古时剑仙一道，往往都是飞剑寻找主人。
　　“八九成，这柄飞剑，得之便也是得了一方剑仙传承，炼化之后，法力能直升至九劫质地！”想到这点，他心间那原本跃跃欲试的心情，不仅没有更加澎湃，反而是陡然就冷却了许多。毕竟若真如此，此番前去，一旦他未能夺得飞剑，而是旁人夺得了，那么旁人持着此剑，一剑削下来，别说他了，便是全盛时期的尔家老祖、龙姑仙家两人，定然也是要被切瓜砍菜的。
　　九劫宝物虽好，但若是为其丢掉了性命，可就不美。
　　再者，方束已然是在那金山之上看见了人影。有人比他先来此地，还很可能是早早就在此地蹲守，经历了不少考验，就差最后一步收取飞剑了。
　　与之相比，他这突如其来的家伙，收取飞剑得其传承的可能性，无疑颇小。
　　不过下一刻，方束眼皮微动。
　　他陡地擡头，看向了秘境的上空。
　　只见随着面前金山大放光明，秘境也是生出了反应，顶上闷雷阵阵，屡屡有蛟蛇般的电光在其中闪烁。方束微眯眼睛：“倒是又差点忘了，此乃秘境！
　　不管你是七劫还是九劫，是人是器是龙是虎，都得盘卧着。”
　　九劫法力的飞剑，他不敢捋虎须，但是一柄只能发挥出准七劫法力的飞剑，他还是敢摸一摸的。不再迟疑，方束当即就朝着那金山的上空纵去。
　　在他动身时，金山附近同样也是飞奔来不少其他仙家，有人看了几眼便走，还有人是看见了方束的身影，扭头就走。
　　只有少数几个黑影大着胆子，或是施展护身法术，或是扛着护身法器，隔绝四溢的金铁之气，朝着山顶攀去。
　　当众人先后抵达山顶后，一瞧见那山顶中气象，大半人等又皆是面色微变，连忙头也不回的就又朝着山脚下奔去。
　　就连方束，他也是面色凝重的止步，没有随意的上前去掺和。
　　只见这山顶上气机轰鸣，嗤嗤声不断，正有两人在斗法，你来我往间，手段皆是不俗，使得这山巅上杀机密布，非是善地。
　　其中倒也有个野修仙家，对方目露精光，顿觉抓住了时机，猛地就蹿上前，趁着顶上平台的两个仙家缠斗之际，直扑那飞剑。
　　嗡嗡的！
　　结果那飞剑虽是被他给抓住了，但是轻轻一抖，就利索的将其罡气破开，斩掉了他的一条手臂，随即便继续或快或慢的在半空中游走。
　　“啊！”惨叫间，那仙家着急忙慌的就想要将自家手臂捡回来。
　　但嗤嗤的两道灵光，从其左右猛击而来，利索至极的就将这人的身子直接给撕开。
　　只见正是那平台上缠斗的两个仙家，暂时停止干戈，联手将来人给打杀了。
　　如此下场，特别是那两个动手仙家忽地擡眼看四下，一副不再互相缠斗的模样。
　　几股暗呼声顿时就在山上响起：“不好！速走。”
　　刷刷的，四下仙家几乎都朝着山下遁去。
　　其中有人落后，还被平台上的一男性仙家捉住，纵身上前，轻松的就摘取了其人的头颅。
　　很显然，这男性仙家法力高强，妥妥的也是颗筑基种子，且这人所穿的道袍乃是容颜宫的服饰，颇为精细，自带一股贵气，更是显得他气度不凡。
　　以方束的眼光来看，此人比他前些时间打杀的那颗容颜宫筑基种子，还要了得几分。
　　倒是那女性仙家，对方见四下想要捡便宜的人等散去了，她并未追上前杀，只是冷冷的扫视了一番，并最终将目光对准了方束。
　　方束的身上虽然并未穿着五脏庙的道袍，但是这女性仙家眉头暗皱，隐隐感觉方束的面目有几分熟悉，似乎在哪里见过，但又并不像是仇人或是外宗仙家。
　　“是庙内的弟子么？”宗晴雪心间暗想。
　　她当即就要传音，让方束退下。
　　结果方束却是笑吟吟的，主动就朝着她打了个拱：“牯岭镇方束，见过宗使者。”
　　原来宗晴雪虽然未认出方束，但方束却认出了此女。
　　此女正是庙内近来有名的筑基种子之一，且是当初他在山下参加春闱时，负责选拔他们上山的那名领头五脏庙使者。
　　多年未见，但此女气当初是受着全镇的注目，在镇子人等的眼神，恍若神人。
　　因此别说方束有着道篆，其记忆力过目不忘，便是让其他几个上山的弟子瞧见，也能一眼就将此女认出来。
　　宗晴雪得了方束的提醒，她身为仙家，记性同样也是差不到哪去，只是在脑海中一翻，便也翻出了当年那一张张被她选上山的牯岭镇仙才面孔。
　　逐一对应间，她的眼中露出讶然：“竟然是你这后生！”
　　见宗晴雪认出自己，方束坦然的颔首：“多年未见，今日再见师姐，师姐的风采不减当年，更胜过往。宗晴雪打量着方束，面色也是惊讶。
　　以她的眼力，自是也能看出来面前这个当年的小道童，绝非只是想要靠着攀交情留在此地。而是其人妥妥的也是炼气后期境界，甚至底蕴可能不让于她，自有底气，这才没有如其他人等一般被惊退下山。
　　正当两人要叙旧时，一旁的那男性仙家出声了：
　　“五脏庙的贱婢，以为攀上了个姘头，便有胜算了么！？”
　　那人提声一喝：“师妹，你也来助我。”
　　“师兄。”有人影在四下晃动，但对方并未上前来，露面后，只是直勾勾的望向方束。
　　方束察觉到目光，扭头看去，顿时目光微挑跳，口中讶然的笑语：
　　“这秘境，当真是小啊。”
　　原来这冒出来的人影，赫然又是他的一熟人。
　　对方模样青葱，虽然穿戴着容颜宫的华美道袍，但袍子未能遮掩住其人的勃勃生机，一举一动间，给人的感觉宛若林间小鹿、邻家小妹。
　　而这人，正是方束在牯岭镇中的邻居妹妹一一焦露露。
　　焦露露本人也是一脸惊奇的望着方束。
　　她如今的修为不低，且在秘境内小有机缘，如今也是炼气后期境界，自是有眼力，看出方束的气机。此女在心间暗道：“奶奶传信而来，只是提到过余大叔的这外甥较为成器，已是五脏庙的内门弟子，可从未提及过，其人竞然是这般了得。
　　瞧其风华，丝毫不亚于宫内的那些个筑基种子了。”
　　方束的话道出，那男性仙家眉头顿时皱起，看向身旁焦露露。
　　受着师兄的凝视，焦露露面生迟疑，但还是朝着方束拱了拱手：“见过方哥哥。”
　　男性仙家听见这声“方哥哥”，其目光变化，顿时就变得狐疑，还暗暗的扫视周遭，生怕还有其他人等潜伏着。
　　紧接着，让他微松一口气的是，焦露露出声对方束劝谏：
　　“燕钩师兄和贵宗这位道友，已经是在此地鏖战月余，屡受考验，如今宝剑飞出，即将认主，方哥哥与我还是避一避为好。
　　否则不仅妨碍两人，还可能为你我招来横祸，甚至被血祭了此剑。”
　　此女言语间，指了指顶上那游动的九劫白剑，明显是在告诉方束，此物真不是那么好拿。
　　这时，那被唤作燕钩的容颜宫弟子，也是强压住心间戾气，淡淡道：
　　“这位道友既然和焦师妹有旧，还请速速下山去，省得动起手来，平白伤了师妹故人。”
　　但是让他不愉的是，方束听见他这话，只是面上笑吟吟的看了他一眼，并未承情。
　　“多谢焦妹妹，你这话，方某记下了。”方束仅仅对那焦露露回道：
　　“可宝物在前，岂能退去，再怎么说，也要摸上一摸。
　　焦露露听见这话，面上更是轻叹。
　　而那燕钩仙家，则是眉目间的戾气再难压制，口中冷哼：“竖子！你找死。”
　　此子明了，方束此人是铁了心要掺和此事了，于是对方手中的飞剑嗖的就遁出，朝着方束刺来，企图给他扎个透心凉。
　　倒是一旁的焦露露见状，张口便要提醒，但是又想到了自家的身份，就将话声按捺住，改为了神识传“方哥哥小心！燕钩师兄使得一手好剑术，万不可让其飞剑近身，你还是速速下山为妙……至少，且退远点，先旁观便是。”
　　但是下一刻，铮的一声！
　　还无须方束自己出手，他的身旁便也有飞剑遁出，直接就磕在了那燕钩的飞剑之上，将其击飞出去。有清冷的话声响起：
　　“宗某都还未发话呢，燕道友就想要赶宗某这师弟走么？”
　　正是一袭白衣的宗晴雪走出，护住了方束。
　　燕钩的双目顿时竖起，口中嗬斥：
　　“果是一对狗男女！焦师妹，你还不速速助我杀敌。”
　　铿锵声，顿时就在山顶上大作。
　　燕钩和宗晴雪两人再次缠斗在一块儿，难分胜负。
　　而方束还是初次瞧见剑修斗法，他望着两人，只觉两团雪在半空中滚来滚去，颇是唯美。
　　但是期间所透露出的气机，却又是让人毛骨悚然。
　　只因这两团雪，不论是那个，谁碰到了石头，石头便烂掉了；谁碰到了砖块，砖块便粉；谁碰到了法术，法术照样也被灭。
　　譬如方束试探着，还施符放出一团六劫的火法，结果那火尚未扑入，便被两团剑光搅动的气息给掐灭了。
　　如此景象，让他是啧啧称奇：“这便是剑修之利么。”
　　在这两口剑器和剑术之下，其余事物好似都只有被斩杀的份儿。
　　而宗晴雪和燕钩两人，他们除去操持飞剑之外，便只是关注自身，随时准备挪步，免得被对方抽冷子一击，打中了肉身。
　　方束能够看得出，这两人身上甚至连一道护体法术都没有加持，风险甚大。
　　之所以这般，倒也不是这两人在拿大，而是他们正全神贯注于那斗剑之中，分心施法不得，且根据近月的琢磨，他们早就晓得只有以剑术胜过对方，方能最是引得顶上那九劫白剑的青睐。
　　只是如此斗剑中，若是有人不讲武德，抽冷子给上狠狠的一击，那被打死也就被打死了。
　　方束见状，他面上微微一笑。
　　他可从来不讲武德，只讲道德！
　　嗖的，其一挥袖袍，一口钉头箭也是飞出，直击那燕钩仙家的肉身。
　　燕钩仙家急忙避开，且唤回飞剑，猛击钉头箭。
　　“你！”他怒视着方束，又再次厉喝：
　　“焦师妹，先前你担忧那姓宗的剑快，我也不强求你援手。现在你这同乡来扰我，你还不出手！”此外，这人还暗暗传音给焦露露：“此人是你同乡，他定是不会对你怎么样，师妹你只需为我牵制便焦露露见状，面色颇是挣扎。
　　她是既不想掺和太多，省得惹祸上身，又是不想担上袖手旁观，坐视同门被围攻的恶名。
　　思来想去，此女心间轻叹：“罢了罢了。我且尽量为之牵制。”
　　念头一落，她便毅然决然地走出，周身灵力运起，要将方束逼退下石台。
　　但是下一刻。
　　方束看都没有看她一眼，一甩袖袍，一蓬蓬蛊虫就飞出，环绕其身子而动，散发出阵阵压迫。焦露露心头暗道不好，连连就劈开蛊虫，想要跳出包围。
　　但这是方束调动钉头箭，只是朝着她一点，便将她压入了蛊虫中。等到她再腾出手来时，四下的蛊虫已经是旁若无人般弥合，将她笼罩在了其中。
　　这让焦露露顿时就傻眼了。
　　她此刻神识受限，肉身被围，别说去帮衬燕钩了，能不被方束一钉打死，便已经是对方念了旧情。如此情形，让那燕钩仙家微怔后，随即就是大怒：
　　“焦师妹，你做戏好歹也做全套，糊弄鬼呢！”
　　原来，此子瞧见焦露露的处境，直接就认为焦露露是在故意放水，压根就不想助他。
　　焦露露闻言，面色悚然间，一时心头又苦笑连连。
　　她赶紧的颤声道：
　　“不不、师兄，我没有。”
　　只是另外三人，都是再没人理会她，全处在紧张的斗剑之中，只当焦露露是个摆设，无足挂齿。

第283章 宗女抉择 剑鬼
　　嗡嗡嗡！
　　九劫白剑在三人的联手镇压下，其颓势果然是越发的明显。
　　几人散在四周，面上都是欢喜。
　　“此计果真可行，哪怕此剑乃是九劫法器，但它一无主人，二无丹药灵石，如此消磨，短则七日，多则十四日。
　　此剑必定灵气亏损，只能臣服于我等。”
　　方束手持幡旗，如此的侃侃而谈着。
　　宗晴雪和焦露露两女听得，也是不由颔首附议。
　　随即，进展也如方束所料，三人相互之间配合得越发纯熟，且有方束手中的千年灵药为助，他们真气消耗的再多，也能及时的弥补上来。
　　甚至如此反复的消耗滋养中，三人的真气都因此精炼了几分，颇有收获。
　　只是一连几日的操劳，特别方束本人，其心力方面的摧残倒也不小，整个人都恍若弓弦一般紧绷着，难以放松，并有崩断的苗头。
　　但越是如此，方束心间的斗志反而越是昂扬起来。
　　他眼皮都不眨地紧盯着那阵中白剑：“区区一方器物，也敢与人呛声，且看谁能熬得过谁！”他这表现，倒是让原本觉得他举止轻浮的宗晴雪，顿时改观不少。
　　此女在微眯眼睛，看着一旁越发亢奋的方束，暗道：
　　“没想到此子也是个心志坚毅之人，丝毫不让我辈剑修。难怪能从当年的一寻常道童，修得如今的法力。”
　　终于。
　　七日时光，一晃而过。
　　在这段时间内，刚开始还有不少仙家登山，企图捡个便宜，但是到了后来，似乎是因为九劫白剑被镇压的缘故，金山上的灵气也变得内敛，不再是光芒大作，也就没有多少人前来了。
　　铮铮！
　　那九劫白剑，似乎也察觉到了若是再继续下去，其落败无疑，举动开始变得颇为急躁。
　　轰隆隆，金山上空的雷霆霹雳声，也是愈发的频繁。
　　这剑器似乎随时都要突破界限，鱼死网破似的。
　　宗晴雪率先察觉到了这点，睁眼轻喝：
　　“当心！”
　　“是。”方束和焦露露不敢大意，顿时都是严阵以待。
　　吡吡！陡地，那九劫白剑当真是按捺不住了，提起一道剑光，陡地就朝着方束几人横扫而来。“退！”
　　方束警铃大作，他即刻就以神识告知左右的两人，但是他自己却并没有立刻退去，反而更是用力的挥动手中幡旗，让四下的蛊虫扑上前去，死死的纠缠那九劫白剑。
　　只要幡旗不伤，这些蛊虫便是死干净，那也是无碍。
　　结果让方束惊喜的是，现场情形比他所预料的要更好，那白剑的剑光都还没有扑出阵法，天空中便猛地一闪，有霹雳降落而下，狠狠地打在了其剑光之上。
　　凌厉的剑光当场就破碎，未能落到方束等人的身上，只是将地面的那平台都给砍破了。
　　方束所布蛊阵受的最大创伤，也只是被秘境雷霆突破时所打死的那些蛊虫。
　　如此情形，让三人都是又惊又喜。
　　宗晴雪落在一旁，她目光晶亮地望着，忍不住出声：“秘境的反应来得这般快，方道友此计，当真可行‖”
　　焦露露望着那白剑被劈打的模样，目光则是不断地在白剑和方束之间跳动，更是感觉惊奇。哪怕此前方束说的是信誓旦旦，但是现在靠着秘境的规矩，他们竟然当真将那白剑“打”得毫无还手之力。
　　这等情况，着实是让她心头恍惚。
　　而方束瞧见，心间也是略微诧异了一番。
　　话说他之所以要拉拢着宗晴雪、焦露露两人，除了是想要聚拢两女的真气法力之外，其实也暗含了想要让两女帮忙分担白剑反扑的心思。
　　毕竟在地宫中，尔家老祖等人身死之前，还是发挥出了正经的筑基实力的，其后那秘境的雷霆方才落下当然了，他自恃有甲马符器护身，手中还有蛊阵，也不至于真让两女送死，顶多让那宗晴雪的飞剑在其间废掉便是了。
　　结果现在，这秘境雷霆来得又急又猛，丝毫没有给那白剑逞凶的余地，许多准备都可以放下。方束在心间琢磨：“莫非是因为尔家老鬼和龙师动手时，身处地宫，地宫好歹能隔绝了一番，而这座金山直接袒露在外，四下又无阵法隔绝，所以秘境的反应如此迅猛么？”
　　但只是思量了一息，他就将心神收回。
　　管它究竟是何缘故，既然这白剑彻彻底底的龙游浅水、虎落平阳了，又不老老实实认主，那么便活该被几人联手欺负。
　　方束重振旗鼓，便要继续困住那白剑。
　　结果让他更是没有想到的是，此剑着实是桀骜，它被雷霆劈打一番后，裹着浑身的雷霆，竟然大怒般的自破碎斗剑台上跳起，剑指秘境上空。
　　此剑不仅没有收敛气机，反而周身剑气大振，像是要和秘境规矩做过一番似的。
　　于是乎，更是密密麻麻的雷霆，仿佛倾盆大雨般，从天落下，将整个斗剑台都淹没。
　　方束等人先是感觉面前一片纯白，随即才是两耳轰隆阵阵，几乎要聋。
　　这等声势，这等风波迭起的形势，让三人一时都是目光怔怔。
　　其中方束来不及暗喜，吸了口凉气，当即就将自己的蛊虫赶紧收回幡旗内，直接撤掉了蛊阵，省得自己的蛊虫白白被牵连死光了。
　　光电交织间，九劫白剑身陷雷霆，其不愧是只差一步就能“丹成”的器物，依旧能在雷霆中游弋，只是显得磕磕绊绊而已，浑然不尔家老祖那般废物。
　　但饶是如此，阵阵哀鸣的铮铮声，也是从其剑身上发出。
　　三人回过神来，一时疑虑。
　　特别是方束和宗晴雪，两人眉头暗皱，开始转而担忧那白剑过于桀骜，是否会就此被秘境雷霆给毁掉。好在又过了几息，哀鸣的剑声低微，那白剑也是收敛了气机，似乎是屈服于“天威”了。
　　四下宛若暴雨般的雷霆，也是消弭了许多。
　　但即便如此，依旧是不断地有电光落下，困着那白剑，让它欲出不得，似要将这造次的家伙给彻底毁掉的似的。
　　铮的！
　　一道似神识般的剑鸣声音，从此剑体内发出，同时出现在了方束三人的耳中。
　　其竞然是如人般在言语：
　　“吾、认可……只尊剑道……杀外道……吾认可……”
　　三人先是一愣，随即宗晴雪和焦露露两女，目光双双都是落在了方束的脸上。
　　方束回过神来，面色顿时是难堪。
　　无须多想，这剑东西口中的外道，便是主持此战的他了。
　　而这厮含糊所发出的讯息，便是让宗晴雪或是焦露露两女，承诺打杀了方束，便会认可对方。嗡的！
　　方束毫不迟疑，当即倒飞出去，其面向两女，周身一口气的飞出了两方钉头箭，严阵以待，并且随时都打算下山逃命。
　　宗晴雪两女瞧见了他的动作，面色都是有所变化。
　　其中焦露露还捧着腰间的鼇鼓，暗暗的拉开了一点和宗晴雪的距离，显然也是戒备着对方。“此女若是胆敢对方哥哥行凶，我便与方哥哥联手，打杀了这厮。”她在心间暗道着。
　　反正她也不是剑道中人，且修为在三人中属于最弱者。只有失心疯了，焦露露才会合起伙来对付方束。宗晴雪察觉到了焦露露的动作，其眉头顿时皱起。
　　反观那破碎斗剑台上的九劫白剑，其还在雷霆之下苦熬，剑身上还发出了吱呀的颤鸣声，显然也是快要熬不了多久了。
　　它的剑鸣声，也是一阵一阵的高亢，传递到三人的耳中：
　　“速速应下……若可，吾可……若不可，宁为玉碎……”
　　此獠竞然还非要宗晴雪应下此事，才愿意苟活一番，否则的话，宁愿苦熬在那斗剑台上，被秘境雷霆给摧毁掉。
　　方束听见了此物的剑鸣声，他心间也是微微讶然。
　　看来此剑当真桀骜！
　　同时他对那宗晴雪的提防，也是愈大，只要对方点头应下，他便要当即扑杀上去，速速打杀了此獠。省得此女和那九劫白剑汇合，当真害了他的性命！
　　结果宗晴雪被两人警惕的目视着，她只是迟疑了三息不到，便长吐出一口气，面色冷冷：
　　“前辈既尊剑道，那可知我辈剑修，何曾会受人要挟！
　　死便死，聒噪作甚。”
　　话音落下。
　　此女干脆就将随身的佩剑收回来，放在手中，缓缓的抚摸着佩剑上的残痕缺口，连眼睛也是微阖上了，一副懒得理会外界杂事的模样。
　　宗晴雪的这一举动，顿时吸引了方束和焦露露两人的注意。
　　特别是方束，他的目光闪烁，有些惊疑于此女竟然会放弃就要到手的九劫白剑，且还放弃的这般干脆利落。
　　若是换做成他，只怕是要好生、再三的犹豫纠结几番。
　　不过方束同样也不是个太过啰嗦的人，既然此女胆敢放弃唾手可得的好处，那么他也应下便是。他当即提气呼喝：
　　“好！宗师姐且放心，师姐无负我，我必无负师姐。
　　定不会让此物的挑拨离间之意得逞。”
　　宗晴雪本已经是闭上了眼帘，猝然听见方束这话，她忍不住的又睁开眼睛，隔着十几丈狠狠的瞪了方束几眼。
　　但她并没有更正方束口中用词，省得反倒显得她性子尖酸了，其只是冷笑道：
　　“若是如此，你躲着我这么远作甚，还不快来收拾此剑。”
　　方束面上一笑，他也不尴尬，轻轻挥动着蛟脊百蛊旗，让蛊虫先行，然后才缓步上前，又返回到了斗剑台跟前。
　　此刻剑台上的九劫白剑已经是更加萎靡不振，其剑身都开始扭曲，显然是的确快要承受不住秘境的劈打了。
　　一声声急促的剑鸣声，也是从中不断的发出，好似歇斯底里般，让剑台外的三人帮衬一把。且到了后来，它再也腾飞不起，而是被电光牢牢的锁在了剑台上。
　　这厮也不再是提要求，而是开始哀婉般的作声，只要方束等人有谁救它出去，它便认可对方。这情况落在方束和宗晴雪的耳中，两人相对视一眼，都觉火候或许够了，接下来可以琢磨着将这白剑救出来，省得当真毁掉，暴殄天物。
　　只是这秘境雷霆，也不是他们轻易可以触碰的。
　　九劫白剑能在其中苦熬十几息，他们只怕是一息都难以熬下去。
　　正当两人打算再和那白剑交流时，现场的形势却是又突然变化，只见一声凄厉的尖声，突地从九劫白剑的体内响起。
　　这声音充满了怨恨，似人声、似剑鸣。
　　随即两人便瞧见一道虚影，忽地出现在了那白剑身上，对方正睁开了眼睛，虽然模样模糊，但是可以瞧见其满脸的慌乱、错愕、绝望。
　　“救、救吾……吾可传尔无上剑道……”
　　如此话声，和刚才剑鸣传音相比，可就清晰得多。
　　“这是、剑灵？”方束心间大动，面露惊奇。
　　而一旁的宗晴雪则是神色再三变化，脸上先是凝重，然后又是浓浓的庆幸之色。
　　她出声：“非是剑灵，只怕是前人所留的残念残魂，其藏身在白剑体内，伪装成了剑灵。如今在秘境的压迫之下，终于是被逼出。”
　　听见这话，方束的眉头也是暗皱。
　　据他所知，剑修一道的传承虽然多是靠前人的器具，不怎么重经书文字种种，有着往者传来者之说。但是也没听人说，前人会将自个的残念残魂附着在剑器上，且还藏得这般严实，直到现在才冒出来。很显然，那前人残魂只怕是心v怀不轨！
　　宗晴雪的传音刚止，原本斗剑台上较为收敛的雷霆，忽地又声势大作，一道粗犷的金色雷霆从天而降，当头就打在了那道虚影之上。
　　似乎秘境之所以劈打了白剑这么久，便是盯上了剑身内的这道残魂。
　　啊的一声惨叫，这虚影顿时就被打得是魂飞魄散，化作为一道道流光。
　　嗡嗡，其所寄身的白剑也是嗡嗡的颤鸣，剑身上的筋络禁制竟然寸寸崩裂，气势大跌，一口气的跌落到了六劫。
　　它再也抗衡不了雷霆，啪的便一下子被掀翻，朝着方束两人飞来。
　　方束和宗晴雪两人站在台子外，两人猛地惊醒，双双动身。
　　一人扑向了那白剑，一人抓向了那道道流光。

第284章 剑阵 大开方便之门
　　斗剑台上的雷光消散，现场的局势也顿定。
　　只见扑向白剑的是那宗晴雪，抓向那道道流光的，则正是方束。
　　两人不知为何，相互间竞然配合的颇为默契，并没有发生争夺之事。
　　且就连那道道流光，瞧其趋势，竟然也是主动的扑向了方束，而非宗晴雪。
　　等到流光入手，方束将神识探入其中，立刻就发现这竞然是一道道神念。
　　所谓的神念，便是仙家将念头留在外界，可以留音种种，相当于隔着时间进行神识交谈，甚至是交融。不用多说，这一道道神念，应该便是刚才那白剑上所冒出虚影所化。
　　且正如两人刚才所警惕的，此獠心存不轨。
　　哪怕是这厮已经是被秘境雷霆给击打得神魂破碎，其居然依旧是贼心不死，道道神念落在了方束的手中，主动的就朝着方束的体内钻去，速度甚快，极为雀跃。
　　一瞬间，一股强大的神识威压，便出现在了方束的感知中，让他的心神都是恍惚。
　　只是很快的，方束就脱离而出，并且目中一冷，身上的真气震动，将这些神念捏在了手中。“想要坑害我？”他心间冷哼。
　　随即方束并没有直接用神识接收此物，而是手上有白色的丝线探出，一根根的搭在了那道道流光上。其脑中的道篆晃动，代替方束的魂魄，将这些神念炼化了一番。
　　陡地，又有惊疑声在他的脑中大作：
　　“此是何物？神魂法宝？你这小小炼气仙家，怎么可能有神魂法宝？”
　　这声音，和刚才那斗剑台上的惊叫相比，顿时又是更加清晰了，且能够听出了是一男子的声音。只见一道虚影，缓缓地就在方束的手中成形，并且它跃跃欲试，想要继续钻入方束的体内。方束打量着此物，心神更是一凛：“好个阴魂不散，明明神魂都被打碎了，居然还能聚拢。这是想要夺舍么？”
　　他瞬间就想到了尔家的那老鬼。
　　如此念头落下，方束将所有真气都灌入了道篆内，让之将此物彻底地炼化掉，且另外一只手上也捏起了中品灵石和千年灵药。
　　让他大呼一口气的是，这想要夺舍的剑鬼，其虽然神智尚在，但是神魂虚弱得很，别说钻入他的体内了，其连他的神丝都难以挣脱。
　　就这样的，方束手中的白光虚影，只是闪烁了数下，然后便再次啪哢的裂开，化作一道道光色，缓缓地消失在了他的手中。
　　而一道道讯息，也因此被道篆摄入了其中。
　　方束心神微松，他当即查看起道篆上所摄入的东西，随即才缓缓地明白过来，面露恍然之色。原来那剑鬼的确是前人所留的残念，但是彼残念非现在的这剑鬼。
　　如今是在经过了不知多少时日的蕴养，不知多少剑道仙家的血祭后，方才由一缕传道的残念，养成了现在这口剑鬼。
　　而其此番被逼出来之后的目的，正是意欲夺舍一番。
　　同时此物本就不容于秘境，它一开始并不敢冒头，便只敢伪装成生灵剑器，游弋在金山之上，打算挑选出一个合适的“剑奴”后，随其出去后再冒出。
　　至于为何在燕钩身死后，此物为何会如此激动，也不仅仅是因为方束“玷污”了斗剑台，更是因为这剑鬼本就青睐于那燕钩。
　　相较于宗晴雪，其青睐的原因也十分之简单，仅仅是因为剑鬼的前身乃是一男子，它自认为自己非鬼乃人，性别为雄，自然就不愿意夺舍于女子之身。
　　“果然是物老成精，连一缕残念也能逐渐的被养大，天下之大，无奇不有。”
　　方束消化着这些消息，口中是啧啧的称奇。
　　同时他的眼中也是露出欣喜之色：“也幸好此物的确是前人剑修留下的传承神念，否则的话，它要是真是魂魄，如今被打碎掉，我可就没法获得这份剑修传承了！”
　　夺舍一事，若是事败，哪怕图谋者被炼化了，其间的记忆也不会被人夺取，而是会犹如瓷器般，破碎了便破碎了。
　　否则的话，世间那些修行世家，便极有可能根据这点，一代代的将前人经验全部传下，妙用会更甚于那些灌顶秘法。
　　不过方束倒也曾听闻过，世间也有能通过夺舍，吞人魂魄，继承他人记忆，乃至伪装身份的秘法。只是这类秘法颇为罕见，且据说如此夺舍者，其极容易患上失心疯，最后连自己是谁也不知道。琢磨着这点，方束的心思忽地一飘：“若是我学得了这等夺舍秘法，能吞人魂魄，拾取记忆，有道篆为我作为屏障，是否也就免受了副作用？”
　　但他也只是分神了刹那，随即就将心神收敛，沉浸在那剑道神念中，默默地消化这份传承。另外一边。
　　宗晴雪在抓到了那“九劫白剑”，或者准确说，现在乃是六劫白剑后，她的脸上也是一阵的欢喜，面色振奋。
　　此女反复的摩挲着剑器，迫不及待的便将真气吐出，洗练剑身，企图掌握此物。
　　其间，她只是分心瞥看了方束一眼，瞧见方束那边并未生出意外，随即就收回目光，不再搭理。反倒是焦露露此女，见两人分了宝贝，都是一副各有所得的模样。
　　此女先是大松一口气，随即又是暗中提心吊胆，生怕两人觊觎对方所得，又打了起来。
　　好在直到数个时辰过去，两人之间都并没争斗出现。
　　当方束缓缓的从那些神念中回过神来时，旁边宗晴雪瞧见，还冷不丁的出声：
　　“已经灭杀了那鬼东西？记得灭干净点，千万不要被沾染了魂魄，更不要惦记着那点传承，宁肯不要，也要斩草除根。
　　否则日后必会隐患！”
　　听见宗晴雪的这番劝告，方束讶然的看了对方一眼。“
　　他含笑道：“看来宗道友对此物颇是了解。只是为何，似这等传承之物，道友却没要，反而是要了那破碎的死物？”
　　宗晴雪闻言，她终于是将目光从手中的白剑上挪开，吐声道：
　　“死物？此剑在道友眼中，的确算是一死物了，不值一提。但是在宗某的眼中，却是更甚于之前。”随即，她缓缓的道出了一番理由。
　　原来对于剑修中人，所谓神念传承，自然是极好的。但若是没有，只要对方随身佩剑尚在，后来人便可以根据佩剑中的种种痕迹，感悟出前人所走的道路。
　　特别是剑修之剑，哪怕是禁制尽毁，但是其中蕴养了一辈子的剑意，并不会轻易的消散掉。有“剑意”在，得剑者自然而然就能获得诸多的裨益，甚至哪怕并非剑修，也有不小的概率能够走上剑修之道。
　　宗晴雪顿了顿，还出声：
　　“九劫质地的法器，宗某还会担忧可能驾驭不了，以及离开秘境时，会被庙内的地仙盯上，强行索了去。
　　但是这六劫质地，却又材质精妙的剑器，正合我意！”
　　方束听完，缓缓的点头。
　　他如今已经是得到了此地的剑修传承，虽然尚未彻底消化掉，但也是涨了不少见识，俨然算是纸面上的半个剑修。
　　其稍微琢磨几下，便明了此女所言不假。
　　不过方束面上含笑，忽地又调侃道：
　　“当真不在意这份剑修传承？且先说明，那剑鬼虽然遭受了雷击，传承残破不少，特别是有关前人的身份跟脚种种，都已经消失，但还是存在了不少价值连城的剑道秘籍。”
　　他顿了顿，悠悠道：“而其中最为精妙者，莫过于布置在这方金山之内的剑阵了。道友可是需要？方某是无甚意见的，反正传承我已获得，我又非剑道中人，再传出去倒也无妨。”
　　听见这话，宗晴雪原本平静的面色顿时就变化了。
　　她的呼吸都乱了乱，脱口就道：
　　“方师兄当真愿意同享？”
　　方束坦然的点了点头：“自然是愿意。”
　　只是他的话锋一转：“但是实不相瞒，这份传承乃是以神念进行传承的，且其中所叙述的剑修道路，更像是古时候的以剑成仙，一身的修为全都寄托在剑器之上，相应功法的品质个个不低。
　　纯以言语，方某难以道清其中的真意，唯有通过神魂，才能道清一二。这点还请姑娘见谅。”“神识传法？”宗晴雪疑惑出声：“这有何为…”
　　她的话刚一说完，方束便纠正道：
　　“非是神识传法，乃是神魂传法，或者说，神魂交融。”
　　这下子，宗晴雪的话声戛然而止，且顿时就闹了个大红脸。
　　她还目光恼恨，恶狠狠的瞪了方束几眼。
　　此女十分想要问方束，莫不是在消遣她。但是她自己稍微一想，发觉以大家目前的境界，的确是难以将筑基境界的许多功法言语清楚，只有通过神魂感应，方能为之。
　　“师弟请自重！”宗晴雪口中便只是如此生硬的道。
　　“这么说，宗师姐是不乐意了？”
　　方束落在一旁，话声颇是有几分可惜。
　　此番又获得了一方堪比那血母真经的剑道传承，虽然此物颇为珍贵，但传承这种东西，共享出去，他压根不会有什么损失。
　　反正他也不会主修此法，并不担忧漏了底会被克制种种，因此他是真心想要共享这份传承给宗晴雪。当然了，其间也是暗含了方束的一点小小算计。
　　若是宗晴雪愿意与他神魂交融，那么他自个有道篆庇佑，对方没有，一番交融后，两人的关系顿时就会大为进展。
　　这等先深入，再结交的做法，不失为一种好法子，能节省他偌大的功夫。
　　如此一来，等到日后此女筑基成功，他便在庙内多出了一尊筑基道友，且有可能会是足以托付生死的那种铁杆道友。
　　如此买卖，可谓是划算至极！毕竟，这份传承还是他从对方身上赚来的。
　　“可惜了。”方束摇了摇头。
　　虽然可惜，但他也并没有太过失望。
　　甚至方束还在心间暗想，安慰自己，此女连一柄九劫白剑都能果断的拒绝，若是只因为一份剑修传承，便应下神交之事，那反倒是有损为人心性，会让他失望几分。
　　斗剑台边，方束收起了戏谑之色，并正色地朝着宗晴雪见礼：
　　“此番是方某唐突了，还望宗师姐见谅。”
　　宗晴雪受着方束的正经一礼，见方束主动的认错赔礼，反倒是一时不知该不该再揪着此事。她定了好几息，选择默然的点头了事。
　　不过就在这时，忽然有弱弱的声音，在两人一旁响起来：
　　“方哥哥，不知你那传承……可否与我一份瞧瞧？”
　　两人皆是讶然，当即扭头一瞧。
　　只见是那焦露露，她抱着筑基蘑鼓，满脸通红，但是又目光炯炯的盯着方束，显然是十分期待的模样。方束顿时面色古怪的看着这邻家之女，一时不知道该不该如何应对。
　　在他迟疑间，那宗晴雪则是眉头微皱，顿时以为焦露露是不知神魂交融所代表的意义。
　　此女便当即就传音在此女的耳边，细细地说了一番。
　　结果让宗晴雪没有想到的是，焦露露在听闻后，其面色更是通红，脸更是直接低下，不敢看人。但是此女随即感谢的看了宗晴雪一眼，口中立刻细若蚊蝇的道：“多谢姐姐成全……方哥哥，他并不是外人。”
　　这话让宗晴雪一时失神，顿时明白是自己会错意了。
　　更让她感觉有些想要钻入地缝的是，旁边的方束居然也毫不在意，直接当着她的面，一句一句的和那焦露露谈及起神魂交融一事。
　　两人口中的言语，颇是露骨，什么鱼水之欢、不亚于敦伦种种词，全都说出来了。
　　如此毫不见外的场面，让宗晴雪顿觉有几分荒唐。
　　但诡异的，瞧见方束那般正经，且直接又将神魂交融的种种“弊端”都道出，丝毫没有隐瞒，其口中所述，有些“弊端”甚至连她也不知。
　　宗晴雪竞一时感觉，此子的举止并不猥鄙，反倒是有几分大大方方。
　　“是我疯了……还是着相了？”她一时心间都开始自我怀疑。

第285章 鱼饵 鱼钩
　　当方束等人，正在秘境之中冒生冒死，或是命悬一线，或是收获满满的同时。
　　秘境之外，入口的上空。
　　正有五道神识，缓缓地交织，弥漫在了五老峰上。
　　山峰上驻留的五宗地仙们，全都是若有所觉，纷纷神色凛然，不敢再张头四顾。
　　一些原本在寻欢作乐的地仙，更是忙不迭地收敛起荒唐举动，生怕迟了就挨训。
　　这五道神识在打量底下一番后，并未多说什么，而是相互间开始交谈着：
　　“时间多久了，快要结束了吧？”
　　“然也，已经快三月了。算算日子，也就是这几天的事情了。”
　　“啧，这批小儿辈们，此番倒也是撞上机缘了。”
　　原本这五道神识只是在闲谈着，其中忽地又有人言语：
　　“话说，这次的秘境开启，竞然有这多前人的气息露出，看来过去的那些仙家，应是有不少人能再回来一番了。”
　　“哈哈！倒也不一定，指不定这些儿辈们中，就能有人吃掉鱼饵，吐出鱼钩呢。”
　　只是其间又有冷笑响起：“此世的机缘，可并非是这般好拿的。更何况这些炼气小小辈们。与其期待着彼辈能够不上钩，还不如我等这些作师长的，主动帮彼辈取掉鱼钩，诸位意下如何？”若是秘境中的弟子等人在此，听见了这些谈话，定会感觉毛骨悚然。
　　特别是方束。
　　因为这五道神识所说的，赫然是和他在秘境中所经历的事情，颇为类似。这秘境当中的传承种种，竞然全都是前人所留下的算计之事，并非他胡乱揣测。
　　只是五老峰的上空，谈及是否要替门下弟子处理首尾一事，五道神识纷纷是沉默，并未再出声。那冷笑者见状，顿觉无趣，叹息道：
　　“也罢也罢，我庐山想要气运勃发，本就和这些前人们脱不了干系。若是败坏了这些前人们的后手，反而是不美，指不定就遭受了天谴。”
　　此话一出，顿时就有人赞同：
　　“然也。况且这些小儿辈，若是自己都无法从前人的算计中跳脱出来，今后又岂能担当上重任，为我庐山的金丹道种？”
　　“枯骨兄所言正是，须知我等在场的五个，哪个不是从一步步算计当中走来的。这些小儿辈所面对的，还只是些个死人。
　　事到如今，虽有弊端，但若是能够重来，再给我等一次抉择机会……只怕是诸位，还是会甘之如饴，死不旋踵。”
　　“附议！”
　　一番或是木然，或是怅然的寒暄声，在五老峰上空响着。
　　底下的筑基地仙们，他们虽然听不见那些丹成真仙们究竞在谈论什么，但是从神识的变化中，倒也察觉到了真仙们的情绪起伏。
　　一个个的，全都是老老实实的立在山峰上，活像是鹌鹑一般一动不动，就和方束等炼气的弟子面见他们时，一般无二。
　　秘境金山上。
　　方束在和那焦露露细细的闲谈一番后，他了解了此女过往所有修炼的功法法术种种，却发现此女并非是剑修。
　　其所学的仙学科目，更偏向于五行雷法科，且并非是粗学，而是自有一番见解。
　　了解到了这点，他思忖再三，终究还是拒绝了对方的神交之请。
　　之所以这般，一是因为他和此女终归是邻居，两家现在在牯岭镇里面，好歹也算是世交了。特别是焦老太如今，都快成了他二舅余勒的长辈似的，帮衬过二舅不少。
　　那小小宅院里面，也确实需要这样一位深藏不露的老太坐镇。因此似这等关系，身为兄长，他总不好算计此女，大占此女的便宜。
　　其二便是，因为此女并非剑道，且在此道上不甚擅长，如果通过神魂将这份剑修传承给予她，以焦露露的根基，十之八九的会被影响颇深，后续直接改修剑道。
　　这样一来，此女反而是会落入了窠臼当中，误入歧途。
　　“这、这……”焦露露闻言，面上一时黯然。
　　她能够明白，方束这番话颇是诚恳，并非是在证骗与她，反而是真心为她考虑，所以才没有应下神魂传法此事。
　　只是如此一来，这妮子也是在心间暗想：
　　“我冥冥之中便感应，此山也和我有缘分。原以为瞧见了方哥哥，他便是我的缘分……结果现在看来，纯是我想多了么？”
　　忽地，方束见此女黯然，又轻笑出声：
　　“神魂交融一事作罢，但是些许功法口诀，我还是可以给予的。”
　　听见这话，焦露露顿时心神振奋，连忙回过神来。
　　只见方束先是从袖袍中取出了纸张，然后忽地又心头一动，将纸张收回，转而自袖中取出钉头箭。簌簌的，两根钉头箭在这座金山的顶上窜动不已，削砍下了一道道石粉。
　　一颗颗精妙的文字，顿时就出现在了山顶的石壁、石坛上面，而其上所叙述的，正是方束所得剑修传承当中的功法口诀。
　　瞧见方束这举动，焦露露一喜，明白方束这其实还是要传法给她，只是不走那神魂交融的路线了。不只是此女，旁边的宗晴雪也是面色微怔。
　　她忍不住的就朝着方束所写的内容看过去，但是又有些迟疑，感觉自己像是在偷学似的。
　　结果没想到，方束察觉到了她的动作，大大方方就道：
　　“宗道友，也请帮方某斧正斧正。
　　这些功法既是从前人剑器中所得，如今传承被你我取走，还毁了那前人佩剑，前人的一些后续交代，你我也再不知晓。正好在此地凿石一番，略作留存，以遗后人，全了因果之事。”
　　“以遗后人么……”这番话让宗晴雪听见了，她口中咀嚼着，更是目中讶然的看着方束。
　　此女并未立刻应下，而是忍不住就道：
　　“道友当真舍得？”
　　方束闻言，面上轻轻一笑：
　　“些许功法口诀，剑修秘诀罢了。此地再有后世人前来，都不知是多少年之后，总不能让后人空跑一趟他还眨了眨眼睛：“当然了，初得秘法，哪怕是神念传法，许多秘文字样，我也无法临摹出来。只能寄希望于后人，能再根据这座金山中的阵法，两相参照，互相补全一番了。”
　　饶是方束这般说着，宗晴雪望着那动作不停的两根飞钉，将字字珠玑的剑修口诀收纳入心，依旧是不由得神情动容。
　　此女面带惭色，正色地朝着方束行了一礼：
　　“是宗某以小人之心，度君子之腹了。
　　能有这些功法口诀，又有这座金山阵法不断的在此地聚拢金铁气息。此地可堪是我辈剑道中人的一方胜地！道友，过谦了。”
　　话说，哪怕方束先前说的再是有理有据，其人想要和她神魂交融一事，在宗晴雪看来，这提议难免是轻浮放浪，甚至是暗含了趁火打劫的嫌疑。
　　可现在方束不只是面对她俩，而是选择了直接将那传承口诀刻在山上，大开方便之门。
　　如此举动，无疑是大气磅礴，近乎宗师之举。
　　焦露露也是在一旁，不住地点头。
　　方束瞧见两女的作态，他并未再多说什么，只是盘膝坐下，将心神灌注在那两根钉头箭内，飞速地写字，使得脑中文字尽数地写出。
　　其实除去了同两女所说的理由。
　　他之所以要将这些法诀尽量的留在这金山之上，也是因为他在获得了那些神念传承之后，冥冥之间便感应到，这些传承颇是有些烫手似的。
　　他下意识地就有种想要速速将之传出的冲动。
　　方束本以为，这是那神念传承中还有些隐患，没有被道篆剔除干净，但是他再三地检查，自家的肉身和魂魄都无异样。
　　且当他心间一动，提议要传法给两女，特别是那宗晴雪时，他心间的那种“烫手”之感顿时就有些减轻，好似要卸掉一块大石头似的。
　　如此种种，方束顿时知晓，此乃他的“心血来潮”发动，是他冥冥之中感应到了什么，想要趋福避祸。如今他选择直接将这功法刻在山上，果不其然的，随着文字的落下，他的心头是如释重负，再无那种滞涩感。
　　一并的，因为书写功法口诀的缘故，方束不由得便沉浸在了其中。
　　哪怕没有龙气的加持，他也是如有神助，对这份剑修传承，特别是那方剑阵的参悟，顿时就入了门。只见一缕缕金铁之气，更是从金山之上缓缓地升腾而起，缠绕在了他的周身，让他周身放光，恍然若神人。
　　此景落在了宗晴雪和焦露露两女的眼中，两女面目惊奇，不由得便心生敬畏。
　　随即两女也是察觉到，在这金山上炼剑学法，冥冥之中就会有所加成。于是她们两人也是如方束这般，缓缓的引动了金铁之气，各自参悟所得的内容。
　　只是和方束相比，两女的气象便逊色了许多，好似绿叶一般。
　　足足三日。
　　方束一口气的，将所得的文字图文全部篆刻在了这座金山之上。至于剩下未能刻下的，他也就暂时无能为了，毕竟他自己都没能参悟到手。
　　不过这座金山上的剑阵尚在，亦如宗晴雪所言，若是后人当真天资惊奇，自能从中感悟出完整传承。此时刻完文字，他打眼一看，环顾四方，目中也是异色连连。
　　只见那些文字落在了山体之上，缕缕金铁之气自行就附着在其中，一颗颗的好似镀了金似的。这些密密麻麻的文字铺陈在四面，不经意间便营造出来一种玄妙的感觉。
　　方束放眼望着，心头顿时就生出了种淡淡的欢喜满足之感，醺醺然似的。
　　良久后，他再回过神来，却发现身旁的那两女。
　　一人正在手持一柄剑器，持续不断的炼剑，好似疯魔了一般；一人则是口中诵念有词，周身有雷鸣阵阵，也是学入迷了。
　　对此，方束淡淡一笑。
　　他随即就上前，轻轻取回了自己的筑基鼇鼓，并且将那燕钩的储物袋拿起，取走了大半资粮。剩下的则是分作一大一小，扔在了两女的身旁。
　　做好了这点，不等两女清醒，他也并未打招呼，随即就转身一跃，飞离这座金灿灿的剑山。其来时谨小慎微，步步为营，此刻去时，则是飘然而出，洒脱自在，不一会儿便跨过千百丈。等到下了山，他再回头看这座奇异金山。
　　方束心间那种寒芒感已经彻底消散，且察觉到秘境中似乎有某种气机，正在山顶上汇聚。
　　如此模样，让方束不由得就想到了那血湖地宫中的尔代媛。
　　其心头一凛，隐隐间意识到了什么。
　　“看来此地的传承，果然是样样本有主，或者说早就都被人盯上了么？”他暗暗嘀咕。
　　不过他并没有再多想，继续转头离去，朝着秘境的中央位置前行。
　　反正这两份传承，他方束虽然是都占了便宜，且占得便宜不小。
　　但彼辈真正的继承者，皆是另有他人，就算是会牵连到某种算计，那幕后之人也不该是找到他的头上，而是找到尔代媛、宗晴雪，乃至焦露露身上。
　　接下来，又数日。
　　秘境内的罡气越发稀薄，哪怕是中央地段，也是散出了数条可以进入的通道。
　　但是这些罡气，并非是就此消失了，而是结成了烟柱一般的景象，其竖在秘境内，巍峨壮观，最为高大，远远望去竞犹如天梯。
　　如此情景，赫然也是告知了秘境中尚且存活的仙家们，此地的出口即将打开，众人不日便可离去。瞧见此景，残存仙家们纷纷是面色动容：
　　“终于可以走了。”、“终于到了结束的时候！”
　　其间，有人面生欢喜，如释重负，还有人则是目光闪烁，似乎在酝酿着什么心思。
　　方束游走在秘境内，他察觉到了这点，也是缓缓吐出一口气，并按着腰间的储物袋，面色踌躇满志，心生期待。
　　此番秘境之行，除去两份价值连城的传承之外，其余种种的灵资收获，更是不遑多让，可谓满载而归。只一等回五脏庙，得了宗门赏赐，他便可筑基登道，结成地仙！

第286章 罗女符师 痛下杀手
　　轰隆！
　　闷闷的雷霆声，出现在庐山秘境的正中央。
　　如此景象，已经是出现了近三日，且动静越发的巨大，哪怕是隔着百丈沙土，藏在地下，也是能够察觉到。
　　如此一来，秘境内的仙家们，倒也不至于因为闭关之事，而错过了离开秘境的机会。
　　只是这离开秘境的口子，和来时一般，仅有一个。
　　哪怕其范围不小，几如一山之大，但是赶到此地的路线，也就寥寥数条而已，极容易被人埋伏在前。这不，当方束磨蹭了一两日，才姗姗来迟时，他途径一方山丘，丘上便已经是立有人影。
　　远远的望去，凡是途径此地者，皆是会有所停留，好一会儿后，才会或是灵光闪烁，或是相谈一番，才会纵身离去。
　　方束瞧见了那人影，眉头微皱。
　　但是他的脚步没停，也没有改换路线，直接就朝着前方奔去。其仅仅是将身旁的蛊虫放出，环绕周身，彻底的彰显出了自家的声势。
　　不多时，当他行至那山丘上时，一道道目光当即就朝着他投射而来，颇为忌惮。
　　甚至隐隐间，他还能顺着风声听见彼辈的嘀咕议论声。
　　“此人气势不低，当也是一筑基种子，不好惹啊！”、“嘶，这阵势，莫非就是那前些时日流传的蛊魔吗？”
　　见这些拦路者晓得自己，还道出了个“蛊魔”的名号，方束微挑眉毛。
　　他扫视了这群人一眼，负手在背，便打算径直地掠过。
　　孰料那人群中，却是有人望着方束的身形，目色变幻间，忽地低头朝着人群中的某人言语了一番。本是闭目养神的仙家，闻言顿时就睁开了双眼，对方陡地望向了方束，目中露出饶有趣味之色。四下的其他仙家见状，则是颇为默契地运起真气，并有人当即跳出，喝道：
　　“这位道友，还请留步！”
　　“嗯？”
　　方束的脚步果真就顿住了，他站定身子，目光扫向这些人等，面上露出了冷笑。
　　这些时日以来，他自觉收获不少，便在秘境内少有出手，莫非还被人以为是虚张声势，或是身受重伤了，便想要来敲竹杠了么？
　　一道冷声忽地响起：“都退下。”
　　方束闻言，将目光投去，便瞧见了一黑袍仙家，对方脚下升起一道黑烟，仿佛骷髅头般，将之顶起来，悬浮半空。
　　来人颔首道：“敢问阁下，是我山中弟子，还是山外野修？”
　　方束眯眼打量着此人，从对方身上察觉到了几丝威胁，他不动声色的反问：
　　“山中如何，山外又如何？”
　　那黑袍仙家嗤笑了数声：
　　“若是山中弟子，道友只需留下买路钱，或是报上跟脚，便可离去。但若是山外野修，还请道友尽开储物袋便是。”
　　方束一听这话，便晓得这伙拦路匪徒，倒也有几分自知之明。
　　他一甩袖袍，出声：
　　“某自是山中弟子，至于师承跟脚，尔等知道也罢、不知道也罢。
　　左右只是做过一场，正好杀杀尔等枯骨观的人头，拿回去博取师门长者的欢心。”
　　这番话一出，那黑袍仙家尚无反应，但是对方四下的其他人等，则是纷纷躁动：
　　“好大的口气！”、“没错了，此人定是那五脏庙的！”
　　枯骨观和五脏庙如今虽然是停战止戈，但是双方在数年间结下的仇怨可不浅，如今在秘境中碰见，往往都会争个你死我活，痛下杀手！
　　因此一见方束主动透露师门，这些枯骨观的仙家们顿时敌意大增，只等那黑袍仙家一声令下，便要上前联手做翻方束。
　　只是那黑袍仙家听见这话，反倒并未再立刻说话。
　　其人沉吟数息，吐声：“可，道友是山中弟子便可。但是买路钱，还是不可少。”
　　紧接着，未等方束有所反应，这人就话锋又一转：
　　“不过道友无须掏出灵资，只需如实的吐露吐露消息，灰某便可做主，放道友离去。”
　　这话倒是引起了方束的兴致。
　　反正他也不慌着和彼辈斗法，时间拖得久一点，他散布在四方的蛊虫就能更好地围困过来，方便布阵。他笑问：“阁下可是想要让某叛门否，这可比抢夺灵资，更为恶劣。”
　　孰料那黑袍仙家又摇了摇头，吐露出了让方束着实是没有料想到的事情：
　　“非也非也。好教道友晓得，传言那浮荡山中曾有妖族仙家，驾驭龙船而来，船上藏匿有龙种。事后又有仙家劫掠龙种而走，不知所踪。
　　今日见道友似有故人之姿。某便是想问问道友，可知那龙种，或者说那伙贼人的去向？”
　　方束闻言，面上的笑意未变，心头却是一沉。
　　劫掠龙种一事，对于如今的他而言，虽然已经不算什么大事，且他当初毕竟并非主导者，再加上头上还有宗门作为靠山，问题更是不大。
　　但是多一事不如少一事，这件事若是被人捅破了，终归还是个麻烦。
　　于是他打量着那黑袍仙家，心间有杀意升起的同时，脑中也在翻找着记忆，可压根就想不起来在哪里见过这厮。
　　忽地，方束的目光一跳，落在了那人身旁的某个枯骨观弟子身上。
　　那人也是披着斗篷，还微微低着头，只露出了小半张面孔，但是其人身上的气息举止落在方束的眼中。他仔细一瞧，顿时就瞧出了几分端倪。
　　一并的，方束也顿时就明了，自己为何会暴露身份了。
　　哑然一笑间，他懒得再遮掩了，索性就直接口呼：“罗道友，多年不见，别来无恙也？”
　　那斗篷仙家一听这话，身形微颤，随即就拉下斗篷，露出了一张精致但怨恨的面孔。
　　此女正是当初未能及时逃出龙船，而被留在了龙船上的女符师一一罗抚音。
　　方束惊讶地打量着此女，据他所知，当年那另外的两个伴当，还是事后被抓，下场都是不妙，而这女子可是最先被抓的，但如今看上去，却是完好无损，修为更胜从前，且还能来这庐山秘境中博取富贵。不过立刻的，方束就明白了。
　　此女既然是枯骨观的弟子，那么当年多半也是和他一般，属于是在外避祸的仙宗内门。以他俩的身份，只要能及时禀告，再付出一些代价，活命的可能性还是有的。
　　若是上头还有人庇护的话，那么更是无碍。
　　罗抚音见自己被认出，她的脸上带着狞色和喜色，当即就指着方束：
　　“灰师兄，拿下此子，定能逼问出那浮荡山姓白的下落，赚得浮荡山君的一人情！”
　　但是那灰姓仙家闻声，眉头微皱，并未应下，而是话声淡淡的道：
　　“这位五脏庙的道友，意下如何，可愿意和某详谈？”
　　方束略作沉吟，轻叹一口气，缓缓的点了点头。
　　灰姓仙家见状，随即伸手一邀，面上也露出笑容：
　　“明智之举。”
　　反观那罗抚音，她则是面色狠狠的变换了几下，欲要说话但是又硬生生忍住了。
　　“倒是没想到，能在这秘境中碰见这贼子！”罗抚音在心中暗想。
　　她可不会忘了，当年自己纯粹是被这贼子给卖了。
　　而这几年来，她一直都搜罗此子的消息，也打听出了一些端倪，但是终究是一无所获。
　　没想到，时至今日，却是巧合地在这出口附近堵住对方，且身旁还有宗门师兄弟为伴，正是报仇雪恨的好机会！
　　不过表现在外，此女只是敢朝着四周的其余枯骨观弟子们呼喝：
　　“还愣著作甚，散开！”
　　结果就在她侧头的这一刹那，方束的脸上就露出了微笑。
　　吡的！
　　一根钉头箭，冷不丁的就从他的袖袍中飞出，当头就打向了她的脑壳。
　　这突如其来的动作，别说此女的，便是那灰姓仙家也是没能立即反应，直到钉头箭都扑到他们身前了，其人才意识到方束这厮好生不讲规矩，悍然便动手！
　　但那灰姓仙家并未去护住那罗抚音，而是身上黑气腾腾，将自家遮掩在了其中。
　　铮的！
　　钉头箭狠狠地击在了罗抚音的身上，对方体表却是有一阵灵光晃动，乃是有强悍的护体符咒生效，挡住了方束这突然的一击。
　　罗抚音先是愣神，随即面上便渗出了胆寒之色。
　　此女甚至还认出了方束的法器，神识惊呼：“钉头七箭？！”
　　于是她来不及流露出劫后余生的欢喜，连忙便要掏出法器符咒进一步护住自己。
　　只是此女的动作，终究还是慢了一步。
　　吡吡地！
　　又一根钉头七箭，拐着弯，直接从她的脚底刺入，刺破了其周身的护体灵光，然后贯穿了其身子，从天灵盖处飞出。
　　花花白白的血水飞溅。
　　只虚实一击，方束就将这位故人女子给打死了，连她的魂魄也是一并地搅烂掉。
　　“罗师姐！”一阵阵惊呼声在四周响起。
　　那些枯骨观的弟子们见罗抚音身死，各个是惊惧不已，并且有人转身就朝着外围遁去，唯恐自己也被那所谓的“钉头七箭”给结果了性命。
　　与此同时，一阵气急败坏的声音，也在山丘上响起来：
　　“好、好好！阁下还是第一个，敢在灰某面前如此放肆的家伙。”
　　正是那灰姓仙家，他大怒地望着方束，当即也施展法术，狠狠的朝着方束杀来。
　　且此獠并未试探什么，甫一动用，便是拿出来自己的杀手锏。
　　只见半空中，一只巨大的白骨手爪，从对方周身那阴惨惨的鬼气中探出，犹如神龙探爪般，居高临下的抓来。
　　方束在打杀了罗抚音后，自然是早就提防着那灰姓仙家动手，他的身子左右腾挪，速度甚快，轻易便避开了灰姓仙家的扑杀。
　　哢哢！对方的白骨手爪落在了山丘上，轻易地就将山丘表面都掀掉一层，其声势着实是强悍，绝非寻常的六劫仙家。
　　方束见状，朗声道：“敢拦路打劫的，都不会是简单货色。道友果然也是个筑基种子么。
　　不过，方某杀的便是筑基种子！”
　　他一挥幡旗，重重蛊虫便在四下升腾而起，并且迅速的窜动，开始缔结阵法。
　　一些个想要逃窜的枯骨观弟子，一时间便被他的蛊虫们给逼退了回来。
　　如此举动，方束赫然是要将这批枯骨观的弟子们给包圆了，全部结果了事！
　　灰姓仙家等人见状，都意识到自己这回是碰上硬茬了。
　　不过姓灰的看了下自己的白骨手臂，面上露出狠意，低声发笑：
　　“好大胃口，也不怕磕断了牙！”
　　呼呼！
　　灰姓仙家没有躲避，其面对聚拢而来的蛊阵，擡起了自己的白骨手臂，狠狠的一抓。
　　嗡嗡的，空气在他的这一抓之下，都是发出了颤鸣的声音，连带着秘境上空也是咯噔一响，闷雷阵阵。如此一抓顿时就让方束的蛊虫们溃不成军，未能及时的结成蛊阵。
　　“筑基法器？”方束紧盯着对方右臂，目露惊奇。
　　灰袍仙家见状，竟然还有兴致回应，用神识传音道：
　　“是也不是，此乃前人遗骨也！
　　话说回来，灰某之所以能有如此机缘，还是托了尔等五脏庙的福。若不是当年下山时，被尔五脏庙的一个贱婢斩了一臂，灰某也不会苦修右臂，以至于今日得此机缘。”
　　方束听见这话，则是不由得目露惊奇。
　　因为他忽地就想到了，当年宗晴雪下山时，便是在春闱考核中斩杀了某个贼人的一臂。后来他便听闻，那贼人会操使白骨，极其像是枯骨观的弟子。
　　如今拜入了仙宗，得知五脏庙和枯骨观之间存在冤仇，方束更是确信，当年那掺和春闱的贼人，便是枯骨观中人。
　　他心道：“当真也有缘们，看来当年那贼子，极可能就是今日这拦路匪徒。”
　　山丘上。
　　心间思绪虽多，但是方束的动作可是不慢。
　　他手上法诀掐动，放出去的两根钉头箭，一根诡异刁钻的杀向那灰姓仙家，另外一根则是凌厉的收割起现场枯骨观弟子的性命。
　　至于蛊阵，因未能成功布起，且此番在秘境中，他手中的蛊虫已经是损失七八，剩下的蛊虫数目本就不足，他便只是将群虫唤到身旁，护卫自身。
　　霎时间，丘陵上就出现了一番龙争虎斗。
　　灰姓仙家一时便占据了上风，压着方束在斗。
　　但几个来回下来，其人身旁的其他枯骨观弟子，却纷纷死的死、残的残，除去他本人之外，其余人皆数是被方束废掉了。
　　但是面对如此情况，灰姓仙家却并未惊骇，反而面上露出了似笑非笑之色。
　　忽然有重创者，凄厉的高呼：“灰师兄，救救我！”
　　听见这话，灰姓仙家有所反应。
　　但他却是纵身而上，另外一只完好的手臂探出，狠狠就拍打在了对方的额头。
　　啪哢一声间，对方便当场气绝，且浑身的血肉都像是粉末般簌簌抖落而下，只剩下一具具白骨。不仅这人如此，现场其他被方束打死的枯骨观弟子，尸体上皆是异变，纷纷蹒跚的从地上爬起，化作成为了一具具新脱的骷髅架子。
　　这时刚才还气急的灰姓仙家，此刻忽地就变得气定神闲起来。
　　他身处在一众的骷髅架子中，笑看着方束：“多谢道友，帮我解除拖累，且赚来了这多帮手也。”方束这厮才恍然明白，面上啧啧称奇。
　　难怪这灰姓仙家只是听闻了那罗抚音的话，便突然要上前来找他麻烦，合著是存了要借他之手，大肆剪除同门的心思！

第287章 白骨法臂 后会有期？
　　意识到自己竞被利用了一遭，方束倒也不急不恼，声线平稳，只是脱口道：
　　“道友客气了，且将这些财货与我便是。”
　　灰姓仙家闻言，笑声陡然拔高，如夜枭嘶鸣，吐声道：
　　“哈哈，却是不巧了，不仅与不了阁下，灰某还得找道友借首级一用，好回去搪塞宗门呢。”其人纵身而起，枯瘦指节翻飞，掐诀朝着方束一指，喝道：“调兵遣将，听我号令！去！”哢哢。
　　那些枯骨观弟子所化的骷髅，眼眶中鬼火骤然大盛，森白骨节碰撞作响，竟在顷刻间结成了一座白骨兵阵。
　　近十具骷髅如蚁附膻，从四面朝方束合围而来，骨爪尖利，带起阵阵的阴风鬼气。
　　至于那灰袍仙家，其身形如烟，藏匿于骷髅阵中飘忽不定。
　　此獠时而从左翼探爪，时而自背后袭杀，其右臂白骨森森，泛着玉石冷光，可大可小，每一次虚探，都精准锁住了方束周身要害，宛若毒蛇吐信，伺机而噬。
　　和此前的搏杀相比，灰袍仙家显然是现在才用上了全力。
　　霎时间，此獠竟好似反过来要将方束围杀似的。
　　叮叮叮！
　　方束也没有闲着，他的身形急转，袖中钉头箭如暴雨倾盆，同时右手并指成剑，施展出金山上获得的剑诀，现学现用。
　　两根钉头箭化作两道乌光，箭出如雨，连绵如水银泻地，不断钉向那道灰影。
　　只可惜，那灰姓仙家的右臂奇异，瞧其质地，坚逾精金，竟丝毫不逊于金山上的九劫白剑！只见这厮轻描淡写地一挡一拨，就将方束的钉头箭弹得火星四溅，偏离轨迹。
　　而钉头箭附带的种种污秽邪气，对这根骨臂而言，也是无甚影响。
　　若非此獠驱使着这条骨臂尚显生涩，运转间偶有滞涩，其威能恐怕还要再强三分。
　　噗的！
　　就是这时，方束的足尖一点，纵身施法，要宛若鹞子翻身般跳出那白骨兵阵的重围。
　　然而他的身形腾至半空，因炼气仙家无法自行踏空，其动作难免停滞了刹那。
　　数道无形的鬼气，缠上了他的脚踝！
　　这让灰姓仙家大喜，猛地就抓住了这个机会，其右臂探出，如毒龙出洞，挟着腥风狠狠的抓向方束胸膛！
　　对方还一并的有神识大笑声传来：
　　“杀你者，某家灰易是也！”
　　轰隆隆！
　　此獠气机大盛，竟使得秘境上空是闷雷炸响，条条电光银蛇在乌云中游走，声威煌煌，好似随时便要降下雷罚。
　　这一击，正中方束。
　　灰易的右臂白骨，顿时发挥出了相当于七劫筑基的法力。
　　方束周身护持的蛊虫们，猛地便被捏爆了，劈啪爆响，纷纷炸成脓血，死伤遍地，如雨坠落。然后灰易想象中的方束身子上，并没有血肉飞溅，也没有骨断筋折。
　　只有一条条灵光锁链，如细蛇出洞，自方束领口疾射而出!！
　　锁链上符文流转，金芒大现，瞬间就将他全身都护持得密不透风，更如铁钳般，牢牢卡住了灰易的那条凶威赫赫的白骨右臂！
　　此景正是那件筑基甲马符器，受得方束的驱使，及时的护主，让他免遭了忧患。
　　“筑基符咒？”
　　灰易的目光微凝，旋即他的脸上浮现冷笑：“区区符篆，也敢与某的宝贝争锋？”
　　他正欲抖动骨臂，以大法力崩碎这些碍事的锁链，好让这不知天高地厚的小子，见识见识什么才是真正的筑基宝贝。
　　只是灰易刚有动作，被他拿捏住的方束面上，也是浮现出了一线冷笑。
　　与此同时，一股如芒刺背的致命危机感，如毒蛇般缠上了灰易的后心，就在其身后！
　　“不好！！”
　　灰易瞳孔骤缩，亡魂大冒，他连忙要收回骨臂，护持周身。
　　然而那些碍事锁链，竟如活物一般，层层缠绕，继续卡住他的骨臂，大小也随形，让他一时竞收不回来于是他的左手仓促掐诀，身上有符咒燃烧，真气窜动间，层层光罩升腾而起，其质地浑厚，几乎达到了筑基法术层次
　　一息。
　　他的护体法术升腾后，竟然只是维持了一息，便被轰然刺破，灵光翻飞。
　　噗的！
　　灰易身子剧颤，一口血水自口中喷吐而出，血水中还夹杂着细碎内脏。
　　吡溜的，只见三根钉头箭，呈天地人三才方位，齐齐出现在了他身前，箭身颤抖，滴落血水！这三根钉头箭，相互间气机相连，所发挥出的威力甚是了得，压根不是区区一张准筑基的护体符咒能抵挡的。
　　刚才正是它们联手，击破法术，且贯穿了灰易的身子。
　　若非灰易这厮及时转动身子，避开了心窍，他此刻应是已经心窍破碎，一命呜呼了。
　　但饶是如此，灰易的面色也是灰败，目露惊恐。
　　“好生狠毒的法器！看来那罗抚音刚刚死得不冤。”
　　隐隐间，灰易感觉在这秘境内，便是他右臂的白骨，也不一定能强压住刚才的那三根钉头箭。“还没死？”
　　一旁的方束见此獠性命未绝，当即就再施法，调动钉头箭，要施展一击回头箭，彻底的结果掉这厮。嗖嗖。
　　三根钉头箭好似蜂蝶穿花一般，齐齐的在半空中灵巧转折，箭簇调转，且分别瞄准了灰易的眉心、心口、丹田三处要害，激射而来。
　　趁其病，要其命！
　　“该死！”
　　这让灰易惊骇不已，他目中闪过狠戾之色，当即顺势着不顾体内伤势，自行又是一口血水吐出。这口乃是精血，且直接喷吐在了那条白骨右臂上。
　　轰！此獠的右臂上燃起好似火一般的血色凶光，是他用燃烧精血催动的凶煞之气，妖异而凶悍。他只是一摆手，哢哢声间。
　　就使得方束身上的甲马剧烈晃动，那些卡住对方骨臂的锁链，也是当场根根崩断，碎成了漫天灵光。灰易终于抽回右臂，急忙的将骨臂舞动，化作成一面骨盾似的，将周身护持得风雨不透！
　　叮叮叮，三根钉头箭，再次无功而返。
　　这时有厉喝声，从灰易的口中叫出：“敢伤我？你找死！”
　　此獠面目狰狞，周身的气势节节攀升，血焰与鬼气交织，竟在身后凝成了一尊三丈高的白骨虚影。巨大的白骨虚影晃动，右手骨爪再次如蛟龙般探出，要抓住方束，一把打杀。
　　此情此景，可是和最开始那虚壮的招式截然不同，连秘境都被引得电光更是翻飞。
　　方束瞧见，眼皮跳动。
　　他已经见识到了这条骨臂的厉害，自然是不愿意和此獠继续硬碰硬。
　　只见他足尖轻点，身形如柳絮般，向后飘退十丈。
　　纵身法术及时的施展而出，其身子还倏忽间就消失在了空气中。
　　轰隆！
　　那道巨大的白骨虚影，一爪落下，再次轰击在了丘陵之上。
　　这一次，这座山丘可就并非只是被掀翻一层，而是整个都破开，山石土壤翻飞不定。
　　灰易被白骨虚影托举着，他望着空无一人的四下，厉声喝道：
　　“贼子，休走！”
　　他知晓方束其人，绝对并未逃远，而只是施展了某种障眼法，正在暗中窥视他。
　　于是此獠便驾驭着手中骨臂，发疯似的拍打四周，企图将方束打死。
　　这一举动虽然未能成功，但是灰尘四溅间，也使得方束藏匿的身影浮现。
　　灰易大喜，当即就扑上前去，要和方束再斗个你死我活。
　　只是当他扑到了方束跟前时，却发现方束望着他的眼神，充斥着一股讥笑，且其身影也不再闪躲。“道友，身子骨还利索么？”
　　一道轻飘飘的传音，出现在灰易的耳中。
　　灰易闻言，猛的意识到了什么，只见其瞳孔骤缩，且喉头处涌上一股腥甜。
　　他连忙低头，瞥看胸口的伤口。
　　哪怕他在受伤后，已经及时就用真气封堵了伤口，且凝固了四周气血，但是这处的皮肉，已是泛起了诡异的青黑色，还散发着邪气。
　　其肌理深处，更有细如发丝的黑线，正顺着血管经络，蛇虫般朝着他的心脉和脑壳拱动。
　　“有毒！”灰易惊怒。
　　他猛地想起了那罗抚音临死前，所叫出的那飞钉法器的名字。
　　钉头七箭，箭箭阴毒。
　　且灰易很快又发现，这邪毒最棘手之处，还不在于会折损他的气血，而是在于能够悄然的侵蚀神智。他只觉太阳穴突突的直跳，目光恍惚，眼前的景物开始扭曲重叠。
　　譬如那方束的身影，竟在他面前晃眼间分化成三道虚影，委实难辨。
　　这情况，还怎么斗法！？
　　“可恨、可恨……”灰易猛咬舌尖，以剧痛换得片刻清明。
　　他还连忙催动法力，将又一波袭来的钉头箭给打偏。但是这一催动法力，他体内的邪毒上行更快，让他的视线更是模糊。
　　而方束，他则是身形如鬼魅，在灰易的周身穿梭不定。
　　“道友的宝贝右手，似乎不太听使唤了。“
　　方束轻笑着，一边用言语扰乱对方的心神，一边手中攻势愈发凌厉。
　　三根钉头箭化作游龙，专挑灰易防守最薄弱的腰肋、后颈、脚底袭去，不求一击必杀，只求逼得对方再次运转法力，加速毒发。
　　灰易左支右绌，心中惊怒交加。
　　他本想以雷霆之势，碾死方束，再寻一地闭关驱毒。可眼下每过一息，他的神智便昏沉一分，钉头箭的邪毒如附骨之疽，再拖下去，莫说杀人了，便是自保都难。
　　而其实，此獠的表现在方束看来，已经是颇为了得，算是他所遇见最为了得的对手了。
　　这厮不仅在中了三根钉头箭后，不仅并未一命呜呼，且身受邪毒，还能抗这么久，与他斗得有来有往。“看来这灰易，不仅宝贝了得，自身的根基也是扎实的很，当属这批仙家中的佼佼者。”方束心间暗想。
　　但越是如此，他心间的杀意便越是大盛。
　　如此骄子，既然得罪了，那自然是要斩草除根，彻底的灭杀了对方，省得为今后留下一大隐患！嚓！
　　又一根钉头箭，擦过灰易的耳畔而过，他的身形还一晃，眼前竞出现了刹那的漆黑。
　　“不行……再不走，真要陨落命于此。“此獠的面容狰狞，眼中闪过狠绝。
　　他猛地一捶胸口，喷出又一口精血。这口精血已经非是鲜红色，而是泛着诡异的紫黑！
　　轰，灰易身后的白骨虚影，再次探爪，朝着方束猛地一扑。
　　趁着方束闪避的窗口，他当机立断地，呼呼的就纵身而去，速度甚快。
　　此外，这厮还临危不乱，还当即下令：
　　“去！拦住他！”
　　哢哢，近十具枯骨观弟子所化的骷髅，或爬或走，再次朝着方束扑来。
　　等靠近方束后，它们个个或是手臂飞出，或是头骨跳起，不再讲究章法，只求能拖延片刻。“想走？“
　　方束面色一冷，用甲马符咒硬顶着那些骷髅袭杀，死死的咬在那灰易的身后。
　　两人一前一后。
　　刚才还凶焰滔天，使得秘境都变化不断的灰易，此刻的背影仓皇至极，犹如丧家之犬。
　　察觉到方束紧咬在身后时，这厮的面色变化，还惊叫传声：
　　“五脏庙的，你当真要赶尽杀绝！？”
　　方束不答，只以飞钉回应。
　　叮叮的，三根钉头箭再次扑出，逼得前方的灰易只能慌忙闪避，乱了方向。
　　而两人一逃一追间，声势不小，也不消片刻，就已经是追赶到了秘境出口附近，惹得了过往不少仙家的侧目。
　　“这身影，是枯骨观的灰易那厮？”
　　“竟然是那灰易？此子不是在秘境内得了宝物，法力大增么！后面追杀他的又是谁？”
　　刷刷的，一道道目光，从左右投向两人。
　　灰易瞧见了这些人等，他面色变化，生出了呼救求援的举动，但他还是按捺下了这个心思，不想再作耽搁。
　　此獠拚尽全力，继续一头朝着秘境出口扑去。
　　不多时，一座小山般的阵法出口，出现在两人的眼中，周边甚至还有仙家逗留，形成了小小的集市，相互间在交换物件。
　　此地距离出口，只差数步之遥，便是斗法起来，仙家们也不一定能打杀得了对方，只会逼得对方仓皇离去，因此大家在出口近处，反倒是安生了许多。
　　“这是何人？”
　　“有趣有趣，这般急促。”
　　更多的仙家目光，落在灰易和方束的身上，其间甚至还有人朝着方束呼喝：
　　“兀那道友，且收手罢，出口就在这，来不及了。”
　　方束闻言，目中闪过迟疑。
　　而那灰易其人，则是面露狂喜。
　　几个呼吸间，这厮便逃到了秘境出口中，并有灵光种种，开始缠绕他身，让他感受到了一股被牵引的力道。
　　灰易的面上大松了一口气，他还扭过头，朝着方束狞笑：“道友，后会有期！”
　　只是下一刻，此獠的瞳孔就一缩。

第288章 初露狰狞 时务
　　喝声响起：
　　“后会有期？”
　　咚！
　　随即一鼓声，也在秘境出口处炸响。
　　只见方束目色狠戾，望着已经身处阵法，即将离去的灰易，他竟然毫无放弃追杀的念头，反而是掏出了来自沈音的那筑基鼇鼓，重重的敲响。
　　轰隆，九十九蟾的真气威压，打在蕈鼓上，使得此鼓威力极大，若非方束也有意收敛着，只怕是秘境中一道霹雳，已经落下了。
　　而那缠绕在灰易周身的出口灵光，得了这鼓声的震颤，顿时松散，未能及时的将灰易传送出去。“你、你！不要过来！”灰易心惊不已。
　　他当即就要再运力打出一爪，想将方束击退。
　　可是一鼓之下，他本人的肉身也是受创，体内本就虚弱的脏腑更是不稳。
　　噗的，一口黑血，再次从灰易的口中喷吐而出，他右膀上的那条白骨手臂，也是软趴趴的垂下。随即，灰易的面目变得极为惊恐。
　　因为这时，方束已然是也冲入了出口阵法内，且和他站在了一块儿，并且大胆的伸手，按在了他的头顶上面。
　　嗡嗡！
　　这时，四下的阵法灵光终于也是再次席卷而来，覆盖上了两人的身子。
　　入口处响起了方束那痛快的话声：
　　“道友，别来无恙也。”
　　紧接着，便是一阵杀鸡般的尖叫声，就在出口处响起，并突然间便戛然而止。
　　等到灵光散去，那一出口位置赫然已经是空荡荡，刚才方束和灰易两人已然是不知所踪。
　　如此一幕，落在了四下人等的眼中，惹起阵阵惊疑。
　　原本还算热闹的出口，突地就安静了十来息，不少仙家一时都回不过神来。
　　良久后，附近方才有声音响起：
　　“这是得手了，还是没得手？”
　　有人打破了寂静，立刻又有道道话声响起：
　　“有谁知道，刚才那追杀灰易的人是谁？”
　　“等等，刚才那鼓形法器，是皮肉庵沈音的？”
　　随着议论，众人确认了被追杀者的身份种种，一阵阵倒吸凉气的声音响起，众人更是议论的津津有味。当然了，其中倒也有两股人马，纷纷面色难堪。
　　这两股人马，一派正是枯骨观的弟子，一派则正是皮肉庵的弟子。
　　而和这两股人马形成鲜明对比的，则是五脏庙的弟子。
　　“那人，真是我们庙中的？”
　　“此子的确有点眼熟，像是在庙内见过，但绝非什么风云人物。”
　　房鹿等残存的蛊堂仙家，他们落在五脏庙弟子当中，个个的面上更是振奋无比，一副与有荣焉的模样。只是五脏庙弟子中，倒也有人目光晦暗，面皮紧绷，也不知是在妒恨方束大出风头，还是怎的。譬如那披着斗篷的黑鼠，此子在被方束追杀枯骨观弟子的举动惊到后，回过神来，这厮心间别提有多妒恨了。
　　特别是一想到自己也曾被方束截胡过，黑鼠恨不得也出手一番，帮助那枯骨观的家伙反杀方束。只可惜，眼下时机已去，且等离开了秘境，外面便是处在庐山五宗的筑基地仙看护之下，是不能再随意动手的。
　　想到这点，黑鼠目光闪烁，他当即收拢自己摆出的摊位，裹着身子，也往那出口奔去。
　　他已经是在出口附近逗留了大半日，能够与旁人互通有无的，已经是互通有无，甚至都还偷偷交换了一株千年灵药给外宗弟子。
　　剩下的几样东西，不换也罢。
　　他且连忙出去看看，那姓方的究竟打杀了枯骨观那人没。
　　若是打杀了，此子在离去时杀人，不知是否会被外面的地仙惩处一番。
　　嗡嗡！
　　等到黑鼠窜进了出口中，才发现和他同样是存着看热闹想法的人，竞然不在少数。
　　不少仙家也都收起家当，选择了就此离开。
　　只是这些人等站在出口阵法上，忽地都是色变。
　　因为他们纷纷感觉身子被一阵撕扯，连五脏六腑都被扭曲了一番。
　　这离去的异样，可是比进来时要难熬得多。
　　“之前有人出去，倒也不像这样啊？”
　　他们很快意识到了一点。
　　这情况多半是刚才那两人在出口阵法上争斗，使得阵法紊乱了些，这才让他们吃了点苦头。好在嗖的，他们的身影也是化作道道虚影，腾空而上，消失在了秘境内。
　　另外一边。
　　五老峰上，自从庐山五宗的宗主们，神识弥漫而来，彰显了一番存在感之后。
　　附近的五宗地仙们，个个都是正经了许多。
　　甚至每有弟子从秘境中退出，还会有地仙亲自施法，为之接引，并洗涤一番弟子身上沾染的毒灵邪气。只是出口并非只开一时，而是会一连持续了数日。
　　再加上，几日下来，每天出来的弟子们数目不定，但这些弟子的囊中都颇是羞涩，连一株千年灵药也是少有，这就使得一众地仙们，逐渐也是变得懈怠。
　　不过今日。
　　五老峰中央的秘境出口上，灵气忽然扭曲，连带着出口也是轻轻颤了颤。
　　其虽然不甚明显，但是落在了筑基地仙的眼中，可就十分惹人注意了。
　　当即就有地仙暗皱眉：“这是什么情况，莫非出口对面的阵法出问题了？”
　　一道道神识，在五老峰上涌动。
　　其中有人眼尖，说道：“莫不是有小儿辈在出口处斗法，惊动了阵法？”
　　刷刷的，道道神识皆是盘踞在了出口的附近。
　　便是那些不甚关心杂事，一直在闭目养神的地仙们，也都是睁开了双眼，好奇的看向秘境出口。而那些早早就出来的炼气仙家们，他们察觉到了四周仙长的举止，更是交头接耳，目光炯炯的望去。于是在这等万众瞩目般的情景下，有两道身影，缓缓自秘境内浮现而出。
　　准确的说，是一道半的身影！
　　方束一手抓着灰易那难以置信的人头，一手提着从对方的右手之上卸下来的断臂。
　　他面目染血，衣袍猩红，颇是狰狞。
　　只是刚从秘境中脱离而出，方束的心头正处在一种天旋地转当中，身形不由得也摇摇晃晃，有失体面。但是更不体面的，则是灰易那无头又断臂的尸体。
　　对方的肉身摇摇晃晃，一头就从秘境灵光上跌倒，倒栽而下。
　　如此情景出现在一众地仙的眼中，便是地仙们也是感觉惊奇。
　　再加上灰易的尸首都已是两分，他的肉身掉下，也就没人去托举，其啪叽的砸在了下方距离至少百丈的岩石上，摔成了一滩烂泥。
　　“啧啧！”
　　好一会儿，现场才有地仙惊异出声：
　　“好生凶残的小儿辈。”
　　“果然是这两个家伙在出来时还敢动手，惊动到了阵法。”
　　“这是谁家子弟！？”
　　一道道神识，环绕着方束和灰易的头颅而动，颇是热闹，也顿时给了方束一股股压迫感觉。而他手中的那灰易人头，其尸首两分后，居然还未彻底死去，而是眼珠子转动，望向了枯骨观所在方位，口齿微张，无声的想要说什么。
　　终于，有枯骨观的地仙认出了自家观内的这颗筑基种子。
　　“灰易吾徒！”
　　一声惊叫声，顿时就从那尊巨大的骷髅头上面响起，且紧随其后的，便是一只黑气凝结而成的大手掌，朝着方束一头抓来。
　　但是有冷哼声及时响起，五老峰上的空气都是震颤，一阵金光涌出，直接就将那巨大手掌给击碎了。“这位枯骨观的道友，你过界了！”
　　出手的，正是五脏庙三都之一的牛车地仙。
　　“你！”那枯骨观的地仙大怒，陡地便挺身而出：
　　“好个五脏庙，竞然屠戮本观道种。”
　　牛车地仙一击后，便不再说话。转而是他身旁的羊车、鹿车两尊地仙，或温声，或戏谑：
　　“小儿辈的事情，道友这般动肝火作甚，勿要伤了你我两宗的和气。”
　　“哈哈，屠得便是你们这群烂骨头，技不如人，还敢跳脚么？可笑可笑！”
　　那枯骨观的地仙更是恼怒，周身黑气腾腾，且躯体也是变化，面上生出骨甲，似乎一言不合就要和五脏庙的三都斗法起来。
　　如此景象，惹得了其他三宗地仙的注意。
　　众人不仅没有阻拦，反而更是起哄：“说甚说，做过一场便是。”
　　“你枯骨观的弟子被当鸡一样宰杀了，身为师长的你，可不能也这样啊？”
　　但是忽地，一道冷哼声，又自那枯骨观地仙的身后响起：
　　“够了，勿要丢人现眼。”
　　这声音，是枯骨观一行人所乘坐的那巨大骷髅头开口了。
　　骷髅头冷冷的打量着那出阵的地仙，让对方面色惊疑间，只得暗恨的忍下这口气，咻地回转，落回了骷髅头上。
　　停了这场干戈。
　　巨大的骷髅头看也没看严阵以待的五脏庙三都，而是用空洞洞的眼眶望着方束，开口：
　　“身处秘境，死便死了，终归是自己的命数不好，难成大器。
　　只是贵庙的这弟子，连人就要出来了，却依旧是不放过。这等性情过于凶厉了，只怕今后的时日，过刚易折，难保其身。”
　　听见这话，五脏庙的三都顿时又发笑：
　　“此乃本庙弟子，就不劳瘦骨道长担心了。”
　　而此刻，方束已经是从头晕目眩中挣脱出来。
　　他一睁眼，便瞧见了众多地仙们的目光，以及那枯骨观地仙的怒容，其心间顿时一凛。
　　下意识的，他就想要驱使胸口的甲马符咒，护住自身。
　　好在方束及时的想起，这物件乃是从同门鸾童儿身上得来，其麻烦之处更甚于外宗沈音的筑基鼇鼓，决计不能显露在外，便及时按捺住了。
　　他绷着心神，见五脏庙的三都们护住了自己，不由得便大松一口气。
　　只是两宗地仙用言语交锋一番话，话题最终还是落在了他的身上。
　　“哼！虽无大错，但终归是出了秘境，才摘了本观弟子的脑袋。”
　　只听那巨大骷髅头哢哢道：
　　“那小儿，且将你手中的臂骨拿来，此物不是你能拿的，否则当心日后真个难保自身。”
　　很显然，这个地仙也是瞧上了灰骨的这条右臂，或许这便是其人以退为进，懒得追究方束杀害观内弟子的缘故。
　　似这等宝物，方束自然也是舍不得。
　　但他颇有自知之明，如今既然是将事情闹到了一众地仙面前，还是忍痛割肉为妙。
　　不过方束没有直接点头应下，而是转头看向了庙内的三都。
　　在瞧见庙内三都的首肯后，他这才将那白骨右臂递出，缓缓地推向枯骨观一行人。
　　只是如果灰易还活着，这时定会发现，自家的这条白骨右臂，明显是缺了什么东西……
　　一阵笑声响起：“你这小儿辈，还算识时务。”
　　那巨大的骷髅头，言语间，口中有黑气喷出，裹住了那条精致的白骨手臂，吞入了口齿内，并旋即收敛气机，不再出声。
　　瞬间，压在方束身上的庞大威压也是收敛，让他大松一口气。
　　于是他反手就将那灰易死不瞑目的脑袋，收入了袖中，并取出一张腾空的符咒，旁若无人般，咻咻的落在了底下，将对方变作成了烂泥的肉身，以及身上挂着的鼓鼓囊囊储物袋，全都收起。
　　如此处理了一番，方束才晃动着身子，飞至五脏庙所在的山头，朝着那三都见礼：
　　“弟子方束，幸不辱命，采药而归，愿以千年灵药进献，谢宗门庇佑！”
　　这番上道的话，落在了三都的耳中，让三人皆是面色愉悦。
　　其中那鹿车地仙，还含笑道：
　　“既如此，且让我等都开开眼，你究竟是得了多少千年灵药。
　　你自行拿出便是，无须由人检查储物袋。”
　　这话让方束心间一松。
　　他囊中见不得人的东西可不少，能不被人看储物袋，自然是极好的。
　　只是暗地里，这鹿车地仙还交代了方束一句：
　　“你这小儿也不要想着藏私，似这等灵药，庙内不知多少双眼睛在盯着，哪怕是隔着储物袋，那些家伙也能闻出味儿来。”
　　“是，弟子领命。”方束当即拱手。
　　随即，他一溜的就从袖中取出了八方药盒，直接铺陈在半空中。
　　想了想，他还迟疑的将怀中那已经切片的半份千年灵药，也是老老实实的拿了出来。
　　一众地仙们瞧见方束这举动，饶是他们早就有所准备，晓得这弟子定然了不得，但看见了那整整八株千年灵药，纷纷也是眼热、惊奇。
　　五脏庙以外的地仙们，还纷纷口中嘀咕不已。
　　有人面生艳羡的，当即恨铁不成钢的骂向自家弟子们：“看看、看看，瞧瞧人家，再瞧瞧你们自个。”除去地仙外，一众的炼气仙家们，同样也是眼红的望着方束。
　　能有这多的千年灵药献上，便是一头猪，想必宗门也会帮其筑基一番吧！
　　不过，方束的收获还没完，毕竞他从灰易身上捞来的一众储物袋，可是还没打开。

第289章 收获惊人 野修
　　方束站在山峰上，他目光迟疑地，看向了手中新摘取不久的储物袋。
　　无须他发话，那上空的鹿车地仙，便轻轻一笑，伸指朝着方束身前一点。
　　有丝丝金光从对方指尖涌出，落在了那储物袋上，瞬间就将袋子上的禁制、印记种种洗涤干净。“多谢三都！”方束欣喜，连忙朝着鹿车地仙一礼。
　　随即他才将神识探入那袋子里面。
　　一股振奋的神色，立刻就出现在他的脸上，咻咻的，他手指拨动弹，几个储物袋的口子打开，又有好几株千年灵药飞出。
　　而其数目，赫然是仅仅比方束的要少一株而已，共计七株！
　　也就是说，方束仅仅一人，他此番从秘境当中返回，便带回来了十五株半的千年灵药。
　　如此收获，即便是本就老神在在、云淡风轻的鹿车、牛车、羊车三都。
　　他们在微微一愣后，也是不由得发出了爽朗的大笑声：“哈哈哈！你这小辈，当真不差。”“这多的灵药，我们这些老家伙们，真是有福了。”
　　四下那些原本都眼热的五脏庙地仙们，此刻看向方束的眼神，也是不由得齐齐多出了几分善意。此子一人就带出了这多灵药，若是再加上其他人等的，那么他们五脏庙这次的秘境之行，可谓是收获满满，估摸着整个庙内的地仙，都能从中分润到一杯羹。
　　这等喜事，自然无人反对。
　　而方束对于灰易身上的灵药竞然有这多，同样也是惊奇。
　　不过一想到，对方的实力是他在秘境中所见之最，且还得了某份机缘传承，再加上这厮又结果了那么多的枯骨观同门，能有这多灵药，倒也是正常。
　　嗖，又有一道金光从鹿车地仙的指尖落下，将那十五份千年灵药，皆数收走，转而对方隔空捧起了那被方束切片了的半份药物。
　　鹿车地仙哑然失笑着：“你这小辈，当真是暴殄天物。”
　　鹿车地仙将这半份灵药托举着，给四周的其他地仙们瞅看，并责怪似的言语：
　　“诸位瞧瞧，好好一株灵药，就这般被糟践了，药性杂糅，支离破碎，只能当做糖豆来吃吃，好似鸡肋咯。”
　　其他地仙们打量着，脸上也纷纷露出可惜之色：
　　“哎，这小子，真是下得了狠手。”
　　随即，那鹿车地仙就将这半份灵药随手朝着方束一扔，道：
　　“我等就不与你抢糖吃了，自个留着便是。”
　　方束见状，面色微愣，旋即就是大喜的朝着鹿车地仙见礼：“是，弟子多谢三都。”
　　这时，其他人等也都是反应过来了，并都瞥看了那鹿车地仙一眼。
　　有人在心间酸溜溜的嘀咕：“敢情说了这么多，是要把这半份灵药直接分给这家伙。就算药性坏掉了，那也是千年灵药的底子啊。”
　　甚至还有人计上心头，直勾勾的望向了方束手中的半份灵药。
　　但是立刻的，这些人等就心神凛然，纷纷打消了这个想法。因为鹿车地仙在送还灵药后，便似笑非笑的用神识扫视着四周的人等。
　　“只是半份而已，且是被糟蹋过的，便给这老鹿一个面子罢了。”不少人在心间暗道。
　　而和五脏庙这般其乐融融之景不同的，则是其他四宗。
　　彼辈一个个眼红至极的望着，但是碍于大家伙先前所约定的规矩，一时不好多说什么。
　　其中有人嬉笑着道：
　　“十五株千年灵药，当是目前所有弟子当中之最了。看来五脏庙此番，或是要拔得头筹了……不过，这里面有近半药材，可都是枯骨观弟子为他们做的贡献。
　　鹿车地仙，你们可要谢谢枯骨观的道友们啊！”
　　鹿车地仙闻言，面上笑意不散，从容回道：“若得头筹，本庙日后自当与诸位继续修好，不会坏了规矩的。”
　　方束听着，顿时就从这两个地仙的话声中，听出了点东西。
　　“看来这庐山五宗还会根据各宗门弟子所采摘的灵药数目，来决定某种大事。”
　　这时，枯骨观中又有地仙忍不住呼喝：
　　“才十来株罢了，便以为赢定了么，容颜宫的道友们，可是尚未说话呢。”
　　“还有，那七株，按理说就该还给我枯骨观才是。再不济的，也该将其从比拚的数目中剔出去。”这番话，顿时就让笑吟吟的鹿车地仙等人，面色收敛，冷冷的望向了枯骨观一行人。
　　还是那名为“瘦骨”的老骷髅头，忍不住的又低喝了一声：
　　“够了！再丢人现眼，就休怪老夫不客气。
　　吵甚吵，看之后的弟子本事便是！”
　　虽是在嗬斥自家的地仙、弟子们，但是这老骷髅头的凶威大发，其强横的神识瞬间便覆盖了整个五老峰，让鹿车地仙等三都也是面露忌惮之色。
　　此举明显也是在告诫其他人等，勿要真觉得他枯骨观是个笑话，若是再继续戏谑下去，可就不要怪他翻脸了。
　　这时，容颜宫为首的那男性仙家，捋着长须，也是出声：
　　“瘦老所言在理，继续观之便是。若此次秘境之行，真是五脏庙拔得头筹，我容颜宫也是无甚意见。”虽是这般说着，但说话这人语气淡淡、高高在上，明显是不认为仅凭方束一人便能改变大局。就这般的，现场仙家们的气氛，先紧后松，各自都恢复了平静，转而将更多的注意又放在了出口位置。很快的，出口位置的灵光又是一阵晃动，咻咻的便从中又冒出了数个仙家。
　　这些仙家冒出后，当即就目光惊奇的环顾四周，并且全都紧盯向了五脏庙中的方束。
　　瞧见方束安然无恙，且四下再无那枯骨观弟子的身影，反倒是脚底下的百丈山谷下，有着一摊血迹，这些弟子们顿时便意识到了什么。
　　其中那黑鼠，眼神颇是失望。
　　但是此子也没有多说什么，低着头，低调地便返回了五脏庙所在的山头，朝着顶上三都见礼。“参见三都！”、“参见长老。”
　　有过方束刚才带给众人的惊奇，五宗地仙们对于这批紧随其后冒出的弟子们，都是颇为期待，赶紧的就让他们将储物袋给打开。
　　其中有性急的，甚至直接就自行上手，神识一冲，便将炼气仙家们的烙印抹去，自行翻看。但是让五宗地仙失望的是，后来的这批弟子们，虽然成色相比于早早就出来的要好，几乎是人手都有千年灵药，但是其中最好不过的，也才四株而已。
　　五脏庙这边，那黑鼠则是恰好掏出了三株。
　　如此数目，同样也算是优秀，且根据庙内的规矩，能够稳妥的保其一个筑基地仙之位了。
　　鹿车三都对此也是欢喜，但明显的，其态度和刚才面对方束时，大不相同，只是勉励了一句，便收下灵药了事。
　　黑鼠在返回人群时，佯装不经意间的擡头，瞥向方束。
　　结果下一刻，他便发现方束其人，正目光明亮的直视着他。
　　见他望来，方束面上还露出了微笑，好似在欢迎他这个同门似的。
　　二目相对。
　　黑鼠没由来的心头一紧，随即就低下了头，甚至还朝着方束拱了拱手，便更加低调的退入了人群里面。方束望着，似乎也因为黑鼠的退避之举，而面露满意之色，收回了目光，看向它处。
　　但其实，方束此刻脑中的思绪翻滚，他在将秘境中所见的黑鼠举动、以及刚才对方拿出三株千年灵药时的举动，反复的对比，细细琢磨：
　　“此子只是伪灵根而已，但其不仅能在两宗大战内崭露头角，且能在这次的秘境中收获三株灵药，当真是不可小觑！”
　　隐隐间，方束还感觉，或许三株灵药，都不是这黑鼠真正的本事。
　　毕竞对方在刚入秘境不久时，就敢盯上戴金童这颗筑基种子，只是最后被他方束给截胡了，这才功亏一竺，
　　对此，方束不由得便心间慨叹：“我是黑马，这黑鼠，看来亦是其一。”
　　一并的，他心头顿有不少念头升起。
　　似这等底层出身的黑马，虽然其已经是在尽可能的遮掩了，但是能建得如此大功，身上的秘密绝对不小，指不定，对方便也在秘境中赚得了一份半份的传承。
　　若是不知道这点倒还罢了，但是现如今已经知晓了这点，方束自认为他必须得好好盘算一番。特别是黑鼠此獠，其心性薄凉，乃是弑师屠馆之货。他既然抢了此子的东西，不可不防！
　　丝丝冷意，便在方束的心间升起，颇是汹涌。
　　但是在面上，他微阖着眼皮，老神在在的，偶尔有弟子上前来攀谈，他也是含笑不断，颇是熟稔。方束看都没有再看那黑鼠一眼，仿佛将这人忘掉了一般。
　　而那黑鼠落在人群中。
　　他则是时刻都观察着方束，毕竞刚才方束那笑吟吟看他的眼神，着实是让他心悸，见方束再没有看他一眼，他心头才微安。
　　这厮心间暗呼：“还好还好，只是带出了三株，若是再多带，指不定就被这姓方的盯上了。此獠不是善类！”
　　默默思量一番，黑鼠藏在人群里，越发的低调。当有人前来和他攀谈时，他口上也只是一口一个侥幸。很快，时间流逝。
　　自方束出秘境后，三日间，秘境内里的人等，几乎都出来了。
　　方束的那些个熟人们，尔代媛、宗晴雪、焦露露等人，也是都及时退出，个个收获不小。
　　便是师姐房鹿，她手中竟然也是谋得了两株千年灵药，显然是在秘境内和独玉儿、肖离离搭伙时，颇有收获。
　　至于五脏庙之外的其他四宗，各宗的弟子们同样如此。
　　其间甚至还有一人，独身便携带了十二株千年灵药而出，让人惊叹。
　　若非方束是在最后关头，得了那灰易的舍身相助，单论其自行在庙内的收获，压根就赶不上此人。特别是众人细细一盘算，发现这人纯粹是运道惊人，居然没有劫杀一人，便得了这些灵药。就连这人的名字中，也恰好带了“福运”两字，全名欧阳福运。
　　一时间。
　　五老峰上头的各宗，都是欢喜，哪怕是那目前灵药数目垫底的枯骨观，宗内上下，也都是喜意连连。当然了，现场也是有不少仙家，面色阴沉，依旧是目光紧紧地盯着出口。
　　当有人见一连半日，都是再无弟子走出时，开始提议众人可以离去了。
　　这些仙家直接就拒绝了此事：
　　“不可！定有弟子还在秘境内。”
　　只是随着时间的继续推移，秘境出口的灵光也是逐渐收敛，这些仙家的面色也是愈发难堪，面色变幻，心间期待愈发落空。
　　终于，当出口处仅剩一扇门户大小时，其灵光闪烁，好似随时都要闭合。
　　这时，忽地便又有一道道身影从中晃荡，挤出了秘境。
　　咻咻咻！在这最后关头，秘境内竟一口气的涌出了近十个仙家。
　　随即这出口才摇摇欲坠，终于是坚持不住，化作一团灵光，彻底的破碎湮灭。
　　这最后一批仙家，立刻就吸引了庐山五宗上下的注意，特别是那些心情黯然的地仙们。
　　只是打量一番，众人就发现这批仙家里面，竟然没有一个五宗弟子。
　　这些人衣袍杂乱，气息也杂乱，出来后瞧见了各宗地仙们的注视，还纷纷面色变化，惶恐不已。五老峰上响起了嗡嗡的议论声：
　　“难怪要拖到最后一刻才出来，敢情都是野修啊。”
　　“这是为何？”
　　“还能为何，自然是怕提前出来不成，反被咱们给抢了，甚至结果了性命。”
　　方束落在五脏庙弟子中，也是好奇的打量着那九个野修。
　　他的眼皮还微挑，竟然从中瞧见了一个熟悉的身影。
　　对方须发虬曲，身形魁梧，气血惊人，背上还负着一柄大戟，好似凡间的军伍中人。
　　此人正是当初方束在凡间厮混，打听庐山情况时，偶然间在茶馆中，遇见过的那个陌生仙家。当时方束就隐隐感觉此人非是俗人，如今能在秘境外再见此人，可见对方的确是颇为不凡。“有琼国外之人，竟也能在这庐山秘境内捞得好处……”方束心间计较着。
　　很快，他一时好奇，这批野修若是手中采得了千年灵药，又该作何处理。
　　须知这等宝物，非筑基地仙者怀有，便是怀璧其罪，反害其身。

第290章 我拾的 桃花烟云
　　很快的，方束便明了了。
　　只见这批野修，他们面面相觑一番，纷纷都投往了那容颜宫所在的山头，朝着山上的那男女两尊仙家大拜：
　　“我等参见容颜仙长。”
　　“托诸位仙长的福，我等此番在庐山秘境内小有收获，还请仙长收下。”
　　容颜宫的一众地仙们，面上纷纷露出笑意。
　　当中那为首的书生模样地仙，颔首道：“可。”
　　随即，共计十一株灵药，分别就从那些野修的囊中飞出，悬浮在半空中，展现一番后，被收入了书生地仙的袖里。
　　得了这批灵药，容颜宫地仙的面上笑意更甚。
　　他顾看向其余的四宗地仙，笑道：
　　“如何，算上这十一株，我容颜宫此番共计获药五十二株，可堪本次秘境采药的首位了？”听得这话，其余四宗地仙们顿时无言，特别是五脏庙的三都，还不由得低声暗骂了几句：
　　“不要脸！”
　　原来此番五宗采药，其余三宗先不论，容颜宫和五脏庙两个，许是因为方束的缘故，后者果然是超出了前者，得药四十三株！
　　结果现在算上山外野修们的灵药，则一下子就被反超，且差距甚大。
　　方束等一众弟子们了解了此事，顿时也是议论纷纷：
　　“难怪明明是我庐山五宗的私事，却会允许山外之人前来捞取好处。”
　　“哼！这容颜宫，妄为我庐山五宗之首，竟然这般阴私算计本庙。”
　　不过顶上地仙们都没有对此反对，他们这群炼气小修议论得再是热烈，也是无用。
　　反而是瞧见那出口彻底关闭了，有人声音异样的，在人群中叫道：
　　“诸位道友，可曾见到我家兄长了？”
　　“诸位，可有见到本堂鸾童儿师兄的！？”
　　不只是五脏庙这边如此，其余的四方仙宗内，也有相继呼唤的声音响起，甚至还有地仙传出了怒喝：“废物！一群废物，连个人都护不住。”
　　“哼！他既死了，尔等还活着回来作甚。”
　　很显然，一场秘境之争，除去如方束这般从前默默无闻，今日技惊四座的弟子外，还有不少被众人抱以期待，结果现在却死得默默无闻的弟子。
　　方束望着四下人等的呼喝，他也是不由的心间一叹。
　　不过这等情景之下，他也是更加的低调了。
　　毕竟谁让那鸾童儿、戴金童、沈音，这三个筑基种子，就是死在了他的手里呢。
　　如今离开了秘境，方束暗暗的轻点了一番，还后知后觉的才发现，他竞然将庐山五宗的筑基种子，全都宰了一遍。
　　好在都是事发在秘境之中，且大多不为人知。
　　且他此番建有大功，乃是秘境采药的第一人，五脏庙必定会对他大为器重，狠狠赏赐，多加庇佑，不至于被这些事情牵连！
　　不过饶是如此，在方束看来，还是不甚保险。
　　“筑基！唯有筑基后，便是那性堂之主等人亲自找上门来，也是无妨。”
　　方束心间对于筑基登道的渴望，愈发重了，他已经是打算，一回山门得了赏赐，便立刻闭关，绝不拖延吵吵嚷嚷，杂杂乱乱间，五宗皆是收拾好了家伙事。
　　但是正当五脏庙的一行人打算离去时，忽地，那皮肉庵中有人影自红粉牙床上飞出，落在了众人跟前。这人身姿曼妙，体如白玉，行走间风情妩媚，媚态自生，但是神色冰冷，又自带三分寒意。来人正是皮肉庵中的一地仙，且修为不低。除去鹿车三都仙长之外，其余的地仙们，纷纷是目色警惕的望着对方。
　　最终还是鹿车地仙缓声问：
　　“玉面道友过来，所谓何事？”
　　被唤作玉面的皮肉庵地仙，她一板一眼的稽首一番：“晚辈见过鹿车前辈。”
　　随即她便望着一众五脏庙弟子们，目光最终落在了方束身上。
　　四下的人等见状，纷纷侧目的看向方束。
　　方束见自己突然被个皮肉庵的地仙找上门了的，心头也是咯噔一跳，立刻就想到了自己在出口处使用的筑基螯鼓。
　　“不好。”他心道：“看来还是被有心人认了出来，告了一状。”
　　但既然对方的师长都找上门来了，方束也是无法，只能心神凛然，主动朝着对方见礼。
　　鹿车见来人竞然是来找方束的，略微一想，便也猜测八九成是方束在秘境内，打杀了对方的弟子。“啧，说好了秘境之事秘境消。”
　　鹿车摇头道：“就连枯骨观的道友们，对此都无甚意见。皮肉庵与本宗的关系可不差，玉面道友可勿要自误。”
　　玉面地仙听见，她的眉头微皱，选择了低头出声：
　　“多谢鹿车前辈提点，晚辈此番，并非是要前来兴师问罪，只是想要向贵庙弟子，讨要点东西罢了。”鹿车地仙闻言，静思片刻，选择了一摆手，并未再言语。
　　随即此女的身形闪烁，便忽地出现在了方束跟前，凌空半丈。
　　对方俯视着方束，道：
　　“这位小友，你既然得了吾徒法器，想必她便是殒命在了你手中。
　　生死之事，某也就不计较了。但是吾徒法器，以及她的尸身，你且交出来。”
　　四下的五脏庙弟子们听见，顿时暗地里议论纷纷：
　　“好家伙，皮肉庵的美人也被这姓方的宰了。啧啧，真是暴殄天物。”
　　其中倒也有人替方束打抱不平，但同样是只敢用神识，相互间传音：
　　“堂堂筑基地仙，竟然来找我等小辈讨要东西，嘿，真是体面啊！”
　　而方束被玉面地仙询问，他再度一礼，老老实实的就从袖子中，掏出了那样筑基鼇鼓。
　　但是他却并没有再掏出沈音的肉身，也没有应下对方话声，而是恭敬开口：
　　“启禀玉面地仙，此器非是晚辈夺来，乃是我拾来的。
　　至于仙长徒儿的肉身种种，此事晚辈并不知晓，还望仙长明察。”
　　这回话，倒是让那玉面地仙，以及鹿车仙家也是齐齐一愣。
　　前者眉头皱起，不由得冷哼出声，一股神识威压当即就落在了方束的身上，且让四下的不少地仙也是微微色变。
　　因为此女的境界，赫然并非只是七劫，而是达到了八劫，筑基中期！
　　但饶是如此，方束立在此女的面前，依旧是面色未变，只是呼吸沉重的继续拱手作礼。
　　这时，那鹿车地仙发出了轻笑声：
　　“玉面道友，看来是个误会。此器既然只是本庙弟子捡拾到手，你就休要怪罪到本庙门下了。”一阵柔和的法力，当即就涌到了方束跟前，将之和那玉面地仙隔绝开来。
　　方束顿觉如释重负。
　　反观那玉面地仙，她深深的看了方束一眼，倒也想到了一种可能，那便是沈音的肉身已经是被方束毁尸灭迹，或是留在了秘境内。
　　一抹可惜的神色，当即就出现在她的眼中。
　　此女面无表情的道：“也罢，此鼓本道便带走了。容我下去再行调查一番，若有消息，再来讨问。”说罢，她伸手一张，方束手中的鼇鼓便飞起，就要落入她的手中。
　　方束瞧见此景，面色无异。
　　但是心间已经是冷意泛起。
　　好个皮肉庵的婊子！
　　技不如人，还非要上前来以大欺小。若是他真将沈音的尸身拿走，那么他此番，岂不是一点好处都捞不到手了。
　　眼瞅着要白白失去这件音道筑基法器，方束心中有一股无名之火腾起。
　　但越是如此，他便越是低头，按捺心神。
　　筑基就在眼前，些许外物而已，万不可耽搁要事，免得被这女道抓住借口，突然出手惩处一番，伤了身子。
　　不过很快的，方束就知晓自己这点担忧，纯属多余。
　　因为一声“且慢”，立刻从山峰上响起。
　　那筑基鼇鼓尚未落到玉面地仙的手中，就被一阵金光一刷，掉头飞到了鹿车地仙的手里面。鹿车地仙掂量着此器，啧啧道：
　　“以地仙之头皮炼器，好个手笔，难怪玉面道友非要讨要回去。
　　只是，你便这般空手的拿走了！？”
　　轰然！
　　一阵沛然的神识，猛地便落在了那玉面地仙的身上。
　　这股威压让此女的面色顿时变化，且身子一下子就从半空中落下，甚至还差点跌倒在方束的面前。如此场景，瞬间便吸引了更多人等的注意，远处的其他三宗，也都是饶有兴致的举目往来。这突然发难，让玉面地仙着实是有些没有料想到，她的面色顿时难堪。
　　但鹿车地仙还在冷冷的道：
　　“莫非玉面道友真当自己的脸大，就可以以大欺小吗？
　　念在两宗交情的份上，此物老夫替小辈做主，可以与你，但是你自己拿东西来换！”
　　刷的，这话让方束听见，目色顿亮。
　　饶是他知晓自己此刻应该尽量低调些，权当自己是个隐形人，但还是忍不住的擡起头，望向了威风凛凛的鹿车地仙。
　　随即他便发现，不只是鹿车地仙在为他撑腰，三都中的其余两都，牛车和羊车也都是目光冷冷的望着玉面，且相互间一左一右，俯视着其人。
　　这等场景，让独身来此的玉面地仙，心头猛颤。
　　她本以为凭借自己在皮肉庵中的身份，这些个老家伙，好歹会给她点面子，结果没想到竟是这般。“好！”此女站定着身子，一咬牙就应下了。
　　且她的脸色突地就变化，露出了浅笑，望着方束道：
　　“适才相戏尔，小友既然是为本道捡回了弟子遗物，也算是全了本道的一点念想，本该就有奖赏才此女一挥手，手腕上的铃铛作响，立刻有几样东西出现在场中。
　　其一便是一堆灵石，颗颗质地中品，其二是几瓶丹药，其三则是一团粉色云雾，其四则是一方玉简。玉面地仙介绍道：“此处有四样资粮，算是本道手中能拿得出的东西了，小友挑一挑便是。”方束也不客气，他连忙看了眼鹿车地仙，见对方并未反对后，方才朝着玉面地仙一拱手：“多谢仙长。随即，他落落大方地，开始询问这四样东西的具体数目和作用。
　　首先被方束排除的，便是灵石、丹药，前者他手中已经是有了一批，再多的话，不仅用不上，还可能惹来灾祸。
　　后者的话，丹药虽好，且按照玉面地仙所说，能保他在筑基之时免遭欲火焚身、免受杂念困扰，筑基的概率平添三成。
　　但方束如今根基扎实，压根就瞧不上这等外物，更不敢吃此女送出的丹药。
　　于是乎，他的目光便落在了后两样好处之间，其目色一时纠结不已：
　　“这朵桃花烟云是一灵材，七劫质地，无需祭炼能驮人，能遮掩，能乱敌，虽然样样都不精通，但正合我用，能护身逃命。
　　而这筑基境界的《皮肉纸鼎诀》，据此女所说，炼会了能为自己培养出上好炉鼎，无拘死活，明显价值最大。”
　　迟疑间，方束忽地心神一动。
　　他立刻就想到了自家囊中那沈音的尸身，其正是修炼《皮肉纸鼎诀》的上好原料，若是选了此法，刚好可以派上用处。
　　但是偏偏的，方束即刻就伸手一指，落向了那粉红色的云雾，拱手出声：
　　“回仙长，晚辈选择此物。”
　　玉面地仙凝眸看了他一眼，随即手上一扔，就将那桃花烟云扔给了方束，并简单交代了句：“若是根基不牢，筑基前勿要炼化，否则反被此物化作脓血，可别怨本道。”
　　方束捧着桃花烟云，顿觉其内的云雾，着实是美煞人矣。
　　在方束得了桃花云烟的刹那，那半空中鹿车地仙也是手指一松，筑基蒡鼓便咚的掉落而下，被玉面地仙摄到了手中。
　　此女眯眼打量着蕈鼓，检查一二后，朝着三都一礼，随后转身便离去。
　　此次以物易物一番，沈音的师傅竟老实便走了，方束顿时是大松一口气。
　　他随即捧着那桃花烟云，望着顶上的三都，组织着语言，似要请求什么。
　　然而一声轻笑响起，那鹿车地仙的神识落下，自行就在他的手上打了个圈，笑道：
　　“此烟云的质量尚可，内里没什么杂七杂八的东西，你收下便是。日后你筑基了，庙内自有法门可以精炼。”
　　对方顿了顿，还补充：“反倒是你捡的那小鼓，应是那女道帮忙出手炼制而成，内里有着不少弯弯绕绕你用着的话，还得小心点。今日换了换，不失为一件好事。”
　　方束心头大松，他正是想要让对方帮忙掌掌眼。
　　其连忙见礼：“多谢三都！”
　　鹿车地仙颔首，随即又与左右的羊车、牛车言语一番后，便发出了呼喝：
　　“事毕，回宗！”
　　呼呼呼！
　　一阵阵黑烟，从三都的袖袍中滚滚而出。
　　方束等人只觉身子晃荡，黑烟就顿时将众人裹挟而起，呼啸升空，疾驰而去。

第291章 庐山气运 筑基大典
　　当五脏庙一行人，率先离去后，其他的四方仙宗，同样也是各自呼啸，排空而去。
　　不一会儿，原本热闹的五老峰，就顿时是变得清冷。
　　就连那些个野修，或是跟随着容颜宫一起离去，或是连忙闪身消失在了山林之间。
　　虽然他们的身上，已经再无千年灵药，但是此辈能从秘境中走出来，身上的财货铁定也不小，须得赶紧的返回家中。
　　否则，若是在路途上被人打死，即便事后容颜宫为他们报仇，也无济于事。
　　一切安定后，五老峰之地，便和庐山中的寻常山头，再无区别。
　　一些飞禽走兽，也终于是胆敢闯入此地，觅食取水一番。
　　只是忽地，又是一阵地动山摇的阵势，出现在此地，吓得群鸟惊飞，走兽乱窜。
　　而掀起这番动静的，却不是其他，正是那五座相邻的山头本身一一五老峰。
　　哢哢的！
　　巨大的山石，不断剥离而下，只见赤、黄、青、白、黑五道巨大的灵光身影自山体中摇晃走出，形体高达百丈，甚至可能达到千丈。
　　五尊巨大的神人，或是身着峨冠博带、或是身披鹤氅、或是顶上光洁无发，男女皆有。
　　“秘境之事已毕，我庐山气运勃发注定。”
　　“诸多传承，已现山中，我庐山道脉复兴在即，终于可以一洗旁门左道之名也！”
　　嗡嗡的话声，在这座山林之间回荡不断。
　　而所有听见了这些话声、望见这些神人的生灵，无一不是两耳流血、双目溃烂，陡然就气绝身亡。不过在五老峰以外的地界，却又颇为奇特，哪怕是麻雀虫豸，也都是无恙，更没有被近在咫尺的巨大动静给惊动到。
　　五尊巨大神人言谈之间，各自颔首：
　　“然也，气运已发，天时将至，只等我辈归一炼神，便是我庐山一脉凝聚之时。
　　到时候，五宗堂口之长序，便依今日秘境的成果暂且排列。”
　　言谈间，这五宗神人的话声，愈发的高亢。
　　其中那峨冠博带者，更是大笑出声：
　　“诸位，前人千年万年之功，必将在我辈这代凝聚！
　　翌日诸弟子筑基之时，便是我辈炼神之机，还望诸位不要吝惜。”
　　听见这话，其他四尊神人，面色先是变化，但先后都是道出了回应：
　　“可、”“善哉。”
　　其中还有人轻叹：“多年积蓄培育，所谓成败便在这一朝，我等岂能吝惜。”
　　峨冠博带者闻言颔首，随即就朝着面前的四人拱手：
　　“祝我等功成。”
　　相继拱手一番，五尊神人随即就纷纷化作为了一道流光，分作五个方向，扑向了庐山山脉的各处。而其去向，正好就是刚才五脏庙、枯骨观、四肢寺、皮肉庵、容颜宫这五方人马所去的方向。等到这五尊巨大的神人离去后，方圆数里之内，依旧死寂一片，已然只剩下残破山石，再不复五老峰。又过许久，当确定这里再无异样后，山中的许多飞禽走兽，又都摸索而来，开始大肆的啃食五老峰原地那些气绝的生灵。
　　与此同时。
　　一张张惊疑的面孔，却是在附近的山林间冒出。
　　他们望着那五尊神人离去的方向，以及那生灵断绝的五老峰地界，看了许久，纷纷面色一紧，即刻就朝着庐山之外奔去。
　　而这些人等中，便有方束留意过的那虬髯大戟客。
　　此人的面容方正，眉眼间颇具一点凛然之气，绝非表面上的野修身份这般简单。
　　另外一边。
　　庐山五宗的弟子，皆是不知秘境之事结束，对于五宗而言，还只是一个开始。
　　他们在各自返回山门后，除去那死了亲友的人等，其余人皆是欢欣不已。
　　譬如五脏庙中。
　　甫一落地，三都便联手开启了护山大阵，禁绝一众弟子们再私自外出，并且传音给众人，让众人先好好歇息几日，疗伤的疗伤、抚慰的抚慰。
　　所有在秘境内受伤的子弟，汤药费种种，庙内皆数付给，不用弟子们花费一颗灵石。
　　此外，庙内的丹堂、经堂、器堂、兽堂种种，无拘于内门外门，全都对秘境弟子们开放。
　　所有人等，都可以根据相应的名录，利用在秘境内采摘获得的药材矿石种子等等，进行兑换采买。特别是那些采摘获得了千年灵药的，每人的身份牌子上，已经是记下了相应的功德数目。
　　这功德可和道功不一样，乃是庙内对筑基地仙的功绩进行衡量的数字。一株千年灵药只得一功德，而一功德，就有资格取用一条灵脉，尝试筑基。
　　三功德，便是可以尝试三次，即是世间炼气仙家所能尝试筑基的最大次数了。
　　至于三功德以外，其作用则是略有削减，但大体也是一功便可兑换一份七劫的功法，或是一份七劫的丹药、灵材、法器种种，还能用来抵消庙内的活计种种。
　　其中，鹿车地仙等人还意有所指地说道：
　　“功德难觅，尔等现在还只是炼气，眼界不宽，除去着实心动之物以外，最好还是等到筑基以后，再来花销。”
　　“须知功德者，并非不用便会勾销。尔等现在可用，今后可用，后人亲友亦可使用。”
　　这话，明显是对几个杰出弟子，特别是方束所言。
　　“弟子受教！”方束等人纷纷拱手作揖。
　　又是交代了几句，其中鹿车仙家大喝：
　　“九九八十一日后，乃是良机本庙会举行筑基大典，传法授篆，到时候勿要错过！”
　　听得这话，一众弟子纷纷竖起了耳朵，目光炯炯。
　　但是鹿车地仙等三位，都只是面上微笑，并未再多说什么。
　　随即，筑基仙家们开始呼朋唤友，逐一散去，离去时口中还议论纷纷。
　　方束他们这些炼气仙家们，也开始有样学样，招呼着同僚们。
　　其中方束身为此次秘境之行中，所获灵药最多、所赚功德最高者，自然最是吸引一众炼气仙家们的注怠。
　　不管是同闯秘境的，还是留守庙内的仙家，彼辈个个都是目光灼灼地看向他。
　　特别是当这些人等听见，炼气仙家所赚的多余功德，竟然还能拔擢亲友时，那些女性仙家的目光，都恨不得将方束给吞了。
　　“方道友，走走，一起吃酒去。”
　　“方兄，我早就知晓兄台绝非池中之物。这不，兄台便一鸣惊人了？”
　　“方束仙长，你可还记得我，我曾和你一起吃过饭，找你炼过蛊啊！”
　　在他的身旁，各色人马一起涌上前，若非方束给自己加持了一道护身法术，将彼辈隔绝开来，只怕这些人等直接便贴上来了。
　　面对如此声势，方束一时颇是难以招架，毕竟这些人等都是同门，且身在庙内，他总不好全都打杀一番且身处庙内，总不好过于倨傲，回绝所有人等的邀请。
　　于是乎，他环顾人群，忽地就望见了一张正艳羡至极的看着他的面孔。
　　“多宝兄！”方束朝着那人高呼。
　　那人名叫金多宝，正是那金家多宝堂的嫡脉子弟，其能以“多宝”为名，可见此人在金家之中的地位。这人同样也是参与了此番的秘境之行，但很可惜的是，这人在见识到了秘境中的凶残后，便一直都藏匿在秘境的外围。
　　一等秘境的出口开启，金多宝就马不停蹄地跑了出来。
　　甚至他在离开秘境时，还惨遭劫掠了一番，还是对方见他囊中一株千年灵药也无，但手里头捏着的狠家伙又不少，方才放了他一马，只索了些黄白之物。
　　如果说方束在此番秘境之行中，是脱颖而出的草根子弟，那么金多宝则是原形毕露，彻底暴露了自家本色的纨绔子弟。
　　因此这人先后在五老峰上、户堂门口瞧见了方束的威风，心间别提有多羡慕了。
　　在金多宝看来。
　　从前他还能与方束称兄道弟，甚至隐隐当个兄长，今日之后，还能和对方攀个同窗的关系，便已经算是了不得。
　　“除非，我亦能筑基，成就地仙……”金多宝在心间喃喃想着。
　　“多宝兄？”
　　方束见呼声不应，还以为是周围的人声嘈杂，对方没有听见，便当即就排开人群，快步走上前去。金多宝瞧见方束朝着自己走来，且听清了对方口中的“多宝兄”三个字，顿时是一个激灵。这人目中先是露出几分错愕，随后意识到了什么，顿时振奋，连忙朝着方束拱了拱手：
　　“不敢当、不敢当，多宝见过方兄。”
　　众目睽睽之下，方束颔首回礼，并且笑道：
　　“今日你我一同回宗，侥幸都未身死，合该庆贺庆贺。”
　　顿了顿，方束还道：“正好，此间终于是发了点小财，也算是能够还上当年和贵堂的一点灵债了。拖欠至今，今日才还，还望贵族不要见怪。”
　　金多宝愣了愣。
　　他搜肠刮肚的，这才想起了方束口中的灵债是什么。
　　这债务，正是当初房鹿做担保，资助方束炼气种灵根的一笔款子。
　　金多宝若是记得没错，自己只是听族中的管事提过一嘴，这款子仅仅千二百两次品灵石。
　　而当时，方束都已经是内门弟子，千二百两次品灵石，则连他金多宝的一顿饭都比不上，因此他便压根没怎么放在心上，连提都懒得提！
　　如今听见方束竞主动就要还债，且并非讥讽之言，金多宝更是面上一热，精神振奋。
　　他又连忙面带惭色：
　　“哪里的话，些许阿堵之物，竟然让方兄记挂至今。是我多宝办事不利，尚未告知方兄，此事早就已经是消掉。”
　　金多宝连忙伸手作揖：“还请方兄给个机会，此番定要摆上一桌好席，赔礼道歉。”
　　言语着，他还心间一动，擡起头环顾四下，望向了人群中的几个熟面孔，欲言又止。
　　那几个熟面孔，正是江临风等庙内的内门弟子，彼辈可就比他有出息些了，好歹都得了一株千年灵药。特别是那黑鼠，这人也是底层出身，当年还当过奴仆杂役，如今竟一口气的赚得了三株，同样是引人注目。
　　金多宝现在便是想请这些人等一并小聚，但又担忧彼辈瞧不上。
　　让他心头顿时一暖的是，方束站在他的身旁，主动就朝着江临风等人拱手笑说：
　　“诸位道友，我等也算是一同出生入死了一番。
　　索性今日就由我和多宝兄一同做东，若有赏脸的，皆可同来，告知多宝兄一句便可。”
　　金多宝的面色红润，他还跟着出声：
　　“妥！三日后，我金家大摆筵席，不只是诸位同僚，凡诸位的亲友种种，皆可来我多宝堂一聚。本堂歇业七日，雅间和堂席，应有尽有，只待诸君！”
　　方束见此子也懂得顺杆爬，不由面上微笑。
　　他又暗暗传音给了对方几句，将这宴请众人之事全权交给了此人，并告知了自己有事先回洞府一趟。随即，方束就团团拱手一番，掐了个法术，倏忽的消失在了众人眼中。
　　望着方束消失，户堂门前的一众弟子们收回目光，依旧热闹。
　　立马就有人举手：“也算我一个！”
　　房鹿等残存蛊堂的弟子落在其中，他们还率先就走上前，和那金多宝认了个脸熟。
　　其中黑鼠这厮，本是不想在筑基前再和方束碰面，更别说什么雅间小聚了。
　　可是现在这多炼气仙家都在踊跃的参与，他在身份上又算是方束、金多宝的同年，着实是不方便拒绝，省得更招方束那厮的惦记。
　　于是这厮硬着头皮，也应了一声，打算三日后走个过场。
　　至于方束自己。
　　他在跳出人群后，脚步匆匆的就朝着户堂外的山林间奔走，脚步身形飘忽不定。
　　他并没有直奔洞府，而是先在一处不起眼的地界，从怀中取出一物，将之深埋在了地底，并在四下做了些手脚。
　　此物正是存有鸾童儿奇火的储物袋。
　　这奇火名为“媚骨夺阳火”，乃是性堂初阳地仙所赐，难保对方不会隔着储物袋，仍能感应一二。而方束在追杀那灰易时，本来是打算用上此火的，但一时没用上，也来不及处理此物。
　　再加上他记得初阳地仙是留守山门的地仙之一，索性就大着胆子，直接带出了秘境。
　　如今返回了宗门，他得趁着初阳地仙尚未出关，先将此物随手放在一地。若是无事，日后再将此物翻找出来。
　　处理好了此事，方束又洗练了一番身上的气味种种，大松了口气，随即才绕路返回了洞府。一入洞府，他便快步登上法坛，连连挥动袖袍。
　　只见其袍子中的一方方储物袋，纷纷洞开，噗噗的便吐出了大笔大笔的灵资，堆在四方。
　　嗡嗡嗡！
　　方束环顾着骤然满满当当、熠熠生辉的洞府，一时之间是久久的失神。

第292章 白骨舍利
　　好一会，方束回过神来后，当即精神振奋地开始清点自己这次在秘境当中的收获。
　　足足三个时辰，他才将所有的收获清点完毕。
　　如此一番下来，其面色不仅没有平和，反而更是目光炯炯，心情大喜。
　　其原因无他。
　　此番秘境之行，单单纯灵石数目，下品灵石便达到了两万两之多，中品灵石数目则是接近三百两。如此数目合起来，便已经是五万两之巨了。
　　且中品灵石乃是筑基仙家才能交易使用的好东西，炼气仙家难以出手兑换，只会被赏赐。
　　除去纯粹的灵石之外，其他在秘境中的杂七杂八收获，以方束的掌眼功夫，其大体价值在三万两下品灵石之多。
　　若是分批出手，费上十年功夫，等到物价回落，缓慢些来，还能在三万两的基础上再多出个几千两，能凑到三万五千两之巨！
　　不过对于这些杂物，方束就不打算分批出手了，他打算等到下次去金家多宝堂时，一口气的出手给对方，让对方凑个整，换回三万两灵石即可。
　　毕竟他眼下筑基在即，下品灵石对于他来说都将是次要之物，这些闲杂事物已经是不值得太花费心思，省得耽搁了大事。
　　相比于些许灵石，他更重要的还是速速换回自己筑基所需的灵资！
　　嗖嗖的，方束取出几方不准备留着的储物袋，便将那些被自己分拣而出的灵资，分开装入了其中，又用活种袋子将灵石收好。
　　而收完了这些东西后，他的洞室内依旧还是满满当当的，地上铺了一大片东西。
　　其间有矿石、有草药，还有凶兽骸骨种种，特别是一些他从尔家老祖、龙姑师父囊中捞取到的好东西。这些东西，方束就不准备出手了，而是打算自用，估计能够支撑他好几年的炼蛊养虫之需，甚至连筑基中所需要的科仪准备，都能从中顶上一部分。
　　他打量着，心间暗语：“这些资粮若是也换算成灵石，我此番的收获，当是能直破十万灵石之巨！”一时间，他的心神触动，目中不胜感慨。
　　十万两灵石，如此数目便是落在筑基地仙的身上，应当也是一笔不菲的身家，值得被觊觎一番了。不由得，方束便回想起了当年身在牯岭镇中，同自家二舅拜师时的窘迫模样。
　　当年的几两次品灵石，都能让舅甥俩局促不已，如今秘境之行半年不到，他方束竟能收获十万两灵石，且还是下品质地。
　　人生造化际遇，当真奇妙。
　　感慨着，方束目色也变得沉着。
　　他虽然欣喜，但并没有因此而让心神变得飘忽。
　　须知此番之所以能赚这多，纯粹是靠着他在秘境之中打生打死拚杀得来的。
　　且不说其中的危险，便说似这等秘境之行的机会，在庐山五宗的历史上，恐怕都难以再有第二回出现。他万不可因为一朝暴富，就以为今后一定还能有这般的机会！
　　方束盘膝打坐，好生地平复了一番自个的心情。
　　随即，他的目光跳动，忽地从活种袋中取出了几方石碑，以及一颗不规则的骨骼珠子。
　　其前者，正是尔家老祖带入秘境中，用以克制了龙师的阵法石碑。
　　此物通体的材质不俗，一眼就能让人看出乃是筑基质地，且是花费了偌大心血，才炼制而成的一面配套阵法。
　　方束多加揣摩了几眼，发现相比于刚得到此物时，他对此物的解析虽有进展，但是此物毕竞乃是筑基之物，若是想要掌握、炼化，他非得自身先达到筑基才行。
　　又或者，他拥有大量的龙气，可以拔擢道篆之能，加速对此物的解析。
　　但此物目前不甚要紧，犯不上花费这般苦工，等着以后筑基了，再炼化使用也不迟。
　　方束多打量了几眼，就将目光收回，转而落在了那方骨骼珠子之上。
　　其缓缓地探入神识，钻入骨珠之中。
　　轰的！
　　一颗颗秘文，陡然就出现在他的脑海当中，密密麻麻，层出不穷哪怕方束拥有道篆，他也是狠狠地失神了好几息。
　　他连忙微阖眼帘，沉定心神。
　　足足一刻钟后，他才目色欣然的睁开眼睛，口中吐出了一词：
　　“白骨舍利。”
　　霎时间，方束颇有种站起身子，大笑几番的心思。
　　这颗珠子，正是灰易那厮，在秘境中所得的传承之物。
　　相比于白骨手臂那件有形之物，此物的内里，实则才是存有对方所得的传承妙法。
　　而这一妙法，名为《白骨真胎道兵祭炼法》。
　　依照此法，可以采炼生灵的尸骸，融血化肉，将之一身的修为尽可能的锁入骨骸中，化作为一只只白骨道兵。
　　从炼精到炼气，再到筑基，此法一共可以祭炼出九劫白骨道兵，层次分明，步骤清晰。
　　特别是，如若成功祭炼出了九劫白骨道兵，则可以让此物吞吃其他祭炼的道兵，有不小的机会能合炼而成一尊准十劫的白骨道兵，其被唤作“白骨真胎”。
　　此物除去法力堪比十劫的丹成真仙之外，还能被祭炼者采炼入身，化作为自身的骨骼。
　　如此或是使得祭炼者自身的修为，突破为准十劫，或是使得自身在重伤濒死之际，能够肉身白骨化，继续苟延残喘，庇佑后人。
　　方束琢磨着如此秘法，瞬间就想到：“如此说来，灰易那厮所获的一截白骨手臂，很可能便是一尊准十劫的白骨真胎之臂？”
　　难怪当初与其斗法，他发现那白骨手臂，竟隐隐比九劫白剑都还了得！
　　一想到和这等好物件失之交臂，若说不痛惜，那方束纯粹是在自欺欺人。
　　一时间，他对灰易那死鬼师父的杀意，更是油然而生，将这件事牢牢记在了心里。
　　不过方束捏着手中的白骨舍利，心间也是微缓。
　　话说他当时在离开秘境时，其实早就想到了一出秘境，大概率会保不住好东西，因此他便存了想要强行地从白骨手臂上掰扯下几根骨头，好歹留作祭炼新钉头箭的心思。
　　结果那白骨手臂着实是坚韧，不是他能掰扯下的。
　　于是他忍着眩晕，在灰易的尸骨上摩挲，从对方的手臂根部摸到了这颗骨珠，发现只有这骨珠能够摘取下来，便不管三七二十一的收入了囊中。
　　如今骨珠到手，内里竞存了这等妙法，倒也是不差。
　　方束低头，眯眼打量着骨珠，还暗道：“除去这方白骨道兵的法诀外，此物既然名为白骨舍利，想来其材质也是非凡，八九成同样是准十劫的真胎质地。
　　或许今后可以能用这珠子来祭炼一方飞剑跳丸，名曰白骨飞剑！”
　　心间大动，他又顾忌着这颗骨珠可能会暴露些什么，招惹来麻烦。
　　方束一狠心，当即就动用道篆，狠狠地将骨珠中的神念摄取一番，不断参悟，硬生生的这颗舍利的参悟次数给消磨光了，彻底磨灭秘文，让其变成了一颗纯粹的白骨珠子。
　　然后他又是用自家的真气，将之温养数遍，消磨杂气，这才将之收入了囊中。
　　接下来，方束又掏出了从那皮肉庵玉面地仙手里交换而来的桃花烟云，并当场逗弄了起来。此物果真如那皮肉庵地仙所言，哪怕未曾经过炼制，也能被他一个炼气仙家驱使，颇为玄妙。方束以所学的金硝云手法来驱使这朵桃花烟云，发现其来去自如，如臂驱使，隐隐还胜过金硝云本身。一时间。
　　他操持着这朵白白粉嫩的桃花烟云，在洞府内或聚或散，来来去去，玩得是不亦乐乎。
　　若是在秘境内，他就能拥有这朵烟云，来去方便，指不定还能再多捞上几笔大资粮、大传承。终于。
　　一番耍子完毕，方束彻底地静下来，将那桃花烟云也收入了袖子里，好好存放。
　　他踱步走在空荡了的洞室内，面色是怡然自得，踌躇满志。
　　这多的收获、这多的功法妙诀，他之筑基的成功率，必须得是在十成整啊！
　　否则，既对不起这些资粮，只怕也是难以保住这多资粮。
　　很快的。
　　方束又莞尔一笑，抖擞精神。
　　他这是想到了除去自家兜里的东西之外，自己还有一笔最大的收获。
　　那便是用一十五株千年灵药，换得的一十五颗功德。
　　功德一物能在庙内兑换筑基资粮、筑基功法，还能传给亲友，稀罕的紧。
　　方束心间一动，当即就不再迟疑，嗖的就遁出了洞府，朝着庙内的药堂、经堂赶去。
　　且让他看看，这五脏庙内的好东西，又能有多少！

第293章 先天换骨丹
　　五脏庙经堂之中。
　　方束验过了身份牌子后，便踱步走入了筑基地仙才能进入的书库。
　　他站在一列列的书架子跟前，目中露出了难以掩饰的欢喜。
　　“不愧为一方仙宗，筑基阶段的功法口诀，亦能有如此之多！”他心间赞叹。
　　随便走了几圈，掠过种种法术、种种修行技艺，方束的脚步最终是停在了事关蛊道的典籍架子上。他放出神识，每每和架子上的玉简们轻轻一碰，玉简便都会嗡嗡一颤，传递出一道神念，告知他内里究竞是藏了何种典籍。
　　方束粗略地扫了一遍，还顿时流露出几丝讶然。
　　只见他直勾勾地望着几方玉简，打量片刻，最终是暗叹了一口气。
　　其原因无它。
　　这几方玉简，正是他的师父龙姑留在经堂中，以供庙内的筑基地仙们参悟兑换的。
　　只可惜，龙师现在已经香消玉殒，也不知道庙内是否已经知晓此事。
　　方束回过神，又打量了几眼龙姑所留的筑基典籍，一个个都作何价格。
　　很快地，他的眉头就微挑。
　　能留在此地的典籍，纷纷都是须得一颗功德才能兑换，其中有部分，除去功德之外，还需要额外的花费灵石，方才能购买到手。
　　当然了，这个规矩是对于筑基地仙们而言。似方束这等提前获得了功德的炼气弟子，在兑换使用上享有极大的优惠，只需付出功德即可，无须付出灵石。
　　并且不仅功法典籍如此，其他的诸如法器、符咒、丹药种种，皆是如此。
　　方束眯眼打量着面前的蛊道典籍，手指放在袖中，暗暗地压了压活种袋。
　　他心道：“看来尔家老祖和龙师所收藏的筑基典籍，其价值还远在我所预料之上。”
　　须知书架上，龙姑所纂的所有蛊道典籍，皆是另备一份收于他的囊中，更有数部孤本秘笈，乃是书架之上不曾有的。
　　而除去蛊道典籍之外，尔家老祖的手里也一共有四部筑基相关的法术，其中有一部还是对方在晋升了八劫地仙后，花费大气力买来的八劫法术。
　　方束得了两人的身家，且恰好两人还都将典籍留在囊中，可谓是幸运至极。
　　甚至他一时间都还诧异：
　　“尔家老祖是存了或是自用，或是身消道死后，让族人得其传承的念头。所以才在袋中存放了这多以供后人东山再起的资粮、典籍。
　　龙师为何也特意在囊中留存了一份……莫非，也是存了一旦事情不利，便在那秘境中留下一方传承的念想么？”
　　他琢磨着庐山秘境内的诸多传承消息，感觉八九成便是如此。
　　遐想了一番。
　　方束收拾好了心思，他快步地从蛊道架子上走开，又走到了关于遁术、腾云之术的架子跟前。他在经堂中足足是磨蹭了一日之多，几乎是将整个经堂的典籍目录，全都扫视了一遍，甚至还引起了经堂内看守地仙的侧目。
　　而其最后，仅仅是兑换了一方筑基法术，以及一本有关前人筑基的心得笔记而已。
　　那法术名为《小采炼还真云禁》，能够采集天地间各种各样的云霞、瘴气、毒烟种种，炼制出一方腾云，以供筑基仙家驱使。
　　其所炼制的腾云，或快或慢，或大或小，慢者仅仅如奔马，快者则如雷鸣，不一而足。
　　之所以这般，乃是因为所炼腾云的效果，纯粹和仙家所用的云料有关。若是用的多，则是能擡起千人万人，乃至十万人，若是用的少，则是能驮一人都勉强。
　　而方束手中，正好是有着从那皮肉庵女仙的手中换来的桃花烟云。
　　虽说这烟云，他现在便可以通过金硝云的法术进行驱使，但以炼气法术来驾驭筑基灵材，终究是不甚利索，还是兑换一番筑基法术为好，早买早享受。
　　正好这《小采炼还真云禁》，对法力的要求不高，其中还拥有配套的炼气法门，极其方便方束修行。而其缺点，则是手法复杂，祭炼的难度较高，但这一缺点对于方束而言，便丝毫不算问题。得了法术后，他离开经堂，又兜兜转转的，再次来到了丹堂。
　　丹堂中的好物，可就不似经堂那般是直接就摆在架子上，而是布置了重重的阵法，封禁在一口又一口的大鼎之中。
　　若有人取药，则是须得如酿酒开坛般，徐徐开启。
　　方束来此，他也不像在经堂中那般逛来逛去，而是朝那看守丹堂的老丹师一礼后，让对方带着他直奔某个药鼎。
　　老丹师诧异看着方束，指着药鼎问：“道友当真确定了，要以两功德为代价，来兑换这一炉丹药？”方束面色认真，点了点头。
　　那老丹师发色苍白，衣着朴素，身上还带着一股老人味儿，明显是个浸淫丹道日久，但却未能突破筑基的老手艺人，也不知还能活多久。
　　这人似乎对外界的消息不甚感兴趣，也不知晓方束的身份，口中嘟囔：“好好的功德，留着筑基为好。购了这炉先天换骨丹，当心根基打得太过扎实，反倒是筑基时缺了筑基资粮。”
　　但老丹师也只是嘟囔了两句，确定了方束的意向后，连丹堂的筑基地仙都没请示，直接就勾销了他的两颗功德，并诵念咒语，开了那药鼎。
　　这让方束一时诧异。
　　老丹师似乎是瞧出了他的诧异，嘿嘿自笑道：“似某这等人，既入丹堂，又无子嗣，说好听点，乃是宗门底蕴，说难听点，身死皆属宗门，老狗罢了。
　　不过在这丹堂内，某的权柄，却还算不差的。”
　　话语说完，对方指着那药鼎，让方束连药鼎一起搬走，并交代：
　　“此丹共有一十八丸，能助人调养肉身，修复脏器，改易根骨，对稳固根基颇有帮助，特别是不修肉身的仙家，甚至连灵根也能精纯几分，只是无法提升品级。
　　不过切记，这一十八丸，得依着方子服用，一丸都不能少。若少了一丸，则药效全无，只如糖豆般罢了“多谢前辈叮嘱。”方束拱手，认真道谢。
　　他一挥袖袍，便将这炉先天换骨丹收入了囊中。
　　接下来。
　　方束又在丹堂内采买换购了一些杂七杂八丹药，特别是几种能滋养蛊虫的虫丹虫饵，随即他就又马不停蹄地赶往了金家多宝堂，参加众人一早就定下的酒宴。
　　一到地方，他便发现这酒宴与会的人数着实是不少。
　　许多和众人压根没有关系的仙家们，也都想尽法子的攀了过来。
　　好在人数再多，也影响不到雅间当中的方束等人。
　　他身处其中，一如当日回宗时一般，仍然是全场瞩目的焦点，前来进酒奉茶之人，一直都没有断过。与其形成了鲜明对比的，则是黑鼠那厮一直都低着头，只在沉默寡言的吃酒吃茶，偶尔才和周遭人等寒暄几句。
　　如此七日，一晃而过。
　　一等酒宴结束，杂事尽了，方束就封闭了洞府，还在户堂中挂了免扰的牌子。
　　眼下距离所谓的筑基大会，还有两月有余的光景。
　　这时间说多不多，说少不少。
　　他正好试着在这点时间内，看能否将那剩下的一蟾真气，也给补足
　　没错，此番闭关，方束便是欲要拚一拚，看能否修得百蟾真气！
　　这也是他会花费整整两颗功德，兑换那炉先天换骨丹的缘故。

第294章 一百零八蟾 萌芽
　　洞室之中。
　　方束赤着身子，不着片缕。
　　他直接就盘坐在那方储存丹药的药鼎里面，且鼎下还烧着炭火，将整个鼎身都变得赤红。
　　一股浓郁的药香气，正在不断的从鼎中药液内涌出，使得洞室水道内的活鱼们，都不断的翻滚到水面，吞吐这些药香。
　　此刻的方束，体内的气血奔腾至极，若非他的肉身坚韧，只怕是早就已经七窍流血，退出了服药修炼的状态。
　　忽地，砰砰砰的声音，在他的身上响起。
　　只见是方束运起手掌，狠狠的拍击着自己的心口位置，并掐诀吐咒，强行定住了自己身体内越发亢奋的气血。
　　随即他缓缓的睁开了眼睛，虚虚一抓，一粒银光闪闪的丹药便出现在他的身前。
　　方束缓缓吐声：“这是最后一粒了。 “
　　距离他闭关修行，已经是过去了一月之多。 那花费两功德换购而来的先天换骨丹，已经是被他服用了一十七颗。
　　此丹的药效，当真是不愧为一等一的固本培元之效，让方束体内的龙鲸养身功无须修行，便颇有精进，且果然是让他体内的虫草灵根，隐隐间又精纯了几分。
　　只是距离方束修得那百蟾的真气，却依旧还有着一道门槛。
　　这让他隐隐的意识到，或许百蟾真气一物，当真唯有传言中的天地灵根，或者至少也得是上等灵根者，才有可能修得。
　　而对于他这个中等灵根的家伙来说，着实是太过勉强。
　　“只能希望这炉丹药，真如那前人笔记中所言，全部服用完毕后，有着脱胎换骨之妙。” 方束心间暗想。
　　先天换骨丹，其在服用前十七颗时，虽有妙用，但是效果有限，只有当服用完整整十八颗后，所有的药效才会激发而出。
　　方束便是期待着，能借着这股厚积薄发的药力，一举打破桎梏，修得那百蟾真气！
　　当即，他沉下心神，缓缓地调理身子。
　　静坐约莫三日后，他便动作熟稔地，云淡风轻般就将那第十八颗先天换骨丹吞入了腹中。
　　此丹一入腹内，并不会化开，甚至若是服食者不主动地用真气去炼化它，如何吃进肚子里的，它便会如何地拉出来。
　　方束在取丹时，还听那个老丹师闲谈过庙内的一件趣事。
　　说是曾经有一庙内天骄，为人骄傲，悟性不差，靠山也不小，只是根骨不足了些。
　　于是在其筑基前，那人的靠山便花费偌大的代价，帮其兑换了一炉先天换骨丹。 可怎料，那天骄在服用丹药时，因为一时疏忽，竟让家中的一条灵宠老狗，吞吃了一颗药丸。
　　本以为这炉丹药会因此服用失败，功亏一篑，可谁曾想，那老狗颇通人性，得知自己闯了大祸，也不敢炼化体内的药丸，便老老实实的原封原拉了出来.........
　　至于这件趣事最后的结局如何，老丹师笑而不语，只是说那天骄后来筑基功成，并未再出过岔子。 洞室法坛上，方束正全神贯注在腹中的药丸之上。
　　汩汩！
　　随着他的真气涌上，银光闪闪的丹药缓缓融化，一股股药力，当即就渗透进入了方束的体内，并随着血液，流淌在他的全身上下。
　　终于，当这颗药丸也被彻底的炼化后，方束顿觉全身炙热，往日里积蓄在他体内的药力，全部都躁动起来。
　　他顿时就感觉胸腹之中，好似有炭火在灼烧。
　　一时间，他按捺不住，使得周身的气血震动，咯噔一声，其竟然仅凭肉身之力，便崩裂了周身盘坐的药鼎。
　　鼎中用来辅佐的药液自法坛上落下，流入了洞府内的水道中，惹得那些游鱼们纷纷扑腾争夺不已。 哪怕这些药液只是用来辅佐的，但其对于活鱼们而言，依旧是药力太过猛烈，陡然就导致水道中的不少活鱼翻起了肚皮。
　　而方束自己现在，也是感觉自己整个人要翻起肚皮了，身子像是要炸开了似的。
　　当即的，他舞动着身子，在法坛上踏罡步斗，熬炼起了龙鲸养身功，用此功来化开体内汹涌的药力，并且将那磅礴的药力，悉数转化为自身真气，以此去叩开那百蟾关隘。
　　一点一滴、一丝一缕！
　　方束久久未曾增长的真气，此刻终于是缓慢又坚韧的增长。
　　他在法坛上如此熬炼着，一熬便是七日之多。
　　在第七日时，他体内的真气已然是极其逼近那百蟾，甚至他感觉体内的虫草灵根吞吐灵气的效率，比之服药前都是增长了一成之多！
　　如此灵根，虽然尚且是中等，但是距离上等应是也差不太多了。
　　只是，这百蟾真气对于根骨和根基的看重，终究还是超过了方束的预料，哪怕一十八颗换骨丹相助，他依旧是感觉那最后的一点门槛，难以跨过。
　　于是乎，方束心头一横，陡然便从活种袋中抓出了一捧灵药片，塞入了口中，又将百两中品灵石，奢侈地掷在法坛上，用脚碾碎数颗！
　　其心间冷哼：“底蕴根骨不足麽？ 那某便用灵石、用灵药，砸出个厚重底蕴来！ “
　　千年灵药被他强行服入了体内，且不是含服，而是直接下肚。
　　一股同样精纯的灵力，瞬间自其肠腹中再次汹涌而出，让他五脏六腑都是战栗。
　　那些中品灵石在被碾碎后，其中的灵气同样也是腾腾而起，并且在阵法的加持下，蜂拥而入，自他的体表钻入。
　　如此内外夹击之下，方束身上的灵压更甚，他顿觉自己的身子好似炉中赤铁般，正在被反复的捶打，有着破碎崩溃的风险。
　　但这般景象，虽然凶险，却也在他的预料当中。
　　借着龙鲸养身法，方束早就已经是将肉身也熬炼成了六劫圆满质地，并不逊色于所谓的房中武道仙家。 正是有着如此强横的肉身，他方才敢这般的压榨自身。
　　而在如此下了重注之下，他体内的真气，果真是再次翻滚，开始了丝丝缕缕的扩张。
　　当方束越发感觉肉身仿佛要炸开似的时，他的真气也是愈发的逼近百蟾。
　　如此情形，让其心神震动不已。
　　终于，功夫不负有心人。
　　啪哢一声，仿佛泡沫破裂般的声音出现在他的体内，其九十九蟾之多的真气，打碎了最后一层隔膜，成功的演变为百蟾之多。
　　汩汩！ 并且在打破了这个桎梏后，方束体内的真气还没有停止增长。
　　其在跨过了门槛后，便汹涌至极的奔腾起来，所增长的速度远远超过先前。
　　短短半日时光，方束的真气就从百蟾，增长到了一百零二蟾。
　　瞧见这等情形，他干脆心头再次一横，除去留了三片千年灵药片作为保命之用外，其余的全都是依次服食下肚。
　　且法坛上的中品灵石，也被他再次碾碎十两，释放出大量精纯的灵力。
　　如此厚重的资粮，虽然比不得突破筑基所需的一整条灵脉之重，但俨然也是庙内世家子弟都难以想象的了。
　　不过方束对此消耗，倒是不甚在意。
　　赚这多的资粮，为得可不就是在关键的时候，能狠狠的砸上一番麽！
　　呼呼，在庞大的资粮灌注之下，他的真气再次增长，最终抵达到了一百零八蟾之多，这才再次停止，似乎又遇到了门槛。
　　隐隐间，方束能够感觉到，在一百零八蟾之上，还有另外一重天地，若是能够跨过，他所能获得的好处，必然更多！
　　但是很可惜，不管是他的肉身，还是他的身家，在这番的修行中，已经是将平日里积攒的底蕴压榨得差不多，已是再无余力去帮他再上一层楼了。
　　一时间，他心间还暗想：“我共有一十五颗功德，除去为二舅、房鹿师姐、独师各留一颗，以及花销的三颗之外，尚有九颗......
　　不若，等闭关结束，再去庙内兑换一番固本培元之药，夯实一番根基，看还能不能继续往上拱一拱？ “但是转念之间，他就将这些想法无奈地放下了。
　　先天换骨丹，便已经是五脏庙中最为顶尖的固本丹药，若非他兑换了前人的筑基心得，他连此药都不会知晓。
　　且不说庙内目前已无第二炉先天换骨丹，便是有，他也已经是服用过一回，第二回便再无几分药效，只会如糖豆一般。
　　除非...... 他能托庙内的筑基地仙们，帮他前往诸如瀚海仙城那等有炼神神仙坐镇的地域，求购到更加了得的灵丹妙药，这样才能有希望再去打破一百零八蟾真气的关隘。
　　方束摇摇头，没有做此痴心妄想。
　　他在心间暗道：
　　“百蟾真气便已是天地灵根者，方能为之的了。
　　在其之上者，恐怕只有那些神仙传人、玄门道子们，方才能为之。 “
　　他一个凡间出身的泥腿子，如今在各种机缘之下，能修得一百零八蟾，便已经是打破了自身根骨的桎梏，远超庐山五宗弟子们之想象，自是该见好就收。
　　心念一落，方束沉下心神，开始缓缓地收敛周身翻滚的真气。
　　足足七日后，他收功完毕，这才退出了修行状态。
　　在真气突破百蟾后，方束甫一睁眼，便察觉到了周身天地灵气之活跃，远胜过他闭关之前。 其还感觉浑身通泰，真气运转起来，利索至极，当是从前的两倍。
　　算上他的真气厚度，若是再与人斗法，单单真气上面，他的法力强度恐怕就相当于是同境界者的三倍有余。
　　一人便能打三人！！
　　脚步雀跃间，方束看着狼藉的洞府，丝毫不觉得杂乱。
　　他挥了挥袖袍，将残破的鼎器碎片种种皆数卷起。
　　随即他又试探着，将那桃花烟云取出，运用已经掌握的云禁法术操使了一番。
　　结果方束惊奇地发现，他以一百零八蟾的真气来驱使这朵烟云，其效用种种，已是媲美云禁法术中所言的七劫层次。
　　他尚未突破到筑基，竟然便掌握了相当于筑基级别的腾云之术！
　　若是等到他筑基了，且彻底掌握了这门云禁法术，其所施展的腾云之效，定会是七劫中的顶尖层次，甚至是媲美八劫！
　　“方束的心神振奋，欢喜道：
　　”这便是厚积薄发，百蟾真气所带来的法力麽。”
　　霎时间，他顿觉自己先前那不惜代价、狠狠砸入资粮的选择，着实是明智之举。
　　好生地梳理了一番百蟾真气带来的好处，方束的心神逐渐地平静下来。
　　但他踱步走到法坛上，心神依旧是愉悦不已，好似饮酒了一般醺醺然。
　　话说在道篆中，他之突破筑基的几率，根据道篆的各种评估，已然是达到了【九成九】之多！ 这等几率，只要不是惹了天怒，遭了雷劈，俨然便是板上钉钉的事情。
　　甚至方束还琢磨着，要不要现在就筑基一番。
　　只可惜，哪怕是那传言中的道脉筑基，其同样也是须得灵脉相助，所需要的灵气灵压，并非是用灵石能够搭建而出的。
　　即便能用灵石搭建，其所需要配套使用的阵法，也不是方束所能据有的。 至少据他了解，整个庐山五宗都没有如此手段，全都只能老老实实的采炼灵脉，靠着天地伟力来筑基。
　　方束心间怡然，不疾不徐地想着：“且等着筑基大会召开，到时候得了庙内的灵脉赏赐后，再行筑基也不迟。 “
　　正好，他还听闻在筑基大会上，连五脏庙主都会现身一番，为他们这些筑基种子们亲自讲道授法。 似这等丹成中人的讲道，其必然是高屋建瓴，哪怕对方只讲那坐地筑基法，其间的种种也会有助于方束查漏补缺一番。
　　心间思量清楚，方束按捺住了筑基的冲动。
　　其盘坐而下，打算借着剩下的时间，好生温养一番修为。
　　若是再有闲暇，则一并试着用百蟾真气去祭炼一下那颗白骨舍利，看能否将之依据剑诀传承，化作为一柄白骨飞剑或白骨跳丸。
　　但是。
　　在接下来的时日里，方束在修行中，心思却屡屡地就会落在了自家的蛊虫，以及浑身的血液之上。 他每每打坐炼气，身上的血液都会和自家的蛊虫们生出某种共鸣，让他有种想要炼蛊的想法！ 起初，他还以为只是自己炼气太久，疏忽了蛊术，所生出的杂念。
　　结果他越是闭关，心间想要炼蛊的想法便越是冲动，越发的难以抑制。
　　而当他真个炼蛊后，那一只只六劫蛊虫，乃至准七劫蛊虫出现，他却是又会发自内心的感觉不满意，总觉差了什么。
　　如此心血来潮之感，一直骚扰着他，直到了筑基大会来临的当天，都没有消退。
　　等到临了出门时，他才后知后觉的意识到：
　　“噫，此乃蛊脉之萌芽乎？”

第294章 一百零八蟾 萌芽
　　洞室之中。
　　方束赤着身子，不着片缕。
　　他直接就盘坐在那方储存丹药的药鼎里面，且鼎下还烧着炭火，将整个鼎身都变得赤红。
　　一股浓郁的药香气，正在不断的从鼎中药液内涌出，使得洞室水道内的活鱼们，都不断的翻滚到水面，吞吐这些药香。
　　此刻的方束，体内的气血奔腾至极，若非他的肉身坚韧，只怕是早就已经七窍流血，退出了服药修炼的状态。
　　忽地，砰砰砰的声音，在他的身上响起。
　　只见是方束运起手掌，狠狠的拍击着自己的心口位置，并掐诀吐咒，强行定住了自己身体内越发亢奋的气血。
　　随即他缓缓的睁开了眼睛，虚虚一抓，一粒银光闪闪的丹药便出现在他的身前。
　　方束缓缓吐声：“这是最后一粒了。”
　　距离他闭关修行，已经是过去了一月之多。那花费两功德换购而来的先天换骨丹，已经是被他服用了一十七颗。
　　此丹的药效，当真是不愧为一等一的固本培元之效，让方束体内的龙鲸养身功无须修行，便颇有精进，且果然是让他体内的虫草灵根，隐隐间又精纯了几分。
　　只是距离方束修得那百蟾的真气，却依旧还有着一道门槛。
　　这让他隐隐的意识到，或许百蟾真气一物，当真唯有传言中的天地灵根，或者至少也得是上等灵根者，才有可能修得。
　　而对于他这个中等灵根的家伙来说，着实是太过勉强。
　　“只能希望这炉丹药，真如那前人笔记中所言，全部服用完毕后，有着脱胎换骨之妙。”方束心间暗想。
　　先天换骨丹，其在服用前十七颗时，虽有妙用，但是效果有限，只有当服用完整整十八颗后，所有的药效才会激发而出。
　　方束便是期待着，能借着这股厚积薄发的药力，一举打破桎梏，修得那百蟾真气！
　　当即，他沉下心神，缓缓地调理身子。
　　静坐约莫三日后，他便动作熟稔地，云淡风轻般就将那第十八颗先天换骨丹吞入了腹中。
　　此丹一入腹内，并不会化开，甚至若是服食者不主动地用真气去炼化它，如何吃进肚子里的，它便会如何地拉出来。
　　方束在取丹时，还听那个老丹师闲谈过庙内的一件趣事。
　　说是曾经有一庙内天骄，为人骄傲，悟性不差，靠山也不小，只是根骨不足了些。
　　于是在其筑基前，那人的靠山便花费偌大的代价，帮其兑换了一炉先天换骨丹。可怎料，那天骄在服用丹药时，因为一时疏忽，竟让家中的一条灵宠老狗，吞吃了一颗药丸。
　　本以为这炉丹药会因此服用失败，功亏一篑，可谁曾想，那老狗颇通人性，得知自己闯了大祸，也不敢炼化体内的药丸，便老老实实的原封原拉了出来………
　　至于这件趣事最后的结局如何，老丹师笑而不语，只是说那天骄后来筑基功成，并未再出过岔子。洞室法坛上，方束正全神贯注在腹中的药丸之上。
　　汩汩！
　　随着他的真气涌上，银光闪闪的丹药缓缓融化，一股股药力，当即就渗透进入了方束的体内，并随着血液，流淌在他的全身上下。
　　终于，当这颗药丸也被彻底的炼化后，方束顿觉全身炙热，往日里积蓄在他体内的药力，全部都躁动起来。
　　他顿时就感觉胸腹之中，好似有炭火在灼烧。
　　一时间，他按捺不住，使得周身的气血震动，咯噔一声，其竟然仅凭肉身之力，便崩裂了周身盘坐的药鼎。
　　鼎中用来辅佐的药液自法坛上落下，流入了洞府内的水道中，惹得那些游鱼们纷纷扑腾争夺不已。哪怕这些药液只是用来辅佐的，但其对于活鱼们而言，依旧是药力太过猛烈，陡然就导致水道中的不少活鱼翻起了肚皮。
　　而方束自己现在，也是感觉自己整个人要翻起肚皮了，身子像是要炸开了似的。
　　当即的，他舞动着身子，在法坛上踏罡步斗，熬炼起了龙鲸养身功，用此功来化开体内汹涌的药力，并且将那磅礴的药力，悉数转化为自身真气，以此去叩开那百蟾关隘。
　　一点一滴、一丝一缕！
　　方束久久未曾增长的真气，此刻终于是缓慢又坚韧的增长。
　　他在法坛上如此熬炼着，一熬便是七日之多。
　　在第七日时，他体内的真气已然是极其逼近那百蟾，甚至他感觉体内的虫草灵根吞吐灵气的效率，比之服药前都是增长了一成之多！
　　如此灵根，虽然尚且是中等，但是距离上等应是也差不太多了。
　　只是，这百蟾真气对于根骨和根基的看重，终究还是超过了方束的预料，哪怕一十八颗换骨丹相助，他依旧是感觉那最后的一点门槛，难以跨过。
　　于是乎，方束心头一横，陡然便从活种袋中抓出了一捧灵药片，塞入了口中，又将百两中品灵石，奢侈地掷在法坛上，用脚碾碎数颗！
　　其心间冷哼：“底蕴根骨不足么？那某便用灵石、用灵药，砸出个厚重底蕴来！”
　　千年灵药被他强行服入了体内，且不是含服，而是直接下肚。
　　一股同样精纯的灵力，瞬间自其肠腹中再次汹涌而出，让他五脏六腑都是战栗。
　　那些中品灵石在被碾碎后，其中的灵气同样也是腾腾而起，并且在阵法的加持下，蜂拥而入，自他的体表钻入。
　　如此内外夹击之下，方束身上的灵压更甚，他顿觉自己的身子好似炉中赤铁般，正在被反复的捶打，有着破碎崩溃的风险。
　　但这般景象，虽然凶险，却也在他的预料当中。
　　借着龙鲸养身法，方束早就已经是将肉身也熬炼成了六劫圆满质地，并不逊色于所谓的房中武道仙家。正是有着如此强横的肉身，他方才敢这般的压榨自身。
　　而在如此下了重注之下，他体内的真气，果真是再次翻滚，开始了丝丝缕缕的扩张。
　　当方束越发感觉肉身仿佛要炸开似的时，他的真气也是愈发的逼近百蟾。
　　如此情形，让其心神震动不已。
　　终于，功夫不负有心人。
　　啪哢一声，仿佛泡沫破裂般的声音出现在他的体内，其九十九蟾之多的真气，打碎了最后一层隔膜，成功的演变为百蟾之多。
　　汩汩！并且在打破了这个桎梏后，方束体内的真气还没有停止增长。
　　其在跨过了门槛后，便汹涌至极的奔腾起来，所增长的速度远远超过先前。
　　短短半日时光，方束的真气就从百蟾，增长到了一百零二蟾。
　　瞧见这等情形，他干脆心头再次一横，除去留了三片千年灵药片作为保命之用外，其余的全都是依次服食下肚。
　　且法坛上的中品灵石，也被他再次碾碎十两，释放出大量精纯的灵力。
　　如此厚重的资粮，虽然比不得突破筑基所需的一整条灵脉之重，但俨然也是庙内世家子弟都难以想象的了。
　　不过方束对此消耗，倒是不甚在意。
　　赚这多的资粮，为得可不就是在关键的时候，能狠狠的砸上一番么！
　　呼呼，在庞大的资粮灌注之下，他的真气再次增长，最终抵达到了一百零八蟾之多，这才再次停止，似乎又遇到了门槛。
　　隐隐间，方束能够感觉到，在一百零八蟾之上，还有另外一重天地，若是能够跨过，他所能获得的好处，必然更多！
　　但是很可惜，不管是他的肉身，还是他的身家，在这番的修行中，已经是将平日里积攒的底蕴压榨得差不多，已是再无余力去帮他再上一层楼了。
　　一时间，他心间还暗想：“我共有一十五颗功德，除去为二舅、房鹿师姐、独师各留一颗，以及花销的三颗之外，尚有九颗……
　　不若，等闭关结束，再去庙内兑换一番固本培元之药，夯实一番根基，看还能不能继续往上拱一拱？”但是转念之间，他就将这些想法无奈地放下了。
　　先天换骨丹，便已经是五脏庙中最为顶尖的固本丹药，若非他兑换了前人的筑基心得，他连此药都不会知晓。
　　且不说庙内目前已无第二炉先天换骨丹，便是有，他也已经是服用过一回，第二回便再无几分药效，只会如糖豆一般。
　　除非……他能托庙内的筑基地仙们，帮他前往诸如瀚海仙城那等有炼神神仙坐镇的地域，求购到更加了得的灵丹妙药，这样才能有希望再去打破一百零八蟾真气的关隘。
　　方束摇摇头，没有做此痴心妄想。
　　他在心间暗道：
　　“百蟾真气便已是天地灵根者，方能为之的了。
　　在其之上者，恐怕只有那些神仙传人、玄门道子们，方才能为之。”
　　他一个凡间出身的泥腿子，如今在各种机缘之下，能修得一百零八蟾，便已经是打破了自身根骨的桎梏，远超庐山五宗弟子们之想象，自是该见好就收。
　　心念一落，方束沉下心神，开始缓缓地收敛周身翻滚的真气。
　　足足七日后，他收功完毕，这才退出了修行状态。
　　在真气突破百蟾后，方束甫一睁眼，便察觉到了周身天地灵气之活跃，远胜过他闭关之前。其还感觉浑身通泰，真气运转起来，利索至极，当是从前的两倍。
　　算上他的真气厚度，若是再与人斗法，单单真气上面，他的法力强度恐怕就相当于是同境界者的三倍有余。
　　一人便能打三人!！
　　脚步雀跃间，方束看着狼藉的洞府，丝毫不觉得杂乱。
　　他挥了挥袖袍，将残破的鼎器碎片种种皆数卷起。
　　随即他又试探着，将那桃花烟云取出，运用已经掌握的云禁法术操使了一番。
　　结果方束惊奇地发现，他以一百零八蟾的真气来驱使这朵烟云，其效用种种，已是媲美云禁法术中所言的七劫层次。
　　他尚未突破到筑基，竟然便掌握了相当于筑基级别的腾云之术！
　　若是等到他筑基了，且彻底掌握了这门云禁法术，其所施展的腾云之效，定会是七劫中的顶尖层次，甚至是媲美八劫！
　　方束的心神振奋，欢喜道：
　　“这便是厚积薄发，百蟾真气所带来的法力么。”
　　霎时间，他顿觉自己先前那不惜代价、狠狠砸入资粮的选择，着实是明智之举。
　　好生地梳理了一番百蟾真气带来的好处，方束的心神逐渐地平静下来。
　　但他踱步走到法坛上，心神依旧是愉悦不已，好似饮酒了一般醺醺然。
　　话说在道篆中，他之突破筑基的几率，根据道篆的各种评估，已然是达到了【九成九】之多！这等几率，只要不是惹了天怒，遭了雷劈，俨然便是板上钉钉的事情。
　　甚至方束还琢磨着，要不要现在就筑基一番。
　　只可惜，哪怕是那传言中的道脉筑基，其同样也是须得灵脉相助，所需要的灵气灵压，并非是用灵石能够搭建而出的。
　　即便能用灵石搭建，其所需要配套使用的阵法，也不是方束所能据有的。至少据他了解，整个庐山五宗都没有如此手段，全都只能老老实实的采炼灵脉，靠着天地伟力来筑基。
　　方束心间怡然，不疾不徐地想着：“且等着筑基大会召开，到时候得了庙内的灵脉赏赐后，再行筑基也不迟。”
　　正好，他还听闻在筑基大会上，连五脏庙主都会现身一番，为他们这些筑基种子们亲自讲道授法。似这等丹成中人的讲道，其必然是高屋建瓴，哪怕对方只讲那坐地筑基法，其间的种种也会有助于方束查漏补缺一番。
　　心间思量清楚，方束按捺住了筑基的冲动。
　　其盘坐而下，打算借着剩下的时间，好生温养一番修为。
　　若是再有闲暇，则一并试着用百蟾真气去祭炼一下那颗白骨舍利，看能否将之依据剑诀传承，化作为一柄白骨飞剑或白骨跳丸。
　　但是。
　　在接下来的时日里，方束在修行中，心思却屡屡地就会落在了自家的蛊虫，以及浑身的血液之上。他每每打坐炼气，身上的血液都会和自家的蛊虫们生出某种共鸣，让他有种想要炼蛊的想法！起初，他还以为只是自己炼气太久，疏忽了蛊术，所生出的杂念。
　　结果他越是闭关，心间想要炼蛊的想法便越是冲动，越发的难以抑制。
　　而当他真个炼蛊后，那一只只六劫蛊虫，乃至准七劫蛊虫出现，他却是又会发自内心的感觉不满意，总觉差了什么。
　　如此心血来潮之感，一直骚扰着他，直到了筑基大会来临的当天，都没有消退。
　　等到临了出门时，他才后知后觉的意识到：
　　“噫，此乃蛊脉之萌芽乎？”

第295章 古庐山 五宗
　　根据血母经中所言，道脉筑基的仙家，其在筑基之时，不仅体内会发生翻天覆地的变化，法力大增。体外一并会有异象诞生，或是风云汇聚，或是夏雨雪，或是蛇虫齐出、土色发黑、草不生、雨水不聚，乃至白虎衔尸、朱雀悲鸣、山崩地裂、白日星现等种种。
　　而在筑基之前，仙家同样也会心间有所感应，体外有所征兆。
　　如此征兆，乃是一种好事，且往往就会和仙家所要筑就的道脉相关。
　　方束在五脏庙内，一边前行，心间一边思量着：
　　“我之灵根不足，中等灵根都还是靠着机缘得来，阴阳五行的道脉必然与我无干。
　　因此我若是道脉筑基，便只能是落脚在我所修炼的仙学技艺之上，如蛊道、如阵道、如器道……现如今，果然是要落脚在了蛊道之上了么。”
　　他心间顿时欢喜，且微松一口气。
　　有关于道脉筑基的内容，方束只是在血母经书和那残破的剑修传承中了解了一些，不算全面。且根据两份传承中所言，道脉一物，其虽然和仙家过往所修行钻研的道理有关，但是其所能修证的道脉，并不一定就会如仙家所料。
　　世间有不少仙家最终筑就的道脉，完全就出乎了本人的预料，甚至是截然相反。
　　其中最典型的，便是有仙家擅长玩弄奇火，一生所修皆数和火焰相关，结果在筑就道脉时，偏偏就铸就了异水之脉。
　　其后才发现，这人之所以擅长玩弄奇火，竟然是因为体质奇特，乃是弱水之体，引而不发，但也正因此才不受奇火的熏烧，能够克制天下间的许多火法，在火法的修炼上极具便利。
　　如此情况放在仙家技艺上，也是不少见。
　　有人嗜好安身保命之法，结果最终却铸就了个五行雷法对道脉，该脉最是擅杀伐。
　　而究其原因，竟然是因为那人在内心中，认为最好的安身保命之举，其实便是先下手为强，以无上的法力打杀所有贼人！
　　因此方束对于自身道脉的评估，虽然认为大概率会是筑就出虫脉，走上巫蛊压胜一道，但因为他的仙学技艺修炼颇为杂乱，特别是在阵道方面的钻研也不小，心间便存了疑虑，担心铸就出蛊脉以外的道脉。而如今，他尚未着手筑基，还只是修得百蟾真气，身上就已经是有着这般蛊脉征兆。
　　其俨然就是天地启迪，预示着他所筑的道脉，必然就和炼蛊养蛊有关。
　　此乃一件好事，不仅他今后可以继续在巫蛊压胜科上钻研，也能提醒他在筑基之时，将全部的心思都落在蛊道之上，以此为主。
　　如此更能方便他在筑基登道中，事半功倍，得享好处！
　　不多时。
　　方束怀着心间的喜意，雀跃的便登上了户堂所在的山头。
　　此刻的户堂阶梯前，已经是聚拢了不少的五脏庙弟子。
　　今日的筑基大会，乃是全庙的盛会，虽然主要听道授法的对象，会是方束他们这些出入了秘境的弟子，但是此会并不设置门槛，而是大开方便之门，乃一无遮大会。
　　但凡庙内的弟子们，乃至于杂役，皆可前来旁听，不受拘束。
　　户堂门前，诸多弟子们同样都是脚步雀跃，面色欣然。
　　方束刚一露面，便有人瞧见了他，对方几人当即就招呼：“方兄！”
　　“方束道友来了！”
　　金多宝、房鹿等人已经是杵在了场中，且还占据了一个不错的位置，同样在唤他过去。
　　方束也不客气，一边颔首一边快步走上。
　　他走到近处，朝着几人拱手：“见过诸位道友。”
　　房鹿等人笑看着他，见他面上喜色也是明显，纷纷或调侃，或艳羡：
　　“此番筑基大会一过，下次再见，想来我等就该称呼方兄为方仙长了。”
　　“方兄乃是本庙秘境试炼的魁首，共计赚有一十五颗功德，必然会得到庙主青睐。指不定，庙主都会想要收你为徒！”
　　其间还有人好奇地出声：
　　“咦，蛊堂的龙姑仙家，此番可有出关？听说这次筑基大会，只要不是在闭死关的地仙，都会被唤出来拜见庙主，以示恭敬。”
　　方束本是含笑的和彼辈言语着，但是听见了这话，面上的笑容稍微收敛，只是不咸不淡的道了句自己并不知晓。
　　随即，又有其余的仙家赶来，混入了众人当中。
　　其中便有那尔代媛。
　　此女来时，也是独身一人，并且还惹得了不少仙家的侧目。
　　这是因为近三个月以来，尔家尔谷当中的变故，可是和蛊堂不一样。
　　蛊堂只不过是龙姑仙家和二师兄一直没有露面，外人多以为是闭关尚未出来，而尔家则是从上到下，几乎所有的炼气仙家都不再露面，消失一空。
　　并且随着一些债主找上门来，庙内的众人方才发现，就连尔谷这一尔家祖业，也都被尔家的老祖抵押了出去，换得了灵石种种。
　　如此动静，立刻就让人浮想联翩，猜测尔家八九成是已经遭了大难，且多半就和庐山秘境有关。因此尔代媛这个尔家独苗，近来颇是受到庙内人等的关注，其中不少人还是筑基地仙。
　　好在此女如今俨然也是一个筑基种子，且她在秘境中共计赚得了三株灵药，让那些讨债的人尚且不敢欺凌她。
　　只是打算等尔代媛筑基成功或失败后，再来找此女论说。
　　方束同此女相对而视，面上都只是淡淡的点了点头，并未多说什么。但实则，神识已然是相碰，言语了许多。
　　随着时间的流逝，户堂门前的人数越来越多，诸多杂役们原本杵在外围，本是不敢出声的，但是瞧见内里议论得热火朝天，他们也逐渐放开了胆子，开始议论不已。
　　现场可谓是人声鼎沸，乱哄哄的，好似逛大集一般。
　　终于。
　　日暮降临时分，一道道流光，出现在了户堂的山头上方，其使得一众弟子们有所收敛，嘈杂声顿时变低。
　　这些流光的数目不少，共计当是过了半百之数，且个个凌空而立，气势非凡，正是庙内与会的筑基地仙们。
　　一阵阵黑云也是逐渐出现在了众人的脚下，让众人仿佛踩在了棉花上一般，轻飘飘的。
　　忽地就有吟咏声，出现在户堂的山头：
　　“今日大好吉日，欢迎诸位大小道友，前来赴会！”
　　现场的嗡嗡声陡然一静。
　　方束等人擡头看去，便瞧见了三颗硕大的头颅，从经堂背后探出，正摇晃着打量众人。
　　那些立在半空中的筑基地仙们，则是纷纷拱手呼喝：“见过三都！”
　　方束等人听见声音，也是连忙此起彼伏般的作揖高呼：
　　“拜见三都！！”
　　声声呼喝间，鹿车、牛车、羊车三都的身影，彻底地从户堂背后走出。
　　他们皆是人身模样，但顶着鹿牛羊之头，显得相貌奇古，仿佛是从上古传言中走出来的异人巨人。这三人分作成了三足鼎立之势，杵在一众弟子的周身。
　　三人面上含笑，在点头应了应后，便纷纷面色一正，朝着中央低呼：
　　“五脏庙上下，恭请庙主临身！”
　　三都的呼喝声，犹如滚雷，让站定在半空中的地仙们都犹如浮萍般上下起伏。
　　方束等一众的炼气弟子们，更是摇摇晃晃，个个心神悸动。
　　因为他们能够明显的感受到，有三股磅礴的气势，正汇聚在他们的头顶，其若是落下，随时都能将他们碾成肉泥。
　　“恭请庙主临身！”一众地仙们身上的灵光闪烁不定，纷纷低头呼喝。
　　方束等人后知后觉的，连忙打起精神，从心悸中脱离而出，跟着大声呼喝。
　　几番嘈杂之后，五脏庙内自杂役到三都，全都是齐声呼喝，一连九遍有余。
　　当当当的！
　　庙内的镇山大钟也是被众人的呼喝声震动，其自行鸣响，震荡全庙，声传庙外千里。
　　在如此呼喝声中，一道道五色之气自地面冒出，排开黑气，涌上了户堂顶上，缓缓汇聚成了一道人形。对方身宽体胖，披着粗布道袍，面容模糊。
　　方束等人举目看过去，只觉眼中出现了一团五色之气，似晚霞、似日光、似月晕，玄妙无比。“起身。”
　　此人现身，口中和煦的吐出两字。
　　但随即，从三都到杂役，所有人等皆是面色微变，因为他们发觉自家体内的五脏，竞然在庙主言语间，齐齐都震动，有着一种五脏都好似要活过来，从腔子里跳脱出去的奇异感觉。
　　来人只两个字，便差点让五脏庙上下走火入魔。
　　一并的，原本漆黑的庙上天色，也是在无声间变化不定，形成了一种奇异的天光，冥冥不定，颜色浓重，好似泼墨一般。
　　还是那鹿车、牛车、羊车三都地仙，他们率先回过神来，直起了身子，口中出声：
　　“多谢庙主。”
　　“今与会人员，皆数已经到场，此番筑基大会随时可开，还请庙主示下。”
　　言语间，那鹿车地仙掐了个法诀，一朵朵漆黑的祥云便在半空中结成了一方方蒲团，飘向筑基地仙们。方束等弟子的脚下，也是浮现出了一方方祥云蒲团，可供他们盘坐。
　　但是五脏庙主听见，其身上的五色光芒闪烁。
　　池低着头，打量着方束等一众弟子，顿了顿，道：
　　“的确也是时候了，尔等便随本道一起，赶赴盛会罢。”
　　话语落下，池摆了摆手，身上的五色光芒大盛，顿时颇为耀眼，让人再看不清池的手脚种种，只觉眼中是一团人形。
　　而那些光芒，又分化而出，凝结成了一道道实质，落在了所有仙家身上，将之轻易的就变化成了一只只大小各异的飞蛾。
　　扑棱棱！
　　仅有那三都仙家，他们三个的境界不低，纷纷又身子摇晃，头颅甩动，冒出了自己的脑袋，成了一副蛾身兽头之状。
　　随即，那五脏庙主自顾自地转过身子，裹挟着山上成千上万的化蛾仙家们，与之随行。
　　群蛾冲天，浩浩汤汤。
　　三都地仙见状，他们目中也露出了讶然，当即出声：“敢问庙主，此番讲道，不打算放在山中了么？”五脏庙主点头又摇头，应声：
　　“非是不在山中，只是换个山头。
　　黄道吉日难得，我等庐山五宗既然都要开这筑基大会，索性便汇聚在一起便是。”
　　池一甩袖袍，身形加快，飘飘忽的朝着庐山山脉的中央飞去，其口中还继续传出了笑语：
　　“话说，尔等既然身为庐山弟子，又岂能不登一登这庐山。
　　走！且随本道，一同上那古庐山坐坐。”
　　“古庐山”者，即是庐山之主峰。
　　此山头所在的位置，正是庐山五宗所拱卫的中央，方束只在五脏庙顶上，有幸远远的望见过。其实别说他们这些弟子了，便是筑基地仙们，也都是少有过去的。
　　只因那里乃是古时仙家和道士大战的战场，危险重重，是一禁地，且有着不详的传言，山上灵脉早就崩坏，并无灵气、灵草种种，犯不着过去。
　　因此五脏庙众人听见这话，面上愈发的惊奇。
　　很快的，宛若天柱一般的庐山主峰，便出现在了众人的眼前，其形磅礴无比，但顶上不尖，非是一自然模样，而是被人斜着削砍掉了的样子。
　　且在这主峰之上，景象极为寻常，并无宫殿、也无奇山异石，仅仅是有着一杯土丘而已，四周荒草连连，好似乱葬岗一般。
　　当五脏庙一行人落定时，枯骨观、容颜宫、皮肉庵、四肢寺，也是恰好飞来。
　　彼辈出行，或是一团鬼火，或是打着罗帐，或是击鼓吹笙、天花乱坠、地涌金莲，声势不小。不过降临至山巅的土丘跟前时，五宗之主皆是收敛了声势。
　　池们敛着身上的光色，纷纷从半空中落下，步行上前，并立在了土丘周围，身形变大，好似五尊石像一般。
　　至于方束他们这些弟子，则是被一股脑的甩上了土丘，正宛若蝼蚁蜂蝶般乱窜乱飞，摸不着头脑。好一会儿后，众人才在各自门内的三都五主喝令下，背靠着五宗之主，排排而坐，泾渭分明。其中方束落在人群中，早就从一只飞蛾化作为了人形。
　　且因为秘境功绩的缘故，他当仁不让的就被放在了首排，与四宗的弟子们相距不过百步。
　　以他的目力，都能清晰地看见四宗弟子们那抖动的睫毛。
　　很显然，这些容颜宫等宗门的弟子，一样是对这突如其来的登临古庐山、五宗碰面的场景，十分讶然。

第296章 讲道授法 秀色可餐
　　方束盘坐着，环顾四周，将其余人等的模样皆数收入眼中。
　　他发现，不只是一众弟子们，顶上的那些筑基地仙们，同样也都是面露异样。
　　只是相比于他们这些弟子，筑基地仙们都还沉得住气，甚至面上隐隐还露出了欣然之色，带有着一点期待。
　　这时，五方仙宗之主的谈话声，在土丘之上响起：
　　“时隔多年，我等五人，难得携带各自门人，论道交流。”
　　“然也，若是老夫记得不差，上一次的五宗联会，恐怕还是我等五人，当年继承前人道统，开辟这庐山五宗时的事情了。”
　　其中，五脏庙主传出了话声：
　　“数百年岁下来，我等五宗之间，姐龋尚有，门内龌龊也不少，但好歹还是维持了个体统，没有让外人看轻。”
　　其人笑叹：“今日之事，若是能成，我等后辈子弟，当是不负前人之望了。”
　　“善！”
　　如此一番没头没尾的话语说着，五脏庙主等人还相互作揖，各自之间都是十分客气的模样。这等举动落在了方束他们这些弟子的眼中，顿时就引起了阵阵波澜。
　　“咦，看情况，庐山五宗还当真是颇有渊源，并非只是恰好就是建在了庐山里面么？”
　　“既如此，我五脏庙前些年为何又要和那枯骨观打生打死。”
　　方束心间暗想着，他也是心间感觉怪异。
　　毕竟庐山五宗的弟子们，三个月前都还在秘境里面打生打死，互相杀伐，结果现在秘境一结束，顶上的宗主庙主们又都和和气气的，着实是让众人感觉违和。
　　左右还有相熟的仙家，暗暗的传音在方束耳边：
　　“若是如此，这庐山五宗还分家作甚，直接合并起来不就行了？便是不合并，也大概组成个联盟，自己人还闹个矛盾作甚。”
　　只是一众弟子们的腹诽，全都只敢在心间言语，或是和相熟的人嘀咕。
　　土丘上，众人实则是大气都不敢喘似的，个个是正襟危坐。
　　“好了。底下的这些小家伙们，只怕是都等不及了。”
　　忽地，有那峨冠博带者，忽然高呼：
　　“本次的筑基论道大会，便当即开始罢，且让庐山的列祖列宗们瞧瞧，今朝我庐山地界，又出了多少年少英才。”
　　“可。”
　　其余的四个宗主们，纷纷都是应诺。
　　随即，其中那皮肉庵的宗主，其形如神女，言笑间道：
　　“那便先由本道，来为这些后辈们点化，讲道一番，也好调动调动这些后辈们的心神。”
　　这话声一落，方束等人就见那皮肉庵主将手掌托起，轻轻的一吹拂。
　　呼呼，一阵阵桃花、杏花、梨花等花瓣，便凭空浮现，出现在了土丘的上方，空气中并且还充斥起一股香甜馥郁的气息。
　　让每个闻见了如此气味的弟子们，皆是感觉熏熏然，如饮醇酒。
　　恍惚间，方束等人还瞧见半空中有飞天的天女踊跃而起，做舞蹈状态，并且庐山顶上的夜月，也是倏忽的就垂下了一道道金丝，累累贯串，似葡萄、似绿萝。
　　那皮肉庵主身形巨大，她趺坐在众人的头顶，俯视众人，开口诵经：
　　“夫阴阳房中者，不惟存于男女，而如日月经天，江河奔流，草木抽芽，万物生发，实乃生机之事、自然之理、存亡之道。
　　学我道者，可身如鹤、器如龟、大如笋、壮如龙…”
　　其经文玄妙无比，字字珠玑，所讲解的正是有关于房中炼形的道理，并且杂糅着采阴补阳、采阳补阴、炉鼎鏖战、修身养性、延年益寿等仙学技艺，庞博精妙。
　　虽然其并未涉及任何一篇具体的修行法门，但哪怕是现场从未接触过房中炼形科的仙家听见，顿时也是生出了茅塞顿开，心间恍然的顿悟感觉。
　　至于像方束这等接触过房中炼形科，且修行过房中功法、武道功法的弟子们，更是身上的气血涌动，不自觉的就在体内运转，开始打磨肉身。
　　隐隐间，方束听着道，心间甚至生出了这房中一道，用来筑基也是不差的感觉，心神躁动不已！如此讲道，一连便持续了三日。
　　等到那皮肉庵主缓缓停下时，现在的一众弟子们，哪怕是那些刚入门的杂役，也是都是丝毫不感觉疲倦，反而是精神抖擞、气血旺盛。
　　现场甚至有人面露狂喜，只是听了一场讲道，其体内本来萎蔫失败的灵根，竟然怒张而起，萌发了真气，让其步入了炼气境界！
　　除去这等幸运儿之外，其余的弟子们也都是各有所获。
　　譬如方束自身，他便发觉周身好似浸泡在了灵液当中似的，呼吸吞吐间，皆是花蜜般的香甜。方束心间暗呼：
　　“这皮肉庵主，竟然呼应灵气，使得天花乱坠，大增我之功行。
　　看来书中所记载的，真仙级别的仙家在举手投足间便能引动天象，乃是真的！”
　　他已经是梳理自身再三，确定自个在刚才的听道中，肉身不自觉地就吞吐了大量的精纯的灵气，沉淀入体。
　　如此灵气还有奇效，竟然使得他的浑身肌肤都是温润了许多，好似服用了上等的养颜丹药一般。如此一来，方束原本就显得极为年轻，只如十八九岁的少年郎模样，一下子就变得更加青葱，如十七岁了。
　　在他身旁，还有炼气弟子按捺不住，顿时惊呼：“我体内的暗伤，这是、、减轻了！”
　　不仅炼气弟子如此。
　　那些个筑基地仙们，同样也都是面露喜意。
　　他们的身上还依旧有着天花在环绕，显得他们恍然神仙中人，明显也都是得到了不小的好处。其中有地仙面色怔怔，口中喃喃：“这便是丹成真仙，这便是神通乎？”
　　“多谢仙长讲道授法！”
　　现场顿时就响起了一阵阵的高呼声：
　　“谢仙长授法！！”
　　而那盘踞在众人顶上的皮肉庵主听见，其人的面容虽然模糊，让众人难以直视看清，但众人都察觉到其人明显的露出了笑意。
　　皮肉庵主含笑未语，只是又挥了挥手指，漫天的花瓣再次如雨一般落下，淋了一众弟子门人们满头。池随即擡头，环顾着四下的其他宗主，笑呼：“本道已是讲得差不多了，这些弟子们都快腌入味了。尔等还愣著作甚，换下一个。”
　　其余四宗主闻言，口中笑谈：
　　“辛苦皮肉道友了，帝流浆一物，谁都可能引来，但唯独皮肉道友这天花乱坠之法，能布施一山，滋养生灵数万，便是我等，也是差点忍不住的想要尝上几口，与这些后辈争食吃。”
　　“善。道友不吝布施，开了个好头，且放心，我等也不会吝惜下料。”
　　哢哢！土丘上突地又有骨头架子的声音响起：
　　“哈哈！那便老夫再来罢。”
　　正是一道枯瘦的身影，从土丘下方跃上，跳到了方束等人的头顶。
　　看其人的站位，正是那枯骨观的观主。
　　皮肉庵主见有人上来，欠身朝着此人一礼，掐诀收了四周异象，款款的就退到了土丘外围。一众弟子们瞧见那枯骨观主登，个个的心神都是再次振奋，哪怕像是方束他们这些五脏庙的弟子地仙，也都是如此。
　　须知刚才的那皮肉庵主，一番讲道就已经是让众人的皮肉生香，受了不少好处。
　　等这枯骨观主再讲上一讲，众人定然能再得到不小的新好处！
　　其中方束还心间暗想：
　　“难怪此番大会，乃是所谓的筑基大会！
　　五宗的宗主们竟然会这般大方的布施传道，想来等到结束后，众人再去筑基，其成功几率定然会上升许多！”
　　虽说他早已经是将根基打得扎扎实实，真气也是修炼到了一百零八蟾，突破筑基并非难事了。但是眼下能够赚得一些好处，自然便要赚得一些好处。指不定的，今朝这场筑基大会，便会增加他筑基之后的潜力种种。
　　只不过，方束心间倒也有点狐疑。
　　那便是五宗宗主们这般大方卖力，事后等弟子们筑基时，五宗门内真能拿出足够的灵脉来供养大家筑基么……
　　但这事情用不着他来考虑，他且好好听道，蹭点好处便是。
　　方束沉下心神，消除杂念。
　　呼呼！
　　和刚才那皮肉庵主不同，第二个登的枯骨观主，其人并没有放出太多的异象，只是四下有黑白二气，盘旋不定。
　　但是池一开口，声音如金石，就好似响在众人的脑壳里面，连带着众人的头骨都在震动：
　　“观身不净，白骨现前。皮肉消散，唯骨嶙峋。诸行无常，诸法无我。烦恼断尽，漏尽通神。”方束等人听了几息，又顿觉各自的骨头在发酸，内里好似有虫蚁在爬动，又麻又痒。
　　如此状况，先是让众人心惊。
　　好在立刻的，他们就发觉自家的骨骼在如此听道中，质地因此有所提升，好似正在修炼某种特殊的秘法，打熬着筋骨一般。
　　如方束这等修炼过体魄功法的弟子们，依旧最是感觉明显。
　　此外，还有些本是先天不足，或因为修炼某些法术而亏损了气血的仙家，他们慢慢的就发现自身气血上限有所增长，体内血液新生了许多。
　　此乃枯骨观主的讲道，刺激到了众人的骨髓筋肉，使得众人享受到了易筋洗髓的好处。
　　如此讲道，又是三日有余。
　　等到那枯骨观主陡然停止讲道时，众人骨头里面的酥麻感觉陡然消失，他们一时间纷纷感觉不自在。从杂役人仙到筑基地仙们，上上下下，全都是面色怅然，若有所失。
　　但是旋即，众人就又都目色期待地，望向了周围的其他宗主。
　　果然，土丘上又有大笑声响起来：
　　“好个皮肉生香，骨酥筋软，那么那接下来，便当由某四肢寺露丑一番，好替诸位活络活络肢体了。”只见一头颅硕大，脑后生有光圈的丹成仙家跃起，直接就将那枯骨观主给挤了下去。
　　来人正是四肢寺的宗主。
　　这人一开口，土丘上又有异象出现。
　　众人的头顶上出现了道道金光，如虹似霞，地面上也是灵机涌起，结成了一朵朵金莲形状，或含苞欲放、或灿烂绽开。
　　方束等人听着，心间刚刚的那点怅然所失感，顿时是烟消云散，转而变得是如痴如醉，难以自拔。他们身处其间，逐渐便都感觉自己的身子好似都不属于自己了，心如止水，神入定中，似乎达到了四肢寺主所言的“堕肢体，黜聪明，离形去智，同于大通”的坐忘境界。
　　等到四肢寺主讲道完毕，又是五脏庙主、容颜宫主，次第的上前讲道。
　　其中五脏庙主开讲时，土丘上是烟云变幻，有五色涌动，坐下土壤都变成了五色之土，似古书中所言的祭天筑坛。
　　而听道者们，则是个个体内的五脏六腑震动，好似要从腔子中跳出来似的，并发出了似蛙鸣、似牛鸣的声音。
　　等到容颜宫主开讲，众人更是心动神摇，不仅面目娴静，连魂魄都从天灵盖上飘出，受着灵光滋养，神光洗刷。
　　一些连真气都尚未凝练的杂役们，在听了容颜宫主讲道时，其魂魄竟然短时间的凝固，并化出了五官七窍模样，栩栩如生人。
　　这等魂魄凝聚的体悟，无疑是更进一步的增加了他们凝练出神识、养炼出真气的概率。
　　如此一番下来。
　　这方庐山顶上的土丘附近，一连半月，异象是连连不断。
　　听道的上下仙家们皆是大有裨益，喜不自胜。
　　他们的肌肤因此生光，个个的体魄变得是晶莹玉透，秀色可餐；人人的魂魄则是洁净无垢，鲜嫩活泼。原本寻常的土丘，现在俨然是生机勃勃，呈现出了一种万物竞发的景象。
　　而为一众弟子们讲道多日的五宗宗主们，袍们相互顾看着土丘上的仙家们，脸上的喜色丝毫不亚于方束等人，就好似在打量着茁壮萌发、抽条灌浆的花草稻谷，个个目露期待。
　　同时一股压抑许久的悸动，也是在五个丹成真仙的眼中浮现，使得袍们面部上的灵光跳动，好似面皮在抽动一般。

第297章 入瓮 炼神开道
　　“这便是筑基大会！”
　　“我的暗伤、我的根骨，似乎都恢复了！！”
　　土丘上的五宗弟子们，个个大喜，口中一时都忍不住的出声赞叹。
　　那些筑基地仙们，同样也是如此，口中窃窃私语：
　　“没想到，前来参加这大会，还能有如此好处。若是早知如此，本道又如何会拖拖拉拉。”庐山五宗的人等，从上到下，欢喜之色几乎都是溢于言表。
　　只是好一阵欢喜后，他们逐渐回过神来，察觉到四周的五宗之主们，正全都直勾勾的在打量着他们，那目光就过于赤裸了些。
　　特别是他们后知后觉的发现，土丘附近已然是升腾起了一道道灵光，直到讲道结束，这灵光也没有散掉，反而是郁郁葱葱、交织纠缠，并化作为了笼子一般，将众人包裹在了土丘里面。
　　这让不少机灵的弟子或地仙们，纷纷心神一紧，察觉到了不对劲。
　　于是咻地，便有地仙抱着想要拜谢的借口，陡地就朝着土丘外面踏入，结果砰的就撞在了那灵光之上。啪啪，不只一个地仙做出了如此尝试，就连底下的五宗弟子当中，也是有人自恃身份，胆大的就将神识真气朝着土丘之外探过去。
　　然而不管是活人，还是神识真气，全都被死死的封禁在了土丘上。
　　如此情况，让这些机灵的仙家，面色纷纷都是大变。
　　方束便是其中之一。
　　他此刻的脑子还一懵，陡然间就想到了在丹成宗主们在讲道时，一个个口中所说的“腌入味”、“下料”等词汇。
　　初时听见了这等词汇，虽然觉得怪异，但也只觉得是五宗之主们的喜好不同，毕竞社们，一个个可都是货真价实的老怪物。
　　可现在结合起五宗之主的表现，以及囚禁着众人的举动，这些词汇可就让人心神惶恐了。
　　“不应该啊！我庐山五宗，虽然位属旁门，但也是正儿八经的人道仙宗，是禁止食人炼功的。”“宗主为何要囚禁我等！？”
　　方束等人面色变换不定，一个个的都是难以置信。
　　而他们的这等举动，逐渐也就引起了其他仙家的注意。
　　许多人在听见了他们的喃喃惊疑之语后，这些反应迟钝的弟子们，也是神情骤变。
　　终于，有仙家按捺不住心间的惊恐，陡地就大叫：
　　“诸位仙长，囚禁我等作甚！”
　　“这究竟是筑基大会，还是五位仙长在请君入瓮？”
　　这下子，土丘众人彻底炸开了锅似的，嗡嗡作响，议论纷纷。
　　而五脏庙主等人听见了那“请君入瓮”一词，池们相对而视，面上的笑意似乎更甚，嗡嗡的开口：“不错，入瓮这一词汇，用得不错。”
　　“尔等小辈，可算是反应过来咯。”
　　寥寥数句话声，陡然间就钻入了方束等人的耳中，让本来还抱有一丝丝幻想的众人，彻底心间哇凉。“这、这怎么可能！？”
　　其中有人一时反应不过来，大喜大悲间，整个人就好似木头一般定在了原地。
　　还有人则是霍然起身，口中大叫：
　　“不可能、不可能！若是五位仙长图谋不轨，又这般善待我等作甚。”
　　此外，也有如方束这般，还算沉得住气的弟子。他们转而将目光看向了半空中的筑基地仙们，特别是各自门内的三都。
　　须知这些往日里高高在上的地仙们，眼下可是一并的也被锁在了这土丘上。若是天塌下来了，该当这些地仙们先顶一顶。
　　只是众人赫然是发现，五宗的地仙们的情况也是好不到哪里去，甚至可以说，他们一个个的比方束等炼气弟子还要差劲，惶恐不已。
　　其中便有地仙心神胆寒，面色煞白的，哆嗦般喃喃自语：
　　“原来如此、原来如此，我明白了……这筑基大会只是个幌子，其主要目的并非是为一众弟子们开道讲法，而是将我等筑基中人全部框骗而来，一锅烩了么…”
　　倒是各宗的三都，他们的面色虽然凝重，但却并不似其他人等那般惊惧。
　　其间，方束仔细打量着鹿车、牛车、羊车地仙，还发现彼辈的眼神正在扫视五脏庙上下。
　　且直觉上，方束隐隐的就感觉鹿车等三都的眼里，似乎都带有着讥笑意味，特别是当他们打量某些门内的筑基地仙时。
　　而就在这时，又有呼呼的笑声，从土丘之外响起来，打断了方束的观察。
　　只见一只巨大的枯骨手掌，从土丘之外抓来，猛地就落在了半空中，然后捏住了一个筑基地仙。那地仙只好似老鼠般，只来得及发出吱声，随即就被捉拿了出去。
　　一出土丘，其人落在枯骨手掌上，身上的灵光种种陡然破碎，并且体内的真气气血迅速向外流逝。皮开肉绽间，这人浑身的血肉当场消靡，露出体内的森森白骨。
　　土丘外有闷声响起：“都废话这多作甚，动手便是，老夫可耐不住。”
　　哢哢！
　　只见那枯骨观主巨大的身形，正摇摇晃晃的，牙关大动。
　　池做出了狠狠吸食的举动，一下子便将手中地仙身上泄出的灵气、真气、血气种种，囫囵吞入了体内，并发出了品咂的啧啧声。
　　此刻在池的手中，一阵惨叫声也是终于迟来的响起：
　　“邪魔歪道，尔敢食人炼功，不得好死……啊啊！救我！”
　　但只三四息，堂堂一尊地仙就被彻底剥皮抽骨，再无声息，就此陨落。
　　如此突如其来的炼化举动，让土丘上下的所有人等，全都是惊住了。
　　哪怕是最为难以置信和乐观的人等，眼下也是不得不开始相信，自己这算是羊入虎口，要被五宗之主当做成食粮炼化了。
　　“不、不！诸位救我！”
　　且没等众人反应过来，又有数道惨叫声，在他们的头顶响起来。
　　几个地仙面色惶急，连连施展法术，身上迸发灵光，但全然都像是纸糊似的，噗吡的就破裂，毫无抵抗力，身子骤然倒飞出去。
　　只见是五脏庙主、容颜宫主、四肢寺主、皮肉庵主，四尊神人也开始动手了，他们挑挑拣拣般的，从在场的其他地仙里面提溜出了好几只，然后或剥或吞，或粗鲁或细致的开始炼化
　　这一尊尊方束等人平日里敬畏如斯的地仙，此刻正被如糖豆一般，被五宗宗主们炼化吸食。“饶命！饶命啊！”如此情景，骇得各宗筑基地仙们是肝胆尽丧，好险没有昏死过去。
　　而当一众炼气弟子，胆颤心惊间，暗暗的庆幸五宗之主似乎瞧不上他们这些没有筑基的弟子时，他们身旁也是响起了一道道惨叫声：
　　“不要！我非筑基，没有吃头啊！”
　　“庙主饶命！！”
　　只见就在方束的身旁，一个他较为眼熟的五脏庙弟子，就被那五脏庙主用指头一勾，也提溜了出去。噗吡的，对方转瞬间就被五脏庙主吸干了身上的灵光精气，然后浑身干瘪，像是具破皮烂袄一般，被随手扔在了土丘之侧。
　　筑基地仙被炼，炼气弟子也被炼。
　　如此反复，五宗宗主们连连取用，左右开弓、大快朵颐。
　　这下子，土丘之上完全乱掉了。
　　从上到下，众人就像是没头苍蝇一般乱窜，还有人神识疯狂的窜动，互相传音，串联在一块儿，企图联手突围出去。
　　彼辈怒吼：“不可坐以待毙！！”
　　仅有少部分人等，如方束这般的还能够沉住气，正在仔细地观察四周。
　　其中方束的眉头拧紧，他倒是越发的察觉到了异样。
　　那便是顶上的三都们，个个都不知是心如死灰还是早有预料般的定身盘坐着，哪怕身旁的弟子地仙们呼唤再三，彼辈也是理都没有理。
　　且外界的五个宗主在炼化了不少地仙弟子后，池们身上的气势并没有出现明显的增长。
　　以方束的眼界，五宗宗主仅仅像是恢复了几口气力，补充补充了讲道的耗费而已。
　　“听闻庐山五宗的宗主，个个都是数百年前就突破到了丹成境界，如今早就已经不是初入丹成，而极可能是丹成后期，是欲要炼神成神仙的存在！”
　　方束紧盯着外界的五宗之主，脑筋迅速的转动：“以池们的修为，若是想要借此良机破到炼神，哪怕是将一宗上下全部炼化掉，恐怕也是不行。
　　且这等私密的事情，池们各自在自家的宗门内为之，岂不是更好？又何必非要五宗联手……就不怕自个一时不慎，反被其他四宗的丹成真仙给盯上了么？”
　　忽地，方束又注意到了一点。
　　那便是土丘外的五宗宗主，社们在各自接连炼化了近十个地仙后，挑拣门人的举动就变得缓慢了些，且一个个的举止作态，更像是猫在玩弄老鼠一般，充满着戏谑。
　　瞬间，方束心间冒出了念头：“此中，还有变！”
　　果不其然，又过了一会儿，五宗宗主们彻底停止了挑拣门人弟子的动作，全都都只是低着头，打量着土丘上的人等。
　　一些胆大的人，也如方束这般渐渐意识到了异常，神色逐渐变得平静。
　　特别是其中有些人等，他们回忆着刚才那些惨死者的行事作风种种，面上都流露出了几丝怪异。随即像是想到了什么，这部分人等的面色骤然一松。
　　而这时，一阵大笑声，再次在土丘之外响起来：
　　“没出息！便是真要吃尔等，尔等这般跳来跳去，又有何用！”
　　只见还是那性急的枯骨观主，其人轰然间，再次地纵身一跃，出现在了土丘的顶上。
　　池发话道：“四位道友，机不可失、时不再来，我等也该勤力同心，搏一搏炼神之机了。”“可。”
　　其他的四个宗主，也都是颔首，先后跃上了土丘之顶上，和那枯骨观主相对而站。
　　这时，土丘内各宗的三都或长老，终于是有所动作，齐齐发出了呼喝声：
　　“肃静！”
　　嗡嗡，一道道强大的神识横压在了五宗众人的头顶，将方束等人无分炼气筑基，全都是狠狠的镇压而下，束缚在了土丘上。
　　其中五脏庙的众人，耳边还都响起了鹿车地仙肃然的话声：
　　“都精神点，接下来，才是尔等此番能够瞧见的最大机缘！”
　　这一并没有解释，只是在叮嘱的话，让本是错愕的五宗众人再次发懵，不知所以。
　　而鹿车、牛车、羊车等三都，则是纷纷都直起了身子。
　　他们朝着顶上的五宗宗主们稽首参拜，行着大礼，提声呼喝：
　　“庐山弟子，恭请五宗仙长，炼神开道！”
　　“庐山弟子，恭请五宗仙长，炼神开道！”
　　如此一声声呼喝，声色凛冽，整齐划一，响彻云霄，显然并非一时兴起之举。
　　而原本面目戏谑的五宗之主，池们低头打量了一眼底下的众人，目露怅然、欣慰、眷念，对此口中呼喝：
　　“善哉。”
　　紧接着。
　　在众目睽睽之下，这些庞大的五宗之主们，其身上的灵光纷纷褪去，露出了原本模样，或苍老、或青春，枯瘦不一。
　　不等方束等人细看池们的真实面目，池们那庞大法躯也是开始褪去融化，或是露出了白骨、或是剥下了皮膜、或是吐出了五脏。
　　一声声似哭似笑的呼喝声，也是就此从池们的口中发出：
　　“吾不识古来仙，今夕愿作承露盘……”
　　“食我身子饮我魂，庐山五宗本一枝。”
　　并有拗口的经文，临空浮现，环绕五宗之主剩下的残躯们，嗡嗡作响。
　　土丘四周的天象被引动，一股慷慨悲歌的情绪，突兀就出现在了庐山五宗弟子们的心头，让众人面面相觑。
　　方束落在人群中，他也是怔怔的举目望着五宗之主们，脑筋一时转动不了。
　　直到突然又有惨叫的声音，在那五方庐山宗主的残躯间响起：
　　“诸位道友，某先走一步！”
　　嗤嗤，只见一道白光，自一方残躯中冒出，其色精炼，皇皇不可直视，在半空盘旋数下后，陡然就溃散。
　　而当其溃散的那刻，绵延数千上万里的庐山山脉，整个轰隆震动了一番，鸟兽惊飞，鬼哭神嚎，天地同“这是……以身祭道！？”方束瞪睛望着，脑中冒出了如此念头。

第298章 五体合一 功成身退
　　“以身祭道”一词，并非是方束从某本道经功法中所了解到的，纯粹是他闲时翻阅杂书，偶然间听过的一说法。
　　其指的便是仙家在无可为之时，将自身的一切修为、性命，乃至魂魄，都化作为燃料，以此去叩开关隘的举动。
　　此等行为和寻常的修炼突破可不同，一旦失败，必将落得个魂飞魄散的下场。而且此事成功的概率，其实也是微乎其微。
　　话说方束在瞧见了这说法时，心间对此还不以为意，直接以为是那杂书的主人在妄谈。
　　须知若是不惜一切代价的，将自身祭祀给所谓的“仙道”，那即便是成功了，所得道的，究竟是个什么东西可就未知了。
　　这等莽撞之举，不甚清静，可是和仙学之理颇为违和。
　　方束脑中思绪万千，他连忙又收回心神，暗想：“且再观之，今日之事，不一定就是那杂书中所言的以身祭道。”
　　结果下一刻。
　　土丘之上的鹿车等三都，他们举头望着那道消散的白光，当即就面色变化。
　　五宗的三都、长老，全都是匆忙的从半空中跌下，落到了土丘之上，随即匍匐而下，以头叩地，口中高呼：
　　“不孝后辈，恭送枯骨观主！”
　　呼声阵阵间，枯骨观一众弟子地仙们的面色大变，一时不知该如何是好。
　　土丘上杂乱，而半空中的五方残躯上，又有话声响了起来：
　　“枯骨这老家伙，性急了一辈子。某从前都以为这厮是在装模作样，表面咋咋呼呼，实则就一阴私老狗。
　　现在看来，这厮性急了一辈子。是某自以为是，看轻枯骨道兄了。”
　　只见有一团赤光，圆陀陀、光灼灼，缓缓的从又一残躯之上冒出。
　　池还化作为了一道模糊的人影，向着残躯中的白骨躬身一礼，随即声色如金石，大笑道：
　　“诸位道友，某可不能让枯骨那厮路上无伴，先走一步了！”
　　笑声落下，惊得四下人等心神战栗，且庐山山脉中回荡的那一股悲戚感，顿时又更加的浓郁，重重的乌云，陡然就翻腾而出，覆盖了千里，且还在持续的扩大。
　　沙沙沙！
　　只见那赤光也是陡然溃散，化作为了一阵赤色的雨水，逆流而上，悬浮在了五方残躯的上空，并同刚才那枯骨观主溃散的灵光，混做一团。
　　这时，以头抢地的鹿车等三都长老，面色更是沉重，再次伏身大礼：
　　“不孝后辈，恭送五脏庙主！”
　　如此呼喝声，从他们的口中响起来，让方束等五脏庙的弟子们，也是面色骤变，颇为惊疑。方束本人落在其中，他难以置信的看着顶上，忍不住的还擦了擦眼睛。
　　这便又陨落了第二尊丹成真仙？且还是自家的庙主？？
　　恍惚间，他不由的就怀疑，自己是否中了幻术。
　　但无论是现场的情况，还是庐山中的天象异变，全都证明了，眼下确确实实就是有丹成真仙陨落，且不止一尊。
　　须知真仙者，其陨落之时，小则山崩地裂、江河逆流，大则天地同悲、万物哭丧。
　　这等恢宏气象，绝非是寻常幻术就能够造出的。
　　而继枯骨观主、五脏庙主陨落后，没过多久，剩下又有两道灵光自残躯中冒出。
　　池们沉沉浮浮间，相继的言语一番后，同样是慷慨的就散掉了大丹，融入光雨之中。
　　“哈哈，快哉快哉，朝闻道，夕死可矣。”
　　“说个屁的煽情话，本道便是死了，那也是风流人物。众弟子无须悲戚。”
　　如此情景，让方束等人一时都有些麻木了。
　　而短时间内，相继有四尊丹成真仙陨落在了庐山的顶上，其使得异变的天象更是宏大，
　　数千上万里的乌云，已经横亘四方，并让天空直接就下起了血雨，真个是达到了天地同悲、山呼地啸的地步。
　　这也让过万弟子杂役们心间的阵阵悲怆感，越发的浓郁，全都是不由自主的泪流而下。
　　其中鹿车等三都长老，他们匍匐在土丘上，更是额头不断的磕在地面，直接磕出了刺目的血液，表情无一不是哽咽而哀伤。
　　方束见状。
　　他泪流间，还低头瞥了瞥脚下的土丘，顿时意识到这方土丘仅仅只是外表看起来寻常，但是实则也是大有玄妙。
　　毕竟以那三都等人的修为，哪怕彼辈主动的散掉了护体真气，以血肉之躯叩首，肉身依旧强横无比，寻常铜铁都难伤其分毫，又岂是砖石土块能够轻易损毁的。
　　不提土丘上众人的举动如何，在土丘上空。
　　庐山宗主们五去其四，仅剩下最后一道青色的灵光，还沉浮在那五块残躯之上。
　　此光沉静至极，举止并不似枯骨观主等人那般，一言不合就慷慨赴义。
　　这最后剩下的宗主，正是容颜宫的宫主。
　　如此情况，让容颜宫的弟子们，面色震撼之余，也是泛起了喜意。
　　“其他四宗宗主已去，这是我容颜宫的宫主，要突破为炼神了！？”丝丝神识，在容颜宫弟子们间乱窜。
　　方束等非容颜宫弟子们，此刻也是议论纷纷，或喜或悲。
　　而这时候，此前不断叩首恭送的鹿车等三都长老，也终于是有了闲暇功夫。
　　他们纷纷直起身子，先是仰头望着那容颜宫主青光大丹，随即就相继望向了各自的门人弟子们。五脏庙中。
　　鹿车地仙沙哑着嗓子，目光和煦的看着方束等人，开口：
　　“二三子，尔等得见今日的这等情景，想必心间的疑惑颇多，觉得难以置信罢。”
　　五脏庙弟子地仙们的议论声戛然而止，纷纷侧头看向鹿车地仙，跃跃欲试。
　　有地仙当即就接话：
　　“的确！今日之景，实乃是我等闻所未闻，见所未见的大奇事。”
　　其人拱手作揖：“五位宗主先是要吃我等，现在又是自斩己身，着实是让我等懵懂疑惑，还请鹿车仙长解惑！”
　　鹿车地仙颔首，回答道：
　　“正如方才皮肉宗主坐化前所诵的那句“庐山五宗本一枝’，我庐山五宗本就同出一脉，五位宗主之间，更是同门师兄弟的渊源。
　　我等所承，皆是庐山古脉正统，只是如今分为了五支，各自修行罢了。”
　　顿了顿，鹿车地仙又直截了当就道：
　　“今日五方宗主的所作所为，乃是为我庐山道脉，扫清障碍，并且不惜抵上各自的千年道行，意欲合并五人之力，证就出一尊炼神神仙，重开我庐山道脉！”
　　这番话传入了方束等人的耳中，让众人或是震撼，或是了然，或是若有所觉。
　　一道道低语声，在土丘上响起：
　　“果然如此！”、“竟然如此！”
　　在五脏庙以外的其他仙宗，枯骨观等的三都或长老们，也都是在进行类似的解惑。
　　忽地，五脏庙中又有地仙出声：
　　“三都说是为我庐山道脉，扫清障碍……如此说来，刚才那些被抓拿出去的仙家，其实都是心存歹意，非是我庐山五宗之人？”
　　鹿车地仙朝着那人点头，露出了“孺子可教”的眼神：
　　“不错。我等庐山五宗建立多年，门内早就不知充塞了不知多少心怀歹意之辈。
　　只是宗主们从前一直都在闭关，没有功夫收拾，也不想打草惊蛇罢了。
　　如今秘境重开，时机已至，也不用再留着彼辈。且五位宗主为我等讲道授法了一番，小有消耗，正好就将彼辈捉拿而出，炼化一番，恢复恢复气力。”
　　沉吟几息，鹿车地仙又眯着眼睛，吐声：
　　“诸位道友，根据庙主此前交代的，经此洗涤，凡土丘上存活者，人人皆可视作为我庐山道脉的兄弟姐妹，小节或许有亏，但大节方面，应是无碍。
　　无论你之出身根脚，又或者曾经所犯了何种过错，从今往后，皆是一笔勾销，不得追溯。”说着说着，鹿车地仙自己笑了笑：“毕竟诸位道友的心间哪怕是再有算计，至少也不会想着要颠覆我庐山道脉。”
　　听见这话，一众地仙们的面色都是有所缓和，紧张之色大退。
　　现场还有不少的仙家，眼神变化之余，生出了浓浓的喜色。
　　其中方束落在其中，他在暗松了一口气的同时，目光一瞥，不由就盯向了人群当中的某个女子。只见那女子，其人正翘着下巴，仰头听着鹿车地仙的答疑解惑，面色明显变化得比旁人要大。而这女子，并非是方束所熟悉的庙中道友。
　　其人长着一张绝美但是又陌生的面孔，若是方束没有记差，此女名为青蛛，乃是他名义上的大师姐。方束心间暗道：“坊间传言，青蛛师姐乃是个忘恩负义之徒，背弃了龙师。
　　如今看来，她并未被庙主清洗掉，应是应了鹿车地仙口中的“大节无亏’？”
　　方束并没有瞥看那青蛛太久，只一眼，他就立刻收回了目光，省得被对方察觉到了。
　　在土丘上，众人的议论还在继续。
　　鹿车地仙等人，面对各种各样的疑惑，皆是有问必答，哪怕是自己不甚知晓的，也在尽可能地吐露了一番。
　　有人问：“既然是炼神，五人突破总好过一人，但宗主们为何反而要主动地自散大丹？”
　　鹿车地仙回答：“庐山五宗，同气连枝，道法同源，这或许，是为了增加炼神的几率吧。”又一问题，从某个弟子口中道出：
　　“那为何最后留下的不是本庙庙主，而是它宗的宗主。如今庙主走了，即便那人炼神功成，但也并非我五脏庙出身，今后我五脏庙的道统，真能护住？”
　　这话鹿车地仙的面色明显一噎，其人不由就看了眼身旁的牛车和羊车两人。
　　鹿车地仙暗叹一声，打算好生安抚一番庙内的一众弟子。
　　而就在这时，一声惊呼声，又响起：
　　“宫主社……快看，宫主的大丹！”
　　嗡嗡嗡！
　　只见那五方残躯之上的最后一道灵光，其也是从残躯上脱离，缓缓的上升，且在跳动不已，同样是露出了一副随时都要溃散的模样。
　　如此景象，让鹿车地仙等人面色大变。
　　他们连忙高呼：
　　“诸弟子听令，凡阴私通敌者，已经皆数伏诛。尔等都是我庐山人，且听从我等的号令，祷告上苍，为我庐山道脉、庐山真仙，祈福祷祝！”
　　“众弟子听令，随我一字一句，赌咒立誓。若有不从者，杀无赦！！”
　　或慷慨，或杀气腾腾的呼喝声，从彼辈的口中吐出。
　　方束等人听见了，则是心神战栗，连忙应声：“弟子遵令。”
　　随即，在鹿车地仙等人的带领下，方束等人齐齐伏身，对着顶上的五方残躯顶礼膜拜，并从口中吐出：“奉天承运诸仙在上，后辈子弟虔心祈愿：惟愿道脉重兴，先贤垂佑，我辈开宗续脉。
　　今我等共以庐山气运相奉，伏请宗主炼神飞升，位列仙班！”
　　如此的呼喝声，初时还显得杂乱，但是很快的就变得整齐划一，气冲云霄。
　　呼呼呼！
　　随之一股沛然的气势，也在土丘之外升腾而起，让整个庐山山脉也是再次震动，冲散了先前真仙陨落的悲怆感。
　　轰隆！
　　而那本是即将溃散的青色光点，其陡然间也就稳定住了，并有一丝丝玄妙无形的气息，自土丘之外而来，缓缓的融入其中。
　　青光得此气息相助，光色忽地大涨，郁郁葱葱，犹如火焰，并且席卷四下，骤然就将那五方残躯裹在了一块。
　　众目睽睽之下，白骨作底，五脏入腹，四肢延伸，皮肉附之，五官七窍随之洞开……一道齐全的人形，缓缓的就在青光之中塑造而成。
　　那青色光点，也是摇身一变，化出了人形。
　　池在朝着土丘上的五宗门人遥遥一礼，随即就纵身飞入了半空中人躯体内，不再遁出。
　　五体合一，此乃炼神功成乎？！
　　一阵大喜之色，当即就出现在所有人等的面目上。并有人忍不住的惊呼：
　　“成了、成了！！”
　　那些个三都、长老，更是忍不住的老泪横流、涕泗沾衣，个个喜极而泣。
　　此外，天地间亦是响起了阵阵吟啸声，气韵澄清，似在为这等好事而欢欣鼓舞。

第299章 云中来仙 不识天数
　　“成了！宫主成了。”
　　“我庐山道脉，从今而后，是为仙山也。”
　　欢呼声，在土丘之上响起，无人不振奋。
　　此刻那修得人形的容颜宫主，或者说庐山神仙，此刻也举目四望，其面目上虽是欢喜，但也是充满了怅然之色。
　　“嗟乎！百代艰难，五人之力，独活我一人。”
　　其人口中长吟，声色颤抖：“我实有愧也……”
　　随着容颜宫主的言语，一股怅然悲怆的感觉，陡然间就从池身上散发而出。
　　其让本是正在欢欣鼓舞的庐山众人，心间也顿时就像是压住了一块巨石般，胸肺当中有东西堵住了似的，哽咽难出。
　　甚至连整个庐山山脉，也在这修得正果的庐山神仙寥寥两句间，天地再次忽地变色，气象骇然。而其中，鹿车等三都，他们悲怆间，相互望着，目中也是露出了心神彻底落定的大喜：
　　“一言而为天地法！此乃真神仙也。”
　　“我庐山五宗，命数不差，先有五宗之主，黝力同心，韬光养晦，后有庐山秘境，勃而发之，涵养门人，拔擢气运。”
　　“今日此地，终于有神仙诞生而出，复苏我道脉！”
　　一个个三都、长老们，都是传音欢呼：
　　“从今而后，我庐山道脉，可匡扶正统，严明戒律，洗涤群山，荡清邪氛也。”
　　“我等死而无憾、死而无憾！”
　　就在众人欢欣鼓舞之际，突地庐山上空，那阵阵吟啸声愈发的高亢，似从天外而来，引起了所有人等的注意。
　　便是那庐山神仙，也是一时收起了目中感慨，当即就举目望去。
　　只见乌云密布的天空，此刻突地有金光乍现，猛地就劈开了重重的乌云，仿佛绸缎一般，披拂而下，笼罩在了古庐山附近。
　　一道苍老的话声，从那金光当中，笑吟吟的传来：
　　“恭喜道友，炼神成功，可拔宅飞升也。”
　　如此话声，顿时引起了庐山上下所有人等的注目。
　　在他们的目视当中，一只巨大的白鹅，其沐浴着金光，熠熠生辉的出现在庐山顶上，盘旋而下。那鹅头之上，长有一道肥壮的人影，只半身，扎在白鹅的两目中间，大如瘤子，身下布满筋络。来人手中甩着一道拂尘，口呼：
　　“吾乃云中仙，来此候接引。
　　这位道友，且还不速速随我，前往玄教中一叙，位列仙籍。”
　　随着其言语，阵阵金光，更是大作，几句话间，就将整个庐山上空的乌云排空，澄澈了天地间。土丘上的三都等人见状，愣愣中，面色又是欣然。
　　他们口中议论纷纷：“此乃玄教中人，肯定也是炼神的神仙！”
　　“我庐山五宗，今日终于要能够位列玄门之列了么？”
　　但是刚刚修得炼神的容颜宫主，其人举目望着上空，却是并未立刻作答。
　　社在沉吟良久后，拱手出声：“末学后进者，今日侥幸得以跻身炼神，功行未满，还望云中仙长能够给予晚辈几日，调理山中的杂事。
　　等到门中诸事定下，晚辈定会前往玄教的西坛，叩门拜谒。”
　　如此话声响起，让三都等人面上的欢喜微僵，一些个诸如方束这等机灵的弟子，也是瞬间就意识到了什么。
　　“此人，来者不善么？”方束在心间暗暗想着。
　　“倒也对。虽然传言世间但凡有神仙炼成，玄教中便会有万仙洞的使者前来邀请，可以位列仙班。但是刚成神仙，也正是较为虚弱的阶段，若是那人心怀歹意，可就不好了。”
　　机灵点的庐山仙家，心间都是意识到了来者可能不善。
　　眼下的容颜宫主和庐山众人，宜静不宜动，还是先闭守山门，好生的休养生息一番为好。
　　可是下一刻。
　　众人再怎么料想，也没有料想那高空中的云中仙，会歹意到了这般地步。
　　只见那长在鹅头上的半人，袍听见拒绝后，面上顿时就浮现出了笑意，其嘴角的弧度犹如弯月，轻飘飘的就吐出：
　　“跻身炼神？谁给你的胆子，未经我玄教认可，便敢自称炼神。”
　　戏谑之色，浮现在云中仙的面孔上，池狠狠地一摆拂尘，朝着容颜宫主一喝：
　　“汰！既不敢随我前往玄教中验明正身，你这贼子，定然乃是古时的邪魔复苏，夺舍了这庐山旁门。”嗡嗡！
　　一道金光圈子，仿佛日晕般耀眼夺目，随着对方一吐，自其口中冒出，然后当头就朝着容颜宫主砸来，企图将对方圈住，拖曳而走。
　　容颜宫主对此倒是早就有所预料，池的身影闪烁，急忙避开了那道金光圈子。
　　其人一边掐诀作揖，一边朝着顶上的云中仙拜道：
　　“我非前人，实乃今人。今日失礼，改日定当致歉。还请道友返回。”
　　见自己的金光圈子被躲开，那鹅头半人却是面色丝毫不改，反而戏谑之色更加浓重。
　　社的口中再次发出了喝声：
　　“吾乃玄教西方接引，受命坐镇西洲，今遇邪魔顽抗，不受清查，该当以大法力显威也。”如此呼喝了一番，鹅头半人便紧闭了双眼，一拍身下的额头，随即就是池坐下的那巨大白鹅，张开了满是利齿的鹅嘴。
　　枭！
　　此巨大白鹅，其眼睛大睁，目露贪婪，陡然就从天而降，朝着容颜宫主猛扑而来。
　　如此举动让容颜宫主面色再变，池当即就掐诀施法，周身立刻就有五色灵光涌现，汹涌的就朝着上空打去。
　　“使者这般作态，着实有失清静，晚辈不得已出手护身，勿怪！”
　　轰隆！整个庐山也好似发出了怒喝，其气机和容颜宫主混同，涌起排山倒海的气势，冲天而起，欲要将那俯冲而下的白鹅给拍击回去。
　　这等阵势，让土丘上的方束等庐山门人，全都是面色震撼。
　　须知这可是货真价实的神仙斗法，是大家伙几辈子都难得一见的场面。
　　“不容错过，能瞧见这等斗法，便是死了也算是好命！”
　　许多人都瞪大了眼睛，哪怕目光被五色灵光种种给刺激得泪流而下，也是不肯眨眼，目不转睛。可是在众人料想当中的神仙斗法，只一合就结束了。
　　只听“啊”的一声惨叫，就在庐山顶上响起！
　　容颜宫主那周身浓郁玄妙的五色真气，还有整个庐山冲天的气势，竟然被那一只白鹅一撞，当头便碾碎了。
　　受此一击，容颜宫主那得了其池四位宗主相助，方才修得的神仙之躯，也是一下子就被那白鹅咬住，利齿入体，身上流出了五色的血水。
　　咯咯！霎时间，天地震颤，整个庐山山脉也是发出了不堪重负的吱呀声，数千里之内，出现了无数的山体崩裂、滑坡垮塌。
　　江河湖泊中的水体，更像是沸腾了一般剧烈的颤栗跳动。
　　此刻亦有笑呼声，从那鹅头半人的口中响起：
　　“哈哈！区区伪神，刚刚修成，只晓神通，不识天数，便以为能违抗天命么？”
　　池睁开了双目，目中神色和身下的巨鹅一般，满满的都是贪婪。
　　此刻。
　　容颜宫主身处在鹅嘴中，池惨叫着，失魂落魄，怎么也没有想到，自己都已炼神，且坐拥整个庐山气运，混同一体，居然连对方的一击之力都不是。
　　其人勉强是发出叫声：
　　“云中仙长，我庐山五宗虽非玄门，但也自修清静，乃是旁门。
　　依玄教法令，我今日炼神成功，该当受仙篆、赐飞升、得庇佑……你为何这般…”
　　鹅头上的半人听见，又是发出了笑声：
　　“你这坐地的伪神，不是已经说过了么，炼神与否，你这贼子说的可是不算……得让本仙来亲自验一验、尝一尝才好。”
　　刺啦！
　　一阵皮肉撕裂的声音，陡然就在庐山上空响起来。
　　只见那鹅头上的半人，社俯下身子，用手划开了容颜宫主的胸腹，从中取出了神光耀眼的脏器。“好生漂亮的脏器，就是汝等庐山旁门所炼的五脏么……唔，当真美轮美奂，颇是美妙也。”这人身染容颜宫主的五色神血，手捧脏器，动作血腥可怖，而其面色则是愈发的欢欣。
　　啊的惨叫再响！
　　池继而又折断了容颜宫主的四肢、剥了容颜宫主的面皮，放在手中赏玩，吐声：
　　“这等骨材、这等肌肤，不差不差，不枉本道远道而来，还特意的等了等。
　　你们这庐山，当真是养人啊！”
　　在其动作间，阵阵惨叫的声音，不断就从容颜宫主的口中响起来，凄厉无比，声传天地。
　　池就好似此前被池们所吞食炼化的炼气筑基仙家一般，只能是任人鱼肉，宰割自身，毫无抵抗之力。而土丘上。
　　方束等庐山众人得见如此可怖的场景，他们僵坐着，个个的神色都是木然，目色恍惚不已。如此景象，着实是让众人难以置信、不愿相信。
　　他们怎么也没有想到，自家那刚刚炼神成功，即将带领整个庐山道脉跻身玄门之列，复兴庐山的容颜宫主，其骤然间就成了旁人口中食粮？！
　　底下有老仙家慌乱的擦拭着眼翳。
　　其人企图将眼前的惨像从眼睛里面擦掉，但是无论眨眼多少，顶上的场景都是没有半分变化，反而更是鲜活了几分。
　　逐渐的，除去容颜宫主的惨叫之外，山顶上更有稀里哗啦的声音大作，滋滋作响。
　　其人体内体表的五脏六腑、骨骼筋络、皮膜血肉种种，逐一的又都被那鹅头半人取下，逐渐的不成人形。
　　而在如此惨像中，容颜宫主本人并非没有忍着痛，奋起最后的气力，进行反抗。
　　但无论袍是掐诀念咒，施展法术神通，还是挥动袖袍，从囊中放出了样样法器法宝，抑或是口中呼喝，符篆尽出，并呼引着庐山气运再次临身，灌注体内，庇佑池身。
　　此间种种的举动，落在那巨大白鹅和鹅头的半人面前，都只似佐餐的助兴之举一般，花里胡哨的，全然无用，只是好看了些。
　　这时，土丘上有仙家目眦尽裂，终于是从震惊中回过神来，并按捺不住激愤，霍然起身，怒目而斥那鹅头半人：
　　“汰！那鹅魔，速速放开宫主！”
　　“大胆邪魔外道，尔敢假冒玄教仙使，害我庐山神仙，就不怕玄教来人，将你这厮挫骨扬灰、千刀万剐么？”
　　并有仙家目露死志，他们纷纷踊跃而起，纵身而上，企图飞上半空，联手痛击那鹅头半人，好为容颜宫主分担几分压力，至少牵制一二。
　　但是砰砰的。
　　无论是容颜宫中的地仙，还是五脏庙、枯骨观、皮肉庵、四肢寺内的地仙，他们全都是寸出不得，一如先前般，被土丘左右的灵光屏障给死死的困在了其中。
　　这等情况，可就让众多地仙们急得是跳脚不已，但又无可奈何。
　　而他们的种种举动，都被那正在炼化容颜宫主的鹅头半人看在了眼里，但对方视若无睹，连多耷拉一眼的想法都没有。
　　这时，见着实是出去不得，开始有老仙家忍着惶恐，又大喝：“宫主速走！勿要顾忌我等，走为上策。”
　　这些话终于是引起了那鹅头半人的注意。
　　对方嘴角带血，口齿蠕动间，咽动了一下嗓子，笑着打量了底下的一众人等，含糊出声：“唔、倒还有几分见识。”
　　而听见了对方这等话声，庐山五宗的三都、长老们，心头跳动，好似抓住了最后一线生机似的。他们纷纷都是大叫：“宗主速走！”
　　“人在山在，人亡山亡，我等只求宫主速走！”
　　当中的不少人等，都是带着血泪在呼喝。
　　并有人明知出去不得，却还是砰砰的踊跃腾空，不断的以头撞击那道灵光屏障，其既像是凡间话本中撞柱谏言的忠臣，又像没头乱窜的嗡嗡苍蝇。
　　如此景象，使得其余的筑基地仙及五宗弟子们，身心惶恐忧惧间，个个也是心头震动，胸腹间充斥起一股难言的情绪。
　　最终，在不知何人的带领下，几乎所有的庐山弟子，全都是伏身，口中祷祝：
　　“请宗主速走，存我庐山！”
　　“请宗主速走，存我庐山！！
　　群情大悲，其声如群鹤嘶鸣，凄唳云霄。

第300章 谁知盘中餐
　　上万人齐声呼喝着，声色震山。
　　但是如此场景，却是引来了那鹅头半人更是肆意的大笑声：“哈哈哈！ 想走？ “
　　此獠出声：
　　”好教尔等晓得一番，欲要炼神，必须采摘天地气运，方才能拿捏天数。
　　这五个坐地的丹果，之所以能五人合并，求得一个伪神模样，便是借助了庐山气运。
　　若是离开了此地，弃了庐山气运，池们当场就要被打回原形，堕为丹果境界咯。 “
　　如此话声，落在了方束等人的耳中，让众人心惊不已，惊疑阵阵。
　　“丹果境界？ 说的是丹成境界麽。 “
　　无气运者不可炼神？ 这气运究竟是个什么东西？ “
　　”等等，伪神、打回原形，容颜宫主不是已经炼神了麽？ 炼神者如何还能被打回原形！？ “土丘上的哭请声音，顿时一乱，许多人都是抬头，或是难以置信地望着那鹅头半人，或是恨意满满的望着。
　　“兀那
　　鹅魔，休要乱我等道心，污蔑我庐山神仙！”
　　“可恨！ 未料玄教中人竟然是这副嘴脸，为了食人炼功，还这般贬低我庐山神仙。 “
　　方束落在群情激奋的人群中，他还瞧见往日里一直温文尔雅的鹿车地仙，也是忍不住的破口大骂：”放屁！ 我庐山道脉屡衰屡兴，今耗百代之功，五宗用命，方得一炼神正果，又岂是你一句“伪神'就能污蔑的。 “
　　”而今就算你屠戮了我庐山神仙，我庐山道脉也是能养出炼神神仙的仙脉，乃是正宗玄门，该受得仙条庇佑。
　　今日之事一旦事发，即便你是炼神仙人，也当会被玄教惩处！ “
　　一时间，现场咒骂不断，且骂得是有理有据。
　　这些骂声落在了那鹅头半人的耳中，却更是招来了对方的笑意。
　　也不知是否因为方束他们这些炼气筑基的仙家，境界太低，他们的种种骂声在鹅头半人看来，都只是小猫小狗在奶叫一般，好笑好玩。
　　此獠不急不躁，好整以暇地听着。
　　只是池手上的动作，依旧是没有停下，继续剥取着容颜宫主的仙躯。
　　忽地，容颜宫主的仙躯被池彻底拆分，仅仅剩下人头一颗，被这厮把玩在手中，鲜血满手，流光溢彩。 鹅头半人这时失笑着，冲着容颜宫主的人头吐声：
　　“道友，尔等庐山不仅养人，气运着实也是不俗。
　　这些弟子豢养得不差，已是能和某些下等玄门相提并论，其中更有好多颗丹成的种子。 看来，再不能任此地野长下去，教内得派遣人手，前来教化了。 “
　　容颜宫主此刻仅剩一头，其七窍流血，神智恍惚，面色绝望。
　　但池勉强还能言语，且终归是破开了一线炼神屏障，明了了什么。
　　其人惨笑道：
　　“好个玄教、好个神仙，想来我庐山气运，之所以在这一代突然勃发，便和阁下脱不了干系罢。” 鹅头半人含笑点头：“然也。 “
　　但此獠随即就又摇着头：
　　”再教道友晓得，庐山秘境虽是一饵，但教内之所以催发此地，乃是为了采摘西洲群山气运，多多培养些丹成种子，有着大用。
　　可怎料，此饵竟然一下子，就钓出了五位道友。 “
　　鹅头半人口中叹道：
　　”本仙着实也是没想到，这庐山道脉竟然能一分为五，且又能五体合一，行出这等瞒天过海、猝然炼神之举。
　　贵宗不愧为昔日的上古仙脉。
　　若是真被尔等证骗过去了，放任尔等收拢气运，炼化了庐山。
　　抑或是尔等能再忍耐些时日，等到宗内弟子茁壮一些，且最好是多养出几个丹果，那时候山中的气运彻底勃发，本仙又抽身不得...... 尔等的炼神之举，恐怕真能如愿。 “
　　但容颜宫主听见了这话，池勉强睁开沉重的眼皮，望着面前的玄教仙使，冷笑道：
　　”嗬、道德玄教...... 不愧为道德玄教。
　　事到如今，阁下竟还能往自己脸上贴金，怪得是我等心急，不明天时乎？ “
　　如此言语一番，容颜宫主的冷笑却又再次变成了惨笑。
　　池道：
　　“尔等虽禁诛文字，蒙蔽世人。 但当今天下之筑基，分为坐地走地; 天下之真丹，历历皆在数。 天下之气运，又皆由尔等玄教仙门，一一分食宰割。
　　我等只知这世间，不成炼神者，不立仙门; 不立仙门者，不成炼神。
　　天下仙家，又岂只我庐山道脉心急如火！？ “
　　最后十六字，容颜宫主乃是惨然厉喝而出，目中流血，青光四溢。
　　鹅头半人听见了这话，先是沉默了一下，然后又忽地莞尔一笑，顾看着手中的人头，道：
　　“你看，真急了。”
　　其戏谑之意，溢于言表。
　　如此作态，让容颜宫主恨得是目眦尽裂，池猛地就咬破舌尖，一口青色光血喷吐而出。
　　鹅头半人并未躲开，甚至连眼皮都没有眨动，直接被淋了一头。
　　但池随即舔着舌头，喜笑颜开道：
　　“滋味不差，道友这身道行，非是那些垂老矣矣时才敢叩关的老丹果们，可以比较的。”
　　此獠吟咏着：
　　“五果换一瓜，瓜中籽粒粒。
　　哈哈哈，大赞大赞！ “
　　此声落下，啪哢一声。
　　鹅头半人手持着容颜宫主的头颅，猛地磕在了身下的鹅头之上，顿时将之磕破。
　　脑浆迸溅，头分两半。
　　至此，继四宗宗主后，容颜宫主亦是气绝古庐山，不复生息。
　　而打杀了社的鹅头半人，又陡然抬头，望着气机再次大变的庐山。
　　其人的面色，终于是微变，眯眼自语道：
　　“虽然是伪装炼神，想要借假修真、瞒天过海，但好歹也是古仙山的传人，身负气运，且半只脚都已经是跨过了炼神门槛，只需时日即可成就炼神。
　　啧啧，此一死，真如神仙之死，已触达天地，看来某得回教内避避风头，省得坏了自身气运，被仙条盯上。 “
　　只见重重的乌云，再次弥漫在庐山的上空，即便是此獠所乘白鹅身上的金光，也是驱散不得。 其间更有一道道粗如蛟龙的雷霆，密布在庐山的顶上，声势之强，远胜先前四宗之主身死道消的时候。 “不过、”鹅头半人忌惮的望着苍天，又猛地贪婪回头。
　　池看向了古庐山顶上的五宗门人们，心想：
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。 这多的气运种子，可不能错过了。 “
　　此獠驾驭着白鹅，在电光密布的乌云中翻腾，沐浴雷霆，和雷霆纠缠。
　　闷闷霹雳间。
　　池将鹅嘴大张，身形猛然膨胀，化作了至少十万丈大小，已经是形如一城，能吞一山似的。 咻地，此獠猛扑而下，嘴中利齿，颗颗都对准了土丘上的庐山门人。
　　“啊！”
　　方束等人身处其间，他们尚未从容颜宫主身死的情况中回过神来，骤然又瞧见了这头鹅魔朝着他们扑杀而来，个个是心急意乱，几乎是要骇得昏死过去。
　　鹅头半人瞧见他们这等呆头举动，顿觉有趣，且还先一步就探下神识，轰鸣传声道：
　　“诸位小友，刚才还有一事，忘了告诉你们那宗主。
　　除去以身犯险、狐假虎威之外，它亦可吞了诸位小友，尽数褫夺尔等身上的气运，如此或可真个立地炼神，炼化庐山。
　　只可惜，终究是小家子气咯。 “
　　神识传音落下。
　　砰的巨响！
　　巨鹅便飞临至古庐山之顶，巨嘴触地，覆盖四下，吡吡的掀翻山石，刮地三尺的将庐山众人一口吞下。

第301章 养身作饵 胜天半子
　　山崩地裂。
　　方束等人身处土丘上，毫无反抗之力，一时只能眼睁睁的看着巨大的鹅嘴，朝着众人刮来。但是下一刻，那些囚禁在他们身侧的灵光，绽放光明，色泽浓郁，死死的便挡住了巨鹅的鸟喙。砰的剧烈撞击，声传千里。
　　土丘上的众人，顿时就被震得人仰马翻，但好歹是并没有落入那鹅嘴当中。
　　一声气急败坏的喝声，自那鹅头半人的口中发出：
　　“竞以气运为笼，护住这些蝼蚁，浪费、浪费！
　　活该尔等功亏一篑，只能为我饵食。”
　　听见这喝声，一众庐山的门人，陡然也反应过来。
　　他们望着四下囚禁他们的灵光，终于是意识到：
　　“这是、庙主他们留下的手笔？”
　　土丘上还有人恍然的大叫：
　　“原来如此，此非囚笼，而实乃庇佑我庐山道脉的藩篱，是栅栏，是护着我等的壁垒。”
　　方束举目望去，也发现土丘之外确实有重重的金光、青光、赤光、黑白灵光汩汩涌动，玄妙无比，其气势丝毫不亚于容颜宫主半步炼神时的奇异景象。
　　甚至可以说，有过之而无不及……
　　忽地，他眼皮一跳，意识到了什么，立刻目光炯炯的直视那飞临在众人头顶上，且张开了巨嘴的鹅头半人。
　　方束伸手指着，大喝：“诸位，且看那玄教仙使！”
　　“快快看那鹅魔。”
　　不只方束一人反应过来了，另有些弟子、地仙也是面色紧张，目含着狂喜的擡头，仰头望向上方。只见本打算一口吞了众人的鹅魔，此刻一击未成，但又并未离去，也没有再次发起尝试。
　　这是因为灵光闪闪的土丘上，瞬间就进发出了万道五色光芒，仿佛藤条、仿佛蛛网发丝般，死死地捆扎在它的鸟喙之上，并且迅速的就蔓延上其全身。
　　这厮并非是不想腾空，而是被卡在了古庐山的顶上！
　　一众庐山弟子地仙们反应过来，有人目瞪口呆，有人面露大喜。
　　还有人口中喃喃：“如此景象，鹉蚌相争乎？”
　　当方束等人忧喜交加之时，那鹅头半人口中则是不断发出了叫骂声，再不似先前生撕容颜宫主时那般的从容不迫：
　　“晦气！终日收菜，没想到竞被几颗老帮菜埋伏了。
　　是某大意了。”
　　且陡地，霹雳声又大作。
　　忽地就有粗壮的雷霆，从天而降，狠狠的砸落在了鹅头半人的身上。
　　啊的惨叫声响起。
　　此声是自鹅魔的口中发出，其身上的羽毛、发丝种种皆是炸开，并且嘴角中也是渗出了白色的血迹，点滴洒落，融入山体。
　　如此雷击，使得鹅头半人的面色更是焦急，池狠狠的拔着鸟喙，务必要赶在更多的雷霆落下前，先逃出这庐山地界。
　　否则的话，整个庐山地界的反扑，再加上仙条的约束，当真可能要了池半条性命，然后鹉蚌相争，被人捡了便宜。
　　“给某，起！”
　　厉喝声，从鹅头半人的口中发出。
　　池此刻发丝上指，目眦尽裂，两眼纯白，竟然以无上的法力，临时驾驭了那扑打而来的雷霆，将之反而朝着庐山顶上的土丘打去，企图击破掉容颜宫主等人留下的气运囚笼。
　　但是滚滚雷霆落下后，却全都是仿佛水一般，涌入了庐山体内，并未溅射起半点涟漪，反倒使得古庐山通体发光，光芒万丈。
　　方束等人身处囚笼当中，更是毫发未损。
　　如此种种，使得鹅头半人更是性急，它还想要再驾驭雷霆，施展法术，但是天空中的雷霆愈发粗壮，且覆盖范围还在持续的扩大，已经是达到了百里，并朝着千里逼近。
　　其中的雷霆色泽，也不再是纯白，而是出现了黄红之色，威势也是愈发的凛然。
　　瞧见如此景象，庐山中有人忍不住的长啸数声：
　　“兀那鹅魔，尔也有今日！”
　　“苍天开眼，为我庐山先人报仇雪恨。”
　　而在群情激奋的庐山众人内，亦有人口中喃喃，吐声：
　　“嗬嗬、这哪里是苍天开眼，分明是我五宗宗主，以身作饵，庇佑我等。”
　　如此话声，顿时就吸引了不少人等的注意。
　　方束便是思绪窜动，想到了更多。
　　他扭头看去，只见那话声喃喃者，正是五脏庙三都中的鹿车地仙。
　　鹿车地仙察觉到了四下人等望向他的目光，神色复杂的伸手，朝着庐山的山下指去，吐声：“不要只看天上，且看看山下。”
　　嗖嗖的，一道道目光当即就朝着山顶下看去，随即纷纷是目露恍惚，眼皮跳动。
　　当中更有人灵光一现，脱口就道：
　　“此乃、天罗地网乎？”
　　只见就在古庐山之下，一派海市蜃楼般的景象，出现在了众人的眼里，且随着庐山气运的勃发，其景象变得愈发清晰可见。
　　如方束等人经历过秘境之行的弟子们，只一眼，就认出了此景正是秘境中的景象。
　　“秘境要出现了？！””、“此刻又是何人开启了它？”
　　方束听着四周人等的议论，他的心间想起了庐山秘境当中的规矩，并举头看向那还在雷霆之下挣扎的鹅头半人。
　　“原来是这般、”一股股难以抑制的情绪，从他心间升腾而起。
　　老实说。
　　偌大的庐山五宗，那五宗之主对于他这等炼气弟子而言，实在是过于高高在上，此前别说交际了，甚至连面都没有见过。
　　因此那五宗之主先恐吓他们，又是勤力同心，虽是让方束心惊不已，情绪翻腾，但也并未达到钦佩的地步。
　　但现在，鹅头半人突的就遭受了庐山气运反噬，且山中的秘境又浮现。
　　过往的种种，已经是皆数浮现在了方束的心间，串联成线，让他明悟了五脏庙主等人的大体布局。甚至一时间，方束回想着五脏庙内的森严门规，两相对比之间，一时还有点不敢相信庐山五宗竟是这般刚烈。
　　恰在这时，一旁的鹿车地仙，他声色悲怆，却又慷慨大声地为四下懵懂的弟子地仙们解惑：“诸位儿郎、诸位道友，此非苍天开眼，实乃天作孽犹可恕、自作孽不可活也。”
　　他眼眶巨睁，指着那上空的鹅头半人，厉喝：
　　“此獠身为玄教仙使，却食我庐山先人，恐不只一代。
　　今日我庐山五宗之主，分而合之，忍辱为重，终得炼神之机，却又惨遭此獠吞食。但它却未料，我庐山五宗之主亦是以身作饵，引得它入瓮受缚。”
　　鹿车地仙大喝：
　　“兀那鹅魔，今日天罗地网皆现，你死期将至也！”
　　除去鹿车地仙之外，四下亦有其他的三都、长老们或凄声、或笑呼：
　　“仙使大人，汝欲鱼死网破乎？当心鹘蚌相争，你今日食人，明朝就被人食。”
　　“速请仙使入我庐山秘境中，避避风头，休养生息，哈哈哈哈！”
　　得了鹿车地仙等人的解释，土丘上的其余弟子、地仙们，皆是面露恍然，悲喜交加。
　　不断有人喃喃自语：“原来此丘不仅是祭坛、囚笼、栅栏，也是兽夹。”
　　“我庐山五宗之主，先是借庐山气运，五体合一，速求炼神，以图借假修真。
　　若是事败，此举亦是以身作饵，触动天地，使得那鹅魔惹得天怒人怨，欲要打残了它，逼迫它进入秘境当中！”
　　现场不断有人高声大叫：
　　“鹅魔！我庐山秘境唯有筑基以下者方能入内，否则便是炼神神仙，也足以陨落其中。
　　但此地，现在乃是你唯一生路，你还不快入瓮中！”
　　众说不断中，大喜大悲充斥着庐山上下的每一个人，哪怕是那些上山不久的杂役们，也都是目色震撼，顿觉此身未入错仙宗。
　　方束身处这等“盛宴”，也是心间喃喃，情绪万千：
　　“哪怕未能炼神，亦要扯下一尊炼神神仙，葬入庐山内，作为我庐山的底蕴么。”
　　须知鹅魔一旦被囚入秘境内，不管今后是生是死，其一身的本源，都将归为庐山所有。
　　且如果秘境的规矩没有因其而变化，甚至一介炼气入秘境，都可能打杀了池，褫夺其炼神本源。如此一来，庐山的这代及今后的庐山弟子们，若能有出息者，必定可立地炼神。
　　且那时，一旦炼神有成，将绝非伪神或初成炼神者，而是得了那鹅魔底蕴，直接就是堪比玄教神仙的正统神仙。
　　此等手笔，真可谓功成不必在我，功成必定有我！
　　方束还就此暗想：
　　“甚至若是后人有出息，不独享此獠的话，或许还能一口气地结出两尊炼神！”
　　此并非妄想，而是容颜宫主其人，虽然被吞，但袖也是半只脚踏入了炼神的门槛，若有后人能得其神性，只需时日沉淀，当是亦可借假修真一番。
　　如此一来，庐山道脉骤得两尊炼神，可谓是厚积薄发，自此一飞冲天！
　　砰砰的，一念至此。
　　方束的心神，也是不争气的跳动起来。
　　话说前人这般苦心经营，后人又岂能辜负了前人心血。
　　而他方束，正是根正苗红的庐山后人之一，焉能坐视不理！
　　与庐山一众的悲喜交加不同。
　　鹅头人身者听见了庐山的种种算计，池顿时明白，自己是真的被彻底耍了一遭。
　　此獠俯视的看向庐山中那逐渐裹来的秘境，不由得暗骂吐声：“可恨可恨，这人心一物，怎的这般蔫坏池还在不断的挣扎，甚至是企图断臂求生的弃了鹅嘴，纵身腾飞而去，准备事后再来收拾这庐山上下。但是怎料，因为它吞吃了容颜宫主仙躯的缘故，已经是沾染了庐山百代气运，此时庐山中气运勃发，一经纠缠，它死死也脱身不得。
　　此时此刻的庐山之顶，就好似一座丹炉般，正以庐山的气运为薪柴，雷霆霹雳为炉火，狠狠的烹烧折磨它。
　　大悔之色，出现在鹅头人身者的面上。
　　它继续挣扎，还呛声：
　　“恨恨恨！怪只怪某贪嘴，若不来吃尔等这些小鱼小虾，岂会中了尔等奸计。”
　　倒也有弟子听见了此獠的呛声，不由面生庆幸。
　　他们口中嘀咕连连，祷祝不已，认为幸好鹅魔没有一吃即走，否则事情可就不妙。
　　不过鹿车地仙等人听见，却是当即大笑连连：
　　“二三子，我庐山五宗借假修真，赌那鹅魔有三分可能，顾忌仙条而不敢动手。五宗宗主再以自身为饵，又赌那鹅魔三分，必入我庐山瓮中。
　　此六分可能，已经过半，足以胜天半子。
　　余下的四分若是不成，实则天命如此，纵使满门绝灭又何妨。”
　　听此言语，一众弟子们皆是面色肃然，再不觉庆幸，只觉愧对先人，竟不明五宗先人的苦心孤诣。人群中，方束得听此言，他举目四望，亦是心间豪气顿生，不由的出声吟咏：
　　“从来胜败只三分，以身作饵觅长生。笑指玄都鸿鹄客，几人至此入吾瓮。”
　　这吟咏声响在五色土丘上。
　　四周人等听得，也都是啸声朗朗，回荡山巅。

第302章 囚鸟 绝地天通
　　五色土丘上。
　　鹅头半人听见一众庐山门人的呼喝吟诵声，池的目色更是气恼。
　　砰砰砰！
　　此獠抽出了法力，驱使两只庞大的鹅翅，猛击五色土丘。
　　霎时间，方圆千里内，都是刮起了阵阵狂风，山中处处是飞沙走石，禽兽飞鸟惨死无算。
　　但即便如此，五色土丘依旧是丝毫未损。
　　鹿车地仙等三都长老见状，面色先紧后松，随即为了安抚四下人等，还故作从容地言语：
　　“也好教你这鹅魔知晓，此丘既然是为了你这尊玄教神仙而设，又岂会轻易被击毁掉。”
　　“哈哈！正是，此丘得我庐山气运灌注，可以说丘在山在，丘亡山亡。
　　你这鹅魔若是想要击毁此丘，除非我庐山一众先满门死绝，庐山上下的气运也是断绝，否则休要浪费气力了。”
　　“鹅魔鹅魔，速速入我庐山秘境中。”
　　见一击不成，反而被些炼气筑基的蝼蚁给嘲笑了，鹅头半人更是恼恨。
　　它口中发出厉声，便要再施展几分法力，可是霹雳一声，一道赤红色的雷霆，陡然就降临在了它的身上啊的一声惨叫，顿从鹅头半人的口中发出，池浑身的白血更是飞溅，身上羽毛都变得焦黑。十几息的功夫间，天上雷霆的威力已经是更胜过先前，彻底的不再是它可以硬抗的了。
　　且预想而知，庐山上空的这雷霆，必然会随着时间的推移，而愈发的强劲，直至天雷化天劫，或是将庐山夷为平地，或是将它打为童粉。
　　而鹅头半人依旧是被死死的禁锢在庐山顶上。
　　“一群蝼蚁，安敢欺我！”鹅头半人又急又躁。
　　它的脑海中立刻就闪出搬救兵的念头，但是下一刻，这念头便被它给否决了。
　　玄教留在西洲镇压世间的神仙，虽然并非只它一尊，但其中一个老不死的从来不问世事，根本就不会搭理它；另一个又和它不甚对付，真唤过来了，大概率会袖手旁观，然后再将它也给吃干抹净掉，了不起留它一缕分神转世。
　　至于身为玄教神仙，它亦可招呼西洲的其他玄门神仙来救，但彼辈前来的危险，更甚同僚。思量着，鹅头半人举目望天，看着那些正在由赤色转青的雷霆，心间一时苦涩：
　　“便是彼辈磊落，不敢伤我，唤彼辈前来的一去一来间，也是迟矣。”
　　思来想去，池只得低头看向古庐山底下的庐山秘境。
　　为今之计，池竞然是真的只能躲入这方秘境中，苟延残喘一番，避开庐山的气运反噬
　　浓浓的不甘心，当即就在鹅头半人的胸腹间升腾而起。
　　此獠面目狰狞，一时也是变得目眦尽裂，气势腾腾上涌。
　　方束等人瞧见池这举动，纷纷都是心神紧绷，还以为此獠还有什么后手，欲要发出了。
　　可是下一刻，一道青色的雷霆一闪。
　　它当头就落在了那鹅头半人的身上，打得对方是面色僵硬，七窍都流血，滋滋滴落在了古庐山之上。这厮被劈打的连惨叫都发不出，其浑身麻痹，仅有神识犹如狂风般，尚在在山顶上刮动，呼号不已。于是乎，池再也不敢继续拖延，唯恐拖延下去，反倒会使的仙躯受损。
　　到那时候，翻盘的机会只会更渺茫。
　　“庐山秘境是么？尔等焉知此秘境不会是本道闭关修行、好好消化尔庐山先人、庐山气运的上好闭关所在。”
　　虽是怯意大生，但是鹅头半人的嘴上依然是不输于人。
　　池七窍流血的俯视方束等人，狞笑：“这秘境，本仙收了。”
　　呼呼！
　　鹅头半人彻底地放弃了抵抗，甚至还驱动法力，招呼着那庐山秘境显化在外，朝着自己裹挟而来。一派栩栩如生的秘境景象，顿时就包裹在了古庐山四周，其中残破的宫阙楼宇、荒芜的沙漠湖泽，一一都是清晰可见。
　　此景宛若天外天、地中地。
　　秘境彻底浮现。
　　此刻那鹅头半人，只需要自斩一刀、压制修为，纵身一投，就能投入那秘境当中，免遭天雷劈打。值此紧要关头，所有庐山人等都是屏住了呼吸。
　　有人是眼皮都不眨的望着那鹅头半人，生怕错过了任何细节；有人则是低着头，不敢直视，生怕惊扰了鹅头半人的决定，只敢用余光去偷瞄此獠。
　　半空中，鹅头半人开始收敛身子，其十万丈大的仙躯，一眨眼间便缩为了万丈，气势陡然低迷，并且还没有完。
　　很快，其万丈鹅躯又缩到了千丈大小。
　　到这时，此獠的气势已然是跌破为了丹成境界，周身虽然还有重重异象，但是给众人的压迫感再不像刚才那般浓重，只是和未炼神前的庐山五宗之主相当。
　　这景象让方束等人可谓是惊喜不已。
　　他们都在心间暗呼：“再自斩几刀，斩成筑基后再斩成炼气！”
　　只是鹅头半人在躯体跌破千丈后，便又俯下面孔，讥笑地望着土丘上的众人。
　　“真以为本仙非得将气息斩落到炼气，才能借尔等的秘境一用吗？”
　　池讥笑吐声：“一群破落户，连自个这秘境的由来都不甚明了，你们算什么庐山传人，只不过是这山上野长起来的杂草罢了。”
　　言语间，鹅头半人便摆动着千丈躯体，似墨团入水般，缓缓地融入了秘境当中。
　　其体内的白色仙血、炼神真气种种，则似晕染开的墨水，迅速弥漫整个秘境范围。
　　如此景象，竞显得此獠不像是被迫进入了秘境，而更像是池口中所说的，被邀请了，在反过来炼化这方庐山秘境。
　　“这、这是何种情况？”
　　这般变化让庐山等人的面色惊疑。
　　“山中不是传言，此秘境乃是古时仙脉大战时所留么，便是神仙入内，也得陷身其间，身死神灭！？”有人语气迟疑地道：“莫非是时过境迁，这秘境残破过甚，已经是再不复当年的威能？”
　　但若是此刻能有人知晓那鹅头半人的心思，便会晓得此獠压根就没有面上那般肆意，反而是颇为忌惮，甚至是惶恐。
　　“婢子养的，这秘境挤倒是能挤进去，怎他娘的在抽我仙力！”
　　鹅头半人在心间破口大骂：“一群吸血的道贼！”
　　它虽是在动用炼神仙力，想要反过来将整个秘境炼化一番。
　　但是整个秘境也好似捕获了一株难得可贵的鲜活食物一般，饥渴难耐，正在不断的从它身上汲取仙力，修复自身。
　　双方你来我往间，只要鹅头半人一日未曾炼化此秘境，便是秘境在赚取大好处！
　　瞬间，鹅头半人更是晓得了庐山五宗几个家伙的歹意。
　　池还有些懊悔，早知道如此，池或许该冒着风险，报信给玄教西方坛中的老不死，指不定对方真可能管池一管。
　　但事已至此，再是懊悔也无用。
　　池眼下只有陷入庐山秘境内，耗费时日，与之相互较劲，力求能将此秘境化为己用。
　　如此一来，池不仅能脱困，还能就此获得一方大好处，兴许能在这庐山上，自开一玄教支脉，建立玄门，成宗做祖，逍遥自在！
　　“不过，如此时日的费时不短，最快也得百-年………”
　　心间估量了一下时间，鹅头半人先是眉头紧皱，随即又是一舒展：
　　“但还好，百年时间对我辈炼神中人而言，只是一两次闭关而已，便是闭关三百年左右，也只属于是时日偏长。”
　　这等时间对池而言，算不得多么难熬，便是玄教那边知晓池未归，但只要池未离开西洲、千年未满，也只会以为池是在外耽搁了，或是乐得自在逍遥。
　　当然，如此情况乃是建立在池身陷庐山的真实状况，并未走漏风声的情况下……
　　几番思量间，鹅头半人已然是大半身躯都已陷入了庐山秘境之中，可谓是彻底的中了容颜宫主等人的埋伏。
　　如此场景让庐山众人是欢喜不已，甚至有部分性急的人等，已经是开始欢呼雀跃起来。
　　“有此炼神仙人封禁在秘境内，但有一日秘境开启，我辈便能进入秘境中，取了此獠性命！”“炼神之机，便在其中。只可惜，某等尚未结丹，否则真想现在就冒死入内，直接打杀了此獠。”方束身处现场，自然也是心神砰砰的跳动。
　　不过他就远没有议论得火热朝天的人等那般性急了。
　　毕竟他还有点自知之明，眼下他虽然是筑基之事十拿九稳，但毕竟是并未筑基。哪怕是筑基了，距离结丹也还有许多坎要走，更别说距离炼神了。
　　但饶是如此，一想到庐山五宗为了炼神，竟然历经百代而不得，可想而知此世之炼神，究竟是艰难到了何种地步！
　　特别是以容颜宫主的下场来看，在这方外世界内，若是无有跟脚，只怕是突破炼神时的那一刻，便是被炼神仙人盯上，即将入腹的时候。
　　如此残酷世道间，托庐山先人之福，他们这些庐山弟子，今后好歹是有了一线生机！
　　方束琢磨着：“只是事关这鹅魔的事情，若是被外人所知，或是门内有人泄露出去了，再引来山外之人的关注，秘境中的这桩机缘究竟还能否为我庐山独享，可就难说。”
　　恰在这时。
　　那尚未被摄入秘境内的鹅头，忽然鹅嘴大张，布满利齿的喉咙中做出呕吐的动作。
　　嗡的，一线金光令牌便出现从中飞出，落在了鹅头上的半人手中。
　　此獠冷冷的俯视着庐山众人，口中道：
　　“区区一座破落庐山、偏远小国，本以为无需这般，一口吞掉尔等便了事，完全可省下这方绝地天通令现在看来，幸好本仙随身带着，正好能省得尔等走漏了消息，败坏我玄教名声。”
　　这番话落在众人的耳中，让众人皆是懵然。
　　哪怕是见多识广的三都等人，紧盯着对方手中持有的令牌瞧，也没有瞧出个端倪。毕竟能够被炼神神仙不舍得使用的宝物，绝非他们这些炼气筑基所能知晓的。
　　虽然瞧不出名堂，但也不妨碍现场有弟子地仙讥笑回怼：
　　“阁下大半截身子都已入秘境，还说这般大话作甚。”
　　“我等自有庐山气运护体，万法不侵，阁下又岂能伤及我等。”
　　鹅头半人听见，面上声色冷淡，只是吐声：
　　“德站不知春秋，愚蠢。”
　　下一刻。
　　此獠就将手中的金色令牌举起，以手沾血，口中呼喝：
　　“仙凡两隔，禁诛文字，不传六耳……急急如律令！”
　　嗡嗡嗡，那令牌晃动。
　　它的身子拉长，陡然就从数寸大小，化作为了帛书模样，并继而好似金色的绸缎般，在半空中盘旋缭绕，上面撰写着颗颗玄妙复杂的秘文。
　　放出了这方令牌后，鹅头半人的面上露出大笑。
　　池没有再说一字，只是讥笑的看着庐山众人，并发出了一道法令朝着玄教返回，告知了教内的弟子们接下来的一应安排。
　　随即，此獠就彻底的沉入了庐山秘境当中，不复存在。
　　当鹅头半人自囚入内时，雷霆骤歇。
　　但在方束等人的感知中，整个庐山都是颤动起来，重影恍惚，好似庐山秘境收纳不下那鹅头半人似的。心惊间，众人很快就又发现，非是庐山在动了，而是他们的心、他们的眼珠、他们的脑仁在颤动。呼呼呼！
　　一股无形之力，渗入了五色土丘中，丘外的浓郁气运灵光，对此丝毫阻碍都无。
　　并且此无形之力，迅速地就以古庐山为起点，腾腾的席卷四方，其蔓延的速度，有类太阳升起时的日光洒落速度，一瞬息便蔓延千里。
　　霎时间，所有庐山内，乃至大半个有琼国中的生灵，无论大小、无论凡俗，都是身形一颤，仿佛时间停滞了一般。
　　其中灵觉敏锐或法力不俗者，也只是若有所觉的擡起了头颅，仰头看向了古庐山所在，然后便怔住。此时在庐山顶上。
　　方束的眼中出现了极为惊奇的一幕。
　　丝丝缕缕的光线从众人头顶上冒出，然后便溃散消散，且土丘上众人留下的一些文字，也如蛇虫般扭动，随即就消散一空。
　　还有场中那用来临摹此番大会的玉简，无论是出自何人之手，全都是啪哢破碎，化为童粉。上万人中，仅有方束一人，或可动弹。
　　但他也不敢动，因为他能够清晰的察觉到，自己脑中有关于炼神，特别是容颜宫主和那鹅头半人的记忆，正在迅速的褪色、消散。
　　“这是、在抹除我等的记.……”
　　茫然又清醒的神色，不断的在方束脑海当中交织缠绕。
　　只见他的脑海内，道篆此刻正剧烈的颤抖，大放光明，他浑身的真气也在迅速消耗。
　　每每方束的记忆被抹除一点，道篆就会又传出一点，补上空缺。
　　如此纠缠间，方束的意识愈发模糊，即将不省人事过去。
　　昏沉过去间，他的耳中只模糊听见了几道呻吟叫声：
　　“不、不可……”
　　“想不起来、我真的想不起来了！”
　　其声色皆是恐怖，好似面见了什么不可言喻的事物一般。
　　不知过去了多久。
　　当方束缓缓回过神来时，土丘上的人等大多已经是能动弹眼皮，还不少人正在目色茫然的四顾着，好似大梦初醒一般。
　　其中就有五脏庙的弟子和枯骨观的弟子混杂在了一块。
　　双方迷糊一阵子后，骤然辨认出了对方，纷纷面露惊疑，警惕仇视的拂袖退开。
　　就连那鹿车三都等人，他们或是眉头紧皱，或是哭笑不得：
　　“咦，我等怎地像是流过泪似的……”
　　有地仙像是想起了什么，连忙看向地面或自己的衣袖，但是入目皆是空白一片，反而更是让他们茫然。方束望着眼前这一幕，猛地清醒。
　　他意识到了刚才究竟发生了什么，顿时如坠冰窖，毛骨悚然。
　　但一丝不可对人言说的松懈、窃喜，也在他的心头悄然而生。

第303章 不祥之地 只待筑基
　　方束脑中的思绪纷乱，心惊不已。
　　但只是乱了数息，他便绷紧了心神，目中也是透露出浓郁的茫然之色，木然看向四方。
　　眼下五色土丘上，庐山一众是惶恐不已，无论修为高低与否，都是面露恍惚。
　　他可不能显露出了异常，免得被其余人等察觉出端倪。到时候，引得五宗地仙对他来个搜魂，可就不美了。
　　随着醒转过来的仙家越来越多，土丘上的嘈杂声色也是越闹越大。
　　甚至五宗间有弟子和弟子、地仙和地仙之间不甚对付，当下又个个处于心惊警惕的状态，竟是摩擦阵阵，几欲做过起来。
　　而和土丘中声势不同的，则是那包裹在土丘之外的气运灵光，其随着庐山气运的伏下，一并是缓缓伏下，已然是露出了一道道空隙，并眼瞅着便要彻底地消散掉。
　　于是乎，刷刷的，一道道目光从土丘中朝外看去。
　　众人看见了丘外那残破的庐山景象，面上的茫然和骇然之色更是浓重。
　　“这是怎么一回事，此地怎么一晃眼，就和来时不一样了。”
　　“这是有巨力袭击过的痕迹，是何人在此地斗法了么！？”
　　各种各样的议论声，在土丘当中响着。
　　方束竖着耳朵在其间听着，他惊讶地发现。
　　周围庐山众人脑中的记忆，不只是有关于炼神的记忆消失了，就连五宗宗主讲道、炼化部分弟子地仙的记忆，也是一并消失。
　　他在心间暗忖：“如此说来，但凡是涉及了五宗宗主，以及那玄教神仙的记忆，都是荡然无存了。”晓得了如此情况，方束的心间彻底的松了一口气。
　　既然众人不曾知晓事关五宗宗主和玄教神仙的事情，那么玄教神仙被囚禁此地的消息，想来是彻彻底底的被封锁了。
　　且以那鹅魔施法时的威能来看，其手段颇是霸道，只怕不只是古庐山这地界受到了影响，而是整个庐山山脉，乃至山外都受到了“绝地天通”的抹除！
　　如此一来，外人便更不知鹅魔的去向，应是不会再有厉害人等前来，非要对他们这些庐山遗孤斩草除根“毕竞眼下除我之外，无人知晓那鹅魔是陷在了秘境内，或许真如那鹅魔所言，旁人只以为池是在此闭关，不敢叨扰。”
　　方束如释重负地环顾四周。
　　只要无人知晓此事，无人前来斩尽杀绝，那么今日所发生的种种大事，对他而言便是一好事。须知今日之事，不仅为他留有了一线炼神之机，今后或可不必如容颜宫主等人一般忍辱负重数百年，才能冒险炼神但又仍是逃不过被吃的下场。
　　同时，此事也验明了道篆的玄妙，其内文字竟然连神仙符咒也抹除不了，且能在他的记忆被抹除后，缓缓地将之补全起来。
　　方束心间踌躇满志，颇觉幸运。
　　“只是，想要继承容颜宫主等人留下的这方机缘，非得是丹成中人才够格。
　　且得赶在下一次秘境现身，那鹅魔出世之前，就结丹成功，乃至跻身结丹后期之列。”
　　如此念头蹦出，又让方束如释重负的心头，压上了一块石头。
　　他开始计较着，此中留给他们庐山后人的时间，具体能有多少，是快是慢，以及能否应在他们这一代。但很可惜，以他眼下的见识，压根估量不出个什么。
　　方束只得轻叹一口气后，怅然的看向四下人等。
　　当瞧见四周从地仙到弟子，彼辈个个更是茫然无知时，他的心头倒是好受了许多。
　　方束在心中自语：“多忧者罔，何必在意这多，只须黝力修行、稳扎稳打便是。”
　　就此，他将重重杂念压下，转而开始行走在人群中，同自己相熟的人等攀谈，并屡屡看着土丘之外的痕迹，一并也配合的面露惊骇。
　　只是当听得熟人们，言辞凿凿的道：
　　“如此大的动静，必是丹成仙家或妖邪为之！”
　　“附议附议，非丹成法力，不可如此。”
　　方束对此，心间则是一时莞尔而复杂。
　　大家皆不知，众人眼里那高高在上的丹成真仙，于更上层者而言，其实也只不过是食粮罢了。“好在”如此残酷之真相，已经是被玄教中人给禁诛文字、刻意抹杀。
　　至于方束，他自是不敢，也不欲对这些人透露一二。
　　毕竟，无知者无畏。
　　终于。
　　当土丘上纷乱许久后，各地仙、弟子们后知后觉，猛然发现身旁竞有不少人等，已是消失不见。大家记忆虽然是不知不觉间就被抹除，荡然无存，但是几番言语中，彼此对着账，倒也发现了不对劲之处：
　　“咦，你是三都、我也是三都……那咱们庙内，该当有一人是庙主才对。”
　　“依据宗内规矩，不独我等一庙，其他四宗，也都是按一宗三都五主来设。”
　　“是了！我五脏庙，此番该有庙主前来……池人呢！？”
　　于是乎，本来还只是茫然和惊疑的地仙、弟子们，纷纷更是面色惶恐，目光惊惧的看着平静的庐山四下特别是当中的有心人，诸如鹿车地仙等三都、长老。
　　他们的修为最高，意识到了自家记忆的缺失后，更是面色苍白，惶惶不已。
　　方束旁观着如此状况，心间微动。
　　只是当他以为，鹿车地仙等人会发散思维，好生遐想一番时，乃至于琢磨出一点真相时，彼辈却是面色再变，纷纷收拢弟子，呼喝连连：
　　“二三子，速速收拾，即刻下山！”
　　“这古庐山果真诡异不详，食人无声，不可久留。”
　　这话瞬间就将一众弟子们点燃似的，便是那些筑基地仙也是色变，口中惊呼出声：
　　“好家伙，难怪这鬼地方，从没人敢来。速走速走！”
　　只几息功夫，众人已经是整装待发，但又为土丘外的灵光所拦。
　　众人打算等那土丘四周的灵光彻底收敛后，再跨出土丘，直奔山下，免得又犯了忌讳。
　　一些原本想要触摸试探气运灵光的仙家，此刻也都是面色警惕，纷纷离土丘边缘远远的，唯恐自己也沾染了不祥，莫名其妙地就死在了山上。
　　如此惊惧间，庐山五宗间的摩擦也是愈发大了。
　　众人挤在土丘上，毫无容颜宫主等人炼神时的那种同仇敌汽之情，反而是相互敌视连连。
　　方束对此暗叹了一口气。
　　他估计从今往后，若无大变，庐山五宗将会就此彻底的演变为五方宗门，再无合一之机。
　　不过这样也好，一分为五，庐山道脉或许更能长保也说不定。
　　整装待发后，众弟子们躁动间，又有人连连道：
　　“谁有驱邪符咒，给我一张！身上这衣服不能要了。”
　　“此番回宗，定要跨跨火盆，着实是晦气。”
　　为妙沾上古庐山的不详，连带着那些筑基地仙，他们在面面相觑间，也都是老老实实的或是换了身衣服，或是取出符咒祛秽等等，诵经念咒，并压下了在四下搜寻的念头。
　　仅有方束一人，他对所谓的“不详”完全不放在心上。
　　其目光环顾间，忽地就落在了众人脚下的土丘。
　　话说此丘先前只是寻常泥土一般的模样，但是在受过五脏庙主等人的讲道洗礼后，已经是色变五色，就好似古书中所言的五色祭坛。
　　且方束若是记得不差，那鹅魔在被囚入秘境当中时，也是狠狠的喷吐了不少神血下来。
　　现如今，那些神血虽然为古庐山所吞，消融不见，但指不定这五色土丘，也蹭上了点好处。于是他大胆地，便将念头落在了五色土丘之上。
　　方束先是在土丘内里跺了跺脚，发现土层结实，坚硬好似钢铁，难以挖掘，于是他快步就要走到了土丘的边缘。
　　但是刚走出几步，方束就又收敛了动作，老老实实地杵在了人群里面。
　　此刻丘外的灵光虽然低微，但还尚未消散，还没多少人敢凑上前。
　　他得再按捺些，免得太过目标明确，引人注目。
　　终于，等到丘外的灵光低迷，已经降自土丘表面以下时，有弟子敢上前探看，方束这才混杂人中，快步地跨到土丘边缘。
　　结果还当真让他发现，土丘的边缘存在着不少散落的五色泥土，他果断就伸手，虚抓那些泥土，收入袖中。
　　而他这举动，终归还是落在了旁人的眼中。
　　许多人诧异的望着方束，但并未和他争抢，反而是脱口就道：
　　“在这地方也敢捡便宜，你不要命了！？”
　　还有人连连的退步，尽量离方束远点，省得沾染上了方束身上的晦气。
　　倒也有地仙注意到了脚下的五色泥土，彼辈心神一动，连连放出神识打量脚下。
　　有人见方束收取泥土后，身上并未出现什么异样，同样也是大着胆子，捏起了土块，放在身前打量。但不管是彼辈是以神识打量，抑或是运用真气炼化，这五色土壤都显得平平无奇，并无什么异样。就这般的，方束绕着圈子，将能够刮下的五色土，各自收取了小半。
　　当估摸着自己已能用这五色土，堆砌出六尺来高、一丈方圆的法坛后，他便果断停手。
　　见他收得这般起劲，不少弟子心动，也是大着胆子，枉顾“不详”二字，一并将还剩下大半的五色土壤给瓜分了，只是他们慢了一步，没人能像方束这般收得较多。
　　又过十来息，土丘之外的灵光彻底的消失不见。
　　见山顶上再无异样，五宗人等便准备打道回府了。
　　只是这时又有人眼尖的发现，他们脚下的五色土丘，其色泽也是开始退去。
　　仅仅几个呼吸间，五色土丘的表面就皆数变成了寻常的山石颜色。
　　只有被众人取下的五色泥土，其色泽并无变化，五色分明。
　　这奇异的一幕，又吸引了不少人等的注意。
　　一些地仙的目光，纷纷落在了刚才挖土的炼气弟子身上，而一些并未挖土的弟子，则是心生懊悔，有种错过了什么好处似的感觉。
　　不过此间种种，对于大部分人来说，都只是小插曲而已。
　　更多的人其实还鄙夷的看着动手挖土的弟子。
　　就连鹿车地仙，此人瞧见了走回了人群的方束，认出他来了。
　　鹿车地仙指着方束，摇头失笑：“果真是个胆大妄为的小子，此地不详，竟然也敢雁过拔毛、刮地三尺。
　　当心日后招了好歹，晚年不祥，某等也救不得你。”
　　方束闻言，自是不敢解释什么，只是连忙的稽首作揖，唯唯诺诺。
　　倒是那些正盯着他的筑基地仙们，听见了鹿车地仙的这话，便都将目光从方束身上挪开，转而看向了庙内其他挖过五色土的弟子。
　　而鹿车地仙言语后，又扭头和身旁的牛车、羊车两人商议了一番。
　　“走，打道回府！”
　　这人不再迟疑，吆喝一声便率先掐动法诀，放出了漆黑祥云，将一众的五脏庙弟子们团团托起。紧接着，五脏庙的三都地仙，只是朝着其余的四宗颔首一番，便一个字也未多说，直接飞身遁去。其余的四宗人等，亦是如此，纷纷都是匆匆离去。
　　毕竟这古庐山不详，不宜久留。
　　且谁能保证，此地的异样情况，不会是其余四宗暗中所下的手脚呢？赶紧开溜才是。
　　呼呼呼！
　　霎时间，五宗散去。
　　这方庐山之巅，再次恢复了空荡荡的山头景象，死寂无声。
　　未过多久。
　　五脏庙一行人着急忙慌的，便飞临到了宗门所在的山头，咻的就遁入护山大阵内。
　　鹿车等三都将众人朝着户堂门口一甩下后，便又伙同其他的筑基地仙们，纷纷走掉了，半句话都没有留下。
　　这让一众弟子们面面相觑，不知该如何是好。
　　有人憋了许久，才道：“这、筑基大会，可还继续开不？”
　　现场无人作答，但是大家都知道，此会八九成便这样不了了之了。
　　好在众人都发觉身子有些异样，似乎已是得了点好处，不算白跑一趟。
　　其中方束闻言，他并未多嘴，在与尔代媛、房鹿等人打了个招呼之后，也脚步匆匆的离去。接下来的几日。
　　五脏庙上下，都沉浸在一种怪异的氛围当中。
　　庙内时不时就可以瞧见筑基地仙的灵光飞来飞去，并屡屡有传音的符咒种种，自庙内山巅飞出，急射向山外。
　　很显然，这应是鹿车等地仙，正在想尽办法的打听山中变化，以验明大家身上究竟出现了何种变故。倒是方束自己，他这几日并没有将心力浪费在此事上，而是已在着手准备筑基一事。
　　只几日。
　　除去预留了三颗功德之外，剩下的功德，他一口气的皆数兑换完毕。
　　眼下万事俱备，他只待筑基尔！

第304章 庐山分舵 修行如火
　　第304章 庐山分舵 修行如火
　　洞府中。
　　方束清点着自己在五脏庙内，为此番筑基所准备的物件。
　　被他摆在正中央的，正是三瓶丹药。
　　这三方瓶子内，分别收纳了养身、养气、养魂的灵丹，名为金晶琉璃丹、三返纳气丹、虎心养魄丹。
　　其能够让仙家在突破筑基时，精气神三者获得拔擢，以增强突破成功的几率，乃是庙内最为上等的突破丹药。
　　一瓶只一丸，一丸即需一功德，非是常人可以用得起的。
　　方束虽然自忖筑基功成的概率极高，但是此类丹药，亦是极为上等的滋养药物，能极大程度的提升精气神。
　　而他此番筑基，既非坐地，也非走地，突破过程中所需要消耗的气血真气种种，或许远超寻常，提前准备这等丹药，有备无患。
　　除去丹药之外，在他的面前还分别摆放着五方阵旗，其色分别呈青白赤黑黄五色，乃是五脏庙内七劫级别的聚灵阵。
　　虽然在庙内筑基时，山巅白池内的灵室自带聚灵效果，但是根据方束的印象，室内也并非无法再布置一方聚灵阵。
　　且此阵法除去聚灵效果、方便携带之外，还拥有隔绝内外、摒除气机干扰等作用。
　　持有此阵法，只需灵气供应得上，哪怕是炼气仙家持之，逢见了七劫筑基仙家出手，对方在使出全力之下，至少半个时辰破不开阵法。
　　且除去阵旗之外，兑换该阵法时，还附带了一本可自行布阵的阵法典籍。
　　书上不仅记录了驱使阵旗的用法，还有相应的修补阵旗，重新祭炼的步骤。
　　不过饶是如此，方束在兑换此阵时，还是犹豫颇久。
　　其原因无他，庙内对濒临筑基的弟子们虽然友善，但是也不会白白地赠送典籍。
　　之所以特意附上了炼制阵旗的步骤，便是因为此阵的阵旗极容易损坏，纯粹就是个消耗品。
　　哪怕不碰上闯阵的贼人，只是寻常使用，此阵也只够用上三年。
　　三年之后，阵旗磨损，其效果就会逐渐降低，哪怕再是仔细，也是十年内必定彻底损坏，无法再用。
　　方束把玩着阵旗，目光再次挪动。
　　眼下事关筑基的丹药、阵法都有了，同为常见的“符咒”一物。
　　他同样也是备上了一张。
　　只见他左手边的红木盒子中，正摆放了一方银白的符咒，其仅有巴掌大小，似一面银镜，符咒中央并无烙印，但是却有一颗颗秘文，在银镜的底下流动，仿佛鱼苗一般，颇为奇异。
　　此符名为“明镜冰清符”，同样是七劫质地，作用则是提防心魔、安抚身心，乃至当佩戴者走火入魔时，能将仙家自魔障中拉出。
　　也就是说，方束持有这枚明镜符，他除去在突破时能更加安稳身心之外，还多了一道击退魔障的手段。
　　此丹、阵、符三者，从精气神，到聚灵护身，再到趋避心魔，已然是做到了全方位的防护。
　　方束清点着，顿觉自己此番的筑基准备，已周密详备，再无遗漏。
　　而在他可动用的九颗功德中，除去又有三颗要被他用来兑换筑基灵室之外，还尚存一颗功德。
　　这功德，方束所兑换的便不是庙内的成品了。
　　只见他的右手边，存在着五张五色的符纸，纸上或大或小的遍布着虫卵。
　　其正是庙内五种蛊虫的祭炼原料，只需拥有相应的手法，蛊道仙家便可依据这五种虫卵，相应的培育出五毒蛊虫，且一经炼成，只只蛊虫便是七劫筑基质地。
　　此番当是会以蛊道为脉，他提前备好五毒虫卵，指不定便能派上用场！
　　当然了，之所以选择以虫卵作为备用，除了便宜之外，更主要的原因还是祭炼相应五毒蛊虫的蛊方，在方束的活种袋中便藏了一份。
　　此术正是龙姑仙家根据前人蛊方，自行修撰后留在庙内的。
　　并且方束怀疑，他手中的五毒蛊方，效果还远胜庙内的蛊方，属于是更加精炼的方子。
　　除去这四类最重要的七劫物件外，方束另外还准备了不少杂七杂八的东西。
　　洞室内，他同样是将这些东西取出，仔细地清点着。
　　足足一个时辰后，方束才检查完毕，面上丝毫不耐之色都没有。
　　他起身踱步，徘徊在室内法坛之上，踌躇满志了许久，心道：
　　“万事已备，是时候动身了！”
　　一卷袖袍，他将坛上的所有物件全都收入了袖中，随即就遁出了洞府，朝着五脏庙的户堂所在，飞奔而去。
　　不多时。
　　一入户堂，方束直奔那打理庙内灵室的口子，并摆出了自己的腰牌：
　　“劳驾！取用灵室，以求筑基。”
　　口子后的户堂弟子本是昏昏欲睡，近来又闲得发慌、忧心忡忡，此刻陡然听见有人前来讨要灵室筑基了，瞬间就一个激灵。
　　看着方束，户堂弟子顿时就认出了他的身份。
　　其人面露犹豫，出声：“筑基大会虽然半道结束，但日后未必不会再开……方兄当真要用手中的功德，兑换庙内灵室？”
　　方束拱了拱手，道：
　　“多谢道友提醒，请帮我兑换便是。”
　　时至眼下，无论是见识过了五宗宗主被吃，还是肉眼可见的动荡局面即将来临，方束早就在心间做出了判断。
　　他之筑基，不可再做耽搁，宜早不宜迟！
　　户堂弟子见方束认真，当即闭嘴，只是拱手后道：“事关筑基灵室，兹事体大，某得前去请示堂内的仙长一番。”
　　方束颔首，目送着对方离去，并不觉得有异。
　　此等耗费功德的兑换，除去上次的那个老丹师之外，全都不是炼气仙家可以决定的，非得筑基仙家首肯才行。
　　特别是他乃是要一口气的将三颗功德都砸在上面。
　　只是过了一会儿，当那户堂弟子面色沉重，脚步甚快的返回时，方束意想不到的情况出现了。
　　对方恭敬的朝着方束见礼，吐声：
　　“回禀方兄，根据堂中仙长所言，眼下庙内并无灵脉空余，且所有灵脉皆需维持护山大阵，镇压山门，暂时来不及拨出灵脉，以供弟子筑基。”
　　方束的眼皮陡跳，好险才压住怒色，并没有迁怒眼前的户堂弟子。
　　他沉声：
　　“也就是说，即便有功德傍身，竟然也是筑基不得？”
　　那户堂弟子点着头，安抚道：“方兄见谅，非只是你一人，而是庙内的弟子皆是如此。”
　　其人还勉强笑着：
　　“不过此番庙内的灵脉位置空出来这么多，且听闻还有灵脉新生，以方兄的实力功绩，日后定会有一位置，只不过是要再等待些时日。
　　指不定……明后日，三都长老们便商议好，允许我等占据灵脉筑基了。”
　　如此一番解释，让方束心头一时是怅然。
　　山门封闭、大阵升起一事，他自然是早就知晓，且还晓得除去上次赶赴筑基大会之外，目前再也无人可以出入山门。
　　至少是明面上，再无一人。
　　但是他怎么也没有想到，封山之举竟然还会影响到他的筑基大事！
　　方束暗忖：“本以为庙内封山乃是好事，能为我提供安稳的环境。但没想到，封山举阵还会影响到庙内的灵脉供给。”
　　一时间，他都不知道是该笑自己运气颇差，还是笑这坐地筑基一脉，当真是拘束重重，竟会为了护山大阵便不让弟子突破。
　　惊愕了许久，方束又和那户堂弟子攀谈许久后，才快步离开了此地。
　　但离了户堂。
　　他并未老老实实的返回洞府，等候庙内的差遣，而是想方设法的发动自己在庙内人脉，让彼辈帮忙打听打听庙内的闭关筑基一事。
　　此外，方束甚至还想到了庙内的三都之一——鹿车地仙。
　　他琢磨着，要不要直接找上前去，问对方要一个闭关筑基的机会。
　　但思来想去一番，自忖不可如此唐突，他的心思忽地就落在了庙内的某家身上。
　　话说这家在庙内的产业，做得可是颇大，且不只是庙内，在山外也拥有不少产业。
　　而他和对方缘分不浅，且先问问对方，试探一番。
　　当即的，方束就又转往户堂，先给金多宝发了一道传信，随即就直奔金家的多宝堂。
　　不多时，身处金家多宝堂。
　　堂中的执事种种，面色虽然都不好看，似乎也是因为庙内山中的动荡所致。但是瞧见了方束，彼辈都还是及时的认了出来，脸上堆笑，连连的邀请方束入内。
　　招呼他的人，还是他当年的老熟人。
　　“方仙长且稍后，我这就去唤小郎君过来。”
　　佟凑言语着，快步便走入了堂中。
　　半个时辰不到。
　　金多宝便风风火火的直奔而来，望见方束后，对方的脸上也是堆笑。
　　此人拱手一礼，随即就伸手邀请：“此间非是说话的好地方，方兄且随我来。”
　　步入一方密室当中后，金多宝手捧着腰间的令牌，笑语：
　　“一得方兄的传信，金某便空出了时间，只是没想到方兄来的这般迅速，还好没有耽搁太久。
　　不知方兄今日，所谓何事？”
　　方束拱手作礼，也不兜兜转转，直接就将自己在户堂那边碰壁的情况，说道了一番。
　　他沉声：“敢问金兄，庙内此番是否对灵脉进行了管控。若是，何日才会解禁？”
　　金多宝闻言，他脸上带着的点笑意，顿时就消散一空。
　　沉吟几息，此子摇了摇头，苦声吐出：
　　“确有此事，至于何时解禁，委实是不知。至于其中的缘由……也不瞒道友了。
　　我等五宗刚一下山回庙来，沟通山外，却发现山中与山外的人手，多是断联。
　　譬如我金家，直到昨日才收到了越过有琼国，而直接从瀚海仙城发来的只言片语。
　　如此才知晓，我金家在有琼国内的耳目，竟被人斩断，且不止我金家，庐山五宗在外之耳目，一并或是被蒙蔽，或是被拔除。
　　当然了，以五宗的手段，再是被蒙蔽拔除也除不干净，三都等人应是一下山便知了。”
　　方束闻言，眉头紧皱，心间很快就想到了一点。
　　他沉声：“敢问是何人所为，竟敢截断我庐山信路？”
　　金多宝吐声：
　　“无它，有琼国之浮荡山尔。
　　不只信路，听闻眼下正有妖物朝着庐山开拔而来，庙内那些散布在外的驻地神祇种种，已经是颇受骚扰，乃至被杀，甚至还有寻常乡镇，遭了妖物吞吃。”
　　这回答让方束的心神复杂。
　　他还很快就又想到了一点，若无玄教中人在背后撑腰，浮荡山怎会这般迅疾的便得知了庐山五宗的异动，以及如何敢这般！
　　须知根据他这些时日偶尔所知，自那鹅魔施法后，果真是大半个有琼国地界都遭了影响。
　　浮荡山距离庐山不远，亦是如此。
　　“此事背后，是否还有其他势力插手，譬如巫鬼道、玄教种种……”方束出声。
　　金多宝一闻言，当即面露讶然，脱口就道：“原来方兄也是知晓！
　　此等事情，某得听时还不大信，但现在看来，只怕可信程度不低。”
　　随即，此子也就再不遮掩，坦然的就吐露了自己所有知晓的实情：
　　“传言道德玄教西方坛那边，有玄教使者驾临浮荡山，先是更名‘浮荡山’为‘福荡山’，后是瞧上了我庐山地界，企图再开一别院，立作庐山分坛。
　　只是究竟是玄教西坛使者自行西来，还是浮荡山中的那老猪卖身求荣，抑或是彼辈早早就媾和一块，我等现在便不甚清楚了。”
　　方束沉默了许久，才吐声：
　　“此等时刻，可谓内忧外侮。
　　也就是说，宗门的大阵的确得稳住要害性远胜过我等的筑基之事，一时半会儿是不会松懈。”
　　金多宝闻言，点了点头，但随即就又安抚：
　　“方兄且放心，大阵乃是为了护着你我，我等身在阵内，安危自保，筑基与否无甚大碍。。
　　且随着时局动荡，一旦大战开启，庙内自是不会耽搁我等的筑基，相反还会有所资助，巴不得庙内多出些筑基地仙。
　　你我只需再按捺些便是了。”
　　方束闻言，面色平静。
　　但是他的心间，却似有一团火在烧。
　　自出了秘境，再走下古庐山，他之筑基早就已经是万事俱备、蓄势待发。
　　眼下正是临门一脚，须得一鼓作气的时候，岂能再这么按捺下去！？
　　且此等动荡之际，若是连个筑基修为都没，他方束再是有潜力前景，也可能被人随手捏死。
　　“唯有筑基，方能作保！”
　　方束心头顿定，压根不愿再按捺。
　　即便真无灵脉，直接突破！
　　不过好在此事对他个人而言，倒也并未窘迫到这般。
　　密室中，方束的话锋一转，便开始询问金多宝：
　　“敢问金兄，眼下、可有离山的法子？”
　　金多宝愕然地看着他，欲言又止。
　　方束面不改色，拱手吐声：
　　“此番既是浮荡山来临，妖物粗鄙方某在山下尚有亲友在，想将其接上山来，哪怕是接不回来，最好也是回去探看一番，做些交代。”
　　听见这话，金多宝这才了然。
　　此子又劝说了几句：“这点方兄就不用担心了，妖物所破的村镇，都只是凡人村镇而已。且听说那浮荡山的老猪，事后也打杀了那几伙妖物。
　　山下的仙镇种种，定是无碍。再不济的，也还有那玄教使者呢，彼辈最是要脸不过，绝技不会容忍群妖食人。”
　　方束只是复问：“眼下可有下山途径？”
　　金多宝见方束这般执着，支吾了几下，缓缓点了点头。
　　这回答让方束目露喜色。
　　他连忙正色，拱手道：“若得此助，方某莫敢难忘也。”
　　金多宝轻叹着，又开始好言相劝。
　　其人先是说下山容易，上山难，山外又有妖物袭击种种，后又是提及：
　　“实不相瞒，对那玄教使者的消息，庙内不少仙家都觉得，不妨就当了那玄教的一分舵坛口，并无不好。
　　不少仙家还正在商议，索性大家就分了家当，各投各家，免得还慢给了枯骨观那些家伙。
　　方兄所在蛊堂对的龙姑地仙不出，你这嫡传弟子若是也离去，只怕到时候分家，蛊堂的家当皆数为外人所得。”
　　这话让方束微挑眉，但他还是果断出声：
　　“还请多宝兄，助我下山。”
　　见他的态度如此坚定，金多宝无奈，只得点头应下，并言语一个半时辰后，便来寻他。
　　若是错过今，最快也得三日后才有机会下山去。
　　方束听了，丝毫不觉匆忙，反而恨不得立刻就下山，直奔小西山所在。
　　须知下山探亲一事，只是他的借口，去小西山内借用灵脉，才是他真正的目的。
　　不过方束也没有急迫到枯坐多宝堂内，干等的地步。
　　他如金多宝所言，借着着一个半时辰，在庙内处理了些杂事，并将下山之事，直言就告知了房鹿、尔代媛两女。
　　此外，他还一口气的在金家花费大笔灵石，此举既是捧对方场子，也是为自家做了更多的准备。
　　一个半时辰，转眼即到。
　　当日夜间。
　　方束根据金家的门路，果然是悄然出山，并无异样。
　　一出山，他就驾驭桃花烟云，匆匆作别了金家人等。
　　此外只转悠几圈，确认身后并无尾巴跟踪后，他便无惊无险的抵达了小西山。
　　(本章完)

第305章 小西山筑基 盗取天地
　　第305章 小西山筑基 盗取天地
　　再回小西山，山中依旧是有五脏庙的杂役在驻守，其和寻常一般无二，并无慌张。
　　这应是山外的消息，尚未传入杂役们耳中。
　　方束只是稍微留意了一番，随即就轻车熟路般的，遁入了小西山地底。
　　重临底下龙穴所在，他虽然是没了霞帔遮身，但是又新炼得了桃花烟云护体，更是不畏惧底下的秽气。
　　裹着白白粉粉的桃花烟云，方束行走在重重的秽气间，不一会儿便寻见了这条地下龙脉所在。
　　和上一次相比，他已然是更加深入地底，且估摸着至少是又深了百丈。
　　此地和肛穴相比，秽气已经是不见，所存的乃是精纯灵气。
　　卸掉桃花烟云，方束呼吸了一口此地的灵气，顿时面露振奋之色。
　　他还心间暗忖：“和从前相比，此地的灵气丰厚程度，更甚了几分。这便是五宗宗主所言的，庐山气运勃发之景么。”
　　稍微遐思片刻，方束便收敛了心神，开始在这地底布置静室。
　　他简要的开辟出不大不小的三丈洞室，在布置好了五色聚灵阵后，心血来潮间，忽然就将囊中的五色泥土取出，直接倾倒在洞室的中央，砌成了一方五色土坛。
　　虽然尚不知这五色土坛，究竟有何作用。
　　但是此土沐浴过五宗宗主的讲道授法，且是从古庐山顶上采来，筑而成坛，指不定就会对突破有所帮助。
　　至少，以方束的心血来潮来说，此事应是无害。
　　做好这般，他便盘膝坐在了土坛上，开始调理身心。
　　如此这般，又是三日的光景过去。
　　方束身处小西山之底，已然是熟悉了此地的灵气浓度，并确认此地之灵气灵压种种，全然合乎各类道书中所描述的筑基环境。
　　并且在这三日中，也一直没有贼人前来扰他。
　　于是这夜的子时。
　　他缓缓的睁开了眼睛，吐声：“突破筑基，就在当下。”
　　此话一落。
　　他身上的气血真气，便滚滚的翻腾，洞室内的灵气，在聚灵阵应下，还盘旋成了一方漩涡，甚至是凝结成雾气。
　　瞬间，方束就感觉全身受压，仿佛是身处在水下，肉身沉重，呼吸困难且体内的真气像是要炸开似的。
　　见此状态，他嗖的就取过了一丸金晶琉璃丹，仰头服下。
　　此丹能养肉身，且先用此丹垫底一番，有备无患。
　　随着一粒丹药下肚，其浓郁的药力化开，方束顿觉肉身腔子里也燥热难耐，真气则是更加的沸腾，有种想要仰天长啸的冲动。
　　但他并没有这般，而是按捺着心神，将体内的气血、真气、药力，统统的就往自家额中的灵根导去。
　　那本是和方束要融为一体的虫草灵根，此刻好似活过来了一番，自行就破开了方束额头的皮膜，像是发芽一般，缓缓探出黄红色的芽尖。
　　同时一丝丝神丝，也是疯狂的从方束体表生长而出，每一毛孔都有。
　　和从前相比，神丝的色泽早已不再是透明偏白的状态，它和虫草灵根本身一般，染上黄红之色。
　　这等变故，也不知是否是因为方束的灵根得到过血莲子滋养的缘故。
　　仅仅半个时辰不到，不只是方束本人遍生红毛，他身下的土坛、所在的三丈高宽静室，亦是被密密麻麻的神丝所覆盖，好似蜘蛛洞穴一般。
　　并且神丝的蔓延还没有结束，其在不断的沿着地下灵脉的走向，逐渐就扩张到整个小西山的地下。
　　密密麻麻的神丝，纵横千丈有余。
　　而在如此过程中，更是浓郁的灵气，不断的被神丝汲取而来，并被聚灵阵积蓄在五色法坛之上。
　　三日下来。
　　洞室内的灵气已然不再只是雾气，而是凝结成了一片片犹如雪花般的碎片，缓缓的环绕在方束周身。
　　在三丈洞室内，就连空气都已经是皆数的被排斥干净，所余下的仅有神丝和灵气两物。
　　这时，方束的思绪自静坐中缓缓苏醒。
　　他的目中出现恍惚。
　　就在过去占据灵脉的三日间，他感觉整个小西山都好似变成了他的身体一般。
　　而这并非是幻觉。
　　在此过程中，只需要方束念头一落，他体内的虫草灵根就能扎根在这条灵脉内，并取而代之，自灵根蜕变成一方灵脉。
　　而他方束，也将从此执掌整座小西山，统御一山，生杀予夺，皆顺他意。
　　且只要他的身子立在小西山上，山中灵脉不毁，则他周身的灵气不绝、真气不枯。
　　此便是驻世长生，是为地仙也！
　　如此玄妙的感觉，让方束即便现在回忆起来，也是有几分想要沉醉其中的冲动。
　　人与山合，和炼气仙家相比，筑基仙家果真更是仙家中人！
　　但他很快就在心中低低吐声：
　　“可惜驻地虽好，却终非我愿。”
　　下一刻。
　　方束的目色便陡然就凌厉。
　　只见他身旁密密麻麻的神丝，也好似活过来了一般，开始根根颤抖，一涌一涌的，和他的呼吸频率一般无二。
　　更是浓郁的灵气，疯狂的就自四面八方涌来，持续不断的灌注进方束的体内。
　　或者更准确的说，是灌入他的灵根中。
　　只见他额头中央已经是发芽的虫草灵根，它正在急不可耐的吞吃着浓郁的灵气，来者不拒，小小的身子就好似无底洞一般。
　　在此过程中，虫草灵根的形体也在变化，几个呼吸间，它就从萌芽状态变成了成形状态。
　　但是其所长出的形体，并非是草木之形，而更是像是活物。
　　以方束的眼光来看，此物就宛若一条小巧敦厚的蛟蛇，甚至连头顶都是萌发出了两个小小的凸起，犹如犄角。
　　见状，他心间惊奇：
　　“虫草虫草……此灵根若是炼化了一条灵脉，蜕变成灵脉，是否就会由虫化龙，演变为彻底的虫龙之草？”
　　话说方束曾在某本古书中偶然见过，传闻上古时期曾有一草名曰“鱼龙草”，其能七返九炼，乃至能化作真龙，游弋于死生之间。
　　而眼下他的虫草灵根，便有异曲同工的迹象。
　　若是再加上他的肉身修炼过龙鲸养身法，的确添了几分化龙之机，灵根属性也恰好是阴阳二性。
　　两相叠加，他或许真能在体内养炼出一条虫龙草灵脉。
　　有此龙脉傍身，方束日后的法力、潜力，定然会是不俗！
　　但方束赏玩着额头破皮而出的虫草灵根，心间再次言语：
　　“此虫龙灵脉虽好，但却依旧非是我所欲。”
　　其目色空洞，面无表情，好似旁观者一般，任由虫草灵根肆意的汲取，乃至摧残着小西山地底的灵脉。
　　且无论灵根的蛟虫形态变得再是完备，根器变得再是浑厚粗壮，他也没有为之欢喜。
　　但方束同样是没有对虫草灵根吞吃小西山灵脉的举动，进行丝毫的阻碍。
　　他甚至还掏出了不少中品灵石，一一捏碎在五色土坛上，将其内里的精纯灵气释放而出，尽可能的喂饱额间的虫草灵根。
　　随着时间的流逝。
　　这虫草灵根愈发的蛮横恣肆，它所探出的丝丝神丝，已然是将整个条小西山灵脉都覆盖在内。
　　若非方束的制止，它甚至还要将神丝探到山外的地界。
　　此时此刻，整个小西山灵脉，就宛若是被其寄生捆绑的猎物一般，地底的灵气再被疯狂的榨干，纳入到虫草灵根当中。
　　这等竭泽而渔的做法，虽然能自灵脉中压榨出难以想象的灵气，但是经此一遭后，此地的灵气也将断绝，宛若被掐灭了一般。
　　除非再经过天长地久的蕴养，且得了某种机遇，此地才会再有灵气萌发，诞生生出新的灵脉。
　　甚至根据方束手中的《龙鲸养身法》所言，这些被压榨而出的庞大灵气，其实都还只是次要的。
　　灵脉者，于方外世界而言，就相当于是人体内的经络血管。
　　以灵根吞吃天地灵脉，就相当于是直接截走了整个血管。
　　被截走的地方，虽然不会坏死，日后还会缓慢形成细小到的血管经络，但是无论怎么说，此地终究是损失了一份天地元气。
　　而这天地元气，其无形无质，不可琢磨，便是金丹仙家都难以察觉，但是根据种种迹象，又是的确存在的。
　　走地筑基的仙家们之所以能以肉身为灵地，便是因为将这份天地元气吞入了体内，如此才能跻身于筑基行列，且足以和坐地筑基相抗衡。
　　方束现在以走地筑基的法门，侵吞采摘整个小西山的灵脉，无疑也是在侵吞此地的天地元气，盗入体内。
　　他就此还心间一动，暗忖：
　　“此天地元气无形无质，似有非有，不可琢磨，倒是和五宗宗主口中的庐山气运相似。”
　　紧接着，更让他心中浮想联翩的。
　　是他持续侵吞着小西山的灵脉，盗取天机，但哪怕整个灵脉的灵气出现了肉眼可见的衰败。
　　《龙鲸养身法》中所言的反噬，如地底煞气、龙脉秽气、天谴心魔种种，竟然一丝一缕的都没有出现。
　　这可就让方束诧异不已了。
　　须知侵吞天地者，必然会是遭受天地反噬的。这一点，也正是走地筑基的仙家在筑基过程中，所会遇见的最大一道门槛。
　　唯有撑得过去，人定胜天，方才能筑基功成。
　　但是现在小西山灵脉，却是任由他索取，丝毫造次都没有。
　　“此乃我身为庐山后人，身具庐山气运所致么。”
　　他暗忖着，心间一动，又不由地低头，看向身下模仿古庐山顶上的土丘而搭建的五色土坛。
　　不知为何，方束隐隐感觉身下这方土坛，色泽更加鲜明了几分，同时又有种返璞归真的质感。
　　但是当他调用神识，四下探入进去时，土坛却又丝毫奇异之处都没有，平平无奇。
　　就此，他只得放下探查，埋头盘坐在五色土坛上，专心炼化小西山灵脉。
　　一直到此方灵脉的灵气，被他的灵根几乎是抽取一空，方束都是魔障不生、一片清明。
　　反倒是当体外灵脉枯竭，体内灵脉长成时，他将意识落在了自家额间的灵根上，此物竟然生出了抗拒。
　　话说这灵根虽然是方束以寻金虫一物为基底，炼制而成，但是经过了这么多年体内的蕴养，共同修行按理来说，它早该就和方束形如一体，犹如血肉肢体一般。
　　可是现在面对方束要打断它最后的“化龙”之举，它居然拥有了自己的求生意念，不等方束有所动作，就开始抗拒。
　　此举让方束的眼皮跳动，心间生疑，甚至是发寒。
　　哪怕是亲手炼制、亲手种入体内的，且又经过了血莲子的洗练，这灵根一物终究还是外物么！
　　重重思绪，在方束的脑中泛起。
　　一并的，他还想到了仙家们对于伪灵根一物的鄙夷。
　　不过只一两息，他就重新定下心神，回过神来。
　　只见方束的面上，忽而露出了莞尔一笑。
　　这灵根之忧患与否，乃是走地筑基的仙家才该在意的，他方束所要筑就的道基，可是既非坐地，也非走地。
　　下一刻，
　　他一把就抓住自家的灵根，自额头拽出，顷刻炼化！
　　灵根拔出后，方束的额中空洞洞，宛若被挖去了眼珠的眼眶。且若有人在此，还能够从空洞中瞧见他脑中的骨骼、血肉、乃至内里白花花的脑仁。
　　此刻一并有极具的痛苦，席卷了方束的全身。
　　须知灵根一物，真如人之手臂四肢，且摘出此物时的痛楚，和活生生的挖出自家心窍一般无二。
　　除去痛苦之外，还有一种空荡荡的感觉，也是充斥在了方束的身心间，让人无所适从。
　　好在方束对此，早就有所预料。
　　他只是闭着眼睛，好好的体味着这等身无灵根、好似被天地厌弃一般的孤零零感觉。
　　不等他回味多久，一股莫大的灵气威压也自那小小的虫草灵根，或者说准虫龙灵脉上涌出，如瀑布般冲刷在他的全身，无孔不入，令人意识模糊。
　　这等汹涌的灵力，直接就让方束的肌肤寸寸开裂，甚至他体内的魂魄，也是受到了切割。
　　但是一股筑基地仙的威压，同样也是自方束的身上升起，沛然浩荡。
　　(本章完)

第306章 羽化脱胎 筑基道虫
　　第306章 羽化脱胎 筑基道虫
　　此景乃是虫草灵根化龙失败，不成灵脉，它体内的天地灵气，便皆数归于方束体内。
　　而方束的肉身、真气、魂魄，精气神三宝，得了这等同种本源的相助，顿时就层层上涨，当即就跨过了炼气和筑基的门槛，踏入了第七劫。
　　也就是说，此刻的方束，无论是法力还是神识，抑或是威压种种，都已然是个货真价实的筑基地仙！
　　意识到这点，他的心头颇是感慨：
　　“此间过程，真可谓是厚积薄发，毫无阻碍……道箓亦是诚不欺我也。”
　　他在过往所扎下的根基，此刻让他轻松就跨过了常人难以跨越的门槛。
　　不过很快的，方束就回过神。
　　此刻他的身上，正绽放着灵光，一道道裂纹，正清晰分明的遍布在他的全身上下，显得他好似一尊冰裂了的瓷器娃娃，下一刻就要破碎。
　　面对这等情况，方束环顾了一下周身，面上却是丝毫不慌张。
　　筑基境界的肉身，已经是足以抗下所有的灵力，甚至是再来三倍的灵力，也是无妨，顶多肉身表面再受些摧残便是。
　　眼下的当务之急，乃是将那虫草灵根彻底的化入体内，并以此作为药引子，筑就出自身的道脉！
　　没错，方束此刻虽然精气神三宝皆数已经是蜕变成功，抵达了第七劫。
　　但是他的筑基过程，还没有结束。
　　或者说，接下来才是正式开始！
　　而先前的走地、坐地之举，其实都只是他在演练一番，并为自身的道脉筑基做好准备而已。
　　只见方束将抓住虫草灵根的手掌收回，低头一瞧。
　　这灵根被他以巨力握持，又用真气烹煮，已然是彻底的不成形体，化作为了金红相间的糜烂血肉。
　　但是令人惊奇的是，一颗颗秘文，竟然在其血肉之中流转不定，熠熠生辉。
　　方束打量着秘文，一眼就认出都是他当初在种灵根炼蛊时，所打入虫草灵根当中的。
　　一并的，心间有蠢蠢欲动的念头，出现在他的脑中。
　　其让他再生感悟：“我之道脉的凝炼，当以炼蛊为之。”
　　当即的，他就盘膝坐下，开始思量，自己该如何以手中的这团血肉炼蛊，以及又该使用何种辅材。
　　很快，他面上便哑然失笑。
　　只见他伸手一扬，活种袋飞起，内里所有存储的上等灵材，全都是飞出，沉浮在静室之中、法坛之外。
　　密密麻麻的灵光闪烁不定，让本就灵机充盈的洞室，更添加几分神异。
　　方束盘坐五色土坛上，他干脆就微闭上了眼睛，只是散发出神识，徜徉在这些灵材当中。
　　让他感觉惊奇的是，成百上千种灵材中，除去些许灵石、丹药之外，便只有那些蛊虫蛊卵，让他的心神微微蠢动。
　　方束将大大小小的蛊虫蛊卵等物聚拢到了身旁，但却发现心间还像是缺了什么似的，且这东西就在身旁。
　　于是他忽地一动，又将活种袋打开，让袋口仿佛喷泉口子般，不断地将内里东西喷出又纳回。
　　嗖嗖的，方束随着自己的心意，将一样又一样物件，从袋子里取出，代替了其他的杂物。
　　而这些物件在半空翻飞不定，似落叶，似蜂蝶般，扑腾得簌簌作响。
　　它们不是灵材、不是矿石、不是丹药，正是一本本书册！
　　且这些书册，从凡人话本到筑基法术，无论贵贱，统统都让方束产生了用之炼蛊的冲动。
　　打量这些书册典籍，方束的目色古怪，立刻猜想：“以书炼蛊，莫非我此番所要炼制的，乃是一书虫？”
　　书虫者，其活于藏书之所，能啃食书册，无字不吃、无文不嗜。
　　但凡是被它盯上了的文字者，哪怕是篆刻在金石铁板上，它也会将之刮掉一层，全部吞吃掉。
　　甚至方束听闻言语过，传言上古时有厉害的书虫，不仅仅是能吞吃纸面上石碑的文字，连人脑中的文字也能吃掉。
　　其就好似那玄教神仙的法令一般，但凡中了书虫，脑中文字被吃掉的，就将彻底丢失那篇功法典籍的记忆，乃至于自此再也学不会那些被吞吃了的文字、秘文。
　　此外，书虫也并非只有坏处。
　　蛊道仙家就经常用书虫来储存功法典籍，不仅方便，还能防止被旁人窥视。
　　哪怕是非蛊道的仙家，得了书虫，只需有对应的炼化的法子，将之炼化入腹，则直接将书虫腹中的文字功法种种吃入体内，当场成诵，烙印在记忆深处。
　　这等书虫，无疑是仙家们用来偷懒、博闻强记的好帮手。
　　方束暗忖：“此虫既如此玄妙，作用可大可小，哪怕是和我之道箓的功用重合了些，若是能炼制到手，也不算太差。
　　况且此虫关乎我之筑基道脉，绝非的寻常书虫可以比较！”
　　心神定住，他当即就取过那些典籍，簌簌的就朝着手中那团糜烂血肉掷去。
　　奇异的一幕出现。
　　各式各样的书册典籍，以方束的右手为中央，盘旋不定，啾啾的就吐出了一颗颗或是墨色、或是赤色、或是金色的文字，其大大小小，凡秘相间，好似蜂群般，表面乱窜，但实则井然有序。
　　而在吐出文字后，剩下的书册典籍，便失去了对方束的吸引力。
　　他随意用神识一瞥，就发现这些书册典籍全都是变成了空白，哪怕是一些金书铁册、石碑铭文，其表面也都是被抚平，光板板的，再无一颗文字存在。
　　“这、还算是法术么？”方束不由得瞪大双眼，颇觉惊奇。
　　接下来。
　　因为他所收纳的藏书颇多，再加上还得过尔家老祖、龙姑仙家的藏书，足足喂养了一整日，才将所有的藏书典籍喂完。
　　有这多的书册文字，层次丰富，筑基级别的书册也不少，想来用作炼蛊已然是足够了。
　　但是莫名的，方束还是感觉心间空落落的，像是还欠缺了最为重要的一物。
　　他紧盯着手中的糜烂血肉，终于是回过神来，面上哂笑：
　　“倒是差点把你给忘了。”
　　只见他忽然伸手，将一根手指探入了自家额头的空洞当中。
　　随即，丝丝缕缕的金光，从他的脑内涌出，好似又冒出了一株灵根似的。
　　方束将这些金光全部揪出后，其便在他的手中显露成形，是一张符箓状。
　　此番炼蛊所欠缺的最后一物，正是他脑中的道箓！
　　方束打量着道箓，目中异色连连。
　　刚刚他还感觉，若是炼成书虫，则书虫的效果会和道箓有所重合。
　　现在看来，或许就是因为他体内有着道箓存在，身上才会出现要以书炼蛊的契机。
　　毕竟虫草灵根在他的体内，可是早早就和道箓有所勾连，并被道箓所管辖控制。
　　方束在拔出前者时，还得先断开两者间的联系。
　　果然。
　　道箓一现身，落入他的手心中，他体内那种空落落的感觉顿时消失不见。
　　取而代之的，是一种难以抑制的蠢动之色。
　　方束此刻灵清明，如受了天启一般，更是彻底明了自家的道脉究竟该如何筑成。
　　只见他面带微笑，两手拈花。
　　自他的左右两手中，分别有金丝、文字浮现，环绕周身，缔结成了蚕茧似的。
　　此蚕茧半透明，并且像是人的心脏一般，一呼一吸的跳动着，骤然就将四下所有的灵气，全都泵入了虫茧当中。
　　本是灵机满满的洞室，顷刻一空，点滴灵气都不存。
　　若是有人在此，还会发现因为灵气全都堆积在虫茧内，犹如膏状，方束眼下就好似变成了一只被凝固了在松脂琥珀中的虫豸。
　　又或者更加形象的说，他变成了一方卵壳内尚待孵化的胚胎。
　　但随着时间的流逝。
　　方束丝毫没有要从这方卵壳内孵化而出的迹象。
　　恰恰相反，他的身子正在缓缓的融化，先是从全须全尾的模样，褪去了头发、剥去了皮肉，露出筋肉，继而体表的血肉消弭，依次露出了筋络血管、五脏六腑。
　　等到体内的血肉也是融化，他便只剩下了一副白骨架子。
　　但即便如此，方束肉身的融化依旧是没有停止，他好似中了化骨毒散似的，骨骼也是当场化作为了脓水。
　　甚至连他的魂魄，也是从人形的状态被打散掉，化作为了一道模糊的人形，氤氲在卵壳内。
　　若非卵壳上尚有浓郁的生机在，他这情形比走火入魔都要可怕，颇似当场坐化，且还是那种尸骨无存的坐化。
　　好在方束对于自己眼下的状态，心知肚明，且知道自己这是遇见好事了！
　　此乃他借着突破筑基的机会，肉身似虫类结茧羽化一般，被打散成一团糜烂血肉，即将重塑。
　　如此过程，在血母真经中就有所记载。
　　甚至方束还怀疑，他之所以能得此机缘，八九成就和参悟过血母真经，且采补过尔代媛有关。
　　是过往所有的修行、所有的积累，融合一块，才让他现在这等脱胎换骨的机缘。
　　咚咚咚！
　　五色土坛上的卵壳，继续震动。
　　只三日，在卵壳的中央，方束肉身融化后的那团模糊人形，已经是开始了缓缓凝结。
　　先是白骨融成的脓水，其在卵壳内重新凝结，生出了骨头架子，后是脑仁，再后是五脏六腑，逐一成型，化作血肉堆砌在骨骼中，再是筋肉、皮膜种种。
　　这等重凝较为缓慢，耗费了七日左右。
　　等到方束的身子再次出现在卵壳当中时，他的模样长相和从前相当，但是面部的些许瑕疵，身上过往成长或修炼中所留下的一些伤痕、黑痣种种，全都是消失不见。
　　就连他的头发，重新长回来后，色胜黑墨，也比先前柔韧了许多。
　　其唯一的缺陷。
　　是方束的肉身在融化、重凝中，或许是因为弃掉了些许血肉的缘故，重新长成后，其模样就又是年轻了几分。
　　他现在，妥妥的就是个十六岁的少年模样，鲜活至极。
　　缓缓睁开双眼，方束打量着自己重塑后的肉身，一时都沉醉，许久才回过神来。
　　且更加让他欣喜的是，经过这么一羽化蜕变，他肉身上的暗伤损耗全消，并获得了先天层面般的补足，宛若刚从娘胎中生出。
　　此刻的他，和那些打从出生就开始服药养身的世家子弟，抑或是修炼了延年益寿秘法的老仙家一般无二。
　　其最直接的影响，便是反应在寿命上。
　　寻常的仙家在筑基后，天寿只会提升至三百年左右。如果筑基前曾受过暗伤，或是所修功法摧残肉身，则天寿还会相应的缩短至三百年以下。
　　唯有不曾受伤，且调养身子的仙家，才会再多活些年，少则十几二十。多则多活一甲子。
　　而现在，方束的肉身天年便是达到了筑基仙家的极限——三百六十年整！
　　也就是说，他此番突破，相比于常人是多赚了一甲子的寿命。
　　虽然方束目前的年纪不大，连一甲子都尚未活到，但这等寿命相关的事情，依旧是让他心生欢喜。
　　好生舒展了一番身子，他隐隐的感觉自己肉身还另有奇妙，只可惜现在并不是琢磨这点的时候。
　　方束当即就微阖目光，进入定中，忘却肢体。
　　一晃眼间，他便好似来到了一方新的天地，这里没有山林草木，有的是由一道道各种各样的气息，交织缠绕，塑造出了一方宽阔无垠的罗网。
　　而他便是这方罗网上，一条微不可察的小虫。
　　小虫的形态似虫似蛟，质地似水似光，连存在感也似有似无，它正盘踞在宽阔罗网的一角，不敢乱动，只敢看一下这方庞大的罗网世界。
　　而这只小虫，正是方束。
　　小虫眼中的罗网世界，正是方外世界。
　　至于那些交织缠绕的线条种种，则是缔结了整个方外世界的无数天地规则。
　　方束仰头看着如此一幕，心头震撼不已。
　　但是他来不及细看，只这一眼后，他就感觉面前一花，目中世界由虚化实，又演变成了他肉眼中的天地。
　　洞室四壁、五色土坛，还有他新凝的肉身种种，逐一出现在他的眼中。
　　在方束眼下的视角中，勉强还能瞧见组成了各种事物的气机，以及天地规则在其间留下的痕迹。
　　但是这视角和刚才的惊鸿一瞥相比，无疑是浅显至极，只是能看到皮毛罢了。
　　他久久地沉浸刚才的景象中，好半晌后才回过神来。
　　此刻再打量自己，他倒是发现自己依旧是那小虫模样。
　　而这小虫，正是他此番炼就而成的真正道脉。
　　此物并不扎根在他的肉身中，也不扎根在他的魂魄里，而是扎根于虚空，可虚可实，可有可无。
　　其是方束心灵的映射、蛊道的化身，也是他以精气神三宝及道箓种种，祭炼而成的一奇特蛊虫。
　　或者说，道虫！
　　(本章完)

第307章 啃食秘文 血肉天赋
　　第307章 啃食秘文 血肉天赋
　　“这便是道脉么？”
　　方束沉浸在一种奇妙的感悟当中。
　　过往所有修行的道理、秘文，此刻全都在他心间，清晰至极地流淌。
　　而恰恰也正是这些道理秘文，构造出了他当前的小虫形体。
　　心间一动，方束忽地自储物袋中取出了一样法器。
　　他念随心动，化身的这条小虫当即就游走在法器的表面，并仿佛有哢嚓的声音响起，法器上的秘文竟然直接便被他啃食了下来。
　　同时的，丝丝感悟也在他的心间升起，几颗秘文当即就烙印在他的心头深处，并缓缓地绽放出道理。
　　随着秘文的消失，这一样炼气法器当场就灵光溃散，彻底化为了凡物。
　　“食秘文为己用，破禁制于无形。”
　　这等奇妙的一幕，让方束的心头震动不已。
　　从前有道箓傍身的时候，他虽然只需一眼，便能将常人难以记忆的秘文随意临摹在心，但那也只是拓印而已。
　　而现在，他竟然可以直接从法器身上，就将其秘文夺取过来，且坏了法器本身。
　　如此能力，比之从前，真可谓是蛮横霸道！
　　方束大喜。
　　虽然在祭炼此虫的时候，他便根据种种蛛丝马迹，想到了书虫一物，觉得若是祭炼出了书虫，倒也不差，足以方便他日后去积累各种典籍，乃至抹除人之记忆。
　　但是现在，预料中的书虫一物，其从吞食文字，直接就变成了能啃食秘文，且是能从法器的禁制中啃食出秘文。
　　这等变化，当可谓龙蛇之变也。
　　甚至方束心间一动，他还想到了刚才那仰观天地的惊鸿一瞥。
　　“传言秘文一物，乃是天地规则、自然道理的显化，而今我刚刚筑基，便能啃食法器上的秘文。
　　若是再继续这般修行下去，筑基法器、真仙之器、神仙器物，甚至连天地规则本身……也能啃食一番？”
　　方束的心中浮想联翩。
　　而关乎这点，他倒也并非是在纯粹的妄想。
　　须知不管是坐地筑基、走地筑基，还是他现在的道脉筑基，其所筑的灵脉、道脉，其实全都是长生路上的一粒种子。
　　在某些古书中，也会将其称作“道种”。
　　上古之时，修行者在筑就道种之后，便是要将这颗种子培育成长，直至开花结果，得一道果，是为丹成炼神，能借此长生久视。
　　如今的仙家修行，虽然迥异于上古之时，但是道种道脉对于仙家的意义，依旧是等同，乃是仙家们踏上大道，修得长生的根系。
　　且种瓜得瓜，种豆得豆，因果相连。
　　依此推论，方束现在刚刚筑基，体内的道脉便能啃食秘文。
　　再等到他结丹或者炼神时，指不定当真就能去啃食天地间的规则道理，将之化为己用！
　　方束踌躇满志，不禁的慨叹：
　　“这便是道脉筑基、这便是玄门正宗所修……其当真是前景广阔，直指长生大道。”
　　道脉筑基这等直指天地规则的层次，无疑是和所谓的灵脉筑基，拉开了巨大差距。
　　不枉他方束积蓄这多，苦熬这多，终究是以道脉筑基，跳出窠臼！
　　好一阵欣喜后。
　　方束又再次取出了囊中的诸般法器，甚至还将自己花费功德兑换的明镜冰清符、五色聚灵阵也拿出，逐一试探了一二。
　　果然不出他所料，炼气级以下的法器，他化身道虫，无论何种何类，他都能轻易地就将其中的秘文啃食到手，然后揣摩参悟，只是消化还是需要花费时间。
　　筑基级别的秘文，他同样是能够啃食一番，但是难度也骤增，非是轻易就能为之。
　　试探了一二，方束在确认自己具备啃食筑基器物的能力之后，也就放弃了。
　　毕竟这几样东西，他可是都有大用，并非轻松得来的，目前还舍不得直接啃废掉。
　　嗡的！
　　方束试验完毕，袖子一甩，便把周身的五色聚灵阵旗全都收入了袖中。
　　他眼下筑基完毕，用不着再用阵旗来聚灵辅助，且将这些本就容易损坏的阵旗放回囊中，歇息一二，省得浪费了使用次数。
　　收好聚灵阵旗，方束还心中再动：
　　“我之道脉化身，既然能直接啃噬秘文禁制。那么对于我而言，世间的阵法禁制，当是再难于克制于我……亦或是说，我对阵法而言，乃是天敌也。”
　　他眯着眼睛，暗暗思量，心头愈发振奋。
　　只要层次差距不是太大，再是严密的阵法禁制，他也能通过消磨其中的秘文，啃噬其根基，宛若蚁蛀虫咬一般，让其化作一摊溃土。
　　意识到了这点，方束莞尔：“如此一来，我所炼就的这道脉蛊虫，岂不就是一只秘文蠹虫、大道蠹虫，尤其擅长钻空子、挖墙脚？”
　　蠹虫者，穿食人之器物，蛀虫是也，书蠹正是其中的代表。
　　摇头失笑间，方束虽然感觉这等功效作用，听起来有些上不得面，但是心间却更是欢喜。
　　须知古书有言，圣人不死，大盗不止。
　　而今他方束炼就出的蠹虫，所食用者乃是秘文，所蛀者乃是天地道理，真可谓是具备了几丝圣人气象！
　　“龙者，帝王之征。盗者，圣人之征也。”
　　方束心神振奋，猛地就睁开了双眼。
　　至于他所化身的小虫，其也是一晃眼间，便扎入了虚空当中，隐匿不见。
　　这条道虫是由他精气神三宝所化，可虚可实，也是他本人在天地道理层面的显化，是形而上者的存在，玄之又玄。
　　根据血母真经、剑修传承中所有言。
　　今后方束的筑基修行之路，既是以道虫为脉，汲取天地灵气、天地道理，渡劫修行，也是沿着《三六饵法》，依次渡劫蜕变，壮大道虫。
　　直至他能将自家的肉身魂魄熔炼合一，尽数转化为道虫之躯。
　　那时便是形神俱妙，所谓虚实交汇都只在一念之间，合乎上古传言中的阳神境界。
　　不过这等前景，还过于遥远。
　　方束现在只是刚刚登上了这等道途罢了，甚至他连所谓的阳神，若是换算到当今的仙道中，又能算作是第几劫的仙家都不清楚。
　　思量清楚道虫之妙，方束踱步在五色土坛上，更是踌躇满志。
　　忽地，他低下头，打量向了脚下的五色土坛。
　　只见道虫的虚影，在方束的肉眼中游动，他的面上露出了异样。
　　此前一直都瞧不出端倪的五色土壤，此刻在他的眼中，终于是出现丝丝异状。
　　此坛虽然寻常，但是堆砌在一块，竟然形成了某种巢穴似的结构，能将某种奇异的气息积蓄而来，涵养在上面。
　　而这等气息，正是方束当初在古庐山的顶上，仰头见过的气运一物！
　　一并的，方束环顾四周，神识蔓延，目光穿透了重重土壤岩石，将整个小西山的龙脉都是囊括在内。
　　他能够清晰地看见，小西山底下的庐山气运，如今已然是被抽取一空，空荡荡一片。
　　反倒是小西山以外的地界，还存在着丝丝奇异的气息，稀薄但真实存在。
　　“果然，血母真经等书中所言的天地元气，和五宗宗主口中的庐山气运，本是一物。”
　　方束心间暗想：“我先以走地筑基的法子，抽取了小西山的元气，其实便是夺了此地的气运。
　　难怪从此往后，此地将会灵脉断绝，再无仙机。”
　　如此一来，他脚下的五色土坛之妙，也是就此显露了。
　　此坛竟然能够帮他汇聚天地的气运，庇佑于他，难怪他在坛上抽取小西山灵脉时，半点魔障都没有遇见。
　　这也让方束轻叹：
　　“上古传言，天子封禅，是以五色土筑坛，祭祀天地。庐山五宗之主讲道炼神时，亦是以此五色土筑坛。
　　看来，两者皆是有意为之。”
　　既然是这般，他这顺手从古庐山顶上刮来的五色土壤，可就得好好的收着了，是一难得的宝物呢。
　　须知除去五色土本身，这五色土中可是还残留着不少天地元气。
　　不过思忖几息，方束的眉头一凝。
　　他嗤的就施展法术，将这六尺高的五色土坛，自中间剖开，只取了三尺厚度入囊。
　　至于剩下的，他则是再次将其削砍至半丈方圆，只留一桩子在原地，并且袖袍狠狠一抖。
　　沙沙间，不少的五色土被他震碎，打入了洞府外的小西山土壤中。
　　若是不知道还罢了，但既然是知晓自己抽干了小西山的元气，且手上还有可以弥补的法子。
　　他且舍掉一半的五色土，在此地留下一机缘，并将之留作元气种子，涵养这小西山地脉。
　　如此一来，或有一日，此地的灵脉还能再度复苏一番，保有仙机。
　　做下了如此“败家”举动，方束顿觉心头轻松。
　　他踱步在静室内，心间诗兴大发，几欲吟咏句子，一抒胸臆，但走了十来步，却始终没有憋住合适的句子，只得作罢。
　　忽地，他又想起身上有一好处，尚未琢磨清楚。
　　于是方束低头，打量着自己如今年仅十六的面孔，再次啧啧称奇。
　　他微阖双目，庞大的神识落在自家肉身上，来回进出，连他脑中的三魂七魄也是没有放过，都是细细梳理着。
　　好一会儿后，他再次面露惊奇，低头看向手心。
　　方束念头一动，一根钉头箭就飞出，在他的手心上狠狠划动。
　　呲呲声响起，箭身颤抖间，吃力地才划开了他的手心。
　　此举表明方束的肉身，已是货真价实的七劫地仙之躯，炼气法器难伤。
　　但这点并非是方束最在意的，他在意的乃是一滴滴自他掌心中渗出的血液。
　　滴滴金红色的血液，仿佛金珠子一般，缓缓升起，悬浮在方束的面前。
　　取出十来滴血水，方束将手掌轻轻一捏，掌心处的伤口便钻出肉芽，以肉眼可见的速度弥合，几息间就只剩一条白线。
　　他直视着自家血液，目中的异色更现。
　　只见随着他心意变化，这十几血珠，有一半都开始蠕动，内里探出了一根根丝线，和方束从前的神丝相当，并缓缓结成了类似他突破时的蚕茧，只是微小了许多倍。
　　方束面色一正，他一心多用，当即就沉神在虫茧中。
　　一盏茶过去。
　　当他再次擡起眼皮时，一声声啪哢声响起，悬浮在他面前的虫茧们纷纷破开，竟然从中钻出了活物，或蠕动或振翅。
　　其赫然是一只只鲜活的蛊虫！
　　且这些蛊虫的种类不一，有瞌睡虫、有跟屁虫、有阳霍蛊、有毒砂蜈蚣……方束所有祭炼过的蛊虫，全都是出现在了他的面前。
　　他目色惊奇地打量着，还忽地又弹指，将剩下的那一半血珠，朝着这些蛊虫弹去。
　　蛊虫们瞧见有血珠飞来，个个动作，好似瞧见了美食一般，兴奋地大快朵颐。
　　于是乎，它们身上的气机，开始了壮大。
　　有的蛊虫上限就在那里，只是吃了几口，便吃不下去，气机停滞；有的是方束所掌握的炼气蛊方，恰好吃完一滴；还有的则是吃完一滴都没吃饱，便夺来了某些蛊虫尚未吃完的血液。
　　嗡嗡嗡！
　　片刻间，蛊虫们的气机大变，高低分明的排列在他面前，一目了然。
　　观摩着如此一幕，方束脱口道：“此乃某之天赋耶？”
　　筑基成功，他在将自身祭炼成了“道虫”的同时，肉身魂魄显然也是一并生出了异象。
　　他体内的血液，如今竟然能直接就衍生成的蛊虫。
　　其一滴血，便是一只虫；一滴血，便能喂养所有虫。
　　方束的思绪翻滚，顿觉自家的蛊道之路，可谓是更加广阔了许多。
　　若说身化道虫，他所获得的乃是“道”，那么他现在能以身炼蛊，所获便是“术”，是能护道长生的术！
　　此两者或有轻重，但皆是不可或缺。
　　“血液便已经是能这般了，那么我之血肉、骨骼、毛发种种，不知是否也有奇效。”
　　方束目中期待，他当即就盘膝而坐，并卸了身上衣袍，直接赤裸上身。
　　随着更加仔细的尝试，他发现以自身的骨骼、血肉炼蛊，赫然是比用血液炼蛊，要更加轻松快捷许多。
　　且血液、血肉、骨骼三者间，祭炼出的蛊虫并无偏颇，不存在某种材料更适合某种蛊虫的情况，都是一样。
　　而他身上的毛发、口中津液等材料，则是无法祭炼成蛊，只能够将之当作资粮，喂养给已经祭炼而成的蛊虫。
　　思量着，方束总结到：
　　“看来炼制蛊虫的成色，只和所取材料的生机浓厚相关，血液便是其中的分界线。”
　　在血液之上者，皆能炼蛊；在血液之下者，诸如指甲、毛发、唾液种种边角料，便只能用于喂养蛊虫
　　他沉思着，最后又从脑中翻找出了一方从未祭炼过的简单蛊方，临时钻研起来。
　　很快，他便发现自家的血液，也能用于豢养寻常手法炼制的蛊虫。
　　且寻常的蛊虫吃起来，比他血肉所化的蛊虫更是欢快，吃完后就无须再喂食其他的材料。
　　仅仅这点，对于蛊道修行者而言，便是一件大好事了！
　　须知蛊虫和蛊虫之间，生活习性种种各不相同，所需要的吃食种种，也是不同。
　　它们和仙家相比，可谓是精贵了许多，并非是用灵石、辟谷丸、清水就能养活的。
　　因此在方束身上，其实一直都携带着大批量的蛊虫食粮，以免自家炼制的蛊虫们，渴死饿死了。
　　而这些食粮，不仅占地方、消耗钱财，关键是有时候用光了，一时半会还难以补充。
　　补充不了，他便只能削减蛊虫的口粮，或是让其忍饥挨饿，或是让其休眠，直至死亡。
　　而现在，方束的血液对于蛊虫一物而言，已然是近乎万用口粮的存在。
　　他今后只需时不时的放点血，就能够养活一身的蛊虫！
　　梳理出以上结论，方束虽然心头顿有几分怪异，但还是目露喜色，精神抖擞。
　　洞室中，他再次祭炼出几只新蛊虫后，自觉已是熟能生巧、经验充足，便剖开了自家掌心，又放出血珠……
　　(本章完)

第308章 自在身 衣锦夜还乡
　　第308章 自在身 衣锦夜还乡
　　随着血珠的蠕动。
　　又几只蛊虫，出现在了方束的面前，而这几只蛊虫，赫然是和刚才血珠所化的并不一样，乃是他刚刚才掌握的那一方。
　　瞧见如此情况，方束的心头微松，暗道：
　　“果然，我之血肉所能变化的蛊虫，和我自身所掌握的蛊方有关。但凡是我掌握的蛊虫，便都能用血肉直接祭炼而成。”
　　只是他瞥了眼面前数颗转化失败的血珠，也意识到这等用血肉祭炼蛊虫的成功率，和他的熟稔程度有关。
　　这还只是最为简单的炼精蛊方，若是换作成新的筑基蛊方，则转化成功的几率会更低。
　　不过方束并没有太在意这个问题，只要能够转化便可，大不了，多试几次就行，总比自己苦哈哈的炼蛊要方便得多。
　　反正蛊虫这等东西，往往都是得提前炼制，才会派上用场，其并非是如法术那般随掐随用的手段。
　　咻地，只见方束一摇动手指，那几颗祭炼失败的血珠，便又飞到了他的身上，缓缓的渗透进入他的体内。
　　方束如今的体魄奇异，颇是兼具了血母真经和龙鲸养身法的妙处，其吐出去的血肉，还能再返还回肉身中，并能带回来一定程度的气血增益。
　　根据血母真经中所记载的，他还可以根据如此特性，将一定程度的血肉割取而出，藏在药瓶里面。
　　这样等到斗法或者是受伤时，则可以直接将血肉取出，再服食入体，以此来临时的提升气血、疗养伤势。
　　想到这点，方束心间再次一动。
　　只见他闭上了眼睛，心神在四周的那些蛊虫身上，一跳一跳的，流转在不同的蛊虫身上。
　　其一个念头落下，所在蛊虫便都飞回到了他身旁，然后趴在他的身上，虫身以肉眼可见的速度融化，随即竟然也缓缓地返还进了他的肉身当中。
　　一只又一只，所有由方束血肉所化的蛊虫，皆是如此。
　　只有那些他采用寻常手段，用药材蛊种炮制出来的蛊虫，才无法和他的肉身融合为一。
　　一下子将所有祭炼的蛊虫，全部纳入了体内，方束的面色顿时就红润许多，其先前所损耗的气血，也就此恢复了三成左右。
　　他猛地睁开眼睛，低声道：“此乃血母之妙？”
　　须知根据血母真经中所言，修得此功者，若是能够走上血道，则滴血便可种在旁人体内，借此操控旁人，以及今后可以断肢重生，并用精血作药，救治旁人，接续断肢等等。
　　等到修炼到精深地步，血道仙家可以浑身化作为一道血光，嗤的扑出，就将贼人大杀炼化掉，夺其浑身的精血真气为己用。
　　且此时的血道中人，滴血就可重生！
　　除非一把火将其真身烧干净，并采用卜算之能，算出来血道中人的所有后裔，否则血道仙家绝难死去，随时都可在血液留存之地或血裔身上重活。
　　当然了，这等精深的地步，究竟是得丹成真仙、还是炼神神仙，具体又得是多少劫才能为之，方束和尔代媛所获得的血母真经中，便都没有细说了。
　　但是现在，方束先是能够以自家的血肉变化蛊虫，又能将蛊虫返还自身，融入体内。
　　其种种迹象，无疑是和血母真经当中所记载的血道仙家的特征极其类似。
　　他脑中也因此豁然开朗：“难怪我之肉身会生出这等变故，果是和我所掌握的血母真经有关。”
　　随之，方束脑中的念头跳动。
　　他琢磨关于血道仙家的诸多妙处，继而就想到了自己的血肉。
　　他之血肉，只怕不仅仅是能够化作蛊虫，或许还能将之寄生在旁人的体内，乃至于能够在蛊虫中寄托神念，培养奴仆？
　　这让方束心间本是想要出关的念头，顿时就又消散一空。
　　当即的，他盘坐在洞室内，再次精神抖擞，又开始了对自身血肉的研究。
　　很快。
　　一晃眼便是半月过去。
　　这半月的时间内，方束已然是对自身的血肉进行了更加全面的梳理。
　　这也让他发现，其血肉之妙，不仅仅是和那血母真经相关，更是和他的道箓，或者说他现在所炼就的道虫化身有关。
　　之所以他能够每掌握一门蛊虫炼制法，便能够直接用血肉将蛊虫炼制而成，原因就是他在祭炼蛊虫的过程中，该蛊虫的种种气息、生命信息种种，全都被他的道虫所记录，并烙印在了体内。
　　如此一来，他便可让自家的血肉仿佛一颗虫卵般，从一粒粒血肉微粒开始分裂分化，恍若直接孵化而出。
　　此外，他用血肉所化的蛊虫，果然也是能够寄生在活物体内。
　　可惜的是，它们并不像血母仙家那般，能够直接借此操控活物，乃至于渡人为血裔，其仅仅能够如寄生虫一般，吞吃活物的精血妖气种种。
　　但和血母仙家又不同的是，方束发现自己能够将掌握的法术，寄托在每一只蛊虫身上。
　　或者说，他能够通过血肉所化的一只只蛊虫，间接施展出自己所有修炼到手的法术。
　　只不过因为蛊虫的本身渺小孱弱，施展些弱点的法术还好，一旦施展强点的法术，则往往需要多只蛊虫联手才行。
　　且动不动的，蛊虫施法过后就会亏空本源，导致事后暴毙。
　　此外，方束甚至还能够在一只蛊虫身上，强行表现出两种蛊虫的特征，即宛若孵化出了两只蛊虫的杂交种。
　　这等特性，无疑是能方便他去钻研许多独门蛊方。
　　而以上种种，根据血母真经的道理，便是因为每只血肉蛊虫体内，都承载了方束全部或部分的性命传承，是他的一血肉种子。
　　这点也正是血道仙家们修行到了精深地步后，可以滴血重生、难以被打杀的依仗所在！
　　洞室内。
　　方束盘坐在重重的蛊虫当中，四周振翅声大作，他举头望着，目光恍然不已：
　　“好个血母真经，对我之帮助真是颇大。”
　　这等血肉天赋，已经不是法术可以概括的了，或许都能够算得上真经中那语焉不详的“神通”一物。
　　方束回过身，思忖：“我这血肉化蛊一法，虽然脱胎于血母真经，但实是独属于我，也该取个合适点的名字。”
　　诸多念头，在他的脑海当中淌过。
　　很快，一词便出现在他的心头，牢牢不去。
　　方束的心神振奋：
　　“如此妙法，一虫便是我的一化身，我之真身又宛若虫母。
　　有朝一日，或许我身即虫群，聚散皆随心，能变化自若，一虫不死则我身不灭。
　　此境当以‘化自在’名之，这妙法便唤作‘虫化自在’！”
　　定下了身上血肉天赋的名头，他自仅半丈大的土坛上起身，心头大快。
　　这次筑基，哪怕是未得那道虫之妙，只得这“虫化自在”的妙法天赋，也已经是不亏，更何况他两者兼得，道、术齐备！
　　霎时间，方束终于是心头怡然，念头通畅。
　　他踱步在洞室内，不由得就张口吟诵：
　　“独踞地室养灵根，血肉化蛊自在身。春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？”
　　大笑声涌起。
　　方束袖袍一甩，他卷起洞室的些许贵重杂物，剩下的则是全都留在了此地，以作机缘。
　　随即他便掐动法术，大摇大摆的遁出了洞室。
　　此番筑基渡劫，圆满功成。
　　自此以后，他便是渡过了第七劫的筑基仙家，可腾空踏虚，不堕不溺，享寿三百六十载整，并步履大道，堪为真正的有道之士，仙途广阔也！
　　………………
　　呼呼呼！
　　裹着一团桃花烟云，方束驰骋在庐山地界，举动较之寻常，要肆意快活了许多。
　　但是他并没有立刻就返回宗门内，而是朝着庐山的外围奔去。
　　此番他下山，他乃是打着回家探亲的借口。
　　如今筑基已成，大功告成，也是时候顺道回家一番，探望探望二舅等人。
　　原本还需要几日的脚程，在方束如今的腾云速度下，不一会儿就到了。
　　他盘旋在牯岭镇外，打量了镇子中好几眼后，发现镇子内的情况尚好，虽然商贾之事稀疏了许多，但是常住人丁方面并没有减少太多。
　　方束沉吟几息，他放弃了大摇大摆的遁入其中，而是选择将桃花烟云散去，落在镇子外，步行进入了镇子当中。
　　此刻有关庐山和浮荡山的情况，他还尚未了解清楚，且先收敛着点，免得引来妖物，牵连了二舅和独师。
　　种种熟悉的街面景色，出现在方束的眼中。
　　并未发生什么意外，他直接就在牯岭镇里寻见了二舅和独师，并直接将两人请到了一块。
　　二舅和独师再见到方束，个个都是欣喜，非要将他留在镇子中小住几日，一并也是各般的嘘寒问暖，并且面露担忧。
　　毕竟眼下的庐山五宗，都处在封山当中，结果方束却突然就偷溜了出来，悄悄回家，其举止无疑是显得怪异了几分。
　　面对两人眼中的忧色，方束沉吟着，面上忽然莞尔一笑：
　　“二舅、师父，你们且看。”
　　他毫不遮掩的，直接就当着两人的面，不施法、不动器，踏空行走，在两人面前走了个来回。
　　二舅和独师瞧见，他俩的面色一时是怔住，久久回不过神来，
　　直到方束在两人的面前，滴溜溜走了三圈，他们方才猛然惊醒，目中露出难以置信之色。
　　“踏空而行……这是筑基、地仙！？”两人颤声道。
　　方束袖手一擡，一股无形之力涌出，直接就将堂中的两人团团擡起，让两人立在半空当中，亲身体悟。
　　他自己则是落在了地面上。
　　方束朝着面前二舅和独师两人稽首：
　　“然也，束今已成功渡过不堕不溺之劫，忝为七劫筑基仙家。”
　　从方束的口中得到了确认，不管是二舅、还是独师，两人还是没能立刻就反应过来。
　　他们的神色继续恍惚了几息，随即才将眼睛瞪大，面面相觑……终于是面露喜色。
　　其中二舅余勒，连忙摆手：“放我下来、你这小子，快放我下来！”
　　方束如言的，将两人缓缓从半空中放下。
　　二舅余勒跨步走到方束的跟前，狠狠的拍着方束的肩膀，他憋了好几息，才声色亢奋的吐声：
　　“好小子！没想到咱方余两家，竟然能够养出个筑基地仙！”
　　他口中喃喃：“从今往后，某也算是地仙舅舅了？”
　　言语间，二舅明显是还有几分难以置信。
　　就连站在一旁的独馆主，其人摇晃着雪白的稀疏头发，面上满是笑容，短时间内都合不拢嘴。
　　她看着舅甥俩，并没拿自己当外人，也慨叹道：“你是地仙舅舅，那某也算是地仙之师了。
　　看来老身这独蛊馆，终于是可以光明正大的蹭上点筑基关系咯。”
　　听见这话，方束心间微动，但还是含笑回应。
　　他本就是自独蛊馆走出，上山求仙，如今道业有成，自当庇佑此馆，此乃分内之事。
　　但鉴于目前庐山内风波诡谲，他沉吟着，还是略微交代了几句。
　　方束让二舅和独师两人勿要大张旗鼓，且等他的传信。那时若是可以，他或许还会再下山来，大摆一番宴席，为道馆站。
　　不过虽然是不打算对外宣扬，但方束也不会只让两人暗暗心喜一番。
　　他与二舅、独师言语一番后，便取出了自己在闭关中所炼制的数只筑基蛊虫，将其一一点在了两人身上，并让蛊虫钻入了两人的体内
　　有着数只七劫蛊虫傍身，若是遇见了庐山的地仙，两人便可掏出蛊虫示人，展现身份。而若是碰见了庐山以外的地仙，则蛊虫会自行飞出，御敌杀敌。
　　且这几只蛊虫都是由方束的血肉所化，和他心灵相连，只只都算是他的化身。
　　无论天涯海角，他都可以根据冥冥之间的感应，锁定两人的大致方向，以及一旦有蛊虫身亡，他立刻就能知晓。
　　这几只蛊虫，正是方束留在两人身上的后手，以保全亲友的安危。
　　做好一应的安排，方束在心生去意时，忽地还想到了一个，或可更加保全亲友的办法……
　　(本章完)

第309章 瀚海武通 师恩弟悌
　　第309章 瀚海武通 师恩弟悌
　　方束心间思量着：“此番回乡，正好顺路去探望一番老山君。”
　　他所突然想起的办法，正是请牯岭镇附近的老山君，帮忙照看一下二舅等人。
　　至少，若是牯岭镇一旦被破，二舅、独师等人也还能有个去向。
　　“此外，老山君非是人族，乃是妖物类地仙。一旦浮荡山的妖怪们打了过来，或许念在同为妖类的份上，不会过于为难老山君？”
　　心间思量清楚，方束望了眼身前的二舅、独师。
　　他也没有瞒着两人，直接就言明了自己和老山君有旧，此番庐山动荡，要先过去探望对方一番。
　　一并地，他交代两人，若是日后有所难事，未能及时地联系上自己，或可先往妖市那边走一遭。
　　听见方束竟然和妖市的主人有旧，二舅和独师两人顿觉诧异。
　　“至于更具体的，拜访完毕后，我自会遣一传声虫飞回。”
　　方束拱手一拜，随即就又道：
　　“舅舅、师父，还望珍重。束先行一步。”
　　二舅余勒欲言又止，但还是缓缓地点头。
　　倒是独馆主沉吟几番，忽地出声：“你事忙，确实是不宜久留。不过老身倒是还有一件事情，得告诉你一番。”
　　言语间，独馆主望向二舅余勒，她的老脸上露出几分歉意。
　　“唔、束儿，我早就为你准备了些东西。你难得回来一趟，可不能空手离去。且等等我，我这就去取来。”
　　二舅余勒嘟囔一声，随即就风风火火地离开了堂口。
　　方束一掐法诀，一阵灵光便裹住了议事堂，隔绝内外。
　　他还用神识扫视了四下一番，才对独馆主说：“此地并无六耳，师父有什么要紧的事情，直说便是。”
　　独馆主颔首，她随即口齿蠕动，喉咙咯咯声间，竟从口中吐出了一枚枣核。
　　啪哢，她将枣核取到手中，运用特殊的手法摩挲，方才将之开启。
　　方束凑眼看去，发现枣核内藏着的，乃是一张薄如蝉翼的布帛，上面密密麻麻的写着许多文字，并且还有相应的图案。
　　独馆主同真气小心翼翼地捧着此物，交代方束：“还记得为师当年讲给你的虫功口诀不？且运功一番，不用真气，只用肉身气血激发此物。”
　　方束打量了一眼，发现布帛上所写的内容乃是一方寻常的道经内容，他心间了然，当即就如言地取过这布帛，运功一番。
　　随即如他所料，帛书上的文字图案，瞬间就变化，且整个帛书都好似活过来了似的。
　　上面所写的内容不再是经文，而是变成了一封书信。
　　其上的图案种种，也扭曲蠕动在一块儿，变成了一方地图，且这地图还能活动似的，看起来并非死物，而是活的。
　　方束读完了书信内容，面上诧异：“这是师兄来信？”
　　独馆主点头，慨叹道：
　　“没错，这信正是通儿自瀚海仙城中寄送而来的。”
　　帛书上的落款，正是“武通”二字。
　　其人便是方束和房鹿两人在庙内的大师兄，对方同样出身于独蛊馆，只是现如今早就离山消失，奔赴了瀚海仙城的所在。
　　独馆主面上露出笑容：
　　“老身便是怎么也没有料到，死前竟然真能看到筑基境界的弟子，且还不止一个。
　　此信上面附有通儿的联络方式，也画有瀚海仙城地图。你今后若是……有空的话，或许可以前去拜访一番。”
　　方束听着，暗道难怪独馆主刚才言语时，口中说出了一句“终于是可以正大光明的蹭上点筑基关系”。
　　且他可并非蠢人，立刻就晓得了独馆主拿出此信的用意。
　　根据信中所言，武通师兄是早在数年前，就已经是在瀚海仙城那边筑基登道，扎下了根来。
　　之所以来信，便是告知给独馆主这个好消息，言明馆中已有退路。
　　今后若是道馆在庐山内遇见了什么困境，尽可奔至瀚海仙城，他自能帮忙安置一番。
　　但是鉴于他是私自离开庐山不归，与五脏庙的关系复杂，独师还是勿要透露了他已筑基的消息，免得反而招惹了麻烦上门。
　　因此这信乃是密信，不可外泄。
　　现在独馆主将武通师兄的书信交给方束，明显便是担忧庐山中的动荡太大，他的处境堪忧，便将馆中在瀚海仙城的这一退路，转交给了他。
　　方束捧着布帛，心头微暖。
　　他面上也慨叹：“不愧是武通师兄，束虽然未能与其谋面，但是早就从房鹿师姐口中，听过许多关于师兄的事情，神往已久。”
　　同时他还在心间暗想，不知道他的这位大师兄，是否就是以走地筑基的法子筑基登道。
　　但不管怎么样，对方能够独身就在瀚海仙城中厮混出名堂，跻身筑基境界，无疑非是常人！
　　且瀚海仙城中的机缘，想来是远胜过庐山一地！
　　否则的话，武通师兄也不会成为了五脏庙内门弟子，却突地就一去不复还了。
　　“话说，庐山五宗都不过都是丹成宗主。而那瀚海仙城乃有神仙在上，两者的确是没有可比性。”方束心间思量着。
　　他还想到了眼下的庐山五宗，个个都是再无丹成真仙庇佑。
　　指不定，他真的有朝一日，得如武通师兄一般，离山远遁。
　　“正好，除去武通师兄外，不知白央央道友，是否还在瀚海仙城内逗留……”
　　方束尚记得，兔妖白央央虽然最终的目的是要送那龙兔远赴西海，越过龙门，但是这等事情，并非是仓促就可以为之的，需得多多积蓄底蕴才行。
　　且瀚海仙城乃是一座神仙之城，城中必有龙类仙家居住。
　　对方两兔多半会先在瀚海仙城内落脚一番，找上门去，指不定已经在瀚海仙城中厮混数年了。
　　心间思绪翻滚，方束毫不推辞，他一把就收下了帛书，朝着独馆主稽首：
　　“多谢师父关心。
　　若有机会，方束定会前去拜见武通师兄，修好叙旧。”
　　“甚好、甚好。”独馆主含笑点头。
　　随即，她面露迟疑之色，似乎有什么想要问的，但是又不知该不该问。
　　察觉到了这点，方束再三请示，独馆主才有些不好意思的问：
　　“束儿你是仙宗之人，听闻前些时日，五宗发生了什么秘境试炼，不知……你可有遇上玉儿，她的情况可还好？”
　　老人家面上的担忧明显。
　　一听是这话，方束当即点头，谈笑：
　　“自是遇见过，且玉儿师姐她机警过人，早就已经是安然无恙的退出秘境，还赚了不少好处。
　　指不定啊，咱独蛊馆还能再出个筑基仙家，乃至两个也说不定。”
　　听见方束这话，独馆主的面色却并未松懈，反而是眉头紧皱，眯眼道：
　　“再出两尊？你这小子莫要以为老身老糊涂了。玉儿和离离究竟何底色，老身也不是不清楚。
　　休说大话！便是事情不妙，也不必瞒着老身。”
　　老人家定睛望着方束，其面色肃然，眼里慌意反而更甚。
　　方束见状，面上哑然失笑。
　　他只得简要的，将自己在秘境内碰上两女，且伙同两女联手采药、杀敌的事情，说道了一番。
　　其中关于打杀那沈音的事情，他隐去了，免得独馆主知晓了，更生担忧。
　　此外，他还正色地交代：
　　“此事万不可外露。弟子与那皮肉庵中的地仙结过仇，若是让皮肉庵知晓了玉儿师姐她们，曾经在秘境内与我联手，只怕是会有大麻烦。”
　　独馆主听见这话，终于是面色松懈，口中喃喃：“原来是这般。”
　　她吐气道：
　　“看来这两个丫头的运道不错，能在那秘境中碰上你，托了你的福气。
　　你且放心，老身便是死，也不会将此事透露出去！”
　　方束的眉头微挑，只得苦笑着又交代：“倒是没有这般必要，若是被人主动找上门来，不落口实便是。”
　　须知独玉儿、肖离离两女，也是出身独蛊馆，几人间的渊源，旁人仔细打听便能知晓。
　　只是不能将秘境之事摆在明面上，免得给了那玉面地仙做文章的借口。
　　“好了好了，老身晓得了，你这小子，快些去忙！”
　　独馆主连连摆手，溜达着便要离去，俨然是不想再耽搁方束。
　　“是，师父。”
　　方束也就拱手：“弟子告退。”
　　随即，他转身而走，在馆中的后厨寻见了自家二舅。
　　二舅余勒此刻手上是提着大包小包，鸡鸭鱼肉、火腿鹿茸种种，全都是腊货，香气扑鼻。
　　按二舅说的，他近些年是掌握了一门腊制手艺，如今也算是个手艺仙家了，这些都是他攒下来的上等腊货，壮阳又养生！
　　方束并未客气，利索的就将这些沉甸甸的腊货，都收入了囊中。
　　随即，他又交代着二舅，让二舅勿要吝惜他带回来的养生丹药，一并也劝劝独师，这些丹药本就是给两人服用。
　　此外，方束沉吟几番，将自己在庙内为两人所攒下的两颗功德，也透露给了二舅，让二舅事后转述给独馆主，且此事切记不可对外宣扬。
　　“这功德一物，看来是个稀罕物？”二舅不明所以，出声问道。
　　方束点头：“嗯……不算稀罕，但关键是容易惹是生非。
　　日后我自会传信而来，具体言明如何使用。今日先说上一声，是免得舅舅和师父到时候收到了信件，以为是收到诈信了。”
　　二舅半懂不懂，但也是正色的点点头：“晓得！”
　　此事交代完毕。
　　方束再不停留，他长拜后，身子一晃，便消失在了独蛊馆中。
　　馆内后厨，人去屋空。
　　二舅余勒望着空荡荡的后厨，忍不住的擦了擦眼睛，并踱步出门，走了好几步，在院里张望。
　　许久后，他怅然叹气，收回了目光。
　　拢着袖袍，二舅余勒思量了一番，也不打算改日再去找独馆主，当即就踱步朝着对方寻去。
　　“馆主、馆主！”余勒口中喊着。
　　随即，余勒瞧见那独馆主杵着拐棍，慢吞吞从独玉儿的旧日闺房中走出。
　　对方的面色显然也是复杂，甚至眼角似乎都有些微红，和往日的阴鸷模样截然不同。
　　“都说过了，唤老身婶子或姨便是，还这般生疏作甚。”独馆主见来人是余勒，面带笑意。
　　“这不是还在道馆里么。”
　　余勒连忙上前搀扶，并且左右看了几下后，扯出一张隔绝内外的符咒，将方束离去前交代的事情说给了对方听。
　　“什么！？”
　　独馆主的眼皮瞪大，她猛地一杵手中拐棍，一不小心的便将其啪哢杵折了。
　　二舅余勒咋舌地看着那精钢拐棍，意识到独馆主老虽老矣，但身上的法力尚在。
　　他便要卸掉自己搀扶的动作，省得尴尬，结果手臂却被独馆主死死的把住。
　　对方的呼吸沉重：“你刚才说什么，是说束儿他为你我各留了一功德，还说房鹿那里也备好了，让我们无须担忧，自个留用便是？？”
　　余勒点头，他此刻也是后知后觉的，品咂出那“功德”一物的价值，只怕是远超他的想象。
　　从余勒的口中得到确认，独馆主面色动容，良久后才喃喃出声：
　　“这孩子、怎的就这般舍得……老身、也不过教了他年余而已啊。”
　　许多过往的记忆，在独馆主的脑海中翻滚出来，她还想起来，似乎自己当年最器重的弟子，还并非是方束，而是另外一女娃……
　　可结果，便是当年这一看在人情面子份上，随口收下的少年，如今却让她独蛊馆上下，飞黄腾达、风光无限，真真如话本中所写的“鸡犬升天”故事一般。
　　余勒见状，他下意识地就想要劝说，大家伙早就都是一家人了，何必再说这等两家的话。
　　可是当他从独馆主的口中得知，即便是筑基地仙，想要攒下一颗功德也是麻烦时，余勒顿时就默然了。
　　他也忽地明白，为何方束非要让他转述一番，而不亲口说。
　　其应是省得两人晓得后，各自推脱，都觉得承受不起这等好意，不肯接受。
　　一时间。
　　这一老一中，两人都是怔怔的站在院子中，各自思绪翻腾，难以言喻。
　　一股喜悦的滋味，也是在他们的心头回荡不已，让他们顿觉天地宽阔，此生无憾，似是不虚此行也！
　　(本章完)

第310章 浮荡山主 忘年交
　　方束在离开了牯岭镇后，并未直接离去，而是又在镇子里面逗留许久。
　　当确定镇子内外，暂无能威胁到此地的贼人后，他方才裹起一身桃花烟云，嗖嗖的朝着妖市的所在腾飞而去。
　　再次抵达妖市。
　　他发现此地的妖市，至今都没有恢复生意，只不过旧有的集市当中，现在有了些小妖小怪们在里面窜动比之从前，已然是具备了点生机。
　　飞临至此，他并没有直接落到老山君所在的山头上，先落在了残破颓圯的集市当中，然后步行着，赶往山头上。
　　其间还逢见了几只猢狲，他稽首一番，让猢狲们帮忙上山去通报一声。
　　如此这般，方束才登上了山丘，目中再次出现了老山君那大如一的身影。
　　不过让方束诧异的是，今日的灵芝上，已有人影坐着，且还并非是一道，而是两道。
　　他细细看去，发现其中一道是老山君的虚影，模模糊糊，只是一道人形，另外一道，则是个穿着锦袍，还簪花的猪妖。
　　如此打扮，不由的就让方束想起了当年的妖怪酒友们，特别是那田锦毛。
　　他还没上前，灵芝上的老山君两人，就已经是发现了方束，纷纷都侧头看过来：
　　“唔、是小友来了。快来快来，何必这般客气，且上来吃酒。”
　　老山君的模糊人形，连连就朝着方束招手。
　　那锦袍山猪则是盯着方束打量，并未立刻开口。
　　只是等到方束也登上了子，此妖才作声：“灵兄的这忘年小友，年纪不大，但修为却是不低，且还这般懂得礼数，倒是少见。”
　　方束听着这话，眼皮微擡。
　　他打量着面前的山猪妖怪，赫然是发现此獠的气息莫名，哪怕他如今已经是筑基，炼就了道虫道脉，道篆之妙也彻底的化入了他的心头。
　　但是审视看去，他竟一时半会拿捏不准此人的修为。
　　“既然看不透，那便说明这山猪乃是筑基地仙，修为还不只是七劫！”他心间暗想着。
　　但意识到这点，方束也没有慌乱。
　　他也是筑基地仙，且眼下还身处在庐山境内，又是老山君的地盘，客气以待便是。
　　“见过这位前辈。”方束颔首见礼。
　　山猪并没有起身，但是淡淡点了点头，以作为回应。
　　老山君也听见了锦袍山猪的话声，它终于是回过神来，目光再次落在方束的身上，打量了片刻，这才意识到了什么。
　　只见几人坐下的灵芝，都是抖了抖。老山君大为诧异的出声：“小友你……”
　　它似在诧异方束竟然已经筑基，但是又顾忌到了什么，便并未直接询问，而是转而失笑：
　　“哈哈，难得小友再来访我，直接飞来便是，何必还要找底下的家伙们通报，太过见外了。”呼呼！
　　灵芝上，当即就有孢子云雾涌动，托举着酒水，落在了方束的跟前。
　　方束的身旁还立刻就有方蒲团冒出。
　　他也不客气，只是一拱手，便盘坐在了蒲团之上，取过酒水，大口吃将起来，口中还连连赞叹：“好酒！此前怎未吃到过，是今日有贵客来了，老山君才拿出来么。”
　　老山君闻言，嘟囔：
　　“说甚话。你这厮、莫不是又想要骗我酒水吃。”
　　方束笑而不语，只是连连痛吃。
　　不过他已经是彻底品咂出了灵酒的味道。
　　眼下上的酒水，可都是筑基层次的灵酒，少说也算是七劫质地。
　　似这等灵酒，他从前倒是当真是未曾吃过，毕竟以前的修为低了，压根就不耐受，只是浪费。一旁的锦袍山猪，他听着一老一小的话，顿时又多看了方束几眼，意识到方束和老山君的关系着实不差于是这锦袍山猪也就不再闭嘴了，开始掺和进一老一小之间的谈话。
　　大家略微熟悉一些后，方束又只是闷头吃着酒水，主要还是老山君和锦袍山猪两人在交谈。“这庐山五宗，可真是缩卵，一个个自己好生的藏在庙门里面，可却对灵兄你们不闻不问。”“无妨无妨。老夫这里地方穷酸，连条正经灵脉都没有，少有人过来。庙内没人来搭理，也能少惹人注意。”
　　“当真会……少惹人注意么。”
　　对方两个，你一句我一句的，话里面暗藏机锋。
　　但锦袍山猪屡屡想要撬开老山君的嘴巴，老山君却始终是充耳不闻。
　　“吃酒吃酒，管这些烦恼事情作甚，今日难得凑了三人，正是该当痛饮的好时节着。”
　　老山君连连举杯，他还特意的呼呼向上吹气，吹得半空中的乌云散开，将皎皎的白月彻底露出。月光如瀑，良辰美景。
　　方束也是适时的举起酒杯，口中赞道：“饮胜！”
　　锦袍山猪见状，也只是无奈的一笑，随即就举着酒杯，同两人吃了几盏。
　　似乎见事情着实不可为，锦袍山猪也就放下了某种念头，此妖懒得再多说，只是闷头的吃着酒水。如此安静的氛围，无疑是让三人之间显得有几分怪异。
　　最终，还是锦袍山猪耐不住了。
　　它起身朝着那老山君的拱手，口中缓缓道：
　　“浮荡浮荡，浮生一荡。
　　只可惜，浮荡山如今都已经改名，唤作“福荡’，不知是否有朝一日，真会福气荡尽，树倒猢狲散。尘世如潮，人情似水。老朋友，你若是不愿随波逐流，记得随时来找我。”
　　话音落下。
　　锦袍山猪朝着方束一颔首，随即身子便化作为了一道乌光，陡然飞去，眨眼间就贴着山林跨过了数座山头。
　　方束眯着眼睛，打量着那人的去向，发现其人离去的方向，正是庐山以外。
　　他收回目光，望着老山君，打趣似的说：
　　“这是山外的说客来了？似这等事情，山君可得遮掩好，否则若是让庙内的那些个地仙晓得，难免会怀疑山君你的立场。”
　　听见这话，老山君也没有遮掩，只是哼哼：
　　“老夫自然会遮掩好，若不是你上门来找了，谁人也不会晓得这件事情。
　　倒是一旦事发，指不定就是你这厮点的炮仗，该当找你问责才是。”
　　言语了几句，老山君忽然又哑然失笑：
　　“不过也多亏了你今日正巧上门来，否则的话，那猪厮赖着不走已有两日，老夫的酒水都快被吃光，但保不准那厮还要再赖着不走。”
　　对方举起一杯酒水：“且吃。”
　　方束若有所思的点头。
　　他在沉吟几息后，开始打听消息：“敢问老山君，浮荡山中当真有玄教使者么？还有以山君的眼界，如今我庐山五宗的去向，究竟会是如何。”
　　老山君晃动着身形：“吃酒就吃酒，问这么多作甚。”
　　不过它闷头干了几大杯，还是将自己目前所了解到的浮荡山消息，吐露了出来：
　　“的确是有道德玄教西方坛的使者前来，落脚在了那浮荡山上。且不只是玄教使者来了，眼下还有不少外地仙家，也已经汇聚在了浮荡山。”
　　老山君续道：
　　“正是因为过于鱼龙混杂，那猪厮才会在庐山境内到处访友，想要拉妖入伙。
　　就连我这一把老木头，也得了他看重咯。”
　　方束品咂着，慢慢察觉到了一点。
　　他出声试探：“敢问那位道友，在浮荡山内担当何种职位？竟然会这般的卖力。”
　　老山君失笑一声：“何种职位？整个浮荡山都是他的，你说他是何种职位。”
　　听见这话，方束眼皮一擡，颇是惊奇。
　　他已经猜想了那山猪的身份，只怕是不简单，但着实也是没有想到，其人竟然就是传言中的浮荡山君。回想着刚才那锦袍山猪的举动，方束难免心间还是有所狐疑。
　　毕竟在坊间传言中，浮荡山君可是能够和庐山五宗之主相提并论的存在，如此浮荡山才在有琼国境内存活了下来。
　　结果今日一见，对方除去身上的气机稍显晦涩之外，并没有传言中的蛮横霸道，反倒是给人一种市井坊间的浮浪屠狗辈的感觉，爱吃酒、爱簪花。
　　老山君瞧见方束的反应，哼哼了几声：
　　“怎的，不信？他是山主，老夫也是个山君，一起吃个酒，交个朋友又如何了。”
　　“不敢不敢。”方束见状，连忙拱手陪了一杯酒，只是慨声道：
　　“晚辈只是诧异，刚刚筑基不久，竟然就碰见了浮荡山主这等前辈。看来刚才，着实是有失礼数了。”他还笑说：“老山君不稀罕浮荡山的拉拢，晚辈可是有点眼热。若是浮荡山在玄教使者的率领下，当真占了庐山，开辟别院。
　　提前和浮荡山主打好关系，不说能荣华富贵，至少也是能在事后保住一条性命。”
　　方束的这话真真假假，或许连他自个都有点分不清楚。
　　老山君听见，并未顺着话说，而是忽地道：
　　“想这多作甚。五脏庙的那些家伙们，年岁或许没老夫老，但是心眼子可是一个个都不小。你且在庙内好生待着，少在外面出风头便是，到时候自然就会安稳渡过。”
　　此话若有所指，但方束并未完全听懂。
　　可他再细细的询问、旁敲侧击，老山君都是闭口不言了。
　　实在是被问烦了，对方才嘟囔：
　　“老夫两不相干，只想守这点家当过活。休要多言！”
　　见此，方束不再言语，只是举杯陪对方吃酒起来。
　　不过他的脑中，却始终盘旋着那锦袍山猪口中的“福气荡尽”一词。
　　结合著那锦袍山猪的作态，很显然浮荡山上下在玄教使者的统领下行事，处境并非多好。
　　指不定，对方压根就不想威压庐山、功伐五宗，而只是想像老山君这般，守着自个的山头过安稳日子。“若是这般，哪怕庐山五宗与浮荡山开战，局势大概率也不会如我所料的那般糟糕。”方束心头暗想。忽地，一旁的老山君见他陷入了思量中，还以为是刚才的话让方束不敢多说了，便开始主动和方束谈天一老一小间，各自说了些近来的见闻，其中方束甚至还将秘境中的情况，也给老山君说了个大半。反正对方也是庐山中人，知道点庐山秘境的事情，并不算外泄。
　　“啧啧，当真是可惜了。”
　　老山君听完，口中惋惜连连：“若是老夫能再年轻大几百岁，定然也要跑进去闯荡一番。”方束本是吃着酒，陡然一听“再年轻大几百岁”这话，不由得就酒杯一顿，心间愕然。
　　须知仙家即便是结丹成功，根据道书中所言，其岁寿也是不超过千年。至于筑基仙家，天年上限干脆就只是三百六十年。
　　“大几百年”，已经是寻常筑基地仙的一辈子还多！
　　方束心间惊奇：“不过，传言妖类仙家，血脉独特，特别是草木之属，往往岁寿绵长。
　　老山君乃是灵芝成精，其岁寿放在草木中，应当也是颇长的那种，天寿超过三百六十年也不奇怪。”他思量出了解释。
　　但很快的，他就又意识到，若是如此的话，老山君莫不是和五宗道的宗主，属于是同等年代的仙家？方束擡眼，望着面前身形模糊、摇摇晃晃的老山君化身，顿觉得对方又是高深莫测起来。
　　但他并没有显露太多，没有再问东问西，扰了对方的酒兴。
　　他只是在两人吃酒吃得高兴时，随口一提，让对方帮忙照顾一下牯岭镇中的二舅等人。
　　老山君对此，一口便应下了。
　　对方打着酒嗝，道：“唔、别的不说，只要能跑过来，老夫的面子，还是能顶点用处的。”至此，方束此行的目的已经达成。
　　他又陪着对方饮酒一番，等到上的灵酒吃干净，便从自家的囊中取出了酒食，特别是二舅制备的腊货，他亲手炮制了一番，以佐酒食。
　　事毕。
　　方束拱手拜谢，便要离去。
　　就在他转身之时，老山君却又酒意顿消，忽地叫住了他。
　　“敢问山君，还有何吩咐？”方束出声。
　　“无甚，只是有件事忘了。”
　　老山君的虚影缓缓起身，他捧着一杯酒递来，声色含笑道：
　　“忘了祝贺小友，筑基功成，不负艰辛。
　　亦祝你我，今后的年岁，能长饮酒，长见长知，非只寥寥百年。”
　　对方站着执古礼，举止娴静，只带着为方束筑基有成而高兴的心意，不夹杂其他。
　　方束听见这祝贺，他先是一愣，随即面上洒然一笑。
　　此时灵芝上，月光皎洁，如雨般落下。
　　淋着月光，他毫不迟疑，痛快的便饮酒入腹。
　　这杯酒滋味寻常，只是带着点灵气，但是下肚后，方束却感觉实乃是今日所饮酒水中，滋味最佳者。“快哉快哉！”他朗声着：
　　“它年今日，再来吃酒。”
　　在这位老友的起身相送下，方束终于是熏熏然，醉似的摇身甩袖，腾空而起，飘乎入了那云中飞去。

第311章 归山 绝户
　　第311章 归山 绝户
　　辞别老山君，方束再没有在山门外耽搁什么，他直奔五脏庙所在。
　　当他在山门外发出讯号后，等候了一日不到，便有金家的人等冒出，前来接应。
　　不过和方束所料想的不太一样，进山的事情，可就比出山门要麻烦了许多。
　　哪怕是有金家作为遮掩，对方不仅将方束的腰牌取出，还让他展现了一下五脏庙的内门道法，并运用不知名的手段，在他的储物袋上转悠了一圈，只是没有让他开了袋子检查。
　　且那查验的人，虽然遮掩着面容，但是一看就是庙内户堂的老手，眼睛毒辣，绝对不是好惹的货色。
　　检查完毕，金多宝还奉上了一方沉甸甸的储物袋，对方掂量几下，揣入了袖子中，这才领着方束进入阵法，回归庙内。
　　成功穿过护山阵法，金多宝和方束两人都是大松一口气。
　　对方笑谈道：“方兄一路行来，步履轻松，从容自如，想来此番的探亲，应是处理妥当了。”
　　方束当即就朝着金多宝拱手：
　　“借多宝兄吉言，的确已经是处理妥当。”
　　他顿了顿，随即还正色：
　　“此番多宝兄以金家嫡脉的身份为我作保，又消耗了一番钱财。
　　此事是方某欠了多宝兄一个人情，日后若有所需，还望多宝兄不要客气！”
　　金多宝听见这话，面上笑意顿时就更甚。
　　他声色振奋的道：“好说好说。你我兄弟之间，还客气个甚，说什么人情不人情的。”
　　但是很明显，听见了方束这番话，这人的脚步也是雀跃，颇是满意方束的态度。
　　特别是金多宝刚才在给钱时，他可是当着方束的面给的，半分遮掩都没有，而现在方束并没有提出要偿还灵石这件事。
　　以他对方束的了解，明白方束这显然是将这些灵石也算入了人情当中，所以才没有假惺惺的提出要用灵石抵债的意思。
　　几番闲谈间，两人经过此一事，关系更近了几分。
　　但是就在方束要告辞离去，返回洞府中歇息一番时，金多宝却是忽地欲言又止，想了想，还是将他给唤住了。
　　只见此人掐了个法诀，隔绝左右，低声道：
　　“方兄弟离去半月，庙内有些事情却是不晓得。金某还是先给方兄弟提点一二，省得你稀里糊涂的，就被人算计利用了。”
　　方束微挑眉，拱手：“多宝兄请讲。”
　　金多宝道：
　　“眼下正值玄教使者东来、浮荡山压境的时候，咱们庙内又上了一趟古庐山，全庙上下都遭了不少邪气，就连庙主都稀里糊涂的没掉了，邪门得很。
　　听我金家的老祖说，庙内的筑基地仙们凑在一块儿，竟然连五宗宗主们姓甚名谁都记不起来，只是确定庐山五宗的确是有过宗主庙主，个个都是丹成真仙立下的道统。”
　　其人轻叹：“唉，但眼下可不就是没有了真仙么……这内忧外患的，咱庐山五宗，只怕是倾覆在即。
　　因此庙内已经有不少仙家，正闹着干脆散伙了事，各自搜刮钱财。
　　此外还有更多的人等在商议，干脆就投了那玄教使者，主动上门去当个爪牙，也好过让浮荡山和其他几宗抢占了先机，最后甚至是沦为被杀鸡儆猴的对象。”
　　方束听得这些，一时怔怔，心头颇是错愕。
　　他此刻的脑子里，忍不住的就回想起了在古庐山上，庐山五宗上下众志成城、生机勃勃的场面。
　　其间的种种画面，犹在他的眼前似的。
　　怎的数十日过去，这庐山五宗就要树倒猢狲散，甚至主动就要投降于外人，甘为那玄教的走狗爪牙了呢！？
　　不过心头再是错愕、怪异，方束也是很快就回过神来，他的脸上只是适当的流露出了讶然之色。
　　毕竟，他是知晓那古庐山上的种种场面的，但是其余人等可是都一概不知。
　　像这等分崩离析、五宗相忌的场面，似乎本就是合乎情理的发展。
　　轻叹着，方束只是道：“我五脏庙历经秘境一事，本该蓬勃发展，怎料竟然要这般收场。”
　　“谁说不是呢？我估摸着啊，那道德玄教八九成，就是见咱们闯荡了一番庐山秘境，所获颇丰，便忍不住的想要来打秋风了。”
　　金多宝出声言语着，随即又道：“不过这都是上面地仙们该操心的事情，你我之间就用不着操心了。
　　且方兄你现在该操心的，乃是其他事情，此事对你可比其他要要紧得多。”
　　方束擡眼：“敢问是何事？”
　　随即，金多宝就缓缓的道出了蛊堂的一些事情，让方束的面色顿时就阴沉而下，眼中还屡屡有冷意冒出。
　　当着这位帮助了自己的友人面前，他毫不掩饰心间的怒意，冷笑道：
　　“好好好！竟然还有人敢吃绝户，吃到我蛊堂的头上来了。
　　我蛊堂地仙，当年可是为了本庙才身受重伤，以至于这般！”
　　金多宝见一向沉着的方束，情绪竟然也是这般浮于表面，心思活络的他立刻就明白，这不仅是拿他当真朋友在看待，也是气极了。
　　担心方束一时冲动，他连忙就左右瞥看了几眼，并出声劝谏：
　　“切莫动怒、切莫动怒。”
　　金多宝拉着方束，走到了更加不引人注目的角落处，苦心宽慰：
　　“地仙们的内斗，你我弟子又能怎样。更何况，如今庙内暂时按下了你我的筑基之事，还请方兄按捺着些，等到以后筑基了，自然能够讨回公道。
　　否则，你我再有潜力，一旦身死，也是白搭。
　　如今之际，方兄且闭守洞府，若有麻烦，千万记得来我金家做客，保管那些找麻烦的不敢进来。至于蛊堂那些想要找方兄求告的人等，方兄还是一概都不见，免得深陷其中，难以脱身。”
　　其人还摇头叹息：
　　“须知那龙姑的大弟子，眼下蛊堂的首席继承人，便对这些腌臜事避而远之，不闻不问的，明智狡猾的紧。
　　方兄你虽然也是龙姑仙家的弟子，但次序还落后于她呢，不必动怒、不必动怒。”
　　听见这话，方束眼神却更是冷淡了几分。
　　不过他还是深呼吸数下，朝着金多宝拱手：“多谢金兄提点。
　　这等事情，的确唯有筑基仙家方才有资格解决。”
　　“然也。”见方束还算理智，金多宝点头，顿时放心了几分。
　　随即，这人又和方束闲谈一番，并约了方束，若有闲暇，记得多来多宝堂找他，反正大家伙现在也没什么事情干。
　　两人这才作别。
　　目送着金多宝离去，方束站在原地，却是缓缓眯起了眼睛。
　　“唯有筑基仙家才有资格。”他口中低声自语，心间随即就冷笑一声。
　　话说他方某人现如今，可不就是货真价实的筑基仙家么？且还并非是庙内这群坐地筑基的家伙们，所能媲美的道基。
　　这群家伙，可真是招惹对人了！
　　方束心间思量：“如此说来，龙师坐化的消息，应是已经在庙内被证实，所以才会有其余的筑基仙家，敢将手伸过来，着手瓜分蛊堂的一应财货。”
　　这等事情，他方束身为蛊堂弟子，且龙姑仙家毕竟和他有着师徒之情，再怎么说也不能让尔等宵小之辈得逞。
　　毕竟蛊堂内的种种，可都是他的师兄弟、师姐妹，也都该有他的一份家当！
　　此外，方束心间也庆幸。
　　得亏他冒险外出一趟，抢先筑基了一番。否则的话，如今遇见这等憋屈之事，还真就无可奈何，只能乖乖的先明哲保身。
　　当即的，方束目光闪烁。
　　他改变了先回洞府歇息一番的念头，而是朝着房鹿师姐的精舍所在，飞奔而去。
　　结果当他奔至精舍门前时，却是并未寻见房鹿。
　　既然这般，他就在庙内稍加打听，确认了蛊堂的一些传闻，直奔蛊堂所在。
　　呼呼！
　　当方束轻车熟路的抵达蛊堂山谷时，却是发现整个山谷的防护阵法，都已经是升腾而起，化作为了一道屏障。
　　如此景象，让他心间先是一松，以为是蛊堂内的弟子杂役们，为了防止被人侵吞，所以主动的驱使了阵法，隔绝内外。
　　结果等他走到了近处，却是发现情况并非如此。
　　恰恰相反，正有不熟的面孔们，杵在山谷入口，封锁了山谷道路。
　　且时不时就有人员，从山谷当中走出，个个手里面搬运着东西，腰间的储物袋也是满满当当的。
　　“都悠着点，这里面的可都是阴邪玩意儿，一旦放出来了，当心钻入大家伙的身子里。”
　　有话声在这些弟子们当中接连响起：
　　“呸！这群玩蛇弄虫的玩意儿，整天就搞些不干不净的东西，晦气的很。”
　　“若非这些东西正好能用来喂养灵宠，老子当真还不稀罕来这边搜刮呢。”
　　方束的目光扫视，立刻就辨认出了这伙人，究竟是从哪一方堂口过来的。
　　彼辈都是兽堂中的人等，所擅长的是驭使妖兽，培育宠兽等等。
　　和蛊堂相比，兽堂除去豢养驭使的活物种类不同之外，堂内的其他方面，倒是和蛊堂颇有相似之处。
　　且正如那些搬运的弟子所言。
　　蛊堂仙家们所培育的蛊虫，对于某些妖兽灵宠而言，特别是禽鸟类，往往就是一种大补之物，能拔擢妖兽的成长速度，乃至于辅助破境。
　　如此一来，方束倒也能够理解，为何偏偏是兽堂中人，急不可耐的前来吃他们蛊堂的绝户！
　　环顾着偌大的蛊堂山谷，方束一并也明白。
　　山谷内的阵法之所以皆数被唤起，应当就是防止蛊堂的弟子们乱窜，私下瓜分、乃至破罐子破摔，放跑了蛊堂内的诸多蛊虫。
　　有阵法围困，蛊中的所有弟子、蛊虫，都将是瓮中捉鳖，跑不脱一只。
　　只是这等大张旗鼓的侵占之事，竟然能在一方仙宗的内部发生，可见眼下的五脏庙，的确也是混乱到了一定程度，各方地仙们正自顾不暇、离心离德。
　　思量清楚，方束不再迟疑。
　　他身子一晃，出现在了入谷的通道面前，并毫不掩饰自己的身形，一甩袖袍，狠狠的就将那些搬运蛊虫、蛊池的兽堂弟子们掀翻。
　　“尔等好大的胆子，竟敢封锁蛊堂，偷盗本堂资粮。”方束出声冷喝。
　　他还当即就出手，破开了那几方收纳蛊虫的罐子、池子，放出了内里的大量蛊虫。
　　嗡嗡嗡、嘶嘶嘶。
　　蛊虫们乱飞乱爬。
　　一阵惊叫声也在现场响起来，并且很快就有惨叫声爆发。
　　蛊虫们见人就咬。
　　“谁！谁敢动手？”
　　兽堂弟子们大喝，惊怒交加。
　　可是当他们擡头，瞧见了方束时，不少人当即就认出了方束，面色有所变化，甚至有冷汗，从几人的额头上冒出来。
　　须知方束这个从秘境中杀出，且亲自捏死过枯骨观一筑基种子的狠角色，绝不是他们能够招惹的。
　　“这凶人怎的出关了？不是说他一直都没露面，也是当了缩头乌龟么。”
　　兽堂弟子们心间惊呼：“该死！老子就说不能来守门吧，没什么油水先不说，还要被害死了！”
　　以眼下的情况，他们这些外门弟子，若是被方束打杀了，只怕真就是白死。
　　不过方束懒得理会这些兽堂爪牙，打翻些蛊虫，让彼辈自吃苦头便足够了。
　　他将身上的腰牌一晃，嗖的就掠过了这些兽堂弟子，直接闯入山谷阵法之中。
　　阵法未曾阻拦他一息。
　　很快，蛊堂内残破的山谷景象，便出现在了他的眼中。
　　从前那些阴森虬曲的密林，竟然都被挖掘一空，野养在林中的蛇虫种种，尸体更是随处可见，极为糟蹋。
　　当方束奔至蛊堂面前，望着那落寞的堂口建筑时，一道颇为熟悉的气机，也忽地就出现他的感知当中。
　　只见对方正四平八稳的坐镇在堂内，以那蛊堂石雕为屏风，正在兢兢业业的书写着一方簿子。
　　所有从蛊堂中搜刮拆卸而出的物件，都得先经过这人过目，得到首肯后，才能被搬运离去。
　　不仅外来兽堂的弟子对这人奉承有加，蛊堂中的那些老面孔们，也都是对这人敬畏至极，讨好的很。
　　(本章完)

第312章 笑面鼠 了结因果
　　第312章 笑面鼠 了结因果
　　方束裹着桃花烟云，明晃晃的出现在蛊堂跟前。
　　其气势赫赫，立刻就引起了堂口内外的注意。
　　方束望着堂中那人，先声夺人，当即就出声呼喝：
　　“道友好个威风，竟敢拿本堂当做自己家，连吃带拿，真是不客气！”
　　这笑声突兀响起，陡然惊到了蛊堂内外的一众人等。
　　彼辈擡眼看过来，很快就辨认出来人是方束。
　　众人有惊有喜：
　　“这、这是蛊堂的那个煞星？他怎么来了！”
　　“方师兄，是方师兄回来了！”
　　兽堂的伙计们，纷纷严阵以待，唯恐接下来被殃及池鱼了。蛊堂的伙计们则个个都是欢喜，瞧见了救星似的。
　　现场还有人当场就告状：
　　“方师兄你可算是回来了！这些兽堂的家伙，可把咱们蛊堂欺负惨了。”
　　“敢问方师兄，龙堂主为何还没出关？”
　　现场纷乱。
　　也有不少人正面色复杂的望着方束，并未出声。
　　譬如当年接引过方束入堂的苟砚滴。
　　此人原本正谄媚的候在堂中，身形佝偻，脖子前屈，妥妥的一副狗腿子模样。
　　眼下瞧见方束返回，苟砚滴的目光除去愕然之外，也有几丝欣喜。但他扭头看了看身旁的黑袍人，咽了咽嗓子，还是保持了沉默，不敢说话，更不敢像是其他的蛊堂弟子那般欢呼雀跃。
　　这时，忽有笑语声响起来：
　　“呀，是方束兄弟回来了，快快请进！”
　　只见那大马金刀坐在堂中的兽堂仙家，当即就弃掉了手中的账簿，快步就走出堂口，相迎接而来，面色十分热情诚恳。
　　而这人，正是方束的老熟人，也是在秘境中展露过一番身手，如今同是五脏庙筑基种子的狠角色——黑鼠。
　　见黑鼠这厮瞧见了自己，不慌不忙，反而脸上堆笑，方束的眼睛不由微眯。
　　他也不降下，而是就这般站在桃花烟云上，居高临下的俯视着对方，开口：
　　“黑鼠，你好大的胆子。
　　是在秘境中吃的苦头还不够多么，竟然敢带人来我蛊堂中搜刮，当真以为方某杀不得你？”
　　四下人等听见这话，纷纷神色变换，更是鼓噪。
　　更让他们面色异样的是，黑鼠听见了方束这等毫不客气的叱问，脸上竟然丝毫怒意都没有，有的只是羞惭和无奈。
　　此人长叹一口气，朝着方束作揖，吐声：
　　“方束兄弟，黑某只是个区区炼气弟子，怎敢有胆子来贵堂中犯事。这实是……兽堂要和贵堂合并为一，黑某便被派了过来，处理一些杂事。”
　　黑鼠的面色诚恳，妥妥的一副被逼无奈的模样。
　　且他还连忙朝着身旁的兽堂人等吩咐：
　　“快快，将方束兄弟的友人们，速速请出来，好让他们帮黑某解释解释。”
　　于是在方束审视的目光中，一行人等很快就从蛊堂的深处走了出来。
　　他们正是房鹿、独蛊馆出身的弟子，以及部分曾经在方束麾下当差过的外门弟子、杂役们。
　　和其他的蛊堂人等相比，这伙人当中的杂役，气色看起来都是明显更好。
　　很显然是，他们应是被黑鼠好吃好喝的伺候在蛊堂中，并未被动过一根手指头。
　　“见过方束仙长！”
　　这些人等走出，瞧见了方束，纷纷面上欢喜。
　　其中还有人笑着道：
　　“方束仙长，黑鼠仙长说是您的朋友，当年还是和您同批上山，也是出身牯岭镇呢。”
　　“方师兄勿忧，我等皆是安好。”
　　方束的目光，从这些人等身上逐一扫过，最终是落在房鹿的面上。
　　房鹿面色平静，她并没有像是其他人等那般急着开口，而是保持着沉默。
　　当瞧见方束望来时，此女也是缓缓地点了点头。
　　她还当即传出神识，落在方束耳边，将蛊堂近来发生的事情大致说了一番：
　　“堂中群龙无首，兽堂趁火打劫时，弟子们乱而无措，且求告无门。但好在这黑鼠顾忌方束你，未曾对我等牯岭镇出身的弟子动手……”
　　方束面上的神色，稍微缓和了几分。
　　但是他依旧是没有从半空中降下，而是似笑非笑的望着黑鼠，吐声：
　　“也就是说，方某还得谢谢你，护住了方某的麾下？”
　　黑鼠闻言，连忙拱手，唯唯诺诺般的出声：
　　“都是同乡，方兄弟何出此言。”
　　这时。
　　两人言语间，竟然有几个同出牯岭镇的外门弟子，也不知是收了黑鼠的好处，还是这几日被好吃好喝的伺候着，真当自己是个人物了。
　　几两竟然出声捧哏，企图缓和方束和黑鼠之间的矛盾：
　　“方师兄若是和黑鼠师兄有什么误会，尽管说出便是，大家都是自己人呢。”
　　“听黑鼠师兄说，兽堂堂主也颇是欣赏方师兄，黑鼠师兄早就帮想帮大家引荐一番了。”
　　但是回应他们的，是方束冷淡的嗬斥：
　　“聒噪。”
　　呲呲！
　　当即就是两根钉头箭飞出，直接穿过了那两个牯岭镇仙家的胸膛，让他们面露错愕地跌倒，瘫坐在了地上。
　　随手重创了两人，方束话声平淡的道：
　　“本堂庙小，留不下二位，稍后便请自行离去，省得害了二位的性命，还累得方某背上一个屠戮同乡的名号。”
　　这一手，当即就让在场的人等面色发惊。
　　特别是那两个跌倒的仙家，他们面色灰败，连忙想要说些什么，但是一开口，口中却尽是冒出血泡，一个字也说不出来。
　　黑鼠面对方束如此不讲人情的举动，面色也是发僵。
　　但即便如此，此子还是面露强笑，出声：
　　“误会、这其中定是有什么误会。”
　　同时，这厮也是连忙传音到了方束的耳边，叹息说：
　　“方兄弟，你我虽然在秘境内有过嫌隙，但那都是秘境内的事情了。
　　如今回归宗门，不管是按照门内的规矩，还是按照你我的出身，你我都不至于再像秘境那般敌对。
　　还请方兄弟行行好，给个面子。黑某自问此番，毫无对不起方兄弟的地方。”
　　这番话，对方说得软硬兼备。
　　但是方束听见了，反而面上的笑意更甚。
　　他没有顺着对方去回答，而是传音：
　　“黑鼠道友，你焉知，方某不是就想趁着这个机会，直接将你剪除掉呢？”
　　这话一出，黑鼠身子一紧，面上神色当即就有些绷不住了。
　　这厮怎么也想不到，自己都摆出了这番窝囊作态，竭尽可能的麻痹方束了，方束竟然就连虚与委蛇都不做，直接就对他道出了这话。
　　一时间，黑鼠心间都以为自己是不是幻听了。
　　但是一阵毛骨悚然的感觉，当即就在他的后背升起来：“该死！这厮并不是在拿话吓唬我，是真想杀我！”
　　还没等他反应过来，一股桃花烟云就朝着他裹挟而来。
　　随即才是方束的讥笑话声响起，出现在蛊堂内外众人的耳中：
　　“面子？阁下真以为自己是个角儿了么。”
　　呼呼！
　　面对桃花烟云的扑杀，一些兽堂弟子们闪躲不及时，口中当即就发出了惨叫声，只见烟云覆盖上去，竟是将彼辈的面皮腐蚀，纷纷露出了颧骨。
　　但是那些蛊堂的弟子们，则仅仅感觉这烟云的气味还怪好闻的。
　　“方束！”黑鼠口中惊叫。
　　他当即就闪避，身上的袍子瞬间变大，先是将自己裹住，随即又扯过来了左右的仙家。
　　黑鼠抓住这些仙家，将彼辈朝着方束投掷而来。
　　面对飞来的活人，方束的眼皮都不眨动，只是一掐诀，两根钉头箭就飞出，哧溜的将彼辈结果，大卸八块。
　　钉头箭停滞了刹那，就又朝着黑鼠扑杀而去。
　　叮叮当当！
　　黑鼠这厮及时的从袖中掏出了一方令牌。
　　那牌子放出了一口青铜的大钟虚影，将他的身子庇佑在了其中，弹飞了方束的钉头箭。
　　就连裹挟过去的桃花烟云，也是被青铜大钟屏退在外，无法将其人卷起。
　　黑鼠后怕不已的望着方束，心间着实是庆幸，还好他一出秘境，就想方设法的淘来了一件护身的筑基符器。
　　否则的话，今日被方束这厮猝然出手，他可真就凶多吉少了。
　　在自觉安生后，黑鼠的第一个动作，便是咻地就从袖袍中取出一张符咒，将其点燃放出，并且对着四周人等呼喝：
　　“速去请本堂堂主前来，弹压蛊堂！
　　其余人等，随我镇压此子。”
　　四下纷乱。
　　兽堂的弟子们或应声，或明哲保身。
　　蛊堂的弟子也是类似，有人当即高呼“一起干翻了这群家伙”，还有人则是偷偷地就朝着一旁溜去，打算坐观成败。
　　方束站在半空中，忽地也不急着动手了。
　　他朗声道：
　　“此间凡是自认是蛊堂弟子的，尽数退到方某身后！
　　尔等无需出手，自有方某护持尔等。”
　　言语间，他仿佛是弹琴般，挑拨着左右的桃花烟云，将黑鼠等兽堂人等打乱，给了那些蛊堂活计们作出选择的时间。
　　听见这话，有人依旧是无动于衷，还有人一咬牙，竟然选择了朝着黑鼠靠拢。
　　仅有三分之一不到的人等，选择了动身，当即就奔出了堂口，围拢在方束的身下。
　　瞧见这一幕。
　　方束轻叹：“都说了无需尔等出手，竟然还是只有这些人等么。”
　　不过让他感觉意外的是，在龙姑仙家的记名弟子当中，只有寥寥三人走出，但是其中居然包括了那苟砚滴！
　　对于这人，方束忍不住的便多看了几眼。
　　迎着方束的目光，苟砚滴不敢对视，但是对方的腿脚，还是站得极其稳当，且做出了护持方束的举动。
　　如此种种，也落在了那黑鼠的眼中。
　　这厮并也在趁机收拢一众弟子，并尽量要退出桃花烟云的笼罩范围。
　　他还忽然像是想到了些什么，再次故作爽朗地大笑出声：
　　“黑某明白了。
　　方束兄弟今日的这番举动，可是想要火炼真金，拣选出一批好手，方便日后自行另立堂口么？
　　好计策、好计策啊！”
　　这话声一出，让那些迟疑未靠拢的蛊堂伙计们，顿时面色变化，顿时就有懊悔之色生出。
　　方束见自己的几分心思被猜透，他玩味地打量着黑鼠。
　　他也不再遮掩，直接就出声赞叹道：
　　“道友果真有几分才智。但既是这般，便更加留不得道友了。”
　　这话让黑鼠面上的笑意一僵，心间顿时是破口大骂。
　　这厮不再怀疑自己耳花了，而是怀疑方束是否掌握了能够读心或是占卜恶意的法术。
　　否则的话，他都已经是这般示好、委曲求全。这姓方的，为何偏偏就盯着他不放了！？
　　心间种种念头一起闪过。
　　黑鼠这厮再不迟疑，竟然一个字也不再说，扭头就朝着山谷之外奔去。
　　君子不立于危墙之下！此子既然这般敌视于他，他且先走为妙。今日的种种，等到日后筑基有成，再找回来场子也不迟。
　　但是黑鼠尚未奔出多远，便又面色大变。
　　嗡嗡的。
　　只见一群蛊虫，早就已经是在蛊堂周围升腾而起，将其包围在了中央。
　　方束刚才可不是只在打量蛊堂人等，而是一并也将自家的蛊虫放出，先将堂内的人等尽数圈起来。
　　他笑看着那被蛊虫挡住、进退两难的黑鼠，开口：“想跑？”
　　咻的。
　　方束随手又是两根钉头箭飞出，朝着对方猛击而去，反复敲击对方周身的护体灵光，让其颤栗不已。
　　此外，亦有重重的蛊虫扑上去，缓缓缔结阵形。
　　黑鼠见状，脸上惊惧，随即就趁着蛊阵尚未成型，面色一狠。
　　现场顿时有吱吱声响起。
　　只见这厮卸掉了护体大钟，身上的袍子也是啪的就落地。
　　取而代之的，是一只只老鼠，从他的袍子中钻出，分头乱窜，让人眼花缭乱。
　　如此法术，让房鹿等人颇是惊讶。
　　一声声相同的叫喊，也是从那些老鼠口中，尖声发出：“方束！后会有期。”
　　但是面对如此诡异的手段，方束却依旧是丝毫不慌。
　　只见他拨动桃花烟云，一缕缕烟雾飞出，随即就像是罗网般，阻拦左右，将那成百上千老鼠给网住
　　一众蛊虫也是扑上，不断的啃食、钻入这些老鼠的体内。
　　只是这些老鼠每每遭受了蛊虫啃咬，在尖叫蠕动间，竟然自行又会分裂出肉团，然后几个呼吸间，就会长成另外一只老鼠，疯狂的和蛊虫们扑杀。
　　这等杀之不绝的场景，倒是引起了方束的兴趣。
　　黑鼠此刻也俨然是被逼到了一定的程度，他心间惶恐，开始尖声大叫：
　　“此乃庙内，方束你不得杀我！”
　　“我兽堂之主就要过来，快快放我。”
　　只是在方束看来，此子尚未筑基，就掌握了这等血肉分化的手段，保不准也在秘境内得了传承，是秉承庐山气运而发，或能以道脉筑基的种子！
　　方束面上轻叹：“道友既然如此天资，方某更不能放过你了。”
　　话音落下。
　　但他依旧是没有显露筑基修为，直接去强杀了黑鼠。
　　沉吟间，方束隔绝四下，从手中取出了一朵粉色火焰，将之往黑鼠所化的一众老鼠中掷去。
　　此火，正是他自鸾童儿身上获得的媚骨夺阳火，烧之不灭。
　　话说这玩意儿，本就是他特意为黑鼠准备，才继续带在身上的。
　　呼呼呼！
　　媚骨夺阳火扑出，立刻就扩大，点燃了黑鼠所化的全部老鼠。
　　一声声凄厉的尖叫声，更是从它们的口中发出：
　　“不得杀我、不得杀我！”
　　老鼠们的皮毛纷纷被烧烂掉，露出骨架，并有滚滚黑气冒出。
　　它们不断的分化血肉，四处逃窜，但随即又不断被烧死。
　　其中让方束更是惊异的是，直到此时，黑鼠的真身都没有从一众老鼠当中跳出来。
　　这也就说明，眼前的老鼠可能全都算是这厮的真身！
　　只可惜。
　　黑鼠的手段再是诡异，其先是被方束以桃花烟云、蛊虫圈禁，又是用媚骨夺阳火焚烧，一身的手段被克制得死死的。
　　哪怕他再次放出了那筑基符器，也是无用。
　　火焰会在大钟虚影内继续焚烧，让黑鼠彻底的绝望，口中的呼喝，也从警告变成了求饶、咒骂。
　　其叫声之凄厉，自桃花烟云中传出，让众人无不惊悚，甚至还传到了山谷之外，引得附近的一些仙家也惊疑连连。
　　而方束耐心地站在半空中，他没有再过多的出手，只是冷眼旁观。
　　烧死此镣，他既不觉得欢喜，也不觉得痛快，反而在尽可能的平心静气，调整着状态。
　　须知区区一黑鼠，岂能让他尽兴。
　　唯有宰个货真价实的筑基地仙，才能让他方某一验身手，震慑群僚！
　　(本章完)

第313章 引君入瓮 道友请上路
　　第313章 引君入瓮 道友请上路
　　阵阵惨叫声、焦灼声，继续从桃花烟云当中响起。
　　四下的人等，无论是兽堂还是蛊堂，全都是面色有些发白的望着烟雾之中。
　　他们虽然不知道黑鼠眼下，具体是在遭受什么样的手段，但是其痛楚，应当是丝毫不亚于凌迟。
　　方束站在半空中，他察觉到了四下人等的惶恐，忽然睁开眼，笑道：
　　“诸位勿忧。黑鼠兄弟道法精深，非是方某故意折辱，实在是这厮过于难杀也。”
　　言语了一句，他也不在乎这些人等听懂没，便朝着身下的苟砚滴几人吩咐：
　　“谷中的阵法既然已经开启，且带人去殿内将阵旗取出，好生看守着。
　　其余的人等，便将此地洒扫除尘一番，方便接下来招待贵客。”
　　苟砚滴、房鹿等人听令，连忙按照方束的吩咐，开始有条不紊的在蛊堂内外忙活。
　　很快的，控制山谷的阵盘被擡了出来，方束随手一道真气打入其中，微闭眼帘，默默祭炼了一番，便将这阵法执掌在手了。
　　他乃是龙姑的嫡传弟子，虽然平日里没怎么操控过山谷大阵，但是以他的腰牌和见识，控制起来并不算难。
　　处理好了一些杂事。
　　方束好整以暇的坐在蛊堂内，面向山谷出入的方向，等待着口中的贵客。
　　他仪态自若，甚至还取过蛊堂弟子奉上的茶水，慢慢呷着，完全不像是刚与黑鼠斗法了一番。
　　不到半刻钟。
　　一阵压迫，忽地就出现在蛊堂顶上，并有闷声响起，出现在众人的耳中：
　　“何方小儿，竟然捉拿本道门人，当真胆大包天！”
　　意识到那来人并没有走阵法的出入口，方束当即就领着兽堂蛊堂的一众人等，走出堂口，朝着上空一拜。
　　他出声言语：
　　“敢问可是兽堂堂主当面？正是不才，捉拿了这位黑鼠兄弟。
　　这厮自称是奉了堂主之令，这才前来侵吞我蛊堂的家财。可这明显是败坏前辈的名声，所以晚辈才捉拿了这厮，还请堂主明察。”
　　一个老叟从山谷上空的云雾中现身，对方头发赤红，身披红袍，正散发出明显的筑基威压，正是那兽堂之主，五脏庙内的十八头之一。
　　在这老叟身旁，还有着几只着火的鸦雀在腾飞，只只的气息都在七劫境界。
　　方束望着对方脚下的着火鸦，心间顿时明白，难怪兽堂之主在庙内的道号是“炎鸦”二字。
　　也难怪此獠会盯上蛊堂，且这般急促的便动手。
　　方束心道：“看来这厮所擅长豢养培养妖兽，便是禽鸟类了。其只怕是想要吞了蛊堂中的蛊虫，让其麾下的鸟群更上一层楼，好方便他在接下来的庐山风波中自保，或是获利！”
　　而那炎鸦地仙打量着方束，也是辨认出了方束是谁。
　　对方冷哼开口：
　　“原来是你这小儿，莫要以为在秘境中赚了些功德，便不将庙内的规矩种种放在眼里了，竟敢对同门师兄弟动手。”
　　炎鸦地仙厉喝：“你家师长既然没了，那便由本道来教训教训你，省得今日之猖狂，害了你今后！”
　　枭！
　　一阵阵鸦雀的嘶叫声响起，对方脚下的鸟群腾飞，像是火一般在半空中燃烧，陡然就朝着山谷的阵法扑来。
　　啪啪啪，气机相撞的声响剧烈响起。
　　阵法好似随时就要被打破似的。
　　但此地山谷的阵法，乃是蛊堂营造时就布置的，虽然也算不得多么顶尖，但它建立在谷中的灵脉上，质地属于是七劫，只要没有家贼，阻拦七劫仙家一时半刻还是足以。
　　炎鸦地仙见自己的宠兽未能冲破阵法，面上隐隐有些挂不住。
　　且更加让他怒意升腾的是，突然又有凄厉的叫声自山谷中响起：
　　“师父！救我……”
　　这声音，正是那黑鼠发出的。
　　被媚骨夺阳火灼烧了半刻钟，这厮竟然还没有被烧死，且听声音还能再坚持上半刻钟似的，其本源着实是厚实。
　　“竖子！尔真敢杀我弟子耶？”
　　炎鸦地仙见状，动怒叫道：“兽堂弟子，尔等还不快快动手，助我破阵！”
　　呼呼，他自己则是也不再只是旁观自家的宠兽破阵，而是运起法力，狠狠的轰击起蛊堂的山谷大阵。
　　轰隆，山谷的阵法顿时就剧烈颤动。
　　而谷中的兽堂弟子们听见了自家堂主的呼喝，虽然畏惧方束，但也都是鼓起气力，要朝着方束扑来。
　　但就在这时，方束却是朗声呼喝：
　　“且慢！炎堂主，你我两堂之间定是有什么误会，不必这般敌对。
　　晚辈这就放你进来，勿要动手！”
　　话音落下，他竟然当真就操控着山谷大阵，将之暂时撤掉。
　　炎鸦地仙见阵法自开，面上一阵诧异。
　　其人眼里还生疑，细细打量了整个蛊堂山谷一番。但是下一刻，炎鸦地仙还是选择抓住机会，陡然冲入了山谷内。
　　这蛊堂山谷，他又不是没有来过。
　　若非确定了那龙姑早就不在蛊堂内闭关，他也不会放任堂内的弟子们过来搜刮。至于这方山谷大阵，甚至还就是在他的吩咐下，才升起来的。
　　此阵乃是五脏庙的阵中阵，依据庙内的规矩，仅有防护作用，并无杀敌作用，各家堂口都有布置。
　　见炎鸦地仙登临蛊堂，方束弃了手中的阵盘，将之交给了苟砚滴、房鹿等人。
　　他自己则是快步迎上，出声：
　　“见过炎鸦地仙，还请前辈带着这些贼人，退出本堂罢。”
　　方束这一举动，落在了炎鸦地仙眼中，俨然是畏惧于其筑基境界，只是敢阻拦一番，不敢再有过多的反抗。
　　但炎鸦地仙并没有搭理方束，而是眯眼望着方束的桃花烟云，目露贪婪。
　　这厮随即又是一道神识飞出，落在了桃花烟云内，打量起黑鼠的死活。
　　“咦，这奇火是……”炎鸦地仙发现了正在灼烧黑鼠的火焰。
　　他的面上露出思索之色，感觉像是在哪里见过这火焰似的。
　　但是不等他话说完，包裹着黑鼠的桃花烟云猛地就骤缩，那些藏在烟云中的一只只蛊虫也是再次泛起，疯狂就啃噬黑鼠。
　　“啊！师父！救我……”
　　只见本就被媚骨夺阳火烧得半死的黑鼠，骤然就爆发出了最后一声惨叫，随即就声息再无。
　　如此突然的变故，让炎鸦地仙一愣，一时都有些反应不过来。
　　他完全没有想到，方束竟然真敢杀了黑鼠，且瞧模样，似乎还是故意引他下来，好让他近距离见证一番。
　　而黑鼠其人，现如今可是他门下极可能筑基的潜力弟子。为了讨要此子，他还使过一些手段。
　　勃然的怒意，当即就从炎鸦地仙心头升起。
　　他也不多说，一摆袖袍，周身的只只鸦雀就猛地腾飞，朝着方束扑来。
　　并有神识厉喝响起：“好个心狠手辣的小子！你竟然屠戮同门，哪怕你是龙姑的遗留弟子，本道今日杀了你，也无人可说三道四。”
　　面对着火鸦雀的扑来，方束则是掏出了早早就拿捏在袖中的蛟脊百蛊旗。
　　只只蛊虫飞起，挡在了他的跟前。
　　于是让炎鸦地仙诧异的一幕出现了。
　　面对他的这含怒一击，方束不说是重伤了，竟然连手中的阵旗也是完好无损，硬生生地就扛下了他这一击。
　　更让炎鸦地仙惊疑不定的是，方束的面上还突然就露出松懈的笑容。
　　这笑容，就好似对方终于得逞，他炎鸦上钩了似的……
　　下一刻。
　　有喝声在整个山谷内响起了：
　　“炎鸦道友，汝欺我师脉、辱我师门、践踏本堂，今日又私自攻杀于我，不曾将方某放在眼里，忤逆庙规。
　　今日方某便斩了你，以正庙规！”
　　此刻的方束，再不遮掩自身的修为。
　　其身上的气势随着言语，层层攀升，很快便显露出了七劫筑基地仙的威压，横亘在现场所有人等的心头。
　　这一幕。
　　让包括炎鸦地仙在内的兽堂蛊堂所有人等，全都是一时愕然。
　　“这、筑基地仙？不可能吧！”
　　所有人都是瞪大了眼睛，不敢置信。
　　但方束可没有浪费这个机会，他一挥幡旗，周身所炼制的七劫蛊虫，猛地就朝着炎鸦地仙扑去。
　　那炎鸦地仙不愧是老筑基地仙了。
　　他在方束动手的刹那，猛惊醒过来，连连退后，让周身的火鸦火雀护住自己。
　　这厮不算愚蠢，在意识到方束早已筑基后，便明了自己这是中计了。
　　须知同为筑基地仙，炎鸦侵吞蛊堂已然理亏，更何况眼下还率先对方束出手。
　　如此种种，方束若是能斩杀了他，只怕是庙内当真是无人能够指摘，他死便白死了。
　　唯一让炎鸦地仙还感到狐疑的，是方束一个刚刚筑基的地仙，怎么有胆子敢来拿他炎鸦当踏脚石！？
　　嘎嘎嘎！
　　鸦雀乱飞，炎鸦地仙猛地就想到了一点。
　　极有可能是那龙姑尚未身死，又或是那娘们在蛊堂中留下了什么厉害手段，能由弟子们催发，斩杀筑基，以此立威！
　　嗖嗖的，此獠一个字也不多说，打算先行乘鸦离去，脱离此地。
　　但是就在这时，环绕整个蛊堂山谷的大阵猛地再次启动，迅速笼罩上空。
　　同时有桃花烟云卷上，牵绊住了炎鸦地仙的腿脚。
　　对方这一停顿，山谷阵法就在蛊堂弟子的催发下，合拢成功，将他堵在了山谷中。
　　苟砚滴等人操持着阵盘，惊喜交加地望着上空的景象。
　　他们虽然也不晓得方束怎么就筑基了，以及怎么刚筑基，就敢对付兽堂之主。
　　但是这一切都不妨碍他们身处此境，心神激荡，甘心听从方束的吩咐，升起阵法，关门打狗！
　　见退路闭合，炎鸦地仙只得压制心头的惊悸，看向踏空而起的方束。
　　他转而面色平静，语气不再高高在上：
　　“方束道友，此番算是本道得罪了，但是道友这般算计本道，真要和本道拚个你死我活？”
　　方束踩上桃花烟云，周身有五色的毒蛊环绕，阵法显露。
　　这是他在筑基闭关时，以五种筑基蛊虫为材，在三才四蛊阵的基础上，继续钻研而成的五毒俱全阵。
　　虽只初成，缺漏甚多，却也不容小觑足以派上用场。
　　方束并未回应炎鸦地仙的话，只是持着幡旗，让周身的蛊虫环绕飞出，朝前压去，动作凌厉，杀机毕露。
　　炎鸦地仙见状，心间破口大骂：“这后生，都筑基了，还这般喊打喊杀作甚！”
　　对方的手上，也是连连掐诀，袖子当中飞出了更多的火鸦火雀。
　　炎鸦地仙还张开了口齿，他在呼吸间，和周身的火鸦火雀共鸣，咻咻的便吐出了一道道火蛇，朝着方束席卷而去。
　　此獠俨然也是施展出全部法力，打算强行压下方束，甚至是废掉方束，以绝后患。
　　霎时间，整个蛊堂山谷上空，都是被对方的火鸦火雀之威笼罩，天空都好似燃烧，山谷阵法也在持续受到侵蚀。
　　其人本就是积年的老地仙，法力强横，又有这多的筑基宠兽相助，法力着实是不可小觑。
　　竟然一边斗，一边做着逃遁的打算。
　　但是很快，让炎鸦心惊的是，方束的法力虽然不及他磅礴，但是精纯程度却是远胜于他。
　　只见方束顶着五毒俱全阵，口中一吐，真气裹着三根钉子，竟然便劈开了重重火焰，飞临到了炎鸦的跟前。
　　两人相距的距离，已然只剩十丈。
　　而这距离对筑基仙家而言，就好似贴面了一般。
　　方束望着惊愕的炎鸦地仙，含笑的放出神识：
　　“道友请上路。”
　　随即，炎鸦便感觉一股好似被天敌盯上了的感觉，从他的心头冒出。
　　无论是他的真气，还是他的法力，抑或是他的神识，竟然一时间都被方束压制。
　　“这厮的法力，竟这般精纯？妖孽乎！？”炎鸦地仙惊悸。
　　他强行挣扎醒来，随即就疯狂的唤回自家的火鸦火雀，要藏入鸟群中，并从袖中掏出符咒等物，企图护身保命。
　　但是一道白光，已经是突的就从方束的口中吐出，直射而来。
　　那白光好似匹练，灵动至极的就晃过了重重火鸦火雀，击打在了炎鸦地仙的身上，并好似捅穿了一层窗户纸一般，轻易就破了对方的护体真气，没入体内。
　　而此时，炎鸦地仙身上的真气都还尚未施展而出，许多手段也还没有用上，但是已经再没有机会施展了。
　　这人的脑中，只剩下最后一个念头：“好快……”
　　只见那白光滚入他的体内后，摧枯拉朽的就打断了他的筋骨，并一路滚入了他的脏腑内，糜烂一片，直到最后掀翻了他的天灵盖，从其头顶冒出。
　　嘎嘎嘎！
　　蛊堂上空，一众的火鸦火雀还在翻飞乱叫，但是它们的主人，却已是被方束擒贼先擒王，直接就近身给打杀了。
　　这群火鸦火雀们一时更是慌乱，四处乱飞。
　　紧接着，啪嗒一声。
　　炎鸦地仙气绝，他的身子自然也无法再踏空而立，其直接就从半空中摔落，躺在地上一动不动，七窍溢血，死不瞑目。
　　而从方束动手，到这人身死坠地，其间不过寥寥三四个回合，费时十几息而已。
　　比起围杀黑鼠，此獠无疑是死得甚快。
　　瞧见如此猝然间，一位声威赫赫的堂主便明晃晃的死在了蛊堂门前。
　　无论是兽堂还是蛊堂中人，全都是死寂，久久回不过神来。
　　(本章完)

第314章 庙内波澜 公道自来
　　第314章 庙内波澜 公道自来
　　堂前死寂中，还是一声钟鸣，陡然自五脏庙的山顶上响起，将众人惊醒了。
　　嗡！
　　这钟鸣声，也立刻就吸引了方束的注意。
　　无须多想，他的目光就落在了地面的炎鸦仙家尸首之上。猜测庙内的这钟声，应当就是此獠身死所引发的。
　　毕竟这五脏庙的筑基地仙，都是采摘灵脉筑基而成，其性命和山门内的灵脉相关联，如今猝然间便被方束在山门内打死了，自然会引起一番动静。
　　且这钟声还只是次要的，只怕很快就会有各种人等，乃至庙内的三都也飞临蛊堂，审视一番。
　　于是方束趁着彼辈还没赶来的这点时间，他瞥了眼漫天腾飞的火鸦火雀，并没有急着去出手将这些七劫宠兽收拢到手。
　　而是法诀一掐，刚刚打杀了炎鸦仙家的白光，又是猛地跳动。
　　其环绕着炎鸦仙家的尸体，再次贯穿了好几个回合，将之彻底地打成了肉泥似的。
　　一道惨叫声，也是再次从炎鸦的尸首之内响起，并戛然而止。
　　这叫声，正是炎鸦仙家的魂魄！
　　其人赫然已是形神俱灭，无论肉身还是魂魄，全都死得透透的，再无重活或被聚魂问话的可能。
　　方束望着地上的这摊血肉，顿时松了一口气，这才将化作白光的骨珠收回。
　　而在他松气的刹那，果然便有道道强悍的神识，直接从蛊堂的上空横插而来，翘动阵法。
　　嗡嗡，原本可以挡住筑基仙家的山谷阵法，也不知为何，竟然从内部开始瓦解。
　　仅仅几个呼吸，蛊堂前的苟砚滴等人就惊呼：“阵盘失效了！”
　　而蛊堂的上空还嗖嗖便出现了一粒又一粒的人影，彼辈虽然是处在山雾中，但各个的气势凛然，且带着杀机，正是附近赶来的筑基地仙们。
　　方束见此一幕，却是不慌不忙，先是朝着苟砚滴等人吩咐了一句：
　　“此乃灵气被截，阵法自行溃散，尔等勿慌。”
　　话说完，他则是站在半空中，整了整衣冠，便朝着上方见礼：
　　“蛊堂方束，见过诸位道友！”
　　这时，山谷的阵法也恰好打开，露出了飞临到山谷的筑基地仙们。
　　当他们瞧见蛊堂中的场景时，面色先是一怔，随即便是一阵哗然：“那是老炎？”
　　“这老鸟当真是死了！”
　　“山钟惊响，其声哀鸣，所透露的正是庙内有地仙突然坐化，并引起了灵脉变动。”
　　一道道目光也因此落在了方束的身上，众人或是愕然、或是忌惮、或是敌视地看着他。
　　被这多人打量着，方束举止从容，他身上的筑基气息也是明晃晃的显露着，告诉这些来客们，他已筑基。
　　地仙们口中更是传出阵阵纷乱的神识传音：“此子……是秘境当中采药最多的那人？”
　　“本道若是记得没错。他正是龙姑的嫡传弟子，但明明还只是炼气，怎的就筑基了，灵脉又是从何处搞到手的？”
　　重重的疑惑，在一众五脏庙地仙们的心间生出，让他们颇觉眼前这一幕着实是让人难以置信。
　　一时间，来人除去嘀咕之外，竟然没有一人主动出声和方束搭话。
　　还是山谷上空的灵气再度狠狠地变化，忽地便有一道身影飞来，站在了众人的头顶上，传出了嗬斥声：
　　“大胆狂徒！你在本门之内，竟然也敢行凶。”
　　对方人身牛首，正是五脏庙内的牛车地仙。
　　紧随其后的，便是鹿首人身的鹿车地仙和羊首人身的羊车地仙。
　　果然如方束所料，五脏庙现今地位最高的三都，竟然全都来了。看来在庙内打杀筑基地仙一事，其影响着实是大。
　　而牛车地仙三人，他们瞧见行凶的地仙竟然是方束，一时也全都是愣住。
　　特别是那鹿车地仙。
　　其人放出神识，狠狠地绕着方束打量，辨认他是不是由旁人伪装的。
　　好一阵子打量后，鹿车地仙等人都确认，站在他们面前的就是当日为本庙赚了不少面子的炼气弟子。
　　三人面面相觑。
　　最后还是由鹿车地仙发话：
　　“方束，尔等蛊堂中究竟发生了何事，你且如实说来，不得隐瞒。”
　　方束的眼皮微擡。
　　听见鹿车口中的“尔等蛊堂”四个字，他心间顿有预感，此番打杀炎鸦地仙的事情，应当真能轻松过关。
　　“是。”他面色沉稳，拱手应诺。
　　方束当即就将自己出关后，在蛊堂中瞧见的情况，以及那炎鸦地仙率先动手的事情，说了个一清二楚。
　　“此獠欺我蛊堂无人，又主动谋害于我，晚辈疑心他乃是山外细作，一时便出手过重了些，还望庙内海涵。”
　　顿了顿，他还环顾着四下的人等：“诸位若是不信，尽可以问问这些炼气弟子们。除去本堂之外，这里尚有不少兽堂中人。”
　　现场的一众地仙听了方束的“辩词”，个个都是盯着地上的烂肉，一时无语：
　　“山外细作、此子颇会扣帽子。”
　　“出手重了点……你这只是重了一点么？”
　　便是那鹿车地仙，其人也是哑然，吐声：“如此说来，炎鸦道友真是被你所杀。但你自忖是事出有因，对否？”
　　方束点头：“正是。”
　　一众地仙见方束点头确定了，个个脸上的异色更是浓重。
　　须知他们也能看得出来，方束虽然突破为筑基地仙了，但是身上的真气并不磅礴，显然是突破不久。
　　如此一尊新晋筑基，竟然就能打杀了炎鸦这个老牌筑基，当真是令人惊奇。
　　特别是他们私下扫看，并没有在现场发现如金丹符咒那般强有力的外物气息，也就是说，方束极可能就是靠着法力法术，强杀了炎鸦！
　　且其动手速度之迅猛，让一众火鸦火雀宠兽都来不及回护！
　　这等手段让不少筑基地仙都是心神一凛，极其忌惮的看着方束。
　　但是现场突地也有冷笑地道：“细作？我看你这小子更像细作，被人顶替了。”
　　还有人皱眉出声，质疑：
　　“小友刚筑基有成，或许不晓得我地仙身在庙内，自会有灵脉相助，真气几乎不竭。这等情况想要打杀一名地仙，非要以境界压人才可能，而你只是刚筑基罢了。”
　　亦有嗬斥声响起：“方束，庙内尚未拿出灵脉，也无灵脉被动用，你究竟是如何筑基的，莫非是走了歪门邪道！？”
　　面对这些种种，方束的面色不变，还直视那几个出声的地仙，好似要将对方的面孔认清楚似的。
　　在这等群情激奋的状态中，鹿车地仙却是忽然出声：
　　“诸位休得怀疑这怀疑那的！
　　方束道友乃是我庐山土生土长的弟子，身家履历清白，又建有大功，既然筑基，那便是本庙的地仙。”
　　他还俯视四方，散发出九劫筑基地仙的威压，沉声道：
　　“且确实如方束道友所言，炎鸦道友为何偏偏是死在了蛊堂，而并非是死在了其他地方。”
　　这话让在场的地仙们，明显感觉到了鹿车地仙的袒护之心。
　　一些或是和炎鸦有旧，或是兔死狐悲的地仙，连忙就看向牛车和羊车。
　　结果牛车地仙、羊车地仙两人，全都是面色沉静，丝毫没有想要插手此事的意思，全权交给了鹿车地仙处置。
　　有筑基地仙的目光闪烁。
　　于是乎，蛊堂上空也响起了说笑声：
　　“哈哈，鹿车师兄所言正是。炎鸦若是不来找事，又岂会这般。”
　　“我观炎鸦这厮不算可怜，我那龙姑妹子才可怜咯。为庙门建功，身负重伤，没有灵药医治也就罢了，如今才坐化没多久，门下就被人这般欺凌羞辱，唉！”
　　方束听见这些话声，当即面露善意的，朝着彼辈一一或颔首，或拱手。
　　“这事岂能这般草草了结！”刚才嗬斥方束的地仙们，想要再说话。
　　鹿车地仙瞧了那几人一眼，平静出声：
　　“不错，此事不能这般草草了结。
　　方束，你可敢随本道来？若有冤屈，本道自会帮你洗清。若有歹意，庙内也必会严惩于你。”
　　面对旁人的相邀，方束或许会颇为忌惮，选择拖延，但既然是鹿车地仙发话，他心间迅速的计较了一番，当即就选择了拱手：
　　“固所愿，不敢请耳。”
　　鹿车地仙面露笑意，当即伸手一招。
　　方束随即就踏空而上，飞临到了鹿车身旁，和三都并肩而立。
　　“好了，都散了。”
　　鹿车地仙扭头看向四周看热闹似的地仙们：“这等大的动静，一不小心就会让庙内的弟子，以为本庙要崩了呢。”
　　面对鹿车的驱赶，其余地仙们虽然还有诸多想法，但也只能是三五成群的，缓缓离开了蛊堂。
　　庙内还有一些慢腾腾，才赶来的地仙们，他们错过了刚才的大事，只得跟上那些散去的地仙，问东问西。
　　一并的，“方束地仙”这个名字，也是随之在全庙内传开。
　　波澜乍起。
　　许多人等听见了，都是纷纷惊疑。
　　特别是那些筑基种子们：“不是说庙内暂无灵脉拿出，暂且不让我等筑基么？此子怎的就筑基了！”
　　其中在金家多宝堂内。
　　金多宝尚在吃酒中，陡然被自家老祖亲自找过来，吓得他还以为自己犯了什么大事，忐忑不安。
　　结果竟然从老祖的口中，得知了蛊堂中发生的事情。
　　金多宝先是一脸的恍惚，随即便是大喜连连，亢奋不已。
　　他不住的拍着大腿，道：“某就知道某这兄弟，绝非池中之物。但也没想到，方兄竟然这般就君子豹变了！”
　　有喜自然有悲。
　　兽堂当中的一众弟子伙计们且先不谈。
　　那些或是背离了蛊堂，或是近来也趁机羞辱侵占了蛊堂子的其余人等，纷纷都是面色惶恐，忐忑不安。
　　他们或是大悔，也拍着大腿，手都要拍肿了似的，或是绞尽脑汁，开始琢磨着如何修补关系，弥补过错。
　　而在这些人里面，心头情绪最是复杂的，莫过于方束的大师姐，也即龙姑当初的首席大弟子了。
　　青蛛坐在静室内，她难以置信的看着桌面上的一张张传音符，手指都有些发抖。
　　“此子、怎的就能筑基了？”
　　羞愤、嫉妒、怨恨等种种情绪，一时涌上她的心头，让她周身的真气都是躁动，直接焚毁了桌面上的传音符。
　　特别是根据蛊堂中的几个伙计说，方束在宰了那炎鸦地仙后，鹿车等人不仅没有当众责罚，反而是直接驱散了其他地仙，不让方束再和彼辈发生冲突。
　　这等袒护用意，简直是溢于言表！
　　而想她青蛛，明明自外界夺了一条灵脉回宗，结果宗门只是因为取得灵脉的过程中存在瑕疵，便按下了她的筑基，说是最晚等秘境一事结束后，就会允许她筑基。
　　等到现在秘境结束，庙内又直接发令，按下了所有炼气弟子的筑基之事。
　　这让青蛛半月以来，一度怀疑是不是因为她，庙内才“一视同仁”的不让众人筑基。
　　结果现在，陡然就冒出了个筑基弟子，且那人还就是她那面都没有见过的小师弟，对方还悍然的在庙内宰杀了一个地仙，直接将庙规踩在了脚底下。
　　与之相对比，她青蛛老老实实的听话，又坐视蛊堂被侵占，简直就是个窝囊废。
　　一时间，青蛛按捺不住心神，牙关咬得咯吱响。
　　她心绪不宁，再次自己的筑基波折：“好个五脏庙！此事当真不是故意在压我？”
　　一并的，此女心间大悔。
　　她当初就不该携带着灵脉返回庙内，而是应该直接就用那灵脉筑基的。若是这般，庙内哪能这般针对她，就连龙师，只怕也会捏着鼻子和她修好。
　　只是此女在心神失守间，却是忘了她当初之所以返回庙内，纯是迫不得已……
　　另外一边。
　　方束随着三都离开蛊堂后，立刻就有大量的户堂弟子，开始进驻蛊堂，清点蛊堂的损失，或修缮，或重建。
　　连带着那些方束还来不及捉住的七劫火鸦火雀，也有户堂的筑基出手，将之全都网罗而下，先锁在了囊中。
　　本是惨遭欺凌的蛊堂，一日之间便摇身一变，门槛都要被踏缺了。
　　各个前来帮忙主持公道的人等，简直是络绎不绝，好不热闹。
　　(本章完)

第315章 大药 保身避祸
　　第315章 大药 保身避祸
　　蛊堂内的杂事，方束暂且不知。
　　他随着鹿车地仙等三人离去，倏忽就抵达了此前跻身内门时来过的小庙跟前。
　　只是和上一次不同，他这次并非是要入庙参拜，而是由鹿车地仙亲自邀请，入庙一叙：
　　“方束小友，请。”
　　入得庙内，供桌、泥胎木偶等种种情景，再次出现在方束的眼中。
　　他额外的多瞥了一眼供桌的正中央，发现那里依旧是空荡荡的，既无牌位、也无塑像。
　　不等方束过多思量，鹿车地仙一掐诀，一阵嗡嗡的灵气涌动声便在小庙内响起。
　　只见一股五色的灵光已经落在了庙宇周遭，将内外彻底封锁。
　　鹿车地仙适时就解释道：“此间谈话，将会比较要紧，升起阵法只是为了避免被人听去罢了。小友勿忧。”
　　言语间，对方还朝着同行而来的牛车和羊车地仙两人点头。
　　“你们俩谈，有事招呼我俩便是。”牛车和羊车地仙呼喝几句。
　　说完，二人的身子便咻地晃动，飞上了小庙的供桌，变成了两尊泥胎塑像，也不知是入定修行去了，还是怎的。
　　“且坐。”
　　旁边的鹿车地仙指着地面，出声言语，将方束的注意力引回。
　　方束低头一瞧，发现地上已然是放着两方蒲团。
　　他向着鹿车地仙一拱手，两人便在这间小庙内相对而坐。
　　正当方束思量着，该如何更好地洗刷一下自己身上的过错，并为蛊堂争取一点好处时，鹿车地仙的开口却是让他思绪一定，心间的计较顿时散了大半。
　　对方含笑的看着方束，叹道：
　　“小友究竟是何时铸就了道脉，可是瞒得我等三个老家伙好苦。若是因为庙内的一点杂事，将你这尊道脉筑基赶跑了，我等真真是死也无颜面对列祖列宗。”
　　方束自认为尚未暴露出道脉筑基的痕迹，但是对方竟是一眼便认了出来？
　　心间有念头升起，他怀疑对方是否想要诈一诈他。
　　不过方束立刻就放下了如此念头。
　　他都已经是返回五脏庙，且入了这座小庙，鹿车地仙三人若是想要发难，直接来便是了，何必兜兜转转，且对方的言语明显透露出浓浓的善意。
　　“就在这半月，出山后不久。”方束点了点头，并好奇地问道：
　　“鹿车前辈是如何看出的？话说晚辈此番筑基，倒也可能是以那走地法筑基的。”
　　“走地法。”鹿车地仙咀嚼着，立刻就指着方束，摇头失笑：
　　“你这后生，倒也颇是小觑我等了。区区走地筑基法，如何能够强行杀了那炎鸦，甚至连让炎鸦支撑到我等赶来也不能。”
　　对方肯定的吐声：“如此法力，唯有道脉筑基者，才能拥有。”
　　方束听见这话，微挑眉毛。
　　原来鹿车地仙等人只是从法力的强度判断而出，他还以为道脉筑基者，相比于旁人会有些他所不知晓的明显特征。
　　不过鹿车地仙忽地又补充：
　　“当然了，我们几个老家伙，也老早就等着你们这批弟子冒出道脉筑基来。所以就先入为主了一些，这才一见你筑基，便认定了你就是那道脉筑基。
　　毕竟你们这批庐山弟子，可是和我们这群老家伙们，颇是不同。”
　　其人的话声语气复杂，既是带着浓浓的欣慰，也是带着几分怅然情绪。
　　甚至方束还从中察觉到了艳羡之意。
　　他思量着，出声问道：“鹿车前辈所言，可是和庐山秘境有关？譬如秘境当中的传承……”
　　见方束主动提及了秘境传承，鹿车地仙的面色更是了然。
　　对方吐声：“不错。你既然知晓秘境传承，想必也是在秘境内得了前人传承，所以才晓得了道脉筑基一事。”
　　随即，鹿车地仙便简要地说了一番。
　　正如方束此前所猜测的，庐山秘境内所有前人流传至今的传承，都和道脉筑基沾点边。
　　也就是说，但凡是得了秘境传承的弟子，其传承都和《血母真经》类似，直指丹成，或多或少涉及了道脉筑基一事，有着走上此道的可能！
　　一时间，方束的目光闪烁了一下，心里不禁升起几分庆幸。
　　“果然，今日直接出手打杀了黑鼠那厮，乃是明智之举。
　　否则的话，此子明显也是得了秘境传承，再容其修行下去，保不准真就酿出一尊道脉大敌了！”
　　而这一点，方束可并非是在胡思乱想，杞人忧天。
　　须知这鹿车地仙的口中，还尚未提及庐山气运一物，但是方束对此，却是知道得一清二楚。
　　眼下正值庐山气运勃发的年头，那黑鼠为人胆大心细，又能从一介杂役，一步步的跻身为庙内筑基种子，运道绝对不俗。
　　似这等秉持气运而生的狠角色，一经得罪，有杀错无放过！
　　鹿车地仙坐在蒲团上，似乎是故意在给方束一些消化的时间，并未再急着说话。
　　直到方束回过神来，对方才颔首一番，以作示意：“可是还有什么疑惑的，尽管说来。”
　　方束心间倒是真的又生出了一个疑惑，当即就拱手出声：
　　“庙内既然这般看重我等，也知晓凡是活着出了秘境的弟子，皆有可能得了传承，或可成为道脉筑基。
　　那为何、又非要按下我等的筑基事宜，不给灵脉？”
　　此事正是方束近段时期以来，最是想不通的。
　　特别是眼下的五脏庙，乃至于整个庐山地界都正值风雨飘摇之际，正是需要人手、需要好手的时候。
　　未筑基前，方束还有点信那所谓的需要维持大阵，分不出灵脉的理由。但是现在他筑基成功，且还亲手就在庙内宰了一尊筑基地仙，顿时就对这个理由十分怀疑了。
　　鹿车地仙听见这个问题，先是一怔。
　　对方随即苦笑：“你这后生，倒是问到点子上了。关于此事，老夫正要和你好好聊聊，你且勿急。
　　此外，不许庙内的弟子筑基，也并非只是我五脏庙如此，而是庐山五宗皆是如此，算是大家商量过后的事情。”
　　方束的目光跳动。
　　小庙内。
　　不等方束过多的胡思乱想，鹿车地仙便开始反问：
　　“事关道脉筑基者的处境，小友知道多少，你可有炼就小神通？”
　　“小神通”这一词汇进入方束的耳中，让他立刻就想到了自家的道虫天赋、血肉田天赋。
　　“我之筑基天赋，当真就是传言中的‘神通’一物？！”他心间暗想。
　　鹿车地仙见方束沉吟着并未立刻作答，又主动缓声问道：
　　“放宽心。你具体的神通如何，无须道出，今后也切记不能与旁人透露。”
　　方束闻言，立刻隐去了道虫的天赋，只是点头，开口说出了自己肉身上的虫化自在之妙，并且也没有细说，而只是大致的提及了是一方便他修炼蛊道、祭炼蛊虫的妙处。
　　啪地！
　　鹿车地仙当即就拊掌，赞叹：
　　“果然，道脉筑基者，非是我等这些走地坐地可以比拟。一入筑基，便得妙法，且这法玄妙涉道，非是法术可以言之，该当以神通唤名。”
　　话音落下，其人又开始兴致勃勃地询问方束筑基的过程。
　　方束也就在隐去关乎道箓、血母等事情的基础上，将自家的筑基过程吐露了一番，一并还将筑基过程中的些许异象，请教了下。
　　鹿车听着，其人一时都是坐不住，踊跃似的从蒲团上起身，在小庙内踱步来踱步去。
　　方束也跟着站起，并瞥眼看去，发现供桌上的那两尊牛羊塑像虽未插话，但也都或是眼珠子转了过来，或是侧耳听着，一副入了神的模样。
　　“果是这般、果是这般。”
　　鹿车地仙口中念叨着：“道脉者，甫一入道，便是走上了大道仙道之路，与我等身化灵脉，做个地缚灵、守尸鬼，截然不同。
　　这才叫做是有望长生久视也！”
　　好一会儿。
　　对方才回过神，朝着方束见礼一番，自嘲道：“下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。
　　是鹿某让方道友见笑了。”
　　“不敢不敢。”方束连忙回应。
　　随即，鹿车地仙面色一正。
　　对方指着这间小庙上下，吐声：
　　“不过今日这番言语，天不知、地不知，也就我等四人知晓。
　　一等出了此地，道友再不要和人谈起道脉筑基一事，稍后我会取来关于灵脉筑基的种种突破典籍，并与你商讨一番……今后，你暂且对外便称作是‘走地筑基’便是。”
　　这话让方束讶然。
　　但是鹿车地仙很快就吐出了让他难以拒绝，且心神一凛的缘由。
　　“你可知晓，道脉筑基者的这天赋，为何会被唤出小神通？”
　　不等方束回答，对方就自语：
　　“小神通者，又名神通种子。神通一物，其非是学法便能学得，而是关乎肉身血脉、天地玄妙，是丹成真仙才可掌握的手段，亦是晋升丹成的登天之梯。
　　可以说，若要丹成，非得掌握神通不可。
　　而道脉筑基在入道时，就掌握了神通一物，虽然其妙用较之金丹神通，颇为低微，且往往单一，但是位格等同。这就让道脉筑基者，突破丹成时的概率，是十倍、乃至百倍于灵脉筑基。”
　　顿了顿，鹿车地仙补充：“当然了，此乃突破概率，并非是修行速度。”
　　方束听得认真，他有些惊疑的出声：“如此说来，非道脉筑基，几乎、无有丹成之可能？！”
　　鹿车地仙点点头。
　　但是随即又纠正：“是几乎并无正常突破丹成的可能，不过倒还有非正常的手段，足以破关丹成。”
　　这话落下，鹿车地仙便似笑非笑的望着方束。
　　这等作态让方束眼皮跳动，他的思绪纷飞，很快就猜到一点，面露难堪之色。
　　鹿车地仙瞧见他的神情，知晓他机警，便不再遮掩，直接吐声：
　　“没错，既然身无神通傍身，可我等仙家岂是那等拘泥死板之辈，只需夺一神通而来，以之作为登天之梯便是了。”
　　这话让方束面色顿时阴沉，心间还升起了后怕和万幸的情绪。
　　他现在也算是明了，为何今日这番谈话，对方是这般谨小慎微的。
　　筑基想要丹成，必须得有神通傍身，可丹成真仙们高高在上，非是彼辈能够攫取的，且丹成神通给了筑基，只怕是撑都能够撑死筑基仙家。
　　而同为筑基境界的道脉们，身上也有神通，并且不仅法力低微，神通也是稚嫩，正适合采摘了入口，化为己用！
　　如此一来，道脉筑基者虽是强大，但是处在一众灵脉筑基当中，俨然若是持金于闹市，随意暴露，定会招来各般的算计、觊觎，难以提防。
　　方束抿着嘴唇，又吐声：
　　“敢问前辈，这夺取他人的神通为己用，可有隐患？”
　　鹿车地仙老神在在的点头：
　　“自然是有的。
　　这等褫夺之法，仅能让仙家突破至丹成，结成真仙罢了，再无法修得新的神通，终生难破十劫。
　　毕竟旁人的，终究不是自己修来的。非得转世重走一遭，自修自证不可。”
　　方束听见这话，神色稍微缓和。
　　但是紧接着，鹿车地仙又言语：
　　“不过听闻世间，还有所谓的夺基大法，乃是一邪术。此法不是筑基夺筑基，而是让炼气夺筑基。
　　传言这一途径，暗合了偷龙转凤、借假修真之妙，或是能让人瞒天过海，打破桎梏，突破十劫。”
　　眼见着方束的神色变幻不定鹿车地仙终于是安慰：
　　“不过这等捕捉道脉筑基，给炼气仙家筑基的事情，只是传言罢了。
　　且能有这般功夫，还不如自己取了道基为用，省得浪费在小儿辈身上了，费而不惠。”
　　但是这等安慰，对晓得了道脉境况的方束而言，依旧是无法让他心情恢复。
　　他一时无言，好半晌后才缓缓吐出：
　　“如此看来，晚辈当真是修得了一株，上好的道脉大药。”
　　这话落在鹿车地仙的耳中，直接就招来了对方的笑声：
　　“哈哈哈！”
　　鹿车笑语：
　　“不错不错，好一株道脉大药！
　　不过，小友你着相了。是与不是道脉，又何曾耽搁了你我仙家，身为大药？”
　　这话让方束一噎，却又是无从辩驳。
　　他心间一动，当即朝着鹿车地仙大拜：
　　“还请鹿师教我，保身避祸之法！”
　　(本章完)

第316章 路分三条 百年大志
　　第316章 路分三条 百年大志
　　方束朝着鹿车地仙下拜，但是鹿车地仙却是连忙便侧身，避开了他这一拜。
　　对方摇头道：“不可不可。鹿某也只是个筑基地仙，连道脉筑基都不是，岂能作你的师父。”
　　方束擡头，便瞧见鹿车地仙侧着身子，且还看向了身旁那中央空荡荡的小庙供桌。
　　对方轻叹：
　　“眼下时刻，便是想要代师收徒，也是无甚意义咯。”
　　这话落在方束的心间，顿时就激起了一阵思绪，但是他按捺着，并没有表露出分毫端倪，只是略带疑惑的道：
　　“代师收徒？”
　　鹿车地仙摇了摇头，转移话题道：
　　“你且起来，鹿某顶多能当你半个老师，至于师父这等要事，还是休要再说。”
　　见对方的面色并非是作假，而是一副颇为认真的模样，方束也就听从的站起了身子。
　　不过他还是朝着对方拱手：“老师也是师，既然鹿车前辈愿意当晚辈的老师，还请前辈容晚辈继续称‘鹿师’。”
　　“你这孩子……”见方束如此懂得礼数，丝毫没有瞧不起他这个灵脉筑基，鹿车的面上不由颇是宽慰，并口中唏嘘：“龙姑她，哎，当真是、可惜了。”
　　但随即，鹿车地仙伸手虚扶方束，温声言语：
　　“你既然唤我一声老师，那鹿某自当与你好好评说一番，只是望你不要觉得鹿某搪塞就行。”
　　方束听见，连忙便是口呼：“不敢不敢。”
　　鹿车地仙轻笑，继续道：
　　“好了，也就不兜圈子了。你既然身为道脉，自是要矢志丹成，踏上真仙之路，乃至于将来图谋炼神神仙，博个长生久视、不死不灭。
　　但炼神之事太远，丹成之事则是得从现在便开始做准备了。
　　既是这般，最重要的自然就是得拜个合适的人选当师父，才能得人教导、受人庇佑，远离灾殃。”
　　听见这话，方束目光微动，试探出声：“鹿师的意思是……”
　　“没错，拜个丹成为师，就是最好的保身避祸之法！”鹿车地仙肯定的作答。
　　听见这话，方束仔细一思量，发现的确就是这个道理。
　　他若是丹成真仙的弟子，他所会受到的算计觊觎，不说是会一扫而空，但也能免掉八九成，真仙也不大会算计他，
　　且有丹成真仙作为师父，他之丹成的道路，无疑会比个人摸索更要平坦。
　　但是方束不由得环顾了一下庙内，直接就问：
　　“敢问鹿师，弟子该去何处拜师、又该拜何人为师？”
　　须知眼下的五脏庙，或者说整个庐山五宗，可是连一尊丹成都没有。
　　鹿车地仙听见这话，直言：
　　“自然不是在庐山当中。此事，正好也就关联到了你刚才所说的疑惑。也就是我等为何非要压一压尔等，不让尔等借用庙内灵脉筑基的事情。”
　　方束当即洗耳恭听。
　　鹿车地仙沉声：
　　“实不相瞒，眼下我五脏庙及其他四宗所面临的境况，你应该也知晓。
　　既有玄教使者降临、又有浮荡山妖物来袭，四周诸个仙宗蠢蠢欲动，而本庙也再无丹成真仙坐镇，堪称是风雨飘摇、死生存亡之际。”
　　对方伸出了三根手指：
　　“我等五宗三都，近些时日已经私底下商讨过了。各宗其实也就三条出路而已，或者说，仅一条罢了。
　　而这条，便是——降！”
　　如此一字落入方束的耳中，让他面色异样。
　　鹿车地仙又沉声说道：
　　“彼浮荡山能够当爪牙，甚至连祖传的名号都能改掉，我庐山五宗如何就不能当个庐山别院？
　　况且，来者的身份我等已经打听过了，的确就是玄教西方坛的使者，听闻地位还不低，是一真传。
　　现在我庐山五宗的宗主们，全都不明不白的死在了古庐山上。对方此举虽说趁火打劫，想要借壳，但是真能并入玄教的麾下，对我等五宗而言未尝不是一个机会。”
　　停顿几息，对方还苦笑：“况且真要是去和彼辈抗争，我等一群坐地的筑基，拿什么去宁死不屈？
　　若是五宗一起降，还能勠力同心，在玄教的麾下抱团取暖一番。可若是不一起降，保不准就会有人熬不住，中途倒戈，甚至是直接就将其他人给卖咯。”
　　此话在理。
　　方束听了，也是一时感觉棘手不已。
　　哪怕他知晓庐山五宗之主就是死在了那玄教神仙的嘴里，但除去主动投降之外，庐山五宗的确是再无其他活路。
　　便是抗住了浮荡山、抗住了玄教使者，也还有其他仙宗呢。
　　方束沉默的点了点头。
　　鹿车地仙长吁，复说：
　　“不过何时降、如何降，也是得有门道。此事便关乎着你们这批筑基种子了。
　　之所以不让你们筑基，一是眼下在庙内筑基，你们就要和我们这批老家伙一般，扎根在这庐山之中了。
　　二则是你们这批弟子不同，乃是秉持气运而生，将你们献给玄教，也算是我等庐山五宗的投名状，足以证明一片忠心。”
　　方束听见前面的话，还算沉得住气，但是听见了“献给玄教”、“投名状”等词汇，还是忍不住地眼皮跳动，紧盯向对方。
　　鹿车地仙则是依旧一脸的坦然，任由方束打量。
　　对方口中继续说：
　　“这投降的三条去路，便是你们这批筑基种子的三条去路。
　　其中上等者，经受玄教的筛选，远赴玄教西方坛，得授筑基妙法，或是能就此鱼跃龙门，成为玄教弟子。
　　中等者，则是安守庐山，帮助那玄教来人打理这方地界，成为彼辈扶起的第一批筑基地仙，充任爪牙，想来应能踩在我们这批老地仙的头上，博个富贵，或许也能有丹成之机。
　　至于下等者，就是弃家而走，主动避让，趁着浮荡山还没打过来的时间，早早的离去，在外流浪，寻一势力庇佑。”
　　方束默然，算是更加明白了庐山五宗的为难之处。
　　一时间，小庙内安静。
　　鹿车地仙在讲完后，也没有再过多的言语，任由方束慢慢的消化。
　　只几个呼吸。
　　方束就拱手出声：
　　“那么敢问鹿师，学生适合哪种降法？”
　　鹿车地仙笑问：“你说你适合哪种？”
　　方束并未再作思量，直接就道：
　　“第三种。”
　　听见这回答，鹿车地仙点头，并口中慨叹：“没错，在外而安，在内而亡。此乃古语也。”
　　对方还复说：
　　“且你和其他的弟子可不同，其他人只是有那么一点可能，或能道脉筑基，但时辰未到，谁也不晓得。而你，却是已经道脉筑基，炼就了小神通。
　　除去离去之外，前两者对你而言，只怕都不是活路，而是自寻死路。”
　　这话让方束点了点头，他心间也是如此着想的。
　　言语间，鹿车地仙也是带着可惜意味的吐声：
　　“哎，假使早就知晓你能筑就道脉，鹿某几人说什么也会阻止你。
　　如此等你入了玄教，再在玄教当中筑基，那时哪怕你并非是土生土长的玄教中人，应是也大有机会位列玄教门庭，一飞冲天。
　　可惜、可惜了。”
　　方束听见这等假设，却是没有丝毫动容。
　　他摇了摇头：“福兮祸所依，祸兮福所伏。便是那般，焉知对学生而言真就是一件好事？”
　　鹿车地仙怅然，点了点头：“福兮祸伏，倒也的确如此。”
　　随即对方收敛思绪，又开口：
　　“方束，你既然知晓了这些内情，那便也该知道，眼下的五脏庙及整个庐山五宗都是尚无能力遮蔽于你，只能靠你自己韬光养晦，藏拙保身。
　　直到你拜师金丹真仙，真正入其门庭了，才可以显露一二。”
　　言语间，鹿车地仙从袖袍中取出一方淡金色的帖子，小心地捧在手中，递给方束。
　　“此帖乃是一位丹成真仙的名帖，对方和我五脏庙有旧。
　　现今宗主不知所踪，我等却是在庙内发现了这么一方名帖，想来八九成便是宗主未雨绸缪所留。只是我等不肖子孙，竟然连宗主面容都已模糊……”
　　鹿车地仙细细交代着：
　　“原本这帖子，应当是由不愿留在山中的人等拿着，方便领着大家伙前往瀚海仙城，去投靠那位丹成真仙，得其收留或庇佑。
　　但现在既然你已是道脉筑基，理应由你拿着。与其寄人篱下，不若助你拜师一番。”
　　嗡！
　　淡金色的帖子颤动，当即就浮动到了方束的面前，其上用着奇异的气息缠绕，明明是纸质，却沉过金铁。
　　他讶然地托着这帖子。
　　不等他说话，鹿车地仙便又催促：“收好，勿要被旁人看见了，省得反而闹出了不快之事。
　　若是觉得受之有愧，等你拜入了那位真仙的门庭，日后再帮忙安置大家伙便是。”
　　“是，学生晓得！”
　　方束也就不再矫情，直接将这张名帖收入了囊中。
　　确如鹿车地仙所言，只一张名帖，与其既拖家带口的求庇佑，又助他拜师的，还不如先交给他，增加些许拜师成功的可能。
　　见方束收下了名帖，鹿车地仙的面上欣然。
　　对方沉吟一番，又从腰间取下了一方令牌，一并的将之交给方束。
　　这令牌的形制和方束的腰牌相似，但上面并无文字，仅篆刻着一颗鹿首，色呈五彩。
　　“这是鹿某的腰牌，可以让你一观庙内所有的藏书。本庙的各般场所，你也是出入无忌，你收下罢，倒也不用还了，也算留个念想。”
　　鹿车地仙交代着：
　　“此外，我知晓你是个悟性聪颖之辈，但切记，庙内经堂内的诸多典籍，可看慎用，特别是关乎筑基境界的功法，切忌修行！
　　这些功法哪怕自称是直指丹成，你也勿要相信。本庙真正能够丹成的法门，压根就不在经堂内，也不在庙内任何一人的脑中。
　　一旦你修行了筑基功法，炼就出相应的筑基真气，那么将来你在拜师时，就会受人轻视，即便侥幸入得真仙的门下，所修的功法也得先行废除，得不偿失。”
　　这番话落在了方束的耳中，让他颇是诧异。
　　不过稍微一想，他便发现鹿车地仙说的十分在理。
　　炼气升筑基都已经这般艰难，其中道脉筑基一事，甚至压根就不记于文字，除非是机缘巧合，否则寻常弟子绝难知晓。
　　由此观之，筑基升丹成的功法种种，应当是会更加隐秘才对，且八九成还会有诸多的限制，法不传六耳。
　　譬如方束便颇是怀疑，庐山的五宗之主，之所以非要在庐山境内筑基，指不定就和彼辈所修炼的功法也有关系。
　　此外，带师学艺和不带师学艺，两者给人的感官差距可是不小。
　　方束朝着鹿车地仙拱手：
　　“学生明白！”
　　见方束这般听话，鹿车地仙欲言又止几番，最终还是沉声：
　　“将来若是在外未得真法，不受器重，也可回乡来。只要老夫们三个还在，这方庐山基业，便能替你们守着。”
　　对方还饱含深意地道：“若是我等三个都不在了，回来后，记得多往山底下探探便是。”
　　这等交代，怎么听起来都有点像是交代后事似的。
　　方束无言，并未多问，只是拱手见礼，并朝着一旁供桌上的牛车、羊车两人也见礼了一番。
　　随后，鹿车地仙又是同他絮絮叨叨的交代了一些庙内的杂事，这才吩咐：
　　“最迟半月，最快七日，庙内就会分出个阵营来。那时，你便同那些逃者一起离山。
　　至于这几日，你且在庙内好好歇息，山下的亲友种种都无须分心，自会有咱们几个老家伙帮你照顾一二。”
　　方束点头：“多谢鹿师，弟子告辞。”
　　他再次朝着三都作揖后，这才转身，离开了这间小庙。
　　一出小庙。
　　方束站在山头，俯视着莽莽阴沉的五脏庙，心头的情绪复杂。
　　“庐山此番复苏未成，气运遭吞，果然不再是我之福地，非要离开这里，另谋天地了。”
　　方束暗忖着，思绪顿时就飘到了“瀚海仙城”那边。
　　此瀚海仙城，正是五脏庙相熟的那尊真仙所在。
　　且在五脏庙的四周，也就只有这么一座由神仙庇佑的仙城，足以抵挡住玄教的侵蚀，不受影响。
　　望着滚滚烟云，方束的心神慢慢也是激荡。
　　赴仙城，拜真仙，博个丹成不老。
　　他未来数百年的大志，便在于此！
　　(本章完)

第317章 人人都有 死皮传承
　　第317章 人人都有 死皮传承
　　在方束离去后，五脏小庙内寂静。
　　鹿车地仙站在门口，望着方束远去的背影，其人面上不胜感慨，一时无言。
　　还是在他的身后，那供桌上有话声响起，打破了庙内的寂静：
　　“似这等丹成真仙种子，真就这样送走了？”
　　话声嗡嗡，是那牛头人身的牛车地仙在言语。
　　听其语气，倒也不是对鹿车刚才的决断有所抵触，而更像是在闲谈。
　　无须鹿车地仙回话，同在供桌上的羊车地仙就开口：
　　“不送走又能如何，放在庙里，先不说一不小心就可能被有心人发现了。
　　就算没有被发现，庐山眼下的气运似壮实虚，根据古语判断，至少是三千年内都出不了炼神。就算丹成也难，三百年内能出一尊，都算我等积德了。”
　　对方摇着羊头：“难啊，跟着咱们这些老东西，只会耽搁了这些娃娃们。”
　　牛车地仙听见这话，不再吭声，陷入了默然当中。
　　这时，鹿车地仙终于转过身来，他看着两个同门，口中则是轻叹：
　　“求金证道……也不知庙主他们当年，究竟是如何跨过这一门槛的。
　　某这些天来，翻遍了庙内的各般典籍，但是除去刚才给那小子的真仙名帖之外，竟然丝毫没找到庙主他们当年求金的痕迹。”
　　鹿车地仙苦笑：“这里面的水，总感觉过于深了。似乎只要知晓，便可能沾染上大因果似的。”
　　另外两尊地仙闻言，目光也都是晦暗。
　　好半晌后，才有那牛车地仙后知后觉般的嗡声：
　　“老鹿你也是因为这点，才没将尸解道的传承，直接给那小子？”
　　鹿车地仙回过神，点了点头：
　　“与其让那后生沾染上一身的因果，背负众多，还不如让他清清爽爽的离去，省得担着太多干系，有碍修行。”
　　他顿了顿，还低声：“况且咱们所得的传承，也只是个皮毛罢了。与其误人子弟，不若让等那后生将来真走到了求金或炼神的那一步，自行前去取用前人的遗泽。”
　　牛车地仙嘀咕：
　　“如此混着，倒也颇是憋屈了。
　　早知到是这般，庙主他老人家还不如把我们这些老的全都吞了，如此或能踏出那最后一步。
　　再不济，便是败了，也不至于无声无息的死在了古庐山那地儿，闹出这些个邪门事儿。”
　　这话让鹿车和羊车两人面面相觑。
　　羊车地仙出声：“事已至此，还说这些作甚。”
　　鹿车地仙则是哑然失笑几息，随后振奋精神道：
　　“庙主虽没了，但本庙还在。
　　等今后并入了玄教，成了玄教别院，或许我庐山五宗的风气，可以再洁净一番，许多事都不必再遮遮掩掩。
　　我等哪怕是在玄教的麾下当狗，那也是看家护院的老狗，对得起这身道统。二位，切莫灰心丧气。”
　　牛车羊车听见，沉默几息，随即都是道出了一字：
　　“善。”
　　……………………
　　另外一边。
　　方束在离开五脏小庙后，便驾驭桃花烟云，直奔蛊堂。
　　等到他飞抵蛊堂上空，瞧见了半日不见，便已经是大变模样的蛊堂山谷，面上一时讶然。
　　眼下的蛊堂内，诸多弟子们正在热火朝天的修补着蛊堂，当中还有营造堂口的筑基地仙亲自坐镇，安排事务、提防着宵小坏事。
　　方束飞来后，那地仙睁开眼睛，在辨认了一番他的身份后，就微阖双目，动用神识指点谷中的众人。
　　见对方不喜说话，方束降下身子，也就只是朝着对方一拱手，便没有再叨扰对方。
　　不多时。
　　他就在蛊堂附近寻见了房鹿、苟砚滴等人。
　　十来个蛊堂的弟子们围绕在方束的身旁，见方束安然无恙，纷纷都是松了一口气。
　　“方师兄，你可算是回来了！”
　　“有方束仙长坐镇，我蛊堂终于是可以扬眉吐气，再不受其他堂口轻视了。”
　　这十来人正是在黑鼠肆虐蛊堂时，选择了靠拢方束的人等。其中有龙姑的记名弟子，有堂内的炼气，还有炼精的杂役。
　　房鹿站在其中，也是大松一口气，她望着方束，笑语：“回来就好。”
　　而方束看着围过来的这些蛊堂死忠。
　　他心间一动，立刻就摸住了袖子中的鹿首令牌。
　　方束心间暗道：“这些伙计既然敢在风雨飘摇之际，站到我的身旁，岂能不好好赏赐一番？”
　　有权不用，过期作废！
　　他当即就不再迟疑，直接发令，就暂缓了蛊堂弟子们的工作，将所有伙计聚拢在一块，公布自己决断、任命。
　　“从今往后，本堂之事务，将由鹿车地仙挂名监管。”
　　方束持着手中的鹿首令牌，吩咐：“至于堂内具体的大小事务，今日起设立一正三副的主事。”
　　他随即就在人群中点选了四人出来，而其中最先被他点选的，正是房鹿其人。
　　此女便是他所任命的蛊堂正主事。
　　这等钦点的做法，让房鹿本人是一时惊愕不已。
　　须知她原先都不是蛊堂中人呢，乃是后来方束发达了，才将她慢慢的拉扯进了蛊堂当中。结果她现在竟然一跃就成为了管辖一堂的主事么？
　　须知根据方束的说法，主事一职就好似半个堂主，全堂口的事务都会经过其手。
　　也可以说，只要鹿车地仙和方束不现身，蛊堂之中今后便属她房鹿最大！
　　如此安排让现场起了一阵躁动，许多的弟子们也是惊愕。但方束只是瞥了一眼现场，目光扫视过去，彼辈很快就安静了下来。
　　还有机灵的伙计，当即就拱手呼喝：“谨遵方仙长法令。”
　　“见过房主事！”
　　有了这些人的带领，其他蛊堂伙计的脑筋也都是转过弯来了。
　　须知以房鹿和方束的关系，正主事这位置，还真就只有她能够来坐！
　　“参见房主事！”阵阵呼喝声，在现场接连响起。
　　方束满意地打量着场中，随即又将堂口当中的三个副手，以及若干个大小的头领，全都逐一地任命了。
　　跟随他的十几个人，可谓是个个都有官做。就连当中的几个炼精杂役，也是不例外。
　　杂役们不仅被方束当场扶成了外门弟子，还因为堂口内暂且没有适合炼精弟子的职位，方束随口一提间，就给生造了几个职位。
　　如此一来，周遭的十几个人全都是面色兴奋，喜不自胜。
　　而与之形成了鲜明对比的，则是堂内那些原本占着旧有职位的仙家们，彼辈个个都是如丧考妣。
　　只是黑鼠等人的焦尸都还堆在那里，他们压根就不敢多说什么。
　　并且很快的，这些仙家的心头猛颤，他们来不及再忧伤于职位被夺，而是开始心神惶恐了，不知能否渡过这一劫了。
　　因为方束在任命了十几个伙计后，所委派给众人第一件事，并不是修缮蛊堂，也不是轻点财货，而是让他们将蛊堂内的大小仙家，全都清查一遍，人人过关。
　　包括那些跑出了蛊堂的。
　　但凡是偷盗了堂内任何一件东西，不仅要全都吐出来，还要依据情节轻重，鞭数十数百，打死勿论！
　　如此杀气腾腾的话，让在场的些许人等顿时就面色发白，甚至有人当场就瘫坐在了地上。
　　很显然，这些人等的手脚，只怕是十分的不干净。
　　方束瞥了眼这些人，没有去搭理，他只是让刚任命的伙计们立刻上任，当场办事，随即就将房鹿唤入了堂内，私下谈话。
　　静室中。
　　房鹿初时还是笑颜满面，但是听完了方束的话，她腾地就起身，惊疑道：“什么？不日便要离开庐山！？”
　　方束点头，补充道：
　　“阿姐放心，此行乃是要去拜师学艺，只是名头上或许会被安个发落山外的罪名。到时候，也并非只我一人离山。”
　　方束沉声：“也是因为这点，我才要举荐你为鹿车地仙的弟子。”
　　房鹿从消息中慢慢回过神来，立刻就明白了方束的意思。
　　既然方束即将离去，那么他所立下的威势，不几日就会变淡，乃至有朝一日定会被人无视。
　　包括他所立下的主事等职位，也难免会被庙内的各个地仙插手，直到蛊堂中再有地仙诞生，能再撑起门面。
　　但是一个松散、没有筑基地仙的蛊堂，或许才是其他堂口最乐见其成的。搞不好，彼辈会直接阻碍蛊堂的弟子们筑基。
　　这样一来，方束在离去前就必须为房鹿再找个靠山。有了靠山，哪怕是蛊堂被裁撤了，房鹿本人应是也无碍。
　　明白了方束的良苦用心，房鹿在静室内不断地踱步，面色忐忑不已。
　　她吐声：
　　“这可如何是好……阿姐我在庙内又不是没有师父。虽说我那师父只是个挂名，不曾管过我等，就连面都没有见过几次。
　　可鹿车地仙他老人家，会瞧得上我？”
　　拜鹿车地仙为师，正是方束为房鹿找靠山的办法。
　　话说鹿车地仙连腰牌都送给了方束，还说无须再还回去，那么方束拿着对方的腰牌，帮对方收个徒弟，应当也不算太过分吧。
　　毕竟对方可是还亲口说过，要替他方束照顾身边人。正好此举，也能试探一下对方所说的真假。
　　诸多心思在方束的脑中流淌。
　　但他面上只是莞尔一笑，说：
　　“自然是瞧得上。正正好，阿姐你名中带鹿，鹿师他道号中带鹿，焉知这不是天意，要让你们结成师徒？”
　　房鹿忍不住地暗啐了一口，嘀咕：
　　“哪来的什么天意，怕不是单纯是你意。”
　　只是她的目光晶亮，显然是期待不已。
　　方束含笑地看着这一幕。
　　有了鹿车地仙的庇佑，再加上房鹿手中存有的功德，只要此女的运道不是那么差，在庙内当个坐地筑基应是绰绰有余。
　　如此一来，不仅其人会安好，蛊堂会安好，连带着山下的独蛊馆，亦能安好一番，不至于只奢求外人的庇佑。
　　很快，房鹿从欣喜当中回过神来，又想起了方束最开始所说的“离山”之事。
　　她望着方束的目光，顿时就变得十分不舍。
　　只是此女的喉头蠕动了几下，她并未说出任何挽留的话，仅仅柔情的看着。
　　随即，两人又是言语了一番，将拜师的事情细细敲定。
　　等到方束要离去时，房鹿又是让他稍等，连忙出了蛊堂，取来了一大堆的杂物。
　　只见这些杂物全都焦黑，或是遍布裂纹，或是呈现融化后凝固的奇形怪状。
　　房鹿出声：
　　“炎鸦地仙的尸首种种，都已经是被户堂的仙家收走。彼辈让我等帮忙转告，称并非是有意侵吞，而实是庙规如此，不得不如此。”
　　方束的面色了然：“户堂所言不差。炎鸦虽是被我所杀，但既是同门，又非死斗，庙内绝不会允许在杀人后，就能明晃晃的夺其家财，免得助长了私斗之事。”
　　不过，虽然不能明晃晃的夺人家财，但是暗地里抢占，却是可以的。
　　但方束微眯眼睛，并未将这番话道出。
　　房鹿点点头，继续介绍：
　　“这些物件是弟子们从那黑鼠的尸首中拣选而来。可惜的是，那厮不仅储物袋被烧破，就连随身的灵石也被烧得一干二净，足足烧了半日，现在都还在冒烟，只剩下这些死物未损。
　　请堂主看看，可有合用的不。”
　　方束听着，本是不以为意，只准备过几眼便是。
　　须知他以媚骨夺阳火去烧黑鼠，哪怕对方身上存在一两张筑基符咒，也会被烧个精光。
　　倒是可惜了对方的魂魄，或许其中能存有一二关于秘境传承的信息。
　　忽地。
　　“咦。”方束的神识扫视在一应杂物中，竟然在其中发现了血肉之属。
　　“还没被烧干净？”他心间讶然。
　　当即的，方束心念一动，将那物件摄出。
　　只见此物仅有巴掌大小，呈皮子状，人皮质地，应是黑鼠身上的，只是不知是头皮还是脸皮。
　　而在这皮子上，正有一颗颗灰扑扑的虬曲文字，似有似无，宝物自晦，难以辨清。
　　瞧见此物，方束顿时是惊喜。
　　无需多说，此物应当就是黑鼠在庐山秘境内获得的传承物件，所以才能扛住媚骨夺阳火长达半日的焚烧！
　　只是方束检查一番后，将神识探入，却未能激发出这张皮子的玄妙，内里也无神念涌出，仿佛只是一张死皮似的。
　　(本章完)

第318章 金蝉脱壳 皮囊饲主真解
　　第318章 金蝉脱壳 皮囊饲主真解
　　方束反复揉搓着手中的死皮，并注入真气，但这皮子依旧是无甚反应。
　　很显然，此物应是需要特定的手法或真气，方才能显露真面，旁人得到了，难以动用。
　　但方束思量了几息，心间顿时就有一计生出，或可将此物化为己用。
　　不过他并没有急着试验，而是先将这一方死皮收入了袖袍中。
　　“若非阿姐，这等宝物或许就错过了。”
　　方束收敛心神，含笑的对着房鹿点头。
　　并且他又将神识放在黑鼠的其他物件中扫看，哪怕是对方那被烧成了焦炭的尸块，也没有放过。
　　只可惜的是，其余种种再无奇异之处，方束只能让房鹿将这些东西全都收拢了事，或是拿去肥田、或是拿去熔炼。
　　此事了结。
　　方束再不耽搁，打算起身离去。
　　但是房鹿却是又小心翼翼的，微微侧头，然后便从耳中取出了一只小虫出来。
　　“束哥儿，这就是我之前给你说过的那蛊虫。这些时日以来，我如你所言，以真气温养此虫，稍微能够唤动它了。
　　你且将它收下，也好下山后助你一臂之力。”
　　方束一瞥，发现房鹿手中的小虫，正是他在秘境中，借给房鹿的筑基蛊虫。
　　出秘境时，房鹿其实便提及过此虫，说此虫竟然钻入了她的耳中，趴窝不动，问方束可有办法取出。
　　但当时方束尚未筑基，且观此虫并未对房鹿造成影响，便只是让对方用真气温养，注意其动静便是。
　　眼下方束已是筑基中人，且他铸就了道脉，可身化道虫，只一眼，他就瞧出了这只金蝉蛊虫的独特之处。
　　眯着眼睛，方束心间一阵惊疑，暗忖：“龙师已死，怎的这蛊虫身上，竟然还若有若无的存了几丝龙师的气息？
　　莫非此物乃是龙师的本命蛊虫……但若是如此，龙师身死，它也该随之身死才对。”
　　诸多思绪，在方束的脑海中翻滚。
　　很快的，他又想到了血母真经中的滴血重生之妙，以及自家的血肉分化之妙。
　　方束凝视着这只小小的蛊虫，目光顿时幽深。
　　一旁的房鹿，见方束的面色微变，她不明所以，好奇地出声：
　　“是瞧出这蛊虫的底细了么？我近来在庙内打听过几番，倒是听说有一名为六翅金蝉的奇虫，和它相似。”
　　方束闻言，徐徐吐声：“那奇虫我也听闻过，只是六翅金蝉究竟是六只翅膀，还是六对翅膀，我便不晓得了。”
　　他还目光饶有深意的道：
　　“但传言金蝉一物，向来能隐匿生死，脱壳重活，乃是极为擅长保命的蛊虫，甚至在上古仙话中，还有蝉鸣春秋，可拨动光阴长河之妙，让大能借此死而复生的说法。
　　此类蛊虫，无论大小高低，皆是难得。”
　　房鹿一听，面色顿时动容，她连忙出声：
　　“既是这等奇虫，束哥儿你且快快收下。指不定它就能助你度厄脱灾。”
　　但是方束捏起那瞌睡状态当中的小小金蝉，只是含笑的用手指摩挲着金蝉腹部，把玩了几番。
　　随后他便将这金蝉朝着房鹿一弹，又扔回了对方的耳朵当中。
　　他轻笑道：
　　“此虫乃是龙师留下的，你今为蛊堂主事，就该得它相助。”
　　见房鹿还要出声推让，方束摆了摆手：
　　“无须客气。它在我手中时可是丝毫动静都没有。是现在落在了阿姐你的手中，才自行飞出与你相伴，证明了你俩有缘。
　　今后好好善待这只金蝉便是。至于我这边，倒也不缺这样一只蛊虫。”
　　言语间，方束袖袍抖动。
　　嗡嗡，他的周身顿时就有五色的毒蛊飞出，其数量虽然少了许多，但是每只气息都是七劫筑基，并非凡虫。
　　展现一番后，方束最后看了一眼那金蝉所在，又传音对方，虽然此物稀罕，但今后筑基渡劫时，务必要记得将此虫赶走。
　　说罢，他正色一拱手：
　　“何时离山，束尚不能确定。
　　还望道友今后，多多保重。”
　　面对方束这等正式的见礼，房鹿讶然，她喉头间有些发哽，但也是正色地点了点头，稽首应声：
　　“妾身定会照看好这蛊堂，恭候郎君回山！”
　　姐弟二人相视一笑。
　　随即方束再不做停留，他裹着桃花烟云，呼呼便飞离了蛊堂。
　　房鹿则是快步地走出静室。
　　一直目送到堂口外面，望着方束消失的方向，她这才不舍地收回了目光。
　　此女面色怅然，刚要转身走回堂中，却忽然间感觉耳中发痒：“咦。”
　　竟是那一直在装死瞌睡的耳中金蝉，此刻忽然爬动了一番，似乎终于被吓醒了。
　　房鹿的心间感觉怪异。
　　但这金蝉近来，一直都是时醒时不醒的，并不怎么听从她的号令。再加上方束今日吐露了下山的事情，她心头杂乱，也就懒得去在意此虫的动向。
　　房鹿只是唤起体内的真气，喂养了金蝉几缕，便收敛心神，匆匆地前去打理蛊堂里的事务了。
　　另外一边。
　　方束离开了蛊堂后，他直奔五脏庙的经堂所在。
　　再次来到经堂，他腰挂鹿首腰牌，出入无碍，都不用请示看管经堂的一众仙家，直接就能一晃而入，恍如入无人之境。
　　一楼、二楼，乃至三楼。
　　方束转悠一圈，彻底熟悉了整个经堂后，便来到了涉及蛊道技艺的书架所在。
　　他毫不客气的将神识放出，一心多用的翻阅着书架上的各种蛊道书籍，其一边充实着自家道虫的肠腹，一边查找着关乎金蝉更多的记载。
　　如此一番查找下来，方束的目色更是异样。
　　“果然，人死而气在，金蝉而脱壳，看来那蛊虫，当真就是龙师的后手了。只是不知，龙师此举究竟意欲何为……”
　　方束思量着，微闭上了眼睛，心间翻滚。
　　龙姑在他身上留下这样一只金蝉作为后手，既可能是图谋不轨，拿他当工具；也可能是想要留下传承，庇佑他这个蛊堂的独苗；还有可能，单纯就是龙师的保命求生之举。
　　不过现在，这些对他方束而言都是无甚意义了。
　　既然这金蝉和房鹿有缘，且貌似无害，便看以后再说。
　　思量清楚，方束的思绪收回。
　　他睁开双眼，心思又落在了刚刚获得的那一张死皮上面。
　　话说金蝉和他无缘，但这死皮，可就和他有缘，值得好生揣摩一番。
　　且正正好，他之道虫化身，最为玄妙之处便是在于可以吞吃秘文，参悟天地道理。
　　管这死皮需要何种手法才能开启，方束只需要身化道虫，将它啃食一番便是。
　　只是方束站在经堂中，还是按捺下了这份冲动。
　　他且先将这经堂的所有书籍，全部搬入脑中，狠狠的充实一下道虫肠腹。
　　如此一来，或许也能寻见不毁伤死皮而开启的办法。
　　于是乎。
　　接下来的数日，方束一直逗留在经堂之中。
　　堂内的大小典籍，数千种法术，上万本秘文杂书，并兼诗词歌赋种种……全都如是流水一般，不断的流淌进他的脑中，为其道虫肠腹所纳。
　　因为时间短暂的缘故，他也来不及解析这些新得的典籍，便只是埋头翻阅，死记硬背。
　　这等庞大的书籍数量，一时间便让他吃撑了一样，整个人都处在云里雾里的，走起路来都东倒西歪。
　　好在方束为了不让旁人知晓自己的异常，直接动用鹿兽令牌，封禁了整个经堂，禁绝外人入内。
　　因此无人知晓他这丑态。
　　终于，四日过去。
　　方束硬是将整个五脏庙经堂，都搬入了自家的虫腹内，随时都可以翻阅所纳典籍。
　　他头脑发昏的盘膝而坐，又歇息了小半日，这才缓过劲来。
　　睁开双眼，方束长吁一口气：
　　“一宗之底蕴，果真不俗。短短四五日，我就好似收纳了五辈子才能接触到的书籍。”
　　缓过神来，他的面上也是带着浓浓的充实喜色。
　　有着这多的书籍垫肚，只等日后慢慢将其解析消化，他的底蕴就会远胜许多积年的筑基老仙家。
　　这对他的求金丹成之路，无疑也会是一大助益！
　　方束心间还庆幸：“若非时值五脏庙这等风雨飘摇之关口，即便我是道脉出身，只怕也难以一口气的获得这多典籍。”
　　但是欢喜间，他摸着腰间的鹿兽令牌，眉头也是微皱。
　　四日间，虽然所有的书籍，他都只是囫囵吞枣，并未消化，但他也算是对五脏庙的典籍有了个大致的了解。
　　结果他一没有在众多典籍内，翻找到开启那死皮传承的法子，二也是没有发现求金丹成的法子。
　　这无疑是确凿地证明，鹿车地仙所告诫的“庙内无真法”一事，着实不假！
　　方束打量着鹿首令牌，目光幽幽。
　　但他也没有思忖太久，随即就舒展眉头，暗暗告诫自己该当满足了。
　　紧接着，方束便起身，大摇大摆的朝着经堂之外走去。
　　翻书整整五日，他脑袋都快看木了，也是时候回家歇息一番，一并将那死皮传承消化掉。
　　忽然，还未出经堂的大门，他便发现有人在经堂门口堵着他，且还是陌生的筑基地仙。
　　瞧见这阵势，方束下意识地以为，对方恐怕是因为他强占了经堂四五日，这才前来找麻烦的。
　　结果那人一瞧见方束，便面露笑意，拱手间，袖袍内嗖嗖就飞出了一本本各色的典籍物件。
　　那地仙笑道：“见过方束道友。某在户堂当差，道号笔墨。
　　这些都是炎鸦道友屋中囊中的典籍书册，听闻道友也是个嗜书之人，某便让堂中先将这些东西全部取出，劳烦道友帮忙校验一番了。”
　　方束微怔，旋即就面上露笑，拱手道谢：“见过笔墨道友，前辈着实是有心了。”
　　话说炎鸦地仙的财货种种虽然都要充公，但是对方所收藏的典籍书册一类，在充公前自然是需要有人先清点一下。
　　而这笔墨地仙的举动，无疑是借花献仙，对方束示好一番，免得方束记恨上了户堂。
　　笔墨地仙含笑：“客气做甚，是某等得谢谢方束道友才对。”
　　两人相视而笑。
　　笔墨地仙在送完书册后，颔首间便飘然而去，只留了个堂中弟子在现场，和方束一一交接。
　　就这样的，炎鸦地仙所积蓄的各般养兽药方、御兽笔记种种，一下子也都涌到了方束面前。
　　方束大致翻阅了一番，发现其中虽然有不少典籍和经堂内的相似，但是另有不少，乃是经堂没有收纳的。
　　其中一些御兽的法子，他在看过后，心头顿时悚然。
　　方束暗叹：“若非是打了那炎鸦地仙一个措手不及，且将对方堵在了蛊堂山谷内，真让这厮摆开了火鸦火雀大阵……只怕还真奈何不了此人。”
　　他在心里暗暗告诫了自己一番，哪怕身为道脉，今后也万不可轻视其他筑基地仙。
　　随后，他就在经堂内又观经了半日有余，这才从容返回了洞府，开始闭关。
　　……………
　　洞室内。
　　方束将黑鼠身上那块死皮取出，即刻身化道虫，直接扑将上去。
　　死皮上的一颗颗灰扑扑秘文，一遭道虫的啃食，顿时就激起了阵阵的灵光。
　　整张皮子也好似活过来了一般，在半空中扭曲蠕动，甚至想要扑上方束的肉身，将他反过来啃食掉。
　　但此物终究只是个“死物”，连法器都算不上。
　　它当即就被方束用法力镇压，且方束再也不做试探，直接动口，将死皮内里的文字强行窃走。
　　嗡嗡！
　　文字丢失，死皮逐渐停止了动弹，灵光散尽，掉在地上。
　　与此同时，一颗颗秘文字样浮现在方束的心头，逐渐清晰，并组成了口诀，变化莫测。
　　猛地，他睁开双眼，目光透露出惊喜之色。
　　方束口中念道：“《皮囊饲主真解》。”
　　这死皮上，赫然是记载了一部和血母真经相当，亦可指向丹成的筑基妙法。
　　其能奴役妖兽，令妖兽认主，终生受到修行者的奴役。
　　甚至哪怕妖兽战死，修行者也能将妖兽炼入皮囊中，充当一皮子，然后或是披在自家身上，或是披在旁人身上，继续驱使奴役。
　　此外，若是仙家依据此法，将妖兽自幼驯养，并以精血真气喂食，日后还能剥取自身的皮囊，将之披挂在妖兽的身上，吞妖食肉，助己修行！
　　(本章完)

第319章 庐山道统 元阳
　　方束琢磨着《皮囊饲主真解》这一法门，心间除去欢喜之外，一时也有点诧异。
　　他暗忖着：
　　“血母真经、剑修传承、皮囊真解、白骨兵法……这些自庐山秘境当中所获得的传承，隐隐间好似和庐山五宗，颇有联系。”
　　他不由就更加怀疑，庐山五宗内的求金结丹法门，极有可能真就是从庐山秘境内获取的。
　　如此一来，这也就能够解释，庐山道统为何在数万年以来屡败屡兴，一直都未曾彻底断绝。方束打量着地面那空白的皮子，目光又忽然变得可惜。
　　这等猜测若是真的，那便证明了他手中的四门传承，的确可以让他如庐山的五位宗主一般，能够踏上结丹真丹之路。
　　但是问题又来了，他们这些炼气弟子所能获得的传承，虽然是直指结丹，但是只是能够修炼到九劫筑基境界，攒满丹成所需的道行。
　　至于更上，个个传承中则是都被删减，或者说本就不包含。
　　“如此说来，如果是想要获得庐山道统关乎结丹渡劫的法门，今后只怕是还得再想办法进入那秘境中一趟。”
　　方束思量着：“又或者，无须进入秘境，可以凭借身上的传承法力，在庐山中的某地获得认可，再得授剩下法门……”
　　越是琢磨，他便发觉这种可能越大。
　　一时间，方束站起身子，在洞室法坛上踱步走来走去。
　　良久后，他吐声：“这倒也是好事，若是在外结丹不了，我大可返回庐山，在此碰碰运气。”如此念头落定，方束便将其他的种种思绪，全都压下。
　　毕竟他现在想得再多，猜测得再准确，他也只是刚刚筑基罢了。
　　且根据鹿车地仙的建议，他现在最好也是不要修行任何一门筑基法诀，以免污秽了自家的真气，导致将来拜师真仙时遭到嫌弃。
　　平定心神，方束的目光转动，再次打量向法坛上的那张死皮上。
　　眼下的死皮，已经是空白一片，毫无奇特之处，甚至还发黄发枯，看上去就和老腊肉似的，有些脏污。但是方束丝毫不嫌弃，当即就将这张皮子给摄起，捧在了手中。
　　在皮囊真解当中，虽然没有明说这皮子究竟是什么材质，但是能够被用来承载这门法诀的东西，其质地绝对不差。
　　“好比那九劫白剑、白骨舍利，此物会不会也是从九劫妖兽身上扒皮而得。”
　　他琢磨着，心间一动，当即就放出了被自己炼化到手的白骨舍利。
　　嗡嗡的，一道白光出现在他的手指间，其仿佛是弹丸般绕着他的手指转动，拖曳出一道道丝绸般的白光。
　　自从在筑基闭关时，一并的将白骨舍利用剑修传承祭炼一番，蕴养出了几缕剑气，方束便时不时的将之当做文人古玩般，放在手指间盘动。
　　可惜的是，即便如此，他在剑术方面的天赋依旧是一般，只能将此物作为一飞剑跳丸使用，用之锋锐坚固。
　　若是再想用之精妙，达到剑术精深的地步，可就困难了。
　　毕竟剑修一道，往往重视施展剑术剑法时的那点灵性，根据经堂内的许多杂书记载的，剑修仙家还有所谓的“剑意”一物，其更是玄妙，甚至能堪比神通，唯有悟性上等、剑心澄澈者，才可能习得。而方束之悟性，全靠道篆或者说道虫之妙，他所擅长的乃是博览群书、死记硬背，和所谓的灵性剑心可是不怎么沾边。
　　思量着这些，方束把玩着白骨舍利，摇了摇头。
　　罢了罢了，今后只将此物作为一寻常法器，用用便是了。不求真个堪比剑修仙家，只求能不糟蹋这等法器。
　　吡吡！
　　在方束的驱使下，白骨舍利忽地就喷吐出了几丝剑气，朝着那死皮打去。
　　本能够轻易洞穿金铁的剑气，落在了死皮上却是好似雨滴般散开，丝毫没有对死皮造成任何影响。“嗯？”这情况，让方束当即就来了兴致。
　　他更是催发剑气，且很快就将白骨舍利整个的朝着死皮打去。
　　砰砰的，白骨舍利好似撞在了死牛皮上，后者颇有韧性，不断将其弹飞开来。
　　如此一番检验，直到方束催发出了四成力道，白骨舍利在嗡嗡颤抖间，威势大增，再次猛冲而去。死皮的韧性这才降低，卸力不及时，露出了几分快要支撑不住的迹象。
　　这让打得正起劲的方束，连忙停止试探，他将白骨舍利唤回，摸上那死皮，渡入真气，好生的温养起来“没错了，这死皮哪怕不是九劫妖物的皮子，至少也是八劫妖物。
　　否则的话，仅此一张皮子，其上又没有施加任何禁制，不可能既能抗住媚骨夺阳火，又能抵挡白骨舍利方束面上惊喜，有这样一张宝皮在手，无论是请人将之炼制成皮甲法器，还是用来画符种种，无疑都是大有妙用。
　　实在不行，等他到了仙城之外，还可请人掌眼一番，送上拍卖会，赚上一笔!！
　　欢喜一会儿后，方束打量着此物，目中也是流露出了几丝可惜。
　　根据皮囊真解中所言，修行者可以将妖物的皮子剥下来，也能将自己的皮子剥下来。
　　此物如果是一完整的妖皮，或是一完整人皮就更好了。
　　若是前者，方束就可以驱使这皮子，手中立刻就多了一尊八劫或九劫的妖皮宠兽。
　　若是后者，他也可将这皮囊当做人宠来驱使，还能披挂在身，伪装成另外一人。
　　如此用途，就好似他当年所学的披毛换皮术一般，既能隐藏身份，又能借来法力加身。
　　“咦。”方束琢磨着，忽然就意识到。
　　刚得到的这皮囊法诀，颇是和他当年所学的披毛换皮术，有着几分相似。
　　虽然两者的层次差距甚大，但是其内在的道理，都要将活物一身的血肉，熬炼进皮囊内，然后加以驱使。
　　方束挑眉暗想：
　　“我之披毛换皮术，乃是有琼国境内较为常见的不入流法术。而皮囊饲主真解，则是产自庐山秘境内的丹成传承。
　　看来庐山道脉在屡败屡兴间，其道统应是早就有所扩散，以至于化作为了披毛换皮术等法术？”霎时间，他微阖眼帘，过往在炼精阶段所接触过的法术法诀，一时在他的脑海中翻滚不已。从披毛术到口腹秘剑术，再到炼血虫功、画皮术种种。
　　方束赫然意识到，哪怕他当年尚未拜入庐山五宗，其所接触过的大半法术法诀，皆有着与五宗法诀、秘境传承有着似是而非的气质。
　　这让他不由轻叹：
　　“原来尚未上山之时，我等便已然是庐山道统之人了么。”
　　一时间，他心头的滋味莫明，有种说不出来的感觉。
　　特别是他那无论是在得知自己即将离山，还是在告别房鹿师姐时，都是平静的心境，此刻突地竞然就生出了几丝别样情绪。
　　而这情绪，便是唤作离乡之情。
　　方束回过神来，他举头看着身处的这方由自己亲手挖出、亲手营造而成的“方仙洞室”，浓郁的怅然感，更是席卷了他的心头。
　　原本他还考虑着，再研究研究妙法。
　　须知他虽然暂时不能修炼筑基功法，免得杂乱了真气，但是还可以炼炼剑术、炼炼奴兽技艺。且在他的囊中，正有着一方疑似筑基的蛙卵，能被拿出来，根据刚得到的皮囊真解进行检查，让之认主。
　　但在此时，方束觉得这些都并不着急。
　　反而是他在五脏庙内修行十数年，除去蛤蟆滩、蛊堂、户堂、经堂等寥寥几地之外，其他的地方似乎都不怎么熟悉，还陌生的很。
　　留在山中的时间，可是不多了
　　咻地，方束摸出了鹿车地仙赐下的那方鹿首令牌。
　　“正好，我有此令在手，出入无忌，可以将整个五脏庙都逛逛。”
　　他还猛地就想起来，自己在庙内还是有着点朋友的。现在但除去房鹿之外，他还尚未和这些友人们作别。
　　此念一起，方束心间的蠢动再难抑制。
　　他一甩袖袍，将周身的死皮等杂物全部收起，挂着鹿首令牌，身子一晃，遁出了洞室，开始漫无目的的在五脏庙内游荡。
　　接下来的数日。
　　方束时而东、时而西，连连造访庙内的各个堂口，或是单纯的观赏，或是出手采买了一番用得着的物件。
　　各个堂口的地仙们见他前来，有人颇觉惊奇，态度友善，要将堂内的货物打折相售的，要留下他吃酒论道。
　　还有人则是态度冷淡，干脆就闭门不见，甚至是令人将他直接请了出去，态度有些恶劣。
　　对于这些种种，方束本人还没怎么在意，结果闭守在小庙内的鹿车地仙等人，便发来了传音。鹿车地仙询问，他这般的在庙内乱窜作甚，莫不是想要找出那些和蛊堂有过嫌隙而与兽堂交好的筑基地仙？
　　面对这等询问，方束一时是哑然失笑。
　　对此，他也没隐瞒，直接就如实相告，说自己上山多年，却常年修行，只是想要在离山前，好好看看整个山门罢了。
　　嗡！当方束的回信飞入五脏小庙后，立刻就有一道传音符飞出。
　　他将这符咒展开，发现其上并无字样，也无声音。
　　足足三息过后，好似故意停顿一番，传音符到面上才有一字缓缓的浮现：
　　“恙
　　插曲结束。
　　方束继续像是个没事人一般，在庙内到处闲逛。
　　他拜见了了卢任贾和包凤桃这对道侣，还借着自己的一点面子，给这俩人在庙内也安排了一方职位；也拜见了金家的老祖，执着子侄之礼，并和金多宝两人欢饮达旦。
　　终于，他兜兜转转，走到了一方熟悉的山谷跟前。
　　此山谷并非蛊堂的山谷，而是尔家的祖地一一尔谷。
　　和方束印象中的不同，现在的尔谷，内里建筑虽然依旧是鳞次栉比、层累榭，但是再无当初那种生机勃勃、灵蕴自生的气象。
　　一股十分明显的衰败意味，简直是扑面而来。
　　而其最为直观的变化，便是尔谷中往来的仙家数目，其断崖式的下降，方束直入此地，竞然未曾瞧见一个炼气仙家。
　　尔家的炼精族人们，对方束也是是颇为陌生。
　　彼辈见他气质不俗，一时间都不敢上前来叨扰，简直是和当年那些傲气自生的尔家族人截然不同。好半天后，才有个三劫炼精人仙走上前来，恭恭敬敬地问他：
　　“敢问仙长，您来我尔家有何贵干？若是并无要事，尔家尔谷已经封谷，还请恕不招待。”方束回应：“劳烦通报贵族的尔代媛道友一声，贫道方束，前来访友辞行。”
　　那人仙紧盯着方束打量了几下，面露迟疑，但见他神色坦然，并不似往日里那些过来打秋风或骚扰的庙内弟子，便也就没有再多问。
　　“仙长稍等，老儿这就去通报族长。族长正在闭关，或许慢些。”三劫人仙拱手。
　　对方连忙从四周叫过来几人，让彼辈好好招待方束，然后自己蹭的就快步走入了尔谷深处。方束回味着对方的回答，思量了一下，才将那“族长”一词，和尔代媛联系在了一起。
　　“看来此地，已经是被这妮子给大致拿捏住了。”
　　随即他也不拿自己当外人，自顾自的就走入尔家的堂口内，坐在椅子上等待。
　　和他这等熟稔的举止相比，那几个伺候他的尔家族人，反而更像是外人。
　　未等多久。
　　百息不到，一道修长的身影就从堂口深处转出，出现在了方束面前。
　　对方面带喜色，快步走到方束的面前，但走到近处，不等方束出声，来人便恭恭敬敬的打着肥喏：“尔家代媛，拜见方束地仙。”
　　这一肥喏，不仅是让四下的尔家族人们一惊，也是让方束微讶。
　　四下顿时就有叽叽喳喳的声音响起：
　　“这么年少，只怕才二八？竞然便修成地仙了！”
　　“嘘、见识短浅，地仙人物岂能从容貌上来看。”
　　他们全然没有想到，方束竞然并非庙内的弟子，而直接就是庙内地仙！
　　方束并没有在意四周人等的话声，只是挑眉看着正经行礼的尔代媛。
　　忽然，他玩味地道：
　　“尔族长，本道其实是有要事前来，何不请我去密室中一叙？”
　　尔代媛听见，尚未察觉有异，当即就点了头，并就领着方束，直接来到了族长待客的静室内。她让侍女们取过灵茶种种，自己则是亲自地为方束端茶倒水，出声：“敢问方仙长，您所说的要事是何？”
　　方束面色一正，吐声：“特来送你一物，以作辞行。”
　　这话让尔代媛更是好奇，擡眼望向方束，目露询问：“何物？”
　　只见方束直接俯身，凑在她的耳边，吐出了两个字：
　　“元阳。”

第320章 此物何足道
　　方束的呼吸吐在尔代媛的耳朵上，让她的浑身顿时就惊起了一阵酥麻感。
　　特别是方束的声音虽小，但终究不是神识传声。
　　尔代媛的两靥顿时通红，她忍不住剜了方束一眼，连连屏退了左右那目瞪口呆的婢女。
　　一阵急促的脚步声响起，婢女们退出静室后，房间中只剩下孤男寡女相对而坐。
　　好在尔代媛早就和方束有过亲密接触，也不算太过局促。她白了方束一眼，随即声音柔和地道：“方郎是想要以筑基之身，来庇佑妾身和妾身的家族吗？”
　　尔代媛继续为方束端茶倒水，奉上一杯，继续道：“若是这般，倒也不必说出元阳这等话。”但是下一刻，方束的回答却是让她心神一震：
　　“非也非也。方某说到做到，今日前来，正是要以元阳相赠。”
　　尔代媛擡头，便瞧见方束正含笑地看着她，面色丝毫不似作假。
　　瞬间，此女便想到了很多，就连呼吸都微微一沉。
　　须知元阳一物，其价值可是丝毫不输于女体之元阴，更别说方束现如今已经是筑基地仙，其元阳便是筑基元阳。
　　此物的价值，只怕是不输于庙内许多有助于筑基突破的灵丹妙药。
　　若是能得方束的元阳相助，再加上他手中的功德种种，以及那血莲的滋养，或许她尔代媛当真可以够一够传言中的道脉筑基！
　　但鬼使神差间，尔代媛却并没有一口应下，而是出声：“方郎为何如此？”
　　方束起身，走到了她的身旁，用手指挑起此女的下巴，回答道：
　　“卿当年以元阴相赠于我，我又并非刻薄寡恩之人，今再以元阳回报，也算全了你我之间的一段情谊。此外，方某不日便要离开这庐山，不知何时才能再回此地。”
　　听见这话，尔代媛更吃一惊。她还以为方束在议事堂中所说的辞行，只是要临时离山一趟。“这是何故？”尔代媛急忙问道。
　　瞧见此女这般反应，方束明白，尔家现在早就没有了筑基境界的消息来源，再加上整个尔谷都处在封谷之中，对方不知道庙内大事倒也正常。
　　于是他没有隐瞒什么，直接就将五脏庙内对于筑基种子们的三种安排，大致地说道一番。
　　听完这三种安排之后，尔代媛的面色变幻不定。
　　她很快也就意识到，方束的确是不离山不行。
　　特别是隐隐间，虽然方束没有细说，但是她能够感觉到，方束极可能就是血母真经中所说的道脉筑基。此女犹豫再三，还是忍不住地问了一下，果然就从方束的口中得到了确认。
　　方束还提醒着她：“切记，你若是也铸就了血脉一物，以道脉筑基，切不可外传！”
　　听见这告诫，尔代媛正色地点了点头。
　　回过神来，此女也是意识到，方束之所以要前来送出元阳，只怕也是有心的想要助她凝结道脉。霎时间，尔代媛看向方束的眼神更加柔情似水。
　　她在心中暗忖。
　　自己与方束虽然曾经多是因为利益而开始，但是时到如今，真可以算是患难夫妻，生死之交。只是饶是如此，尔代媛还是忍不住地复道：“虽说道书只是有言，保留元阳元阴，有助于筑基。但是保不准，此物对于筑基境界的修炼，乃至于结丹也有好处。”
　　她深吸一口气：“还是请方郎收回此言，不可耽搁了将来的大事。”
　　方束听见这话，一时哑然失笑。
　　这是怎么一回事？
　　他今日特意地前来赠送好物，反倒是有点送不出去了的样子。
　　须知，若不是此女的元阴是失在了他的身上，且房鹿师姐的元阴未失，不便于敦伦，只怕他这口元阳之气，还轮不到此女。
　　当然了，这等话方束可不会道出，只会在心里嘀咕一番。
　　静室内，他见尔代媛矜持又纠结，也就懒得再多说，选择一把将此女拦腰横抱。
　　其好似抓着一头剥皮白羊般，惹得了此女的一声惊呼。
　　方束大笑着，直接便往静室内的榻上登去：
　　“书上既然没写，那便无甚大碍。且我早已筑基，明了大道所向，区区元阳一物，何足道哉！”尔代媛虽然早就和方束亲密多次，都算得上是老夫老妻。
　　但是今日这般，她还是一时间意乱神迷，心神恍惚。
　　只是很快的，当方束陷在了她的身上时，她整个人也是沦陷进了情意当中，不能自拔。
　　霎时间。
　　静室内春色浓浓，静室外正巧雷声阵阵，时而狂风骤雨，时而细雨绵绵。
　　也许是因为心安，也许是方束修为突破的缘故，两人存在着境界差距，尔代媛即便是修炼了血母真经。一日一夜过去，她整个人也是疲倦不堪，竟睡着了，宛若花开般躺在榻上。
　　反观方束。
　　明明是他损失了部分精气，但是却毫无倦色，反而神采奕奕。
　　他还不断地回味着，发觉元阳损失前后的两种修行，滋味竟然大有不同。
　　此中的玄妙，不可对外人道。
　　回过神来，方束看了一眼身旁好似玉雕的美体，他轻轻一笑，也就站起了身子，披挂好了衣袍。随即，方束只是留下了一些物件，并掐了个法诀，护住此女，就再不做停留，飘然离去。
　　一路上，不少尔家族人见到方束，都在用异样的眼神望着他。
　　这些人等窃窃私语，但是却并非在指指点点，反而都是面上带着几分喜色，大松了一口气的样子。一路畅通无阻，方束很快走出尔谷。
　　倏地，他登临半空，但是却并没有直接离去。
　　只见他好似心有所感般，顿时就回头，挑眉的望向尔家堂口深处。
　　好一会儿后。
　　方束这才面上洒然一笑，彻底的转身离去，消失在了天际。
　　与此同时。
　　那本是昏睡的尔代媛，她在方束的气息消失后，便悠悠转醒。
　　但是她并没有起身，抓紧的就将方束的元阳之气炼化入体，存作药力，以备日后的筑基。
　　只见此女咬着嘴唇，用手抚着自己的小腹，目中一时是前所未有的纠结。
　　须知元阳一物，其弥足珍贵之处，可不仅仅在于能助修行，还在于它有着某种最根本的作用……

第321章 灵河浮棺 五子五宗
　　方束在离开尔家山谷的路上，面色微怔，似还在回想着山谷中发生的事情。
　　但很快，当目中出现一方冰冻水池时，他便彻底散尽了脑中杂念。
　　此番离山，该安排的事情，他都已安排妥当。
　　不管是房鹿师姐，还是尔代媛，两个人他皆有交代。至于二人今后具体会如何，就看两女的造化了。若是幸运，将来的长生路上，或是能再得相见。
　　咻咻。
　　方束没有返回洞府，而是来到了曾经在此修炼过的五脏庙山巅白池。
　　他在那白池上盘旋一圈，便直向下落去。
　　霎时间，他周身风起云涌，寒气凝结。但是当寒气近到他身侧一丈后，腰间的鹿首令牌轻轻一晃，种种迹象便归于平静。
　　池上阵法散开，露出了底下那磅礴巨物的蛟尸灵室。
　　枭！
　　他还没落地，白池附近便忽有鹤唳声响起。
　　负责看守白池的那筑基鹤妖，扑棱棱地飞过来，瞪大了眼睛，打量着这突然的来客。
　　隐隐间，这白鹤感觉方束既陌生，压根就不是庙内的筑基地仙，但是又有些眼熟，特别是瞧见方束的腰间还挂着鹿车地仙的腰牌，它一时间目中狐疑。
　　方束看着这白鹤，拱手道：“前辈的风姿依旧卓绝，晚辈闲来无事，只是一探山中灵脉，别无他扰。”“前辈？你是……”白鹤口中出声，恍然间想起了当初来此地闭关的炼气弟子。
　　它神色讶然，浑然没想到当初只是普通一弟子的方束，竟然不仅一跃成为筑基地仙，还腰挂鹿首令牌，出入山巅无禁。
　　白鹤这厮暗戳戳地想到：“莫非这小子，是鹿车那老家伙私下的亲生血脉？”
　　几分想要攀谈的心思，当即在它的脑中涌起，白鹤一时将鸟喙都笑得咧开。
　　但是不等这白鹤出声留步，方束就已经是跨步而出，遁入了那蛟尸的体内，消失不见。
　　只留白鹤无趣的绕着蛟尸盘旋几分，然后静立蛟尸头顶，闭目养神。
　　很快的，方束下行，感受到了浓郁的灵气不断卷来。
　　他放开神识，直接沿着灵气走动，很快又贯穿了整个蛟尸，来到了五脏庙内众多灵脉汇聚，或者说是五脏庙主灵脉的所在。
　　此地的灵气威压，已经是达到了能让人隐隐感到不适的程度。
　　正当方束要运动真气，施法庇佑自身时，他腰间的鹿首令牌却是轻轻一晃，便有一头五色的灵鹿从他的腰牌中跃出。
　　此鹿初时小，但见风就长，很快就变得和他一般大，并在他的四周灵动且雀跃地蹦跳着。
　　一阵五色的灵光从鹿身上发出，覆盖在方束的周身，施加了一层防护，让他顿时不再受到灵脉的威压，且感觉如鱼得水。
　　这一幕让方束略微讶然，但是也立刻就明白过来。
　　看来这鹿首令牌，不仅是身份的象征，能随意的出入五脏庙各个地方，它也算是一件符器了，或许还是十分了得的符器，只要佩戴在身，能够庇佑佩戴者。
　　特别是方束发觉，此令牌在这五脏庙的灵脉内，还能主动地汲取四周灵气。
　　他估摸着，要是挂着令牌，身处庙内，只怕是连丹成真仙的神通，也能扛下半招。
　　当然了，这只是方束的猜测，他毕竟还没有真个感受过丹成真仙的法力，仅仅旁观过罢了，不敢妄言。意识到这点，方束心间一时欣喜。
　　他还暗道：“鹿车地仙怎的没有告诉我这一茬？莫非是担心我拿着令牌，在庙内过于肆无忌惮，乃至为非作歹么。”
　　话说他方束可是个良善人啊，鹿车地仙实在太过谨小慎微了。
　　不多想，方束在五色灵鹿的庇佑下，一步一步地朝着灵脉深处探去。
　　此番前来，是因为他尚且记得自己在离开五脏庙的时候，鹿车地仙说过，将来他若是有机会丹成，回山后可以往地底下探一探。
　　既然这事关乎将来的丹成机缘，还是多做一些准备为好，趁着离开五脏庙前，先过来探探路。不知过了多久。
　　方束身前已经不再是山石土壤，而是出现了由灵气汇聚而成的河流。
　　他仿佛一条游鱼般，在这灵气河流中涌动着。
　　忽然，当他心头一动，朝着前方望去。
　　在他的眼中，出现了一方方沉浮在这灵气河流中的棺椁，密密麻麻，一眼数不过来。
　　“这是……”方束心神悸动。
　　可就在他慢慢靠拢过去时，忽然就有几道神识却是出现在了这方灵脉中，拦在了他的跟前。其中一道他还非常熟悉，对方无奈地道：“你这厮未免也过于活泼了，这里不是你现在该来的，日后再来。”
　　话音落罢，跳动在方束周身的五色灵鹿便忽地一拱，将方束顶起，驮着他咻咻地朝着山顶上飞去。在离去的过程中，方束再次扭头看那沉浮在此地的大量棺椁，发现这些棺椁都在缓缓地沉下，很快就陷入了河底深处，仿佛刚才的景象只是幻景。
　　一直等到遁出了灵脉汇聚之地，方束还在不断地回想着刚才所见的一幕。
　　“莫非这就是五脏庙或者庐山道统，前人们的坟冢之地？”他暗想，心头满是可惜之情。
　　似这等地方，极有可能真就存在着庐山道统的完整结丹渡劫秘法！
　　只是鹿车地仙几人，现在不欲让他接触此地。
　　没错，刚才拦下方束的几道神识，正是五脏庙的三都所发。
　　虽然可惜，但是方束也没有再去忤逆鹿车地仙等人的意思。他一出灵脉，便在山巅腾空而起，裹着桃花烟云，投向了自家的洞室。
　　接下来的时间。
　　方束再没有去哪，只是在洞室中，安静地等待着离山之日的到来。
　　终于。
　　又几日过去，他腰间挂着的鹿首令牌一动，上面浮现出了一个字：来。
　　方束离开洞府，随着令牌的指引，飞至庙内一处不起眼的边角地点。
　　约莫已经有十来个人，聚集在了这里，其中有两人气息高深，乃是筑基地仙。其余人等则都是庙内的炼气弟子，修为方面有高有低，正分别立在那两位地仙的身旁，看上去像是他们的弟子。
　　仔细端详了一下，方束发现这两位地仙，竟然都是自己的“熟人”。
　　其中一位唤作金烟地仙，当初曾在经堂讲过道，所传授给弟子们的法术，唤作金烟火硝云。而另外一位，方束未曾谋面，但早就久仰许久，且两人间的因果关系，更甚于那金烟地仙。这人的道号唤作“初阳”，正是鸾童儿的师父、媚骨夺阳火的祭炼者、庙内十八头性堂之主一一初阳地仙。
　　小山头上，金烟地仙和初阳地仙两人，齐齐望向方束，目中透露着几丝审视。
　　方束面上毫无异样，他落到地面，拱手道：“方束，见过两位前辈。”
　　金烟地仙笑着颔首：“短短十余载，方道友就已经筑基登道，实在是后生可畏。”
　　那初阳地仙虽然面色冷淡，但也是点头：“见过方道友。”
　　方束心思动弹，发现依据此人的态度，完全看不出来对方对自己的敌意如何。
　　这让他心头狐疑，或许即便他在庙内动用了那媚骨夺阳火，但因为桃花烟云和蛊堂阵法的遮蔽，对方依旧是尚未察觉到此火的痕迹？
　　不过方束心间的警惕依旧未消。
　　他可不晓得，与之同行前往瀚海仙城的人里，为何恰好就有这位初阳地仙在。
　　三个地仙打过招呼后，便安静的立着。
　　他们如此，四下的其余弟子们更是不敢造次，都像是呆头鹅般直楞楞的杵着。
　　“人都齐了。”
　　忽地，有声音出现在小山头上，众人循声看去，发现来者人身鹿首，正是鹿车地仙。
　　对方也打量了众人一圈，随后便拈花一掐，一道法术灵光，嗖的就从他的手中飞出，破开了五脏庙的阵法，直奔山外。
　　发出讯号后，鹿车地仙不等众人出声，又言语了句：“尔等都想好了，此去瀚海，你们是头批，虽有接应，但仍旧是福祸难料，切莫后悔。”
　　“晓得。”、“弟子明白。”
　　山头上的人等纷纷拱手。
　　其中方束还心间明白过来，原来他们这几人还只是头批迁徙退至瀚海仙城的，难怪算上他，拢共也才三个地仙。
　　鹿车地仙见众人都无异议，摆了摆袖袍，负手而立，也同几人静静的等待起来。
　　不多时，远处天际，忽然便有一云船破空而至。
　　其犹如流星般，转瞬砸来，等到落到山头跟前时，却又缓缓停住，颇为灵动。
　　船上并无人影走出，也无喊话，仅仅开了一扇门户，有云梯垂落而下。
　　鹿车地仙见状，一指那云船，淡然道：“都去吧，一路顺风。”
　　山头上的众人纷纷起身，并在金烟地仙和初阳地仙的带领下，有序登船。
　　方束落在人后，他在拱手间，还传音给了对方：“晚辈告辞，鹿师保重。”
　　鹿车地仙低头，面色不动，但也发出了一道传音：“珍重。”
　　一并的，关乎那鹿首令牌可以护身的事情，对方也告知给了方束。
　　果不其然，这令牌乃是件九阶符器，唤出灵鹿后，能硬生生抗下九阶地仙一击，并让灵鹿纠缠贼人，方便持令者脱困。
　　只是一旦灵鹿收回不了，此物就会就此半废，只能等返回五脏庙后，以秘法再进行长时间的温养才能恢复。
　　方束再次一礼，随后根据约定，收敛了自身的气息，缀在炼气弟子们的后面，缓步登船。
　　嗡！
　　云船的门户一闭，毫不停留的便腾空而上，又朝着某个方向飞去。
　　庙内，鹿车地仙站在山头上方，他一边弥合著阵法，一边目送着云船远去，久久没有回神。而另外一边。
　　五脏庙一行人登船后，便发现船只的甲板上，早就聚拢了三伙人。
　　方束一眼看去，便认出了对方三伙人的身份，正是枯骨观、皮肉庵、四肢寺的人等。
　　特别是在皮肉庵的一伙人中，那玉面地仙就在其中，且皮肉庵头批前往瀚海仙城的地仙，仅她一个。此女便是当初找方束索要筑基蒡鼓，后被迫用桃花烟云交换的那女地仙。
　　玉面地仙也在打量五脏庙一行人，瞧见了方束，此女眼神微顿，但也只是一瞥而过。
　　这女子今日却是一改在五老峰上的做派，她面上含笑，落落大方的就朝着方束等人走来，主动相迎：“见过诸位五脏庙的道友，贵庙前往瀚海城打头阵的人，倒是不少。”
　　金烟地仙和初阳地仙，或是与此女寒暄，或是只点头致意。
　　中途，玉面地仙还扯着一人，特意走将到方束面前，介绍：
　　“花儿，这位便是大名鼎鼎的方束小友了。你俩在秘境中尚未相识，现在便认识一下。”
　　只见一个容貌精致，身着素色道袍的仙家，男女莫辨，上下打量着方束。
　　对方如言的朝着方束稽首：“花满瓯，见过方道友。”
　　花花轿子人人擡。
　　皮肉庵的这对师徒这般客气，方束自然是先向那玉面地仙行礼，又朝着花姓女子还礼：“在下方束，见过花仙子。”
　　很快的，在皮肉庵花满瓯的介绍下，方束又认识了枯骨观和四肢寺的重要人物
　　其中枯骨观的牌面，是名为莫老的地仙，以及他的孙儿莫白灵。
　　这莫白灵的面色苍白，长得和当初的戴金童一般，是一童儿模样。
　　但是此人不似活物，更像是个尸童儿，手臂、脖颈露出的皮肉近乎晶莹，不仅能看到血管青筋，隐隐都能看见肉下的白骨似的。
　　其模样神态也不是老气横秋，而是带着种孩童似的天真，神色好奇，还乖巧的朝着方束做了个揖。至于四肢寺那边，则是个名为“心宽大师”的肥壮地仙，大腹便便，慈眉善目。
　　以及跟随在此人身后，一个唤作“陆山”的坚毅少年。
　　此子头发寸许，面容刚毅，目光如炬，但只是沉默的朝着方束点头，一言不发。
　　正当方束以为，其他仙宗都只是派出了一个地仙时，云船又落在了一派金光闪闪的地界。
　　此地山云缭绕，栋栋宫观楼宇好似浮在云上，仙气缥缈。
　　云海中又有新的仙家飞来，并陆续登船，正是容颜宫的一众人等。
　　彼辈在明面上，也是来了两个地仙。
　　方束细细一听，还发现来的是对道侣，男叫云客地仙，女叫月镜地仙。
　　以及他们那唤名“云深处”的独子。
　　这伙人一登船，环顾了四宗人等后，就拿出了主人家的作派，开始招呼众人，联络感情。
　　至此，五宗仙家齐聚，气氛还算融治。
　　只是方束后知后觉的反应过来，五宗都在此了，但是那操持云船的人等，却始终都没有露面。

第322章 耳中人 诡船
　　当方束等人在云船上各自碰头，有所交际之时，庐山五宗的庙内观内，也是各自有所反应，不一而足。譬如五脏庙中。
　　鹿车地仙在送走了方束他们这批人等，封好阵法后，便返回了五脏小庙内。
　　他刚一跨过小庙门槛，供桌上的牛车、羊车两人便出声：
　　“都送走了？有出什么岔子没？”
　　鹿车地仙点了点头，但是面上并无什么轻松之色，反而沉默片刻，吐声：
　　“已经离山，但若是出现了什么岔子，也只能看他们各自的气运如何了。
　　我等守在这庙中，再多想也无济于事。”
　　这话落在了牛车和羊车的耳中，两人也都是默然。
　　很显然，在这五脏庙三都看来，方束等人的离山之事，并非看上去那般容易。
　　许久后，小庙内才又响起那羊车地仙的轻叹：
　　“若是人手再多点，多出去一些，最好是我等三人能出去一个，帮忙照拂一二，便是碰上些岔子，相来也能立足。”
　　这话落下，庙内顿时就又有嗤笑声传来。
　　“道友莫不是忘了，并非是我等不想离去，而是不能么……”
　　这话声响起后，小庙内便陷入了沉寂，无人再作声。
　　鹿车地仙在默然间，他的身影一晃，也上了供桌。
　　他们三个都静静地坐在供桌上，背后空荡荡的，活像是三只守着空巢的镇墓兽一般，死气沉沉。随着方束等人的离去。
　　慢慢地，庙内原本被故意压制的消息，也终于是开始有所走漏。
　　特别是离去的人等，除了方束、初阳地仙、金烟地仙三人之外，还有不少内门弟子、记名弟子。这么些人混在一起，忽然一起消失，在庙内自然是瞒不住。
　　只是消息混乱间，一般的弟子也分不清楚，方束等人究竟是被赶出了山，还是领了山中的命令外出，抑或是弃了五脏庙外逃。
　　譬如在那金家内。
　　金多宝得此此事，一时间就难以分辨清楚，这可就急得他满头大汗。
　　他可是难得才碰上了这么一个筑基好友，结果好友筑基没多久，便离山而走了。不管是为自己，还是为好友，他都要尽快打听个个清楚。
　　且现如今回想起来，方束在临行前，还特意找他吃酒，似乎有过些许暗示，只是他尚未完全听懂。金多宝心头稍安，但他还是匆匆跑到了金家族地的深处，朝着内里看守静室的人等呼喝：
　　“老祖，我要见见老祖!！”
　　几个金家的宿老见状，个个眉头紧皱，哪怕是认出了来人是金多宝这厮，他们也是嗬斥连连，立刻要将金多宝给轰走。
　　“聒噪！”
　　“老祖重地，岂容你这厮放肆！”
　　好在就在这时，有神识从静室深处扫出，打量了金多宝一眼。
　　一道苍老的话声响起：“犯不着。”
　　几个金家宿老闻声，当即面色凛然，退回了原位，并朝着静室深处躬身。
　　金多宝见状，也是整理了一下衣冠，面色肃然，朝着静室所在大拜。
　　随即，此子就听见又有话声从内里传出：
　　“你这憨货，今日所为何事前来，老夫知晓。
　　勿要听信外界的那些风言风语，且继续当好你的筑基种子，并善待那位方束小友的一应亲友。至于本族内的其他人等，老夫也会有所交代……罢了，若是有人趁着方束小友外出，媚上欺下，你也可替老夫惩处之。”
　　言罢，一方金灿灿的令牌，忽地就从静室内缓缓飞出，落在了金多宝的面前。
　　金多宝闻言，面上顿生诧异。
　　他今日前来，目的除了是想从老祖口中得到准信之外，的确是也存了求情的念头，希望庙内不要裁撤与蛊堂的生意，免得日后生悔，乃至留下隐患。
　　结果没想到，老祖竞竟然比他还要沉得住气，还直接就给了他一份监管全族内的权力。
　　这等作态，顿时就让金多宝的心头大安，他意识到：“看来方束兄弟的离去，绝非是被迫，而是另有深意。”
　　此子当即就朝着静室深处大拜：
　　“喏！多宝领命。”
　　除去金家之外，五脏庙内。
　　青蛛其人身居洞府，她很快也得知了方束离开一事，此女的眉头顿时就紧皱。
　　一番思量后，这位龙姑仙家的大徒弟，面上露出了丝丝冷笑。
　　但是她倒不是在幸灾乐祸，认为方束被迫离山，纯属活该。
　　须知她和方束两人之间又没有什么怨仇，除去她有些眼红方束筑基之外，她在其他地方，压根就犯不着去妒恨方束。
　　甚至于，青蛛此女早就已经是收拾好了心态，打算和方束结交一番。
　　因为她梳理过方束在拜师龙姑后的一应遭遇，特别是她还晓得，方束在炼气阶段所修炼的功法是那《死生阴阳小乐赋》。
　　此女便还琢磨着，等到自己也筑基了，地位相同，就可以上门去和方束其人一起忆苦思甜一番，讲讲大家曾经在龙姑仙家手底下所受到的压迫。
　　如此一来，两人定能搭上关系，说不定还能结成异姓姐弟在庙内互为照应。
　　因此青蛛所真正冷笑的对象，其实是这小小的五脏庙本身：
　　“连这等能自行筑基的道种，竟然都容不下，或者庇佑不了。看来这五脏庙，或者说庐山五宗，已然是个纸老虎……”
　　异样的目光，顿时就在青蛛的眼底泛起。
　　此外。
　　还有庙内同样被视为筑基种子，且获得了秘境传承的宗晴雪。
　　此女知晓了方束已经离山后，眼中顿起波动，但是随即就被她压下了。
　　宗晴雪继续盘坐在金铁间，面色冷冽地吞吐炼化身前的白剑，恍若冰雪。
　　而在蛊堂内。
　　蛊堂的上下人等知晓后，顿时是有所骚乱。
　　好在房鹿在场，她早就有所预料，且她如今业已是成功的拜师鹿车，成为了三都的亲传弟子。只言片语间，她就将偌大个蛊堂给压了下去。
　　但是让此女万万没有想到的是，当她处理好杂事，独自返回静室后，其面上的疲倦才刚刚卸下，竞然有声音在她耳中响起：
　　“方束此子，当真已经离山？”
　　惊疑不定间，房鹿顿时意识到，自己耳中竞然并非是藏着个虫，而是藏着个“人”。
　　很快，那耳中人的声音继续响起，让房鹿目光从惊疑变成了愕然。
　　“此子既离山，百年内能否归来，都是个问题。你这丫头若是未能筑基，只怕此生难得与其再.见……”这声音，房鹿虽觉耳生，但是这等语气和作态，没来由地就让她想到了蛊堂真正的主人一一龙姑仙家！“阁下可是、龙师？”房鹿按捺着心神，忐忑地出声。
　　耳中人在沉默良久后，应了她一声。
　　确认了耳中人的身份，房鹿的心神在忐忑之余，猛的就生出丝丝喜意。
　　一尊陨落的筑基，却还剩下残魂残身。
　　她房鹿的机缘，或许来了！当然，此事也可能是个危机。
　　与此同时。
　　方束等五宗之人，在云船的甲板上互相熟悉后，由那容颜宫的云客地仙、月镜地仙领头，朝着船舱当中走去，打算各自安顿下来。
　　众人此行是要前往瀚海仙城，哪怕庐山本身就在西葫芦州的边陲之地，但是两地之间的相距，也是万里以计。
　　特别是瀚海仙城本身，并不固定在一地，保不准该城现在距离庐山更远，绝不是三五日就能抵达的。再加上待会还要横穿死海，一路上连个像样的景色都没有，大家伙还是早早地分好舱房，爱交际的交际，爱修行的修行便是。
　　结果当五宗一行人，走到了舱房跟前时，却是忽地便有一层禁制出现，挡住了众人的去路。“这？”
　　本是从容含笑的云客地仙，其面色顿时一凝，目光不愉地望向舱房深处，但压根看不到什么。在的他身后，其余地仙及方束一众后辈弟子，则是都将目光投向了云客地仙本人。
　　被身后的众人注视着，云客地仙的面色有几分挂不住。
　　但是这人思量了一下，并没有动怒间，直接施展法力将禁制破除掉。
　　他按捺下了心间的愠怒，站在舱房外，朝着舱内打了拱手，传音入内：
　　“贫道云客，求见此间宝船之主，还请道友出来一叙。”
　　发声间，云客地仙运用了法术，其声如洪钟，响动间让整个云船都轻轻颤动。
　　但这声音传入众人耳中时，却并非极大，即便是四劫炼气的弟子，也能承受得住，不觉耳痛。可让云客地仙的面色挂不住的是，他一连呼喝了三遍，这艘云船照样毫无动静，压根就没有人搭理他们。
　　船只自顾自地，继续在天际行走。
　　其余地仙们对视了一眼，有人眉头皱起，有人则是目色玩味，抱胸地打量着云客。
　　终于，云客地仙按捺不住了，他口中冷哼一声，猛地发出一阵气劲。
　　八劫地仙的威压，从此人身上涌出，朝着那舱房门口的禁制，横压而去。
　　他没有施展法术，而是靠着真气强度，直接破开了禁制。
　　云客地仙一个闪身，便跨入舱房中，口中还冷声：“道友既然不愿请我等，我等五宗便自行进来了。”这人心中还在计较着。
　　这瀚海仙城的来人果真跋扈，也不知是谁家子弟，明明都来帮我等五宗安排后路了，结果却还非要折辱人一番。
　　以为他们这批人，会似凡人上山修行时一般，任由欺辱么……
　　结果下一刻。
　　云客地仙走入舱房没几步，面色就陡然大变。
　　不只是此人如此，包括还站在舱房外的其他地仙、方束等人，全都是逐个地面色惊疑。
　　嗖嗖地，一道道神识，当即就疯狂地朝着那舱房之中席卷而去。
　　就连修为最低的四劫炼气弟子，也是察觉到了不对劲。他们竖起耳朵，瞪大了眼睛，往那舱房内窥视而去。
　　轰！
　　只见一股股浓郁的血腥气、死气，顿时就出现在了五宗人等的感知当中。
　　“护法自身！”一道喝声，从云客地仙的口中响起。
　　其人身上裹着一团金光，并随手给身后的容颜宫弟子们，施法加持了一番，然后才继续举步入内。其他四宗地仙见状，也都是如此。
　　很快，船舱内的景象，彻底地暴露在众人眼中。
　　和空荡荡的甲板不同，这里面可真是热闹了，堪称是肝脑迸溅、脏腑涂地。
　　仅仅第一层，便惨死了至少近百人，彼辈个个魂魄也都被人搅碎了，无法被搜魂了解。
　　到了第二层，情况同样是好不到哪里去。
　　一具具身着法袍华服的世家子弟，在被人屠戮后，仿佛鸡鸭猪狗般，死不瞑目地躺在地上。这等惨象让五宗众人的面色惊疑。
　　他们纷纷让身上加持的法术，更是厚重了几分。
　　其中，方束混在人群里面，他瞧见了这等诡异的景象，也是心间嘀咕不已。
　　饶是他一路上已经暗想过，这次前往瀚海仙城的路上，极可能不会一帆风顺，但他也没有料想到，先出岔子的不是他们，而是这批接应的人。
　　连登两层舱房，地上都没有发现筑基地仙的尸体，也不知负责驾驭此船的地仙们，是否正在顶上舱房内和人斗法。
　　五宗地仙商议许久后，才各自站在一角，联手朝着舱房顶上登去。
　　终于，众人来到了明显是云船禁制最为严密的地方。
　　此地的阵法，也是全都被唤醒。
　　那云客仙家在门外叫喊几句后，发现内里依旧是无人回应，只得示意众人，出手强行破禁。也不知怎的，这一地方的阵法，轻松就被五宗地仙联手破开了。
　　阵法一破，内里诡异的景象也出现在众人眼中。
　　此地和底下的舱房不同，毫无血污，半点争斗的痕迹也没有。
　　内外干干净净，灵机充盈，一派岁月静好的模样，房中还有一方红泥小炉，炉上正煮着一壶茶水，热气整个云船，也明明是在有条不紊地在飞驰着，但除去五宗之人外，此地再无一个活物。
　　这等情景，让云客地仙等人面面相觑。
　　哪怕几人都是地仙境界，一时间也是感觉有些疹得慌，他们还下意识地看向了方束等人，想要从弟子这里得到点线索。

第323章 道灾压胜
　　诡异的船舱景象，让五宗人等一时间全都处在惊疑当中。
　　好几息过去，一众地仙尚且还没有反应过来，他们麾下的后辈弟子里面，还当真就有心头一动，出声道：
　　“这等诡异之景，莫非遭了书中所写的道灾？”
　　其余人等听见这说话，脑中都在迅速思索“道灾”究竟是什么。
　　方束目光微动，他在书中见过。
　　说是在方外世界中，偶尔就会有些用道法解释不了的奇异现象出现，发生时不可捉摸，结束时也是令人一头雾水。
　　而其影响，或是能够改天换日，或是能够让江河逆流、夏雨雪。
　　方束在心间暗暗思量着：“如此道灾，倒是和五宗之主陨落时的场景，有些类似……”
　　他还未想太多，现场之中，那云客地仙便沉声：
　　“不！不会是道灾。且不说，此事不会这般巧合地发生在这艘船上。
　　即便是发生了，这艘船也顶多是徘徊在天际，成为一条游魂般的鬼船，而不会先后赶往我等庐山五宗，接引人上船。”
　　其他的人等听见，也都是点头。
　　金烟地仙等人纷纷赞同：“云客老兄所言正是，不会这般巧合。”
　　“既然不是巧合，那么便是人为了？”
　　玉面地仙眯眼打量着四周，出声：“这些人等都是瀚海仙城出身，论起跟脚，可是比我等这些乡下仙家要了得。
　　总不至于会拿性命前来栽赃陷害我等……莫非，是有内鬼？”
　　这话声一出，立刻就让四下无论是地仙，还是炼气弟子，相互之间都用异样的目光看向各自。特别是原本因为碰见了如此诡异场面，隐隐要合流成一堆的五宗，就此又相互间拉开了距离，各有提防。
　　方束见到这一幕，眉头微皱，他心间计较着，便打算走出去，说道一声。
　　但就在这时，人群中有人先他一步，朗声道：
　　“诸位仙长，依弟子观之，这船上的惨像，只怕既非道灾，也非内鬼，而乃是人祸。
　　此事和那传言中的厌胜诅咒、隔空咒杀贼人的手法，颇为相似。”
　　众人循声看过去，发现是那面色青白、模样天真的尸童儿一一莫白灵在开口。
　　对方话声稚嫩，好似在牙牙学语，但是内容却是老道。
　　云客地仙等人闻言，眉头皆是微皱，并擡眼看向了莫白灵身旁的莫老地仙。
　　随即他们便瞧见，那莫老地仙在沉吟间，也是缓缓地点了点头。
　　当下里，现场顿时就有暗骂声响起：“真他娘的邪门！”
　　“这等咒杀之法，老子一辈子都没瞧见过，今日这回可算见到了。”
　　很显然，得了莫家爷孙俩的提醒，其余的地仙们也都是认定，这船上的人员应是遭受了邪法诅咒，所以才死得这般凄惨诡异。
　　只是人群中，方束微垂着眼帘。
　　他见有人提出了“厌胜”之法，便及时闭上自己的嘴巴，并没有多说什么，转而只是在心间暗道：“当真只是人祸，而无内鬼么……”
　　云船之上。
　　五宗人等有了眉目，当即就在船上船下翻找起更多的线索时，果不其然，随着更多的痕迹浮现。船上的惨像，更是直指诅咒之事。
　　而与此同时。
　　有琼国境内，浮荡山上。
　　正有一人影伫立，举目望着死海所在的方向。
　　此人身着白衣，衣服上绣织着类似于鹤羽一般的图案，且身上的气息圆融精纯，仅仅是站在那里，就仿佛随时要羽化升仙一般。
　　此前方束所曾见过的那戴花的猪妖，此刻则是低头侍立在一旁，模样不说是恭敬，但也是服服帖帖。忽地，白衣仙家收回目光，含笑的看着身后的浮荡山君：
　　“浮荡道友，你说某今日施法咒杀那一船之人，是否能够将此事祸水西引，让那巫蛊道担上这一干系？”
　　浮荡山君听见了声，这才跨出一小步，拱手作答：
　　“使者乃是玄门中人，神仙弟子，是清贵至极的真仙家。似这等巫蛊之事，除去此间，无人能知晓会是使者所为，只会认为是那巫蛊道中人出手。”
　　顿了顿，这猪妖又补充道：“况且彼辈中人，也正是极为擅长这等阴私手法。”
　　白衣使者面上的笑容更甚，他瞥眼看了看一旁茶几上那四分五裂的纸人们，玩味道：
　　“说得不错。除去此间，再无人能知晓，我何守风竟然会做出这等下作之事。”
　　一阵寒意，顿时就从白衣仙家的身上弥漫，压在了那浮荡山君的身上。
　　砰砰砰，静室内除去两人之外的其余侍者，无论人妖，顿时都是血肉迸溅，死得一声不吭。何守风慢条斯理地道：“恰好，此间现在就只有你我二人在了。若是收拾掉道友，应是无人能知晓，今日是何某出手的。”
　　但是面对这等威胁，浮荡山君并没有畏惧。
　　这猪妖反而还点了点头，认真道：“正是如此。收拾了某家，哪怕那庐山五宗将事情怀疑到了仙使的身上，碍于没有证据，最后的恨意也只能够往巫蛊道那边去发。”
　　见这猪妖虽然相貌粗鄙，但是性子颇是沉得住气。
　　何守风定睛打量了对方几息，旋即嗖的就将威压收敛而走，复笑道：
　　“倒是小觑了浮荡道友。不过，不管那庐山五宗态度如何，某既然给了他们一个较为体面的警告，他们便该受着。”
　　停顿一息，此子又嗤笑道：“况且人家巫鬼道虽然落寞，但好歹还是一方正儿八经的神仙之宗。这庐山破落户，有何胆子敢去怪罪巫鬼道。若非坛内有命令，令教内必须出一真传，来此地开辟分院，似庐山所在的这等穷乡僻壤，又岂能惹得多少注意…”
　　言语间，何守风心间其实还有一话并未说出。
　　那便是庐山此地虽然不知为何，竞惹得了玄教的几分注意，但玄教内部的那些玄门真传们，个个都不欲来此地困守，而是都削减了脑袋，想往中州祖庭挤去。
　　只有像他这等无甚跟脚的真传，方才结丹未久，便被打发了出来。
　　其美名其曰，乃是要赐予他开府建牙，立一别院的机缘，实则是将他从坛中打落，压一压他，少一人竞争罢了。
　　但是这些话，就没必要向旁人吐露了，省得显得他何守风郁气满满，好似小媳妇似的。
　　一时间，这名玄教出身的丹成真仙未语，只是看着澄澈的天弯，面上露出几分索然之色，便打算盘膝歇息。
　　不过就在这时，那低眉顺目的浮荡山君，却是忽地出声：
　　“某有一问，还望仙使解惑。
　　仙使既能轻易咒杀了那瀚海仙城的来人，为何不直接咒杀了那些出山的五宗门人？”
　　这话落在何守风的耳中，让他微擡目光，眼里露出了几丝异样。
　　好几息过去，正当浮荡山君以为对方懒得回答他时，何守风开口了：
　　“无他，彼庐山五宗自有气运傍身，且放出去的这些个火种，身上的气运相比于山中人等，只怕更多了几分。
　　似这等巫蛊手段，本就伤天害理，容易遭了反噬。本道施法，只是顺手而为罢了。犯不着去硬碰庐山的气运，徒增损耗。”
　　“气运”一词进入浮荡山君的耳中，终于是让这猪妖的面色有了明显的变化。
　　此妖沉吟良久，细细的咀嚼着其中意味。
　　何守风瞧见他这模样，倒是来了几分兴致，出声：
　　“你这夯货，虽然是猪妖成精，但瞧上去倒是有几分慧根，可堪替吾看家护院。
　　你且猜猜，教内的其余真传，最是希望本道在这庐山中，踩上什么坑儿？”
　　浮荡山君目露疑惑，他先是诧异于这仙使降临庐山，背后竞然还颇有些纷争么，然后又是讶然于，对方能在庐山地界踩上什么坑儿？
　　福临心至，这猪妖立刻就想到：“仙使是说，气运损耗一事？”
　　何守风伸了个懒腰，回道：
　　“没错。丹成者，炼假还真，能炼神通。但神通者，不敌天数。
　　哪怕你法力再是高强，若是被人耗干了气运，仙途亦是渺茫，徒结大丹。”
　　听见这话，浮荡山君更是目露精光，他目光炯炯的看向面前这位玄教仙使，欲要再加请教。但何守风一语作罢，已经微阖双目，进入定中，并未再作理会。

第324章 觅活 杀鸡儆猴
　　云船上。
　　五宗众人联手，已是将整艘船只上下扫视一番。
　　待得重回甲板之上，有人面色阴沉，有人面带兴奋之色：
　　“这船上的人既然死了，船舱里面的东西，还有这艘云船，岂不该归为我等所有了？”
　　几番议论中，不仅仅弟子们是心生觊觎，眼神飘忽，便是那些筑基地仙，也都不断地瞥向脚下云船，目露异色。
　　毕竟这么大且能独自远航的云船，在庐山地界可是少见。
　　有此一艘，指不定他们这五宗门人，全都能在那仙城之中轻松地扎根立足。
　　“汰！愚蠢。”
　　“道友勿要见利忘义，这云船乃是从瀚海仙城发出，是我五宗熟人所遣。且不说他们可能是因为我等才遭了秧，似这些东西你也敢拿，就不怕入城之后，招来杀身之祸？”
　　但最后，还是那云客地仙沉声发话：
　　“此事容后再议，眼下时刻，先将所有尸骨、财货全数封禁，省得自家人内讧，或是染上某种阴邪手段，也遭了咒杀。”
　　见此人拿定了主意，莫老地仙、玉面地仙、金烟地仙等人也都是颔首：“便依道友所言。”稳定了局面。
　　云客地仙随即环顾众人，出声道：“当务之急，乃是我等该何去何从，究竟是弃船而走，还是尝试操控此船？”
　　这话一出，现场众人顿时生出了不同意见。
　　五宗众人大致分为三拨，开始议论。
　　方束混在人群中，微眯眼睛，打量四下，特别是盯着云船周身阵法打量几眼，眼底顿时生出几丝棘手之怠。
　　他见现场着实尚无一人意识到周遭情况，只得传音给那金烟仙家一句：“金烟前辈，这船上阵法有些不对劲。”
　　金烟仙家面色顿时讶然，其人瞥了眼方束，当即环顾四下，并快步走到云船边上，打量几番后，面色微变：
　　“诸位道友，我等怕是得换个方向争论了。此船内外已闭，不是说走就能走的。”
　　其人略带苦色的声音，响在众人耳中。
　　很快，船上一应人等，也都发现了这艘云船的异样。
　　只见该船阵法已然皆数唤起，封禁内外，他们若想弃船，还得先破开阵法。
　　简言之，这艘云船就好似囚笼一般，暂时将他们困在此地。
　　不少仙家面色都变了：“这是怎的一回事？”
　　“明明之前接我们时，都还能开启阵法。莫非那时，船内人员尚未死绝？”
　　得了方束提示，数个地仙终于反应过来。其中那容颜宫的月镜仙子，打量着云船行驶方向，掐指算了算，更是凝重出声：
　　“此船已然飞临死海，接下来数日，若是我等无法脱身，或是控制此船，只怕它便会一头撞入死海之中这话让众人皆是色变。
　　包括方束，他面上棘手之色也多了几分。
　　死海这地儿的名号，众人身为有琼国之人，对此既陌生又熟悉。陌生的是少有人至，熟悉的则是死海名声不小，其也是通往瀚海仙城的必经之路，大家对此地是耳熟能详。
　　众人皆知，一入此地，飞鸟难渡，无地可立，处处是风波诡谲，危机四伏。
　　哪怕是九劫筑基仙家，若是毫无准备进入此地，也只能脚不沾地一路横飞，大有可能在海面上被耗干了灵力，迷失归途，活生生累得力竭而亡。
　　因此一般人等渡死海，多是选择乘坐飞舟云船，只有少数迫不得已之人，才敢在海面上漂泊一番。而此番前往瀚海仙城，众人出行仓促，既未备下能浮渡死海之物，也无相应的海图，一旦离船，便只能撞运气在海面上乱窜。
　　如此寄希望于能赶在气力耗尽前，或可飞离出死海，或是能在途中遇见往来的船只，被人搭救一番。不过色变间，方束忽地将手探入袖中，他在自家活种袋上捏了捏，感知到了什么，顿时心头微松。话说上次礼送白央央出海时，他可是有备无患地，特地找对方求了一根阴沉木在手。
　　有这木头在，哪怕整艘云船沉在海中，他也能浮木而行，不至于只能在海上碰运气。
　　检查了袋中的物件后，方束便继续不动声色地站在场中。
　　就在这时，那金烟仙家踱步走到云船边上，呼出一口气，出声道：
　　“诸位稍安勿躁。事情还未严重到这等地步。”
　　其人指着脚下道：“此船材质奇特，非铜非铁亦非金，若是灵气耗尽，堕在死海之内，只需在我等于它冲撞时，护住此船，随后便可如凡人船只一般，浮沉于死海之上。”
　　其他人等听见，面色纷纷有所恢复。
　　又有几人找那金烟仙家询问一番，并亲自检查了一遍，算是彻底地确认了情况。
　　届时，只要船只的整体不坏，便可在死海中护住他们。
　　且他们还有一定的几率，可以趁着船只的灵气耗尽之时，炼化该船，补充灵气，再次主动地驾驭该船而走。
　　云客地仙闻言，沉吟道：“既如此，诸位意下如何，我等是否要在这船上，以不动应万动？”这话道出，部分地仙沉默。
　　但现场也是立刻就有地仙冷哼出声：
　　“与其坐以待毙，不若趁着还未飞太远，赶紧地破了禁制，化被动为主动。
　　哪怕是打散了这船，也还能有机会飞回岸边。若是再继续待下去，可就福祸难料，到时候只能听天由命了。”
　　这话让现场的不少人等，面色又是变化。
　　而说出这番话之人，正是五脏庙中的初阳地仙。
　　如此情况，倒是惹来了那皮肉庵的玉面地仙一句调侃：
　　“怎的，提议不动的是你们五脏庙的，提议要动的，也是你们五脏庙的。二位可否想好了再说？”金烟地仙闻言，面色不变，只是摊了摊手，嘟囔道：“老夫只是从道理出发罢了。”
　　初阳地仙闻言，则是自顾自地打量起船上的禁制。
　　容颜宫的两口子见状，对视一眼，遂做下了暂缓半日，继续在船上搜寻一番的决定，看众人能否在船上寻到到海图等物件，以此增加些浮渡死海的把握。
　　如此做法，众人都没有什么意见。
　　且有过先前的搜寻，五宗众人见船上再无活物，也就分散而动，或上或下，不一而足。
　　但偏偏，这次的搜罗便出现了问题。
　　倒也不是五宗的人等出现了伤亡，而是众人脚下云船忽地陡然颤动，浑身并传来了吱呀一般的异响。那用来存放货物的船舱底部，更是呼呼呼间，猛然便有火起，席卷了整个云船。
　　“火起，速退！”
　　五宗地仙迅速领着弟子们，退出了个个舱房，汇聚于甲板之上。
　　“这是什么缘故！？”
　　无论是云客，还是金烟等地仙，都是神色难堪地看着四下。
　　更令他们感到棘手的，是当他们企图下船去灭火时，却发现那烧起的火焰，居然并非凡火，而是筑基灵火。
　　且船舱内里的一应资粮，眼下都成了助长那灵火威势的燃料。
　　如此情况，立刻在众人心间引起了怀疑。
　　毕竟起火起得这般巧合，着实是太不应该了。须知如此一来，这就相当于直接断了众人想要护住云船，继续浮渡出海的意图。
　　人群内的方束。
　　他的心头一动，目光顿时就从那船舱内的奇火，落在了初阳地仙身上。
　　这烧起的奇火，虽然模样与他用在黑鼠身上的媚骨夺阳火不同，但是都能够以灵气为燃料，烧之不灭。更重要的是，初阳这厮，刚才可正好就是钻入船舱底部的地仙之一。
　　嘈杂间，其余人等也都不是蠢货。
　　云客地仙等人，立刻将注意落在了初阳地仙身上。
　　其中那玉面地仙，毫不客气地出声：“初阳，你便是有所打算，也用不着胁迫我等听令，大不了联手破掉禁制，你走你的，我等走我等的！
　　何必做出如此下作手段？”
　　初阳地仙面对如此指责，丝毫反驳的意思都没有，反而是冷眼瞧着一众人等，面露鄙夷之色。他踱步走出，讥笑道：“一群丧家之犬而已，本道若是不逼尔等一把，真以为尔等会有这个魄力，敢破船求生？”
　　这番话道出，让其他地仙们纷纷不愉，便是同为五脏庙的金烟地仙，也是面生尴尬。
　　安静了几息。
　　还是枯骨观的心宽大师，拍了拍肚皮，笑道：“初阳，你不也照样是出来了，要往瀚海仙城觅活么？”但这时，初阳地仙的面上却是露出了一点奇异的笑容。
　　他打量着众人，目光在人群中游移，却最终落在了某人的身上，吐声道：
　　“谁说某是为了活命，才出来的。”
　　而那被盯上之人，不是其他，正是方束。
　　初阳地仙笑吟吟道：
　　“方道友，事到如今，你我二人的恩怨，可否了结一番了？”
　　如此变故，看得其余人等一时诧异连连。
　　只有五脏庙的一行人等，特别是金烟仙家，他是眉头紧皱，不知方束怎的就和性堂牵扯上了瓜葛。至于方束本人，他的面上只是微讶，并无多么错愕。
　　如此情景，很显然便是他在打杀黑鼠时，为了引诱那兽堂仙家前来，选择以媚骨夺阳火烧死黑鼠，从而留下了一点痕迹，被初阳地仙察觉到了。
　　只是对方在庙内一直按捺未发，佯装不知，直到此刻才欲要发难。
　　方束坦然地便走出，朝着初阳地仙颔首：
　　“道友想要如何了结？”
　　见方束丝毫不遮掩，初阳地仙的目中露出异色，其人指着方束道：
　　“果然，就是你这厮在秘境内杀我童儿，夺我童儿宝贝，又用它害人！
　　诸位道友，今日纯属我与这贼儿的因果，勿要掺和。”
　　众人被其人这般一打岔，倒是暂时按捺下了怒意，转而开始劝说：
　　“杀你童儿？那童儿莫非是你亲子？”
　　“便是亲子，死便死了，谁让你放入秘境之内的。咱们观内，不也有筑基种子被这厮打杀了么。”还是方束本人，他打量着初阳地仙，摇头道：
　　“只是为了与我了结因果，初阳道友便自庙内追索而来，这怕是不太值当吧。”
　　话说，这庐山五宗的一应地仙们，可都是坐地筑基出身，和方束可不一样。
　　彼辈虽是主动离山，且各宗内皆有妙法，可以保留彼辈大半的修为，日后还能有再将体内灵脉嫁接到其他灵脉的机会。
　　但是一来，在尚未嫁接灵脉的这段时间内，众人的情况就与失地筑基无甚区别，法力有限。二来，似这等嫁接灵脉的机会，对于坐地仙家而言，可是和夺舍无异。
　　众人一辈子也就一次，且嫁接灵脉后，又得重头培养和灵脉的契合程度，更是会折损了修行的潜力。若只是为了结因果，便是亲爹加亲儿子，只怕也不值得如此。
　　那初阳地仙闻言，眼底的异色果然更是明显。
　　但此獠自是不会告诉众人，他初阳此番之所以同意离山，所为的可不是要犹如丧家之犬般，前往那劳什子的瀚海仙城当个“失地筑基”。
　　与其这般，还不如他将五宗的这批道种或擒获或裹挟，进献给玄教使者，当个投名状。
　　如此一来，他初阳不仅能够建下一功，等事后回归庐山别院，还能再续接上旧有的灵脉，不损其潜力。“一群窝囊废，打不敢打，降不愿降。”初阳地仙在心间冷哼：“你们愿意缩下去，某可不愿意陪着坐以待毙。”
　　如此思量，才是他初阳地仙决定从庙内离开的真正缘由。
　　但此间缘由，不足再为这些丧家之犬所道。
　　初阳地仙含笑，他只将目光对准方束。
　　其掐指一弹，一簇簇奇火就自他背后的船舱中涌出，宛若桃花杏花般灿烂燃烧，弥漫四方煞是绮丽。“哈哈！待某了结了与此子的因果，再和诸位从长计议。”
　　此獠长啸一声，便朝着方束扑来。
　　而现场的一众地仙们，果然是个个目光闪烁，有人棘手地打量着起火的船舱，有人若有所思，还有人幸灾乐祸……
　　只有那金烟地仙。
　　此老是连连出声，但是又不敢直接横插一脚手：“切莫动手，不至于此、不至于此啊！”
　　而面对这突如其来的内讧。
　　方束则是哑然一笑。
　　他也是意识到了，初阳这厮，只怕更多的想法，乃是存了挑个软柿子捏，以此来杀鸡儆猴，震慑五宗的地仙。
　　至于为童儿报仇，反倒是在其次，只是借口及顺手为之罢了。
　　只是，这老货显然是不知蛊堂内情，和其童儿一般自视甚高。
　　一摆袖袍，重重的蛊虫又从方束的袖中飞出，盘旋视下。
　　他亦指着初阳地仙，笑语：
　　“老货，且让你尝尝，当日你那童儿死时的滋味。”

第325章 八劫阳火 一剑斩半身
　　“大放厥词！”
　　初阳地仙闻言，面色不动，话音未落，手指就如毒蛇吐信，遥遥点向方束的眉心。
　　嗤！
　　一簇簇透着惨白的奇火，扑头盖脸地打向方束。
　　这火焰非比寻常，每一滴火星溅落，都让甲板好似蜡遇沸油，被腐蚀出蜂窝孔洞。
　　青烟袅袅，焦臭刺鼻。
　　一方火网交织，瞬间就将方束的周身三丈锁死，让他退无可退。
　　好在方束的动作也不慢，他的袖袍无风自鼓。
　　黑压压的虫云喷涌而出，青赤黄白黑五色蛊虫振翅嗡鸣，首尾相衔，在电光石火间就结成了一道五色流转的蛊墙。
　　蛊墙环绕其身，牢牢遮蔽住了方束。
　　轰！
　　奇火与蛊阵轰然相撞。
　　甲板上顿时上演一场残酷的绞杀，空气中既有奇火被扑灭的滋滋声，又有蛊虫被烧爆的啪哢声音。灵光爆闪，气浪翻涌不定。
　　围观的地仙们面色微变，他们彼此交换眼神，都认清楚了。
　　方束和初阳地仙这两人绝非是在做戏，而是招招都是奔着要命去。
　　这五脏庙，当真是起了内讧！
　　那些五宗弟子们，更是哗然。
　　他们死死盯着场中方束，眼中满是艳羡与嫉恨。
　　这姓方的，竞然真个已经筑基登道，先他们一步踏入了地仙之列！
　　其中，金烟地仙还脸色凝重。
　　但此老真真是不敢掺和，只得连忙就将袖袍一卷，护着其余的五脏庙弟子，疾退至船舷边上，免得被方束两人的斗法给牵连了。
　　呼呼！
　　场中，初阳地仙见火网未竞全功，没有将方束直接烧个半死。
　　他眼中的轻视之色稍去。
　　此獠负手而立，火焰在周身缭绕，衬得他面容阴晴不定：
　　“倒也有几分保命的本事，难怪筑基不久，就能宰了兽堂那家伙。”
　　话音陡转，讥笑声又从初阳地仙的口中发出：
　　“可惜，本道可不是那等玩虫弄兽的废物，而是一身之法力，尽归于我手。”
　　“死来！”
　　嘭！只见他的话音未落，足尖就已经狠狠地跺在了云船甲板上。
　　其脚下的甲板陡然被踩踏出了一个孔洞，孔洞中顿时就喷涌出了一阵赤红色的火焰。
　　此情此景，竞是船舱内熊熊燃烧的火焰冒出，弥漫甲板。
　　初阳地仙的身形拔高，他足踏火舌，每一步落下，脚下便绽开一朵由纯粹火焰凝聚而成的红莲。其双手掐诀，脚下火莲不断交织、蔓延，眨眼间化作为了一朵直径十丈的巨莲。
　　此莲红白交织，绽放间，朝着方束当头就盖下！
　　与此同时，整艘云船也是发出了不堪重负的呻吟。
　　船内的空气炙热，众人眼中的景象都出现了扭曲，并有丝丝红雾从船舱之中喷吐而出，竟是船舱内那些尸体血肉被烤干，冒出了阵阵血雾。
　　船舷处。
　　云客地仙眯起眼，低声道：“好算计……原来焚烧船舱货物，不止要逼我们弃船，更是要布下这“火场’，好在斗法中占尽地利。”
　　这话惹得其他人等，脸色皆是微变。
　　果然，一阵笑声在火焰中响起：
　　“既然要斗，那便在本道的火场里，斗个痛快！”
　　只见那漫天的红白火莲，威势赫赫，远比先前那波火雨凶险十倍，彻底封死了方束所有退路。但面对如此声势，方束只是眉头微凝，面色却并无太大的变动。
　　他的手掌在腰间一抹，一方古朴令牌就垂落，当中那鹿首图案在火光中生辉。
　　嗡！
　　五色灵光自令牌中喷薄而出，如瀑布倒悬，瞬间将方束裹成一颗五彩光茧，任由那火莲席卷而至，却也无法伤及他分毫。
　　如此情况，再次吸引了一众地仙的注意。
　　“这是……鹿车老儿的“五灵鹿首令’？！”
　　初阳地仙瞧见此令，面上也是出现了几丝棘手之色。
　　他虽然知晓方束在庙内和鹿车那老家伙交好，但是也没有料想到，这一老一小的关系，竟然好到了能私借贴身腰牌的地步。
　　不过转念间，初阳地仙就在心间暗道：“鹿车那老货既然这般器重此子，可见此子在庙内的重要性不小。若是能擒拿此子，无疑更是一件大功！何愁那老匹夫不投鼠忌器。”
　　心念电转，初阳眼中的杀机更盛，决意速战速决。
　　于是在方束的袖袍再鼓，放出更多五毒蛊虫之际，异变陡生！
　　那悬浮半空的巨型火莲，其中一片花瓣陡然脱落，扭曲蠕动间，竟化作成了一条水桶粗细、鳞甲毕现的赤焰火蟒。
　　嘶嘶，火蟒吐信，朝着方束猛扑而来。
　　且不止一条！
　　一共七条火蟒，自火莲中分化而出，盘踞甲板，首尾相衔，齐齐纠缠上了方束。
　　它们竟形成一座火罩子，将方束的蛊阵反包裹在其中。
　　炙烤之下，青赤黄白黑五色斑斓的虫群，哪怕是齐头并进，气机相连，一时间也是被烧得劈啪爆响，焦香阵阵。
　　虫尸如雨般落下。
　　这等情况，终于是迫使得方束后退，步法连变。
　　可是他的身后，亦是火蟒封路。
　　初阳地仙立在半空，俯看着如此一幕，十指如拨琴弦，从容不迫的调动着奇火所化的火蟒，收拢火罩。“方束小友，在本道的“七阳魁首火蟒罩’内，你还能往哪走？”
　　这厮的声音从四面八方响起：
　　“小友若肯跪地求饶，本道大发慈悲，还可留你一条生路，让你与那鹿车老儿相见。”
　　这话声真假难辨，颇是扰人心神。
　　就在初阳地仙以为胜券在握时，一阵刺目金光，却又从方束的身上涌现而出，让他更是稳住了阵型。同时也有笑声自方束的口中响起：
　　“初阳前辈，这宝贝，你可还认得？”
　　哗啦啦，一阵锁链碰撞的声音在甲板上响起。
　　只见数十条金色锁链自方束的胸口蠕动而出，盘踞四方，组建成了一方铁索大马，随时都要猛冲而出。此物正是方束从鸾童儿身上夺来的甲马符器，是件不俗的筑基护身宝贝。
　　瞧见此物，初阳地仙脸上那猫戏老鼠的表情，微微一僵。
　　但方束唤出了甲马，并未止步于用它护体冲阵。
　　他并指如剑，一拨腰间的鹿首令牌：
　　“去！”
　　一声清越鹿鸣响起。
　　有五色的灵鹿从令牌中跃出，落地即长，眨眼间就变成了一丈高的巨鹿。
　　嗖嗖的，方束将甲马符器朝着五色的灵鹿一指。
　　金色的锁链如灵蛇般缠绕而上，在灵鹿周身结成一副金灿灿的马铠。
　　轰！
　　灵鹿奋蹄，四足踏火，身披金甲，宛如书中的火麒麟现世一般，低头俯冲。
　　它朝着初阳地仙的立身之处，蛮横撞去！
　　呼呼，汹涌的火焰继续燃烧，但是对于身披马铠的五色灵鹿，却无甚影响。
　　话说当年初阳地仙之所以给自家的童儿，赐下这甲马符器护身，便是因为此物除了能防御刀枪剑戟之外，最是能抵御火焰。
　　有此物在身，能免得那娈童儿遭了自家“媚骨夺阳火”的反噬。
　　结果眼下，此物却成了方束破他火罩的利器。
　　砰砰砰！
　　灵鹿冲撞，所过之处火墙崩散，焰浪分流，云船上的甲板、桅杆等物，也都被撞了个粉碎。如此声势间，哪怕那初阳地仙动身周旋，但一时也是局促不已，避无可避，砰的便身形一滞。其身如破布娃娃般，被灵鹿从火中被撞飞，狼狈跌落在甲板上，道袍焦黑。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”初阳的面容扭曲，怒火中烧：
　　“那便拿了你的魂魄了事。”
　　他不再闪避，反而迎着五色灵鹿踏前一步。
　　枭！
　　一道长啸声，自初阳地仙的口中发出。
　　只见那围着方束的七条火蟒，受到召唤，骤然间就弃掉了方束，化作七道流火，倒飞而回。初阳地仙引颈长吸，一口气的便将七条火蟒吞入了腹中，随之身上显化出了异象。
　　他身形暴涨，衣袍瞬间化为灰烬。
　　其发丝缭绕，犹如火蛇缭绕，喷吐出阵阵火星，两颗眼珠更是一红一白，模样神异。
　　此獠七尺之身，陡然就是化作了一尊三丈高的火焰巨人，通体色如琉璃，内有火光流淌。
　　最骇人的，是他掌心托起一捧纯白色的火焰，起其凝如实质，仿佛一轮白日。
　　初阳地仙嗡嗡出声：
　　“道友还是第一个，能够尝到某这祭炼了百年，方成的八转阳火。”
　　如此声势。
　　不仅引得了方束的凝视，也是惹得了四下其他人等的侧目。
　　船舷旁，云客地仙的眼皮跳动，低声：
　　“这等声势，原来此獠不只是七劫修为，而是已经渡过第八劫，所以才敢如此猖狂行事！”其他人等听见，心中纷纷惊愕：
　　“八劫地仙？！那方束小友便是手段再是了得，如何能够奈何得了八劫。”
　　而面对初阳地仙的如此声势，方束的心头也是狠狠一沉。
　　七劫与八劫，看似只一境之差，但仙家修行，越往上差距越大。
　　炼气间的一劫差距，尚可弥补。
　　而筑基间的一劫差距，可是至少百年道行的差距。
　　纵使方束是道脉筑基，以七劫抗衡八劫，能否占据上风，他也仍是不晓得。
　　更加让方束心头一紧的是，那初阳所化的火焰巨灵，竟伸出双臂，一把抱住了冲撞而来的五色灵鹿。此獠闷哼间，施展出“伏虎式”，硬生生将灵鹿头颅按向甲板，与之角力！
　　“给某，定！”
　　按着灵鹿，火焰巨灵擡头，朝着方束狞笑，涌出神识：
　　“身处这船中火场，上天无路，入地无门，小友凭一头死物畜生就想翻盘？天真！”
　　初阳地仙张口一吐，那团纯白阳火就分化出百数十条火蛇，当头就朝着方束咬来，密密麻麻的，令人头皮发麻。
　　滋滋的声音，开始在方束的周身响起。
　　无论是蛊虫阵法，还是失去灵鹿加持的五色灵光，在八劫仙家的法力法术面前，都如同泥胎木偶，终究是难以为继，不断的遭受侵蚀。
　　云船上，阵阵的叹声响起。
　　在五宗地仙们看来，方束的为今之计，要么尝试弃船破阵，速逃，要么向他们求援，寄希望于他们能出手干涉。
　　然而方束既未逃，也未求。
　　他顶着即将破碎的护体灵光，逆着火浪，朝着初阳地仙疾冲而去！
　　叮叮叮！
　　其一摆袖袍，三口乌光闪烁的钉头箭激射而出，直取那初阳地仙的下阴、心口、眉心三处死穴。金铁交鸣，火星四溅。
　　钉头箭打在初阳的体表，却好似铜铁相击，瞬间就被崩飞，未见寸功。
　　如此举动，反惹得了初阳地仙的讥笑：
　　“某这“阳火琉璃体’，可非是样子货，区区几口烂钉子，就想趁我分身乏术，偷袭于我？自不量力！方束见状，却仍旧并未退去，他只是望着崩落的钉头箭吐气：
　　“烂钉子不堪用，那么此物呢？”
　　嗡！话音落，他张口复一吐。
　　一道白光自他的喉中飞出，绕身三匝，初时如豆，转瞬间就化作一枚晶莹剔透、骨白如玉的飞剑跳丸。此物的气机凌厉，非同小可，正是他出庐山秘境时所得的白骨舍利。
　　方束眼中的精光大现，双眼一睁：
　　“去！”
　　铮！
　　白光乍现，白骨舍利化作一道匹练，朝着初阳地仙激射而去。
　　初阳地仙初时还不以为意，但白光到跟前了，他才惊觉寒意阵阵，那白光又带着某种堂皇大气之感，横绝全船，所过之处，火场自破。
　　最让初阳地仙惊疑的是，此器身上所散发而出的气机，精纯至极，是他平生都未见过的。
　　“这是何等法器？！”
　　四下的地仙、炼气，亦是骇然。
　　刺啦！
　　仅仅一剑，初阳地仙自诩了得的阳火琉璃体，体表就被击破，出现了道道裂纹。
　　此獠的目中出现惊色。
　　他连忙就将手中的纯白阳火全部放出，朝着方束的舍利跳丸打去，企图烧坏了方束的这件法器。但是，砰！砰！砰！
　　几个呼吸间，阳火纠缠不住那白光，反倒是他周身的护体阳火，皆数被剑气震散。
　　“可恨！”初阳大惊失色。
　　他不得不松开禁锢灵鹿的双臂，身形急退，欲要重新隐入火场内，再寻契机。
　　然而，晚了。
　　灵鹿反制于他，让他脱身不得。
　　白骨舍利更是如附骨之疽，死死攀咬，且每一击都精准的刺向他阳火琉璃体的秘文罩门所在！初阳地仙隐隐感觉，自己好似被方束完全看透了一样。
　　阵阵惊疑声，也再次从四下的五宗地仙们口中响起：“这究竟何种宝贝，竟然养有这等精纯的剑气？”其中云客地仙，他凝视着场中的斗法，不由出声：
　　“不、并非是那法器自带了剑气，而是这位方道友的法力，精纯至极，在以真气驱动着法器！”如此判断，让一旁的金烟仙家等人皆是愕然：
　　“真气化剑？此子莫非是个剑道仙家？”
　　“不！！”
　　初阳地仙身处斗法中，他面色大变，惊叫一声，并猛地吐出一口白血。
　　哢哢。
　　只见他所化的火焰巨灵体，彻底的破碎，其周身所缭绕的火焰也失去了约束，逐一的从其周身剥离而下。
　　此时此刻，初阳地仙的真身已现。
　　还没等他从气血反噬中回过神来，只一擡头，就瞧见了方束那含笑的目光。
　　甲板上，方束的发丝上舞，并指朝初阳一划，吐出了一字：
　　“斩。”
　　铮！
　　这一次，方束再无保留。
　　他将体内所有的真气，全部调动，磅礴精纯的真气有如天河倒悬，尽数倾泻而出。
　　恍惚间，他背后的虚空扭曲，竞然隐隐浮现出了一道似蛇似龙似虫的虚影。
　　其勾连着天地，为他汲取来了源源不断的法力。
　　如此奇景，当场就震住了众人，让彼辈的心神摇曳，难以自拔。
　　而那白骨舍利得了真气灌注，白光猛涨间，
　　吡溜一剑。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫响起，让云船上的众人猛地惊醒。
　　只见半空中，鲜血飞溅。
　　那刚刚显露真身的初阳，双腿齐根就被斩断，下体脏器暴露，丑陋无比。
　　舍利白光的去势不减，绕着那两条断腿一绞，就将两腿与其中间的要害物件全都绞成了肉泥，让初阳地仙救都来不及救。
　　啪嗒！肉泥飞溅，掉在了甲板上，又因为甲板滚烫，竟激起了阵阵焦熟的肉香。
　　这尊八劫地仙，修有阳火琉璃体，竟被一剑斩掉了整个下半身！
　　云船之上，死寂一片。
　　七劫斩八劫？
　　如此一幕落在五宗众人的眼里，让他们无论老小，皆是感觉难以置信，仿佛见了鬼一般。
　　而此刻，方束凌空而立，周身的真气未散。
　　望着眼前确凿的场景，特别是方束身上那贯通天地的异象，众人不得不信。
　　其中的云客地仙。
　　这人怔怔的望着方束，口中喃喃：“此象，非是灵脉……此子，竟是道脉筑基？”
　　还有那初阳地仙，他气血大丧，法身彻底崩解，正捂着胯下的伤口，面如金纸，不甘的嚎叫：“道脉！竟是道脉！！
　　好个五脏庙…………”
　　他言语间，转身就要逃。
　　而一旁。
　　方束在使出了一剑后，正处在气力回复间，便只是冷冷地望着此僚，当真给了对方逃脱一时的机会。但是砰的。
　　初阳这半截人，先是一头撞在了云船的阵法上，未能及时脱困。
　　随即就有阵阵灵光，忽地自船舷处齐齐飞起，不等初阳再惨叫，就一气的趁他病要他命，将他生生给剁成了肉泥。

第326章 收火种 保自身
　　汹涌的灵光，在着火的云船上迸溅。
　　杀机阵阵。
　　刚刚还声威赫赫的初阳地仙，已然是死得不能再死，其魂魄都在刚才的道道灵光中，被一并打成了青烟。
　　而如此一幕，并非是方束出手的，而是船上的其余地仙。
　　并且还不止是一人，金烟地仙、玉面地仙、莫老地仙、心宽大师，还有那云客夫妇二人，全都是动用法力，或呼风、或吐气、或运用剑法，齐齐将那遭了重创的初阳地仙，打杀了事。
　　这情况，让方束心神一凛的同时，也是面色古怪地望向众人。
　　就在这时，叮叮当当的声音在船上又响起。
　　竟是五宗地仙们的施法施得又快又急，收手不得，一时间连初阳地仙的储物法器都给打破了，内里的一应物件，全都从天而降，洒落半船。
　　呼呼！这些东西，不少沾染上了甲板上的阳火，瞬间就被点燃，使得船上的火势更大。
　　但是所有人等，都只是瞥了眼满地的灵材，以及确认船上的火势暂且不会将众人烧死，便又都将目光望向了方束。
　　方束垂眼看去，视线中所见的五宗地仙，个个都是目光炯炯，面露微笑。
　　见他望过来，彼辈还或是颔首，或是招手呼应：
　　“方束道友，好剑法！一剑就将这贼子砍个半死，哈哈。”
　　“早就看这家伙不快了。这厮尽搞些小动作，死得好！”
　　呼喝声从五宗地仙的口中响起。
　　这些人等，好似完全忘了刚才自己袖手旁观，坐山观虎斗的模样。
　　方束见此模样，若有所觉，并举头看了眼自己显露在外的道虫异象。
　　他当即心念一动，嗖地就将身上的道虫虚影收敛，纳入了虚空中，隐没不见。
　　五宗地仙们见状，纷纷面上露出了几丝可惜之色。
　　话说，他们可都是只在书中听闻过道脉筑基一事，甚至在此之前，还在怀疑世间究竞有没有道脉这种东西。
　　并有人欲言又止，似乎想要让方束再将道脉显露一二，好让他们大饱眼福。
　　这时，方束站在半空中，朝着这伙地仙们拱手。
　　他面上带着几丝玩味：“多谢诸位道友出手相助。
　　诸位出手的时机，倒是当真不错。”
　　这话落在了五宗地仙们的耳中，让彼辈的脸上，一个个发烧。
　　有人脸皮颇厚，哪怕心间汗颜，也是面不改色，但有人则是不善言辞，顿时就顾看左右了。毕竟他们这伙人，在方束和初阳斗得正激烈时，不肯出手相助。
　　等到两人大局已定，便出手了，说什么都有点墙头草的意思。
　　方束道谢一句，却是没有再看向众人，而是看向了那半空中的一朵纯白火焰。
　　这朵火焰，正是那初阳地仙身上的八转阳火。
　　哪怕此人身死道消，这朵阳火又被殃及池鱼，但是它并没有被众人直接打散掉，只是气息微弱了许多，且层级似乎有所跌落，快维持不住八劫气机，要堕为七劫了。
　　方束打量着此物，目中微亮，连忙就出手，渡入真气，维持住了此焰。
　　因为他以道虫的视角去看，发现此物赫然是与甲板上燃烧的阳火，以及当初鸾童儿身上的媚骨夺阳火，皆有不同。
　　在此火的体内，竟存在秘文字样，玄之又玄，不可琢磨。
　　“此物乃是火种，并非寻常的衍生火焰。”方束打量再三，心间顿时惊喜。
　　火种者，便是奇火之种。
　　有着此物，仙家就能将之炼化，然后纳入体内，将之当做器物驱使，或能炼丹，或能斗法，妙用颇多。即便动用的火焰熄灭了，只要仙家体内的火种本源并未丧尽，就可以通过真气的喂养，重新点燃火焰，绵绵不绝。
　　再具体点说。
　　方束当初得到的媚骨夺阳火，不是火种，因此他只能将此火人为地留种在药瓶中，不敢让之熄灭，且无法炼化到手，不方便使用。
　　等到和黑鼠斗法一番后，媚骨夺阳火烧干了黑鼠的血肉，无物可烧，自行熄灭后，方束也就无火可用。但若是他将面前这朵阳火之种炼化，则今后随时就可以取火，无需人为留种，且能将之当作法术使用，用法颇多，不再单一。
　　心间欢喜，方束立刻就想要将这朵阳火纳入手中。
　　但是很快，他就又将手掌收回。
　　因为此物不愧是初阳地仙耗费百年才祭炼而成的好物，它哪怕气机大跌，快堕入七劫了，但只要一刻尚未跌落，便一刻属于八劫阳火，并非是旁人能轻易纳入的。
　　即便方束动用真气，强行捕捉这颗火种，也不是一时半会能够祭炼到手。
　　而现在，他可是没有太多的时间，来缓缓祭炼此物。
　　方束看了四下人等一眼，目光闪烁间，他明智地放弃了炼化此物，转而心念一动。
　　呦呦！
　　一旁环绕着方束而动的五色灵鹿，咻地就化作流光，倒飞而回，钻入了他腰间的鹿兽令牌里。至于那灵鹿身上的铁索甲马，也在方束的驱使下，蠕动而来。
　　但是甲马并未回归方束的胸口，而是盘旋在他的跟前，缔结成了一颗球形香炉样的物件。
　　而香炉内所盛放的，正是那颗八转阳火之种。
　　滋滋！甲马符器接触到了火种，立刻就被阳火灼烧，隐隐传来崩裂的声音。
　　好在方束及时地掏出了一张张符咒，啪啪打上去，并渡入真气，辅助镇压，稳住了甲马符器的状态。只不过以甲马符器的状态来看，此物也就可堪用上这么一回了。若是再将之打开，哪怕其本身耐火，也休想再能合上。
　　指不定在打开的刹那，整个符器都会崩毁掉。
　　嗡嗡，好在内里的阳火之种在被禁锢的同时，灵气也被封锁，并有方束渡入的真气，好似烛油一般供给它燃烧，它的气机已然稳定，不再肆意弥漫，也不再散乱。
　　定住了这颗火种，方束的心头大松。
　　他一甩袖袍，便将此物纳入了活种袋子里面。
　　虽然收纳此物，直接废掉了他的一样筑基符器，但是甲马符器在刚才的斗法中，本就已经承受了诸多创伤，且又不似五色灵鹿一般，只是灵气化形而能自行修复，其已然残破。
　　再加上方束现如今，也已经是筑基境界的仙家，这等残破符器对于他而言，效用就颇为鸡肋了。用这样一件半残的物件，作为收纳八劫奇火之种的容器，稳固火种品阶，倒也算是物尽其用！在方束收纳火种的过程中，五宗的地仙们一直都在紧盯地望着他，虽然各人的目光有些晃动，但是并没有人出手阻拦或干扰。
　　甚至于，地上那些初阳地仙所掉落的灵石、丹药种种，也都没人去捡拾。
　　瞧见方束收好了白火，擡头看向他们，这伙人的脸上又是挂起了和善的之色。
　　彼辈缓缓腾空，主动就要靠上前来，和方束商量接下来的去留之事。
　　但就在这时，又有啪哢声在云船上面响起来。
　　轰隆隆！
　　是云船的舱房被烧塌了，那包裹着云船的阵法禁制，虽然尚未破灭，但也是狠狠晃动了一番，眼瞅着就要支持不了几刻时间。
　　方束擡头看向四周，不动声色地朝着一众地仙们笑了笑，作势也有要上前来和彼辈汇合的样子。但是倏忽间，一阵桃花烟云，忽地就从他的袖袍中纷涌飞出，瞬间就遮蔽了地仙们的视野。随即，五宗地仙们便听见了一声剑鸣。
　　嗤啦……本就摇摇欲坠的云船阵法，顿时就被划开了一道口子，船外凛冽的大风，从阵法口子中钻入，席卷全船，让船上的火势更加肆虐。
　　整个云船，也是前所未有的摇晃，让一众炼气弟子们东倒西歪。
　　这情况，让五宗地仙色变，且随即他们就听见了清朗的声音，随风刮来：
　　“诸位道友，后会有期！
　　方某先走一步，勿送。”
　　这话声响起，五宗地仙们的面色皆是变化。
　　其中云客地仙还脱口就道：“道友请留步！”
　　嗡嗡，他擡手间，就有一柄飞剑飞出，直接搅和那遮掩众人耳目的桃花烟云，朝着声音传来的方向卷去。
　　看样子，为了让方束留步，此人竟一时昏头，直接就出手阻拦了。
　　只可惜，当方束的声音传来时，其人早就已经是飘摇而出，裹着桃花烟云，飞离了云船不知多少丈远。哪怕云客地仙的飞剑，在阵法的裂口位置，出入了好几个来回，也没能寻摸到方束的踪影。无奈间，云客地仙只能伸手一招，将自家的飞剑唤回。
　　随即，这人就遭受到了四周其他地仙们的异样目光。
　　其中玉面地仙似笑非笑：
　　“云客道友为了留人，可真是性急，竟然将飞剑都放出了。不知道的，还以为是在寻仇呢。”旁边的金烟地仙，更是口中重重地冷哼：
　　“怎的，云客道友这是嫉妒我五脏庙出了个道脉，想要下黑手不成。”
　　这些话声让云客地仙面色一噎。
　　他目光闪烁，支支吾吾间，一时也不好解释，只是勉强说了句：“心急了、心急了。”
　　呛声几句，船上的一众地仙们，全都是陷入了沉默中。
　　其实方束离去的缘故，十分简单，甚至在场的部分炼气弟子，可能都心知肚明。
　　那便是方束既然显露出了筑基道脉，自然就不敢在此地久留，否则的话，若是有人心生歹意，勾连众人，其安危可就难保了。
　　以及谁也不能保证，五宗之内就再没有那初阳地仙的同伙了。
　　即便在海上没事，一等方束随他们一起，或返回了有琼国，或抵达了瀚海仙城，接下来都安生不了。保不准就会有人将他是道脉筑基的消息，卖给城中的各大家族。
　　到时候，除去会有人前来笼络之外，定然也会有麻烦，甚至是杀身之祸找上门了。
　　这等情况下，哪怕方束再是心大，也还是先退去为妙，等拜得一个金丹真仙为师后，再与众人相认也不迟。
　　“哎……这叫什么事啊。”人群中，金烟仙家长叹，满面唏嘘。
　　明明自家五脏庙出了个道脉筑基，或可出个丹成真仙，但一时间，竟也是高兴不起来。
　　忽地，金烟仙家目光微凝，他擡手朝着那缓缓散去的桃花烟云中一捉。
　　只见一方灵光闪闪的字帖，被他捏住，拿到了跟前。
　　四下的其他地仙好奇，也都擡眼看来，立刻就发现此物上面存在着丹成真仙的气机，让他们心头一凛。“这是，拜访真仙的名帖？”有地仙出声。
　　金烟仙家仔细打量一番，顿时就点了点头。
　　很显然，方束虽然人是冷不丁地抽身就走了。
　　但是其人并未忘了他们这伙五脏庙的门人弟子，特意将能够拜访丹成真仙的帖子留了下来，好方便他们这伙人前去投靠对方。
　　其余人等琢磨着，一时也是思绪变化。
　　其中心宽大师拍着肚皮，笑嗬嗬道：
　　“看来这位方束道友，当真是个厚道人啊。”
　　听见这话，其余地仙想着刚才的种种，也都是缓缓地点了点头。
　　一番闲谈过后。
　　不管他们有再多的想法，随着四下的火起，也都只能将精神收回，开始计较大家接下来究竟该何去何从也不知是否因为刚才的厮杀之事，方束又显露了道脉筑基身份。
　　五宗地仙全都选择了联手，尽量熄灭船上大火，护住云船大体，继续往那瀚海仙城的所在飞去。离山的这批人中，似乎真就只有那初阳地仙一人疑似内鬼。
　　另外一边。
　　方束抽身遁离云船时，他裹着桃花烟云，敏锐地就察觉到了身后有气机闪烁，似在有人出手，想要强行留住他。
　　这一发现让他顿时是心生庆幸，觉得自己的离去，当真乃是明智之举。
　　一并的，他连刚才是否该留下那真仙名帖的纠结，也是彻底散去。
　　“果如鹿车地仙所说，道脉筑基在一众灵脉筑基中，虽是鹤立鸡群，但也是是众矢之的。”方束心道。有了云船上的诡异咒杀，以及初阳反水这一遭，他一时也怀疑，瀚海仙城内的丹成真仙们，是否还真个还顾念着和庐山五宗的香火情，会收他为徒
　　种种疑云中，方束自认为还是低调些，独身进入瀚海仙城为妙。

第327章 唐家母女 阵法仙家
　　死海之上。
　　鬼雾阵阵，风波诡谲。
　　方束在离开了云船之后，便一人一木，穿行在这片荒凉的无灵之地。
　　只是和离开云船时的洒脱模样相比，他现在是满脸的苦色，一看就是在死海上遭了不少罪受。这些时日以来，他原本抱着的打算是时而腾飞，时而落脚在阴沉木上歇息。
　　但是孰料，哪怕是有着白央央当初赠送的海图，他在这海面上转来转去，竟也是有些晕头转向。特别是当难得有鬼雾散去，天空放晴之时，头顶上又时不时就会有海市蜃楼出现，并会有奇异的光团涌现，似月似日，让方束想要根据太阳辨别方位，也是变得捉摸不定。
　　如此一来，他哪怕自忖囊中灵石不少，足以让他在海面上飘荡个十年，但为免浪费灵气，他还是选择了除非天气放晴、方向准确，否则绝不腾飞。
　　其余时候，便老老实实地在死海水面上飘来荡去。
　　反正这等时候，在半空中飞也是一样，来去不定的，指不定听天由命，反倒是更能快些渡过这片死海。“只是希望，不要如传言中那般碰见怪事，一不小心就陷入某地，虚度数十年光阴。”方束在心间暗道。
　　不过即便受了不少罪，但是他依旧是没有后悔离开那云船。
　　相反的，这些时日中，他闲来无事，已经是多次的反省了自己在云船上的斗法，骄矜之色彻底消去。筑基以来，方束已是有过两次筑基层面的斗法。
　　一次是在蛊堂内，占尽地利，以弱示敌，坑杀了那兽堂地仙；二次是在云船上，双方真刀真枪地交手，他一剑斩去了初阳地仙的半截身子。
　　如此两桩战绩，说与外人听，定能让人心神震颤，惊为天人！
　　但是偏偏的，在斩那初阳地仙时，方束真真可谓是手段尽出。
　　他不仅动用了自家的道脉筑基底细，最后斩了那初阳一剑后，终归是气力不济，自保有余但一时无力乘胜追击。
　　若非其余地仙们见状，齐齐出手打杀了那初阳地仙，对方真有可能从方束的手中活下来。
　　而根据一众地仙们的说法，初阳这厮明显也和尔家老祖一样，突破至八劫不久，只是个新晋的八劫地仙。
　　斩此一尊新晋八劫，他就已经是这般费力，对方若是再多出点人手，或是道行更加深厚一些，形势或许就会倒转，轮到他被人斩杀了。
　　方束立在阴沉木上，微眯双眼，心间自语：
　　“哪怕是道脉筑基，所能敌者，也只是能在同境界的灵脉筑基中横行，跨越一劫鏖战，都已是这般艰难……
　　难怪鹿师要那般的叮嘱我，拜师之前务必守拙。”
　　他轻叹一口气，算是彻底明了了自家的法力强弱。
　　不过转念间，方束的脸上就露出了哂笑之色。
　　他所轻叹的，是自己只能横压同劫中人，无法轻易跨劫斗法，但这等事情落在旁人眼中，已经是难以想象的了。
　　毕竟筑基每一劫，按常理可是需得百年的修行，才或可渡过！
　　如此法力，足以自傲，不可再过多奢求。
　　方束内省完毕，他站定在阴沉木上，开始了例常的调息炼气，增长真气。
　　虽说现在不可随意修炼筑基功法，但炼气一事，除了依照功法修行外，还有最为笨拙的吐故纳新之法。此法只会增长真气，并不会影响真气的性质种种，乃是水磨中的水磨功夫。
　　浮渡苦海虽难，但是方束可不会忽略了自身的修为。
　　又是不知多少日过去。
　　当方束估摸着，自己至少是在苦海上飘了半年时，这一日忽有转机出现。
　　并非是他的前方出现了海岸，而是出现了一粒黑点。
　　方束眼皮一跳，定睛看去，赫然发现那黑点是浮渡在死海上，飘来晃去，乃是一艘船只的模样。耐心观察了些许，他发现这黑点不似死海上的幻景，因为其并非只是徘徊一地，而是按着一定的方向，在海面上跋涉。
　　“有人？！”方束心间一动。
　　他当即就要收起阴沉木，腾空而去，叨扰对方一番。
　　若是遇见行人了，哪怕对方不愿搭乘他。彼辈乃是在死海上行船的人家，手里八九成会有更加细致准确的海图。
　　能得一方向指点，便能节省方束偌大的功夫！
　　只是脚步刚刚脱离阴沉木，方束心念一转，便又忽地降下，老老实实的落在了阴沉木上。
　　他收敛了自家的筑基气息，只是显露出了炼气后期，即六劫仙家的气机。
　　他之道脉乃是道虫，虫者能伸能缩，如此遮掩一番，效果已经是和一般的敛息法术相当，只要他不暴露筑基法力，便是八劫仙家在不逼问时，也难以窥视到他的真实修为。
　　此前云船上的云客地仙等人，便是证明。
　　方束心间暗忖：“我若是船家，路遇一个炼气仙家，总是好过路遇筑基仙家，更愿意帮衬。再者，若是遇见了歹人，以弱示敌，也能方便麻痹对方。”
　　嗖嗖！
　　他只是施展法术，加持在了脚下的阴沉木上，让这木头仿佛一根箭矢般，朝着那黑点飞射而去。未过多久。
　　方束便逼近到了那船只的三里之内。
　　此船果然并非幻象，且船上的确有活人，因为船只周身的阵法处在开启状态，且显然已经发现了方束的靠近，灵光涌动间，颇为戒备。
　　此刻在这艘海船上，的确正有几人在打量着方束，目露审视。
　　为首的是一宫装妇人，其人身姿丰满，头戴一支金步摇，为人既显得雍容华贵，又充斥着几分干练。陪在其身旁的，则是一老一小。
　　老者是个老妪，小者则是个模样二八的女子。
　　而无论是宫装妇人还是女子，两女身上都是有着修为，且不低，前者赫然是个筑基地仙，后者和方束眼下展现的修为类似，也是六劫炼气仙家。
　　因此这两女的年龄，都不可从容貌上来看。
　　只是二八模样的女子，其神态倒是稚嫩，她和宫装妇人、老妪言语着，颇有些小孩子姿态，很显然哪怕年纪不小，但也大不到哪里去，且一看平日里便颇受宠爱，甚至可以说是有几分娇生惯养。因为此女在瞧见了方束之后，说出的第一句话竞是：
　　“娘亲，死海遇行人，依照城中商盟的规矩，该当尽量施救。如此翌日若是我等不幸在海中遇灾，也能得他人施救。”
　　宫装妇人和老妪听见这话，面色一时都是无奈。
　　还是那老妪沙哑着声音说：“小唐竹，规矩是规矩，但外出讨活口、过日子，又是另外一回事。眼下不在城中，并无那些个仙家大能镇压，一旦路遇贼人，引狼入室，遭了害，可就自求多福了。”二八女子闻言，面露思忖。
　　但是她还是摇头反驳：
　　“秦奶奶说的在理，但是死海与其他地域不同。此地凶险，即便存在劫掠，也是发生在商船之间，无人会以身犯险，用自个来充作诱饵。”
　　这名被唤作唐竹的二八女子，指着方束的所在：
　　“若来人是一整艘船，我等的确该当退避为上，一作自保。但那人的周身无船，又只是靠着独木浮海，应是真个遭了难。”
　　秦姓老妪欲言又止，最终选择了看向身旁的宫装妇人。
　　宫装妇人此刻也打量着朝着船只靠近的方束，面露思忖。
　　好几息后，她才定睛看向自家女儿，出声：“近几次行船，本就是意在带着你熟悉生意往来。今日还是你第一次有所提议，为母理应应允。
　　但贸然引外人上船，实在是一件风险之事，特别是眼下本船也有所损伤的时候。你再给个理由，若是能让为母信服，便依你所言。
　　若是不能，你且自行拣选些物件，赠予那人，让他自求活路便是。”
　　唐竹听完自家母亲这番话。
　　她思量着，脑中有诸多的说辞泛起，特别是近两年来，她已经是跟随着船只往来了西葫芦洲不少地界，见识增长，口舌能力也是大为提升。
　　但是话到嘴边，唐竹笑了笑，说：
　　“女儿无甚要说的，只是路见一落难人，便想着尽可能带上一遭，不求能有多大回报，只求能结个善缘。
　　毕竟娘亲这几年，可是没少求人，希望能有贵人伸以援手。今日便轮到我们，来当不当这个贵人了。”宫装妇人听见这话，面色一时也是怅然：“轮到我等来当贵人了…”
　　她轻轻颔首，法诀一掐，整艘船只行进的动作变得缓慢，不再加速离去。
　　旁边的那秦姓老妪见状，则是出声：“夫人！海上风波不比城内……”
　　宫装妇人擡手，制止了老妪继续说话。
　　她道：“秦奶奶且放心，妾身自是晓得。今日若是救人不善，也正好给竹儿上一课。好歹还有你我压阵。”
　　言罢，宫装妇人还看着老妪，话声柔和：“话说当年我与奶奶，不也是因善缘而聚么。”
　　听见这话，老妪怔了怔也就再无反对，转而是收敛气机，默默地站在了这对母女的身后。
　　很快。
　　方束见那海船的速度变缓慢，知晓对方应是在等待自己，他更是施展法术，快速接近。
　　到了船只跟前，数道神识当即就朝着方束横扫而来，令他心神一凛。
　　因为其中一道赫然是筑基境界。
　　审视方束一番后，宫装夫人见他所显露的气机只是炼气，虽然依旧心存警惕，但还是收回了神识，并让人将阵法洞开一道门户，接纳方束入内。
　　方束一跃而上。
　　奔波大半年，他终于是能够脚踩大块平地，心头顿时是不胜欢喜，连忙就朝着船上的人家作揖：“见过诸位道友、前辈，多谢此番施救之恩。”
　　宫装妇人上前，面色平静道：
　　“无妨，这死海上的奔波，本就艰险，道友既然能坚持到碰见本船，也是你的命数如此。
　　只是上了本船，便要遵守本船的规矩，否则若是害了自家性命，可休要怪妾身没有提醒你。”这话说的较为漠然，但对方这态度乃是正常的，能愿意让方束上船，便已经是最大的善意。方束对此自是毫无不满，他直接说道，只需在甲板上给他留个盘膝的位置，并允许他活动下身子便可。几番言谈间，方束也询问了对方的去向，知晓了这艘海船，正是瀚海仙城的，如今正要返回城中。如此顺路，方束心间的喜色更浓，顿觉今日着实是他的好日子。
　　宫装妇人只是简单的盘问了方束一番，连方束的姓名暂时都没有问，便打算带人离去。
　　但就在这时，方束留意到那跟在对方身后的二八女子，对自己多有留意。
　　他回以善意，点头颔首了一番。
　　忽地，那二八女子止步，主动出声问：“这位道友，你既然能在死海上孤身浮渡至今，想来必有过人之处。可是会些什么技艺，若是合乎本船所需，道友也能暂且在船上讨讨活口。”
　　听见这话，宫装妇人和那老妪也都是止步，但并没有阻止，只是审视的看向方束。
　　方束沉吟着，他随即便拱手：
　　“过人之处不敢说，但是胡某自有家传风水阵法之术，粗涉风水，略懂阵法，不知可有能帮衬到贵船的地方。”
　　听见这话，那二八女子的面上顿时就露出喜色。
　　她扭头看向宫装妇人，笑语：“娘亲！结个善缘当真结对了，这人竟然是个阵道仙家，本船许是能早几日就回城了。”
　　但宫装妇人和那老妪听到方束的话，却不仅不似二八女子般面露喜意，反而是眉头微皱，目中的审视之色更是浓重。
　　沉吟几息后，宫装妇人淡淡道：“此事再议。这位胡道友刚脱困境，且让他歇息几日再说。”面对如此决定，方束虽是好奇自己如何恰好就能派上用场，但初来乍到，也不会不智地多问。他拱了拱手后，便颇具自知之明的在远离船舱位置，找了个角落，兀自歇息起来。
　　接下来，又过了数日。
　　许是见方束果真较为老实，那宫装妇人才将方束唤到船舱中，讲明了缘由。
　　原来这海船其实也能腾飞，只是因为奔波的缘故，船上的阵法又年久失修，前阵子出了些岔子，船上无阵法师，商队为求稳妥，便不敢腾飞奔行。
　　如今遇见了方束，彼辈便想要让方束帮忙瞧瞧，不求能够修缮，只求看看阵法是否真个能撑得住，若是不能，便老老实实的淌水回城，若是能，则可直接腾飞了事。
　　方束听见了此事，虽然疑心这艘船的问题只怕不止如此。
　　但是他也没有多问，如言查验了一番船上阵法，并指点着宫装妇人母女，让她们自行加固一番。如此一番下来，他倒也真个证明了自己是个货真价实的阵法师，满船的人等对他的态度一时都是好了起来，并有船舱给予居住。
　　就这样的，方束以客人的身份，乘着这艘商船，一路便腾飞出了死海，颇是省却了不少麻烦。等离了死海后，便是莽莽的沙漠，无边无际。
　　又是腾飞十数日，商船终于飞临至一庞然巨物跟前。
　　此地，正是瀚海仙城所在。
　　方束站在船头，眺望着那城，目中一时都失神………

第328章 仙尸鲸城 留之不易
　　出现在方束面前的，并非是一座城池，而是一头庞大无比的巨物躯壳，不知多少里宽、不知多少里长！其形状，大体犹如书中所绘制的鲸鱼模样，巨口巨尾，侧生两翼，背部隆起，且背脊上还驮着拴系着一桩桩雕梁画栋的屋舍楼宇，真个好似从上古仙话传说中飞跃而出一般。
　　一兽负一城！
　　但是当方束回过神来后，他还注意到，那巨大的鲸鱼还并非是停留在一地，而是不断地在沙漠当中游动着。
　　滚滚的黄沙在它的腹下，就好似海水一般，起起伏伏，波澜不断。
　　如此奇景，哪怕方束在来之前，就已经是多方打听过这瀚海仙城的情报，但依旧是感觉颇为震撼。这时，他所寄身的船队东家走了出来。
　　唐夫人望着他目不转睛的模样，浅笑：“如何？此瀚海仙城之景，可是让胡兄弟觉得，是否合乎仙城的名号？”
　　方束吐出一口气，道：
　　“胡某今日才知，仙城就该如此也。”
　　瞧见方束这幅模样，唐夫人面上不由自主地便带上了几丝满意之色，似乎颇是自豪于瀚海仙城能够带给方束这等初到此地的仙家大震撼。
　　不过很快的，方束目光微眯，他望着那庞大的瀚海仙城，忽地传音：
　　“只是敢问唐夫人，这背负瀚海仙城的巨物，是死是活？”
　　这话让唐夫人面色微僵。
　　她旋即也望着仙城所在，幽幽吐声：“看来胡兄弟不愧是阵道仙家，只是几眼间竞然就瞧出了端倪。”方束连忙出声：“不敢不敢，只是胡某见仙城四下竟然还有恍若凡间的纤夫一般，挂着一道道绳索，将之拖曳着，不似自己在游动，所以才冒昧的询问一番。”
　　唐夫人叹息，她指着那仙城四下那些通过一根根绳索，密密麻麻的挂在四下的云船、楼宇，道：“不错，瀚海仙城如今之所以能够在沙漠中游动，追逐灵气而动，乃是靠着城中大小的仙家仙族，各自以麾下的船只洞府进行牵引。
　　至于背负仙城的巨物，其实早就已经死去，眼下只是一副仙尸躯壳罢了。这倒也并非是什么隐秘之事，等你入了城，自然就会晓得。”
　　方束听见这话，更是觉得惊奇：“竞然是靠着仙家们的拖曳，不断的辗转各地，追逐灵气而动……”不等他再细细多问些什么，唐夫人言语了句：“听闻当年在瀚海仙城初建时，城下巨兽本是活物，乃是神仙一般的存在。
　　只是可惜，仙城建立不久，便遭了大难，城下神兽也在那场大难中陨落，最终只是留下了一具躯壳仙尸来庇佑我等。”
　　对方复说：“更多的，还是等道友入了城，自然就会慢慢晓得。”
　　话说完，这位唐夫人便扭过腰肢，前往船上的各处去安排活计了。
　　因为船只即将抵达的缘故，船上的一应活计明显是比寻常要多了许多。
　　此女之所以会前来和方束寒暄几句，还是看在了这些时日以来的，方束不仅老实本分，还的确是帮衬到了商船的份上，这才以示善意。
　　方束眼下无事。
　　他便只是默默地站在船头，望着那越来越迫近，愈发显得庞大的瀚海仙城，更是心动神摇。和此城相比，庐山五宗真真都只是路边一土丘般的存在。
　　因为方束在那些拖曳巨城的船只、楼宇、山头中，已经是瞧见了不少气势远胜过庐山五宗任何一山门的存在。
　　很显然，这些船只、楼宇、山头，其多半就是所谓的丹成真仙所筑，或是其道场，或是其家族驻地。与这些散在城外的船只楼宇相比，巨鲸背上所真正背负的城池，反倒是显得稍微逊色了许多。甚至隐隐间，方束还在上面望见了寻常的田亩牲口、农耕渔猎，似是凡间景象。
　　果不其然。
　　等到唐家的船只，逐渐汇入瀚海仙城，进入渡口，并且挂上了数条勾连仙城的铁索后，方束就又从唐夫人等人的口中，得知了更多有关仙城的消息。
　　原来瀚海仙城虽大，但是城中并非是没有凡人存在的，甚至还不少，人口不计其数，全都是被豢养在巨鲸的背上，繁衍生息，自给自足。
　　这些凡人们，生长于斯、死亡于斯，不少人都认为，天地便只是巨鲸这般大小，外界黄沙莽莽，再无可居之地。
　　与巨鲸背上的城池村镇相比，那些悬系在瀚海仙城周身的船只楼宇，才是真正属于仙家居住往来的地界也只有仙家，才能登上这些船只楼宇，做工修行，讨得一口吃食。
　　船头，一个二八模样的女子，对着方束言语：
　　“听闻在城中凡人口中，我辈仙家因为常年脚不沾地，只是往来在各个船只、浮岛、云山间，彼辈将我辈唤作为“羽人’、“羽客’，各个云船所相连而成的船坞种种，也被唤作“仙界’、“天界’了。”此女正是唐夫人的独女一一唐竹，她浅笑着：“但也只有我辈仙家中人，自己知道是怎么回事。大家说是仙家，其实也只不过是赚点灵石糊口罢了，日子和凡人无异。”
　　方束点头，随即就拱手：“多谢唐道友解惑。”
　　忽地，唐竹面露迟疑，思忖几番才出声：
　　“胡道友既然是初次来这瀚海仙城，想来也是为了求仙而来。
　　道友又身负阵道技艺，不知觉得我唐家船队如何，若是愿意留下，一应的工钱种种，都是好说。”听见这话招揽的话语，方束倒是并不意外。
　　他早就预想过，唐家商会可能会对自己进行招揽，并且他还根据船上的其他伙计们所谈论的，发现此唐家船队近年来的生意往来，似乎是遇见了困境，正是人手较为匮乏，需要好伙计的时候。
　　再加上，对方也算是在死海上，顺手救了他一程，若是就此加入这商会，倒也不失为一件美事。但是很可惜，方束心间早就有所定计。
　　其余的求仙者来到了这瀚海仙城，自然是得先讨讨活口。但是他方束乃是心存大志，要拜师丹成，博个不老真仙的！
　　方束拱手：“多谢唐道友厚爱，胡某在城中也还算有点旧识。
　　且容我先去投奔一二，日后再来联系道友。”
　　听见这话，唐竹的面上难免是露出了几丝失望。不过她虽然掩饰的功夫不佳，但待人颇是真诚，旋即就面露笑意，恭祝方束能够在仙城中安稳落脚。
　　眶当！
　　众人脚下的云船，一阵晃荡，彻底的停顿不动，并有号子声音在船上响起：
　　“落锚！落锚咯！”
　　很快的，船上的阵法也是打开，外面的铁索上早就已经有仙城伙计等候着，负责收取船只停泊的费用，交代规矩种种。
　　船上的伙计们也是在船上老妪的安排下，一个个搬运着船中的大宗货物，仿佛蚂蚁般，沿着悬挂的铁索，朝着船坞渡口走去。
　　至于那渡口，则是有一艘艘仙舟组成的庞大船坞，各个铁索相连，纵横交错，层层累累，蔚为壮观！一阵阵热闹的喧嚣声响，也从那渡口中传入了方束的耳中，让他是精神一震，顿觉热闹鲜活。终于到地方，可以进城了。
　　旋即，他便正式向唐夫人母女辞行。
　　因为自己尚未安顿，他在告辞时只是请教了如何联系对方的法子，没有留下自己的联系方法。船头甲板上，方束没有和其他的伙计们挤着，他轻轻一跃，便跳出了这艘老旧云船，脚下生风，用法术驮着自己飞去。
　　而望着方束离去的背影。
　　船上的唐夫人母女两人，还在言语着。
　　“这位胡道友，为人忠厚老实，且见识也不浅，应是出身内地的仙家宗族。若是能留在船上，应是能帮到不少忙。”唐竹还在可惜的言语。
　　但是唐夫人眯眼打量着方束的背影，却是出声：
　　“竹儿，能救到个老实人，还算你运道或眼光可以。但是能否留下这人，可就不只是运道的事情了。依为娘来看，非是对方愿不愿意留下，而是本船留不留得下此子。”
　　唐竹闻言，顿觉愕然。
　　她刚要说自家商会虽然现在不行，但好歹也是城中土生土长的仙城世家，且当年祖上乃是丹成真仙，即便大几百年过去，商会落寞如斯，但族中现在也还有娘亲和秦奶奶两个筑基地仙在，岂能留不住对方……但是忽地，唐竹便心头一动，出声：“娘亲的意思是说，那人不止是炼气境界？”
　　唐夫人点了点头。
　　这位丰腴的宫装夫人，叹声：“此人的阵道见识，绝非一炼气仙家所能遮掩的。如果他真的只是一炼气，那么他的出身也绝不至于只是个仙家宗族那般简单，而必然是大户人家所培养的筑基种子。似这等跟脚，自然不会只满足于在城中做工。且指不定，身后还牵扯了一点麻烦，所以才会不远万里跑到瀚海仙城中来。”
　　唐竹听见这话，面上顿时是显得默然。
　　她不住的回顾着方束的模样，还是颇有几分难以置信。
　　似这般年纪轻轻的少年郎，竟然极有可能已经是筑基？
　　唐夫人见自家女儿这般模样，心知这丫头，怕是有些被打击到了。
　　于是她又缓声，笑道：
　　“不过勿急。哪怕此子是筑基种子，又或是筑基地仙，等他在仙城中待上一段时日，知晓了城中之大。到时候，指不定就会主动前来我唐家商会，应聘做工也说不定。”
　　言语间，这妇人望着繁华热闹的仙城渡口，也是自语轻叹：
　　“这仙城，米珠薪桂，可是留之不易。”
　　另外一边。
　　方束离开了唐家船只后，很快就在瀚海仙城中转悠了大半日，其口中顿时就自语：
　　“这仙城，当真是留之不易。”
　　这是因为他发现，往日里在庐山中难得一见的筑基仙家，如今在瀚海仙城内，竟然是时不时就能撞见。短短的一小段路程，他便已经是察觉到了不下十道筑基灵光。
　　且越是往瀚海仙城的内里走去，越靠近仙城的中央，灵气变得越发浓郁的同时，往来仙家的气色种种，也都是变得精纯强悍。
　　且只是行走在这等街道上，竟然也需要收取灵石为用。
　　方束在付出这等“过路费”时，还故意逗留在街市的入口处，听见有和自己一般初到此地的外地仙家，同那街市收钱的伙计争执。
　　街市伙计直接就道：“嫌贵，不想付钱？那你去底下逛啊。”
　　伙计口中的“底下”，正是仙城的底部，即修建在巨鲸背上的城池种种。
　　方束虽然还没去往底城探一探，但是按那唐竹所说，只有那些着实是没有灵石，或是无甚潜力的仙家，才会选择待在底城之中厮混。
　　此外，住在仙城的云端，不仅出行往来会有“过路费”，留宿在各个客栈，更是需要不菲的费用。相应的客栈有相应的价钱，其中能容纳筑基地仙修行的客栈，十日就需要一颗中品灵石。
　　更上等一些的，一日就需要一颗中品灵石！
　　方束原以为自己积攒了大几百的中品灵石，好歹也算是个身家阔绰的地仙了，定能在这瀚海仙城内脱产过活好一些时日。
　　但现如今看来，稍微过上好点的日子，两三年内就能全部花销完毕。
　　偏偏他也仔细了解了一番，譬如那些一颗中品灵石一天的客栈，其环境也是相当优渥，仅仅客栈大堂内灵气，便和五脏庙的灵室相当了。
　　若是能租赁此等客栈，常住修行，其定能在修行速度方面，对仙家起到增益作用！
　　此外，城中的丹药、酒食、符咒、法器等种种，也全都是价格昂贵的同时，效用颇多，质地上佳，随便在街上扫眼一看，许多就是方束见都没有见过，或是只能在拍卖会上瞧见的精品。
　　饶是他有诸多的心理准备，入得了这瀚海仙城，一时也依旧是乡下仙家进城，顿觉大开眼界。这让方束在为之咋舌的同时，心间也是暗暗嘀咕：“看来是必须得找大师兄，投靠一番了！”

第329章 铁家武通 筑基见筑基
　　瀚海仙城，铁家驻地。
　　武通正在日常的修行中。
　　忽地，有一只青鸟飞入了他的静室内，无声无息间就化作为了一道符咒，悬浮在静室的门口。好一阵子的修行后，武通其人缓缓地睁开眼睛，他眉头一挑，看向那道符咒，将之摄取到了身前。“难怪会有符咒飞来，原来是老家那边来人了。”
　　武通的面上，顿时就露出了一阵恍惚。
　　他心底里浮现起猜测，琢磨着会是独馆主本人，还是其孙女前来这瀚海仙城了。
　　等到将传音符读取一番后，武通的面上露出了几丝讶然。
　　因为前来寻他的，并非独馆主，也非其后人，乃是独蛊馆中，他压根就没有见过的一个后辈师弟，。对方自称姓“胡”，名“木黄”，约莫是晚了他十年才入门。
　　且这人同样也是五脏庙出身，现如今因为一些缘故，侥幸来到了瀚海仙城，却又因为城中之大，可着实是没有落脚之地，所以才不得已地前来叨扰一番。
　　明了这些信息，武通的目中透露出几丝思忖，他开始琢磨着这些信息，里面究竟有几分真、几分假，以及这是否会是五脏庙的仙家们，在对他使出的钓鱼计策。
　　须知在前些年，五脏庙召集在外的弟子门人时，他可是直接就将身份令牌给捏碎掉了，其也意味着他是彻底的叛门而出，是一叛逃的仙家。
　　若是将他这等叛逃的仙家抓获，五脏庙对此会颇有奖励，能够赚得不少的道功。
　　不过下一刻，武通的面上便露出了笑意。
　　他打量着自家这铜浇铁铸的身子，自语道：“若你是想要拿了武某换道功，那就让尔晓得一番，何谓猛虎出押。”
　　话音落下。
　　武通再不迟疑，其轰然起身，取了身旁的袍子，便出了静室。
　　临了出门时，因为铁家静室的房门，修葺的只是寻常高度，武通其人乃是微微低头，方才钻出了这方静等到此人站在门外，其身长赫然是逼近一丈，魁梧至极，且浑身的筋肉纠缠，哪怕是裹着一身的道袍，也是遮掩不住其身上的凶气。
　　他行走在铁家族地内，端是一条顶天立地的汉子，时不时就会惹起铁家人等的注目。
　　彼辈或是不敢迎面走来，当即就避开，或是皱眉望着，心间暗讽其人长得就和一头凶兽似的。另外一边。
　　方束根据独蛊馆主赐下的联系方式，在一家店铺内里挂出了传音符，并交代了自己的住所后，他便耐心的等候着，看何时会有人前来找他。
　　其间他也是有些担忧，若是这武通师兄还和五脏庙的人保持着联系，会不会已经是得知了他的道脉筑基身份，是否也会因此产生些异样想法。
　　不过思来想去，方束还是选择了信任独蛊馆主一番。
　　独师既然能将武通师兄作为一条退路，且根据庙内房鹿师姐的种种介绍，武通师兄其人的性情应是有所保证。
　　只是饶是如此，方束在客栈中等候着，依旧还是会有些心头乱想，担忧会有仙家冲入他所在的这间寻常客栈，将他给拷走。
　　“听闻连假丹仙家在这城中，也是丝毫不敢造次。城内的那些个筑基仙家联手起来，就敢直接将假丹仙家拷走。”
　　方束在心间暗忖：“我若是被城中的执法仙家盯上了，当是也无法反抗……”
　　不过他转念又一想，自己又没得罪这瀚海仙城，对方拷他作甚。
　　很快，方束并没有等待多久，就在当夜，武通师兄那边就有了消息。
　　对方并没有直接上门来找他，也没有派人前来，而是通过独蛊馆门下的一种联系方式，遣人递过来了一只传声虫。
　　一个干练的城中跑腿，朝着方束打拱：“客官，这是您友人给您叫的索唤，您趁热了享用。碗筷之类的，交给店内的活计就成。”
　　话声说完，对方便掐着法诀，两条腿拉出残影，飞毛腿似的去送下一家了。
　　方束看着跟前热气腾腾的灵食灵酒，特别是餐食间的那只小巧蛊虫，心头颇是讶然。
　　他既是诧异于这仙城的繁华，夜间这么晚了，还能有“索唤”送上门来，也是诧异于这只传声虫。关好房门，方束听了听传声虫腹中的声音，顿时就晓得，是自家那武通师兄已经是安排好了宴席，打算明日在城中，为他接风洗尘一番。
　　且那宴席所在的位置，还颇为不同，竟然是位于瀚海仙城内一方筑基仙家们经常出没的地界。仅仅进入那地界，炼气仙家就得花上个十几灵石，免得蹭多了街市中的灵气，也省得有不三不四的炼气仙家在内乱逛，碍了筑基仙家们的眼。
　　方束捏着传声虫，面上一时露出几丝期待：
　　“看来当真是和独师所说的那般，这武通师兄也是筑基地仙！
　　我方束此番投奔，应是不至于再如先前几次那般，落个难兄难弟的处境。”
　　这等情况，颇是让他微松了一口气。
　　话说自从有过投奔二舅、投奔房鹿师姐、投奔田锦毛的三次遭遇，方束心里除去有些拿捏不清武通师兄的为人之外，更是存了点担心对方处境也是堪忧的疑虑。
　　这倒不是他嫌贫爱富，而是对方若是自顾不暇，他也实在是不好意思再去拖累了对方。
　　好在现如今，武通师兄特意办下宴席前来邀请他。
　　如此疑虑，已经是可以去掉大半！
　　当即的，方束没有动那索唤灵食，他只是一挥袖袍，将其全部打包收起，然后就捏着那传声虫，在客栈内好生的歇息起来，不做它想。
　　翌日天明。
　　他磨磨蹭蹭到了午间时分，又在客栈内用过午饭后，赶在午时之前将客房给退掉了，省得店家多扣他的押金。
　　随后方束就大摇大摆的，朝着宴请的地点赶过去。
　　下午时分，他来到了一幢精致的酒楼跟前。
　　此楼占地极广，气派十足，雕梁画栋，华美异常，果非寻常之地。
　　就连那入门迎客的小厮，也都是六劫炼气修为，且身上的衣袍虽然是简单，但材质一看就不俗。对方瞧见了方束这等模样年轻，气息也不强的少年仙家来，心间虽然诧异，但也丝毫没有因为方束的穿着朴素便有所异样。
　　小厮只是客客气气的询问方束可有预订，并且歉意地提及本楼并不对外招待。
　　待方束报上了自家的三字名号，那小厮当即就笑容更盛，毕恭毕敬地将他引入酒楼之中。
　　一入门，更是浓郁的灵气，就从酒楼四方扑面而来。
　　此地的风水营造，颇是让方束感觉亮眼，应是出自名家之手，至于聚灵聚气的阵法种种，更是随处可见。
　　方束并未压着点过来，他是提前了两刻钟赴约。
　　但是当他被小厮领着，走到了雅间门口时，那雅间内的屏风后面，已然是已经有一道高长的身影盘坐着。
　　方束一入房门，就察觉有目光从屏风后投射而来，对方正在打量着他。
　　那人并没有用神识上下的扫视方束，反而发出了一阵和其身形相比，显得颇为温和的话声：“来人可是胡师弟当面，快快入座便是。”
　　“在下见过武通师兄。”
　　方束见状，忙朝着那屏风内里的人影打了个稽首。
　　他转过屏风，出现在案桌跟前。
　　只见一堵厚实的人身，出现在方束的面前，对方身上的气血自然散发着，还有所收敛，但是落在了方束的眼中，依旧是像火炉一般耀眼，其生机蓬勃到了能让人感觉刺目的地步。
　　此外，武通其人生得是方面阔目，仪表堂堂，此刻正笑容灿烂的看着方束。
　　对方并未再说一字，就让方束感觉到了一种真诚之意。
　　且即便是身为筑基地仙，又还是方束的师兄，武通其人还是站起了身子，朝着方束一邀：
　　“且坐。”
　　方束不动声色地，回了一礼，却并未入座。
　　他沉吟着，道：“回师兄。在下有事做错，得先向师兄道罪一二。”
　　那武通微挑眉毛，笑说：“才刚见面，师弟便能有事情做错了？无妨，尽管说来为兄听听。”随即方束就道：“实不相瞒，此“胡木黄’三字，乃是在下的假名。
　　今日既然是真见到了师兄，自然是不能再用假名。还望师兄原谅！”
　　武通其人口中轻啧了一声，丝毫没有怪罪的意思，反而是口中赞道：
　　“师弟果真是我独蛊馆一脉的杰出门人。早在你来仙城前，我就从独师的信件中得知，咱们道馆出了个能人。
　　你既这般谨慎，难怪能以炼气之身，不远万里而来，抵达这仙城。”
　　方束听见这话，却是面上顿时又露出了无奈之色，拱手说：
　　“除去假名之外，师弟正有第二件事，也得向着师兄赔礼一番。”
　　武通其人来了兴致，开口：“且说来听。”
　　下一刻。
　　方束就缓缓地放开了身上压制的气息，一道凛冽的筑基地仙气势，从他的身上蓬勃涌起。
　　如此气息乍现，让武通其人腾的就站起了身子，定晴的望着方束。
　　只见其人面露大喜之色，颇是动容。
　　对方还直接就从席间走出，来到了方束的跟前，猛地拍向方束的肩膀，哪怕方束体表自有灵光护持，肉身修为也是不差，一时间竞也是被拍得砰砰作响。
　　“好好好！”武通暗暗检验了一番，口中大笑：
　　“此事如何需要赔礼？反而是为兄，须得为你好好庆贺，竟不知门中又有一筑基地仙诞出。”其声色慷慨，当真像是为方束的筑基修为而感到高兴，不似做伪。
　　武通还呼喝连连，唤着酒楼中的伙计：
　　“来人，换酒！
　　这等炼气仙家才吃的酒水，有个甚的滋味，且将武某放在这里的两坛子烧金断玉，全都拿来！”不一会儿。
　　便有两坛陶瓮，被酒楼伙计搬来了。
　　这两坛子酒水在未开封前，其貌不扬，好似才从地里面挖出来似的，保存不妥，带着点土腥味。但是当其坛口的符皮儿被撕开后，一股浓烈的酒香，顿时就钻入了方束的鼻中。
　　其酒香之冲、灵气之烈，让方束的目色微变，他竞然只是闻闻酒香，就有几分燥热眩晕之感。“此酒………”方束擡眼看着面前的魁梧壮汉，目露迟疑。
　　以他的见识，这等成色的灵酒，哪怕是筑基仙家，也并非轻易就能享受。若是放在五脏庙内，指不定就得一颗功德，甚至两颗功德才能兑换。
　　很快的，方束便发觉自己还是低估了。
　　因为一口灵酒下肚，他便发觉其酒气之猛烈，即便他修行过龙鲸养生功，也依旧是有些熬不住，体内真气也是蹭蹭的生长。
　　不只是他如此，面前的那武通也是身子打起了摆子，浑身的气血蒸腾，好似要将这静室给点燃似的。一股浓重的威压，从对方的身上散发而出，如火燎原。
　　其人似乎正是因为方束也是筑基，而并非只是炼气，就彻底地放开了收敛，腾腾的彰显出了自己身为八劫仙家的磅礴气势！
　　而这等境界，顿时就让方束愣神了，脱口就道：“八劫筑基！？”
　　武通其人的模样醉醺醺，他眯着眼睛，随口：“侥幸、侥幸……为兄只是前不久苦熬多时，才终于突破了一番。
　　此乃小事，师弟不必在意。”
　　但是这话落在了方束的耳中，他可不敢轻信对方口中的“侥幸”、“不必在意”这两个词。须知对方相比于他，也就早了十年才入门罢了。
　　也就是说，对方的年纪其实也才大方束十年左右。而以两人现在的年岁，不足一甲子，他们能够突破筑基，便已经是修行勤勉，年少有成！
　　结果这位武通师兄，竟然还并非只是刚筑基数年，而是已然攒有了百年的筑基道行，且成功破关八劫！一时间，方束对此是心神摇荡，顿觉此人果非俗人，且这天下间英才，何其之多。
　　一并的，其心间更有喜色升起。
　　这一回，他方束可算是投靠到一个豪奢人物，傍上了一条好腿！

第328章 仙尸鲸城 留之不易
　　出现在方束面前的，并非是一座城池，而是一头庞大无比的巨物躯壳，不知多少里宽、不知多少里长！其形状，大体犹如书中所绘制的鲸鱼模样，巨口巨尾，侧生两翼，背部隆起，且背脊上还驮着拴系着一桩桩雕梁画栋的屋舍楼宇，真个好似从上古仙话传说中飞跃而出一般。
　　一兽负一城！
　　但是当方束回过神来后，他还注意到，那巨大的鲸鱼还并非是停留在一地，而是不断地在沙漠当中游动着。
　　滚滚的黄沙在它的腹下，就好似海水一般，起起伏伏，波澜不断。
　　如此奇景，哪怕方束在来之前，就已经是多方打听过这瀚海仙城的情报，但依旧是感觉颇为震撼。这时，他所寄身的船队东家走了出来。
　　唐夫人望着他目不转睛的模样，浅笑：“如何？此瀚海仙城之景，可是让胡兄弟觉得，是否合乎仙城的名号？”
　　方束吐出一口气，道：
　　“胡某今日才知，仙城就该如此也。”
　　瞧见方束这幅模样，唐夫人面上不由自主地便带上了几丝满意之色，似乎颇是自豪于瀚海仙城能够带给方束这等初到此地的仙家大震撼。
　　不过很快的，方束目光微眯，他望着那庞大的瀚海仙城，忽地传音：
　　“只是敢问唐夫人，这背负瀚海仙城的巨物，是死是活？”
　　这话让唐夫人面色微僵。
　　她旋即也望着仙城所在，幽幽吐声：“看来胡兄弟不愧是阵道仙家，只是几眼间竞然就瞧出了端倪。”方束连忙出声：“不敢不敢，只是胡某见仙城四下竟然还有恍若凡间的纤夫一般，挂着一道道绳索，将之拖曳着，不似自己在游动，所以才冒昧的询问一番。”
　　唐夫人叹息，她指着那仙城四下那些通过一根根绳索，密密麻麻的挂在四下的云船、楼宇，道：“不错，瀚海仙城如今之所以能够在沙漠中游动，追逐灵气而动，乃是靠着城中大小的仙家仙族，各自以麾下的船只洞府进行牵引。
　　至于背负仙城的巨物，其实早就已经死去，眼下只是一副仙尸躯壳罢了。这倒也并非是什么隐秘之事，等你入了城，自然就会晓得。”
　　方束听见这话，更是觉得惊奇：“竞然是靠着仙家们的拖曳，不断的辗转各地，追逐灵气而动……”不等他再细细多问些什么，唐夫人言语了句：“听闻当年在瀚海仙城初建时，城下巨兽本是活物，乃是神仙一般的存在。
　　只是可惜，仙城建立不久，便遭了大难，城下神兽也在那场大难中陨落，最终只是留下了一具躯壳仙尸来庇佑我等。”
　　对方复说：“更多的，还是等道友入了城，自然就会慢慢晓得。”
　　话说完，这位唐夫人便扭过腰肢，前往船上的各处去安排活计了。
　　因为船只即将抵达的缘故，船上的一应活计明显是比寻常要多了许多。
　　此女之所以会前来和方束寒暄几句，还是看在了这些时日以来的，方束不仅老实本分，还的确是帮衬到了商船的份上，这才以示善意。
　　方束眼下无事。
　　他便只是默默地站在船头，望着那越来越迫近，愈发显得庞大的瀚海仙城，更是心动神摇。和此城相比，庐山五宗真真都只是路边一土丘般的存在。
　　因为方束在那些拖曳巨城的船只、楼宇、山头中，已经是瞧见了不少气势远胜过庐山五宗任何一山门的存在。
　　很显然，这些船只、楼宇、山头，其多半就是所谓的丹成真仙所筑，或是其道场，或是其家族驻地。与这些散在城外的船只楼宇相比，巨鲸背上所真正背负的城池，反倒是显得稍微逊色了许多。甚至隐隐间，方束还在上面望见了寻常的田亩牲口、农耕渔猎，似是凡间景象。
　　果不其然。
　　等到唐家的船只，逐渐汇入瀚海仙城，进入渡口，并且挂上了数条勾连仙城的铁索后，方束就又从唐夫人等人的口中，得知了更多有关仙城的消息。
　　原来瀚海仙城虽大，但是城中并非是没有凡人存在的，甚至还不少，人口不计其数，全都是被豢养在巨鲸的背上，繁衍生息，自给自足。
　　这些凡人们，生长于斯、死亡于斯，不少人都认为，天地便只是巨鲸这般大小，外界黄沙莽莽，再无可居之地。
　　与巨鲸背上的城池村镇相比，那些悬系在瀚海仙城周身的船只楼宇，才是真正属于仙家居住往来的地界也只有仙家，才能登上这些船只楼宇，做工修行，讨得一口吃食。
　　船头，一个二八模样的女子，对着方束言语：
　　“听闻在城中凡人口中，我辈仙家因为常年脚不沾地，只是往来在各个船只、浮岛、云山间，彼辈将我辈唤作为“羽人’、“羽客’，各个云船所相连而成的船坞种种，也被唤作“仙界’、“天界’了。”此女正是唐夫人的独女一一唐竹，她浅笑着：“但也只有我辈仙家中人，自己知道是怎么回事。大家说是仙家，其实也只不过是赚点灵石糊口罢了，日子和凡人无异。”
　　方束点头，随即就拱手：“多谢唐道友解惑。”
　　忽地，唐竹面露迟疑，思忖几番才出声：
　　“胡道友既然是初次来这瀚海仙城，想来也是为了求仙而来。
　　道友又身负阵道技艺，不知觉得我唐家船队如何，若是愿意留下，一应的工钱种种，都是好说。”听见这话招揽的话语，方束倒是并不意外。
　　他早就预想过，唐家商会可能会对自己进行招揽，并且他还根据船上的其他伙计们所谈论的，发现此唐家船队近年来的生意往来，似乎是遇见了困境，正是人手较为匮乏，需要好伙计的时候。
　　再加上，对方也算是在死海上，顺手救了他一程，若是就此加入这商会，倒也不失为一件美事。但是很可惜，方束心间早就有所定计。
　　其余的求仙者来到了这瀚海仙城，自然是得先讨讨活口。但是他方束乃是心存大志，要拜师丹成，博个不老真仙的！
　　方束拱手：“多谢唐道友厚爱，胡某在城中也还算有点旧识。
　　且容我先去投奔一二，日后再来联系道友。”
　　听见这话，唐竹的面上难免是露出了几丝失望。不过她虽然掩饰的功夫不佳，但待人颇是真诚，旋即就面露笑意，恭祝方束能够在仙城中安稳落脚。
　　眶当！
　　众人脚下的云船，一阵晃荡，彻底的停顿不动，并有号子声音在船上响起：
　　“落锚！落锚咯！”
　　很快的，船上的阵法也是打开，外面的铁索上早就已经有仙城伙计等候着，负责收取船只停泊的费用，交代规矩种种。
　　船上的伙计们也是在船上老妪的安排下，一个个搬运着船中的大宗货物，仿佛蚂蚁般，沿着悬挂的铁索，朝着船坞渡口走去。
　　至于那渡口，则是有一艘艘仙舟组成的庞大船坞，各个铁索相连，纵横交错，层层累累，蔚为壮观！一阵阵热闹的喧嚣声响，也从那渡口中传入了方束的耳中，让他是精神一震，顿觉热闹鲜活。终于到地方，可以进城了。
　　旋即，他便正式向唐夫人母女辞行。
　　因为自己尚未安顿，他在告辞时只是请教了如何联系对方的法子，没有留下自己的联系方法。船头甲板上，方束没有和其他的伙计们挤着，他轻轻一跃，便跳出了这艘老旧云船，脚下生风，用法术驮着自己飞去。
　　而望着方束离去的背影。
　　船上的唐夫人母女两人，还在言语着。
　　“这位胡道友，为人忠厚老实，且见识也不浅，应是出身内地的仙家宗族。若是能留在船上，应是能帮到不少忙。”唐竹还在可惜的言语。
　　但是唐夫人眯眼打量着方束的背影，却是出声：
　　“竹儿，能救到个老实人，还算你运道或眼光可以。但是能否留下这人，可就不只是运道的事情了。依为娘来看，非是对方愿不愿意留下，而是本船留不留得下此子。”
　　唐竹闻言，顿觉愕然。
　　她刚要说自家商会虽然现在不行，但好歹也是城中土生土长的仙城世家，且当年祖上乃是丹成真仙，即便大几百年过去，商会落寞如斯，但族中现在也还有娘亲和秦奶奶两个筑基地仙在，岂能留不住对方……但是忽地，唐竹便心头一动，出声：“娘亲的意思是说，那人不止是炼气境界？”
　　唐夫人点了点头。
　　这位丰腴的宫装夫人，叹声：“此人的阵道见识，绝非一炼气仙家所能遮掩的。如果他真的只是一炼气，那么他的出身也绝不至于只是个仙家宗族那般简单，而必然是大户人家所培养的筑基种子。似这等跟脚，自然不会只满足于在城中做工。且指不定，身后还牵扯了一点麻烦，所以才会不远万里跑到瀚海仙城中来。”
　　唐竹听见这话，面上顿时是显得默然。
　　她不住的回顾着方束的模样，还是颇有几分难以置信。
　　似这般年纪轻轻的少年郎，竟然极有可能已经是筑基？
　　唐夫人见自家女儿这般模样，心知这丫头，怕是有些被打击到了。
　　于是她又缓声，笑道：
　　“不过勿急。哪怕此子是筑基种子，又或是筑基地仙，等他在仙城中待上一段时日，知晓了城中之大。到时候，指不定就会主动前来我唐家商会，应聘做工也说不定。”
　　言语间，这妇人望着繁华热闹的仙城渡口，也是自语轻叹：
　　“这仙城，米珠薪桂，可是留之不易。”
　　另外一边。
　　方束离开了唐家船只后，很快就在瀚海仙城中转悠了大半日，其口中顿时就自语：
　　“这仙城，当真是留之不易。”
　　这是因为他发现，往日里在庐山中难得一见的筑基仙家，如今在瀚海仙城内，竟然是时不时就能撞见。短短的一小段路程，他便已经是察觉到了不下十道筑基灵光。
　　且越是往瀚海仙城的内里走去，越靠近仙城的中央，灵气变得越发浓郁的同时，往来仙家的气色种种，也都是变得精纯强悍。
　　且只是行走在这等街道上，竟然也需要收取灵石为用。
　　方束在付出这等“过路费”时，还故意逗留在街市的入口处，听见有和自己一般初到此地的外地仙家，同那街市收钱的伙计争执。
　　街市伙计直接就道：“嫌贵，不想付钱？那你去底下逛啊。”
　　伙计口中的“底下”，正是仙城的底部，即修建在巨鲸背上的城池种种。
　　方束虽然还没去往底城探一探，但是按那唐竹所说，只有那些着实是没有灵石，或是无甚潜力的仙家，才会选择待在底城之中厮混。
　　此外，住在仙城的云端，不仅出行往来会有“过路费”，留宿在各个客栈，更是需要不菲的费用。相应的客栈有相应的价钱，其中能容纳筑基地仙修行的客栈，十日就需要一颗中品灵石。
　　更上等一些的，一日就需要一颗中品灵石！
　　方束原以为自己积攒了大几百的中品灵石，好歹也算是个身家阔绰的地仙了，定能在这瀚海仙城内脱产过活好一些时日。
　　但现如今看来，稍微过上好点的日子，两三年内就能全部花销完毕。
　　偏偏他也仔细了解了一番，譬如那些一颗中品灵石一天的客栈，其环境也是相当优渥，仅仅客栈大堂内灵气，便和五脏庙的灵室相当了。
　　若是能租赁此等客栈，常住修行，其定能在修行速度方面，对仙家起到增益作用！
　　此外，城中的丹药、酒食、符咒、法器等种种，也全都是价格昂贵的同时，效用颇多，质地上佳，随便在街上扫眼一看，许多就是方束见都没有见过，或是只能在拍卖会上瞧见的精品。
　　饶是他有诸多的心理准备，入得了这瀚海仙城，一时也依旧是乡下仙家进城，顿觉大开眼界。这让方束在为之咋舌的同时，心间也是暗暗嘀咕：“看来是必须得找大师兄，投靠一番了！”

第329章 铁家武通 筑基见筑基
　　瀚海仙城，铁家驻地。
　　武通正在日常的修行中。
　　忽地，有一只青鸟飞入了他的静室内，无声无息间就化作为了一道符咒，悬浮在静室的门口。好一阵子的修行后，武通其人缓缓地睁开眼睛，他眉头一挑，看向那道符咒，将之摄取到了身前。“难怪会有符咒飞来，原来是老家那边来人了。”
　　武通的面上，顿时就露出了一阵恍惚。
　　他心底里浮现起猜测，琢磨着会是独馆主本人，还是其孙女前来这瀚海仙城了。
　　等到将传音符读取一番后，武通的面上露出了几丝讶然。
　　因为前来寻他的，并非独馆主，也非其后人，乃是独蛊馆中，他压根就没有见过的一个后辈师弟，。对方自称姓“胡”，名“木黄”，约莫是晚了他十年才入门。
　　且这人同样也是五脏庙出身，现如今因为一些缘故，侥幸来到了瀚海仙城，却又因为城中之大，可着实是没有落脚之地，所以才不得已地前来叨扰一番。
　　明了这些信息，武通的目中透露出几丝思忖，他开始琢磨着这些信息，里面究竟有几分真、几分假，以及这是否会是五脏庙的仙家们，在对他使出的钓鱼计策。
　　须知在前些年，五脏庙召集在外的弟子门人时，他可是直接就将身份令牌给捏碎掉了，其也意味着他是彻底的叛门而出，是一叛逃的仙家。
　　若是将他这等叛逃的仙家抓获，五脏庙对此会颇有奖励，能够赚得不少的道功。
　　不过下一刻，武通的面上便露出了笑意。
　　他打量着自家这铜浇铁铸的身子，自语道：“若你是想要拿了武某换道功，那就让尔晓得一番，何谓猛虎出押。”
　　话音落下。
　　武通再不迟疑，其轰然起身，取了身旁的袍子，便出了静室。
　　临了出门时，因为铁家静室的房门，修葺的只是寻常高度，武通其人乃是微微低头，方才钻出了这方静等到此人站在门外，其身长赫然是逼近一丈，魁梧至极，且浑身的筋肉纠缠，哪怕是裹着一身的道袍，也是遮掩不住其身上的凶气。
　　他行走在铁家族地内，端是一条顶天立地的汉子，时不时就会惹起铁家人等的注目。
　　彼辈或是不敢迎面走来，当即就避开，或是皱眉望着，心间暗讽其人长得就和一头凶兽似的。另外一边。
　　方束根据独蛊馆主赐下的联系方式，在一家店铺内里挂出了传音符，并交代了自己的住所后，他便耐心的等候着，看何时会有人前来找他。
　　其间他也是有些担忧，若是这武通师兄还和五脏庙的人保持着联系，会不会已经是得知了他的道脉筑基身份，是否也会因此产生些异样想法。
　　不过思来想去，方束还是选择了信任独蛊馆主一番。
　　独师既然能将武通师兄作为一条退路，且根据庙内房鹿师姐的种种介绍，武通师兄其人的性情应是有所保证。
　　只是饶是如此，方束在客栈中等候着，依旧还是会有些心头乱想，担忧会有仙家冲入他所在的这间寻常客栈，将他给拷走。
　　“听闻连假丹仙家在这城中，也是丝毫不敢造次。城内的那些个筑基仙家联手起来，就敢直接将假丹仙家拷走。”
　　方束在心间暗忖：“我若是被城中的执法仙家盯上了，当是也无法反抗……”
　　不过他转念又一想，自己又没得罪这瀚海仙城，对方拷他作甚。
　　很快，方束并没有等待多久，就在当夜，武通师兄那边就有了消息。
　　对方并没有直接上门来找他，也没有派人前来，而是通过独蛊馆门下的一种联系方式，遣人递过来了一只传声虫。
　　一个干练的城中跑腿，朝着方束打拱：“客官，这是您友人给您叫的索唤，您趁热了享用。碗筷之类的，交给店内的活计就成。”
　　话声说完，对方便掐着法诀，两条腿拉出残影，飞毛腿似的去送下一家了。
　　方束看着跟前热气腾腾的灵食灵酒，特别是餐食间的那只小巧蛊虫，心头颇是讶然。
　　他既是诧异于这仙城的繁华，夜间这么晚了，还能有“索唤”送上门来，也是诧异于这只传声虫。关好房门，方束听了听传声虫腹中的声音，顿时就晓得，是自家那武通师兄已经是安排好了宴席，打算明日在城中，为他接风洗尘一番。
　　且那宴席所在的位置，还颇为不同，竟然是位于瀚海仙城内一方筑基仙家们经常出没的地界。仅仅进入那地界，炼气仙家就得花上个十几灵石，免得蹭多了街市中的灵气，也省得有不三不四的炼气仙家在内乱逛，碍了筑基仙家们的眼。
　　方束捏着传声虫，面上一时露出几丝期待：
　　“看来当真是和独师所说的那般，这武通师兄也是筑基地仙！
　　我方束此番投奔，应是不至于再如先前几次那般，落个难兄难弟的处境。”
　　这等情况，颇是让他微松了一口气。
　　话说自从有过投奔二舅、投奔房鹿师姐、投奔田锦毛的三次遭遇，方束心里除去有些拿捏不清武通师兄的为人之外，更是存了点担心对方处境也是堪忧的疑虑。
　　这倒不是他嫌贫爱富，而是对方若是自顾不暇，他也实在是不好意思再去拖累了对方。
　　好在现如今，武通师兄特意办下宴席前来邀请他。
　　如此疑虑，已经是可以去掉大半！
　　当即的，方束没有动那索唤灵食，他只是一挥袖袍，将其全部打包收起，然后就捏着那传声虫，在客栈内好生的歇息起来，不做它想。
　　翌日天明。
　　他磨磨蹭蹭到了午间时分，又在客栈内用过午饭后，赶在午时之前将客房给退掉了，省得店家多扣他的押金。
　　随后方束就大摇大摆的，朝着宴请的地点赶过去。
　　下午时分，他来到了一幢精致的酒楼跟前。
　　此楼占地极广，气派十足，雕梁画栋，华美异常，果非寻常之地。
　　就连那入门迎客的小厮，也都是六劫炼气修为，且身上的衣袍虽然是简单，但材质一看就不俗。对方瞧见了方束这等模样年轻，气息也不强的少年仙家来，心间虽然诧异，但也丝毫没有因为方束的穿着朴素便有所异样。
　　小厮只是客客气气的询问方束可有预订，并且歉意地提及本楼并不对外招待。
　　待方束报上了自家的三字名号，那小厮当即就笑容更盛，毕恭毕敬地将他引入酒楼之中。
　　一入门，更是浓郁的灵气，就从酒楼四方扑面而来。
　　此地的风水营造，颇是让方束感觉亮眼，应是出自名家之手，至于聚灵聚气的阵法种种，更是随处可见。
　　方束并未压着点过来，他是提前了两刻钟赴约。
　　但是当他被小厮领着，走到了雅间门口时，那雅间内的屏风后面，已然是已经有一道高长的身影盘坐着。
　　方束一入房门，就察觉有目光从屏风后投射而来，对方正在打量着他。
　　那人并没有用神识上下的扫视方束，反而发出了一阵和其身形相比，显得颇为温和的话声：“来人可是胡师弟当面，快快入座便是。”
　　“在下见过武通师兄。”
　　方束见状，忙朝着那屏风内里的人影打了个稽首。
　　他转过屏风，出现在案桌跟前。
　　只见一堵厚实的人身，出现在方束的面前，对方身上的气血自然散发着，还有所收敛，但是落在了方束的眼中，依旧是像火炉一般耀眼，其生机蓬勃到了能让人感觉刺目的地步。
　　此外，武通其人生得是方面阔目，仪表堂堂，此刻正笑容灿烂的看着方束。
　　对方并未再说一字，就让方束感觉到了一种真诚之意。
　　且即便是身为筑基地仙，又还是方束的师兄，武通其人还是站起了身子，朝着方束一邀：
　　“且坐。”
　　方束不动声色地，回了一礼，却并未入座。
　　他沉吟着，道：“回师兄。在下有事做错，得先向师兄道罪一二。”
　　那武通微挑眉毛，笑说：“才刚见面，师弟便能有事情做错了？无妨，尽管说来为兄听听。”随即方束就道：“实不相瞒，此“胡木黄’三字，乃是在下的假名。
　　今日既然是真见到了师兄，自然是不能再用假名。还望师兄原谅！”
　　武通其人口中轻啧了一声，丝毫没有怪罪的意思，反而是口中赞道：
　　“师弟果真是我独蛊馆一脉的杰出门人。早在你来仙城前，我就从独师的信件中得知，咱们道馆出了个能人。
　　你既这般谨慎，难怪能以炼气之身，不远万里而来，抵达这仙城。”
　　方束听见这话，却是面上顿时又露出了无奈之色，拱手说：
　　“除去假名之外，师弟正有第二件事，也得向着师兄赔礼一番。”
　　武通其人来了兴致，开口：“且说来听。”
　　下一刻。
　　方束就缓缓地放开了身上压制的气息，一道凛冽的筑基地仙气势，从他的身上蓬勃涌起。
　　如此气息乍现，让武通其人腾的就站起了身子，定晴的望着方束。
　　只见其人面露大喜之色，颇是动容。
　　对方还直接就从席间走出，来到了方束的跟前，猛地拍向方束的肩膀，哪怕方束体表自有灵光护持，肉身修为也是不差，一时间竞也是被拍得砰砰作响。
　　“好好好！”武通暗暗检验了一番，口中大笑：
　　“此事如何需要赔礼？反而是为兄，须得为你好好庆贺，竟不知门中又有一筑基地仙诞出。”其声色慷慨，当真像是为方束的筑基修为而感到高兴，不似做伪。
　　武通还呼喝连连，唤着酒楼中的伙计：
　　“来人，换酒！
　　这等炼气仙家才吃的酒水，有个甚的滋味，且将武某放在这里的两坛子烧金断玉，全都拿来！”不一会儿。
　　便有两坛陶瓮，被酒楼伙计搬来了。
　　这两坛子酒水在未开封前，其貌不扬，好似才从地里面挖出来似的，保存不妥，带着点土腥味。但是当其坛口的符皮儿被撕开后，一股浓烈的酒香，顿时就钻入了方束的鼻中。
　　其酒香之冲、灵气之烈，让方束的目色微变，他竞然只是闻闻酒香，就有几分燥热眩晕之感。“此酒………”方束擡眼看着面前的魁梧壮汉，目露迟疑。
　　以他的见识，这等成色的灵酒，哪怕是筑基仙家，也并非轻易就能享受。若是放在五脏庙内，指不定就得一颗功德，甚至两颗功德才能兑换。
　　很快的，方束便发觉自己还是低估了。
　　因为一口灵酒下肚，他便发觉其酒气之猛烈，即便他修行过龙鲸养生功，也依旧是有些熬不住，体内真气也是蹭蹭的生长。
　　不只是他如此，面前的那武通也是身子打起了摆子，浑身的气血蒸腾，好似要将这静室给点燃似的。一股浓重的威压，从对方的身上散发而出，如火燎原。
　　其人似乎正是因为方束也是筑基，而并非只是炼气，就彻底地放开了收敛，腾腾的彰显出了自己身为八劫仙家的磅礴气势！
　　而这等境界，顿时就让方束愣神了，脱口就道：“八劫筑基！？”
　　武通其人的模样醉醺醺，他眯着眼睛，随口：“侥幸、侥幸……为兄只是前不久苦熬多时，才终于突破了一番。
　　此乃小事，师弟不必在意。”
　　但是这话落在了方束的耳中，他可不敢轻信对方口中的“侥幸”、“不必在意”这两个词。须知对方相比于他，也就早了十年才入门罢了。
　　也就是说，对方的年纪其实也才大方束十年左右。而以两人现在的年岁，不足一甲子，他们能够突破筑基，便已经是修行勤勉，年少有成！
　　结果这位武通师兄，竟然还并非只是刚筑基数年，而是已然攒有了百年的筑基道行，且成功破关八劫！一时间，方束对此是心神摇荡，顿觉此人果非俗人，且这天下间英才，何其之多。
　　一并的，其心间更有喜色升起。
　　这一回，他方束可算是投靠到一个豪奢人物，傍上了一条好腿！

第330章 记名弟子 护院赘婿
　　酒席间。
　　方束和武通这对师兄弟，因为各自都展露了真实修为的缘故，气氛顿时是更加的融治。
　　其中，那武通吃酒也是越吃越来劲，一坛子筑基灵酒，没几口就灌入了肚子里。
　　当方束要将自己的那坛子让给对方吃时，武通其人直说：
　　“今日是为兄请你吃酒，说好了兄弟俩一人一坛，岂能不算话！
　　还有，师弟莫要小瞧了为兄！”
　　随后，对方又唤来了酒楼的伙计，索来了一坛坛酒气浓郁的灵酒，虽然这些灵酒的灵气质地并不如刚才的烧金断玉，但是酒气浓烈的程度，却是更甚。
　　方束品尝了一口，觉得若是再多吃，哪怕他是筑基地仙，不用法术强行炼化的话，也得醉得昏死过去。而那武通师兄，虽然身子一直摇晃，醉意满满，但就是一直没有醉倒下。
　　这时方束也是反应过来了，对方今日的醉酒之举，包括刚刚的显露八劫之举，应当都是有意为之。如此既能展现出其人的几分实力，也能在照顾方束的同时，一并敲打方束一下，让方束勿要得意，但是又不损两人之间的关系，反而能增长情谊，消去陌生。
　　方束心间暗道：“看来我这武通师兄，貌粗心细，难怪独身一人前来此地，却是能够在仙城中不仅筑基功成，且还修行得这般迅速。”
　　足足吃了大半晌的酒水，夜色颇深。
　　两人相互之间，也是了解的差不多了，各自都将各自无关紧要的东西给吐露了一二。
　　譬如方束，他便说了自己在庙内是拜入了龙姑仙家的门下，而龙姑仙家现如今已经身死，蛊堂方面正在由房鹿打理。
　　“唔、鹿师妹看来，也是苦日子熬到头了。”
　　听见这话，武通师兄面上的清明之色稍显，点头道：“为兄此前离山离的早，幸好又有你拜入了庙内，能够照拂我等独蛊馆一脉的门人弟子。
　　来，为兄敬你一杯！”
　　方束对此自是连忙口呼不敢不敢。
　　酒意正浓，关系正好。
　　双方的话匣子更是打开。
　　且面前的这位武通师兄乃是八劫地仙，其哪怕在仙城内还依旧算不得什么人物，但也绝对是在城中立足扎根了。
　　方束心中原本打算在混熟之后再说出的请求，现在琢磨一番，觉得还是趁热打铁，越早道出为妙。于是他忽然一起身，朝着面前的武通师兄大拜：
　　“回师兄，方某如今进城，正有一事须得相求。
　　还望师兄助我！”
　　武通见状，面色微讶。
　　他咽下口中的酒水之后，也是正襟危坐，沉声道：
　　“无妨，你且道出来。
　　若是为兄能够替你帮衬打点，必然竭力。”
　　方束再拜，随即就出声：“还请师兄助我，拜师丹成真仙。”
　　这话一说出，武通的面上，瞬间就是酒醒。
　　他直勾勾的望着方束，一时之间不敢说话，欲言又止，且面上还有几分局促之色。
　　其人正在心底大犯嘀咕：“好家伙。我敢夸口许诺，这小师弟也当真是敢开口求人……”
　　须知丹成真仙者，可是已经是踏入了十劫的仙家，彼辈在瀚海仙城，乃至整个西葫芦洲，都算是一方山头了。
　　而其弟子们，则是各个都执掌着瀚海仙城中各方堂口，算是一小山头。
　　也可以说，一旦是拜入了丹成真仙的门下，哪怕初来乍到、毫无根基，也能就此扎根立足，甚至是一飞冲天！
　　毕竞瀚海仙城虽然是城，但是城中的关系圈子，还是以各方各地的师门山头为主。
　　且对于仙家自身来说，一旦拜师真仙，今后哪怕是水磨的功夫，也是大有机会能将一身修为水磨到九劫地仙。
　　只是似这等机缘，来到仙城的仙家们，可以说是人人都曾设想过。
　　但一来机会渺茫，门路难寻，二来真仙等人收徒所要求的资质种种，绝非寻常仙家所能满足的。似这方束这等从庐山小地方而来的仙家，哪怕年纪轻轻就已筑基，但在城中也还算是籍籍无名之辈。沉吟着，正当武通感觉有几分为难，不知该如何作答时，方束似乎是意识到了什么，连忙就补充道：“回师兄，在下并非是想要直接拜入真仙门下，成为内门或嫡传，只是想要先成为真仙麾下的一记名弟子而已。”
　　听见这话，武通的目色顿时就是一缓和。
　　其人暗呼一口气。
　　此记名弟子、内门弟子、嫡传弟子，便和独蛊馆或蛊堂中的弟子划分颇为类似。
　　记名弟子虽然名为弟子，但更多的是类似于学生一般的存在，甚至还不如庙内的学生。
　　师徒双方都只是挂个名罢了。
　　那记名弟子，偶尔才能远远的瞧见丹成真仙一次。若是能够在十年内，就获得丹成真仙的一次亲自指点，便已经算是幸运。
　　此类弟子，往往是丹成真仙用来维持师门在仙城内的地位而所收取的爪牙，偶尔也是用来筛选培育门人的过渡人选。
　　也就是说，记名弟子更像是杂役仆从。
　　只有内门弟子和嫡传弟子，方才算是丹成真仙门下真正的门人子弟，可以主动打着丹成真仙的名号行事。
　　更具体而言，内门弟子都够呛，只有其中的嫡传弟子，才是丹成真仙真正认可的衣钵传人。所谓的内门，也只是类似于亲随，或是更加器重的爪牙种种。
　　此类区别，在仙城内划分的颇为清晰。只有那些初来乍到，又没仔细打听过瀚海仙城内情况的仙家们，才会并不知晓。
　　刚才武通其人就是错以为方束还不清楚三者的区别，一上来就想要如在五脏庙内一般，至少是成为内门弟子。
　　毕竟在他看来，方束这般年轻就成为了筑基地仙的人物，所求的正事若是这般，倒也是正常。吐出一口气，武通的面上露出沉吟。
　　此子点头：
　　“好！为兄虽然在城中人微言轻，但是来找为兄，你也是找对了。
　　这几日就帮你牵线搭桥一番，看能否给你讨来一个记名弟子的身份！”
　　这话道出，倒是让方束一时愕然，顿时就擡起头，怔怔地盯着武通其人打量。
　　话说他本以为，对方好歹也要再琢磨一番，才勉强应下。
　　结果对方却是反而是松了口气似的，一口答应，且还说要这几日就办妥，似乎讨来一个记名弟子的身份，对其人来说不算是太难的事情？
　　方束沉住了气，没有多问，他当即就再拜：“多谢师兄。”
　　顿了顿，他又补充：
　　“还请师兄放心，若是方某拜师不成，那也是方某不成器。
　　武师兄能帮我讨来一机会，便已是难得！方某感激不尽。”
　　见方束这般晓得轻重，武通的面色更是缓和。
　　随即，在方束的旁敲侧击之下，他也知晓了面前这人，究竟能为他讨来城中哪一位丹成真仙的记名弟子身份。
　　“这位真仙姓“铁’，乃是铁家老祖。为兄正好就在铁家之中做一食客，虽然不得重用，但在铁家内也略有些交情。”
　　武通说道：“你若是能够拜师铁家，那咱师兄弟俩，也算是能当个正儿八经的师兄弟了。”原来这位武通师兄，如今正好也是挂在那位铁姓真仙的门下，做了一弟子！
　　且听其语气，像是颇有人脉似的，让方束一时间都不知，其人究竟只是记名，还是已经成为了内门，或是快要成为内门了。
　　但当方束出声询问这点时，对方却并未开口回应，而是转移了话题。
　　见自家师兄不想谈及这点，方束也就明智的没有再问东问西，省得惹人厌烦。
　　反正只要对方能够为他牵线搭桥就行。
　　且无论怎样，只需能够拜入真仙的门下，成为了众人所知的记名弟子，那么他方束就能一展真正的底蕴到时候，以他的道脉身份，成为内门弟子将是板上钉钉，且一跃成为真仙嫡传，也将是大有可能的事情！
　　现如今，方束之所以没有谈及此事，其原因无他。
　　若没个真仙的记名弟子身份作为遮蔽，不管是对他自己，还是对面前的武通其人来说，都不算是个好事须知根据方束刚才所打听得知的。
　　自家的这位武通师兄，其人虽然修炼迅速，根基也浑厚，但是此人果真是踏上了“走地筑基”一路。且其修为之所以能够在短短数年之内，就突破到八劫，多半就是因为走地筑基之妙用，吞吃了新的灵脉与其去考验人心，甚至是徒增猜忌，还不如等到真仙门人的名分落定后，得了城内规矩的一二庇佑，再对此人言这些。
　　不多时。
　　酒宴尽兴，师兄弟两人终于是要作别。
　　武通本打算将方束直接就带回铁家内的，让方束在他的房中歇息几日。
　　方束对此也是不无不可，还想着正好可以和自家这位师兄抵足而眠，多多增加一些情谊。
　　但是孰料，方束询问是否麻烦时，武通道了句：“无甚无甚，某回家给那口子知会一声便是”这时方束才晓得，武通师兄竞然在城中早就已经是成家，只是还尚未有子嗣。
　　既然是这般，他自有分寸，不愿再过多地打搅。
　　他当即借口刚来城中，正好想四处逛逛，推辞了随对方去往铁家的邀请。
　　武通见他态度果决，也就不好再强请，便只是又和方束交代了一番联系的法子，让方束有事可以直接传音进铁家。
　　此间事了，二人皆是欢喜而返。
　　他们这也算是一个寻见了好师兄，一个逢见了好师弟。
　　其中，武通那边如何办事，以及具体需要几日，方束不知。
　　他自己在脚步轻快的返回客栈后，砍着价，想要只花半日的房钱，就在店内续上一间客房。孰料这这掌柜的虽然态度和气，不怎么轻视外地仙家，但是价钱方面却是说什么也不让。
　　方束见状，索性就在客栈大堂内寻地坐下了。
　　正好，哪怕已经是深夜，似这等备受外地仙家青睐的客栈，依旧是热闹，且客栈堂内便有酒肆。许多舍不得或是没钱住留宿的外地仙家，便都在那酒肆间厮混，点上一碗酒水就能在此逗留一夜甚至一日一夜。
　　只是酒肆中的桌椅板凳不多，若是逗留的人多了，许多人就只能干杵着，或是毫无体面的挂在房梁上。方束如今初到仙城，对这等环境丝毫不觉不适，反而觉得新奇热闹。
　　他还心间一动，瞧见酒肆中的人都在闲谈，便也混入其中，开始了各种打听。
　　那些穷酸的老仙家们也好说话，往往只需来人请上一碗酒水，不说是知无不言言无不尽，但也是乐得卖弄取乐，显摆显摆。
　　其中，方束打听着铁家的情况，一并也是打听起了武通师兄的情况。
　　结果他听着听着，身上的那点微醺的酒意顿时就消散，心神一时异样连连。
　　只因他的这位武通师兄，在仙城内的名气还不小哩，只是问询了两人，方束便打听到了不少消息。并且这武通在外地仙家们口中，还有个响当当的名号一一武护院！
　　原来，武通师兄如今虽然是在铁家之中充任了一食客，得了铁家供养。
　　但是在早几年初到瀚海仙城时，其人还只是铁家门下的一外院家丁，负责替铁家看管产业，出入瀚海，尽干些苦差。
　　而其命运的转机，便是因为武通师兄的体格高长、模样周正，在一次出城活计中，被选派进了铁家三小姐的护卫家丁。
　　结果后来不知怎的，其人摇身一变，成那铁家三小姐的贴身护卫。
　　打听到这点，方束心间一动，顿时就算了算时间。
　　他发现那武通师兄成为贴身护卫的时间，正好就是他上山入庙的那段时间。
　　方束顿时恍然：“难怪来此仙城历练，武师兄竞然直接就不再回山，留在此地。”
　　更是让方束啧啧称奇的是，贴身护卫和食客供奉，都还不是武通师兄的上限。
　　因为现如今，对方已然是成了那位铁家三小姐的道侣，且还是拜了天地的正儿八经道侣！
　　如今在仙城的坊间，除去武护院之名外，亦有人称呼其为武女婿、武赘婿。
　　此人十数年间的际遇，堪称是传奇，已然成了许多外地仙家用来互相激励或嫉妒的对象。
　　且令方束都有些羡慕的是，除去这等身份的转变之外，自己那位素未谋面的大嫂，亦是一奇女子。

第331章 嫂嫂铁峥楠 拜师招婿
　　根据酒肆间的老仙家们所说。
　　武通师兄的道侣，其虽然贵为铁家的三小姐，但是此女却并非是铁家家主的正妻所出，而只是一小妾之女。
　　且传言此女当年，差点就被铁家主母给嫁出去，送与城中另外一丹成仙家的子嗣作为姬妾，处境颇是窘迫。
　　但是孰料，二三十年不到，当年的这一凄凉女娃，如今不仅自身筑基功成，掌握了命数，还握有铁家的不小产业，连带着将自家的外地道侣，都给提拔成了筑基仙家。
　　酒桌前，一个鼻头喝得发红的老仙家，啧啧出声：
　　“如此奇女子，那武护院当真是好运道啊！”
　　旁边有人听见，一拍酒桌，应和道：“谁说不是呢！听闻那位铁家三小姐可是英姿飒爽的很，便是成了家，也是颇受城中某些丹成仙家子弟的青睐。
　　但哪怕是出身大族，且道侣只是一外来汉儿，这铁家三小姐依旧是守礼的很，对那些纨绔子弟从来不假颜色。”
　　酒肆中还有人嘀咕：
　　“也不知道那姓武的，除了身子长，还有何长处，竟然能得如此一道侣，莫非……”
　　方束在一旁听着，明显地感觉到这群人心里的羡慕嫉妒意味，简直快要溢出来了。
　　得知了这些，他心间也是对这位铁家三小姐，更是好奇了许多。
　　当方束正在客栈酒肆中，打听着武通和铁家三小姐的消息时，另外一边，同样有人好奇地问起了他的事情。
　　只见在那宴请方束的酒楼中。
　　两人作别后，武通自己却并未径直回家，而是躺在了酒楼的雅间内，倒头就睡，鼾声如雷。忽地，有一道人影，悄然就出现在了雅间内。
　　武通的鼾声微微一顿，旋即就继续响着。
　　房间内传出了轻笑声：“醒都醒了，还装睡作甚。莫非是和妾身处了这么多年，老夫老妻，相看两生厌，故意在此地躲着，不想回家了？”
　　武通听见这话，连忙就从榻上跳起，有些讷讷又目光柔和地看向那人：
　　“三小姐怎的还寻来这里了，最近族中事务，应是挺忙才是。”
　　来人身量修长，双腿笔直，容貌虽然只是中上，算不得多么妩媚精致，但是行走举止间，自带着一股爽利的气质，很是动人。
　　她正是方束的大嫂、武通的道侣，唤名“峥楠”二字。
　　铁峥楠走到房中，自顾自地坐下，端起桌上的茶水，也不用杯子，直接便仰头灌了一口，然后才说：“族中的事务再忙，妾身又岂能疏忽了你这夯货。
　　听楼中人说，你难得在此地与人吃酒，且还将你那珍藏的两坛子烧金断玉，一口气吃光了，可是寻见了重要客人？”
　　武通听见这话，并未立即作答，而是沉吟思忖着。
　　铁峥楠见状，当即就又出声：
　　“且慢，并非是妾身派人跟着你，实在是你这厮并未遮掩，便有人报上来了。若是不便说，那就不说。我之所以过来，只是想要问你可是需要些帮衬？你虽然不喜借用族中的钱粮，但是我这里还是有些体己灵石的。”
　　话音未落，此女在言语间就已经是从袖中取出了一方荷包，直接就丢给了武通。
　　武通其人大马金刀的坐着，身材魁梧，但是却手忙脚乱般才接住，且小心翼翼的捧着这方精致荷包，颇为喜感。
　　“三小姐你这……”无须用神识扫视，武通便知晓这方储物袋中的灵石数目，必然不少，哪怕是那烧金断玉，也足够再买上几十坛子了。
　　铁峥楠面带柔色，出声：“你我夫妻二人，何须这般作态。你只需记得，族中人如何看你，那都是他们狗眼看人低。
　　你是我铁峥楠的道侣，我知你是人中龙虎。难得你这吝啬的性子，竟然这般舍得花钱做客，必然是寻见了极为重要的人物，岂能因为银钱之事，而有所掣肘。”
　　言语间，此女还站起了身子，走到武通身前，直接坐在对方的腿上，眼神疲倦却又像是钩子般，勾在武通的身上。
　　“武郎，妾身在族内，虽然难以处处照拂于你，但只要妾身尚在一日，就定不会让你处处都憋屈。”这等话声落在了武通的耳中。
　　饶是武通早就知晓自家道侣和自己，乃是心意相通之人，但一时间也是忍不住的呼吸沉重。铁峥楠感受着道侣口鼻中喷吐的热气，且呼吸中带着淡淡的酒香及浓郁的男子气息，她的脸颊忍不住就发红了些。
　　当即的，此女的眼神更像是钩子一般，看着武通。
　　她靠在了武通的怀里，摸索间，眼神慢慢的就以挑衅的目光看着其人。
　　武通的身子则是微微一晃，目光先是不知觉的往下瞥了眼，随即就对上了自家道侣的眼神，哑然一乐。夫妻俩早就是十数年的交情，这点暗示或者说明示，立马就一清二楚。
　　武通口中发笑：
　　“甚好，既然收了三小姐的这多银钱。，那就让武某今日好好展示武艺，也好让三小姐觉得不亏！”随即，嗡的声音响起。
　　一道神识在雅间中横扫一番，随后便闭合了雅间阵法，隔绝内外。
　　而这对男女，不愧是老夫老妻。
　　一番兴致过后，两人一边继续温存，又一边闲谈，丝毫不耽搁正事：
　　“咦，你是说你老家那边来人了，是个师弟……年纪不大，也已经筑基了？”
　　“正是。此子我今日见了一番，尚可，正求我帮忙弄个记名弟子的身份。”
　　铁峥楠一听，无须武通再解释，她就知道武通所说的，应是丹成真仙的记名弟子身份，且多半还是自家老祖的记名弟子。
　　对于此事，此女并未感觉为难，反而带着些欣喜：
　　“甚好！不愧是武郎师弟，如此年轻的筑基仙家，入了我铁家，定能壮大我铁家底蕴。
　　且武郎有了此子帮衬，今后你我二人在族内的局面，更能打开些了。”
　　武通缓缓点头。
　　他之所以一口就应下了方束的请求，除去是对方束的善意之外，也是因为方束本人，也是一优质的笼络对象。
　　特别是眼下的方束，初到瀚海仙城，但是又尚未接触到仙城的任何势力，其身家不说是清白，但也是干净，正是值得拉拢的好时候。
　　何况似方束这等年纪轻轻，就在仙城之外筑基的人等，无疑也是一方良才美玉。
　　虽然酒席间他忘记了问方束的灵根种种，但想来这等人物，必定也是个上品灵根，乃至于地灵根也说不定。
　　夫妇两人就着方束的事情，交谈了许久。
　　但最后，铁峥楠并未插手太多，她了解一番后，只是说武通若是有何需要的，尽管与她说声便是，其余种种，皆由武通做主。
　　如此一番后，此女便依偎在武通的胸膛前，竟一时沉沉的睡去。
　　武通见此模样，面上不由得就带上了丝丝怜惜之色。
　　以两人的筑基地仙之身，此女居然都能这般疲倦，须得睡眠一番，可想而知对方在近来时日，究竟是累到了何种地步。
　　“许是一连半月，甚至是月余都没有合眼休息过了罢。”他轻抚着铁铮楠的长发，心间自语。时间流逝。
　　很快就是数日过去。
　　方束在酒楼中安生的待着，一日傍晚时分，便收到了武通师兄的邀请信笺，对方邀请他翌日上门作客。见此信笺，他心间的一块石头落地了小半。
　　当夜，他好生休息了一番，并在第二日梳洗整理了一下仪容，便欣然地往那铁家赶去。
　　穿过了小半的瀚海仙城。
　　当方束抵达铁家所在的驻地时，一片庞大的船坞景象，猛地便出现在了他的眼中，让他目光发亮。此坞中，艘艘云船首尾相继，或大或小，不下千百条，且中央还悬浮着一山，此山不高，不足千丈，但是其上的灵光之浓郁，远胜五脏庙整个山门！
　　在方束赶到的时分，更有密密麻麻的船只船队，在这方船坞内里出入往来，热闹喧嚣，或输送灵食、或贩卖丹药妖兽种种，不一而足。
　　似这等气象，繁华鼎盛，尽归一家所有，不愧是一方丹成真仙的族地！
　　方束来此，落在人群内，恍若只是一只稍大点的蚂蚁般，并不起眼。
　　好在武通其人早就在铁家坊市的门口等候着。
　　且在其身后，还有一众铁家中的伙计或仆人们，打着金瓜银仗，以一种较为正式的礼节，恭迎着方束，能让人一眼就瞧见。
　　方束望见此景，心头微动。
　　话说根据他所打听到的，自家师兄在铁家内的处境虽然尚可，但是多少也有几分尴尬的，只能算是半个自己人。
　　毕竞铁家内除了那三小姐之外，可是还有其他的二小姐、三公子之类的，人丁旺盛。
　　不多想，方束的面色郑重，当即就上前，拱手道：
　　“我来迟了，辛苦师兄久等！”
　　武通含笑：“胡师弟客气了，且随我来吧。”
　　此前方束就交代过，他想要以假名在这城中厮混。武通虽然不解，但明显并未忘记。
　　两人寒暄数句，武通便让左右的伙计们，赶紧带路。
　　进入铁家，方束的气息沉静，已然做好了拜见铁家长老的准备。
　　他也已经是想好了，该如何在遮掩道脉的情况下，尽量展现出自家的潜力，好不给武通师兄丢人。但是孰料。
　　他在伙计们的伺候下，先是鲜花沐浴，又是披挂华服、焚香佩玉，然后再簪花戴冠，好个讲究！如此景象，显得他不像是要去拜师问道的模样，而更像是要去参加酒宴，会见一些贵女贵子们，与之逢场作戏。
　　紧接着，在武通的作伴下，方束受着一众铁家族人及仆从的注目，便来到了船坞中的一方精致楼阁跟前。
　　此地安静雅致，花木扶疏，透露着清幽之意。
　　且他望向那楼阁，发现此楼精细，处处雕梁，且通体涂椒抹朱，散发着淡淡的芬芳之气，其丝毫不像是长者们居住议事的楼阁，反而更像是未出阁子女所居的闺楼。
　　心间动弹，方束愕然的看向身旁的武通师兄。
　　因为他的脑子一晃，猛地就想到了自家师兄的又一外号一一武女婿。
　　此情此景，是自家这师兄尝到了甜头，打算也提携提携他这师弟，让两人当个连襟？
　　武通瞧见了方束愕然的眼神。
　　对方的面上露出了勉励之色，且坦然的便点了点头。
　　还有带着点无奈的传音，在方束的耳边响起：“事急从权，难得有此机会，但尚无空闲提前告诉师弟。你且小心应对着，此事难得，若初能抓住，你之记名弟子的身份无忧，你我兄弟二人也更能在城中立足。
　　但也别有太大的压力，尽力便是。”
　　很显然，真如方束所猜想的。
　　他今日的拜师之举，俨然是变成了相亲选婿之举。
　　对方之所以未曾提前告诉，只怕也是因为那铁家人，想要看看他方束在未做特定准备下的真实底细。一并的，方束也后知后觉，难怪早在前几日吃酒时，武通就多次地询问他，是否成家生子、可曾结过道侣种种……
　　虽然对方是个前辈兄长，但这般的嘘寒问暖，倒也让方束感觉诧异。现如今看来，对方或许在应下他的请托时，就也存了推荐他傍入铁家的念头。
　　对于这等事情，方束虽然感觉意外，但也没有不喜，更没有感觉被算计了。
　　毕竞想要在这仙城内立足，又岂能那般的轻而易举，各有所需才是正常。
　　且似这等丹成仙族招婿的机会，落在了任何一个外地仙家的头上，都是机缘。
　　哪怕方束是个尚未显露的道脉，或许也能算是一机缘。
　　不过方束也并未惊喜过望。
　　他能否被对方瞧上，以及那上门作婿的条件几何……可是都未知，权且兵来将挡、水来土掩便是。长呼一口气，方束朝着武通点了头，继续擡步朝着那栋朱楼走去。
　　武通瞧见他这般的荣辱不惊，心里不由的就暗赞了几句：“好个沉得住气，比我当年强点。”

第332章 贵女 运数
　　此刻在那朱楼之中，正有两道人影，立在窗棂后面，俯看着楼前的来人。
　　其中一人面带纱巾，略遮容貌，但是丽色难掩，浑身肌肤白皙胜雪，仅仅是立在那里，就犹如是餐风饮露、不食烟火的山中仙子。
　　而另外一人，则是个身姿丰腴、浑身轻熟的贵妇人，其雍容华贵，领口微敞，露着一抹粉腻软肉，颇是雅致。
　　贵妇人打量着方束和武通，皱眉出声：
　　“怜儿，此子虽然和你三姐有点关系，但其实只不过是个城外来客，是和你那便宜三姐夫是个表兄弟罢了。
　　你当真连这种货色，也要看一看？”
　　贵妇人面上还带着愠怒：“若是你担心拒绝了三姐儿，为娘替你去说道说道几句。这丫头如今是阔气了点，但是还没当上家主呢！”
　　纱巾女子闻言，眼神平静，她伸手制止了贵妇人：
　　“无妨。女儿择婿，本就是应了师门之命。师尊叮嘱我等，修行我道中人，务必要求断清了尘缘。此番我在家中招婿，虽然名义上选择夫婿，但其实乃是寻一能够为我承担尘缘者。似这等人物，反倒是跟脚浅薄一些的更好。
　　若是选了那些世家子弟，且不提对方背后的长辈，那些能够入得我眼的人等，各个心有算计，多半也不会应允入族作婿一事。”
　　解释了一番，纱巾女子看了眼楼下，又道：
　　“娘亲放心。等此子能够进入本楼，再说其他。
　　这楼下的阵法是我师特意拨下的，方便我来筛选替我尘缘之人。
　　其机理在于能够检验来人的运道。若是此子能够顺利通过，便证明此子身上的运道不俗，可堪为女儿名义上的夫婿。
　　用这等人物来侍奉娘亲，应能保住娘亲的一世富贵。”
　　听见这番话，面上还带着愠怒的贵妇人，目色顿时就是一松。
　　此妇人不由得就又看向了楼下，心间计较着：“既然是怜儿师尊所赐下的阵法，其妙用应当不差。若是真能招来个气运不差的女婿，跟脚弱些，倒也方便我来拿捏。”
　　另外一边。
　　方束和武通两人，走到了楼下门口。
　　此刻正有一绿衣女子，翘首立在的阶之上，其模样虽说不算倨傲，但是那股盛气的姿态，也仿佛是与生俱来的，当是这四房的一方大婢。
　　绿衣女子直接就上前一步，拦住了武通：
　　“招婿之人入内即可，其他闲杂人等，烦请都在外面等候。”
　　话说完，此女顿了顿，方才向着武通浅浅地欠身，也算是向着个姑爷见礼一番，全了尊卑礼数。武通见状，他面色未变，只是以目光示意方束，作为勉励，然后就挥挥手，领着身后的仆从杂役等人，安静退到了朱楼的一旁，各自歇息起来。
　　方束独自立在朱楼前，擡手朝那绿衣女子打了个拱：“劳烦引路。”
　　绿衣女子此刻正在上下打量着方束，瞧见方束的容貌这般年轻，她慢慢点了点头，口中道：“跟脚不行，但容貌尚可。。”
　　她这才转过身子，吱呀一声，推开了房门。
　　方束站在门槛外，朝着楼中看去，只见楼中的景象雾蒙蒙，隐隐有灵光流转，应是布置了什么阵法。他眉头一皱，并未立刻入内，而是先将神识放出，想要打量一番。
　　但是其神识一进门，就好似泥牛入海一般，压根就在楼中探不到底。
　　身旁传来了那绿衣女子的轻笑声：
　　“怎的，胆怯了？若是怯弱不敢进，阁下尽可离去。”
　　方束并未在意这等激将，但是他皱眉思量了一下，立刻就想到了这应当是铁家招婿的一个环节。若是连一道门槛都不跨，只怕就算当不成女婿，今后他在铁家族内也容易被人轻视了。
　　来此大族作客，给人的第一印象还是尽可能好一些为妙。
　　且方束的目中有灵光一闪，他暗暗以道虫的视角看了一眼楼中阵法，发现这阵法虽然严密，但也并非是毫无漏洞。
　　随即，方束再不迟疑，一脚就踏入了楼中。
　　其身一入朱楼，身旁的雾气顿时就翻滚涌起来。
　　方束只觉周身的景象变换不定，时而像是身处荒漠，时而又像是身处密林、雪山等等，入目尽是茫茫然一片，不知该往何处去寻出路。
　　而在楼中那绿衣女子的眼里，此子一进门，便呆呆愣愣的站在了原地，颇是有些手足无措。此女淡淡的吩咐了一句：“一炷香内，阁下想怎么走就怎么走。阵中并无杀机，只要阁下能走出，上得二楼来，便可来面见我家小姐。”
　　扔下这句话，绿衣女子就兀自地绕开方束，朝着楼上走去。
　　等到了楼上，瞧见那纱巾女子和贵妇人，绿衣女子便一改在楼下的傲然之色，头颅低垂，变得毕恭毕敬起来。
　　楼上两人瞧见绿衣女子走来，也都明了今日的那招婿之人，已然是身在阵法中，只是不知究竞能够多久才能走出，以及是否会露出些丑态。
　　似今日这等事情，三人都已经是见过许多次，倒也没有人还好奇的想去探看楼下的情况。
　　其中贵妇人还唤着：“绿珠，且来斟茶。”
　　“是。”绿衣女子应下。
　　她连忙就走到了两人身旁，取过茶壶、茶饼，并且拉开衣襟，将茶饼捂在胸口，贴着软肉放，以体热温着茶饼。
　　此乃瀚海仙城中大户人家吃茶时惯用的法子，谓之“处子温茶”，言能增添一点处子幽香，调和茶水灵力。
　　且温茶的人等，修为不得低，得修炼特定功法，灵根也至少得中等，最好是中上、乃至上等，非是一般人家能够养得起的。
　　不过似这等做法，说来道去，其实就是故意以人为器，彰显尊卑的世家做法，算不得多么高明。就在绿衣女子捂着胸口，细细忙碌时，她忽地一愣，猛地转头看向了身后。
　　房中的那纱巾女子和贵妇人，也都是侧头。
　　只听正有脚步声，在楼下响了起来。
　　安静间，三人的面上都是露出了几丝疑惑或者说狐疑，还是那纱巾女子率先反应过来，此女眼帘睁开，顿时就目光炯炯地盯着楼梯口所在。
　　很快，一道身影果真就从楼下走上来，出现在了三人面前。
　　对方的容颜年轻，不过二八，且目似点漆，明明只是穿着一袭简单的道袍，便显得气韵生动，颇是出来人正是方束。
　　他的面色娴静，只是刚一上楼，就瞧见了绿衣女子解开衣襟、胸前大露的举动，目光有些微顿。不过他也没有失礼，从容不迫的就朝着房中的几人见礼：
　　“胡某唐突，冒昧登楼，还请主人家见谅。”
　　房中又是安静了几许。
　　还是那贵妇人反应过来，出声：“你、你怎的这般快？”
　　这番话出口后，她皱着眉，看了看方束，有看了看那还在楼外候着的武通，声色带着几分严厉：“阁下今日可有舞弊，是不是三姐儿他们夫妇俩，给阁下透露了什么？”
　　刚才在楼下迎接方束的绿衣女子，这时也是反应过来，并意识到了自己胸前的软肉暴露。
　　此女的面色变得有些通红，连忙捂着胸口，背过身子，想要系上胸襟，但是又念及主人家的命令，自己该当继续温茶倒水，一时就显得有些进退失措，只能是勉强用手将胸口捂住了。
　　这等与楼下轻慢姿态截然相反的举动，颇是能让人多看几眼。
　　不过方束并未多看，他猛的一上楼，就被那贵妇人质疑了一番，且还牵扯到了大师兄夫妇二人，心头不悦间，眉头自然也是皱起来。
　　这铁家事先并未知会他一句，就赚他前来受着考验了，各自给些面子，你好我好也就罢了，还真以为他是非要来当这个女婿的么？
　　不等他说话，楼中的那纱巾女子就擡手，话声带着几分欢喜的道：
　　“娘亲且慢。此阵非是那般轻易就能破开的，这位道友既能通过，便证明了他之为人不俗，合乎我师青睐。
　　阁下既上此楼，那便可为我夫婿也！”
　　此女望着方束，好似在端详着一样上好的珍宝，细细打量。
　　瞧见方束的容貌上佳，年纪应是也小，绝对不超过一甲子，她便迅速出声：
　　“绿珠，速将武通姐夫，还有族中的庶务长老请来，我铁铮怜今日便要将夫婿一事定下。”“啊？”贵妇人听见女儿这般干脆利落的决定，一时是发蒙，有些不知该如何是好。
　　还是她身旁的那绿衣婢女当即应了一下，其人连忙就从身前软肉中掏出温着的茶饼，并趁机系上了衣襟带子。
　　一句话不敢多说，绿衣婢女低着头，小步快走，离开了二楼。
　　而方束站在房中，瞧见了那纱巾女子欣喜的目光，他不由就微眯了下眼睛。
　　此子在心间暗道：“糟糕，看来是走快了。”
　　不过话说回来，他刚才在楼下时倒也想过要藏拙一番，打算的是先胡乱地走上一走，等过上半刻钟，再想办法的利用道虫视角和阵法知识，从这阵法中走出去。
　　可是孰料。
　　他就只是闷头的在阵法里面乱窜，试探着呢，结果几步间就身子一晃，猛地一跌，跳出了阵法，出现在空荡荡的朱楼大堂里。
　　方束当时甚至都怀疑，是不是楼上有人故意放水，暗中帮衬着他。
　　但如此一来，自觉既然已经出了阵法，且这阵法应当只是第一道门槛，后面还有更多的考验，他便不再拖遝，直接就往楼上走来了。
　　结果现在只是过了一道门，他就通过了这位铁家小姐的招婿考验，能当丹成世家的女婿了？这究竞是他太过好运，误打误撞便成了，还是这铁家的考验纯属糊弄人，想找冤大头……方束心间的念头乱动。
　　很快的。
　　朱楼外面的武通，也是感觉自己的屁股刚坐下，还没将坐下青石捂热，朱楼内忽地就来人了。且刚才还一脸清高的楼中婢女，忽地就换了个人似的，恭敬地请他上楼去。
　　武通先是一惊，以为是方束在楼中造次，被人给打伤，需要他去捞人。
　　但是他一扭头，就瞧见那绿衣婢女又脚步匆匆的朝着族中宝山走去，其人立刻就回过神来：“这是……成了？”
　　大喜之色，顿时就浮现在武通的面上。
　　他暗道：“好个小师弟！知晓你了得，但也没料到你竟这般了得。只是碰碰运气的事，竟然也被你给办成了。”
　　其人当即就风风火火的，朝着朱楼中踏去。
　　很快的，有人被四小姐看上了的消息，在铁家的内院里面疯传，甚至一刻钟不到，就传到了外院，让那些外院供奉们都是略有所闻。
　　许多人对这等消息都是持有怀疑的态度，但是当看见族中的宝山上，真有长老出关下山，且是朝着四小姐的闺楼所在赶去时，便也都不得不信了。
　　更多的议论声，在铁家族内响起：
　　“今日可有其他仙族的世家公子前来？”
　　“没有。若是有仙族公子前来，排场岂能小了。倒是武女婿今日，似乎迎了一客前来。”
　　“咦！难不成真的又有蛤蟆傍上了天鹅乎？”
　　且不提这些铁家的人等是如何诧异连连。
　　方束及其师兄武通，还有那得知了传信，直接飞回来的大嫂铁铮楠。他们三人也是面面相觑，竞被四房的众人簇拥着，一起来到了铁家的祠堂跟前。
　　只见在祠堂门口，仅一盏茶的功夫，便有四时瓜果、绫罗绸缎、黄精玉参等物备下，逐一摆放在朱漆描金的新案上，并有灵石数筐、金玉满堂，摆在了左右，熠熠生辉，煞是好看。
　　还有那临时被拉过来的红娘，婆子的脸上虽然也是错愕，但是这会儿已经穿戴齐整，点了红粉胭脂，正静静杵在了祠堂跟前，随时都能为新人说媒。
　　四周就好似唱戏一般，不容人反应过来，便已经是备好了仪仗种种。
　　方束一时间都怀疑。
　　他究竟是身处在丹成世家中，受着贵女的考验，还是正在逛窑子，看着窑姐儿跳大戏？

第333章 元阳已失 不擅娶妻
　　面对着眼前突如其来的“好事”，方束心头立刻就警铃大作。
　　事情蹊跷必有妖！
　　他环顾左右，若非是武通和那大嫂也都在场，许是他现在就已经是抓住机会，赶紧的溜出此地了。而铁家的这方祠堂所在，还在不断的有人涌过来，或是看稀奇，或是特意被人喊过来帮忙的。方束的举止，自然也是落在了众人的眼中。
　　许多人见他模样陌生，相貌年轻，充斥着一股勃勃生机之感，还以为他的些许左顾右盼，是初到此地，有些不适应，或是瞧见竟有这等好事落在自己头上，正有些晕乎。
　　就连武通师兄，其人也一时只以为方束是激动了些。
　　还是那大嫂铁铮楠，她目光微动，拉扯着自己的道侣，出声：“今日究竟是何事，四妹子一直以来都眼光挑剔，如今怎的你这师弟刚过来，便瞧上了？”
　　武通闻言，老老实实吐声：
　　“委实不知。今日本只是请这小子过来混个脸熟，方便去寻族中的长者，给个差事，再混个老祖的记名弟子名号。
　　但是族中四妹，近几年一直都在招婿，族中见他年少，又已经是筑基，便提议了一番，我也就让他去见见四妹……
　　听见铁铮楠这问话，武通一时也是反应过来，有些迟疑吐声：
　　“这年轻男女初次见面，按理说本只是互相看看，就算互相看对眼了……这四妹子怎的这般大动干戈？武通再去看方束的举止，也是猛地惊醒，察觉到了方束的目色中，明显是带着的警惕。
　　其人此刻心间也是出现了丝丝悔意。
　　虽说他带着方束前来，是觉得入赘铁家是个机会，但是想当年他入赘时分，可是受过不少磋磨。哪怕如今都已经是身为八劫仙家了，铁家内部还是有人一口一个“武女婿”的称呼他。
　　这等事情落在他和铁铮楠之间，夫妻二人存有真情，自然会互相体谅，不用在乎外人太多。但是似方束和铁铮怜这等，毫无前情，只是因为相亲而凑成，稍微整不好就会让人受了委屈。而自家这位师弟，年纪轻轻就筑基，明显也不是个愿意受委屈的。
　　铁铮楠听完了自家郎君的话，她的眉头直接就拧起来了。
　　隐隐间，此女更是感觉不对劲，当即就以警惕的目光看向四周。
　　其人没有多想，直接就传音在方束和武通两人的耳旁：
　　“胡师弟是吧，今日的事情，你师兄已经说与我听了。
　　此等招婿之事，为何会发展得这般迅速，我等一时也是觉得蹊跷。但是说到底，此事是你师兄办得太糙，嫂嫂先在这里给你赔罪一声，还望见谅。”
　　方束正在四下打量着，猛地听见了这番话。
　　他的目色一定，发现嫂嫂铁铮楠正朝着他颔首致意。
　　随即方束看向武通两口子，并没有多说什么，只是拱了拱手，传音道：
　　“多谢嫂嫂关怀。”
　　一旁的武通听见了方束这话，顿时是意识到，方束果然也对今日的事情不甚满意。
　　其人的眉头紧拧，顿时就面带歉意，传音赔罪。
　　正当三人计较着，该如何先叫停了今日这事，好让大家能尽可能体面的脱身时，现场忽地便有炮声响起。
　　啪啪啪！
　　只见祠堂内的灵气一阵晃动，乃是有特制的红竹，被烈火烧破，所发出了爆竹声。
　　现场还有金石炼制的炮仗被点燃，劈里啪啦地炸响，让空气中弥漫起一股雷火硝石的气味，愈发显得喜庆，好似在过年关一般。
　　“让开让开，七长老来了！”
　　呼声中，一个银发银须的长者，缓步地就从祠堂外走入。
　　对方身着紫袍，面颊红润，好似婴童，且身上的气息厚重沉凝。
　　只一眼，方束就瞧出，对方乃是和鹿车地仙等人同一层次的存在，是位九劫地仙！
　　此人的面色和煦，笑嗬嗬的，瞧见了祠堂内热闹的景象，开口就道：
　　“这般喜庆，今日又是哪位杰出儿郎，要拜入我铁家了？”
　　众人的目光挪动，纷纷就落在了方束三人的身上。
　　那铁家七长老目露讶然，将武通和方束两人收入眼中，当即就笑道：
　　“看来族中人果然并未说错，来人是武女婿你拉来的。此乃好事，我铁家的道才，又能多添一个！”从言语来看，出现在场中的这个七长老，明显是个和事佬一般的人物，难怪会在铁家内部负责打理庶务，且被邀请前来见证这等喜事。
　　如此情景，那铁铮怜的母亲，也就是那个贵妇人，她连忙走出：
　　“七老您可算来了，大家伙就等着您来主持局面，赶紧的上告祖宗，将这门亲事先定下呢。”面带纱巾的铁铮怜，也是快步走到银发老者的跟前，欠身行礼。
　　几番言语间，这群铁家的人当真是没有过问方束一句，哪怕是那武通夫妇两人就杵在一旁，也没人来问，都只是含笑打了个招呼罢了。
　　如此情景，让已经是察觉不对劲的三人，更是面色异样。
　　于是乎，武通其人连忙推开左右，撞出来朗声道：
　　“七老来的好，不过今日就定亲，此事未免也太过急促了罢？
　　我这弟弟今日才刚到铁家做客，坐都没坐下，茶水也没吃上一茬，就被拉过来定亲。若是让旁人晓得了，指不定就觉得咱铁家，过于求婿心切了，倒也有损四小姐的清誉。”
　　这话声一出，现场的气氛安静了几分，也有人目光讶然的看向方束三人，似乎在疑惑，这等好事也嫌急？
　　场中那临时请过来的红娘，见状忙是脸上堆着褶子，笑说：
　　“哪来什么急不急的，天作之缘，只要新人看对了眼，便理应如此。”
　　她还朝着方束叫道：“那小哥，莫非小哥觉得我们铁家四小姐，不美么？你若是敢说这话，咱们铁家族人可是一万个不同意！”
　　一阵起哄声，当即就在祠堂内响起来：
　　“若说不美，便轰他出去！”
　　便是那当事人铁铮怜，此女也是娇滴滴着转过身子来，面向方束，还特意摘下了纱巾，欠身行了一礼，囗呼：
　　“妾身铁铮怜，见过胡郎。”
　　但越是如此，方束望着眼前的热闹场面，就是愈发觉得异样古怪。
　　且隐隐间，这伙人极像是想要以势压人，故意推着他走。
　　果然，那红娘调动这四下人等的情绪，忽然就又像是得了什么吩咐，连忙招呼着：“哎哟喂！诸位可悠着点，小哥可要羞红脸了。
　　来几个哥姐，快帮咱小哥一把。似这等新人喜事，还是得有人拉扯一把，等熟悉之后就好了。”说话间，她便点派了几个好事的男女，让彼辈朝着方束走来，并让彼辈一口一个“新姑爷”的先叫起来，哄着捧着。
　　而那铁家四小姐，此刻也似乎正面露羞涩，低头站着，但主动就跨出半步，做出了愿意和方束定亲的举动。
　　红娘走到了方束跟前，口中还出声：“今日只是定个亲，日后还有正事要办，小哥先不用这般拘谨。”只是她才走到方束跟前，便走不动道了。
　　因为一道修长的身影，正挡在了方束跟前，和武通一左一右，将方束遮蔽住。
　　这人正是大嫂铁铮楠，她出声：
　　“谁说今日，就要定亲了？”
　　这话声淡淡，但是一说出后，祠堂内本是热闹的场景，顿时就安静，且比武通刚才发话时，更要安静。特别是铁铮楠站在场中，她环顾着四周的好事者们，目光带着些许冷厉。
　　这让一些人等本能的察觉到了几丝不对劲，顿时就有些支支吾吾。
　　那些想要上手攀扯方束的人，也都是讪讪地收回了手，有些尴尬。
　　红娘脸上的笑容也是一僵，但还是强笑：“这、三小姐，今日可是喜事？若有其他事情，不妨先定亲了再说……”
　　铁铮楠见状，却是看都没有看这红娘一眼，而是先朝着一旁也是微皱眉的七长老颔首一番，便望向了妹妹铁铮怜：
　　“四妹。今日之事，过于急躁了？”
　　这话道出，铁铮怜脸上的神色微凝，她意识到自家这姐姐，应是察觉到了不对劲。
　　此女身旁的贵妇人，闻言便要出声：“三丫头，今日可是喜事。”
　　但是铁铮怜及时叫住了自家母亲，并且朝着武通夫妇二人见礼：
　　“见过三姐、三姐夫。”
　　此女沉思片刻，缓缓出声：
　　“今日定亲之事，妹妹确实是有几分急躁了。但是此事实乃是天作，胡郎与别人不同，其初来铁家便能入了妹妹的闺楼，丝毫不受吾师所布阵法的牵绊，实在难得。
　　此事乃天意，还望姐姐，成全我与胡郎的缘分。”
　　而这番话从铁铮怜的口中道出，颇是让四下人等诧异。
　　就连铁铮楠也是面色微变。
　　但她还是没有让开，只是冷笑出声：“妹妹这是在求我，还是在拿尊师来压我？话说咱家的老祖宗，可是尚在呢。”
　　铁铮怜听见，连忙出声：“姐姐误会了，我与胡郎一见如故，情难自禁而已，并无他意。”言语间，此女面朝铁铮楠再拜，单论举止作态，颇是诚恳。
　　这时，那贵妇人也是呛声：“正是！男未婚、女未嫁，这看对了眼，你这当姐姐的，该当为弟弟妹妹高兴才对。”
　　眼瞅着，这铁家人自己就吵闹起来，一众看客们面面相觑。
　　而在现场旁观的方束，心头则是微松。
　　今日之事虽然唐突古怪，但是有武通和嫂嫂两人在，且这两人皆是愿意替他撑腰，无疑都是有着担当，在拿他当弟弟看。
　　此番的铁家之行，倒也不算太亏。
　　不过，似这等关乎自己的事情，方束总不能只让两人出头，他才最应该站出来说几句话。
　　于是就在众人对峙间，一道清朗的声音便响起：
　　“非也非也，胡某虽然仰慕贵女许久，但初来乍到，只是误入楼中，并不知情。
　　且在下有疾，非为良配，委实是配不上贵女。”
　　方束坦然的站在场中，拱手道：“我虽未婚配，但元阳已失，且兼修房阵二道，只擅御女不擅娶妻也。”
　　这话一出，现场的一众人等，面色顿时就古怪，甚至还有人忍不住噗嗤就笑了起来。
　　包括那铁铮怜母女，两人本来已经是计较了许多搪塞、忽悠的话，且还想好了如何用那七长老来压阵。但骤然听见“元阳已失”、“只善御女不善娶妻”几个字，一时也是脑子发懵，不知该如何说道。“这、这……”即便是那最能说会道的红娘，这婆子刚欲道出“元阳算个什么”，但是又念及铁家四小姐的身份，硬生生的将这话憋了回去。
　　这铁家人乃是丹成仙族，哪怕曾今有过嫡女和护院相好的先例，现如今也是那铁家四小姐，上赶着要定亲，火急火燎的。
　　但是这等事情，乃是铁家的家事，可不该由她一个红娘来说道，省得惹祸上身。
　　一时间，祠堂内的气氛变得异常，四下人等颇是安静。
　　刚才放炮欢呼时有多热闹、多喜庆，眼下时分便有多局促尴尬。
　　武通和铁铮楠两口子，他俩同样是愕然，未料到方束会这般回绝，二人一时间是欲言又止，只能都将目光看向方束。
　　反倒是方束其人，他在说出这番话后，敏锐的察觉到那四小姐铁铮怜看向他的目光，骤然就从刚才的“满心欢喜”，变成了冷色。
　　不过愈是如此，方束的心头就愈发松了口气，他面带歉意，但大大方方的望着此女，毫不避开。如此情景，方束已经是确定，这铁家四小姐铁定是在算计于他。与其再于对方拉拉扯扯，不若干脆痛快的扯着对方下水，一并戏谑此女一番，彻底坏了这定亲之事。
　　至于这等事后的影响，反正他是男儿，些许花名罢了，此番自污之举也算是给了铁家一个借口，即便是事后会受些磋磨，但也好过一步步的被对方牵着鼻子走，落入了算计中。
　　铁家祠堂内。
　　铁铮怜的面色变幻不定，目光冷冷的望着方束。

第334章 验明正身 失之交臂
　　铁家四小姐冷视着方束，目中竞一时还带上了恨恨之色。
　　但是此女并未真个面露厉色，而是双目微红，望着方束，出声：
　　“妾身自是见郎君心喜，故而急躁了些。至于之所以这般，也有些迫不得已的缘由。
　　等到郎君与我定亲，妾身自会相告，好生赔罪。但是郎君为何非要视妾身为敌寇，竞然这般辱我？”如此作态，让四下的人等瞧见，顿时都是面色动容，无论是男女，都是心生不忍。
　　“就是，被我铁家四小姐看上了，竟然还这般推三阻四。”
　　“说什么是误入楼中，这不成心添乱不成么？”
　　便是那被邀请前来的铁家七长老，其人也是面露凝色，皱眉打量着方束，目中露出了不喜之色。毕竟今日在场的人等，可都是铁家人或是和铁家相关的人等。
　　而方束一个外人，竟然还拒绝了这等定亲之事，不管缘由如何，此事说出去了，终归也是落了铁家的脸面。
　　于是乎，现场还有人呼喝：
　　“汰！你这竖子，既然闯入了闺楼，便是不想定这亲事，也得定下。”
　　言语间，竟然还有人不知真是出于义愤填膺，还是被人暗中撺掇了几句，竟然跨步上前，要抓住方束。好在这时，武通和嫂嫂铁铮楠两人的面色都是沉下，齐声呼喝：
　　“放肆！”
　　啪啪，那些涌上前来的人等，全都被一阵气劲给掀翻，重重的跌倒在了地上。
　　铁铮楠用眼神安抚着方束和武通，让两人将此事交给她。
　　其人走出来，面上继续带着冷笑：
　　“四丫头！都是铁家的儿女，你在这里给老娘玩什么把戏。
　　自从你归家以来，所见的儿郎何止百名，这仙城里面有名有姓的年轻筑基、筑基种子，你可都见过了。族里来个年轻男儿，就先往你那朱楼里面带。不知道的，还以为咱们铁家的楼阁是红楼呢。”铁铮楠毫不客气的又道：
　　“今日我这弟弟，就是误闯了你这闺楼，至于后果如何，自有姐姐帮他一并承担。
　　你要何赔偿，与我这个当姐姐的说便是。但是今日这定亲，就此作罢！”
　　这番话，铁铮楠说得是斩钉截铁，丝毫不留余地。
　　对面的铁铮怜站在场中，她有些难以置信地看着自家的三姐姐，似乎不敢相信自家的姐姐，竟然乐意于帮助一个外人站队。
　　此女有些生涩的出声：“三姐姐，我知你素来不喜妹妹，但这关乎妹妹的终身大事，你、你……”一旁的那贵妇人也是看不下去，当即就扯着嗓子，呼喝：
　　“好呀！三丫头，你现在愈发的向着外人了，尽欺负咱们铁家人。”
　　其声色尖细，一副当场就要撒泼打滚的模样。
　　眼瞅着现场的闹剧，便要越闹越大。
　　最后还是那七长老面色一沉，喝道：
　　“够了！都成何体统。”
　　银发老者环顾着场中，一股九劫地仙的威压，让所有人等都是呼吸一沉，一时说不出话来。方束也是面色微变，明显的从对方身上察觉到了冷意，自己明显已经是不受这铁家长老的待见。但越是如此，他对刚才所说的话，就更没有想要收回的念头。
　　都这般了，岂能再有回头路。
　　不过令方束心间微动的是，他发现站在自己身旁的武通师兄，其人竞然默默地将身子朝着他挪了挪，且放出了身上的八劫气息，为他遮蔽住了那银发长老的威压。
　　七长老眯眼看了眼武通，但并未说什么，而是顾看那铁家四小姐：
　　“四丫头，我铁家虽是大族，注重些脸面，但是你既然谈及师尊，非说是什么天作之合。
　　老夫也厚着脸皮，且再问你一句，你还想要和此人定亲否？”
　　这话道出，嫂嫂铁铮楠和师兄武通两人的面色都是微变：“七老！”
　　银发长者头也不回，只是朝着两人伸手一摆，示意两人先不要开口。
　　那四小姐铁铮怜闻言，她的面上更是泫然带泣，欠身下礼：
　　“回七长老。
　　虽遭郎君误会，但还是望能解除误会，与郎君修好。”
　　话说完，她又朝着方束拜下，口中道：
　　“妾身万错，只求郎君勿要因贱妾而自污，毁了自家名声，免得妨碍了郎君今后在城中的修行课业种种。”
　　方束听见这话，眉头微挑。
　　此獠这话，究竟是在致歉，还是在暗中威胁于他。
　　那银发长老则是凝视着方束，开口：
　　“外地小子，你能来我仙城、入我铁家，已然是幸运。
　　今日既然得我铁家贵女看重，你有何要求，尽管提出来，老夫也不偏袒自家人，定当尽力满足于你。”顿了顿，其人还道：“还有，当个什么记名弟子，要当就当内门弟子。老祖那边，老夫自会拉下脸皮去替你说道。
　　指不定看在四丫头师尊的份上，老祖直接允你个嫡传弟子的身份，方便你俩门当户对也说不定。”这等话出现在了众人耳中，让不少人都是惊讶地擡起头。
　　丹成嫡传，哪怕只是个假名号，那也是难得可贵。就算是对于铁家族人来说，那也是一步登天了场中有人紧盯着方束，心间正在暗暗琢磨，方束刚才的举动是不是在故意地卖弄，自擡身价。而那铁铮楠两口子，或许也是在和此子一唱一和，故意为之。
　　毕竟“元阳失没失”这等事情，倒也很容易就能检验。只要能够验明真假，刚才那番话，便只是个玩笑话了。
　　孰料方束听见了这等威逼利诱的话，面色依旧是无动于衷。
　　其人沉着气，扛着那九劫地仙的威压，自行就从武通夫妇两人的身后走出，朝着那银发长老大拜：“回长者，此间虽好，但胡某乃是荒唐之人，已是不堪在此久留。
　　且在下适才所言，并非虚假。”
　　这话说出，银发长者的面色不愉。
　　其人当即就轻喝：“好！你这竖子，年纪轻轻就已经是筑基，又连我铁家女都看不上，且让老夫来看看，你身上的元阳究竟在与不在。”
　　话声说完，对方的身影一闪，便出现在了方束的跟前。
　　且其气息，直接威压于方束，意图敲打一番。
　　方束的面色微变，瞧见对方伸手捉来，他可不会老老实实站在原地，任由拿捏，而是扛着威压，猛地一甩动袖袍，将一道真气打了过去。
　　砰的！一老一小顿时交手。
　　铁家众人瞧见方束竞然敢在铁家内动手，一时也都是惊怒：
　　“大胆狂徒！”
　　只是下一刻。
　　那银发长者并未回击，而是面带疑惑，望着方束，颇有几分迟疑。
　　此人既是疑惑于方束的根基竟然这般浑厚，明明初入筑基而已，真气的性质都还未发生变化，却能不畏自己，可从真气上看，这厮又的确是元阳已污，并非童子身。
　　不只是此人如此愕然，一旁那站着的四小姐铁铮怜。
　　其人并未和方束交手，但是明显也是察觉到了什么，她的脸上骤然就露出了浓浓的失望之色，且愤恨之色溢于言表。
　　七长老其人迟疑着，看向了此女，有些不知该如何说道。
　　铁铮怜冷冷地望着方束，好似要将方束牢牢记下。
　　此女本欲脱口喝骂，训斥方束几句，再懒得瞧这腌膀之人半眼。
　　可转念间，铁铮怜又想起自归家以来，自己的确是已经见过上百个的青年才俊，却从未遇过似这般合适的“替身炉鼎”。
　　那些人或是身份合适，方便拿捏，但却气运不足，不堪为用；或是气运充沛，但却身份不差，自有根基，要么是大宗嫡脉、要么是真仙传人，绝非她能轻易算计招惹的。
　　还有的，则是两样都差，就好似鸡肋般，食之无味、弃之可惜。
　　反倒是此子，虽然元阳已失，娶之会丢了脸面，极为膈应，还会妨碍科仪，但是除去这点之外，此子是哪哪都适合，便是模样也生得颇为俊俏。
　　如果今日将此事说死了，等她日后着实是找不到人选，再想来寻，将就着用之，只怕会更加难办。于是此女按捺下了心间的厌恶，一字不说，只是朝着那七长老拱手，随即拂袖而去。
　　“这……”见铁铮怜自行离去，其余人等，也都是或多或少的猜出了些什么。
　　那贵妇人更是面色铁青，恼恨不已，但她只是用眼神瞪了方束几眼，便连忙追上自家女儿。嘈杂间。
　　铁家七长老也是拂动袖袍，一字未说，自行便消失在了原地。
　　其余人等面面相觑间，不敢多说些什么，纷纷是明智的退去。
　　今日这场闹剧，就此作散。
　　很快的，祠堂中就只剩下方束本人，以及武通两口子。
　　后者同样是面色古怪的看着方束，明显也是有些诧异。
　　他俩无疑也是对方束刚刚“婉拒”的话存有怀疑，没太信方束口中的“元阳已失”。
　　倒是方束本人，则是心头彻底一松。
　　没料想，这铁家人竞然这般的跋扈，还非要验明他的身子。
　　若非他真个是失了元阳，难不成今日真就要被强行的招为上门赘婿，和那女子定亲了么？
　　收拾着心思，方束朝着自家的师兄和嫂嫂两人，面露谢意，拱手作揖。
　　“多谢兄嫂相助。”
　　“哎，这叫什么事啊。”师兄武通口中轻叹。
　　嫂嫂铁铮楠朝着方束点了点头。
　　沉吟间，其人开口出声：“胡师弟勿忧，你既然是武郎的师弟，便是自己人。今日倒是我铁家唐突了，内里自有我打理，你无须在意闲杂人等的话。”
　　言语间，此女眉头微皱：
　　“只是如今既然发生了这等事情，你俩今日前来，想要挂靠在族内，拜得老祖为师尊的事情，只怕是不好为之了。”
　　听见这话，方束和武通的思绪一时回转，两人的面色也都是沉下。
　　没错，所谓的定亲不定亲的，本就不是两人的意图。
　　方束今日前来铁家，意图乃是当上铁家的一方食客，受些供奉，并且得个丹成真仙的记名弟子身份。有了名分后，他便算是在仙城有了靠山，自可从容的彰显出道脉身份，走上修行正轨。
　　可现在被那铁铮怜一搅和，此事尚未开头，便已然是终止。
　　即便武通师兄和嫂嫂两人，还能给他弄来个记名弟子的身份，方束如今也是不敢在铁家内做客了。念头转动间，方束的心间也是轻叹，但是面上还算平静。
　　他含笑的冲着两人再次拱手：
　　“虽然错过了这份机缘，拜师未成，但是能得师兄和嫂嫂的遮蔽，亦算是机缘也。”
　　方束正色的朝着那铁铮楠一礼，传音：“方束见过嫂嫂。”
　　铁铮楠听见方束的真实姓名，面上微讶了一番，但也是明白方束的心意，对方这是正式认下她这个嫂嫂了。
　　此女看向方束的目光，不由就柔和了几分，笑道：“自家人，还这般客气作甚。”
　　随即，铁铮楠沉吟着，忽然道：
　　“虽然老祖这边已经不便拜师，但是师弟你这般年轻，且根基浑厚扎实，听你师兄说，还擅长阵法一道以你的资质才干，想要在城内谋一丹成弟子的身份，倒也不算难事，且听我一一道来。”
　　方束闻言，心中大动，顿觉峰回路转，他当即就出声：
　　“嫂嫂请讲！”
　　很快的，铁铮楠便将瀚海仙城内的一应丹成真仙情况，有条不紊的给方束讲出，让方束对仙城的局面有所了解。
　　其中还涉及了部分隐秘之事，甚至是包括丹成真仙之间的欢喜冤仇，各自阵营种种。
　　一时间，方束是豁然开朗。
　　他真个觉得，此番虽然和铁家失之交臂，但能在城中得此一兄一嫂，着实是幸运。
　　须知似这等隐秘事情，可不是在坊间打听就能打听清楚的。若非世家子弟，绝难了解这多。不说他了，就连一旁的武通师兄，也是听得津津有味，啧啧称奇。
　　很显然，有些事情，铁铮楠嫂嫂压根就没怎么对外说过，应是今日为了安抚方束，这才一口气的道出了这多内情。
　　听了许久，方束的心神顿时就从刚才的阴私小事中跳出，只觉心胸开阔。

第335章 万名筑基 仙凡
　　祠堂内。
　　方束三人直接就在那红布铺好了的桌椅上落座。
　　方束还毫不客气地，就将那铁铮怜等人备好的茶水取来，亲自地为武通、嫂嫂铁铮楠倒水。此并非是他故意奉承，而是铁铮楠的这一番指点，着实是仙人指路，让他所获不菲。
　　沉吟间，方束出声复说：
　　“如此说来，我只需能够在城中，积攒下一定的功德，便自可投效于诸位丹成真仙的门下？”铁铮楠点头：“正是。如此规矩，乃是老神仙亲口定下的。也算是给我西葫芦洲的散修野修们，一条出路。
　　只是城中的仙家众多，这条路子颇是不好走罢了。能够从其中脱颖而出的，个个都非简单货色。”言语到这里，铁铮楠还看了眼身旁的武通，笑道：
　　“譬如你师兄。族中人只知道，你师兄当年是入了我铁家，这才发迹。
　　但是却不知，其人哪怕是不依靠我铁家，亦能自有出路。
　　毕竟当年你师兄，还只是炼气仙家时，可就在仙城内得了不少功德。只是他懂得明哲保身，未曾对外人透露过。如今又已经是入了铁家，也筑了基，再说这些过往的事情也是无甚意义，只怕还会被人认为是故意吹嘘。”
　　听见这话，方束顿时就看向了武通师兄，他口上忙道：
　　“师兄其人自是不俗。否则姐姐如何能看得上师兄。”
　　这话让武通笑得咧开了嘴，也一并让铁铮楠面带笑意。
　　铁铮楠道了句：“滑头。”
　　紧接着，她顿了顿，又故意询问方束：
　　“先不要高兴得这般早。刚才给你说了一些城中丹成真仙们的事情，那你可是知道，城中大致有多少个真仙？”
　　方束略作沉吟后，试探着开口说：“三十左右？”
　　这话落在了铁铮楠的耳中，倒是让她一时惊讶，问：“你是从何得出这个数字？”
　　方束回答：
　　“无他，瀚海仙城乃是神仙之城。但城中神仙，仅仅瀚海老神仙一人而已。
　　我从杂书中得知，世间炼精至炼气、炼气至筑基，其现存约莫在三十比一，或百比一，便做此推论。”铁铮楠听见这番话，看向方束的目色不由就又欣赏了几分。
　　她开口：“不错，城中我所知的丹成真仙之数，共计三十二人。
　　这些人等，皆是真实不虚者，在城中建有府邸、道场，日后你稍加打听，也能够大致地算出来。但是除此之外，还有其余潜修，不娶妻不生子，一心炼神的丹成真仙，乃至于那些个假丹之辈，数目便难以计量了，但大致也是不会超过一百之数。”
　　这等说法，和方束所知的大差不差。
　　下一刻，铁铮楠又复问：“那你可知，城中的筑基地仙数目如何？”
　　方束思量着。
　　传言筑基入丹成，乃是天下仙家的一道分水岭。
　　炼精、炼气、筑基是一类，丹成及以上又是另外一类。
　　因此筑基地仙相比于丹成真仙的数目，若是再反推，应是更多一些。
　　当即的，方束便以呗中有一来推论，吐声：“三千左右？”
　　如此数字，他自认为已经是设想的十分大胆了。
　　但是孰料，这答案落在了铁铮楠的耳中，让对方摇了摇头：“少了、少了。”
　　方束的眼皮睁大：“五千？”
　　结果铁铮楠还是摇着头。
　　这下子，还是一旁的武通见状，面上露出笑意，出声提醒：
　　“师弟你可别忘了，此地乃是神仙之城，是西葫芦洲的散修之圣地。
　　这百万里宽长地域上的散修们，可都是争相地朝着此地涌来。因此相比于西洲内的其他几个神仙宗门，此地所汇聚的仙家，更多。”
　　“百万里地域”一词进入方束的耳中，让他心头一紧。
　　的确，此地可是和庐山一地不同，庐山只是汇聚了有琼国一地之精华罢了，而瀚海仙城则是汇聚了一洲之散修。
　　于是乎，方束终于是大胆的出声：“这城中，可有一万筑基地仙？”
　　这时候，那铁铮楠、武通两口子，才点了点头。
　　且铁铮楠还补充：
　　“此一万地仙，还只是定居于城中的地仙人口。至少千年以来，城中定居地仙就没有低于如此数字了。而那些往来游商暂住的地仙，尚未算入其中。若是算入，只怕是会更多。”
　　听见这话，饶是方束心间已经是有所准备，但是从对方的口中得到确定了，依旧是感觉有些咋舌。铁铮楠见状，她轻叹着，站起身子。
　　她环顾着四下偌大的铁家祠堂，面上还带着点讥笑：“好叫师弟晓得，这铁家虽大，但是在这瀚海仙城内，至少还有着三十一家等同。
　　且我铁家落在其中，也不过中游罢了，算不得什么真个的大户人家。就这点底蕴，四丫头等人居然还敢小觑天下英才，着实是可笑。”
　　言语间，她回头看着方束，却是发现方束的目光变换，并没有在意她的轻叹之声，而是还沉浸在刚才的那万名地仙之话中。
　　铁铮楠出声一问，发觉果然如此。
　　方束连忙起身拱手作歉：
　　“还请姐姐见谅，实在是某自以为筑基，便已经是人上之人。未曾料想，来了此地，也不过万中之一罢了。”
　　这时，那武通听见这话，忍不住发出了大笑声：
　　“小师弟何故说出如此没出息的言论。
　　此地既然能有万名筑基定居，那便也代表着此地能养得下万名筑基。否则你真当哥哥来了此地，为何不回庐山？”
　　随即，武通顿了顿，说出：“不过还有一点，此地的万名筑基，倒也是和筑基破丹的几率有关。根据某家打听，仙城内千年以来，并非百名筑基，便可涌现出一名丹成，而是三百有一也，其恰和城中丹成真仙、筑基仙家的数目，大致吻合。”
　　如此说法，不仅吸引了方束的注意，也是吸引了那铁铮楠的注意。
　　武通一边继续解释，一边也是轻叹：“三百筑基才或可出一尊丹成。此关何其之难了，或是比那丹成者博得长生不死，更是艰难。”
　　听见这话，方束的心间也是一凛。
　　且一并的，他还想到了那道德玄教的白鹅神仙，以及庐山五宗的宗主们，心间的思绪翻滚。武通见方束愣神，还以为是自己和铁铮楠的几番言语，有些过于打击到方束了。
　　于是他嘴上的话锋又是一转，安抚：
　　“师弟勿要太过在乎这个。你若是觉得筑基入丹成困难，那你可知凡人想要步入仙途……唔，也就是跻身炼精者，当是何种数目才出一个？”
　　这话吸引了方束的注意，让他的面色一时异样。
　　毕竟在他下意识的想来，凡人步入仙途，最关键还是在于有无门路、有无功法，若是有，则概率并不低至少在庐山的牯岭镇内，并不少见，时有涌出。
　　孰料武通道出了一句：
　　“此瀚海仙城内，千名凡人，才可出一个炼精仙家。
　　相比于这等千里挑一的仙凡之别，我辈无论是筑基、还是丹成，乃至炼神，其实难度都远小于此，勿要自馁。”
　　方束闻言，心间有疑惑要问出，想要争辩几句，但是他很快就想到。
　　除去庐山牯岭镇外，有琼国内的不少地界，凡人们可是压根就不知有仙，只以为纯是话本中的故事而已哪怕是那些知晓了世间有仙有鬼的人等，其中敢于亲赴仙山、又能有机会入得仙山的人，依旧是稀少。此一道关隘，才是修行中最难跨过的一道，只怕千人中能出一人，都是多了。
　　而如今，众人早就已经跨过仙凡之别，又何必畏惧于仙途之中的种种关隘！
　　方束面色慨叹，他未语，只是当即就朝着武通师兄作揖，以示受教。

第336章 外府内府
　　如此一番言语，方束顿时也是知晓，欲要在这万名筑基地仙中，攒满功德，脱颖而出，并非易事。不过方束也并未将这点困难，太过放在心上。
　　武通和嫂嫂铁铮楠两人只是知晓他的根基尚可，却并不晓得他之根基压根就不是灵脉，而是道脉。此两者，不可同语。
　　这积攒功德一事，对方束而言只算是一条保底出路。
　　心间思量着，方束忽地又出声询问：
　　“敢问嫂嫂和师兄，这仙城内，除去积攒功德之外，可还有其他路子？”
　　铁铮楠闻言，并未立刻否认，但是她沉吟一番后，也并未再说出个什么“终南捷径”来，而是出声：“积功累德，以入外府，而后得仙长青睐，乃是城中的康庄大道。
　　即便你入我铁家，其实也得经过这一遭，先由铁家举荐作保，拜入外府，在城中任职挂名一番，然后再被我族老祖收为弟子。
　　只不过和旁人先入仙府后拜师不同，此举乃是倒果为因，算是取巧了。”
　　方束听着，点头示意。
　　所谓的仙府，便是负责打理瀚海仙城的势力，或者更准确地说，此仙府才是真正的瀚海仙城。其府主便是城主，城内的各个丹成真仙也都在仙府中挂有职务，有类于凡间的朝廷百官。
　　但是仙府除去打理仙城，管辖诸多事务之外，它更重要的作用，还是在于培养仙城子弟，并大致划分为内外两府。
　　其中外府，是负责庶务杂事，主要由各个丹成真仙的记名弟子充任，内府则是由那些拥有修行潜力的内门弟子及嫡传弟子充任，彼辈无须打理庶务，清贵自在，还受着供养，方便于专心修行。
　　在外府麾下，还分设有供炼精、炼气仙家就学的种种别府，其构造繁复，名目也多，既有公学，也有各族的私学。
　　如铁铮楠所言，一旦有人成了丹成真仙的记名弟子，首先便已然是瀚海外府的弟子，属于是仙城的自己人。
　　这点也正是方束须得先披上一层记名弟子的皮，且自信有了此皮，便可逐步展现自身底蕴的缘故。城中再是不平静，但自己人之间终究得讲点规矩。
　　一旁的铁铮楠，见方束还是沉得住气。
　　她索性也就不再遮掩，直接道：
　　“虽然别无其他捷径，但是正如你入我铁家一般，倒也还有类似的取巧法子。
　　城中除去丹成世家之外，尚有不少曾经是丹成世家的破落家族、没落道场。彼辈虽然并无丹成老祖在世，不可随意的收纳弟子，但是真仙之泽，千年而斩。
　　千年以内，这些家族保有举荐子弟入府的资格，可互相轮替，父死子继，只是数目会逐年递减，每百年少一人。”
　　方束听见这话，目色微亮：“嫂嫂的意思是……”
　　铁铮楠点头：“没错。似这等破落户，门槛较之真仙府邸低了许多，甚至有不少人家求贤若渴，就像我那四妹妹一般。
　　你若是前去讨要举荐名额，颇有可行。但其问题则是，从这些破落户入院，除去多出一份因果之外，入院后并无真仙青睐，全得靠自己。
　　且在不少丹成真仙眼中，这等跟脚还不如散修那般干净，多了些麻烦。”
　　但是方束听见这话，却并未将所谓的因果、麻烦太过放在眼里。
　　毕竟这些破落户，总不至于还能如那铁家四小姐一般，逼他结亲。
　　而背景不干净这点，只需他得了仙城庇佑，再展现道脉之基，这点麻烦自是迎刃而解。
　　方束起身踱步，心间更是欣喜，暗忖：
　　“相比于只能归属铁家，拜那铁家老祖为师。这等先入外府，再拜师的法子，于我而言反而是更加方便了！”
　　须知师择弟子，弟子亦择师也。
　　这条路子中庸，正合他意！
　　方束已经暗暗决定，哪怕找不到所谓的破落户，宁肯在仙城内多厮混些时日，自行积攒功德入府，也好过着急忙活地将自己卖掉。
　　一旁的铁铮楠和武通，两人见他不仅没有失望，反而是颇为雀跃，顿时也都松了口气。
　　两人都未打断方束的思考，任由方束在心间计量。
　　数息后。
　　方束回神，他当即就再次的朝着两人作揖：“此等内情，若非遇见兄嫂，弟不知还得走多少弯路，才能知晓。”
　　武通、铁铮楠两人坦然点头。
　　方束随即也就出声：“还请嫂嫂再告诉我，城中尚有哪些落寞的丹成世家，手中存有举荐入府的名额…听见这等话，铁铮楠并未感到意外。
　　她告诉了方束这一取巧的法子，自然是存了帮助方束牵线搭桥，乃至直接办妥的想法。
　　当即，铁铮楠就将城中那些没落世家，逐一给方束介绍了一番。
　　很快，方束心中便有了多个目标，定下了主动前去毛遂自荐、叨扰一番的想法。
　　忽地，铁铮楠还开口：“除去这些之外，偶尔也有些家族门庭太低，已经脱离了世家圈子。彼辈会直接在城内功德任务所在，发布举荐入府的任务，或是用以择选散修野修中的道才，或是用以交换某些好处。
　　你到时候多多留意一番。”
　　方束正色点头。
　　而当方束和兄嫂两人谈得正欢时。
　　那栋朱红色的闺楼所在，二楼上猛地就响起了清脆的啪声。
　　引导方束入门的那绿衣女子，正捂着自己的脸，低头不敢吭一声。
　　只见那盛装打扮的贵妇人，此刻正面目扭曲，痛恨地咒骂着：“伺候也不用点心！滚出去罢。”打发走了绿衣婢女，贵妇人看着站在栏杆前的自己女儿，目中又满是心疼之色，欲言又止。还是铁铮怜察觉到了母亲的目光，她冷冰冰的脸上，勉强露出了一丝表情。
　　此女平静地出声：“娘亲放心，女儿并无什么大碍。只是还在恼恨那姓胡的不知好歹罢了。”“正是，这等机缘，多少人想要都没门。”贵妇人连忙应和。
　　随即，铁铮怜的目光更冷，她低声：
　　“既然我不痛快，那此子也就休想再在我铁家内痛快了。”
　　此女已然决定。
　　铁家外她奈何不了，但即便付出一些代价，搬出自家的师尊作为依仗，也定要掐灭了那厮拜入铁家的可能，让此子只能在外流浪！

第337章 没落唐家
　　很快，数日便过去。
　　这几日中，方束居住在一间客栈内，日子过得还算舒坦，每日灵茶灵食不断，足以静养调息、温养经脉。
　　相比于此前所居住的地方，这次的客栈格调高了一大截，已然是筑基地仙才可租用，但是费用方面，却是微乎其微，基本不用方束出钱。
　　皆因此地乃是嫂嫂铁铮楠安排的，其口上的话是，既然未能让方束安稳地进入铁家内，又岂能再让方束自行在外租赁，好像没个亲友似的。
　　方束婉拒几番后，见对方的态度着实是明确，便也就应下了。
　　反正根据他所了解的，自家这嫂嫂虽然嘴上说着铁家算不得什么大户人家，但是铁家之产业，乃是他所难以想象的。
　　如今嫂嫂执掌着铁家的不少生意，手指缝里略多的露点，便是寻常筑基地仙一身的身家了。而在这几日间，方束也已经是根据嫂嫂所给出的名录，主动地在仙城之中，拜访了一些落寞的家族。原本他还担心着，铁家内发生的事情会不会有碍于他联系这些家族。
　　结果让他松了一口气的是，此事的影响主要还是在于铁家内部，使得不少人并不太待见他罢了。甚至按照武通师兄所说的，若非那四小姐这几日自闭在闺楼中，摆出了一副垂泣的模样，连这点影响都不会有。
　　因此铁家之外的那些没落世家中，极少有人会因为那铁家四小姐的态度，便对方束有所抵触。甚至方束隐隐还感觉，铁家内的事情传出去之后，城中的这些大小世家，对他的兴趣反而多了起来。每次他拜访时，总会有人旁敲侧击地，询问他当日究竟发生了何事，他又是如何闯过了那铁铮怜楼下的阵法……
　　至于方束口中所谓的“元阳已失”一事，压根就没几户人家在意。
　　毕竟这些人家，老早就无法和铁家这等货真价实的丹成世家媲美了。
　　不过方束踱步在客栈中，他扫视着桌面上的几张拜帖，面色上却是沉吟不已。
　　“这些世家都已经落寞至此，但是一个个的胃口，却还是不小。”
　　自语着，他转念一想，面上也是露出了失笑之色。
　　或许正是因为落寞至此，所以这些世家们才越发的恐惧于彻底的跌落出世家名录，再难有翻身的机。以至于这些人等想要疯狂的抓住任何一根救命稻草。
　　一念至此，方束捏起桌子上的几张拜帖，信手就将之扔入了香炉之中，焚烧成灰。
　　这几张拜帖内，条件全都算不得太好，虽然愿意举荐方束入仙府，但或是要求方束以道心立誓，无论丹成与否，都当以彼辈子弟居之。
　　或是也要求方束入赘其族内；又或者让方束娶其族内的子女为妻，但是今后的子嗣该当改名，等到方束丹成后，才可子嗣中择一脉改回本宗……
　　而这些条件，还已经是方束筛选过一番的。
　　那些被他直接拒绝的世家，甚至还有人要求方束直接改姓，也不知道究竟是故意的在折辱方束，还是并不想应下此事，所以故意提出如此荒唐的要求。
　　看着炉中灰烬，方束心间暗忖：“看来彼辈，还是没有落寞到一定的地步。”
　　紧接着，他的目光就微动。
　　虽说根据嫂嫂铁铮楠的交代，这些世家的要求还是可以商谈一番，但是他已然是不想去应和这些高不成低不就的世家。
　　至少，也得先晾一晾彼辈。
　　当即的，方束一甩袖袍，闪身而动，便离开了客栈，朝着城中的某地走去。
　　不多时，他便出现在了一方白玉堆砌而成的府邸跟前。
　　此地气象恢宏，往来者个个身上的气息都是凛冽，哪怕是一些炼气仙家，也是隐隐让人琢磨不定。而这里，正是瀚海仙城内的功德司部所在。
　　城中大大小小的仙家，都可以在此地接取瀚海仙城所发放的任务，完成之后便自有功德可以领取。其内的任务种类，繁复细密，有炼丹、有炼器、有寻矿、有除妖……涉及各种仙学技艺。
　　方束今日到此，正是为了扫一眼其中的任务，看看所谓的功德赚取难度，究竟如何。
　　以及一并的，看看嫂嫂铁铮楠所说的那些即将被除名的落寞世家，可有在其中放出名额。
　　转悠了一圈，方束就已经是心间有底了：
　　“此地功德之难度，倒是和五脏庙内相当。一株千年之灵药，方才能换取一功德。”
　　根据他的打听，想要直接以功德进入仙府，则是十颗功德起步。若是每年的人数过多，所需功德的数目还会有所提升。
　　这便让方束实打实的感到了几分棘手。
　　十颗功德，便是十株千年灵药。
　　别看他在五脏庙中时，曾一口气地赚取了不少，且还大大方方的将灵药功德分润给了二舅等人。但那是建立在庐山秘境开启的基础之上，若非有秘境开启、有庙宇庇护，方束即便是现在，想要再获取一株千年灵药，那也是困难。
　　“难怪这等积功累德的法子，颇是艰辛。”方束心间暗想着。
　　但是他的心神并未因此沉下，因为他果然是在此地，瞧见了几个落寞的世家正在“售卖”着自家族内的举荐名额。
　　其中有人直接以千年灵药作为条件，且只需要九株，较之积累功德还少了一株。
　　还有人则是以灵石种种作为条件，但须得面议。
　　不过其中最让方束在意的，乃是一方姓“唐”的人家所提出的要求。
　　“倒也是颇为巧合。”他心间暗道。
　　这户人家所提出的条件，在功德司内算是中规中矩。
　　稍微显得不同些的，是要求来人最好是擅长教导弟子，懂得各般功法典籍，但同时也是要求了面议。如果有筑基仙家自问够格，便可自行前往城西唐家，寻唐夫人一叙。
　　同时，这告示挂上去的时间不短，已有数年，但偏偏的，近些时日上面又新添了一笔：
　　“事主现已回城，有意者尽可前往。”
　　如此种种，自然就是让方束想到了当初在那死海之中，幸运遇见的那户唐家母女。

第338章 奇货可居 拉帮套
　　虽然已经是定下了要前往那唐家一见，但是方束并没有直接动身。
　　他如今也不算是初来乍到，城中自有师兄武通和嫂嫂铁铮楠帮衬。
　　此等人脉，当然要用上一用。
　　是日，方束发了封传音符给师兄武通，让之帮忙打听打听那城西唐家的消息。
　　武通只隔了一刻钟，便回了个“可”字，并且在翌日上午，便亲自登门来，将嫂嫂铁铮楠令人调阅而出的消息交给了方束。
　　客栈中，兄弟两人相对而坐，持着茶水。
　　武通的面色带着些古怪道：
　　“城中这多的破落世家，便是有些人家的条件刁难了些，但也只是想要待价而沽罢了。
　　你怎的不找你嫂嫂说道一番，便先盯上这一户孤儿寡母？”
　　方束闻言，思量了一番，也没有遮掩，直接将自己当初在死海上，侥幸得了唐家船只庇佑，托了对方的福才顺利抵达仙城一事，说给了师兄武通听。
　　武通听见，面上顿时就露出恍然之色，口中自语：“原来是这般，某还以为……”
　　其人瞧见方束的眼神，连忙轻咳几声，并且举着茶水示意，掩饰尴尬。
　　这时，方束也是眉头一挑，立刻反应过来，想到了对方口中所说的“孤儿寡母”四个字。
　　他一愣，倒是并没有怪罪武通胡乱的揣测于他，而是莞尔一笑，出声：
　　“对了，师兄。此前在铁家中，师弟所言的尤擅房中阵法两道，可是并非虚言。
　　不知师兄，可是需要和师弟论道一番，也好助嫂嫂修行？”
　　武通听见这等促狭的话，面色顿时一正。
　　其人嗡声道：“休要小觑于人。你师兄这一身的筋骨，岂能是样子货！
　　休要会些小道伎俩，便来消遣某家。”
　　说着这话，武通师兄是中气十足，半点心虚的意味都没有，且他拿捏着茶杯，还颇有几分傲然的模样。方束也是不由就想起了在上一家客栈时，一众酒客们闲谈间，对武通其人品头论足的各种话语。他的面色也是一肃，当即道：
　　“看来坊间传言不假，师兄果真是天赋异禀，是师弟小觑了。。”
　　武通其人本是傲然，但听见了这话，面色倒也是变得狐疑：
　　“等等，坊间在此事上，又是如何传言的？”
　　“师兄竞不知晓？不过师兄放心，皆是些庸人在羡慕嫉妒间的酸话。”
　　方束含笑的，便道出了自己所听得的些许消息，诸如什么力能扛鼎、搬运车轮种种，大赞师兄颇有古人遗风。
　　这番吹捧，让武通其人一时间是不知该笑还是该恼。
　　谈笑间，武通见时辰不早，自己也还有事务要忙，及时就告辞。
　　方束连忙起身，将其一直相送到了客栈之外。
　　目送对方的背影消失后，他想了想，只是回房简单换了身衣服，就当即驾驭起桃花烟云，腾空的朝着城西所在飞去。
　　不多时。
　　方束就来到了一座浮空的云岛跟前，此岛屿和铁家的山头相比，显得颇为矮小，不可同语。但是相比于瀚海仙城内处处可见的船坞，它能以一座岛屿作为立足，无疑是彰显出了深厚底蕴。须知在瀚海仙城内，唯有丹成真仙或丹成真仙的嫡传弟子，才能有机会能在仙城的上空，以山岛作为洞府所在。
　　除此之外的其余仙家、宗族，哪怕是有再多的灵石，也只能结船而居。
　　其中嫡传弟子若是未能结丹，一旦坐化，生前所居的山岛还会被仙城收回。
　　方束飞身到唐家的云岛前，甫一落地，就有唐家的伙计瞧见了他。
　　还正巧的，那人对方束隐隐间有所印象。
　　“胡小哥？”唐家伙计出声试探。
　　方束闻言，当即就笑着打了个招呼：“罗大哥，近来可好？”
　　两人寒暄着，罗姓伙计当即就道：“今日可是来拜见夫人的？夫人正在族内，我且领你进去便是。”对于这等方便之事，方束自是不会拒绝。
　　只是哪怕有人领路，他也只是抵达了唐家的会客厅，还得由唐家内的婢女们层层禀报，去请示唐夫人一番。
　　从这些细微之处可以观之，这唐家虽然落寞，但是族内的规矩尚在，且至少是在这一代，唐夫人在唐家内的威信尚可。
　　不多时，那唐夫人果然正在族内，她领着几个侍女，从堂内深处转出，笑吟吟的前来招待方束。“胡道友今日，可算是来了。”
　　和此前在死海上时相比，此女反倒是并未再身着宫装，而只是穿戴着一席素样的道袍，但是其丰腴饱满的身姿，便是宽松道袍也遮掩不了。
　　唐夫人留意到了方束的目光，她坦然的迎来，且嘴上言语：“适才正在静室内烹炼药物，突闻道友前来，尚未来得及换身衣裳，只得匆忙出迎，还望胡道友见谅。”
　　“夫人客气了。”方束拱手。
　　随着唐夫人拊掌，她身后的侍女们当即奉茶。
　　两人坐下寒暄一番后，那唐夫人笑吟吟的，主动就问：
　　“胡道友今日前来，觉得我唐家如何？”
　　她面带自信地道：“本族在这瀚海仙城内，还算是有点根基。这座唐家岛便是先祖留下的，至今已有千五百年的底蕴。
　　不知胡道友，可愿在此落脚一番？”
　　方束听见这话，下意识地以为，对方是晓得了自己今日的来意。
　　但是很快的，他就意识到对方应是将他当做成了前来投效的仙家，打算将自己招揽为一门客。随即，方束就出声：
　　“不错，胡某正有此意。且实不相瞒，此前在死海上时，胡某略有隐瞒，此身其实已是筑基境界。”言语间，一股灵压就从方束身上升起。
　　唐夫人见状，面上的笑意未变，反而自行取过茶水，帮方束斟了斟，笑语：“无妨。在外行走，人心难测。
　　且道友也是小觑妾身了，妾身早就明白，道友绝非常人。”
　　听见这话，方束并未言语，只是继续释放着身上的灵压。
　　很快的，精纯的气息便在方束的身上冉冉升起，整个会客厅内都是充斥着他的气息，浑厚凝重。如此精纯的威压，让唐夫人的面色微变，她立刻就意识到了方束的根基之扎实，也是远超常人。只不过，方束适可而止，并未彰显得太过出格。
　　“既然夫人晓得，那么胡某也就不再客气了。”
　　他起身长立，朝着对方拱手：“听闻夫人之族，乃是丹成真仙的后裔，族内尚有举荐仙府之资。今日胡某冒昧前来，便是希望能得夫人的青睐，受此举荐，拜入仙府内修行。”
　　这话落在了唐夫人的耳中，让她的面色更是异样，且眼神瞬间就升起几丝猜忌。
　　甚至一时间，她还暗想着，此子当初在那死海之上，是否就是早早就盯上了她唐家，所以才故意凑上来了。
　　但是很快，她便否定了这个猜忌。
　　死海之上，风波诡谲，便是真仙也难以定位一艘仙舟。
　　若此子能有真仙甚至真仙之上的手段，大可直接吩咐她唐家上下听令行事。
　　不过唐夫人还是收敛起脸上的笑意，淡淡说：
　　“胡道友可是在功德司那里，瞧见了本族的告示？若是如此，道友今日来是想要和唐某做买卖了，这可就得道友再拿些本事出来。”
　　面对此女突然冷下的态度，方束的面色未变，从容道：
　　“非也，今日前来，既是做买卖，也是来与夫人讲一讲人情，算是报答夫人当日在海上，相助我一番的恩情。”
　　如此一番话，落在了唐夫人的耳中，让她是面色狐疑，且皱眉看向了方束。
　　正当她疑惑着，根据此子从前的表现，对方可不像是个轻浮之辈。
　　方束已然是从手中，取出了自家嫂嫂铁铮楠帮忙写就的拜帖。
　　唐夫人一瞧见那帖子上的“铁”字，面色就又是微变。
　　等到她展开帖子，细细看过一遍后，看向方束的目光更是凝重，但些许猜忌也是尽数去掉。只是唐夫人心间的疑惑，还是不少。
　　因为在这拜帖里面，铁铮楠算是将方束狠狠地夸耀了一番，且直言她和道侣两人，皆是将之当做亲弟弟在看待。
　　“这、”唐夫人沉吟许久，还是忍不住出声：
　　“胡道友既然在城中有这等显贵的亲戚，为何不留在铁家内，反而要来我唐家？”
　　当即的，方束就半是无奈、半是唏嘘地，将当日在铁家内发生的荒唐事情，说给了这唐夫人听。唐夫人一听完，发现竟然是铁家四小姐要与之定亲，而其人居然拒绝了，所以才出奔铁家。这妇人的眼神，顿时就有些看傻子般地望着方束。
　　但是与此同时，一种捡了漏的欢喜感，也是在这妇人的心间噌的便升腾起来。
　　方束见这唐夫人久久不语，心间便组织着言语，想要与之再说道说道，增加几分自己的诚意。便是对方让他再展露几手，他也是乐意的。
　　但是孰料，他口中刚说：“夫人若是不信，尽可以在城中去探究一番……”
　　“信！我如何不信。”唐夫人脱口就道。
　　旋即，这妇人便也腾的起身，面上还带着几分红意，似乎是激动难耐的在会客厅里踱步。
　　话说她唐家虽然落寞，如今族内能够举荐进入仙府的名额，更是只剩下两个，若是再过十来年，就只剩一个了。
　　而她本人，也是许久没和城中的丹成世家有所往来。
　　但是唐家在城内扎根这么多年，七拐八拐的，自然是能拐上许多亲戚。
　　因此关于铁家的事情，她只需要稍微一打听，便能晓得真假。
　　且方束手中的铁家拜帖，绝非作假，其上那铁铮楠的手信字迹，她恰好也曾和铁家的这个奇女子有所一次交集，虽然未能和其搭话，但也是见过铁铮楠的行事风格种种。
　　因此唐夫人一眼就认出，这拜帖也定是货真价实。
　　一种“奇货可居，祖宗积德”的念头，在这妇人的脑海中翻滚。
　　而方束只是一擡头，便瞧见了对方火辣辣般的眼神，好似要将他吃掉似的。
　　妇人的如此作态，让他一时是讶然。
　　紧接着，他出声：“那么贵族尚存的举荐名额，夫人可是乐意拿出？”
　　听见这话，唐夫人只是犹豫了刹那，当即就点头：
　　“自是可以。”
　　随即，方束就开始熟稔地和这妇人谈条件：
　　“不知这名额，夫人须得多少灵石才卖，又或者是需要胡某拿些什么东西，来与贵族进行交换？”妇人闻言，她的目光微垂，面色变换一二。
　　此女忽地擡手，先将四下的婢女们都给驱出了会客厅。
　　这等举动，显然是要谈及秘事了。
　　而方束看着此女那灼热的目光，没由来的就想到了当初在铁家内，那四小姐铁铮怜看他的眼神。他暗皱眉：“莫非这妇人，也是想要让我与这唐家结亲？”
　　一并的，他也回想起了唐家少女的模样。
　　但是下一刻，那唐夫人微红着脸，口中却是低声问：
　　“不知、胡道友所说的“元阳已失’之语，是否当真？”
　　方束不明所以，但他沉吟几下后，坦然的就点头。
　　正当他以为这夫人会面露失望时，此女却是面色一松，且目光中更是带着几丝媚态的走到方束跟前。“胡道友既然这般坦诚，且在城中也并非是无甚跟脚，想来道友对我唐家的底细，应是一清二楚。”这妇人媚态丛生的道：
　　“既然这般，那妾身也就不再装什么大户人家，且不客气的应下道友此番的报恩之举，算是挟恩图报一番，还望道友勿要见怪。”
　　这话让方束心间隐隐明白了些什么，他客气道：“夫人言重了。”
　　只是任由他心间的念头浮想得再多，也是没有料到这夫人口中道出的一词。
　　只见美妇人低头吐出：
　　“敢问胡道友，可曾在凡间听闻过……“拉帮套’一词？”
　　这词落在了方束的耳中，好险才没让他身子一晃，只是面露愕然的望着这素雅丰腴的美妇人。意识到自己并未听错后，方束的眉头也是瞬间皱起。
　　但是那唐夫人见状，却是面上的笑意更浓。她丝毫不担心触怒方束，反而更是款款的凑到了方束面前，开始软声软语的解释安抚。

第339章 因果 焚书
　　“胡道友息怒。”
　　唐夫人柔声：“道友这般身份，妾身岂敢真拿道友来当做寻常的拉帮套使唤。只是借这一词，来让道友晓得妾身现如今的处境罢了。”
　　方束微眯眼睛，口中冷笑出声：
　　“哦，何种处境？莫非是唐夫人的道侣眼下正卧床在家，全族上下只靠着夫人一力支撑，女儿又需苦修，所以希望能找个人来，帮你一起顶着这托大的唐家？”
　　所谓的拉帮套，其便是凡间的人家，男主人重病在床，或是无力劳作后，女主人只能在外再招来一个男性，充任家里的劳力，共同生活。
　　其说难听点，便是个无名无分的姘头兼长工，说好听点，则是个临时的男主人。
　　唐夫人被方束这般用话讥讽，她的面色丝毫未变化，反而面上露出几丝叹息之色：
　　“好教道友晓得，妾身那道侣，早就已经死去多年了。如今唐家上下，主脉一系就只剩下妾身和小女。族内的筑基修士，也是凋零如斯，只剩下妾身一人还能维持一下门面。所以这才一见道友，便心神跳动，显得有些冒昧了。”
　　此女当即就朝着方束欠身行礼，更是细细的将唐家的大小情况，主动透露了一番。
　　方束听完后，发现这唐家的处境，果真是比表面上还要落魄，甚至可以说，若非是祖上有点遗泽，这唐家还真不如城中的许多筑基小户人家。
　　不过双方相知不多，此女就透露了这多东西，方束对此也是心存警惕，并没有全然当真。
　　耐心听完了一番，方束的面色并无动容，直接道：
　　“夫人既有夫人的为难，胡某也有胡某的不便。你说了这多，却是还没提出该当以何种要求，举荐胡某入府。若是无意，胡某暂且告退。”
　　唐夫人面色一急，脱口说道：
　　“举荐，自是举荐。
　　且妾身别无他求，只是希望道友能教导妾身的独女，好生地扎实根基，翌日铸就一方厚实根基罢了。除此之外，便是希望道友能在仙府中好好修行，将来若是富贵了，不至于忘了唐家。”
　　听见这话，方束的眉头微挑：“便只有这些？”
　　那唐夫人一咬牙，她继续款款地凑上前：“便只有这些。”
　　这妇人还在方束的耳边低声：“不过除去这两样之外，还希望胡道友能在唐家内多留住几日，也好为我唐家充充门面，挡一挡门外的些许风波。
　　不过这些种种，便不需要道友以道心立誓，更不需要签订契约种种了。”
　　方束琢磨着，他并没有因为机会难得，便一时间粗心大意，而是敏锐地就捕捉到了对方口中的“些许风波”四个字。
　　他似笑非笑的看着唐夫人，道：“究竟有何种风波，还请夫人细细道来？就算是不签订契约，这等麻烦事，还是事先说道清楚为妙。”
　　唐夫人面色微僵，但并没有再隐瞒，一五一十的就将事情吐露了出来。
　　方束听后，面色沉吟。
　　原来唐家所谓的风波，左右不过是也有外人盯上了这唐家的祖宅，乃至于盯上了唐夫人母女俩。最近数年，城中的那些筑基豪族，便时不时就有人登门，意欲求娶唐夫人的独女。
　　虽然次次都被拒绝，甚至来人还被打出去过，但是城中的这些人等却依旧是不绝，甚至还有豪族自恃背后有靠山，自家底蕴也不弱，其当家的爷俩，还想要分别将唐夫人和其独女一并娶掉。
　　这等欺凌的事情出现，唐家自是不肯受辱，不仅果断回绝对方，还中断了和彼辈的生意往来。但是种种生意断掉后，唐家的产业便陷入了入不敷出的境地中，且族内原有的门客种种，也是纷纷散去，甚至连族内的一些分支也是离去。
　　很显然，这是有人暗中盯上了唐家这一破落门庭，希望能够将之一口吞掉，所以在慢慢地围剿唐家，软硬兼施。
　　时至今日，唐夫人已经是只能亲自外出跑商，并将希望寄托在了独女身上，希望独女能够铸扎实根基，入得仙府，且拜得丹成真仙为师，成为内门乃至嫡脉弟子。
　　会客厅内，方束踱步走着，口中出声：
　　“也就是说，我若是应下了此事。便可能会被那盯上了唐家的世家豪强，视若肉中钉，背负上这等因果？”
　　唐夫人闻言，迟疑几息，但还是点了点头。
　　她口中还叹声：“如实告知道友。只要你得了本族的举荐名额，哪怕不帮衬本族，这等因果也自然而然会落在道友身上。”
　　方束听见这话，也是点了点头。
　　无须对方过多解释，他便晓得似唐家这等落魄世家，族内最值钱的除去这方祖地之外，便只有那举荐名额了。
　　甚至可以说，外人之所以盯上唐家，便是为了这举荐名额。
　　一旦他得了名额，哪怕唐家对外宣称只是交易，他也会被那些眼红者盯上。
　　见方束一时沉吟，并未出声，唐夫人还补充：“实不相瞒，直到如今，本族的名额之所以尚未交易出去。
　　除去是唐某想要替族内找得一个好依靠之外，也是因为许多仙家顾忌这等因果，哪怕唐某提出了无须灵材，也是无几人敢应下。”
　　话说到这里，此女屡屡的欲言又止，她只是轻叹，然后抿紧丰厚的嘴唇，不再吭声，任由方束去思量。虽然在此女的眼中，似方束这等深藏不露之辈，实乃她所瞧见的最为合适的合作人选。
　　但是对方既然连铁家四小姐都拒绝了，显然是心间自有考量，她已经是一五一十地相告，再多说也无益，反而可能会适得其反。
　　正当唐夫人暗暗反思，自己今日的举动是否太过急躁时，她陡然就听见：
　　“既然只是这般，那此事，胡某便应下了。”
　　“嗯？”唐夫人面色一愣。
　　她目露惊喜地望向方束。
　　当瞧见方束认真的点了点头之后，这妇人的神色，是肉眼可见的兴奋起来。
　　方束望着对方这模样，其面色平静，心里却是暗道：“果然，先找嫂嫂通通气，乃是明智之举。”原来这唐家的处境，在城内即便不算是人尽皆知，但也是所知者甚多。
　　嫂嫂铁铮楠所收集而来的消息中，早就提及了唐夫人母女两人现如今的局促处境。
　　特别是有关于那城内豪族，企图同时迎娶母女俩的笑话。
　　可能这唐夫人自己都不知晓，那豪族只是名义上说是要父子双娶，但其实不然，只是彼辈对外的借口罢了。
　　只等唐家人真应下了，成亲当日，那豪族之子便会以修行为由头，待在仙府内不外出，让自家父亲一并得迎娶两人。
　　而这点，也正是武通师兄在瞧见方束后，会调侃于方束的一大缘故。
　　不过似这等豪族麻烦，对于旁人来说是个麻烦，但是对于方束而言，就不算是什么麻烦了。一则他自有嫂嫂和武通师兄护持，嫂嫂连铁家的四小姐都不怕，又岂会惧怕于城中的一筑基豪族。根据武通师兄的转述，嫂嫂让他只管接着，若是那豪族敢不讲理，自会由她与其不讲理。
　　再则，方束进入仙府，可并非只是想要混个记名弟子的身份而已！
　　会客厅内。
　　唐夫人再三的确认了方束的意向后，此女顿时就彰显出了几分当家主人的派头。
　　她压根就无须去请示任何人等，直接就领着方束，来到了唐家的祠堂内。
　　当着列祖列宗的面，此女取出一方契书，简要地和方束商量后，便签订了。
　　方束又站在祠堂内，当着那唐家列祖列宗的面，拱手作揖，以道心立誓，言语自己得此机会，日后若有余力，定会帮衬唐家一番。
　　如此简单的事情做完，举荐之事便算是落定了。
　　且根据唐夫人所说的，今日她就会前往仙府，将方束的名号报上去。
　　翌日，方束就能持着唐家的信物，前往仙府内修行了。日后再有空闲，返回唐家便是。
　　得知了这些，方束的面色顿时是一松。
　　哪怕心间早就有所预料，但是能够这般轻松的就落定此事，还是让他感觉颇有几分欢喜。
　　特别是除去所谓的承诺庇佑之外，今日是连一块灵石也没有花费。
　　正当方束欣喜时，他瞧见了唐夫人的动作，又微微一怔。
　　因为那唐夫人手持着两人刚刚签订的契书，忽地就将这契书放在烛火上点燃，然后便扔入了祠堂火盆内，让火焰将此书烧成了灰烬。
　　灵契解开，一股股淡淡的灵气也是四散。
　　方束辨认几番，确定了对方并非是暗中调换契书，玩弄着什么障眼法。
　　他不由面色古怪，出声：“夫人这是作甚？”
　　唐夫人扭头，却是笑著作答：
　　“适才道友已经以道心立誓，不忘唐家，而以道友之根底，自是会信守。
　　既如此，妾身又何必需要再用这死物，来做约束道友的凭据。”
　　这话落在方束的耳中，让他是一时哑然。
　　不得不说，此女的这一做法，颇是有几分大气，彰显得其人胸襟更是不小。
　　方束打量着对方，眼中顿时就生出了几分欣赏了。
　　特别是唐夫人其人，她忽地还低头道：
　　“胡道友，适才所谓的拉帮套之语，虽是相戏，但听道友自述尤其擅长房阵二道……妾身也并非是不能陪着道友一起修行。”
　　她的话声越说越低，还道：“只需道友愿意，妾身自当予取予求。只是望道友日后，能够稍稍辅导小女一番，以及……若有所需，别找小女，来找妾身便是。”
　　言语间，这妇人翘首望着方束，含羞带怯带诱惑。
　　这话也是让方束心中更有异样升起。
　　好呀！难怪此女一开始，就这般主动，原来除去是见他根底不俗，有意结交之外，还是因为其女儿的缘故，未雨绸缪。
　　“这便是以进为退，想要用自个来喂饱了我，免得一时不慎，便引狼入室么？”他暗忖。
　　虽然感觉有几分好笑，但是方束的面色却是从容不迫。
　　他直接便伸手，挑起了面前美妇人白皙的下巴，点头应下：
　　“夫人既然这般恳求，胡木黄自当应允。”
　　顿了顿，方束出声：“只是不知，胡某可在何处验验货？”
　　唐夫人见方束的目光正在四下打量，她面上的神色终于是一紧，连忙出声：“此地不可！”话说她再是大胆、再是寡居，也是没有脸当着一众祖先牌位的面，在此地以身饲虎。
　　为免惹得了方束不喜，徒增猜忌，此女当即的就引导方束出门，深入到了唐家内院。
　　二人行至一方满院花开、四时不谢的楼阁前，妇人连忙便屏退了楼内的所有婢女。
　　与此同时，唐家外院。
　　正有一个二八模样的女子，走到了会客厅内，寻找着两人。
　　唐竹见厅中无人，当即就招来在外伺候的婢女：“娘亲和今日上门的那位胡仙长，去哪了？”婢女们当即就指了指唐家的祠堂所在。
　　唐竹闻言，当即就朝着祠堂赶去。
　　她心思聪明，路上思量着，立刻就明白那姓胡的果真就是筑基地仙，且如今应是要落脚在唐家内，还八九成就和族内的仙府举荐名额有关。
　　否则的话，若只是区区炼气或是寻常的门客，娘亲犯不着要带着对方往祠堂走一遭。
　　想到这些，唐竹心间顿时就涌现出一点欣喜，自忖着自家当日在死海上的善举，并非无意义！此外，她也在心间暗暗嘀咕：“当日我提议救那胡道友时，娘亲都还不甚情愿，为何今日胡道友又来，娘亲便这般舍得了？”
　　怀揣着如此疑惑，唐竹四下寻找着自家娘亲，却是发现祠堂已经无人，哪哪都未寻见两人。她猜想着，两人或许是已经外出相谈。
　　结果当唐竹朝着自家闺房返回时，她忽地就感觉，隔壁娘亲所住的院落，似乎有些空荡荡，一副无人伺候的模样。
　　此女自行就朝着院内走去，等到了门口，却是发现院内的阵法也是挂起了，屏退外人。
　　如此种种，让唐竹的目中疑惑连连：“刚送完客，娘亲便又去修行了么？”

第340章 入府 三光神水
　　唐家内院。
　　一两个时辰后，院子内里响起了湣慈窣窣的衣服摩擦声音。
　　方束面色怡然的一甩袖袍，朝着精致雅舍内的丰腴妇人拱手：“多谢道友的成全，那便不再叨扰，胡某先行离去了。”
　　听见这话，唐夫人顿时是一脸幽怨的望着他，眼睛里面还露出了狐疑和促狭之色。
　　她吞吞吐吐道：“胡道友这是作甚，当真只是验验货，而不来那个一下……”
　　这妇人的眉头暗皱，还猛地就想到了什么：“莫非道友是嫌弃妾身，亦或者是，不愿应下妾身所说的“不可吃着碗里，望着锅里’的话？”
　　方束闻言，顿时是讶然失笑。
　　话说就在刚才，他颇是把玩了这唐夫人一番，也是毫不客气的将这妇人剥成了白羊。但是他说到做到，真就只是验货，并没有下嘴品尝一番。
　　这倒不是他忽地就自恃身份，抑或是正人君子的脾气犯了。
　　纯属是他心间谨慎，早就打定了今日顶多只是逢场作戏一番。
　　毕竟这等送上门来的便宜，占一份，赚得了举荐名额便是了，要是再多占，指不定就落入了这妇人的算计中。
　　只见方束在心间暗道：
　　“倒也并非是某家不自信，而是旁的不说，你这妇人乃是八劫老地仙，而我即便身为道脉，根基扎实。但若是真与你敦伦一番，究竟是该泄一泄阳气，以示尊重；还是不泄，结果却被你一逼，被迫泄出了呢…”
　　须知他方束虽然身为男子，也谈不上什么洁身自好，但是自家的身子根基，可是得保重几番。一旦真与这妇人欢好，对方尝到了甜头，颇有可能就会从他的阳气中察觉端倪，继而辨认出他的道脉根基。
　　若是如此，今日的事情可就是祸不是福，他能否离开这唐家都是个问题。
　　且再退一步讲，哪怕对方不敢直接动手，一旦泄出了阳气。仙家的手段诡异，似这等要紧物件落在了陌生人手中，极可能就会成为对方咒杀方束的利器。
　　此前那五宗所登云船上的惨像，方束可是还记忆犹新。
　　因此似这等欢好之事，并非不能为之，可主导权万万不能由她人倒持。
　　方束心间还自语：“至少，我也得先拜入了仙府了，得了瀚海仙城的正式承认后，日后再来和这等女妖精切磋也不迟。”
　　不过，今日虽然没有爽利一番。
　　但他通过刚才把玩那唐夫人的身子，屡屡探入神识，对方又颇为配合，他顿时就有了点意外的收获。经此一事，方束已然是越发确定，仙家修行至筑基境界后，每一劫之间差距，果真是远超常人想象。此前他能以初入七劫之身，剑斩那初阳地仙，真真就是占了对方初入八劫、离地失山的便宜。因为这唐夫人，哪怕是摆出了予取予求、主动逢迎的姿态，任由着方束上下其手，但是对方体内的真气种种全都不是虚的。
　　哪怕其质地不行，但是厚重浑厚方面，力大势沉，真做过起来，足以一把将方束“压个半死”。庭院内。
　　方束面对唐夫人的步步紧逼，且瞧见这妇人脸上的幽怨神色仿佛是要满溢出来了。
　　他终于也是轻叹，拱手说：
　　“夫人，在下着实并非是趁人之危者。今日头次登门，岂能这般这般心急？说是验货，便只是验货。”唐夫人闻言，脱口就道：“我若是非要让你趁人之危呢！”
　　迎上方束那古怪的目光。
　　这妇人的面色一僵，终于是意识到自己今日，着实是有些举止出格，且她也是察觉到了，方束之所以一进一退，只怕是也在心间暗暗提防着她，所以才这般的滑不溜秋。
　　就算是不提防她害人，估计此子也是担心日后就被她给赖上了。
　　一时间，这妇人心间是失笑。
　　想她唐夫人在瀚海仙城内，颇是有些美名，还曾被人嫉妒为是在待价而沽，结果今日难得的碰上个“奇货可居”的人物，反倒是被对方这般“嫌弃”了一番。
　　但越是如此，这妇人心间便愈是心痒难耐。
　　只是她已然是恢复了往日里的心思。
　　其强压着心思，收起面上的幽怨种种，拱手承认道：
　　“是妾身着相了。你我皆是地仙，日后相处能长久，自是不必贪恋此一夕之欢。”
　　见此女这般作态，方束当即就含笑的点了点头。
　　随即，他背过身子，脚下有桃花烟云升起，托举着他，便要遁出院落，直飞而去。
　　就在破开阵法时，方束倒也是回了一句给那唐夫人，以示安抚：
　　“夫人且放心，这唐家教谕一事，胡某自是会当好。且既然得了夫人看重，也自然不会再去惦记那唐竹小姐。”
　　他笑道：“夫人勿要将胡某想差了！”
　　唐夫人听见这话，面上顿时就是一缓。
　　她的面颊还红了红，捂着胸口，暗啐了一口：“手法这般老练，只希望你真会是个正人君子。”但方束既然再三表态，且送上嘴的肉都只是摸了摸，没急着吃，或许她真可以放心一番，这次应是并未再招来一个狼子贼心之辈。
　　只是当唐夫人扶着门框，幽幽思量许久，打算将院子中的婢女们逐一的唤回来时，她忽地暗皱眉，察觉到有人正在一旁窥视着自己。
　　妇人将神识猛地放过去，面色顿时就是一僵。
　　“竹、竹儿？”唐夫人的话声局促。
　　只见她侧头看过去，那站在院落外，正望着门口的女子，正是她那独女唐竹。
　　唐竹本人是一脸复杂的望着自家娘亲。
　　此女刚才赫然是亲眼瞧见了方束时隔许久，一脸神清气爽似的从自家母亲院子内走出，且母亲是亲自相送而出，内里再无一个婢女。
　　虽然她模样二八，但如今也是修行到了炼气六劫，并非真个的二八少女，许多事情自是知道的清清楚“娘亲。”唐竹语气幽幽道：“虽然晓得你今日颇是舍得，但也没想到，你竟是这般的舍得……”此女还面色微微肃然，传音到唐夫人耳边：
　　“娘亲若是觉得少了依靠，但又不想招婿，在外与族外仙人有所交际便是。
　　为何今日既收了那胡道友入族内，充任臂膀，又去行这等荒唐之事？如此这般，会妨碍娘亲的威信不说，也可能影响了娘亲的名声。”
　　听着自家女儿这般言语着。
　　唐夫人先是心头一窘，颇是生出了几分作为人母，却被儿女撞破了隐私的局促羞涩。可再听女儿的语气那般老成，又一时间是心头五味杂陈，无言以对。
　　好半晌后，这妇人忍不住的翻了个白眼，没好气道：
　　“你这妮子，休要来教训为娘。
　　为娘见过的人，当是你见过的千百倍。若非为你着想，真以为为娘会这般放下身段么。”
　　话说完，唐夫人便脚步匆匆的回了房中，一副不欲多说的模样。
　　虽然其人没有再拉起庭院的阵法，但是唐竹也被她似训非训的说道了一番，眉头顿时是暗皱，没有追上去。
　　“似这等事情，还能也是为我在着想？”此女银牙暗咬，顿觉那胡道友八九成是给自家的娘亲灌了什么迷魂汤。
　　但一时间，此女也是对方束生出了更多的好奇新。
　　一并的，她还有一种明明此人是她最先瞧上，以示拉拢的，结果今日却被自家娘亲给抢了先的较劲心思出现。
　　唐家母女二人的些许纠纷，方束所不知。
　　便是知晓，他也不会放在心上。
　　今日之所以拜访唐家，一是为了仙府举荐名额，二便是为了报一报死海相助的恩情。如今两件事情已定，其余的种种都只是浮沫罢了，不值得去过多的费心思。
　　其眼下的当务正事，乃是好生休息一番，翌日就前往仙府中报到。
　　来此仙城日久，他方束在这瀚海仙城的修行生涯，终于是要走上正轨了！
　　当夜。
　　方束给武通师兄两口子知会一声。
　　在收到了两人的勉励加询问后，他婉拒了对方前来相送入府的提议。
　　方束也是难得的没有整夜的打坐修行，而是舒舒服服的躺在客栈床榻上，安详入睡，调养身心。翌日，他便精神饱满，手持着唐家的信物，前往了仙城内的仙府所在报到。
　　果如那唐夫人所说的，他的名额已经是列入了新入府的名单之中，且接下来的一应手续种种，全都是顺利就办完。
　　不过其间的事情，也颇是繁琐，花费了一整日。
　　仙府中人不仅询问了方束的来由，甚至还有丹成的真仙，隔空就将神识落在他的身上，点了点。随后更有手持“问心镜”的地仙，过问他入府的目的种种。
　　为免入府出现异样，方束一五一十的，将自己的五脏庙跟脚给透露了。
　　好在仙府中人也只是询问到此便打住，并未再过多询问，甚至都没有过问他的真实姓名。
　　那地仙还安抚：“相比于其他神仙之宗，本城胜就胜在是兼容并蓄，广纳英才，此乃老神仙定下的规矩，欲要西洲英才尽数入我瀚海仙府之中。
　　只要道友并未心怀恶意前来，其余种种便皆是次要，今后在此地好生修行便是。”
　　如此规矩，果然是和武通师兄说给方束听的一般无二。
　　不过面前地仙的善意，不能不领。方束当即就拱手：“多谢道兄。”
　　那地仙颔首，也回礼道：
　　“在下吴罗火，恭喜道友入我瀚海外府。此乃府中令牌，且收好。”
　　方束接过一方白玉质地的令牌。
　　其材质温润，似法器非法器，无甚利害之处，但是内里存有他所留下的真气烙印，只有他能手持为用。又是细细交代了一番，那吴罗火地仙将方束送到了瀚海仙城的中央，便飘然离去。
　　此刻方束仰头望着，目中顿时是生出浓郁的向往之色。
　　只见此地乃是存着一根天柱似的物件，其高长不知多少，宽大犹如一山，无数条锁链，或隐或现的挂在这根柱子身上。
　　正是这根柱子，将瀚海仙城左右大大小小的云岛云山、云船楼阁等物，全都系在城上，不至于飘散。而在这根柱子的尾部，便是瀚海仙府的外府所在，其间有着累累的楼阁亭，并时不时就有灵光或飞舟腾起往来。
　　相比于仙城的其余地方，此地虽然算不得最是繁华，但这里颇是有种勃勃生机之景。
　　且根据那接引地仙所说的，入了外府，方束就可以在这里随意地拣选一个无人院落，自行落脚，其间自有灵气供养。
　　至于日后的修行种种，在外府的各个堂口内，都有相应的讲道授法，时不时的还会有丹成真仙会降临而来，在外府中开一开无遮大会。
　　那时候，无论是内府还是外府的弟子，皆可前往一听。
　　除此之外，仙府内的其余规矩就都比较随意了。
　　除非方束选择在仙府中，选择了接取相应的仙城职位，那才需要点卯及负责庶务种种，一并的也会有俸禄给予。
　　但方束来这仙府，只是为了方便拜师真仙，自是不会向着去在城内当官，赚取所谓的俸禄。似这等自在宽松，且又无强迫任务的环境，颇是让他心满意足，暗赞：“此地不愧是散修仙城，颇是体谅散修习性。与之相比，五脏庙中的规矩倒是繁多了不少。”
　　就这般的，他没有去惊扰任何人，也没有急着回唐家中报喜种种。
　　如今初入仙府，正是该当好生熟悉环境，勤力修行的时候！
　　特别是等到方束在外府中居住了小半月，听过几回讲道后，他更是对此地乐而忘返。
　　譬如今日。
　　他提前两三时辰，赶到了巨柱之下的千丈法坛上，盘膝落座。
　　方束自忖已经是提前过来了，结果场子上，已然是有不少人还要早于他。
　　皆因今日所要开讲的仙家，正是瀚海仙城之内的一位丹成真仙！
　　只是这位真仙和铁家老祖不同，对方并未在城内立下家族，而是在仙府中养老，且为人垂老矣矣，听闻所结的大丹还只是假丹，这辈子都没有炼神的机会。
　　但即便如此，当这位真仙降世时，包括方束在内的人等，皆是顿觉身前仿佛有一轮大日跳出，金光灿灿，恢弘无穷。
　　他们看不清对方的容颜，只是隐约感觉应是一长须老者。
　　那老者的脑后生有三色的光晕，正拈花笑语：
　　“今日老夫，便给诸位再讲一讲我辈瀚海地仙之根基、初始之妙法、千术之来源，依据此法，尔等若有小成，日后无论投入哪位真仙的门下，皆可改修顺畅。
　　此法所修之物，名“三光神水’。”

番外 母子同贵东去兮
　　请到手机端QQAPP查看本章

第341章 三水真仙 内府捷径
　　丹成老者笑语间，立刻就引起了法坛上一众外府弟子的骚动。
　　其中有部分弟子，面色激动，低声道：“苦等多日，终于又等来有真仙讲解这根本功法了。”“果然，一入仙府，便能得授如此妙法。不枉我辛苦奔波数十年，才跻身于此地！”
　　有一部分弟子似是也如方束这般，像是近来一段时间才拜入了外府，尚未听说过“三光神水”的名号。但是他们只是听着四周人等的议论，便知晓此物定然是不俗，纷纷是抓耳挠腮般，想要从旁人的口中打听一番。
　　就在这时，那丹成老者的目光悠悠然，对方看着一众外府弟子，出声：
　　“好了，肃静。
　　已经听过法门的，都安静听着，勿要扰了其他人等听道学法。”
　　嗡！随着其声音的响起，众人的脑中好似是有洪钟大吕被猛地敲响。
　　所有人都是心神悸动，连忙敛息屏气，静候那丹成老者开始宣讲道法。
　　老者摇头晃脑般，口中吟诵：
　　“此三光神水者，分为日光神水、月光神水、星光神水三种，其形态不一、颜色不一，妙用也是不一。其中日光神水可消磨血精骨肉，月光神水能腐蚀元神魂魄，星光神水则是会吞解真气识念，于常人而言，皆属于毒药也。”
　　这等说辞，在人群中顿时是引起了一道道异样的目光。
　　其中便有方束。
　　他此刻听着，也是猛得想起了自己不知在哪一本杂书上见过“三光神水”的名号。
　　在那书中，的确也是说过，这三光神水乃是夺人性命的猛烈之物，几乎天下间，无物不可消融。不过在那书中，似乎又曾说过，此三水若是合而为一，便是日月星辰皆备，又将由猛毒之物转变为活死人肉白骨的圣药。
　　虽是心间诧异，且生出了些许疑惑，但方束等人因得了丹成老者刚刚的提醒，众人都没有敢造次，只是竖着耳朵继续听着。
　　丹成老者顿了顿，他瞧见这批的外府弟子都还算机警，再无人咋咋呼呼，用不着出手收拾一番。于是此人便不再停顿，一气地继续往下宣讲而去：
　　“此三水虽是毒药，但我辈仙家中人，乃是谋求长生、屡渡劫难之辈，正是要借此毒药，磨炼自身。修日光神水者，只需耐受得住，则一身筋骨血肉，自是远超常人。修月光神水者，只需熬得了，则阴神魂魄，自是能坚韧不虚。而修星光神水，便可真气绵长、神识宽广，亦有其独到之处。
　　老夫今日将会讲道三日，且先从日光神水讲起，若是尔等自恃肉身坚实，欲要修习这一神水，且好好听着，切莫错过……”
　　随即，这位丹成老者果然是丝毫废话都没有，即刻就开始讲述如何下手，去修习那日光神水的步骤。其原理倒也简单，便是自日光中采摘精华，纳入体内真气，将日精和真气打成一片，以至于真气仿佛水雾般凝结，滴滴而现，化作真水。
　　且依据真水的数量，可划分不同道行，愈多愈好。
　　方束听到了这里，猛地就醒悟过来。
　　难怪这位丹成真仙会说，此法乃是瀚海仙府的立根之法，且还额外说了一句，若是修得了此法，今后无论投入哪位真仙门下，也不会有所妨碍。
　　原来这法门，便是筑基地仙所需要修行的根本炼气法。
　　依据此法修行，则真气的性质便会发生变化，再非如初入筑基时那般无甚特性。
　　方束心间暗忖：“也就是说，若是修得了这三光神水，便是彻底入了瀚海仙城的门庭？”
　　他心间颇有念头涌起，但一时来也不及过多的思忖。
　　因为这等熬炼真水的法子，虽然原理一点就通，但是其具体的手法，却是颇为繁复。
　　单单呼吸接引日精入体这一步，便是存在着一十八种手法，以及三十六种科仪。
　　且其中的每一环节、每一布置，都得小心谨慎，特别是对于尚未炼得第一滴真水的新弟子们。只听那丹成老者笑道：
　　“勿要以为老夫在说笑，每年都有新弟子，接引着日光神水不慎，反倒是被灼烧了肉身。
　　别说增进修为了，就连一身的筋骨，也都被烧成了焦炭，一生修行毁于一旦。”
　　这话让大家的心神纷纷是一凛。
　　不等众人过多的思量，这丹成老者又是嘴上话锋一转，开始了次第的讲解月光神水、星光神水两者的修行。
　　其人果真是足足讲道三个日夜，声音方才变得缓慢，懒洋洋般的吐出：
　　“好了，此番宣教已毕。
　　若是没听清的，等日后老夫再有兴致前来，或是其他真仙前来讲道时，尔等再来听便是了。多听几遍，总能记住的。”
　　这话一出，那些已然听了整整三日、脑壳昏沉发胀几乎要听麻，却又始终心神紧绷、半点不敢松懈，生怕错过分毫要义的外府弟子们，齐齐暗自松了口气。
　　“还有再听这法门的机会！”
　　便是方束，他虽自持有道虫傍身，老道讲道的每一字每一句、演法时随手凝出的种种异象，皆已尽数录入道虫体内，此刻心头也不由微微一松。
　　这是因为他发现，哪怕是讲道三个日夜，这老道虽然将三光神水的修行方法讲解了个七八成，但是还另外有三成，对方尚未道出。
　　只不过这剩下的两三成，便是不知晓，只需要按照对方所讲的内容，照本宣科的去修行，想来倒也无甚问题，只是不够全面。
　　法坛上，一时安静。
　　一众弟子们，都是在默默的消化着刚刚所听道理。
　　忽地，有弟子率先站起了身子，朝着那丹成老道拱手：
　　“弟子柳无性，拜见三水真仙，今日有一惑，还望真仙解之。”
　　对方言语了句，见那丹成老道朝着他看来，其人并未拒绝，还点了点头。
　　柳无性便继续大胆出声：
　　“回真仙，弟子已经听闻真仙讲道四次，近来四年内，也曾听其他仙长谈及此法，已知晓此三光神水并非只是能够修习一种，而是可以修习两种，乃是三种上身。
　　还听说，那些内府弟子们，正是人人皆是修习了两种或三种在身，还请真仙也教导我等，此等同修妙法。”
　　这话道出，颇是让方束等不少弟子们面露讶然。
　　须知在刚才的讲道中，老者可是反复地叮嘱众人，神水有毒，量力而行。
　　这便让尚未消化完讲道内容的众人，下意识地就以为三光神水只能是择其之一而炼之。
　　不过人群中，倒也是有一部分弟子似乎早就知晓三光神水并非只能修习一门，彼辈并未如方束等人一般讶然。
　　只是这些人等的面色，或是漠然，或是晦暗，面色各异。
　　被唤作“三水真仙”的丹成老者，擡眼看着那柳姓弟子，轻叹一口气，道：
　　“每隔几年，便会有似你这等的弟子问出这话。老夫也是舌头都快说出茧子了。”
　　只见对方摇着头：
　　“还能有何种合炼法子？只不过是一滴一滴的都修炼起来，肉身扛得住、魂魄扛得住，真气神识也扛得住。
　　若是非要说有什么小诀窍，便是打从一开始，便试着两水同炼、三水同炼，如此更能保持不同神水之间的平衡，乃是先难后易之法。
　　比先炼完一门神水，再企图去炼另外一门神水，后期更要方便的多。只是此法，凶险倍增，稍有不慎就是炉鼎倾覆，前功尽弃，尔等谨慎为之。”
　　“仙长，当真就再没有其余窍门了吗？”那柳姓弟子似乎依旧是不死心。
　　丹成真仙瞥看了此人一眼，哑然失笑：“看来此话你这厮也早就知晓了，只是不愿相信，那又能有何办法？”
　　言罢，这丹成真仙便看向了法坛上的其余人等，随口道：
　　“今日讲法，尔等若是还有疑惑，尽管问之。”
　　随即，现场又有弟子起身，朝着三水真仙拱手相问。
　　一问一答间，刚才那柳姓弟子的疑惑，顿时便被淹没在了议论声中。
　　就连方束混在其间，他也是屡屡的请示，但是因为后面的人员过多，他的运道不行，未能被那三水真仙给点上。
　　不过那些被三水真仙点中的人等，大多都并非是新入门的外府弟子，彼辈应是在府中修行过数年，所提的疑惑都颇为深入。
　　方束仅仅是旁听着，便觉得是收获满满，受益匪浅。
　　很快的，三水真仙再次闭口，也不再点取法坛上的弟子们问话。
　　其人缓缓起身，脚下顿有金光涌现，应是要结束今日这场讲道了。
　　不过就在离去前，对方望着先前的那个柳姓弟子，开口：
　　“对了，好教尔等晓得。
　　并非是成了内府弟子，才能修得二水并济，乃至三水合一。而是修得了二水或三水，方能升为内府。此举倒也算是晋升内府，乃至被府内某位真仙，收为嫡传弟子的捷径了。”
　　这话一出，顿时就让本就议论纷纷的外府弟子们，更是窃窃私语，议论得更加起劲。
　　方束坐在人群内，他也是心中一动。
　　这时，那被用话点着的柳无性，目光一亮，陡地就朝着三水真仙呼喝：
　　“那么敢问真仙，若是弟子修得二水在身，或是三水在身，仙长可否给弟子一个内府，乃至嫡传的身份？”
　　这话响起，腾空的三水真仙顾盼一眼，面上露出了笑意。
　　对方周身的金光缓缓散去，身影也仿佛幻影般，逐渐消散在众人的眼中。
　　但是这三水真仙，还是在法坛上留下了一道声音：
　　“若是这般，便是予你，又有何……”
　　声色悠然，余音袅袅。
　　柳无性听见，当即面露振奋。
　　他连忙伏身，在法坛上叩首大拜：“弟子柳无性，多谢仙长！”
　　此刻，其余等人瞧见这一幕，面色也顿时有所变化
　　有人猛然反应过来，狐疑的望着柳无性，怀疑这厮今日前来，提问是假，想要拜师三水真仙才是真。还有人目光转动，暗想到着三水真仙既然是当着众人的面，道出如此话，那么自己若是也炼就了日月星三种神水，岂不是也能拜师？
　　其中尤其是近几年新入门的一众弟子们，个个心神蠢动。方束落在其中，也是不例外。
　　其目光闪烁。
　　须知他虽身有道脉，但是入了仙府这么多天，他也是暗暗的打听过仙府内的许多情况。
　　府内不仅弟子们有三六九等划分，丹成真仙同样也是有着三六九等。
　　其中上等的，自然是那些本为道脉出身，且证就了真丹，还有望炼神不死的丹成真仙。
　　中等者也是道脉真仙，但或修行缓慢、或是年岁颇长，几无炼神潜质。而下等者，则道脉灵脉掺杂，都似三水真仙这般，传言只是证就了假丹而已，再无潜力。
　　而方束若是想要拜个好师父，可并非是身具道脉，就可高枕无忧。
　　就如那柳无性口中的，内府弟子们，几乎是人人身具两种神水在身，个个根基厚实。
　　而在彼辈当中，铸就了道脉者，也是不少见。
　　甚至传闻在那些真仙门下的嫡脉弟子当中，人人皆是道脉出身，清贵至极，都是神仙般的人物。方束初听此言，还曾是一时恍惚。
　　须知他在庐山内证就道脉，可颇是机缘巧合、天时地利，才能如此。
　　怎的到了这瀚海，道脉也不算稀罕了？
　　不过他很快也就意识到，此瀚海仙城可并非庐山，其乃是神仙治下，真仙众多。
　　而非道脉者，无以炼就真丹。
　　丹成真仙麾下的嫡传弟子，乃是继承衣钵的真正传人，彼辈自然也不可能收个灵脉筑基出身的仙家。哪怕是收了，以真仙之伟力，想必也定也要将之洗成“道脉”，以假乱真，如此才不会丢了脸面。一念至此。
　　方束望着法坛上面色各异的外府弟子们，心间已然是定计：
　　“看来此三光神水，某也是至少也要修得两种在身，如此才能更显得我之资质优良，不辱体内道脉。”随即，等到坛上的人等散去不少方束也是混在其中，悄然离开，独自修行那“三光神水”去了。

第342章 苦修
　　外府一处无名山头上。
　　方束盘膝坐在一块青石上，微微仰着面孔，对着头顶上金灿灿的日光。
　　距离三水真仙讲道，已经又是过去了大半个月的时间。
　　这段时日里面，他便一直藏在自己的院落中，苦修对方所传授的“三光神水”。
　　果然如对方所提醒的，此法子的原理虽然听起来不甚困难，一点就通，只是要将真气转变成三种神水罢了。
　　但是其具体施展起来，可就繁琐艰难了。
　　不仅在吞吐日月精华时，须得注意，小心引火烧身了，每日所能修炼的时辰，也得是严格按照年月而调还有每个人的根骨、体内灵脉属性、所处的修炼环境、所能动用的灵石种种，全都和凝练神水有关，不可偏废。
　　因此哪怕是以方束的“悟性”，在叠加他之道脉根子，足以洞悉内外，如此一连大半个月下来，竟也是未曾凝练出一滴三光神水在身。
　　忽地，青石上。
　　方束的周身有金光涌现，他的眉心位置出现了一缕缕金灿灿的雾气，其当即心念凝聚，将自家的真气打上去，于此成片，并且喉咙蠕动，有风雷声喝出，似在念咒，又似在喃呢。
　　嗡嗡的，随即一点金光，仿佛是太阳融化后的液体，缓缓地出现在了方束的眉心位置。
　　这一滴淡金色的液体，正是三光神水中的日光神水。
　　但是此物凝结而成后，方束却丝毫没有放松，反而更是警惕。
　　他的眉头都是不由自主地皱起来，定住心神好一会儿后，才举起手指，划开自己的眉心间的皮膜，要将这一滴神水，缓缓地收入体内。
　　结果神水刚一接触到他的血肉时，滋滋的声音就作响。
　　方束的血肉瞬间就被腐蚀，变得焦黑，且骨头都露出来了。
　　若非他收手收得甚快，只怕是骨头都要被洞穿，直接会被神水给腐蚀到脑子。
　　毫不迟疑的，方束当即就运转三水真仙所传授的收功之法，一口含在口中的玉液，猛地就吐出，和那滴金灿灿的神水相撞，打散了此物。
　　呼呼，汹涌的灵气真气，顿时就从神水上散出，回荡在小小的院落内里，甚至直接就将院落外简易的阵法给暂时冲破。
　　如此动静，让附近路过的外府弟子们，不由就扭头看了几眼。
　　但是只看过一眼，大多数人就不再在意，都知晓只是又有弟子在修行三光神水，却又一次失败罢了。只有少部分人，过多看了几眼。
　　彼辈在估摸着，院中之人会不会直接给自己修死掉。
　　这等事情虽然不多，但正如三水真仙所说，每年都是会有发生，特别是那些纯粹散修出身的弟子，个个心急胆大。
　　但当瞧见那院落的气机很快就平复，显示那修行之人并未身死，且状态看起来还不错时，这些人也就可惜地收回了目光。
　　此时，方束站在自家的院落内，他忌惮的看着半空中还漂浮着的淡金色气息，面色微沉。
　　其人擡手，还摸了摸自家的眉心。
　　哪怕是以他修炼过龙鲸养身功的肉身，被这日光神水灼伤了一番，现在也都还是留有痕迹，迟迟还无法愈合。
　　“这若是换做肉身寻常的仙家，只怕刚才不死也重伤了。”他心间暗忖。
　　到现在，方束已然是彻底地明白，三水真仙的种种叮嘱，绝非人老心小，正是因为神水的霸道特性，他都是一连四次都成功凝结了神水，却始终都无法将之纳入身体之内。
　　其间，他倒是也琢磨过，要不要从脚趾等远离五脏、脑壳的位置，缓缓地纳神水入体。
　　但是方束为人又有点志气，想要至少也要将日光神水、月光神水同炼。
　　而根据法门的交代，若要如此，则不可图安逸，非要迎难而上，以心口或眉心等血运旺盛的部位纳入神水，如此更能消化第一滴神水，继而短时间内再凝练第二滴。
　　不同神水之间，凝练时间越短，则越容易打成一片，混为一体。
　　否则的话，若是时隔太长，体内真水性质固定，则须得先废而重凝，才能混同为之。
　　简言之，若是想要好成果，便不可畏难。
　　方束站在院落内，干杵着思量了许久，将刚才的修炼教训皆数记在了道虫体内。
　　随即他看着院子中洒落一地的灵石碎屑，心间一叹：“短短二十来日，耗费的灵石便有近百，此等修行之法，果真奢侈。”
　　虽然心叹，但方束眼睛里倒也没有可惜之色。
　　他能短时间内连续重凝四次日光神水，除去道脉独特，能够反观内外，把握时机之外，更是因为他舍得砸钱。
　　若是放在其他人身上，还得花费更大的代价，服丹开坛，乃至有人护法渡功。
　　方束一甩袖袍，望了眼自己落脚的这院落，暗道：
　　“听闻府内若是成为了内门弟子，则是可以去寻师父门下的嫡传弟子，借取彼辈的洞府山头一用，或是直接租用奇珍洞府，如此修行，方能事半功倍。”
　　瀚海仙府中的各个山头，可都并不是样子货，而是或阴或阳，或水火共济，或能滋养灵株……妙用不若是他能够身处此等地方，乃至于坐拥一方岛屿，则不仅灵气供养充沛，无须额外耗费灵石，每月甚至还能通过收取其他借用弟子们的好处，攒上一点。
　　心间念头动弹间
　　方束随即就是面上失笑，连第一滴神水都尚未入门，又谈何去晋升嫡传！
　　旋即，他收拾了一番行头，便忽地就遁出了这方院落。
　　其人并非是打算不再尝试，也并非是有杂事要外出处理，而是既然苦修近月，始终卡在神水入体的这一环节。
　　他又不是个榆木脑袋，非得闭门造车。
　　眼下身处仙府，上有师长，下有同门，方束自是要前去交流询问一番。
　　接下来的数日。
　　他除去日常温养肉身之外，便是如此这般的在仙府之外闲逛。
　　因为修行受阻的缘故，他居然还一下子就和其他人等有了共同话题，颇是在外府中结识了几个同门。这些同门有老有小，出身各不相同，但门第也都高不到哪去。
　　其中领头的，便是当日在三水真仙传法时，大胆起身提问的那名柳姓弟子。

第343章 外药烹煮 九劫真火
　　这一日。
　　方束随坐在外府的一方石坛上，左右汇聚了七个外府弟子，偶尔还有一两人，闻讯前来，有事离去。众人正在谈论如何修炼那三光神水的事情：
　　“哎！某家虽然在这瀚海仙府中，只能算是个不起眼的筑基地仙。但是在老家那边，那也是资质不俗、道心坚定。”
　　一个年约四十的外府弟子说道：“可怎的，连这日光神水的第一关都难过去？某自问自幼打熬筋骨，若是某也这般，府中真有人能够修成？”
　　这样一番话吐出，其人心间的郁气可见一斑。
　　方束听见这话，不由得擡头，心间也是暗忖。
　　说个老实话，他同样也是这般想法。
　　想他方束，肉身坚韧、魂魄不俗，还有道脉，怎地入门也是这般困难？
　　唯一让他庆幸的是，经过这几日和众人的交谈，他发现其余人等，都只是能尝试凝练一两次神水罢了，顶多三次。
　　而其中不少人的灵根出身，可都是上等灵根，现如今铸就的灵脉也都不差。
　　与此相比，方束虽是道脉，但是在灵气的吞吐之上，其实依旧受困于跟脚，只是中等偏上罢了。话说灵脉比之道脉，也并非没有可取之处，修行速度便并非一定是劣势。只是灵脉者，无以丹成。石坛上一时安静，但很快便有人失笑：
　　“你资质不俗、道心坚定，我亦是五根通透、血气旺盛……不说我了，在场的诸位，又何尝不是一方人杰。”
　　还有人出声：
　　“道友休要气馁。我等能在此论道，证明我等还有机会修行，可不像那些被淘汰出了外府的人等。”方束闻言，再次擡头。
　　话说入了外府，可并非就是一劳永逸。
　　此地虽然并无强制性的任务种种，但是每隔十年，还是会有府中教谕考核一番弟子们的修为进度。前三个十年，若是修行不佳，只是会有所训诫，修行上佳，还会有些恩赐，乃至直接就能被教谕举荐到相熟的丹成真仙门下。
　　如此考核，也是外府弟子们除去毛遂自荐之外，拜师的最主要路径。
　　而后三个十年，若是依旧修行受挫，连三光神水的门都没有入，一滴真水也无，则是会被劝解离开驻地，在仙城内操持一些杂事。
　　那时，府中教谕也会指点一些其他的筑基法门，以供外府弟子选修，只是一入此门，便是彻底堕入了浊流，这辈子能修得九劫地仙便是不差。
　　当然了，哪怕考核不佳，外府弟子在后三十年，依旧可以固守在外府驻地内，只是会遭些教谕和其他同门的忽视、轻视罢了。
　　如此算下来，外府弟子一共是有着一甲子，也就是六十年的时间，来修得三光神水，真正入得瀚海仙府的门庭。
　　如此时间，不可谓不宽裕。
　　只是少有人能坚持一甲子，忍受修为几乎停滞长达六十年。
　　甚至方束还打听过，别说六十年，便是三十年也少。
　　绝大多数的人，两次考核不过，便会改修其他法门，颇具自知之明的离开驻地，操持城中杂事。便是不操持杂事，彼辈也是会想办法出入仙城内外，以期不浪费光阴，并能获得机缘，修得三光神水，重回府中。
　　方束琢磨着这些，身旁的其他人等则是还在议论纷纷。
　　他落座在其中，也是附和着言语了几句，并且轻叹出声：
　　“修得一种神水在身，都已经是这般困难。真不知那些内府弟子，究竟是如何修得两种神水。”有人面露羡慕，回应：
　　“就是就是，一种神水傍身，法力便足以高于寻常散修三成，两种便是六成，更别说这神水在其他方面，还更有妙用。真不知那些内府弟子，都是些是何种人物啊。”
　　就在这等或惆怅，或羡慕的环境中，倒是有一人一直沉吟不语，对方只是自顾自的吃着手中的酒水，且隐隐面上还带着点冷笑。
　　有人察觉到了对方的沉默，有些不愉的拱手出声：
　　“柳道友何故不语，且面色带笑意，可是瞧不起我等这些入门没几年的弟子？”
　　那沉默的仙家，正是众人中“领头论道”的柳无性。
　　柳无性闻言，面上的冷笑意味更甚，他啪的一声将手中酒碗放在石坛上，出声道：
　　“非也非也。我是笑诸位叹来叹去、羡慕来羡慕去，就差哭哭啼啼了。
　　但便是哭，能哭出来神水入体、真水加身不成？！”
　　这话声，让石坛上的其余六人皆是安静。
　　众人闻言，或是用袖袍掩着面孔，面上羞愧难言，或是面色不忿，出声暗讽道：
　　“柳道友老早就已经是修得了月光神水在身，如今乃是想要再修得日光神水，好拜得真仙为师，成为内府弟子，自是瞧不上我等的。”
　　柳无性听见这话，面上丝毫不恼，反而是哈哈大笑。
　　他拍了拍自家的胸膛，道：
　　“道友何必讽我？
　　柳某如今受困于日光神水，又何异于诸位，且柳某入府年久些，只差几年，便要年满三十，若是再有三十年练不出来，照样得走人。”
　　这番话，让现场的众人面色略微好了些。
　　方束觑眼看着此人，则是隐隐感觉此人这番作态，似乎是有意为之，肚子里还藏着话要说。果不其然，柳无性和众人说道几番后，忽地摘起地上的酒碗，吃过后一抹嘴，啪的掷落在地上，口中呼喝：
　　“与其自怨自艾，诸位不如随我前来，去试试金石外丹之物，看能否滋长神水，跨过门槛！”这话道出，现场众人的面色微变。
　　无他，所有人都是想到了三水真仙在讲道时，曾着重交代。
　　神水入门一道，务必求之精炼，不可服药过关，否则今日的一时之功，翌日就得十倍，乃至百倍还之。唯有在炼成神水后，方才可以吞服外物，那时不仅可迅速增功，更有神水作为根基，足以能洗练肉身丹毒种种，远胜过寻常仙家去服药吃丹。
　　柳无性似是瞧出了众人心间的迟疑，他笑道：
　　“诸位和柳某一般，或是外地出身，或是城中小户人家，并无门中高人可以前去傍一傍，借用彼辈的奇山珍岛、天地之威来磨砺根基，辅助修行。
　　既然这般，便只能用外物来磨砺了。”
　　其人顿了顿，还轻叹自嘲道：“仙家修行，怎能脱得了外物，柳某着实是不愿就此困顿啊。”这话一出，听者皆是顿觉心酸。
　　当即就有人起身拱手：“某已困顿十年，若是外物能助我入得神水一道，便是翌日十倍还之，也好过碌碌无为，就此下山。”
　　又有人迟疑出声：“柳道友这般有志于内门之辈，都要这般了么……那便也算某家一个！”六人中，有三人当场便表态了，想去见识见识所谓的金石丹药，希望能借用外物跨过日光神水之门槛。另外三人入门不久，则是一时沉吟不语，其中便有方束。
　　这时，那柳无性望着三人，轻笑：“大家同在外府，皆是同门，便是无意，不妨也去瞧一瞧。指不定，柳某所图之法，还能得到诸位的指点呢。”
　　这话道出后，其人和另外三人，皆是望向了方束等人。
　　方束等人面面相觑，但想到来都来了，看看也无妨。
　　于是三人也都颔首：“便依柳道友所言。”
　　不多时。
　　众人当即是施法，飞遁出了外府驻地。
　　让方束等人心头微松的是，姓柳的这厮，好歹没有再想着劝说众人离开仙城，往城外走一走。其也没有带着众人去往城内的特角旮旯之地，而是来到了一栋雕梁画栋的楼阁跟前，
　　且此楼阁的名字，有人有所耳闻过，说这“金玉满堂”是瀚海仙城内一方老字号的丹药楼阁，也经营一些药材之类的。
　　一众外府弟子前来，金玉满堂内的仙家，连忙出迎，且笑容满面的夸耀着自己：
　　“诸位仙长，本堂正是城中数一数二的药阁之地，且物美价廉，定会让诸位不虚此行。”
　　方束等人并未胡乱出声，都只是看向那柳无性。
　　柳无性摆了摆手，出声：“某与贵堂的王管事有过招呼，唤他出来，或是带某过去便是。”很快地。
　　一行七人便步入了金玉满堂的楼阁底部。
　　一跨过阵法，众人的口鼻中皆是充斥着浓浓的硝石硫磺之味，且四下炙热，好似来到岩浆口子附近。更让众人讶然的是，此地还充斥着一股灼热灵气，并有一方方铜炉铜鼎，摆放在四周，数目多达一十八口，气韵不俗。
　　紧接着，又有一个面色苍老、修为不俗的陌生筑基地仙走来。
　　对方并未对方束等人过于殷勤，只是颔首示意了一番，便自称有事要忙，众人但有所需，吱声便是。那柳无性似乎真只是带着众人前来增加修行的，也没亲口劝说众人买药种种，而是开始介绍此地的修行禁忌：
　　“金玉满堂楼下的火，乃是一味九劫真火，亦是此堂的镇店之宝。
　　相传乃是前任堂主因缘际会，抽干了一条三千里的赤火灵脉，方才将之拘禁在手，迁徙至仙城内。此火酷烈至极，有不下于大日之威，至少也是能比拟府中九劫仙家所炼的日光神水……”
　　听见这话，本只是来凑数的方束，也是不由得目光微亮。
　　众人还顿时就明白了柳无性的法子，对方应是意图借助这奇火之威，逐步的打磨肉身，增加耐力等，从而使肉身最终能纳日光神水入体。
　　此举无疑能减少了凝结次数，省去修行中的许多繁琐事务，颇有可行性！
　　果然，柳无性所要采用的外物之法，正是将自身置入大鼎之中，加以诸多的金石丹药，将自身当做外丹来进行烹炼，以图炼就日光神水。
　　言语间，柳无性还当着众人的面，便唤来了金玉满堂内的一名筑基丹师。
　　其人在对方的辅佐之下，自顾自的就跳入了巨鼎内，烹炼自身。
　　方束等人细细观摩着，对方出声道：
　　“此等法子，诸位愿意修行与否，全凭自愿。
　　只是柳某和此地管事相谈过，若是人数越多，则大家借火购药的价格，会更加便宜。”
　　这话道出后，柳无性便自顾自地入静，沉浸在打磨身子中。
　　一旁的那丹师跟着出声：
　　“诸位乃和柳道友前来，若是愿意在本堂内修行，除去价钱方面，本堂还愿意为每位道友，单独配上一位筑基丹师，随时辅助诸位的修行。”
　　如此言语，让众人隐隐也明白，柳无性这厮八九成就是在帮衬着金玉满堂拉生意，有可能暗中还收有回扣种种。
　　但是这不仅没让众人反感，反而让他们微微松了口气。
　　有利可图才好啊，不然无亲无故的，仅仅靠着所谓的同门情谊、结个善缘，即便这瀚海仙城乃是仙府的地头，众人也是不敢相信这等好意。
　　只是很快，当六人兴致勃勃的和丹师商谈价钱时，又几乎人人都色变。
　　皆因借火修行的费用，着实是不低，只开炉一次，便得十两中品灵石。
　　至于开炉时所需的金石丹药种种，还需要额外购置，层次不同，价钱也是不同。
　　其中最上层的外药，叫什么“白云母飞升外饵方”，一剂百两灵石，且只能用一次。最便宜的也要二十两。
　　瞧见众人迟疑，金玉丹师笑道：
　　“诸位勿忧，本堂敢这般做生意，自然是有所依仗的。
　　且放心，本堂按次收费。至于更具体的，诸位不如和堂内的丹师聊聊。毕竟更多的细致要求种种，还是得私下相谈。
　　便是做不成生意，诸位也可以向本堂的丹师谘询一些修行之事，抓抓方子什么的。”
　　方束等人依旧是没吱声，直到有人开口：
　　“这、与丹师相谈，收钱否？”
　　那丹师含笑：“不收不收。”
　　对方沉吟片刻，忽然又道：
　　“罢了，今日除去外药之外，诸位亦可开炉一番，也是不收钱，好让诸位切身体悟一下本堂真火的妙处这话顿时就让众人欣喜，便是方束也是颇为心动。
　　众人议论：“既然不收钱……不妨看一看。”
　　很快的，六人便联袂去寻此地的丹师了。
　　金玉满堂也再次狠狠的彰显了一番自家的实力。
　　皆因今日有空的丹师，便多达十几人，其中有男有女，且几乎都是筑基修为。
　　这下子，即便是没怎么听过此堂名号的方束，也是认同了此堂的实力。
　　毕竟即便是武通师兄所在的铁家，也不一定能养得起这多的丹师。
　　六人散开，开始各自与金玉满堂的丹师相谈。
　　很快，更方束惊异的是，他在这伙金玉丹师内，竟瞧见了一张熟面孔。
　　对方面上带笑，殷勤的望着六人，当瞧见方束走过来时，也是一时失神。

第344章 一饭之恩 落魄
　　方束讶然地看向面前的白须老者。
　　此人正是五脏庙内的金烟仙家！
　　只是和大半年前略有不同的是，此人的容颜似乎更是苍老了几分，胡须都已经是全部变白，少了在五脏庙内讲道授法时的那种高人气质。
　　金烟仙家恍惚地望着方束，其人也是没有料到，竟然能够在这金玉满堂内，碰见方束。
　　且此人的目光，还不由得就在其他人的面孔上挪动，眼中的恍惚之色更是浓郁。
　　方束今日能够和这伙瀚海外府的弟子一同前来，其无疑也是代表着，他如今也是瀚海外府的弟子，并非寻常仙城散修！
　　“看来此子当初敢留下举荐信，果然是自有几分底气。”金烟仙家在心间暗想着。
　　不过很快的，他便想到了，方束可是和他们这伙离开庐山的失地筑基不同，其人乃是道脉筑基，来去自由。
　　如此根基，成为外府弟子那是轻轻松松的事情。
　　或者说，成为外府弟子都还是屈才了，应当直接成为内门弟子才对。
　　当金烟仙家脑中的念头纷涌时，一道话声在他的身前响起，将他及时惊醒过来：
　　“这位丹师，你我可否细谈一番？”
　　正是方束含笑地望着金烟仙家，邀请着他走到一旁，单独的说话。
　　金烟仙家当即回过神，且耳边又收到了方束的传音，让他暂时不要透露了两人的关系。
　　“自然，那是自然。”这小老头连忙拱手，然后面色还带着一股恭敬，引导着方束朝着火室附近的单独静室走去。
　　两人来到一方石室跟前，哢嚓一声！
　　静室的石门闭合，且阵法也是嗡的升起。
　　双方相互望着，顿觉气氛平缓了许多。
　　其中方束也是主动便稽首见礼：“晚辈见过金烟前辈。”
　　他还上下打量着，寒暄：“只是大半年不见，前辈……可是在仙城内遇见了些难处？”
　　金烟仙家听见这话，面上顿时就露出局促之色。
　　他见了个礼，有些不好意思的落座在静室石凳上，然后出声：
　　“让道友见笑了。”
　　随即，此老轻叹着，吐露出了五脏庙及其他四宗，在抵达瀚海仙城后的大致遭遇。
　　原来这伙五宗之人，在方束离去后，因为及时的压制了云船火势的缘故，远比方束早了数月，便顺利抵达了瀚海仙城。
　　一到城中，五宗互相约定一番联络方式后，便各自持着自家宗门内的真仙请柬，前往帖上真仙的门下投靠。
　　结果其中还闹了个笑话。
　　因为关乎真仙的消息，五宗相互间并没通气，等到上门后才发现，他们所投奔的真仙，虽说并非都是同一人，但也都是同属于一方势力。
　　且其中五脏庙和皮肉庵所投奔的真仙是同一人，容颜宫和其他两个仙宗则是另一人。
　　听见这话，方束目光一动，出声：
　　“如此说来，诸位所投靠的，是否就是这金玉满堂？”
　　熟知金烟仙家听见，当即就摇了摇头，口中嘟囔：“若投靠的是这金玉满堂，老夫又如何只会在这堂内，当个寻常丹师，不得重用。”
　　对方细细一说，原来那五宗所投靠的那两个真仙，都只是假丹修为罢了，其虽然在仙城内立有势力，但是远远比不上铁家这等三十二仙城真仙的势力。
　　且那两个假丹真仙，因为并非出自于瀚海仙城的缘故，在城内的根基也是不足。
　　如今两位在仙城内所干的营生，就好似凡间的镖局一般，负责雇人运输一些货物往来，压根不似金玉满堂这等传承仙家技艺的堂口。
　　这倒也不是对方不想过上手艺人的日子，而实是不能。
　　方束听见这话，面上一时变换，心里隐隐还有些庆幸。
　　沉吟间，他出声：“竟然只是假丹真仙么，庙内怎地没有说过此事？”
　　金烟仙家面上哑然失笑，道：
　　“你是说鹿车那几个家伙么？他们又没有来过此地，如何能知晓这些。
　　便是来了，假丹真仙也是真仙，为尊者讳，若非我等在城中逗留了许久，还拜访过对方，又岂能知道这点。”
　　方束听了这话，面色默然。
　　这便是坐地筑基的不便之处了，筑基后，仙家虽然可以外出，但是一旦离开灵脉所在地，便道行大跌。除非迫不得已，坐地筑基少有人会选择外出，更别说跨越万里，来这瀚海仙城中厮混。
　　且隐隐间，方束反应过来后，目光当即就落在眼前的金烟仙家身上，他暗想着，对方如今的落魄模样，只怕也和“失地筑基”的身份有关。
　　果不其然，随着两人的闲谈，方束了解了更多。
　　因为五宗一同上门，且还拖家带口的缘故，那两个真仙态度冷淡，只是顾念着庐山五宗毕竟是故人之后，才暂时收留了下来。
　　但是当庐山中的消息，渐渐确凿的传到瀚海仙城后，两位真仙晓得了庐山五宗竟然是得罪了玄教真传，且当时城内派出接应五宗的云船，久久未归，城内的相关人家都找上门来。
　　如此一来，满船人身死的事情，彻底暴露！
　　即便五宗早有准备，掏出了各种证据，证明了船上人等的身死和自己无关，乃是遭了咒杀之术，但是他们与此事的因果关系也是洗不干净，不得不赔了笔大的。
　　特别是那行咒杀之人的身份，城内仙家猜测，对方极有可能乃是大宗仙门出身，且颇是类似巫蛊道的手法。
　　如此一来，这批庐山门人在仙城人的眼里，先是得罪了道德玄教，属于是被追杀的人，又是得罪了巫蛊道。
　　这西葫芦洲中，两方根底最为深厚的神仙宗门，他们全都招惹了
　　哪怕庐山五宗是个受害者、哪怕他们也只是“小角色”，但是这等因果，已经是让仙城内的人等，避之唯恐不及。
　　譬如那两个真仙，二人便明确的放出话来：
　　“当年尔等五宗的宗主，只是在与我等搭伙时，曾给过一些灵米吃食罢了。
　　今日我俩便还尔等一辈子的灵米吃食，两不相欠就是。”
　　说罢，这二位真仙就将五宗之人，一个不剩的赶出了驻地。
　　且虽然说是要给一辈子吃用的灵米，但两位真仙也只是允许五宗门人们，每个月能在城内的灵米铺子里讨要点炼气或筑基灵米，相应糊口，不至于饿得修为跌落罢了。
　　说出这话后，金烟仙家的话声幽幽：
　　“事后我们几个老伙计，倒也打听清楚了宗主们当年的过往。
　　原来当年的那两口灵米，乃是我五宗宗主和彼辈混迹在前人洞府，受困其中，困饿濒死之际，七人相约成了异姓兄弟姐妹，共同分食了最后的一袋灵米丹药，如此才活了下来……”
　　金烟仙家说着这话，一直都在瞥看方束的模样，似乎想要从方束这里获得点同仇敌汽的呼应。只是方束的面色如常，丝毫没有觉得那两位假丹真仙的做法有问题。
　　甚至他还意识到，即便自己当初持着信笺上门，拜访了那两位假丹真仙，八九成也是不会有什么危险。察觉到金烟仙家在紧盯着自己的面孔，方束眉头微挑，当即出声：
　　“难怪五宗宗主，胆敢将我等托付给那两位前辈，原来竟是宗主们义结金兰的道友！”
　　金烟仙家忍不住便出声：
　　“这、方道友你不觉得，这两位前辈颇是有些不讲情面了么？”
　　方束闻言，并没有回答这话，而是盯着金烟仙家，笑着反问：
　　“金烟前辈，你当真是觉得，二位仙长不讲情面？”
　　这话一出，金烟仙家欲言又止，其人好一阵沉默过后，面上露出了干笑。
　　这老头低头叹道：
　　“唉，老夫如何不晓得，二位仙长能够派人前往庐山，且暂时收留我等……便已经是难得可贵。且哪怕是面临那道德玄教和巫蛊道的威胁，竟也只是踢了我等出门，还留给了我等一口饭吃，已经是颇为难得……可是，这仙城内也是颇为不好活啊。”
　　金烟仙家一时面色怅然。
　　方束对此，倒是多出了几分好奇。
　　按照他所知的，此番众人虽然是离宗而出，漂泊在外，但五宗的筑基地仙，以及庙内观内，不可能不仔细做一些准备。
　　按理来说，便是难混，也不该短短一年不到，这些人便这就愁苦。
　　仔细问过，方束才晓得。
　　原来他们这批人等，因为是头一批所发出的道种，各自都只是携带了部分钱粮。更多的钱粮，应当是后面几批的弟子，或明或暗的送来。
　　只要方束等人在仙城内还活着，且传信回去了，便会有人即刻启程。但若是一直没有音信，则庐山无法确定仙城内的情形，自然也就不敢妄动。
　　可结果，方束他们这边好好的，庐山那边刚送出了他们这一批弟子，那位玄教真传翌日便亲率浮荡山大军，压上了庐山。
　　其一日伐山，两日破庙，三日就布下千里大阵，拘禁了整个庐山地脉，立下了庐山别院！
　　如此一来，几乎是一只苍蝇，也休得飞出庐山。
　　而按理来说，即便是没有后续钱粮了，金烟仙家等人其实也还能在仙城内过活下去。
　　可是谁让众人因为离山仓促，体内虽然施展秘法，存有不少的灵脉之力，但是这秘法终究还是存在不少缺陷。
　　且在知晓庐山彻底“沦陷”后，众人明白后续再无门人弟子会前来帮衬，即便金烟仙家等人贵为筑基地仙，也俨然成了孤儿野鬼一般。
　　为免自己彻底的沦为“失地筑基”，他们便想方设法的，想要在瀚海仙城内购置灵脉，扎根下来。结果还真别说，这瀚海仙府，城大物博，恍然一山，特别是此地乃是走地筑基的地头，彼辈最擅长的便是迁徙、抽取灵脉。
　　因此城中的灵脉数目种类之多，颇是令庐山的这群“乡下人”，眼花缭乱、大开眼界。
　　但如此一来，连带着金烟仙家在内，六个筑基地仙也是全都被城中的贼人给算计坑到了。
　　其具体的过程，金烟这老儿不欲细说，只是连连嗟叹，摆手：
　　“怪只怪我等见识短浅，大意了。道友莫要再问、莫要再问。”
　　听完了这等遭遇，方束一时间也是无言以对。
　　一人被骗也就罢了，竟然五宗六人全都被骗。再加上此前因咒杀之事，已经是化财消灾了一回，这伙五宗门人的浮财，可谓是所剩无几。
　　好在瀚海仙城中自有规矩在，这伙五宗门人并未把性命给搭进去，也并未被骗到卖身为奴，抵押身子的地步。
　　不过方束也晓得。
　　这倒也怪不上这几个筑基地仙少了见识，竞然都被人骗去了身家，怪只能怪仙城内的强人颇多，五宗门人被坑骗了，也不敢报复回去。
　　且最关键的一点，那便是金烟仙家等人太过心急如焚，破绽大现，自然就落入了城内豺狼们的算计中。只要他们心存不甘，便自然会被人算计。
　　一时间，静室内的两人安静，相顾无语。
　　忽地，金烟仙家猛地想到了什么。
　　其人一改面上的落寞，转而正色的看着方束：
　　“对了！方道友，我等五人都好似鸟儿般自投罗网，各自弄了个鸡零狗碎。
　　你千万要以我等为教训，便是再心急去修行入道，炼那瀚海仙城的功法，也休要中了圈套，被人算计了方束眼皮一擡，晓得对方亦有所指，当即眯眼道：“还请前辈细说。”
　　金烟仙家顿有几分支吾，但是他在再三检查四下，确定隔绝内外的阵法稳固后，才说出了自己所晓得的一些东西。
　　很快的，方束仔细听完后，他的眉眼缓缓舒展开来，但是脸上冷意却是泛起来，且发出了嗤笑。没错，这金烟地仙所告诫的，正是他们外府七人来金玉满堂中，想要借火修行的事情。
　　那柳无性之所以带着众人前来，竟然除去是想要赚一笔人头费之外，也暗地里藏着阴私算计。此计若是能成，对方只怕真个能令日月神水交济，一并纳入体内，就此堂皇的晋升成为内府弟子，跻身上流！

第345章 不假外求 阳火
　　金烟仙家，一脸凝重的看着方束：
　　“这金玉满堂的九劫真火，虽然有助于瀚海仙家修得那劳什子日光神水，但是其修炼过程亦有难关。那便是一旦未能定住体内的真气，则可能反会被九劫真火吸去真气，甚至连即将炼成的日光神水，也会被吸走。”
　　这老头摇头道：“如此情况，堂内的诸多丹师都已经是被下了禁口令，不得外泄。且在与人签订契书时，诸多条款上也会支支吾吾，不甚详细。
　　哪怕到时候，真有仙家察觉出了不对，堂内也早就备好了说辞，会说乃是各个仙家的根基不稳，差点引火烧身，反而是堂内的真火，帮忙消去了火气，救了一命……”
　　方束仔细听着，面上的冷色更甚，笑道：
　　“如此说来，我等在这里修炼真气，反而是帮忙在喂养这堂内的真火，还要谢谢“救命之恩’了。”金烟仙家迟疑了几下，点了点头。
　　对方随即又低声言语了几句：“不过此事，方道友你可千万别透露出去了。
　　金玉满堂之所以敢这般行事，自然是颇有依仗的。便是在仙府之内，上面指不定也有人护着。”金烟仙家还道：“再说了，如此修行，也只是窃取些真气神水罢了，并未害命。甚至真要说实话，在此地熬炼一段时间，修行者对于日光、真火种种的抗性，还真个会提升不少。
　　且堂内也晓得，不可真个将仙府弟子充当苦力的道理，往往会择选其中的一个幸运儿，让之多享受些好处，甚至能够采摘他人的神水真气入体，增长道行。”
　　方束闻言，也是点头：“金烟前辈放心，我自是晓得轻重。”
　　一并的，他也是目光闪烁起来，暗忖：
　　“以同行外府弟子作为耗材，汲取其体内辛苦熬炼而出的真气神水，好方便自家凝练，这便是那柳无性的打算么？”
　　不得不说，如此算计，还当真颇有几分可行性。
　　且外府弟子，年年都有新人进来，哪怕是他们这一批人等，日后都察觉到了不对劲，退出了此地。那柳无性也还能再证骗一批新人过来。
　　更关键的是，根据金烟仙家的说法，众人在修行之时，皆是在借助那九劫真火的火气，柳无性只是因为得了堂中的指点，方才能多多的吞吐火气到自己身上。
　　若是有人也能堪破其中的玄机，自是也能与之分润，多多汲取一番在身，甚至是反过来，还可能将那柳无性体内的真气神水也给褫夺掉。
　　方束此刻所思忖的，便是他要不要虚与委蛇一番，掺和进去，然后趁机分上一杯羹，让那柳无性的辛苦算计，最终为他作了嫁衣裳！
　　“我有道虫之脉在身，或可洞悉此地的真火运转之妙，且还能有金烟仙长为我策应。哪怕事败，也只是得手不成，反被驱逐。”
　　方束的念头跳动：“若是成功，则是那柳无性技不如人也！”
　　而在他思量间，金烟仙家见他沉默不语，目光沉沉，这老头儿心间一惊，很快就想到了以方束的胆子，指不定就是在琢磨着火中取栗之法。
　　果不其然，金烟仙家欲言又止间，便瞧见方束望着他，且面上微笑，开始更加仔细地询问，那金玉满堂中的九劫真火究竞是何来头。
　　金烟仙家咬了咬牙，终归还是老老实实地将自己所知晓的种种，一五一十地吐出，且在心间做好了要配合方束冒险一番的心理准备。
　　大不了，丢掉这份活计便是。
　　但是孰料。
　　方束听完后，却是闭目沉思一番，道：
　　“多谢前辈解惑。看来某与这真火修行，应是无缘了。”
　　“啊？”金烟仙家闻言一愣。
　　对方没有料到，方束问了这多，忽地又主动选择了放弃。
　　要知道，自打他在这金玉满堂任职以来，虽然未曾被仙府弟子瞧上过，但也是晓得，但凡是来此的外府弟子，没有一个会不想尝试的。
　　方束瞧见对方的异样目光。
　　他则是面上轻笑。
　　其人站起来，抖了抖袖袍，道：
　　“神水一物，乃至瀚海道统的起始之根基。借假修真倒还罢了，但谋夺他人之真气、神水，反补于自身，可是比服用外物修行，更是污浊。
　　此法，某不取也。”
　　这是方束及时的从急切情绪中脱离出来，定住了心神，没有因为眼前的小利，而迷失本心。金烟仙家处在静室内，顿时就面上怔怔。
　　他不由满脸唏嘘，且还颇是有些羞愧难言：
　　“若是我等六人当初，也能如道友这般沉得住气，又何至于有今日…”
　　说罢，这老头儿又开始提及五宗门人们近来在瀚海仙城内的处境。
　　他因为掌握外丹手艺的缘故，虽然是个失地筑基，但是也能在金玉满堂内打打下手，虽然劳累了些，地位待遇却还算是不错的。
　　但是其他几人可就不同了，特别是那玉面地仙。
　　此女出身皮肉庵，所擅长的仙学技艺乃是房中一道，可身为筑基地仙，总不能真个去做那等皮肉生意。但是离了此道，她玉面也只是瀚海仙城内的万名筑基之一，算不得多么出彩。
　　因此玉面地仙眼下，正在仙城内当上了牙人一类的角色，其表面上是帮忙牵线搭桥，乃至于用些魅惑小法术，忽悠恐吓一番炼气仙家们，好促进生意。
　　而暗地里，此女则是在寻觅着某些世家贵子，想要傍个跟脚不俗的仙家作为靠山，谋求个立足之地。方束听见这些种种，倒也没有笑那玉面地仙，只是口中道：“如此说来，玉面道友应是仍旧想要摆脱失地筑基的身份。”
　　金烟仙家闻言，口中嘟囔：“是这般又能怎，老夫反倒是怕她自诩聪明，在仙城内被坑骗第二回，到时候人财两空了。”
　　方束举起茶水，呷了一口。
　　这等事情，便不是他在意的了。
　　随后两人又是闲谈了一番，估摸着时间差不多了，便要结束这场谈话。
　　末尾，那金烟仙家试探着，邀请方束：
　　“我等六人，还有那几个筑基种子，每月都会在城中碰头一番。
　　道友可是要前来聚一聚？”
　　听见这邀请，方束沉吟着，并未拒绝，而是点了点头。
　　眼下情景，他与这六人的处境，已然是颠倒。
　　彼辈在仙城内，只是个失地筑基，而他方束则是瀚海仙府的弟子，且背后还有铁家嫂嫂帮衬。便是彼辈暴露了他道脉筑基的身份，也无法威胁到方束，只是会让方束提前进入许多人等的眼中罢了。不过方束还是出声交代了一番。
　　他似笑非笑道：“前辈且先不要透露方某的身份，等到时候小聚时，我再前去就是。”
　　金烟仙家微愣，但是旋即就拱手应诺：
　　“是，胡道友。”
　　见这老儿如此上道，晓得了他方束现如今对外并非是以庐山五宗背景厮混，方束面上的笑意更甚。话说虽然早在拜入仙府时，方束就自叙过真实跟脚，且这伙庐山逃人也在仙城内过的好好的，但是方束还是觉得，继续披着“胡木黄”的名号为好。
　　等到日后晋升嫡传了，更有靠山，那时再恢复本名，且招揽这伙庐山仙家充任爪牙也不迟。方束心间暗暗计较：“正好，一并也看看这伙人等的成色如何。看彼辈能否藏得住我这道脉筑基的底细。”
　　计较着，两人一同走出了静室。
　　到了静室之外，方束发现其余的外府弟子，竟都是已经迫不及待的便钻入了那炉鼎中打熬自身，只剩下他一个还干杵着。
　　一阵阵热力，席卷四下，扑面而来，让人浑身燥热，气血翻涌。
　　那负责看管火室的丹师瞧见了方束，当即就笑着走过来，持了个礼，然后就做出了邀请的动作：“这位道友，炉鼎已经温好，且入鼎中修行。”
　　孰料方束只是笑着摆了摆手，对着那丹师道：
　　“胡某有事，今日便不多待了，还请道友帮胡某转告柳道友一声。
　　告辞。”
　　话声一落，他没等丹师回答有所回应，就脚下生云，裹着桃花烟云，飘然的朝着火室之外飞去。“这……”火室丹师明显没有料到这一幕。
　　其人愣在了原地，还当即就瞥看向那金烟仙家，目中狐疑不已。
　　金烟仙家此刻则是满脸的苦涩，打了个拱。
　　好在方束老早就考虑到了这点，出来时就和这老儿交代过一番。
　　“管事明察，这可与我无干啊。”一道传音从金烟仙家的口中发出。
　　火室丹师听了几耳朵，顿时就晓得了方束是刚入仙府近月罢了，之所以离去，乃是年轻气盛，还想着再靠自己尝试一番。
　　“不自量力。”听见这话，火室丹师鼻子哼了哼，又冲着金烟仙家道：
　　“难得碰见这等客人，算你没那福气了。
　　等他知晓自家不行了，再来堂中时，定是不会再选你了，省得会被你笑话。”
　　听见这话，金烟仙家的老脸更是苦涩，连连叹气。
　　不久后，等到那柳无性从炉鼎中走出，知晓了与之同来的六人中，竞然有人并未蹭着免费的火室炉鼎修行，当场就自行就离去了。
　　这人的面上也是一时讶然。
　　一并的，此人也是微眯眼睛，琢磨着方束是否是瞧出了点端倪，所以才这般果断离去。
　　“这人姓胡，是个擅长阵道的仙家……倒也有趣。”柳无性暗暗琢磨着，对方束多了几分兴趣。不过他也并未将方束太过放在心头上。
　　须知瀚海外府内，混子不少、奇人异事也是颇多，即便对方能够瞧破他柳无性的算计，也算不得多么了得之事。
　　只要此子不来扰了他的好事，也不在府中暗中宣扬，他自是也不会非要去拉了对方前来，逼迫对方就范此乃结仇之举，不值当、不可行。
　　就这样，方束厮混了几日才混个面熟的这伙仙家，顿时就又和他分道扬镳。
　　他返回了院落内，再次开始了自个一个人的苦修生活。
　　不过和此前不同。
　　眼下在他的小院中，已然是有一口丈高的铜鼎，摆放在了正中央。
　　且铜鼎四周还贴满了符纸，地上更有一道道沟槽，当中涌动着铁水似的赤红液体，灵气流转，隐隐呈现出了一方阵法的雏形。
　　此次的金玉满堂之行，虽然未见寸功，只见算计，方束也不欲采用外物相助，免得坏了自家的神水品质。
　　但是此行的见闻，还是让他触类旁通，认为金玉满堂的手段足以让他借鉴一番。
　　须知在他的手中，虽无九劫真火这等稀罕物，但是却有着一方八劫跟脚的阳火！
　　只可惜的是，在初阳地仙身亡后，这颗阳火的质地衰败，几乎快要跌落为七劫。
　　好在方束若是想要用它来辅助修行，却是绰绰有余。
　　反正此物乃是他“白捡”得来，便是用得消亡了，只要能够增进他的修行进度，那便是物尽其用。一时间，方束就在自家的小院内，参考着金玉满堂中的火室布置，开始尝试着给自个搭建火室。只是等到他真个动手后，却是发现这火室的布置，并没有他所设想的那般简单其间不仅涉及阵道，还涉及丹道、水火等种种。
　　即便他有道虫傍身，足以洞悉机理，但一时也是难以掌控其中精妙。
　　方束自行尝试多次后，果断的选择主动联系上金烟仙家，让这位擅长黄白外丹的老手艺人，帮自己斧正一番。
　　其间，他还以胡木黄的身份，与其他四宗地仙，及那四个筑基种子也顺带着见了一番。
　　小聚中的些许小插曲无须提及。
　　倒是彼辈比方束所料想的要识趣，在知晓了方束现如今的名号后，一个个的只是愣了愣，当即就改口，口呼“胡道友”、“胡前辈”，绝口不再提方束的本名。
　　如此一来，方束时不时便与这些故人聚聚，耳目算是变多了。
　　再加上有金烟仙家的帮衬，半年左右，他的火室便已是搭建成功，其以阳火为种，炉鼎为器，烹炼自身，修行之事算是彻底地走上了正轨。

第346章 三年 承露盘
　　时间流逝，岁月更迭。
　　一晃眼，便是三年的时间过去。
　　这一日，方束待在自己的小院之中修行，他盘坐在巨鼎内，周身涌动着一股股黄金般的光芒。和三年前相比，这尊巨鼎颇受摧残，表面已经是凹凸不平，但是它半点锈迹都没有，反而更是金灿灿的，彰显出青铜之本色。
　　四周更有灵气震荡，化作一缕缕金丝，笼罩整个小院，千道万道，横亘半空。
　　只是这一日，这口巨鼎终于是承受不了，鼎身哢哢龟裂，灵气陡然溃散，随之院内的阵法因这处核心崩溃，也开始寸寸崩断。
　　更重要的是，方束置在鼎身之下的阳火，经过了三年的不断抽取，此刻也终于是本源溃散，再也承受不住了。
　　刚刚正是此火回光返照一番，猛地扑腾，将已经龟裂的巨鼎给彻底地烧得裂开。
　　此火种扑腾过后，便剧烈地晃动，终究是无力地消散掉了。
　　鼎身内的方束，眼皮不由微颤。
　　他虽然是察觉到了这一幕，但是却并没有做出什么挽救的动作，而是自顾自地继续沉浸在自家的修行当中，下手修炼。
　　只见一滴金色的日光神水，在那阳火消散的刹那，恰好也一并出现在了他的眉心跟前。
　　这时的方束，猛地睁开眼睛，他并未和此前一般划开皮肉，而是操控着这一滴日光神水，将之直接往自家的左眼之中送去。
　　滋滋！
　　光热交加的日光神水入目，若是寻常地仙，只怕这一颗眼珠子已经是被灼烧成炭，甚至性命都可能垂危。
　　但是方束如今早非从前，他只是眉头微微皱起，然后眼珠颤动，通体泛起金光，目色变得非人。此一滴日光神水，足足停顿了十五息，方才被方束缓缓地炼化入体。
　　等到目色恢复平静，他的眼中只有瞳孔还带着点金色光芒。
　　方束长吐一口气：“十五息……再熬炼几次，应当可以做到十息之内，就将这一滴日光神水纳入体内。想到这点，他的面色颇是振奋不已。
　　在这外府内，修行三年，他如今终于是可以手拿把掐般，将日光神水纳入体内。
　　方束瞥看了一眼破碎的巨鼎，面上虽然难免地露出了一抹可惜之色，但终归还是喜色更多，他只是挥一挥袖袍，就将这残破的巨鼎给纳入了储物袋内。
　　但是他并未踌躇满志太久，而是当即就盘膝坐下，忽地张口一吐，一抹淡金色的真气，就从其体内吐出，环绕着他的身子转动，不断打磨着，直到被彻底地消耗殆尽。
　　这时，刚才那因为纳入了一滴日光神水，而有所变化的真气，此刻又被打回原形，失去了神异。如此情况，正是方束在进行散功之举。
　　须知日光神水一旦接触到人体真气，则三十息内，必须剔除出去，否则真气的性质就会发生不可逆转的变化，再难将之剔除干净。
　　如此事情，对于寻常的仙家来说，其实乃是好事，毕竟能有日光神水加持在真气内，哪怕只是一滴，其对仙家的真气质地而言也是极大的提升。
　　但是方束乃是正儿八经的瀚海仙府门人，他所求的，可并非只是祭炼一种神水入体，而是至少也要两种若是提前的就让真气性质，为神水所侵染，则对于他祭炼下一味神水而言，无疑是一种妨碍。等到散掉体内神水，方束再次睁开双眼，目中也是露出了一抹幽幽之色。
　　不过他只是目色怔了一息，便又心神恢复，转而开始审视自个的肉身。
　　在这三年苦修中，特别是第三年能够成功将神水纳入体内后，即便他每每都主动散掉神水，但是神水对其肉身的打磨，依旧是极大的。
　　眼下他的肉身，除去气血惊人之外，俨然好似铜浇铁铸，
　　甚至方束隐隐间还猜测，三水真仙之所以强调，欲要修得两种或三种神水，须得三水齐炼，而非次第入道。
　　对方的用意只怕也是暗含了，想要让仙府弟子们在这一次次凝聚、散功之中，不只是打磨心性，也是借此将魂魄、肉身好生打磨一番。
　　就拿方束来说，这三年的磨砺，他感觉比自己此前炼体十年的收获都要大，且越是如此磨炼，则他消化日光神水的速度也在增加，有助于修行下一种神水。
　　他在心间暗想：“根据府中真仙所说的，若是能够将消化神水的速度控制在十息以内，则就更有把握凝炼出第二种。”
　　琢磨着这些，方束心间的踌躇满志之意，再次勃然升起。
　　三年炼日，三年炼月，再三年炼星。
　　十年内，他或可就将这三光神水熔炼在身，为瀚海仙府内可圈可点的弟子门人。
　　那时候，再以他道脉筑基的身份，拜得庙内上等的真仙为师，应当是绰绰有余！
　　遐想中，方束忽地又伸手一招。
　　他家院落中，角落处的一方信笺忽地便飞起，落在了他的手中。
　　此信笺并不是金烟仙家等庐山故人发来的，而是师兄武通发来。
　　展开一看后，方束面上的喜色更是明显。
　　他不由得就弹了弹信纸，口中自语：“虽然阳火既没，但辅助凝练月光神水的资粮，亦有了点眉头。”这对他而言，可颇是一件喜事。
　　原来早在数月前，方束就已经察觉到了手中阳火，颇是有些承受不住他的采补。
　　于是他思忖再三，发信给了金烟仙家及武通师兄两口子，让对方帮忙打听留意一番，城内还可有类似于火炼法一般，能够辅助炼就月光神水的奇物种种。
　　在金烟仙家那边，对方虽然打听倒是打听到了，且就在金玉满堂内，除去那火室之外，还有一方寒冰水狱，其中便储满了某种奇水，能够用于水法炼丹炼器，亦可消融鬼物阴魂。
　　仙家若是时不时地将魂魄放出，在那水狱里面浸泡浸泡，虽然有可能魂魄也被冰冻消融掉，但是也有不小的概率，能够增加魂魄的坚韧程度，方便仙家日后再去用魂魄盛放月光神水。
　　只是可惜，方束虽然知晓了如此水狱炼月之法，但是在他的手中，却是再无相应的奇水可以使用。好在除去金烟仙家等庐山故人之外，方束在城中还有武通师兄等人可以依靠，或者说，其实后者才是他真正可以寻求帮助的对象。
　　且这三年苦修中，武通师兄时不时就会来找他，吃吃酒、论论道，一并主动询问他在修行之事上，可有需要帮衬的。
　　现如今方束终于是主动提及帮忙之事，武通师兄自然是不会回绝。
　　“承露盘是么……”方束看着手中的信件，面上露出思忖之色。
　　根据信中所说，此承露盘乃是一件真仙法宝，其上自可凝练出一种汲取月光而成的仙露。
　　服用此露水，哪怕魂魄被灼烧了，也能立刻修复。如此一来，外府弟子们在修炼月光神水时，自是可以大胆一些，而无须担忧魂魄受损，以至于害了性命。
　　只是这等真仙之宝，自然是不可能轻易借出的。
　　武通师兄在信件中明说了，哪怕是嫂嫂铁铮楠，其人当年修行月光神水时，也只是能时不时地蹭到一点仙露为用，甚至连摸都没有摸过那承露盘一下。
　　两口子给方束的信件中所提及的，乃是帮方束弄到了一个可以听道学法，得享一番仙露的机会。武通师兄在信中言道：“三十四日后，夜间子时，山中会有真仙出没，大概会讲法一番，师弟可早做准备。
　　此事不可外泄，真仙虽喜后辈，但若是人多，亦可能扰了真仙清静。且此番讲道，乃是有其余真仙，意欲将子弟介绍过去，令那真仙收徒，故而会有这场讲道。”
　　其人在信中提醒：“此事师弟切莫错过，且听道之时，切莫多言，听着便是，省得惹了那真仙子弟不喜，妨碍你在府中修行……”
　　如此好意，着实是让方束感激。
　　且更加难得的是，数年下来，不管是师兄武通，还是嫂嫂铁铮楠，两人的态度始终如一，不曾变过，更没有企图驱使方束的意思。
　　两口子其实还会找方束打听打听外府内的一些风闻消息，但是当得知方束是个埋头苦修之人后，便连这点打听也作罢了，让方束无需分心交际，专心修行便是。
　　方束将这等消息和情谊记在心间，随即就手上运气，将这信封给烧成飞灰。
　　他在心间暗道：
　　“早就听闻，仙府内的一些真仙，出入莫测、喜好随心，讲道之事也并非是会公之于众，而是会看缘法，若是碰上了，便得听上一回，若是碰不上，便是在府中一甲子都难得见上。
　　如今看来，这事倒也并非只是看缘法。世家子弟，自是早就会有门路。”
　　对于这等事情，方束心间倒也并无什么愤愤不平之色，毕竞在这等仙府内，各个世家子弟们只能这般地开小灶，便已经是颇为收敛了。
　　他反倒是庆幸，好在自己还有武通师兄可以帮衬指点一番。
　　当即的，方束就开始为三十四日后的夜间讲道，做上一些准备。
　　其首先就开始往来仙府内，找相熟的一些外府弟子，打听有关那承露盘的消息。
　　果然，他很快就从部分弟子的口中得到了确定，那承露盘果真是辅助众人修行月光神水的妙物。甚至府中还有传言，持有承露盘的仙家在偶然出游时，兴致一起，开坛讲道，但是因为府中那日另有热闹事情的缘故，便只有三个人，分别是一老一中一小，得以抓住机会，撞见讲道，蹭到了那仙露。最终因为没有旁人分去仙露的缘故，那三人就此得享了大好处，所获仙露颇多。
　　即便是其中资质最低劣、年纪最大的老仙家，也是在随后三年内就踏入了月光神水一道，成就不差。另外两人，更是以此为契机，先后得了府内两个真仙的赏识，收入门下，成为了实打实的真仙内府弟子。
　　如此奇遇，在一众弟子们是口口相传，恨不能以身代之。
　　有外府弟子听见方束与人的交谈，好奇道：“怎地，胡兄这等苦修之士，竟然也是想要在山中撞一撞这机缘了？”
　　方束听着如此种种的传言，若是说不心动，那纯是假的。
　　他含笑点头道：“让道友见笑了，但如此好事，谁人不想。”
　　那弟子笑道：“哈哈！确是如此，只恨我辈无缘也。”
　　话说完，这人瞧见方束若有所思的模样，以为他是在琢磨着该如何去撞这等机缘，便面上带笑，抖着袖袍离去了。
　　只是对方不知，方束此刻却并非是在琢磨仙府内的奇遇讲道之事，而是不由地就回想到了自己当年在刚入仙道，或者说尚未入仙道，只是修炼一道长舌剑法术时，所撞见过的一桩奇遇。
　　此事正是当初路经乱岗，得遇一妖讲道授法的趣事。
　　如今多年过去，也不知当年与他一同修行的那些个小妖小怪们，究竞能有几个入道，以及那讲道的黄鼠狼道长、听道兔妖妹子，如今的境况又是如何。
　　特别是白央央其妖，方束在这三年以来，虽然多是待在外府驻地内苦修，但并非没有离开过。此外，他不仅自行就在仙城内打听过一番，还令金烟仙家等人帮忙在城中留意一番，可有厉害点的兔妖仙家存在。
　　甚至可以说，当年方束之所以要和金烟仙家等人重新建立联系，便是存了用之当做耳目，方便在城内打听兔妖白央央消息的心思。
　　只是很可惜，三年下来，他以胡木黄的身份行走在城内，即便当年他在铁家内还闹出过一点花名声，但是依旧是无妖前来寻他。
　　不仅如此，仙城内虽有龙类仙家驻世，但是并无龙兔仙家存在。
　　这让方束不禁怀疑，极有可能是他此番来晚了，白央央其妖多半是已经随着那龙兔前往龙宫之所在，去跃龙门，博取仙缘了。
　　或许等到对方有所成就后，此妖才会再来这瀚海仙城走走，看看故人已至否。

第347章 常家子弟 黄狼夜授
　　一晃眼，三十四日便过去。
　　当夜，方束待在自家的小院中，看着天空中的皎皎白月，不由再次想起了当年在乱岗上服食月华，修行吐纳的场景。
　　不过他并没有思忖太多，当即就收拾好了行头，只是穿戴着一身朴素的月白色道袍，便掐诀遁出了自家的小院。
　　夜幕已至，仙府驻地虽然依旧是灯火通明，且白日黑夜对于仙家们来说，并无太大的区别。但是相比于白天，晚上依旧是静谧了许多，特别是山间的许多走兽，此刻都处在歇息或安静中，不敢随意动弹。
　　根据武通师兄所写的交代，方束飞到了仙府驻地的某座山头跟前，当即就按下云头，落在山脚下，改为步行的前往那山上。
　　似这等“偶遇”府内的高人讲道，不可直接腾飞而上，否则若是气机遮掩间，错失机缘倒还罢了，万一冲撞扰了高人的兴致，那可就糟糕了。
　　一路而上，四下虫鸣声不绝于耳，山间还有好似繁星一般的萤火虫飞起。
　　方束踏风而行，还当真就有几分夜游的兴致。
　　不多时。
　　他行至半山腰，便发现来此地的人等，果然并非只有他一人。
　　四下亦有其他人等，或独身，或是结伴的朝着山头上奔走而去。
　　行走其间，众人都只是以目光示意，并未做交流。且其中还有一些人眼神疑惑，面上还带着惊疑的欢喜之色。
　　这些人等，应当就是今夜正在附近修行，或是心间有所感悟，或是偶然来此山头，然后发现了众人动静的幸运儿了！
　　不多时，登上了这座山头，约莫十个仙府弟子已经是候在了山头顶上，正绕着一方大青石，团团而坐。方束也不迟疑，他当即就混入其中，找了个还算不错的地方，落座而下。
　　此刻距离午夜子时还颇是有些时辰，故而现场的众人们并未保持安静，都是叽叽喳喳的。
　　譬如在方束的身旁，便有一个面色激动的仙府弟子，不住地朝着四周人等寒暄，打着招呼：“敢问这位道兄，今日诸位聚集在此，可是有高人要讲道了？”
　　“这位师姐，可否透露一下，今夜讲道的高人，乃是何人？”
　　那人相貌年轻，面如银盆，长得倒是个富贵模样，但是显然并不知晓今夜众人究竟为何而来，代表其人的跟脚不高。
　　无人理睬此子，还是方束睁眼，含笑着道了句：“这位道友，今夜既然有好事，且静心候着便是，何须急躁。”
　　听见果真有好事，那面如银盆的仙府弟子当即面色一喜，然后朝着方束拱手：“多谢道友提醒！”但只是安静了几息，这人又是按捺不住心神了。
　　对方并未再叽叽喳喳的出声询问，而是小心翼翼的传声在方束耳边：“在下吴巨宝，敢问道友如何称呼？”
　　方束微擡眼，只是道出了自己的假名，然后便继续微阖双目，静心打坐。
　　见方束不欲搭理自己，吴巨宝虽然是神色讪讪，但是心间却并未生出什么不愉之色，毕竞方束好歹还回了他一句话，且双方互通了姓名。
　　接下来，此子终于是能够定住心神，不再啰嗦，只是在现场等候着。
　　而方束虽是静坐，实则目光、耳力，也都在观察着现场的人等。
　　随着天空中的白月愈发高悬，山岗上的人等，也是越聚越多。
　　到了约莫六十来人时，便再无新人前来了，应是知晓此事，以及正巧在附近的幸运儿，皆数已经过来。这六十来人中，绝大多数都是方束眼中的陌生面孔，顶多路上见过几面，但其中有一人，却是让方束颇觉有些眼熟，不由擡眼望了望。
　　对方是缀在一个锦袍少年身后前来，一行人刚才的声势不小，在瞧上一地后，毫不客气的就请了地上几人让出地方，随后一拥上前。
　　方束对锦袍少年感受陌生，但是对方的这个跟班，正是柳无性此子。
　　“柳无性这人早就已经是炼得了月光神水在身，今日却又前来……是傍上了城中仙族么？”方束在心间暗暗琢磨着。
　　就这时，他身旁的那吴巨宝瞧见了他的目光，却是又开口了。
　　吴巨宝兴致勃勃道：“胡兄，这伙来人我晓得。为首那人，是城中常家的金丹嫡脉，乃是天生富贵之人，听闻还是个道脉根底。
　　似这等人物都特意前来听道了，看来今日要来的仙家，绝对是一位大仙家！”
　　听见吴巨宝道出了那锦衣少年的身份，方束心间一动。
　　他立刻就想到了武通师兄在书信中所交代的，今日的月夜讲道，乃至金丹真仙们相互做人情，有一人要拜入那承露盘真仙的门下。
　　“吴兄可是还知晓那常家的消息？”方束传音。
　　吴巨宝见方束对此感兴趣，当即就热情地将自己所知晓的一点东西，交代了出来。
　　通过一番交流，方束顿时也了解了吴巨宝这人的跟脚。
　　原来此子虽然不是城中的大户人家出身，但是也远比方束这等外地仙家的跟脚要好。
　　甚至按照此人说道的，早在两千年前，他吴家也是仙城内的金丹世家呢！
　　便是千年前，若是没有分家，他吴家也会是仙城内有名的筑基豪强。
　　听得此言，晓得对方是个比唐家还要落败的破落户，方束不咸不淡的捧了对方几句，也道出了自己表面上的跟脚。
　　还别说，此子虽然嘴上吹嘘着祖上风光，颇是有些唱瑟，但是在知晓了方束只是个外地仙家，却丝毫没有自恃身份，流露出半分轻视之意。
　　就这般的，两人闲谈间，方束还将现场的其余世家子弟，也都询问了一番。
　　结果吴巨宝这人，几乎都能说出个一二来，让方束颇为涨了点见识。
　　这也让方束更加确定，刚才那被柳无性等人簇拥前来的常家子弟，应该就是今日的“正角”了。想到这点，他自然也是难免生出了几丝艳羡之色。
　　似这等出身，无论是修行还是拜师，族内都能为之铺就一条顺风顺水的路子，颇是清贵至极。不过除去几丝艳羡之外，方束也并未过于失落种种。
　　话说众人今日能够得此机缘，蹭一蹭所谓的仙露，指不定就是托了这常家道种的福，才能当一陪衬。山岗上，百余仙府弟子们的说话声，慢慢就小了。
　　几乎所有人等，都是目光炯炯的将视线投向了人群正中央的那一方大青石。
　　即便有人还在议论，也只是以目示意，连神识传音都没有乱传。
　　这正是因为众人顶上的白月，已经正当头，子时将至，那位承露真仙随时都可能降临而来。无人想要在真仙的面前失了礼仪。
　　这时，忽地有一阵怪风出现在山岗上，呼呼刮过。
　　所有紧盯着青石的仙府弟子们，全都是感觉眼睛一花，竟然都便被这风给眯了眼睛。
　　方束也是不例外，视线模糊间，当即就心道：“来了！”
　　果然，一阵呼喝吟咏的声音，出现在百余人的耳中：
　　“月黑风高夜，讲古说禅时。
　　黄某今日兴致正好，偶遇诸位，敢问诸位小友，可愿听某唠叨几句？”
　　这话声传入了众人的耳里，顿时就引得四下弟子们的一阵动作。
　　“参见仙长！”
　　“弟子愿听仙长讲古，还望仙长不吝赐教。”
　　虽然暂且看不清那来人如何，但是所有人等都是连忙俯身见礼。
　　方束处在人群中，也是如此。
　　只是他的动作慢了一拍，且心间正一阵思绪翻滚，面上还得带着些许惊色。
　　匆忙见礼间，方束还当即就动用法力，强行的擦拭自己的左眼。
　　此眼屡次经过日光神水的打磨，颇是坚韧些，能受磋磨。
　　法力强逼下，方束的左目顿有泪水流下，但是视线果然也是变得清晰，能够洞察外界了。
　　只见此刻在大青石上，已然是落座着一道人影。
　　对方的身形端正，穿戴着人衣，头顶还戴着一顶高帽子，模样颇是庄严古朴，只是这位仙长的面部，却是遍生黄毛，并非是人样，而是一妖相。
　　且怎么瞧怎么看，其人都像是一头装模作样的大号黄鼠狼!！
　　待看清这位真仙的相貌，方束的身子直接就定在了原地，目色更是发直。
　　好在眼下时刻，四周的其余仙府弟子们，举止不一，他这表现落在人群中，倒也算不得什么稀奇。譬如方束身旁的那吴巨宝，其人正激动的身子发颤，行礼间，口中有些哆嗦的传音道：“黄大仙、竟然是黄大仙长当面！”
　　此子也不知是在给自己介绍，还是在给旁边的方束介绍：
　　“这位仙长虽是妖族出身，但是最擅长的便是服食月华，为人更是和善，听闻偶尔还会下凡，在凡间给那些小妖小怪们讲道授法……今日我等有福了，若能得仙长青睐，赐下太阴仙露，可就美极了！”方束听见吴巨宝这话，从惊愕中回过神来，但是面上的神色依旧恍惚。
　　“黄师……今日讲道的真仙，竞然便是黄师！”他心间正喃喃自语。
　　话说刚才在听见了这位真仙的吟诵声时，方束就瞬间记忆起了当年那讲道授法的黄鼠狼道人，并感觉两者的声音，颇为相似！
　　而这，也正是方束会强行用法力擦拭左目，逼发出泪水，也要提前几息看清楚对方的缘故。结果一看，对方虽然穿着和当年颇为不同，但赫然也是一黄狼成仙。
　　现在再加上身旁吴巨宝刚刚的介绍。
　　没跑了，眼前这位仙府真仙，就是当年他和白央央两个，在荒野乱岗中所碰见的讲道老师！就在方束心潮澎湃，举目望着黄狼真仙时，这位黄大仙也是目光一瞥，朝着方束所在的方位看了一眼。虽然对方只是扫视了一眼，目光在方束的身上一掠而过，并未多做停留。
　　但是不知为何，方束就是隐隐感觉，对方八九成是在打量自己，且目色中像是带着几丝玩味。这等福临心至之感，让他心间的思绪更是翻滚不定，难以自持。
　　而大青石上，黄狼真仙并未再耽搁，其人张口一啸，口中便呼：
　　“月来！”
　　簌簌的，一片片月光，顿时就从天空中洒落而下。
　　山岗上顿时银白一片，一众弟子们头顶也是堆积着片片月华。
　　如此美景，令众人一时间是屏息凝神，唯恐呼吸打散了四下的月华，惊扰了这等美景。
　　利索的唤下了月华，黄狼真仙又从袖子中一摸，手中出现了一方好似砚般的青铜盘子。
　　此盘遍布锈迹，盘身上篆刻着无数蛇虫鱼纹，落在月光下，篆文还在蠕动。
　　现场终于有人按捺不住，出声低呼：“是承露盘！”
　　霎时间，所有人等皆是目露精光，便是那身着锦衣的常家子弟，也是将头颅多擡起了几分。黄狼真仙打量着现场的一众外府弟子们，他的毛脸上露出笑意。
　　此仙张开尖嘴，含笑道：
　　“不错，此物便是承露盘，可承接山间精气、太阴月华、晨曦灵雾，抟炼出一露水，府中弟子们将之唤作为仙露，可滋养阴神，修复魂魄。
　　今日既然有缘，待到日出之时，若有灵露生出，便一并赐予尔等了。”
　　黄狼真仙顿了顿：“至于现在，好好听讲。老夫待会可是会考较尔等，若有机灵者，可分得更多灵露。”
　　听见这话，百余弟子们皆是忙不迭的再次伏身见礼：
　　“多谢仙长赐法！”
　　“我等必定好生听讲，还请真仙且开金口。”
　　嗡嗡声中。
　　黄狼真仙放声大笑，随即就一摆袖袍，摇头晃脑的开始讲述起如何下手收拾月华、如何下手采摘山间精气、如何抟炼风月种种……
　　其人所说的道理，现场众人其实或多或少都曾听过，府中的其他仙师也都教导过一点半点。但是不知为何，这位黄狼真仙讲道，就是说得众人如痴如醉、茅塞顿开，脑中灵光屡现。
　　方束听着听着，目中的异色则更是明显。
　　只见在他的脑中，《黄狼夜授摄月法》其文，正自行展开，熠熠生辉，且生出了颗颗新的文字，填补进其中。

第348章 炼月 三年不鸣
　　山岗之上。
　　“诸般形相，俱化虚芒。有为诸术，梦影浮光。
　　若露若电，瞬息无常。道心内照，如是瞻望。”
　　黄狼真仙盘坐青石，口中诵经，周身虽然并未地涌金莲，异象重重。
　　但是所有在此听道的仙府弟子，全都感觉各自的心神娴静，周身融融，仿佛徜徉在一片月光的湖海当中，任意东西往来。
　　特别是，在往常时候，众人非得进入定中，才能炼就的月光神水，此刻好似轻轻一招手，就能呼引而至。
　　于是乎，一片银白色的雾气，出现在了山岗上，仿佛披就了一层薄薄纱巾，此景当真是美轮美奂，仙气飘飘。
　　等到众人从听道中惊醒过来，人人的面色都恍惚，只觉顶多过去了刹那时间罢了。
　　但是再看向四周，却发现天色冥冥，太阳虽然尚未跳出，但是月亮已经是淡淡，很快就将隐没在日光的照耀之下。
　　半夜已经过去。
　　“这……”不少外府弟子，口中都是喃喃，依旧恍惚。
　　黄狼真仙看着这群仙府弟子，毛脸上露出笑意，他轻轻点着众人周身所缠绕的那层银白色雾气，呼道：“摄！”
　　呼呼，只见覆盖了一整个山头的雾气，滚滚的朝着他的手中涌去，然后其手中的那一方承露盘，便发出了清脆的珠玉掉落声音。
　　这动静，立刻就吸引了在场所有人等的注意，部分弟子还当即就咽了咽嗓子。
　　无须多想，此刻承露盘中，应是正在酝酿那传言中的太阴仙露。
　　得此一颗仙露，便能修复一次被月光神水灼伤的魂魄。
　　理论上来讲，若是仙露足够多，哪怕是个木头，也能在十年内熬过去，让魂魄免疫了月光神水的灼伤，进而成功修得此物！
　　黄狼真仙看着众人直勾勾的眼神，面上更是哑然失笑：
　　“勿要着急。这些东西，虽然是由老夫抟炼而成，但也是托了尔等呼引月华而至，有些苦功，自是会送给尔等，人人皆有。”
　　一听这话，方束心间恍然。
　　他暗道：“难怪适才感觉在听道时，明明只差一步就能摄取月华入体，但就是没有成功。
　　现在看来，应是月华都被这位真仙拘禁在了左右，融合此山的天地灵机，方便用作为酿造仙露的原料。”
　　还有外府弟子当即伏身，大喜道：“多谢仙长成全！”
　　“人人皆有！多谢前辈！”
　　黄狼真仙的笑意不变，又出声：
　　“不过这露水有多少，因尔等昨夜运功时的效用也不一，老夫自是也不能将这露水就此均分给尔等，否则便有失公允了。”
　　顿了顿，对方道：“那便这般，尔等便依照本道昨夜所讲的内容，上手修行一番，这次本道瞪大了眼睛，好好瞧，且看尔等各自能够呼引的月光各自几寸，并依照月光的高低，来分发露水，每高一尺，便分发一滴。
　　不过此露水也并非是那般好的，诸位慎之，静之。”
　　这话落下，方束等人略微安静，且有人眉头紧张，当即就看着那即将隐没消失的月亮。
　　还有人面露思忖，似乎还想要问什么，也有人则是面色一紧，连忙就平心静气，立刻下手去采摘月光。譬如方束身旁的那吴巨宝，这人机灵，立刻反应过来，暗暗传音在方束的身旁：“胡兄快些，眼下距离月亮消失可没几息了！此举应是也在考验我等的速度。”
　　话音未落，此子就已经是闭目，强行进入定中，开始吞吐头顶的月光。
　　方束也是瞬间就反应过来，他传音道了个“谢”字后，便同样进入定中，开始吞吐顶上稀薄的月光。只是和夜里不同，眼下时刻，日光已经开始涌现，侵占天空，众人虽然是身为筑基修士，可眼下能够汲取而来的月光，已经不多，压根就达不到昨夜里仿佛雪花淋身的场面。
　　几个呼吸间，最高的人等，头顶引来的月光竞然也就三寸丁高度。
　　更加让众人感觉棘手的是，天空中的日光越来越旺盛，众人吞吐月光时，得将日光一并的剔除掉，否则杂糅在一起倒还是其次，若是日光过盛，阴阳失衡，引火烧身可就不美了。
　　结果越是不想什么，偏偏就越是发生了什么。
　　一声惨叫，忽地就在场中响起来。
　　是个心急的外府弟子，对方不慎将日光采摘到了头顶上，其顶上的银白月光，陡然就被点燃。这人头顶仿佛燃起了一根火炬似的，眼瞅着就要将自个和周围的弟子都是点燃。
　　如此动静，惊醒了不少人等，让彼辈面色惊惧。
　　但也有弟子瞧见，只是神识跳动了一下，便忍着惊惧，继续下手采摘那月光。
　　就在那心急的弟子亡魂大冒时，一滴清冽的露水，出现在了他的头顶，滋滋将就将其头顶的日光熄灭，又仿佛甘霖般洒落在他的身上，让其被伤及的魂魄，也是得到了修复。
　　霎时间，那人顿生一股劫后余生的庆幸感。
　　“多谢仙长，救我一命！”这弟子连忙起身作揖。
　　道谢完毕，这人面上不死心，似乎还想要盘坐而下，再尝试呼引月光而下。
　　但是黄狼真仙像是洞悉了这人的心思，摆了摆手：“且安静歇息。一月只可一次，若是再伤，便是老夫这露水，也是修补不了尔等受损的身子或魂魄。”
　　这话落在那人的耳中，让对方顿时是面生懊恼，知晓自己已经是将保底的一滴仙露给浪费掉了。他只能在心间安慰自己：“虽无露水，但好歹得此磨炼，我之魂魄或许也坚毅了些。”
　　且很快的，这人难堪的脸色，却是又好看起来。
　　因为对方惊讶地发现，随着众人头顶的月光越来越逼近一尺，越来越多的人也是把握不住火候，接连引火烧身。
　　很快地，六十余人中，便有二十左右的弟子，都在一尺之前止步，同样是发出惨叫，然后被黄狼真仙救了救。
　　这让在场的人等知晓，今夜的仙露，倒也并非那么好拿的。
　　现场只有四十余人，头顶月光高过一尺，且其中还有几人吸取了四下其余人等的教训，他们没有再继续呼引月光，而是明智地选择了中断。
　　随着他们起身，朝着那黄狼真仙拱手，两滴完整的仙露，也是随之就飞到他们跟前，被他们满脸欢喜地收下。
　　随着时间的流逝，天色由冥冥转为微亮。
　　特别是当东边有一线金光迸现而出时，山头上的不少人等，都是发出了一声惨叫。
　　哪怕是当中有人头顶都已经凝聚出了两尺半的月光，此刻也是怦然被点燃，化作为了金色的火炬。这时日光已现，月光彻底低迷，阴阳失衡，他们熬不过这一关，纷纷失守了。
　　好在如此情况，黄狼真仙早就有所准备，只是一弹指，颗颗仙露飞出，及时地将彼辈头顶火炬熄灭，让对方也是安然无恙。
　　只是如此一来，这些人等头顶再无月光，同样是落败，虽然较之最初的那些人，并非一无所获，但在疗养魂魄后，所剩的仙露并不多。
　　这一幕，顿时就又让部分外府弟子心神一紧，迟疑间，他们明智的选择了及时止损，进而头顶的月光停止在了两尺或三尺高度，分别收获了三滴或四滴仙露。
　　譬如方束身旁的吴巨宝，对方咬着牙，熬过了阴阳失衡的关头，一等头顶月光达到两尺，便当即选择中断，收获三滴仙露落袋为安。
　　“多谢黄仙！”吴巨宝喜滋滋的拱手道谢。
　　等他将宝物收好，随即就一脸惊奇的看向身旁的方束。
　　因为此刻的方束，赫然便是场中还在坚持摄月修行的人等之一。
　　且在最后的这不到十人中，方束头顶的月光颇是高耸，稳稳居于前三，已然是处于四尺之中。另外两个能和方束相媲美的，正是那常家子弟，以及一个陌生的外府弟子。
　　不只是吴巨宝的目光挂在方束身上，四下的其余人等，也都是连连将目光落在其身上，且一些衣着不凡的人等，眼神还闪烁，神色复杂。
　　吴巨宝原本还没察觉到这点，只是有人开始传音在他的耳边，询问方束的情况：
　　“道友和这位道友有旧，敢问此人是城中哪户人家出身？”
　　吴巨宝虽然并未透露方束的情况，但是慢慢的，他也是从其余人等的只言片语间，了解到今日这讲道似乎另外有点蹊跷。
　　内心迟疑间，他还猛地就想到了，方束先前便向他打听过关于那常家子弟。
　　“胡兄竞然连常家都不太晓得，八九成在城中真无跟脚……莫非，是被人请过来，扰了那常家子弟出风头的么？”吴巨宝心间胡乱猜测。
　　但方束眼下正在入定中，不管他是好奇，还是出乎好心想要提醒，都不得干扰，否则便是结仇了。随着时间继续流逝，天色逐渐大亮，愈来愈多的听道弟子，选择了见好就收，或六滴或七滴仙露入手。其间也有人心急，一时引火烧身，功亏一篑，惨叫过后，顿时满脸死灰的落座在一旁。
　　因这些人的呼应的月光过多，日光也多，其伤及魂魄时的损害也大，哪怕分润的仙露更多，但消耗过后，所剩无几，甚至有人连一滴都不到。
　　与此同时，天边日光旺盛，月亮已然只是剩下一点残影。
　　而前三人相互之间的差距，却是越来越小。
　　眼下三人头顶的月光都超过了八尺，但是并未达到九尺高度。
　　这让围观的众人猜测，接下来或许是看谁的胆子最大，能熬到最后，谁便能博得头名。
　　毕竟太阳已出，太阴必然隐没，无可再采。
　　结果就在这时，现存的那些摄月呼吸弟子中，忽然便有人猛地睁开了眼睛。
　　他们的的目光变换，身子晃动，不知为何，原本还好好的头顶月光，突然就着火，猛地点燃，且速度甚快。
　　又因为身子摇晃的缘故，其头顶混杂的日光月光，陡然就朝着四下散去，席卷向了其余弟子。如此变故突兀发生。
　　“不好！”
　　使得让在场的弟子们纷纷心神一紧。
　　特别是正在炼气的弟子们，他们只能赶在头顶的日月之光阴阳失衡前，纷纷停止了呼吸吞吐。但即便如此，还是有人不慎便被干扰，一下子也被日光侵染，顶上冒出了火光。
　　“汰，尔敢！”有弟子勃然大怒，睁眼厉喝。
　　但是事已至此，他们或是黯然落败，或是心头发悚，只能见好就收。
　　而其中被干扰最为严重的，正是包括方束在内的前三人。
　　只是等到一滴滴仙露飞出，熄灭了场中的火光后，光色变幻间，却是尚有两人头顶的月光清冽，正宛若银柱一般，依旧是立在半空内，熠熠生辉。
　　身处在一众慌乱的弟子中，这两人显得好似神仙人儿一般，不沾染俗气。
　　黄狼真仙坐在青石上，好整以暇的打量着这一幕，嘴角似笑非笑。
　　现场的众人消失安静了几息，随即便有议论声响起：
　　“这、还能继续炼下去？！”
　　而惊愕的人群中，最为惊愕的一人，恰好就是方束眼熟的那柳无性。
　　对方和几个外府弟子面面相觑间，没有料到除去常家嫡子之外，竟然还有人能够坚持，不受干扰。几人的脸上都是露出了难堪之色，目光晦暗。
　　此刻，柳无性也认出了方束，其人一愣，心间顿时惊疑：“竟然是此子，这厮是何来头…”一时间，方束和那常家子弟，两人被所有人等注视着，四下一片议论。
　　而方束安坐其中，面无表情，继续缓缓地采摘着自己的月光。
　　至于刚才的变故，对他而言虽说并非毫无影响，但也早就在他的预料之中，早有准备，不足为惧。此刻的方束，心间既是澎湃，又是冷静异常。
　　他已然是定计，今日便要一改从前默默无闻的姿态，厚积薄发一番，以吸引真仙之垂目！
　　只是很快的，方束的嘴角又浮现起了几丝冷笑。
　　其原因无他，眼下时刻，竞然还有人在暗中传音于他的耳边，企图让他分心或是主动放弃。

第349章 师生相认 难择
　　“这位道友，过犹不及，小心走火，反倒是竹篮打水一场空。”
　　“常家小郎君乃是我之好友，阁下可否给个面子？”
　　诸多言语，出现在方束的耳中，或明或暗的劝诫着他。
　　而其中，便有那柳无性的话声。
　　此人的声线尽可能的平稳，道：“胡兄，是柳某。今日这场讲道的水颇深，胡兄便是强撑着，许是也落得不了好处。
　　不若听为兄一言，见好就收。你若是愿意就此退让，将头名让出，柳某必定帮你在常家郎君那，再讨要几分好处。譬如这仙露一物……”
　　听见此人的言语，方束的眼皮微动，有心想要从这柳无性的口中，套出更多的话来。
　　但是心念刚刚一起，他便按捺住了如此杂念。
　　毕竟，焉知此人不是故意的想要让他搭话，好耽搁他的心力，落后于那常家小郎君一茬？
　　且那常家小郎君，看起来也并非是个草包货色，不容小觑！
　　方束当即就反观内视，屏退了左右一切杂音，继续沉心在吞吐那越发稀薄的月光之中。
　　而柳无性见自己都已经是自爆家门了，且话中颇是藏有钩子，可这姓胡的竟然连问都没有问一句，全然无视了他的言语。
　　其人的心神不禁一沉，意识到方束果然并非简单货色。
　　就在这厮和其他几个伴当，相互言语着，琢磨着该如何更加干扰方束，甚至是是否要直接出手，相助于常家小郎君时，一道“啧”声，出现在了场中。
　　只见那黄狼真仙的目光在人群中扫过，目光似有似无的就落在了他们几人身上。
　　“没曾想，今日这场讲道，竟然能有两个道才冒出。看来仙府近年来的收成，颇是不错。”黄狼真仙言语着。
　　听得这话，柳无性等人顿时身子一僵，心里刚才那点“冒险”的念头，瞬间消失得无影无踪。他们还纷纷埋下了脑袋，不敢再多看黄狼真仙一眼。
　　结果几人中，居然还有人传音道：“哥几个，还出手不？”
　　听见这话，柳无性几人恨不得将那传音者的嘴巴给撕掉。
　　开什么玩笑？若是真仙不发话，倒还罢了。
　　指不定几人出手，反而是顺水推舟，毕竟传言今日的收徒，乃是真仙之间相互勾当好了的。但是眼下真仙都亲自发话了，且对那姓胡的做出了肯定，他们再敢做些小手脚，真就是不知死活。就这样的，方束的耳边顿时一清，再无人叨扰。
　　只是他沉着气，努力的吞吐着那月华，当其头顶的月光达到九尺时，旁边那常家小郎君的头顶月光，同样也是达到了九尺。
　　如此高度的月光，高低差别几乎是微乎其微。
　　两人这时都猛地睁开了眼睛，察觉到了这点。
　　正当他们各自都打算再往上窜一窜时，天空当中的日月之光却是忽地变换。
　　只见天边的那隐约残月，彻底的被日光遮掩，四下一片亮堂，天色彻底发白，日月更迭已是完毕。此刻的天空顶上，只余纯粹的日光，再无月光可以采摘。
　　方束和常家小郎君两人心间的念头定住，他们随即都是面色一沉，连连开始收功，护住头顶的九尺月光因为此时此刻，比得可就不是谁还能采摘更多的月光，而是比得是谁还能护住，免得阴阳失衡，功败垂成。
　　嗡嗡！
　　双方还不约而同的，动用起了自家的真气，气机大现，丝毫都不再藏着掖着，顿有异象出现在了左右。呼呼间，一缕缕日光从天而降，企图点燃他们头顶的九尺月光，但全都是被他们屏退在外了，未让其侵蚀半点。
　　如此动静落在了四下人等的眼中，颇让六十余弟子颇为惊愕。
　　特别是对于方束。
　　一个个仙府弟子紧盯着他，口中喃喃：“道脉！？”
　　“此子竞然也是道脉！难怪能有这般深厚的底蕴，足以和那常家子一较高下。”
　　而人群中，最为吃惊的，则是莫过于那吴巨宝和柳无性两人了。
　　他们都是瞪大了眼睛，心思翻滚。
　　一个是没有想到，自己搭话的这个外地仙家，虽然气质平平无奇，但是根基竟然这般扎实；一个则是万万没有想到，此前并不被自己放在眼里的方束，竞然藏得这么深。
　　丝丝嫉妒之色，也是出现在了诸如柳无性这等人的眼中。
　　人群中，便是那黄狼真仙，他也是目光讶然的打量着方束。
　　显然，这位真仙同样也是没有料想到，方束其人也是个道脉筑基。
　　几番思忖之色，出现在了其人的眼里。
　　而方束和那常家子两人，他们面临日光的侵蚀，皆是有惊无险的，将头顶月光护下。
　　彻底收功后，两人相互望了一眼。
　　方束的目色平静，常家子的目色则是略显错愕，但也并未太过阴沉，反而是带着一抹自傲。只见这人率先朝着那黄狼真仙拱手：
　　“启禀黄仙，月华尽消，弟子采无可采，还请黄仙品鉴，不知弟子此番可能入得黄仙之眼。”即便是面对真仙，这常家子依旧是不卑不亢，尽显世家子弟的底蕴。
　　方束见状，也是拱手见礼，道了句：“弟子也已采摘完毕，还请仙长指点。”
　　面对这两人的请示，不管是黄狼真仙本人，还是四下的其他弟子，都明白两人这是暗示着黄狼真仙，该做出裁判，判决两人谁高谁低了。
　　只是众人觑眼望着方束和常家子头顶的光色，着实是难以分辨出两人的月光孰高孰低。
　　这是因为，两人皆是在一定时间内，将能够采摘得来的月光，给采摘充足了。
　　须知按照黄狼真仙所讲的法诀，九尺月光便已经足够一众弟子们吞吐炼化，若是再多，便容易水满则溢，并不是他们这群七劫地仙能把握得住的。
　　因此在夜里的讲道中，黄狼真仙所传授的法诀，只够众人吞吐出九尺月光罢了。
　　“不错。”
　　黄狼真仙开口：“你二人皆是庙内难得一见的仙材，且皆是道脉，按规矩，任何一个都可被收为内门弟子。
　　只是老夫性子惫懒，此番只打算收得一个弟子……哎，当真是叫人为难也，且容老夫细细思量。”这番话落在了众人耳中，让四下诸如吴巨宝、柳无性等人，顿时又是或羡慕、或嫉妒。
　　还有人暗中传音嘀咕：“原来今日的头名之奖，便是真仙弟子么！”
　　“哎，这俩人都是道脉，乃是有望金丹之辈。特别是那姓常的，想当个内门弟子乃是轻轻松松，又何必非要来和我等抢内门名额？”
　　“就是就是。内门弟子对他俩人而言，不过锦上添花。但是对我等而言，却是近乎鲤鱼翻身呢。”面对黄狼真仙的犹豫，方束心间虽然也是泛起了嘀咕，琢磨起对方有没有认出来自己来。
　　但他还是维持了面上的平静，拱手不语，并未毛毛躁躁的。
　　倒是旁边的那常家子弟，此子略有些沉不住气。
　　因为其人虽然面上也镇定，但却是走出半步，声色带着几分矜持道：
　　“学生常某，静候黄仙钦点。”
　　这话，顿时就惹得黄狼真仙和其余弟子们多看了其人一眼。
　　许多人听见“常”姓一字，也是猛地就想起了这是仙城内，有名有姓的金丹世家之一。
　　在不少人看来，常家子有家势作为支撑，今日这头名应是要拿下了。
　　只是那黄狼真仙打量着现场，尖嘴上忽地又露出了笑容。
　　他口中道出了一字：“定！”
　　下一刻
　　一股无形之力，席卷全场，让现场的六十来个弟子们，全都是思绪一僵，各种小动作也是停顿，好似时间停滞了一般。
　　譬如那常家子脸上的矜持之色，便被明显的冻结在了脸上。
　　只有方束，他本来还按捺着心思，察觉到了异样，后知后觉的擡头，讶然朝着黄狼真仙望去。一擡眼，黄狼真仙正含笑的看着他，开口：
　　“你这道儿，让某家有些熟悉，你我可是在哪见过？”
　　方束环顾了四下，看清楚了其余人等被定住了身形、眼神，立刻明白黄狼真仙果然是认出了自己，现在便是施展了法术，单独与他问话。
　　他毫不犹豫的，当即就上前一步，稽首行大礼：
　　“学生方束，有琼国人，参见老师！”
　　他连忙补充：“当年弟子未入仙道，曾以披毛之术，假扮野狐，有幸路遇黄师讲学，便听黄师讲授过月法，启蒙仙道。
　　今日再见黄师，老师风采依旧，又授我法，学生感激不尽。”
　　一番文绉绉的话道出，黄狼真仙听了，眼中顿时就露出几分恍然之色。
　　对方揪着颔下的几根黄须，口中嘀咕：
　　“难怪适才见你这厮吞吐月华时，不像是初学我法的生手，但是相貌却又陌生，并未见过。原来你小子，就是当年那头假小狐狸。”
　　言语了一番，黄狼真仙忽地相问：
　　“对了，当年那只小兔子呢。老夫记得，它好像是追你去了……”
　　方束略微组织了下语言，没有丝毫隐瞒，大致的就将两人在庐山附近分道扬镳，一人入了庐山，一妖入了浮荡山，以及后来又在浮荡山中重逢等事情，说道了一番。
　　他还老老实实道：
　　“学生虽然已与央央师妹约定，要在这瀚海仙城中再会。
　　但是学生来此城已有数年，却未曾寻见央央师妹的半点踪迹。”
　　黄狼真仙听完，挥袖道：“无妨，当年你俩，老夫一见，便晓得都是有点运数在身的小家伙。时隔多年，尔等一个遇见了龙种，一个筑基了道脉，如今看来，运数果然不差，老夫并未看错了。想来日后你俩，应是大有机会再见。”
　　方束也是点头。
　　不过他暗暗的回想起来，当年这位黄狼真仙，可是似乎更加青睐于那白央央，而并非他这个假狐狸。一老一小寒暄了数句。
　　随后，还是方束主动出声：“不知黄师单独唤弟子，所为何事？
　　还请老师吩咐。”
　　黄狼真仙闻言，轻笑道：
　　“无他，只是想要问问你这厮，可是真想争一争，老夫麾下的弟子之位？”
　　方束立刻就要作答，但是黄狼真仙摆了摆手：“先别急着做决定，且听老夫好生说说其中的门道，你再决定也不迟。”
　　方束连忙敛神，仔细倾听。
　　很快的，他的脸上就露出恍然之色，明白了武通师兄口中的常家子弟拜师一事中，更加具体的内情。原来在这瀚海仙城内，哪怕是金丹世家，每一代或每两代人，即三十年或六十年，只是会有一个嫡传弟子之位空出。
　　且每收一个嫡传弟子，金丹真仙再是放养，相应的资粮也是得提供一番。
　　不说别的，嫡传弟子在仙城内该当得有一座单独的云岛或云山，以作为府邸居住，以及力士、侍女等若干人等，供其驱使差遣。
　　而这云岛或云山，虽然是仙城提供的，但是当师父的金丹真仙，自然也得或花费人情、或花费功德、或干脆花费钱粮购买，好帮助仙城挤出如此份额。
　　且嫡传弟子们，按理来说，日后可都是要往金丹真仙去培养的。
　　且和那些可以速成的灵脉筑基者不同，若是道脉筑基修行到了筑基后期，濒临结丹，则所需耗费的资粮更多。
　　因此可以这样说，外门弟子乃是真仙门下的仆从，内门弟子是真仙门下的爪牙，两者皆是为真仙服侍的存在。
　　但是嫡传弟子，则是相反了，乃是受着金丹真仙供养，彼此间是真正的师徒。
　　一个嫡传弟子，便是一个负担，即便以金丹真仙之尊，也是不会供养太多。
　　黄狼真仙摇头晃脑道：
　　“便是城中的那些老牌世家，彼辈根脚深厚，底蕴远超某家这等散人。
　　但是他们所收的嫡传，同时也不会超过九人之数，且还得按时间错开，免得教养不及时，仙城内的一应历练种种，也无法及时提供。
　　那常家便是这般。
　　常家真仙在十余年前，便已经收了一嫡传弟子，眼下连三十年都尚未满，依城内规矩，不能再多收弟子。
　　可那常家子又是他自家的族人，不好让此子荒废太久，只能来找黄某勾当一番，将其子弟委派到黄某手下，先行教养。”
　　黄狼真仙言语到这里，还笑了笑：“毕竟似某这等散人，收徒甚少，手下的嫡传之位还尚余好几个。与其空着，不若拿出来做个人情。”
　　方束听完这些，心头顿时是咯噔一跳。
　　他未曾想到，真仙收嫡传弟子，竞然还有这多的门门道道。
　　难怪即便是道脉弟子，想要被城内真仙收为嫡传弟子，也并不容易。
　　毕竟筑基道脉，只是代表了有机会能够结丹，不似灵脉筑基一般绝了丹成之路。但仙城之嫡传弟子，可就是实打实的要往丹成真仙去培育。
　　此外，他也听出来了，黄狼真仙话里话外，除去是在点破这些门道之外，也是暗含着在说，其人的门庭无甚底蕴，比不得老牌真仙……
　　果然，黄狼真仙话锋一转：
　　“黄某与那姓常的人情已经做下。若是你能再等上十几二十年，老夫那时再收你为徒也不迟。又或者，等你再打熬几年，神水入得门槛，老夫与你介绍个其他真仙当师父……不知，你意下如何？”听得此言，方束一时面色怔怔。

第350章 不可不争 内门
　　十几二十年，抑或是再打熬几年，转投其他真仙？
　　方束心间迟疑，且暗含着几丝失望。
　　毕竟这位黄狼真仙，既然都认出来他了，若说他方束没有抱着几丝对方念在当年的旧情，直接拔擢他于微末，成全一段佳话的期待，那纯属是自欺欺人。
　　可现在看来，如此想法着实还是过于美好了。
　　不过便是如此，方在束张口欲言间，一咬牙，还是低着头出声：
　　“回黄师，学生别无根脚，但自认心性还算坚毅果决，二十年太久、十年太久、数年亦是太久……弟子可是还有其他出路？”
　　黄狼真仙听见方束如此说着，眼皮不由擡起。
　　对方玩味似的看着方束，继续出声：“竟这般心急？你可知修行一事，欲速则不达。
　　再则，你现在连一甲子都没活到，便是放在凡间，也算是个青壮年，如今老夫观你的血气旺盛，更是绝非寿短之人。
　　三百年的寿命够你慢慢修行，打熬根基了，何必这般急躁。”
　　方束闻言，只是埋着头，继续出声：
　　“学生并非不知韬光养晦之法，也并非是坐不住之人，但亦是知晓，修行之事宛若逆水行舟，不进则退，大道之事就好似万马竞奔，不可避让。
　　如今既有这等机会在前，又非生死之事，学生真的想争一争。”
　　原本只是含笑看着方束的黄狼真仙，听见了他这番话，面上的笑容渐渐收敛。
　　其人轻叹一声，面色唏嘘：“争上一争？你可知若是要争，你的修行路上可就风波陡增，眼下无甚大碍，但往后便是身死其间，也是寻常。
　　不说你这等筑基小儿了，便是我辈丹成老货，也容易一念之差，生死道消。与其这般，还不若好生修行，避开纷杂，反正你也还年轻，且老夫观你悟性不错，今后便是自行修行，也未尝没有丹成之机。”听见这话，方束的心间顿时情绪莫名。
　　若是他并未在古庐山之上，瞧见那庐山五宗之主惨死的情况，或许也会认为黄狼真仙这番话所言，颇是有道理。
　　毕竟正如对方所说的，他方束的寿命颇多，又有道虫傍身，今后大可稳扎稳扎，不急于一时。区区一二十年而已，这对于现在的他而言，即便完全荒废，也算不得什么。
　　但既然见识过了古庐山之事，方束的心思早就有所改变。
　　有机会放在了面前，如何能坐视此机会走失？！
　　方束拱了拱手。
　　他不再低头，而是擡头望着面前的黄狼真仙，吐声：
　　“学生便是不争，又如何真个能够避开风波算计，顺遂一生？”
　　黄狼真仙听见这反问，笑容彻底收敛，细长的眼睛定定地打量着方束。
　　良久过后，黄狼真仙的毛脸上才露出了更浓的兴趣之色。
　　此仙笑着说：“没想到当年那一胆小的狐儿，如今竟已经这般长大，还颇有了些胆气。
　　罢了罢了，你我爷俩既然相识，你又有如此胆量，老夫如何能够不给你个机会？”
　　方束听见这话，心间顿时一喜。
　　他当即就要伏身大拜，道谢一番，先将两人的师生关系，再给落实落实。
　　结果下一刻。
　　方束只觉身子陡然一晃，他便发觉耳中传来了山顶上的虫鸣鸟叫声，以及还有其他弟子们的杂乱声。只见山顶上，四下人等的动作已然是恢复，不再静止。
　　而不管是那常家小郎君，还是吴巨宝等人，众人面色如常，全都是在各有各的动作，丝毫没有察觉到刚才被定过身子。
　　黄狼真仙其人也已经是继续端正地盘坐在了那青石之上，慢条斯理的沉吟着，毫无异样。
　　方束目中恍惚。
　　若非刚才两人的谈话，着实是清晰至极，他兴许就要以为是自己产生幻觉了。
　　啪的，一道拊掌声音响起！
　　众人的注意力再次被吸引。
　　只见那黄狼真仙望着方束和常家小郎君，开口呼道：
　　“尔等二子，皆是惊才艳艳之辈。只是初次听某传授道法，便能炼就出九尺月光，无论是罢黜谁人，都是令良才蒙尘，可惜得很。
　　既然这般，黄某索性也就改个主意，直接将你二人皆是收入门下，做我一内门弟子便是了。”对方笑看着两人：“尔等意下如何？”
　　这话落在众人眼中，顿时就惊起了一阵羡慕和异样之色。
　　“竞然收两个内门弟子。”
　　“黄师……这就改了主意了？”
　　方束的目光一跳，他也不多想，毫不迟疑的就跨步上前，朝着那青石之上的黄狼真仙行了一拜师的大礼：
　　“弟子胡木黄，参见师尊。”
　　虽然只是内门弟子，但这等师生名分，且先定下再说，省得后续又有变故发生。
　　果不其然，就在方束跪下的那一刻，人群中的常家小郎君反应过来了，竟然脱口就道：“不可……”这话道出后，常家子口中的声音又戛然而止，僵在了原地，他只是目色棘手地盯着已经是跪下拜师的方束，神色颇是一阵变化。
　　而此子的“不可”二字，不仅引起了黄狼真仙的注意，也是引起了现场所有人等的注意。
　　众人纷纷目光异样地望着此子。
　　哪怕是那些同为世家出身的弟子，彼辈也是心间诧异不已，没想到这常家子居然敢对真仙说出“不可”二字。
　　不少人在心中暗道：“不愧是真仙的嫡脉血亲，就是有底气呢。”
　　黄狼真仙闻言，其人态度倒是并没太大的变化。
　　他先是微微地朝着方束颔首，然后才顾看着这个常家子，出声：“怎的，这位小友是不欲入我门下？若是如此，那便作罢……”
　　“不、不！”常家子闻言，面色顿时急促，连忙拱手否定。
　　其实他刚才的“不可”二字，乃是想要据理力争一番，让黄狼真仙打消收有两个内门弟子的想法，亦或者是请黄狼真仙再放出一题，让两人再进行一番比试，彻底决出一个高下。
　　可现在方束将师尊都喊了，大礼也拜了，黄狼真仙还已经应下了，他常峰这显然是说迟了。心间顿时一阵懊悔，其人既是觉得自己反应慢了，又是觉得刚才不该如此唐突。
　　一咬牙，这常家子也是当即就朝着那黄狼真仙稽首下拜：
　　“是弟子失礼，只是想要和这位同门再较量一番。
　　还请师尊原谅！”
　　听见这话，黄狼真仙不置可否。
　　其人甩了甩袖袍，一股无形气机出现在方束和常家子的膝盖下，将两人同时扶起：
　　“拜师一事并非算是小事，且还需要在仙府那边登记造册。
　　尔等倒也无须立刻就应下，可以回去后，多和家中的长者商量一番，再做决定也不迟。”
　　停顿一息，黄狼真仙出声：
　　“老夫的性子虽然懒散，门下的内门弟子们也多是各自放养，但若是入了本门，尔等算是同龄人，且是新入门，自是会有切磋较量的机会。
　　不过不急于一时，老夫日后再考较你们两个。”
　　这番话进入了方束的耳中，立刻就让他明白了黄狼真仙的用意。
　　内门弟子，也就是内府弟子，但并非是嫡传弟子。对方的打算应是先将两人收入门下，等到两人谁先完成三光神水的修炼，便收谁为嫡传弟子。
　　抑或是等到两人都完成了三光神水的修炼，到时候再让两人一同受着一番考较，择其之一为嫡传。方束在心间暗想：“或许如此期间，也是黄师观察我的阶段。”
　　心间念头颇多，但是他对黄狼真仙之话的反应，却是不慢。
　　只见方束当着众人的面，再次朝着对方行礼，出声：
　　“回师尊，弟子如今在仙城内并无长辈，全靠弟子一人决之。
　　承蒙师尊不弃，弟子自愿侍奉左右！”
　　黄狼真仙多看了方束一眼，点了点头后，道出一个“可”字。
　　此话落下，若无极大的意外，师徒两人的关系便就此定下了。
　　反观那常家子这边，此子听见了黄狼真仙的“劝慰”之言，却是面露迟疑。
　　当他听见了方束那“表忠心”一般的言语，虽然心头冲动间，也是想要一口应下，大表忠心。但是话到嘴边，这人又生生咽了下去。
　　毕竟他常峰可并不像眼前的这泥腿子一般，在城内是孤苦伶仃，毫无跟脚，一有机会便要疯狂抓住。他乃是常家嫡脉，仙城大族出身，无需着急。
　　且今日这黄狼真仙，说好了只会收一个弟子，入门后等他将三光神水修得在身，便会直接转为嫡传弟子，可如今怎的突然就变卦了？
　　似这等要紧事，常峰觉得自己还是先回到族内，等请示过族内的老祖宗之后，再说其他。
　　至于黄大仙这边，反正他刚才也已经摆出了态度，愿意拜这位黄大仙为师，是对方让他多多考虑。于是常家子沉默着，站好身子朝着那黄狼真仙回了一礼：
　　“是，弟子谨遵法旨。”
　　两人的如此表现，尽数被黄狼真仙收在了眼里。
　　其人并没有什么反应，只是懒散的伸了个懒腰，出声：“天光大亮，是个睡回笼觉的好时辰，尔等便散去吧。
　　老夫在此歇息一番。”
　　话音落下，这位真仙便侧躺在了大青石之上，摆出了瞌睡的姿态。
　　四下有弟子欲言又止，似乎还想要请教这位真仙，但是他们的嘴巴还没张开，便发现自己说不出话来了显然是悄无声息间，这位黄狼真仙已经是施法，禁绝了众人开口说话，以免打搅自己。
　　方束等人见状，只得接连朝着对方行礼，恭恭敬敬地朝着山下退去。
　　其中方束在转身时，叮叮叮的还有珠玉声音在他的头顶出现，只见正是十颗仙露，从那黄狼真仙的袖袍中飞出，落在了他的面前。
　　且无须他取出瓶罐来收纳，他头顶尚未散去的月光，其竟然自行凝结，化作为了一方玉色的药瓶，摇动间就将十颗仙露都是收入了其中。
　　此瓶入手，质地清凉，灵气充盈，很是不凡。
　　四下的人等，全都是艳羡至极的看着这一幕。
　　方束得此一物，目光也是微亮，他再次朝着身后的黄狼真仙行礼。
　　而常家子那边，这人同样是收下了一瓶仙露。
　　但是此人的面上并无喜色，只是随手将玉瓶收入了袖里，然后反朝着方束这边看来，仿佛是要将方束的模样刻在了眼里似的。
　　如此灼热的目光，方束自然是察觉到了。
　　他并没有避开，反而是迎着常家子的凝视，坦然站着，笑着颔首见了一礼。
　　“常道友，别过。”
　　话音落下，方束一甩袖袍，脚下生出云气，御风而行的朝着山下飞去。
　　其姿态洒脱，左右还有淡淡的月光洒落，丝毫没有将今日这场事情放在心上似的。
　　如此作态落在了四下众人的眼中，颇是让人感觉他潇洒出尘，果非俗人。
　　便是常家子本人，其见到了方束竞然这般的从容不迫，丝毫不忌惮自己的审视。
　　此子也是心中一凛，各般猜测更多了几分。
　　“查！给我查出此子究竟是何来头，竞敢阻我拜师。”常峰当即传音给周身的几个伴当。
　　柳无性等人面面相觑，当即就回应：“是！”
　　“常兄放心，我等定会好好打听。”
　　得到回应后，常峰没有再管几人，而是周身也裹着一团灵光，凌厉至极的就朝着山头外飞驰而去，直指某地。
　　他这是要迅速的返回族内，请求拜见自家老祖。
　　也好尽快知晓今日的变故，究竟是有人故意的阻拦于他，还是那黄狼真仙自行变了主意。再则，他还要不要拜这位黄大仙为师……
　　与常家子这边的情况截然不同。
　　方束只是遁出了听道所在的山头，都还没落地，周身便追上了一道又一道人影。
　　“胡道友慢些。”
　　“道友请留步！”
　　这些人中，除去和他交谈过的吴巨宝之外，其他人等，方束虽然也有些眼熟，但是清晰记得，彼辈从未与他言语过半字。
　　而现在，这些人等急忙追来，各个脸上都是堆着笑意，热络至极，妥妥的一副要搭话攀谈的架势。







