第1章 上清宗
　　上清历三万年。
　　四象城内城区，某间房屋二楼，十四岁的少年人盘膝坐于草团，双手掌心萦绕着淡淡的蓝色光晕。
　　某一刻，光晕大亮，名为‘陈平’的少年人随之睁眼——
　　不间断修炼数年的水系掌仙术，此刻终于圆满。
　　脑海中，同时感知到自身的法术天赋提升了一小截。
　　这是他身为穿越者的金手指：修炼对应的能力，就能提升相对应的天赋。
　　他称其为：天赋道魂。
　　虽然金手指算不上强力，但好歹能看到希望，也算是未来可期。
　　目前自身拿得出手的天赋：
　　【法术天赋：乙等，当前进度98%，即将晋升】
　　【剑道天赋：丙等，当前进度15%】
　　【炼体天赋：丁等，当前进度70%】
　　【灵根天赋：丙等，当前进度43%】
　　如果以灵根作为等级参考，‘丁等’天赋就相当于四灵根级，‘丙等’为三灵根级，‘乙等’双灵根级。
　　‘甲等’则是异灵根级，这一等级也被定义为天才。
　　整座四象城百万练气修士，即使只是单一方面的天才，也是极为少数。
　　四项天赋中，法术为主修。
　　万般法术归于己身，以彼之道，还施彼身，这是他之所求。
　　剑道是闲暇时间的辅修，至于灵根天赋和炼体天赋——
　　每日修炼功法，就能被动提升后两道天赋，虽然微乎其微。
　　其它如炼丹，炼器之类的修真百艺型天赋，自身都是相当于五灵根级的大众下等水平。
　　这些方面他目前不准备过多涉猎，毕竟寿元和精力有限，贪多只会全面平庸。
　　脑海掠过这些，陈平起身走向窗户边的桌子，桌面摆放着一叠符纸。
　　这个修仙界法符一体，或许是天道还没演化，又或者是没有对位的仙神……
　　画符并不能凭空画出法术。
　　这个世界的画符，只有自身先彻底掌握某个法术，才能将这个法术画成符箓。
　　方式类似虚空写符，需要极高法术造诣。
　　因此，如掌仙术这类作用不可或缺的核心级法术的符箓，利润极其可观。
　　从五岁开始，修法九年，以开局就在进度85%以上的准天才级法术天赋……
　　除清洁术、控物术、传音术、敛气术之类的大众型必学法术，目前圆满掌握的‘人阶核心级’法术，只有刚学会的这个水系掌仙术。
　　难度可见一斑，也可见职业符师的稀缺。
　　嗡嗡——
　　内院传音箱发出一阵微鸣，随之传来一道中年女性的传音：
　　“陈平，准备开饭了。”
　　对着刻着房屋禁制的身份腰牌打入一道灵力，解除掉屋内视觉隔音禁制，窗户外的情形清晰映入眼帘：
　　方形院落内，呈现三排摆放着九张方桌，桌面上已摆满菜品，从四面屋内和院门外走来的修士，陆陆续续的入座，和周围人互相寒暄着。
　　这是一副吃席场面。
　　耳畔同时涌进大量声音：
　　“老江和杨姐，祝贺你们家江寒升入六院。”
　　“恭喜恭喜，江家未来这是要出结丹真人啊。”
　　“对了江寒，你进的是哪个院来着？”
　　人们口中的院，自然不是指像是眼前这座内城区到处都是的居住院，而是指上清六院——
　　剑道院、阵律院、符法院、炼器院、丹道院、御兽院。
　　六院每隔十年开院录取修士，最基础的要求是四十岁之前的练气后期修士，而且还需要一定的额外天赋。
　　入院，象征着从宗门普通弟子晋升为内门弟子，保底也是一个紫府之资。
　　与前世修仙小说中看到的通常门派有着很大差异——
　　上清宗可谓是一个庞然大物，仅仅是宗门主城四象城，就有着百万练气修士，不下二十万的筑基修士。
　　筑基只能算是小康修士，下方院内等着吃席的一半以上都是。
　　其中属于六院修士的凤毛麟角，基本都是和自己一样的普通弟子。
　　掠过思绪，下楼离开屋子，耳边跟着传来先前的中年女性声音：
　　“陈平，赶紧入座吧。”
　　对上视线中一张慈眉善目的面孔，回应道：“好的。”
　　然后看向其身旁英姿俊朗的青年：“寒哥，恭喜。”
　　“嗯。”江寒略微发出鼻音，没有回眸。
　　对于青年的这种不礼貌行为，陈平意料之中。
　　比起其母杨莲花常年慈眉善目的面容，八面玲珑，面面俱到的行事，江寒则是厉来冷淡。
　　甚至是，有些看不起院内的大部分修士。
　　这座居住院四十岁以下的年轻人，双灵根只有两位，其中一位就是这位刚入六院的准天才。
　　鄙视链在这座院子同样存在。
　　对于自我感觉高人一等的人，陈平自然不会赶着去巴结，这声寒哥，无非是看在他娘的情面。
　　这些年不管是不是出于真心，杨莲花时不时就会给院内各家端上一些妖兽肉，或是送上几尾灵鱼……
　　毕竟是同院的邻里情谊，大家都收了，自己也不好次次拒绝。



第2章 入院席
　　“陈平。”
　　“陈平，这里。”
　　伴随两道招呼声，少年人走向距离大门最近的一张方桌，坐在刚才招呼自己的其中一人身旁。
　　这桌都是练气修士，身旁青年叫做张河，性情和善，面容敦厚。
　　张河一家三口，包括其两位筑基境父母都是极其和善的人。
　　即使是杨莲花，都会在背后被人暗指‘笑面虎’，而身旁的青年一家，却是公认的积善之家。
　　其母亲胡慧是春风坊教执，也是自己的启蒙学堂教执，是能让人发自内心感受到如沐春风的长辈。
　　这么多年以来，从来没见胡教执有过任何负面情绪，对所有人都是那么的温和。
　　即使是自己这种内心有些无情的人，都会有种被感化到的感觉。
　　【萍水相逢，与人为善】
　　陈平知道自身的行事表象背后，内心深处却是铸立着一堵很深厚的护城河和边界，并不会轻易与人交心。
　　追求的是长生久视，那么羁绊过多，等到一个个昔日故友消逝，只会徒惹伤春悲秋。
　　遑论人心难以衡量，一旦产生利益冲突，兄弟反目，夫妻反目，邻里反目……前世见多了。
　　与人为善的善，也只是不无端惹事生非，不无端坑害人。
　　目光扫过四周修士和整座院子，内城区每座坊约有着五百来座宗门统一建造的两层制式居院，可住八户人家，又称八居院。
　　陈平自家位于院落东面，东面也是院门所在，张河家的房屋位于南面，邻接着自家。
　　刚才招呼自己的另一个少年人袁志，则是住在南面的另一户房屋。
　　因其父母脾气都有些急性或是暴躁，常年被教训之下，显得性格有些懦弱和胆怯，本性却是不坏。
　　“你看看人家陈平，都已经提前从学堂结业，都是同样岁数，再看看你，真是一条扶不起的蛆。”说话的是袁志的母亲冯巧云。
　　陈平：“……”
　　虽然知道这就是冯巧云的性情，但每次听到还是有些难评。
　　内外城区大部分修士和凡人在性情上没多大区别，易怒的，温和的，阴狠的，谄媚的……
　　具备大智慧的修士，终究是少数。
　　启蒙学堂教的则是识字，宗门历史，妖兽识别，草药识别……以及如人体经脉，上清练气篇这样的基础修真知识。
　　自己两世为人，掌握这些没有多少难度。
　　甚至三年前就已经可以从学堂离开，不过那样的话显得锋芒太过，显摆向来容易招来恶意。
　　随着数名同龄段陆续离开学堂，才跟着离开。
　　天才可不好当，风头太盛不是什么好事。也无需扮猪当吊车尾，不然谁都能来踩一脚。
　　四象城可不是一座乱城，而是门规严明，治安良好，根本不需要装孙子才能活下去，那么……
　　自然没必要当个随时随地被人踩的角色，无端让自己不痛快。
　　不拉乱七八糟的仇恨，低调安稳的发育才是目的。
　　“巧云，少说几句。”
　　“没有你这么说孩子的。”
　　“你这性情，该改改了。”
　　同桌已经有人开始劝诫。
　　意料之中传来冯巧云的回应：“看着这条没出息的蛆虫，我就来气……”
　　随着门口走进几道身影，不少认识他们的修士都站起身，江家的家主江安带着江寒连忙迎上前，连冯巧云也停止谩骂。
　　陈平抬眸，为首进来的是春风坊大管事杨朝维，一名紫府修士，其人也是江安妻子杨莲花的亲族。
　　寒暄几句之后，杨朝维被迎入主桌，所有人都开始落座。
　　江家人除了家主江安和宴席主角江寒坐于主桌之外，其余都分散了开来。陈平这桌来的是苏媛，江寒兄长江横的妻子。
　　这个修仙界或许是天地限制，境界越高越难孕育出孩子。
　　像江安夫妇这样的筑基期道侣，诞生下三个孩子，子嗣数量已经不算少。
　　当然，境界越高，孕育出的孩子天资往往也越高。
　　不过元阳和元阴对于修士很重要，大境界上道途远大，并致力于提升的修士，通常不会过早的寻找道侣。
　　……
　　“大家快开吃吧，就是菜品不是很丰盛。”
　　苏媛打开春风酿开始给众人倒酒，“陈平，袁志，你们要不要喝点？”
　　“这满桌的菜，还要怎么丰盛。”
　　“够丰盛了，比酒楼还合我的口味。”
　　众人笑着回应。
　　“谢谢媛姐。”陈平递上酒碗。
　　酒楼适合小型聚会，对于举办宴席，修士则更愿意把亲朋好友聚在院落里，如果是大宴席则会摆桌到坊广场。
　　这种氛围感，别具一格。
　　“张河，陈平，还有袁志，下次我们大家等着吃你们的入院宴。”
　　“你们三位可要努力啊。”
　　众人边说话，边看向主桌的英姿青年，都有些羡慕。
　　这座院出的上一位六院修士，已经是近百年前的事情。
　　如今那位，才百二十来岁，就已是紫府修士。
　　“我家袁志，才是个四灵根，从在我肚子开始就不争气，这蛆虫哪有半点入院希望。”冯巧云一脸恨铁不成钢的数落着儿子。
　　“……”
　　“我也是没希望，都三十一岁了。”张河跟着道。
　　众人这才想起，张河比江寒还要大上几岁，不过在修士眼里，这个年纪仍然只是个小年轻。
　　如今就剩下：
　　“陈平，要想入院的话，以你的三灵根，光是境界到了怕是不够。”
　　“要是在剑道或是修真六艺上有所成就，那才保险，你要努力啊。”
　　“说的是啊，人家江寒除了双灵根之外，法术天赋也是极其不凡，听说他的掌仙术都已在近期达到圆满。”
　　关于这些入院的话题，大家只是随口说说，没人会太过当真。
　　陈平也只是笑笑，自身展现在外的主天赋一直是剑道，不能算平平无奇，但也谈不上出色。



第3章 风云人物
　　“江寒，你们这届出了位练气中期就被破格录取的超级天才，作为同届，有机会多和对方亲近亲近。”
　　“好。”
　　“超级天才？杨管事，跟我们讲讲。”
　　“嗯，其人十五岁，风系异灵根，还是一位……剑道天骄。”
　　主桌上的风景和谈论，自然最为引人注目，随着‘剑道天骄’四个字一出，整座院子都在发出惊叹。
　　上清宗以剑为尊。
　　宗门三万年来共六任掌教，其中四任掌教都是剑道院院首。
　　剑道天骄的分量，犹排在元婴期前无瓶颈的天灵根天骄之上，可谓千年一出。
　　象征着未来的至强战修！
　　如果江寒这样的双灵根准天才，众人还有嫉妒之心，那么剑道天骄，人们就只剩下仰望。
　　这种级别的天才，距离普通修士太过遥远。
　　陈平内心隐隐心神向往，凭着金手指，自己或许有一天，也能和这种顶级天才站在同一层面。
　　“上一位剑道天骄的出现才过没几十年，想不到才短短时间又诞生了一个。”
　　“也不知道两人未来谁会更强。”
　　“那应该是陆归雪，金系天灵根加同样的剑道天分，遑论人家的父亲，还是剑道院首席长老。”
　　周围的谈论声逐渐热闹。
　　陈平竖着耳朵，穿越过来是胎穿，从出生以来，他们这代年轻修士，就是在听着陆归雪的‘千年最强天才’之名长大。
　　天赋无敌，家世无双。
　　其父虽然只是剑道院首席长老，但剑道院院首，是当代掌教天火真君兼任。
　　因此那位化神后期的陆真君，地位丝毫不下于其它五院的院首。
　　关于真君级的具体实力，内城区的这些普通修士自然不能完全知情，但八卦之中，那位陆真君的实力可在宗门排行第三第四。
　　“新的这位叫什么，是来自雾河区，还是青云剑庭？”主桌上有人问道。
　　“都不是，来自潮汐城，叫叶积云。”
　　叶姓天骄啊！！
　　宗门历史中就有着一位传奇的叶真君：
　　除了主城上清四象城之外，还有着其它五座建立在百万里之外，以历代掌教名讳命名的镇守城。
　　潮汐城就是以潮汐真君叶扶摇为名。
　　叶扶摇是第三任掌教，也是宗门第一位坤修掌教，才情惊世，开创了至关重要的音修一系。
　　在上清祖师寿尽，四象城面临生死存亡的最黑暗年代——
　　曾以四首音律组成‘潮汐戮神阵’，斩杀准仙级大妖饕餮，可惜其本人也随之战死。
　　至于准仙级，即化神大圆满，是学堂历史书中明确记载的天花板级战力。
　　叶真君阵亡时仅有五千岁，远没到化神期享寿万载的寿元大限，这也成为一万多年来，数不清修士心中的意难平。
　　思绪被一道自言自语般的嘀咕打断——
　　“陆归雪和叶积云这样的天骄，也不知道以后有没有可能看上我女儿。”
　　“……”
　　目光掠过发出嘀咕的刻薄样貌妇女，同桌的修士都一时安静。
　　这位嘴角长黑痣，好吃懒做的王菊王媒婆，骂人水平十分了得——
　　不好去反驳，免得失去体面。
　　心中却是感到可笑，真是痴人说梦。
　　倒不是她女儿长的丑，柳韵的容貌和身段都是非常出色，就是名声方面——
　　如今不说声名狼藉，至少也是个极其不佳。
　　况且柳韵的丈夫还在世，作为丈母娘就如此说话，真的合适？
　　陈平余光掠过某筑基桌的那位柳寡妇，修士的听力可不比普通人，看她面色如常的和人谈笑，这份定力和心性，显然很不一般。
　　柳韵，外号柳寡妇，却不是真的寡妇。
　　至今已有四任丈夫，对于丈夫的挑选极其明确，人必须老实，必须上交钱财，且职业都是随时有生命危险的猎妖师。
　　前三任猎妖师丈夫，都已亡故，留下的资粮自不用说。
　　如今的第四任筑基境丈夫，也是常年在外猎妖，或许用不了几年，那位又将变回柳寡妇。
　　这就是全部？
　　不！
　　即使历经过信息大爆炸时代的陈平，对于柳韵的操作，都有被震惊到。
　　因为这位柳寡妇，至今……
　　还是完璧之身！
　　修士有没有保留元阴，很容易看的出来。
　　只能说其人吸引和拿捏舔狗的天赋，堪比某一层面的天骄。
　　对于这位向道之心坚定，又不择手段的院邻，陈平心中自然是敬而远之。
　　……
　　宴席过半，春风坊大管事杨朝维率先离开。
　　主桌上的一对母女，片刻后也起身，其中女孩和陈平袁志同龄，不过相处的时间却是不多。
　　最初还曾一起上过学堂，后来她的娘亲沈茵请了私人教执，在那之后，就很少再在一起。
　　即使同住一个院子。
　　女孩同样是练气期，却是能坐在主桌，就已能说明很多东西。
　　对于春风坊这些普通家庭的修士，其母不太瞧得上，不仅仅是他们，包括学堂的女孩来找她女儿，这位娘亲都不会给好脸色。
　　似乎生怕女儿被带成泥腿子。
　　女孩音修天赋极高，也是这座院里年轻修士中的另一个双灵根，不过今后就不再是了。
　　“沈茵，有空常回来看看我们啊。”
　　“有时间会的。”
　　“还有你家沈狸，十年后一定能像江寒一样入院，举办入院席的时候，一定要邀请我们。”
　　“嗯，那我就先走了。”
　　简单的寒暄之后，女人拉着女孩转身，朝着门口走去。
　　经过陈平这一桌，女孩略微停下脚步，转过清澈的眸子，似乎想和童年玩伴告个别，却是被娘亲强硬拉着离开。
　　看着两道身影逐渐消失在门口，袁志神情有些落寞：“陈平，沈狸她还会回来吗？”
　　没等陈平回答，院门之外，似乎传来回话声：“狸，你和那些人不属于同一个世界，他们的未来只是筑基修士，再怎么拼命走到紫府也就到头了，而你，在你父亲的全力扶持下，一定能成为元婴大真人。”
　　“今后，他们不值得再出现在你的记忆之中，知道了吗？”
　　声音，彻底远去。
　　嚯——
　　整座院子一时寂静无声。



第4章 红粉骷髅
　　呼——
　　院子一众修士齐齐吐出一口气，沈茵的话，有些过分了。
　　看似只针对其女儿的同龄人，但那话里话外：不属于同一个世界，只是筑基修士……
　　显然在座的所有人，都不像是被她放在眼里。
　　不过想到对方的那位元婴道侣，场间一时却是鸦雀无声。
　　“看不起谁呢，她一个第三者上位，侥幸飞上枝头的野……”
　　还是有勇士啊？！
　　众人朝着声音的方向望去，只听声音戛然而止。
　　倒是继续说啊。
　　可惜一向嘴不饶人的王媒婆，此刻正被其女儿柳韵用眼睛狠狠盯着，没敢接着嘴碎。
　　人们内心微微失望，真想让那沈茵听听：
　　你一个侥幸飞上枝头的野鸡，一样都是筑基境，凭什么看不起紫府，看不起大家。
　　更是不岔这位坤修的好运：
　　如果那位元婴大真人和原配道侣要是有孩子，又或者其原配没有出事的话，哪会有如今沈茵带着女儿以嫡系家眷身份，入住青云剑庭的机会。
　　天际那一片，灵气浓郁到形成实质云层的宗门无上核心地域——
　　在里面开辟洞府的门槛，都要达到结丹真人级。
　　某种程度上，住在那里的修士，确实已和大家处于两个世界。
　　陈平内心倒是很平和，用言语反击，除了过一把嘴瘾之外，没有多少实质性意义。
　　如果自己是个土著，院里那样一个容貌气质俱佳的同龄坤修，或许的确会成为少年人眼中的白月光。
　　或许也会怒而起身，冲出去对着女孩娘亲喊上一句：三百年河东，三百年河西。
　　但他并不是。
　　对于立志一心修道的自己，未成大境界之前，无论是沈狸，还是其她坤修，都只是眼中的人生过客和红粉骷髅。
　　受到冲击最大的，还包括办这场宴席的江家人。
　　在大好宴席，沈茵说出那么难听的话，显然没有丝毫顾忌主家体面。
　　余光扫过，即使是向来面色含笑的杨莲花，此时都有些不自然。
　　以及，主桌上神情羞愤的宴席主角江寒——
　　这位向来把眼睛长在脑门之上，如今却是，也成为被看不起的其中一份子。
　　还是在这样一个，他作为主角的日子。
　　世间境遇，难以言明。
　　安静片刻之后，身旁传来咆哮：
　　“丢人现眼的畜生，你要是争点气，娘也不至于被人这么羞辱，我让你乱说话，今天我就打死你……”
　　冯巧云抬起手掌，被周围人纷纷拉住。
　　“好了巧云，干嘛打孩子，他有什么错。”
　　“袁志，到奶奶这里来，你这做娘的也真是。”
　　辱骂声，哭泣声，安慰声……场间瞬间乱哄哄一片。
　　一道浑厚的劝慰声，从主桌传来：
　　“你跟一个孩子生什么气，袁志没说错话，只是问询那女孩会不会回来，难道低微到连这也不能问。”
　　开口的是筑基后期的院管事夏老，执掌这座院落百年，处事和口碑都是能服众的人。
　　据说昔年也是有小概率希望冲击紫府，但为全力扶持大女儿，最终放弃了。
　　如今其年龄近两百四十岁，气血衰败，可以说晋升到紫府的几率已几乎没有。
　　“大家继续吃宴……”杨莲花招呼道。
　　经过小插曲之后，场面终于安静下来，不过大伙接着吃的心思也淡了很多。
　　没过多久，一名名修士纷纷离开。
　　除了几名还在喝酒的修士，宴席几近散场。
　　目视袁志被其母亲拉着回屋，陈平也准备起身，却是看到胡慧教执走过来，坐向身旁的空位：
　　“陈平，沈茵的话你别往心里去，过往我们内城区也是有着不少前辈在青云剑庭开辟洞府，我就很看好你。”
　　“嗯。”
　　“陈平向来是个稳重的，这点小事，不至于被他放心上。”又一名有些年纪的坤修走过来。
　　“夏婶。”陈平礼貌道。
　　夏婶筑基中期修为，年纪一百五十余岁，和夏老算是老夫少妻，育有两个女儿。
　　她和自己母亲年轻时就已认识，如今对于自己，平日里也多有照顾。
　　夏家夫妇住在居院西面的房屋，地位犹在江家之上，即使在周围院落，也是最有体面的一家。
　　他们的大女儿夏梨，就是这个院子上一位六院修士，已和同为紫府的道侣搬去雾河区。
　　雾河区位于内城区和青云剑庭之间，密布着如树枝般分叉而开，灵气浓郁如雾的雾河支流，每一座院落是倚着水流的独栋别墅。
　　环境远非内城区的大居院可以比拟。
　　至于年轻又样貌出众的小女儿，则是在几年前，被一名寿元将尽的结丹真人迎娶为道侣。
　　当年造成的轰动，并不亚于如今沈茵成为元婴夫人。
　　不过传闻那位结丹真人生性谨慎，可以说是一名苟道中人，因宗门贡献不够——
　　没能在青云剑庭开辟洞府，目前也是住在雾河区。
　　“陈平，婶也看好你。”
　　夏婶坐到桌子另一个空位，对着还留在桌上的人们道，“那边尽剩下一帮喝酒的，我过来闲聊几句。”
　　接着说道：“还是胡慧你心态好，说句实话，沈茵在这里好歹生活了十来年，她说的话确实过分。”
　　王媒婆瞄上一眼正在喝酒的女儿，压低声音：“可不是，真是无情的一个人。”
　　或许是沈茵早已远去，大部分院外修士又都已离开，这次倒是没有引来柳韵的注视。
　　“人家去了剑庭，自然看不上我们。”苏媛也嘀咕般附和一句。
　　“不谈这些了。”夏婶笑着掠过这个话题，问向陈平身旁的敦厚青年，“以后有什么打算，接着追求紫府，还是找个道侣培养下一代。”
　　张河的年纪，天赋又没有突出到能被破格录取，入院肯定是没戏。
　　“紫府我就算了。”张河脸色生起红润。
　　夏婶看出些端倪，悄声问道：“这是有人了？”
　　见到周围众人同时竖起耳朵，胡慧也是笑笑，接过话：“八字还没一撇呢。”
　　夏婶跟着笑道：“也不知道是哪家姑娘的福分，你家张河人品俱佳又靠谱，要是我有第三个女儿，都要许配给他。”
　　又谈论一会，胡慧转移开话题：“陈平，如今出了学堂，你是什么打算？”



第5章 娘亲
　　众人齐齐看向少年人——
　　才十四岁这个年纪，大方向肯定是瞄准院录。
　　入院就意味成为宗门核心修士预备役，俸禄福利，功法品阶，师生友人……前途远非普通修士可以比拟。
　　而且陈平的天赋也不算差，三灵根天赋加丙等剑道资质。
　　如果恰好遇上人才凋零的一届，是有机会通过。
　　但毕竟距离院录的时间还非常久远，再加其父母已故，失去长辈扶持，出了学堂后肯定是要找个营生过渡。
　　张河提议道：“要不和我一起，跟我父亲学建筑师？”
　　“我在阵法上，没什么天分。”陈平回道。
　　各类基础职业中，阵法天赋有一些，又达不到‘阵法师’标准，通常会选择成为建筑师。
　　又比如灵厨，通常是炼丹天赋达不到炼丹师标准。
　　至于符师，画符不需要学，只要能彻底掌握法术，人人皆可是符师，但实际上却是门槛奇高。
　　“养殖，炼器，挖矿，灵厨，裁缝，柜员，猎妖，这些我们院应该都可以带你，陈平你准备学什么？”苏媛询问道。
　　夏婶接过话：“他这个年纪学猎妖还早，而且太危险。”
　　“哦对，猎妖的确不合适。”苏媛点了点头。
　　虽然报酬丰厚，但出去碰到的妖兽，即使是练气期，也有可能撞上元婴期妖物。
　　活着只能看命。
　　陈平父母当年，整个猎妖队就是意外碰上元婴期妖物，几近团灭。
　　其娘亲虽侥幸活了下来，也因魂魄被妖气大量侵袭，根本无法治愈，回来后没过多久就去世了。
　　“我看，陈平也是长得剑眉星目，不如倒跟着我女儿，学上几手她的柳氏绝学。”王媒婆笑呵呵的说道。
　　“……”
　　众人一时无言。
　　王菊心中自然有着几分算计，背后都在说自己女儿靠‘死道侣’发财，名声也太过难听。
　　要是能多几名同样如此做派的修士来分担恶名，可能大家就习以为常。
　　不过看样子，少年人显然没什么兴趣。
　　只能转移开话术：“我是说到我女儿铺子，当个柜员。”
　　夏婶半开起玩笑：“这还说的过去，你家女儿有着一双桃花眼，柳氏绝学太讲究天赋，一般人可学不会。”
　　“陈平，你不用为一时的钱财考虑。”胡慧笑着接过话。
　　夏婶也点了点头：“我都跟他说过好几次了，缺灵石随时跟婶子说，这孩子就是太过懂事，一直都没开过口。”
　　“有需要时，我会的。”陈平点头。
　　只是一向自力更生惯了，如今随着水系掌仙术圆满，画符赚取的资粮，足够撑的起到筑基期的修炼。
　　“那你的打算是？”
　　“我准备去当屠工。”陈平肯定道。
　　突破筑基的三要素：精、气、神。
　　有着上清练气篇，再加足量钱财购买灵米和妖兽肉，那么达到精气圆满并不是问题。
　　唯独‘神’，前世连只鸡都不曾杀过，突破时的心神意志明显是个弱点。
　　虽说如今才练气三层，距离筑基还早，但也需提早考虑起来。
　　学堂教导之中，记载着不在少数的修士只顾提升明面境界，不考虑心性和意志提升，然后卡在练气圆满十年，二十年不得突破。
　　切割屠宰妖兽的屠工，对于自己，就是足以弥补缺陷的职业。
　　这样一个有着妖魔存在的修仙世界，不习惯见血，同样是致命弱点。
　　以及最为重要的——
　　妖兽身躯构造无论是对于有些法术，还是对于日后准备研习的傀儡师职业，都要有相当的了解。
　　傀儡师涉及刻录阵法、法术符箓，炼器刀功，妖兽构造……是个极其讲究综合能力的职业，很适配自身的金手指。
　　“屠工啊，这个营生可是很花钱的。”苏媛随口而出。
　　她的丈夫江横年轻时就想当屠工，但也被家里否决掉。
　　此营生每日接触蕴藏在妖兽身躯的妖气，不到筑基境的话，要想自身完全无恙，必须经常用掌仙术清理身躯妖气残留的污染。
　　以及去天音阁听音净心，洗涤心灵和精神层面的妖气影响。
　　都可谓是不小的支出。
　　练气期去当屠工，通常要么是已放弃前途的修士，要么是家庭有一定积蓄的修士。
　　“嗯。”陈平应道。
　　这方修仙界的妖气，是极其恐怖的东西。
　　学堂书籍中刻画的那些元婴期妖诡，本体全都是一团混乱蠕动类似克苏鲁般的存在，溢散着大量污染。
　　平常去肉食铺购买的妖兽肉，也都是在肉食铺屠宰堂历经地脉真火的炼化，已然祛除妖气。
　　当然，修士的身体也没有那么脆弱。如果是筑基境，仅仅是普通屠宰场的那点妖气，不会有多少影响。
　　“想好了的话，我去联系屠宰堂执事。”胡慧道。
　　“谢谢教执。”
　　“我们坊的那位钟泽不就是外城区的屠宰堂执事，跟我家那口子关系还不错，不如就让陈平跟着他。”
　　夏婶看向教执，“胡慧，你觉得怎么样，没问题的话就让我家那位去和钟泽说说。”
　　胡慧回道：“挺好的。”
　　内城区各坊的屠宰堂，有大量堪比筑基境的二阶妖兽，甚至是堪比紫府的三阶妖兽要处理，对于练气期修士，妖气污染显然过大。
　　外城区屠宰堂，才是最为合适。
　　“陈平，你觉得呢？”
　　“谢谢夏婶，麻烦了。”
　　……
　　宴席结束，陈平返回自家屋子。
　　望着空荡荡的屋子，眸中划过一抹回忆，在大城市有着房屋，这是前世的梦想。
　　如今在四象城，已经有属于自己的房屋，心中却是没有多少兴奋。
　　当年母亲从那次猎妖归来，时日无多，看着自己的年龄——
　　四象城虽说总体治安十分良好，但小儿执金，难免引起有些人的觊觎。
　　所以她用大部分积蓄，买下内城区这处房屋的三百年居住权，解决掉后顾之忧。
　　陈平脑海，浮现而过一张温柔的面容——
　　“你才只有六岁，今后就要自己一个人独自面对这个世界，真的很对不起，娘亲不能再继续陪着你长大了。”



第6章 画符
　　四象城建立在无上护宗大阵‘四象诛神剑阵’的范围之内，是绝对的安全区，范围有限，寸土寸金。
　　因此——
　　宗门对房屋买卖有着严格管控，所需的不仅是灵石，还要有足够贡献才能申请的购房证。
　　每一次房屋买卖都会由庶务司执事，清晰的查清来龙去脉，无法被平白霸占。
　　当然，关键是人。
　　如今的执事殿殿主，兼阵律院首席长老的那位冰魄真君，对于违反宗门规矩的行为，出了名的眼里揉不得沙子和冷酷无情。
　　上清六院是修行机构，地位超然。
　　上清执事殿则是管理具体事务的最高机构，下辖执法司、庶务司、掌财司、兵器司、丹草司等十余司。
　　执事殿殿主，通常作为下一任掌教的候选人存在。
　　脑海掠过这些从广场修士们闲谈而来的信息，陈平开启隔绝外界的隔音法阵，开始修炼学堂教导的上清基础剑术三百式——
　　这部由上清祖师所创，经两万年来无数化神真君完善的基础剑经，是练气修士为锤炼体魄和剑术打根基的基本功法。
　　突刺，斩击，格挡，斜撩，跳劈，换手剑，回首剑，转身剑……
　　每个类别配合步法和方位，都有着十几种以上的细致剑招。
　　陈平手执制式斩妖剑，整套基础剑招演练下来，用时小半个时辰，宴席的食物也被快速消耗，化为自身体魄的底蕴。
　　感知中的剑道和炼体天赋，则都增加了微乎其微。
　　将斩妖剑收回储物袋，里面还有着一面玄武盾，两者都属宗门制式法器。
　　品阶都为中品，可用到筑基初期。
　　除此之外，还有着千余颗灵石，这些年消耗下来，这也是最后的财产。
　　宗门薪酬，最普通的灵植夫季度收入约为100灵石，换成月度收入则是30灵石出头，不过宗门向来都是季薪的说法。
　　如果放弃道途不吃不喝，理论上三十年可存灵石一万二，可为后人买下一枚筑基丹。
　　冯巧云那样的绣衣铺资深裁缝，季薪为150灵石。
　　普通筑基期修士，季薪则约为四五百灵石上下。
　　有着宗门福利支持，猎妖师的收入则高上不少，筑基境猎妖师，季度平均收入有着上千灵石。
　　修炼完剑术，陈平迈步走向通往二楼的楼梯。
　　一楼除烧火灶台之外，也是作为训练场的存在，房屋的墙壁防御法阵与整座内城区大型防御法阵相连，就是紫府修士都无法造成分毫破坏。
　　曾也想过，将其部分出租。
　　但要给租户开放房屋禁制，并不安全。住着外人，很多事情也不方面。
　　况且内城区有专门的公租坊，自家并不一定能招收到租客。如果是筑基以下的修士，外城区则划算的多，一年租金只需100灵石。
　　走到二楼，面积约50平，隔成两间。
　　其中一间摆放着不少杂物，都是住在外城区时，父母所买。
　　原先外城区的屋子，没法继续拥有。当然，没到年限的那部分灵石，同样会被返还。
　　走进主屋，来到桌前，摊开一张巴掌大小的符纸。
　　符纸为一阶青竹纸，适合承载水系和木系灵力，杂货铺售价一块灵石三十张。
　　画符方式，简单粗暴——
　　陈平右手食指和中指并指，点在青竹纸。
　　心神全力构建丹田内的水系灵力，形成流动柔和的水系掌仙法力，源源不断顺着手指涌入符纸。
　　顷刻之间，符纸光芒大作——
　　移开手指，这张符箓通体游走着淡淡的蓝色光晕，光晕表层似铭刻有‘掌形’纹路，透着一股独特的美感。
　　毕竟只有练气三层的灵力，只能是一张一阶下品符，但品质极高。
　　普通的一阶下品掌仙符售价一枚灵石，手中这张或许可以卖个一枚半灵石。
　　法术按照威力上限、掌握难度、相关作用、境界考虑等等，分为天、地、人三阶。
　　练气期和筑基期修士，往往只能掌握人阶法术，那些有一定难度又极度刚需的法术，则被称为：
　　核心级法术。
　　如掌仙术，有着治愈以及祛除妖气的作用，每个狩猎队都需要会此术的战斗辅助位修士。
　　刻画成符箓之后，具体威力则以六阶来划分，一阶对应练气境，二阶对应筑基……
　　另外，法术的构建，需要消耗精神力。
　　像是刚才这种将全身灵力一次性全部构建完毕，就要消耗大量精神力。
　　法术掌握程度，则分为入门、小成、大成、圆满。
　　即使是大成级掌握程度，画符成功率也只有十之一二，至于大成以下，几乎没有画符成功的可能。
　　圆满级，全身心贯注的话，则接近百分百。
　　开始打坐运行功法，屋内筑基级别的充盈灵气涌进身躯，原本消耗殆尽的丹田，不到一炷香就已完全恢复满灵力。
　　继续画符——
　　画符方式不一定就要并指，整只掌心向下压，乃至用单指去点都没问题，完全看个人习惯。
　　第二张，第三张符箓完成，精神力也消耗一空，脑袋开始变得沉重。
　　准备休息前，陈平初略盘算了一下收支：
　　每天画两张掌仙符，减去符纸支出，一个季度收入在250枚灵石以上。
　　一个季度的修炼所需：灵米30灵石，妖兽肉90灵石，安魂香30灵石。
　　每季能剩下100灵石。
　　三灵根平均突破到筑基境的年龄为45岁，消耗妖兽肉和安魂香来增加修炼效率，往往只需要40岁出头就能突破。
　　反之，没有扶持，自身又赚不了多少灵石的修士，通常需要50岁，相差十年。
　　绝大部分修士可没有自己这样的法术天赋，长辈和家庭的扶持，就显得尤为重要。
　　遑论自己，也有着筑基境父母遗留的房屋和积蓄。
　　当然，由于上清练气篇对于体质的改善，炼气期修士在80岁之后，气血才会大量衰减。
　　对于三灵根修士，突破的时间，极为充裕。
　　城内灵气充沛，即使是五灵根修士，修道坚定的话，也有很大概率晋升筑基。
　　用屋内灵火阵点上一根安魂香——
　　陈平开始进入睡眠，练气期还不能靠打坐冥想代替睡眠。
　　安魂香能提高睡眠时的精神力恢复，原本要三个时辰，使用后只需两个时辰就能恢复。



第7章 太阳落山之后
　　太阳落山之后，夜幕下的静谧院落，各家屋内却是各自有着一番热闹。
　　夏家屋子，夏婶在灶台做着醒酒药膳：
　　“原本我想让陈平跟着你学炼器，只是那孩子有主见，我也就没说出口。”
　　“有上进心，这是好事。”夏老回道。
　　宴席结束时那桌的谈话，他也有所注意，屠工营生对于磨练心性很有帮助。
　　夏婶的声音继续传来：“我觉得他的积蓄应该不多了，购买治愈身体的掌仙符，以及去天音阁听音，都要不少的花费。”
　　夏老随口道：“那就帮衬些，如今两个女儿都已不再需要我们费心，钱财总是要拿出去用的。”
　　“嗯，是要帮衬。”
　　灶台的声音顿了一会，“对了，你要不再尝试冲击一下紫府，小女儿又拿来了一块破境之物……”
　　“让她拿回去，浪费那钱干什么。”
　　夏老否决道，“几年前不是已经试过，如今气血和神魂又衰败不少，这把年纪有几个能成功的，我自己心里有数。”
　　“你倒是看的开。”
　　“看不开又能如何，我也想再多活一倍寿元，不是做不到吗，那也只能看开一点。”
　　夏老笑了笑，“血脉一代代传出去，也算是一种长生，对于这方面，我现在就只剩下，给两个女儿铺铺关系。”
　　“你铺的那筑基关系对她们有什么用。”灶台传来笑声。
　　“筑基的后辈未必就是筑基，说不定什么时候有些关系就能用上。”
　　大女儿天资出众，不说达到真丹境的真人级，但一个假丹肯定没问题，两者都是千年寿元。
　　至于小女儿，天资虽没那么出众，但身为真人道侣，享寿五百年的紫府也不是问题。
　　她们的日子，还很漫长。
　　“你觉得陈平怎么样，以后有没有可能也成为，对我们女儿有用的关系？”灶台的声音带着好奇。
　　“这哪是现在能看的清楚，不用太过考虑这些，那就着相了。”夏老道。
　　“嗯，我觉得这孩子挺不错的，希望也能入院吧，倒是那江寒，眼睛长在鼻孔上，反正我不是很喜欢。”
　　夏婶继续唠叨，“还有沈狸那小女孩，看着也很有灵性，就是她那个娘呀，你看看今天说的是什么话……”
　　“哦对了，我看陈平那孩子是个要强的，即使没积蓄了也未必会开口，你说要不要我时不时给他端些灵肉？”
　　发完牢骚后，灶台传来询问声。
　　夏老回道：“一视同仁吧，太过刻意反而会给人带去压力，那就成了好心办坏事。”
　　“就你最懂。”传来吐糟声。
　　“呵呵……”
　　夏老笑了笑，听到‘外院传音箱’发出微鸣，起身上前查看。
　　屋内传音箱分两种——
　　内院传音箱是接收来自这座院落内部人们的声音，因房屋有着隔音法阵，类似于敲门，通常是直白的声音传进来。
　　外院传音箱则是接受来自院外的传音，记载声音的载体五花八门，常用的如纸符、纸鹤、纸剑，以及各种纸兽。
　　打开传音箱，里面停留着一只小型纸犬。
　　他一眼认出，这只传音纸兽是来自春风坊大管事杨朝维。
　　传进纸犬的留言：“夏管事，你们院沈茵离开后的那间东面房屋，有安排了，来的人非常特殊……”
　　灶台的夏婶早已竖起耳朵，当听到杨朝维口中将会住进院子的那个名字，神情略微呆愕。
　　“他说的……”
　　不敢置信的问出声，“我没听错吧？”
　　这时，院外又飞来一张传音纸舟，来自内城区总执事王长青。
　　即使是向来稳重的夏老，此时神情同样出现了变化。
　　……
　　北屋，柳家。
　　“我让东屋那小子到你铺子当个柜员，你猜怎么着？”
　　刻薄的脸庞划过一抹不屑，“人家还不乐意，要去当屠工呢，真是好心当作驴肝肺，我看他以后能有什么出息。”
　　“还有那夏婶，不就沾了两个女儿的光，整天一副高高在上的样子，今天还对着我阴阳怪气，真是可恶的一个人。”
　　王菊自顾自的继续说道：
　　“蜜口蛇心的笑面虎杨莲花更不用说，她那一家子都不是什么好东西，包括跟着他家的隔壁孙无赖，以前还想着跟你结为道侣，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看他自身配不配。”
　　“还有那窝囊废袁志，嘴巴像是被针线缝在一起，见到个陌生人连招呼都不敢打，脑袋估计是被她那个嘴上长蛆的娘骂坏了，小的老的……”
　　“我的娘亲。”身躯斜靠在躺椅上的柳韵睁开一双夺人心魄的眸子。
　　“女儿，怎么了？”王菊停下喋喋不休。
　　“你少给我惹点麻烦，别人做什么营生，沾谁的光，打不打招呼，要你多管闲事。”
　　柳韵吐出一口气，“还有今天沈茵那事，人都没走远，看看有谁开口了，你无端去得罪对方干什么。”
　　“女儿这小小的筑基修士，可惹不起人家堂堂的元婴夫人。”
　　女修从躺椅起身，“管好你自己，我去修炼。”
　　“唉，怪我管不住这嘴。”
　　王菊‘啪’的给了脸上一巴掌，见到正上楼的身影，连忙道，“女儿，要吃些什么不，我到灶台做去。”
　　……
　　西屋，江家。
　　照明阵将整间屋子照耀在一片通明之中，一家人在收拾着剩余的宴席食物。
　　“都怪那袁志，好端端的要他多问，哥的入院席都让他给搞砸了。”江晴边收拾着食物，同时不满的埋怨着。
　　“这倒不能怪在袁志身上，就像夏老说的，我们院子的修士，还没有卑微到连问一句都是个错。”
　　杨莲花眼中划过一抹昔年回忆，“总之，都过去了。”
　　十几年前，沈茵鼓着肚子，住进这座院落。
　　大家问她‘孩子父亲’也不说，婴儿生下来之后，或许是被问烦了，则说是猎妖死了。
　　这样一个样貌出色又已失去道侣的坤修，王媒婆当初还花费了不少心思来着。
　　直到有一天，沈茵突然过来对着自己冰冷的传音道：
　　管好你的丈夫。
　　她知道自家丈夫不算是太过安分的人，但也绝不是胆大包天之徒，询问清楚，才知道江安确实是去试探过几句。
　　什么龌龊心思一目了然。
　　当年，她收拾完丈夫，就去道了歉。
　　虽是陈芝麻烂谷子的事，不过自己都记得，沈茵那心性狭窄的贱人又岂能忘。



第8章 修炼
　　元婴夫人！
　　杨莲花指甲扣进掌心，丈夫已是指望不上，但自己还有儿子江寒。
　　耳边继续传来女儿的声音：
　　“反正我看不惯袁志，一脸衰样，还有那个陈平，天天买安魂香吃妖兽肉，不知道的人还以为他是和我哥一样的天才。”
　　“晴，在外可不能这么说。”杨莲花心中隐隐叹息。
　　女儿年近二十，性格已经形成，仅靠话语教导要想改变她已难如登天，终究只能靠她自身经历事情。
　　“娘，我知道的。”江晴回道。
　　“陈平是个志向高远的，要去当屠工。”苏媛说了一句。
　　“嫂子，你也把外人想的太好了，依我看，他就是看到二哥进入六院，心里嫉妒着呢。”
　　江晴冷笑一声，“这么多年来，他的积蓄应该用的已经差不多，所以选择屠工营生的原因，无非就是找个由头，好从胡教执和夏婶那里弄些修炼资粮。”
　　目光掠过四周的家人，对于自己一眼看穿陈平的小伎俩，她的心中是骄傲的。
　　看看不太聪明的嫂子，已经彻底愣住，显然是被这真相震惊到。
　　甚至是向来不关心外事的二哥，此时都投注过来了目光。
　　视线扫过大哥，她的耳朵跟着立起来——
　　“还是妹子你聪慧啊，我都想不到这一层。”
　　江横竖起大拇指，脸庞露着灿烂的笑容，“这个家未来的智囊人物，非你莫属。”
　　“大哥，过奖了。”江晴瞬间感到美滋滋。
　　在这逗傻子呢！
　　杨莲花瞥了一眼江横，内心隐隐感到些许遗憾。
　　江寒性情过于傲下有着缺陷，女儿则只有些小聪明，教导的并不成功。
　　唯独大儿子江横性情最对自己胃口，可偏偏修炼天赋一般。
　　“女儿说的不无道理，陈平小子搞这种歪门邪道，以后肯定是要到处借灵石，甚至会坑到我们家。”
　　家主江安带着酒气继续道，“莲花，我们绝不能借给他太多灵石，就他那样还想成为六院修士，几斤几两啊。”
　　“父亲说的对，没有一点自知之明的家伙。”江晴神情划过一抹嘲讽。
　　“还有寒儿，你要努力啊，以后也像那夏梨一样搬到雾河区去，不，甚至是青云剑庭，让那沈茵看看。”
　　“是，父亲，我会牢记今日她给的耻辱。”
　　……
　　南屋，袁家。
　　冯巧云在教导着自己的儿子：“袁志，你要争点气，可不能被父母已故，都没了扶持的陈平给比下去。”
　　见到儿子不吭声，顿时大怒：
　　“看到你这副窝囊样，等你父亲猎妖回来，非打死你不可，没用的畜生……”
　　……
　　子时，月光笼罩着整座院子。
　　陈平睡醒，给自身用上一道清洁术，再前往一楼灶台吃些食物后，开启新一天的生活。
　　首先是最为紧要的功法修炼——
　　宗门练气修士的功法，全都是修习初代掌教上清祖师所创的上清练气篇，讲究精气同修，配合妖兽肉效率更高。
　　因体魄成长需要过程发酵和一定时间，功法每天修炼三个时辰就已足够。继续修炼自然也可以，但事倍功半。
　　上清练气篇是通用功法，可根据自身调整修行任何灵根属性，最初修炼时需引导不需要的其它属性灵气排出体外。
　　等到丹田遍布大量同一种单属性灵力后，就不再需要刻意引导。
　　自身是水、木、土三灵根，主修水灵根。
　　金手指的存在，每次功法运行，木土灵根都在逐渐消失，填充向水灵根的品质。
　　盘膝而坐，运转上清练气篇，周围水系灵气持续涌入。
　　其中有两成流淌向身躯，融合着妖兽肉的滋补药力，改善着自身体质。
　　若是没有吃妖兽肉，或是有四成乃至五成的灵气会用来改善体质，效率自然低下。
　　另外八成灵气，则是如雨水般在洗涤扩充着腹部丹田。
　　丹田可以理解为人体的能量仓库和动力炉，是一片区域性的能量中心，也是灵力汇聚之所。
　　练气境，主修的是挖掘丹田容量。容量增加，能够容纳的灵力随之增加。
　　当然，容量并非是表象体积的扩充，而是类似于一种内部维度空间的扩充，玄之又玄。
　　……
　　三个时辰后，太阳微光从窗户投射而进，今天的功法修炼完毕。
　　若是顺利，大概过完春季，就可破境到练气四层。
　　练气四层，也意味着练气中期，是一个小关卡。
　　接下来，是法术的修炼。
　　从母亲遗留的法术书之中，陈平挑选出一个‘水牢法盾’的人阶核心级法术。
　　此术即可用于防御，也可用于控制困敌。
　　掌仙术是构建柔和型灵力，水牢法盾则是构建坚韧型灵力。
　　法术的修炼过程：
　　首先是进入内视状态，控制自身意识将气流型的灵力，分割成无数小型粒子。
　　再将粒子塑造为最适合此法术的‘盾型’结构，像是叠方块一般将其排列组合，最后形成法力。
　　再施展而出。
　　总结起来，法术修炼就如同程序员敲代码制作出一款程序的过程。
　　半个时辰后，陈平的掌心闪耀出一面巴掌大小的蓝色水壁。
　　由于是入门级大小的粒子构建，这面水壁表象很粗糙，缺少韵味和美感。
　　控制一百枚大粒子构建法术，和将这百枚大粒子分割为上万枚极小粒子构建法术——
　　难度自然不一样，威力同样不一样。
　　法术的修炼，非常吃天赋，也十分的枯燥和消耗精神力。
　　即使一些如‘清洁术’那样的必须型基础法术，低阶修士也只会修炼到小成级，或是大成级。
　　陈平倒是甘之若饴，法术有着特效经费燃烧的感觉。
　　回收这面水壁，由于范围不够，以及熟练度不够，远不能算是入门。
　　要是对战，对手可不会等你构建大半个时辰的法术。
　　只有至少经过数万次，乃至是百万次的构建，那样的熟练度，才足以意念所至，形成瞬发。
　　天赋越高，熟练度提升的也越快。
　　熟练度到达大成级，完全可以边构建边施展。
　　若是圆满级，则化为灵魂记忆，随心所变。
　　一个时辰之后，精神力消耗掉一小半，他停了下来。
　　每次都将精神力全部消耗并不可取，要是万一有急事，总不能要先补充个睡眠。
　　虽然也有瞬间恢复精神力的养魂丹，但其属于战备级珍品丹药，价格极其昂贵。
　　即使是绝大部分的筑基修士，都只会在必要的战斗中使用。



第9章 剑步灵印
　　正午，陈平在灶台烤上一尾青水灵鱼，还煮了青芽米。
　　吃完之后，习惯性的修炼一遍上清基础剑术三百式。
　　顺便盘点着自身如今的核心技能：
　　攻击靠基础剑术，治疗有着圆满级掌仙术，控制和防御则是目前正在修习的水牢法盾，身法方面则是剑步。
　　剑步同样来自基础剑术，靠瞬间的踏步爆发配合身形姿态，犹如利剑般奔袭而出。
　　奔袭方位可以往四面八方，因此又叫四方剑步。
　　四指四面，八指八方。
　　其中向前突刺最为简单，只需脚步后踩发力，身躯呈现俯冲形态。
　　熟练度足够的话，身躯呈现什么形态并没有定式。
　　而要想往四面各种侧方位精准施展剑步和控制距离，难度并不低，天赋普通的修士即使修炼百年，都不一定能做到随心所欲。
　　练气境界的身法，剑步已经足够使用。
　　法术层面，‘土遁术’、‘风龙卷’、‘水奔流’、‘金虹术’都是不错的人阶身法。
　　比起水系身法，陈平倒是更喜欢风系的风龙卷。
　　但修炼不同属性的法术，没有那么简单，要先修习人阶‘稀有级’法术：五行灵印和异行灵印。
　　核心级法术是必需品，靠磨时间学会的修士不在少数。
　　而稀有级法术，可以理解为额外加分项，其难度之高——
　　只有天赋卓绝之辈，或是寿元漫长的大境界修士才会去尝试。
　　人阶法术并不是到了高境界就没用，即使是元婴级，掌仙术都是最常用的法术之一。
　　当然，大境界修士的庞大灵力，同样的人阶法术，威力也不可同日而语。
　　例如他现在的练气三层，全身灵力消耗一空也只能画出一阶下品的掌仙符，如果到了元婴境，能够画出的就是五阶的掌仙符。
　　天地人三阶是考虑各方面的综合排级，五行灵印和异行灵印这种稀有级法术，基础法术知识大全中有着详细介绍：
　　虽然只是划分为人阶，但即使是大境界修士，大部分也只会掌握其中的一两门灵印。
　　金、水、木、火、土。
　　五行相生相克，连成一个圆，相邻的便是相生，不相邻的即为相克。
　　例如水系，相邻属性之间，金生水，水生木，是为相生；非相邻属性之间，土克水，水克火，是为相克。
　　又例如土系，相邻属性，火生土，土生金；非相邻属性，木克土，土克水。
　　陈平自身是水属性灵力，那么只要修成木灵印——
　　就能将水系灵力随时转化为木系灵力，从而可施展木系法术；
　　要是再修成火灵印，又能将木系灵力转化为火系灵力；
　　除开本系之外的另外四系灵印全部修成，五行法术自然也全可修习。
　　当然，灵印不到圆满级，各系灵力之间的转化会形成衰减。
　　即使是圆满级，也有着衰减，只不过衰减程度微乎其微，可忽略不计。
　　创立出‘五行灵印’这门非凡法术的：是三代掌教叶扶摇。
　　叶真君还创立了‘风灵印’、‘雾灵印’、‘冰灵印’这三门异行灵印，历经后来天骄的补充，如今的异行灵印还有：
　　雷灵印、沙灵印、云灵印……
　　……
　　摊开符纸，陈平并指点下，灵力涌入，纸面中心逐渐形成一柄剑。
　　剑形周边多余的纸，被灵力分离而开。
　　这是一张‘传音纸剑’符，可供修士留存声音，剑形是传音符中相对简单的形态。
　　其它如纸兽之类相对复杂，当然，最简单的是传音纸符本身，不用额外塑造形状。
　　小试牛刀！
　　接下来又画出两张掌仙符，大量精神力被消耗，点燃安魂香开始休息。
　　这些年来，大多时间都是类似今天这样的平凡岁月，看起来枯燥，他却是享受其中。
　　修仙本身，就是一种享受，更不用说还有着金手指，能看到对于未来的希望。
　　那么只需脚踏实地，稳步前行。
　　……
　　黄昏，内院传音箱传来声音，陈平苏醒后立刻下楼。
　　夏老站在门口：“屠工的事已经敲定，钟老那里，我现在带你过去一趟。”
　　“我要备点什么礼品？”
　　“按照规矩，是要包上十枚灵石，钱还有吗？”
　　“有的。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　走到院门口，恰好遇见从外面归来的江安和住在北屋柳家隔壁，跟着江家做事的孙德贵。
　　“夏老，你们这是去哪？”江安打招呼道。
　　“去趟钟泽那里。”
　　“陈平当屠工的事情敲定了？”
　　“嗯。”
　　“我之前还想让陈平跟着我去鱼塘来着，说晚了呀。”
　　江安视线转向少年人，露着笑容说道，“屠工这个职业有着不少风险，可不能节省灵石，一定要多注意身体，有难处或缺钱时，随时跟我或者跟你杨婶说。”
　　“好的，江叔。”陈平也露出笑容。
　　四象城的特色，对于熟悉的长辈或是前辈，通常都是以叔婶来称呼。
　　江家在城郊包了一个鱼塘，无论是养殖还是种田，内外城区的修士都要去城郊，乃至郊野。
　　城内是作为修士绝对安全区的存在，没有多少灵田。
　　至于郊野，那范围就大了，各座守护城和主城之间的地带，都可称为郊野。
　　不仅遍布灵田，还住有数亿的凡人。
　　由于每座镇守城都有着化神真君坐镇，基本安全还是有着一定的保证，大妖级很难进得来。
　　四象城数千里内的近郊，则同样可称安全区，有着执法队日常巡逻。
　　“不要松懈，十年二十年后的院录，我相信你一定能跟夏梨和我家江寒一样，成为一名六院修士。”
　　江安勉励一番后，看向夏老道，“那你们先过去吧。”
　　孙德贵则是转过獐头鼠目的脑袋，拍了拍少年人的肩膀：“不要松懈。”
　　离开院子，陈平注意到先前自家隔壁房屋的动静，问道：
　　“沈茵退掉的屋子，是不是已经有了新住户？”
　　“洞察力不错。”夏老顿了顿，“来的人很不一般，你也知道名字，是那位新晋的剑道天骄。”
　　“叶积云？”
　　“嗯。”



第10章 绝世真君
　　清晨，外城区，拾贰号坊。
　　陈平跟着钟老来到肉食铺后堂，见过这里的人之后，正式成为一名屠工学徒。
　　经过昨日的拜访，对于钟老也有了些了解，钟老是这座屠宰堂的大管事，昔年是名猎妖师，后来瘸了一只脚……
　　很多退役的残疾猎妖师，都会选择屠工这个营生。
　　作为境界较低的新学徒，陈平有着两个选择：半天或全天上值。
　　他选的是上值半天，当然，薪酬也减半，季薪仅有45枚灵石。
　　此时已换上一身能初步隔绝妖气的屠工法衣，正跟着一名和自己年纪差不多，叫做赵青河的学徒。
　　内城区和外城区中间是一条青水河，男孩取名青河，女孩取名青水，都是外城区经常见到的名字。
　　“妖兽的肠子里面，往往妖气浓郁，特别是腹部妖核周围，这些你都得注意。”
　　赵青河边走边介绍道，“看到没，那些大锅煮开的黑气，靠近的话一定要戴好屠工面具……”
　　初步介绍完屠宰堂基本情况，他开始闲聊：“你也是住这个坊的吗？”
　　“不是。”陈平回道。
　　“你的家人没在这个坊买房啊？”
　　“额。”
　　“也是，要是你家富裕的话，也不至于来当屠工，接触妖气对身体可不好。”
　　赵青河脸上开始浮现出自豪，“不过我家在坊里已经买房，我的天赋低，没什么前途，我妹妹天赋比我好，说不定以后她能买房到内城区呢。”
　　他的眸中划过一抹亮光：“内城区的八居院，想想就令人羡慕，钟老就是居住在八居院，上次我还去了一趟，比我家大多了。”
　　“嗯。”陈平没有打破少年的美好。
　　……
　　上午的时间基本在观察和熟悉中度过，很快就到吃饭时间。
　　屠工比起其它普通职业，薪酬没有高出多少，但伙食这一块，却是好上不少。
　　妖兽肉吃到饱，他也到了下值时间，赵青河则是全天上值。
　　离开肉食铺，历经青水河，上百米宽的河面上，横架着一道道桥梁，每座桥梁都连接着一座坊。
　　上方有着来来往往的修士，还有少量修士在摆摊售卖物品，还有一些则在钓鱼。
　　月末是四象城休沐日和大集市日，那两天，这些桥面也将迎来最热闹的时候，到处都是人流和摊位。
　　以修士的脚力，陈平很快返回内城春风坊。
　　坊广场一圈，宗门执事殿统一开设着兵器铺、肉食铺，菜食铺、杂货铺、绣衣铺、茶水铺、酒楼、学堂……
　　特别是茶水铺周边，总是坐着不少修士在品茶论道，谈天说地。
　　最初时，他很喜欢从这里获取各种五花八门的新奇信息。
　　比如春风坊万年前曾经出现过一位春风大真人，谱出一首‘春风’，并将这首曲子修炼到天阶，青史留名。
　　音律的作用有很多，治疗、杀伐、控制……
　　最重要的其中一个作用，是给修士加心境状态，春风曲就有着‘静心平和’的效果。
　　修士在准备破镜之前，往往会去天音阁提取一个‘坚定道心’的正向状态，去战斗之前，则会加个‘战意’的无畏心境。
　　当然，音律并不是弹奏出旋律就有作用，同样需要像法术构建那样，构建出音律世界。
　　因此同一首音律，在不同音修手中，也都会有所差异。
　　陈平倒是没去过天音阁，虽然内外城交界地就有一处分阁，但价格并不便宜。
　　平日里从茶铺闲谈了解，天音阁也并不是勾栏之地，而是类似于电影院和戏台。
　　作为宗门修行主城，四象城没有青楼的存在，皮肉生意被执事殿所禁止。
　　据说郊野的那些山头，有着不少勾栏之地。
　　此时的茶铺，人们谈论的热火朝天，练气和筑基小修对于顶层大势，十分热衷于说上几句：
　　“不朽绝对不可能比六代弱，你看看不朽执掌宗门时的年代，就剩一座四象城，宗门濒临灭亡了都。”
　　“过了吧，四代神虹真君镇守四象城四千年，到不朽接手，城外已经不剩多少大妖逗留。”
　　“无论怎样，五代都亲口说了，天火是上清祖师以来的最强掌教，遑论掌教历来都是宗门最强之人。”
　　“谁比谁强很难说，但不朽确实是谋虑深远，神虹真君死亡时就选择秘不发丧，等妖国反应过来都已过去千年。”
　　五代和六代谁更强——
　　这是茶水铺老生常谈的话题了，只不过每次都是各认各的，其中一个很重要的原因：
　　第五任掌教不朽真君，一个岁月史诗级的人物，仍然活着。
　　陈平走到杂货铺，递上三枚灵石：“柳姐，安魂香和青竹纸各一打。”
　　“下值回来啦，还适应吗？”柳韵一手拿钱，一手交货。
　　“嗯。”
　　“对了，今天院里来了新住户。”
　　“夏老说起过。”
　　闲聊两句，陈平拿好东西离开。
　　身后，人们的讨论声，还在继续：
　　“不朽传达出六代比他强的信息，以及让位出掌教，知不知道这意味着什么？意味着两位准仙级战力。”
　　“大妖可不蠢，它们漫长的寿元谁愿意冒着大风险的死亡代价，在宗门有着两位准仙的时期开战，这才有如今三千年天火历的和平。”
　　“确实啊，那些东西寿元太长了，足以熬死我们人族的绝世真君。”
　　——
　　时间如白驹过隙，转眼过去大半个月。
　　陈平的日子几乎没有起伏，每天都是上值和修炼，在屠宰堂中也收获到不少知识。
　　送过来的绝大部分妖兽都已死亡，基本不需要宰杀，需要宰杀的是养殖的灵鱼灵鸡类。
　　那些从外面被猎妖师抓捕的还活着的妖兽，被猎妖司回收更值钱，大多会送去秘境。
　　宗门有着两个秘境，青水秘境关押的是一阶妖兽，雾河秘境则关押的都是相当于筑基境的二阶妖兽。
　　修士并不全是战斗狂人，总有些不爱战斗或是不擅长战斗。
　　秘境就是给猎妖师之外的修士，一种安全对战的模式，需要从猎妖司购买秘境通行证。
　　倒是很适合自己。
　　不过秘境通行证需要800灵石以上，而且里面都是一阶后期妖兽，现在去磨练战斗还显太早。
　　财力和实力，都不允许。



第11章 语出惊人
　　这天，从广场买菜回来的陈平，终于见到隔壁的新住户。
　　率先传入耳畔的：
　　“叶天骄，我是这一期的符法院修士江寒，也是住在这座院落，不知道有没有机会和您结识一下？”
　　陈平了然，原来江寒并非眼睛只长在脑门上，对待有实力之人，其眼睛显然正常的长在眼眶之内。
　　视线中那位一袭白衣，腰悬剑器，神色坚毅的少年人侧过半张脸：
　　“没兴趣。”
　　没……
　　江寒脸色挂着的笑容瞬间僵住，接着说道：“大家都是同住一个院子，又都是六院修士，我觉着有必要……”
　　声音直接被打断——
　　“我想没这个必要。”白衣少年人收回目光，准备进屋。
　　“叶天骄，先等等。”江寒问出声，“我能否知道为什么？”
　　白衣少年人停住脚步，侧过目光，开口：“你不能化神，寿命不长，注定跟不上脚步的人，不会成为我的朋友，也没结识的必要。”
　　化神！！
　　江寒脸色变了又变，这样的至高境界他确实没想过，也是遥不可及。
　　白衣少年人那双如鹰隼般的剑眸随之朝向陈平：“我已经说的足够清楚，你也一样，不用来套近乎，现在，拿着你的菜请离开院子。”
　　“……”
　　陈平往前走到自家门口，对上那双鹰眸，“我住在这里。”
　　还真是臭屁啊！
　　隔壁这屋有些说法，先前是沈茵，现在是叶积云，一个比一个难以相处。
　　“打扰。”
　　江寒也不再纠缠，面无表情的离开，至于刚走进来的陈平，根本不值得他浪费时间多关注半眼。
　　‘原来这菜不是给自己吃的？’
　　叶积云看了一眼住在隔壁的少年人，随后走进屋子。
　　……
　　月末前，陈平收到一枚传音纸鹤，来自同龄段率先离开学堂的坤修宋微月。
　　纸鹤的大致内容是，邀请提前出学堂的几名同伴聚一聚。
　　打开窗户，放回传音纸鹤，下方的院落和往常一样，夏婶拉着街坊邻居在闲聊。
　　最初还因为叶积云的到来，气氛古怪了一段时间，如今又已恢复正常，那位天骄白天通常都是在青云剑庭山脚的六院那边。
　　这段时间众人谈论了不少关于六院的信息，陈平也了解到，六院修士普遍都是自由的，并不需要在学堂那样固定着学习。
　　领取俸禄，听听大修士们的讲道，同院修士之间的交流，研习更为高深的功法，组队去猎妖……
　　这些基本就是六院生活。
　　或是，到执事殿挑选个营生。
　　院子里隐隐流传出，江安和杨莲花夫妇想让江寒再过一段时间，就去执法司成为一名执法修士。
　　执法司的待遇不错，又没有猎妖那么危险，在内城区修士眼里是个香饽饽的职业。
　　……
　　春之三月末，坊酒楼四楼雅间。
　　“人都到齐了，那就开始上菜吧。”宋微月示意酒楼伙计。
　　一名脸上刻着些许风霜的少年连忙道：“微月，其实不用这么高的规格，要花不少钱吧，我们这些人，在一楼随便吃点……”
　　话音被打断：
　　“许穷酸，人家微月的父亲是这座酒楼的大管事，不差那三瓜两枣，放宽你的心，不会让你出钱。”
　　说话之人，锦衣玉带，面容俊朗，十足的公子哥打扮模样，脸上打趣意味多于嘲讽。
　　扮相和家室倒是很符合他的名字：钱明玉。
　　此时陈平也将目光从外面和煦的阳光收回来，四象城也是有着一些高楼，只不过建设房屋的材料必须适用于各种阵法，都需要经过修士花费时间打磨。
　　大部分的住宅，却是只有两层。
　　“许穷酸，一楼也亏你说的出口，我们钱大少什么档次，什么身份，是能去一楼吃饭的人吗，啊？”
　　说话之人叫林鹏，身强体壮，豹头环首，比周围人高出半个头，在学堂时就是钱明玉的跟班。
　　又或者是叫‘狗腿’更为恰当。
　　各人有各人的选择，钱明玉是春风坊首富嫡孙，爷爷是一位地阶炼丹师。
　　这样的家室，不说在座的其他几位，就是今日做东的宋微月也根本比不上。
　　一般人要想当钱明玉的狗腿，人家还不一定要，像是林鹏这样能当好狗腿，也是一项本事了。
　　许穷酸名字则是叫做许丰，父亲早已亡故，家里只剩一个练气境老娘，作为大哥，还有着三个弟弟妹妹需要照顾——
　　以致生活拮据，平日里也向来节俭。
　　据说往前推千来年的祖上也曾富裕过，只是一代不如一代，到如今家室彻底落魄。
　　“可是……”
　　许丰刚开口，再次被林鹏打断。
　　“可是什么可是，宋仙子请你吃饭还挑三拣四，哪来这么多废话。”
　　“让我说完。”许丰抬起眼眸，有些不满的看向大块头。
　　“行，我不插话，你说吧。”林鹏却是笑着回应。
　　许丰顿了顿，整理好语言：“凡事讲究有来有回，这次微月请大家吃饭，我们是不是也得请回去，这是道理。”
　　“嗯，然后呢。”钱明玉抿了一口茶。
　　“但是微月这次的规格这么高，不是所有人都是你钱大少，像我，就请不起这个规格。”
　　许丰看向大家，耿直说道，“所以我说，去一楼吃饭就可以了。”
　　“你个穷酸，还挺讲究。”
　　钱明玉笑了一句，接着道，“不过总不能都由你说了算，你爱吃差的，就要把大家都叫去吃差的。”
　　“就是，穷酸，大家不需要你请，都知道你兜里比脸还干净，以后跟着蹭饭就行。”林鹏跟上话。
　　钱明玉很认可：“不错，许穷酸，你跟着蹭蹭饭，这就是道理。”
　　“别左一句穷酸，右一句穷酸，我告诉你们……”
　　许丰直接起身，刻着风霜的脸庞挟裹着怒意，“莫欺少年穷！”
　　这……这是……
　　莫欺少年穷？！
　　陈平微微愣住，目光锁定身旁一下子高大起来的身影，心中隐隐不平静。
　　这话，实在是具有分量。
　　当然，在另外的人眼里：
　　“知道了，许穷，许丰，这是微月的宴请，赶紧坐下来，我向你道歉。”
　　钱明玉又示意一眼身旁，“林鹏，你也道歉。”
　　林鹏没有丝毫犹豫：“我没有恶意啊，许丰，我林鹏不该喊你穷酸，郑重向你道歉。”
　　与此同时，站着的寒门傲骨，也被身旁的陈平和曹铁柱拉着坐回位置。



第12章 宋微月
　　“是我考虑不周，许丰，实在对不起啊。”宋微月神情带着歉意，目光诚恳。
　　这让少年人瞬间说话都不再利索：“没有没有，微月你聚集大家吃饭，本是一番好意，我还……该说对不起的，是我才是。”
　　宋微月眼眸扫过在座的五人，问道：“不过怎么样才能解决许丰刚才提出的顾虑，大家有没有建议？”
　　要是每次都摆到一楼去，钱明玉肯定是有意见。而都摆到雅间，不说许丰，怕是陈平和曹铁柱的财力同样吃不消。
　　即使是林鹏，家境也很一般，跟随钱明玉之后，才稍微好上不少。
　　如果大家心里都有意见，聚不上几次，他们这期学堂最为出色的几个人，也就散了。
　　“依我看，不如就平均出钱。”林鹏提议道。
　　周围一时沉默，平分出钱也是一笔不小的数目。
　　钱明玉看出顾虑：“不如这样，许丰那份我替他出。”
　　立马遭到反驳：
　　“我的钱怎么能让你出，钱明玉，你这是在侮辱我的品格。”
　　“我好心替你出钱，怎么就又侮辱你了。”钱大少神情带着无语，“许丰，那你说怎么办吧，反正跟着你去那闹腾的一楼，我是不会去的。”
　　“许丰，你别再闹了，就非要破坏宋仙子的宴请和心意？”
　　林鹏声音已经带上质问，“况且要不是看在从小一起在学堂长大，换个人，钱大少早就发火骂人，大家都已经非常尊重你。”
　　“说的是。”钱明玉点了点头。
　　陈平出声道：“不如这样，以后谁请吃饭都请到家里或是摆到所住的院里，今天这顿，微月的父亲就是酒楼执掌管事，也算是家宴。”
　　“我看挺好。”曹铁柱连忙说道。
　　再让大家吵下去，这顿饭显然就没法吃了。
　　“行。”钱明玉没有反驳。
　　大少没意见，林鹏自然也不会反驳：“我没意见。”
　　目光全都看向许丰——
　　“好，不过我先提前说，我家可能不会太丰盛。”许丰心中舒了一口气，也不想再继续把事情扩大。
　　“咳，就吃个心意，大家聚聚，哪分什么丰盛不丰盛。”
　　钱明玉看向身旁学堂天赋最高的坤修，“微月，你说是吧。”
　　“是啊，就是聚聚。”宋微月笑着起身，打开春风酿给大家倒酒。
　　“宋仙子，我自己来，这可不能麻烦你……”
　　“你跟大家一起叫微月就行，不用这么生分。”钱明玉随口道。
　　“不错。”宋微月接上话。
　　“那可不能，钱大少是我的衣食父母，我得时刻提醒自己的身份，大少叫什么，我自然得往下排低一个辈分。”林鹏半开着玩笑。
　　这马屁拍的——
　　许丰都感到脸红，内心隐隐感慨，林鹏如今日子越来越好不是没有理由。
　　不过自己却是万万做不来。
　　抬眼略带打趣的看过去：“低一个辈分，怎么不见你也喊我几声许公子。”
　　“咳……”
　　林鹏呛了一口酒，“许穷酸，你要是有宋仙子那样的天赋，要是能在十年后的下一届六院录取名动春风坊，不要说许公子，我喊你许爷爷都行。”
　　“即使是微月，也不一定能做到吧。”许丰脱口而出。
　　“……”
　　大家一时愣住。
　　当然不是为宋微月是否能通过十年后的院录而愣住，确实不一定能做到，这话从理智角度一定问题都没有。
　　但——
　　话一出口，许丰同样瞬间感到懊悔。
　　连忙弥补道：“微月，我不是那个意思，我是说你可能会通不过院录，不是，你还是有机会的？”
　　“……”
　　大家彻底呆滞。
　　这解释个什么呢？
　　“是啊，你说的很对。”宋微月心口略微起伏。
　　“微月，不是你理解的那个意思。”许丰自己也懵了。
　　“不和你计较，自个倒酒。”宋微月放下酒壶，装作佯怒道。
　　“是是。”许丰尴尬的笑了笑。
　　“不过，六院确实很难啊。”钱大少感慨道。
　　他只是三灵根，其它方面的天赋也没有太过突出。
　　即使靠着大量丹药在十年后勉强突破到练气后期，也只是达到六院录取的参加资格而已。
　　而宋微月，不仅是双灵根，还有着同样出色的剑道天赋，十年后通过院录的概率不小——
　　到时，层次上显然会和大家拉开差距。幼年时的这些学堂好友，又怎能及得上更为强大的六院好友。
　　如今的自己，在十几年后的她眼里，或许就是不过如此。
　　想到这些，钱明玉心中就感到些许郁闷，再次端起酒碗：“唉，我要是有爷爷那样的炼丹天赋就好了。”
　　“大少，你的炼丹天赋已经是让我们望尘莫及。”林鹏跟着举起酒碗。
　　宋微月开口：“大家一起吧。”
　　“嗯。”陈平也举起酒碗，心中却是没有钱明玉那么复杂。
　　六院确实没有那么简单，内城区三十余座坊，每一个十年，每座坊能入院的也就一两个人。
　　通过院录的大头，向来是雾河区。
　　道侣境界越高，小孩的资质通常也是越高，例外当然有——
　　但平均下来，雾河区可比内城区强上太多，内城区又比外城区强出不少。
　　遑论还有潮汐城、神虹城、不朽城……乃至来自万万里郊野数不清山头的修士。
　　在座的虽然是春风坊同龄段最为出色，但每一期去院录可不仅仅只是他们这批。
　　同龄段只是相差一两岁，上批的，上上批……
　　这么多修士，只有那么一两位能成功，足可见入院之难。
　　宋微月的资质倒是早晚的事，以整个宗门来说，双灵根虽然算不上惊艳级的上乘天才，但加上其同为双灵根级的乙等剑道天赋，在内城区已属超一流资质。
　　在座的，就没有第二个双灵根。
　　菜品陆陆续续的被端上，各种妖兽肉一道道的令人眼花缭乱，飘香四溢。
　　似乎看出钱明玉所想，林鹏说了一句：“宋仙子，以后成为大修士，可不能忘记我们啊。”
　　“自然不会，况且我相信，大家都能成为大修士，可不仅仅是我。”
　　宋微月转移开话题，“这道妖兽蛇羹是我父亲的看家手艺之一，亲自做的，大家一定要尝尝。”
　　“宋叔的手艺，不愧是春风坊第一。”
　　“没有半点腥味，我从没吃过这么好吃的蛇羹。”
　　“来，大家碰一个。”



第13章 陈平
　　吃饱喝足，宋微月提议一起去‘青水桥市’逛逛。
　　今天是集市日，大家自然没意见。
　　唯独许丰面露歉意：“我还得回家替母亲做工。”
　　在座的都知道许丰的情况，过往在学堂时，就需要帮衬家里，也不再劝。
　　毕竟吃喝玩乐这种事，许丰向来不喜欢，或许对他也是一种折磨。
　　“那我们走吧。”
　　钱明玉率先起身，陈平等人也陆续起身，准备离开。
　　耳边跟着传进声音：“这些没吃完的菜你们不要了吗？”
　　见到同伴齐摇头，许丰接着说道：“微月，我能不能打包带走？”
　　宋微月反应过来：“这些都是吃剩的，我让酒楼再重新做上一些给你……”
　　“不，不用。”许丰连忙拒绝，“如果重新做，我连这些都不要。”
　　“那，好吧。”宋微月只能点头。
　　许丰虽然家庭境况不好，但也有着其自身的原则，即倔又耿直。
　　“我来帮你。”
　　宋微月还有陈平和曹铁柱三人，过去帮忙收拾食物。
　　打包收进储物袋之后，一行六人一起走下酒楼。
　　走过广场，耳边传来不少修士的招呼声：
　　“微月，明玉，你们这是要去桥市游玩？”
　　“钱家小子，不去帮你爷爷炼丹，每天就知道瞎逛，看你以后怎么入院。”
　　“微月，一段时间没见过，又长得出落了。”
　　“明玉，你那战斗灵兽培养的怎么样了？”
　　路过的修士，大部分都是认识宋微月和钱明玉，两人受到的招呼也最多。
　　家室好或是天赋高，总能得到人们的额外关注，其他几人早就习惯。
　　不远处的茶水铺，谈论声也不断传进耳畔：
　　“跟着钱家小子的体格健硕那个叫林鹏，其他三个我就不认识了。”
　　“脸庞黑黑的，名字是曹铁柱，炼器世家，曹老的孙子。”
　　“哦，原来是曹老的孙子。”
　　“还有走在最后，看上去年纪比较大的，叫做许丰，住伍号院，都是他们这一代同龄人的佼佼者，剩下的那个我也是不认识。”
　　“剩下那个，是杂货铺柳寡妇那座院。”
　　“拾肆院？”
　　声音一时安静了片刻，那座院最近的热闹和风头可不少。
　　先是有英杰通过院录，再有坤修成为元婴夫人，最近一件，就是有剑道天骄入住。
　　视线中随之而来的招呼声，基本验证了少年人的身份——
　　“陈平，和朋友出去玩啊？”坐在杂货铺的柳韵出声道。
　　“是啊，柳姐。”
　　“那你们先去玩吧。”
　　“好。”
　　茶水铺则是再次热闹起来：
　　“这个陈平怎么样，我以前倒是没关注过。”
　　“很沉稳的少年人，天赋也不差，三灵根和丙等剑道资质，就是父母都已亡故，少了扶持，要想走的远还是太过困难。”
　　“那倒是可惜了。”
　　……
　　即将走出春风坊，许丰已在半途离开，钱明玉随口问道：
　　“我听闻，刚才那位柳寡妇的名声，可是不怎么好，陈平，你和她居住在同一个院落，她的品性是不是真的很不好？”
　　听到这话，周围几人跟着竖起耳朵。
　　“我也有听说，都说她靠‘死道侣’发财，是个很坏的女人。”
　　“我家里人都不让我独自到杂货铺买东西，说她非常可怕，会吃修士。”
　　林鹏和曹铁柱脸色带着忌惮的各自说了一句。
　　陈平简单回道：“没怎么接触，不是很了解。”
　　背后不论人是非，同样是他的处事原则。
　　遑论还是当着这么多人的面，管不住嘴，容易无端招惹祸事。
　　“刚才看你跟她很熟啊。”钱明玉神情疑惑。
　　陈平回道：“只是正常的打招呼。”
　　“好吧，对了，听说你们院来了个天骄，你有见过他吗？”
　　“见过。”
　　“怎么样，这位天骄的性情好不好相处？”钱明玉再次问道。
　　如果天骄很好相处，那以后就得多找找陈平，顺便结交天骄。
　　可惜传来的回答：
　　“只见过一次，接触不深，还不了解。”
　　“那倒是，天骄不可能天天呆在院里，另一位叫做江寒的今年新晋六院修士呢。”
　　钱明玉继续说道，“他才刚举办过入院宴席不久，这位你一定很了解。”
　　陈平顿了顿：“他常年修炼，是一个苦修士，平日里根本接触不到，只有宴会和大日子才偶尔能看到，也不是很了解。”
　　“都是同一座院落，你怎么什么都不了解？”
　　钱明玉失望的摇了摇头，教导道，“陈平，你应该和他们多接触接触，这样才能了解呀。”
　　“嗯，受教了。”陈平没有解释。
　　“还有一个呢。”宋微月突然开口，“我记得她是叫做沈狸吧。”
　　“沈狸，谁啊？”
　　钱明玉一拍脑袋，“我记起来了，六七年前在学堂的那个女孩，后来就没见过……她的母亲就是那位元婴夫人。”
　　“陈平，你居然还有这层关系？”曹铁柱略微惊讶。
　　陈平摇头：“哪有什么关系，我和你们一样，也是很少见到，没怎么接触。”
　　“所以，你又不了解。”
　　钱明玉仔细打量起身旁面色平静的少年人，“你说的都是真的？”
　　“袁志和我同住一个院落，可以问他。”
　　“看来你的确没有说谎，那就是，他们其实都不好相处，我说的没错吧。”钱明玉眸中划过一抹睿智的光芒。
　　爷爷以前也时不时带自己去雾河区走关系，不少天赋较好的小孩，就是不好相处，根本瞧不起人。
　　陈平一定也是不例外。
　　剑道天骄，六院修士，元婴之女……不理会一个平平无奇的家伙，的确才是正常的。
　　亏自己还问那么多。
　　耳边传来陈平的回答：“应该不至于难相处的，不过我没怎么接触。”
　　天真！
　　钱明玉看向少年人，却没有继续出声提醒，又生起些暗爽，就让这家伙继续活在他的梦里。
　　以后和那几位相处，显然难免碰钉子。
　　余光掠过脸庞和眼睛都过分平静的身影，宋微月的心中也是有些诽谤：
　　接触不深，没怎么接触，不了解……总之就是不讲一句恶语。
　　简直是跟父亲一样，说话做事滴水不漏。
　　不过想来也是，小时候就父母亡故，独自在四象城生活，又岂能不懂生存之道。
　　陈平一定也是不容易！
　　她的脑海想象出少年人小时候的画面——
　　年仅六岁的幼童，从学堂回到院子，眼里羡慕的看着同伴被父母带回家，
　　幼小的他却只能独自返回空无一人的屋子，烧火做了饭菜，拿着食物，孤零零的一个人趴在二楼纱窗，
　　细致的观察和学习院落里的一切，努力的开始没了父亲和母亲教导的新生活……
　　我能抱抱那个时候的你吗，陈平。



第14章 见闻！桥上集市
　　“钱少，你养了战斗灵兽？”曹铁柱忽然想起先前有修士说过的话，出声询问。
　　“嗯。”钱大少微微颔首，神情平静。
　　似乎装做不在意，但眸孔之中若隐的笑意，却是被宋微月、陈平、林鹏三人精准看穿。
　　其强行抿着的下巴，似乎已快要压制不住——
　　好在曹铁柱再次问出声：“哇，是什么灵兽，能不能让我们看看。”
　　其他几人同样来了兴趣，养战斗灵兽是件十分消耗资粮的事情，灵兽要是跟不上修士境界，作用显然就不大。
　　而要跟上修士境界，相当于每个境界几乎要花费双倍的修炼资粮，没钱真培养不起。
　　陈平也曾想过，最终放弃了。
　　灵兽和傀儡作用都差不多，而傀儡要是跟不上境界，完全可以卖掉收回资粮。
　　况且傀儡也没有太多限制，想打造什么造型，就打造什么造型。
　　当然，灵兽也有优点，能提供情绪价值。
　　不过在自身目前这种没有多余钱财的情况下，灵兽却是容易变成只吃资源的拖油瓶，不是个理智的选择。
　　“可以的。”钱明玉回话的瞬间。
　　腰间悬挂的灵宠袋伴随光芒闪过，一头通体淡红，身形如小狗般的小老虎就已出现在众人眼中。
　　“赤炎战虎！！”曹铁柱惊呼出声。
　　如果培养恰当和拥有足够资源，理论上这是有几率能成长到堪比结丹境的四阶灵兽。
　　“不愧是钱大少。”
　　“好可爱。”
　　“令人羡慕。”
　　注意着周围几名同伴的反应和话语，钱明玉的嘴角再也压制不住，愉悦的神情炫在整张脸庞上。
　　他拿出几颗丹药喂给小老虎：“大家以后也都会有的，我只是养的早了些。”
　　“钱少，有着灵宠，你进六院肯定不是问题。”林鹏吹捧道。
　　钱明玉微微笑着：“竞争也很激烈，看培养的怎么样吧。”
　　上清六院也是有给那些家室耀眼，却又天赋不够的修士，留着一条路。
　　灵宠足够出色，就可以进入御兽院。
　　钱明玉的家室虽然在内城区十分不错，但比起雾河区和青云剑庭的那些高修后人，就不太够看，别人同样有着灵宠，资源甚至更多。
　　这条路也没有那么容易。
　　“我能摸摸它吗？”宋微月明眸若星辰闪烁，对于眼前这种萌萌的小灵兽没什么抵抗力。
　　“你试试，不过我不知道它会不会同意，我的赤玉，林鹏想碰它都会被凶。”钱明玉回道。
　　“是的，可凶了。”林鹏点了点头。
　　“我试试。”
　　宋微月蹲下身，伸出手探向毛绒绒的脑袋。
　　似乎有所察觉，小老虎瞬间抬起头，脚步向后退出两三步后，朝着伸过来的恶手不断哈气。
　　龇牙咧嘴，看着又凶又萌。
　　“它不让我碰。”宋微月姣好的面容露着遗憾。
　　“你也去聘请一只。”钱明玉提议道。
　　“我家可没有这么富裕。”女修强压下心中的购买欲。
　　“走吧。”
　　小老虎没有被收回进灵宠袋，这让它很是兴奋，警惕又欢快的跟在钱明玉脚边，时不时还会扑到前头去。
　　“它不会跑丢吧？”
　　“已经建立契约，丢不了，这里是四象城，可不是郊野。”
　　闲聊之间，五人走到青水河岸，只见一座座架在两岸的桥上，到处都是修士的身影。
　　还有身穿墨色斩魔服，行走其中的一队队执法队成员。
　　岸边每隔几座桥之间，都设立有执法队的临时据点，一些修士在那排队，等着指定的摆摊位。
　　陈平以前来卖过传音符之类，摆摊过不少次，与雾河区高端市场不一样，青水河集市摊位不需要收取额外钱财。
　　不过为了安全和秩序，避免抢位置之类的争端，向来都是由执法队成员指定安排位置。
　　当然，来的早的，通常也可以自己挑选位置，并不死板。
　　咻——
　　有剑啸声划破天际而去。
　　不少修士纷纷抬眸，半空是一道道五彩斑斓的传音符如网般交织而过的传音层，再往上的天空，有高修御剑遁去。
　　四象城的飞行，需要到传音层之上，只有真人级才被允许自由飞行。
　　五人走进集市，穿梭在人流之中，河岸和桥梁两侧已摆满摊位，热闹喧嚣的声音不绝于耳：
　　“来看一看，纸猫、纸人、纸剑……各种样式的传音纸符出售。”
　　“珍品锻体丹，要买丹药的……”
　　“摊主，你这音谱怎么卖？”
　　“这位修士好眼力，我这音谱，传闻是三代掌教流失在外的绝谱……别走啊，你开个价。”
　　“灵鱼烤串，丹丸糖葫芦……”
　　除了正常的修士用品之外，还有着造型美妆，命数推算等五花八门的摊位。
　　甚至能看到下方的某些桥洞，挂着‘销赃解祸’的招牌。
　　“宗门为什么会允许桥洞内那些黑市的存在？”钱明玉疑惑的问道。
　　“不知道。”
　　几人摇摇头。
　　下一刻，钱明玉就兴奋起来：“有执法队进去盘查了。”
　　很快执法修士重新走出，黑市仍然在那，似乎没有受到任何影响。
　　这令带着看热闹心态的桥上修士，显得有些失望。
　　陈平则是若有所思——
　　或许是有绝不在少数的修士需要这个地方，又或者宗门认为黑市的存在利大于弊，也更容易管控。
　　毕竟没有黑市，就不销赃了吗？
　　显然不会，有些不方便的东西，修士们仍然会组织在秘密地方私下交易。
　　就连自己也想过，要不要把掌仙符直接拿到黑市去清掉。
　　安全应该还是有保证，这些年在四象城生活，除了出去猎妖容易死人之外，几乎没听说过修士在城内无端失踪。
　　不过想想还是算了，没必要平白去沾染一身黑。
　　思绪的间隙，四周突然汹涌而来一片此起彼伏的错愕声：
　　“那不会是……”
　　“那是！！”
　　“父亲娘亲，快看，神兽，是神兽，我在学堂的书籍上见到过，传说有几率能成长到化神真君，这也太拉风了。”
　　“这是哪个大佬，带着神兽来到青水集市。”
　　“变异幻影剑蝶，目前宗门总共才只有两尊，是那位来了。”
　　“谁啊，谁来了？”



第15章 神兽
　　注视着那尊身长十余米，悬空飘立，剑影幢幢，身形半隐半现的神兽——
　　钱明玉瞥一眼正趴在脚下的小老虎，顿时感到自行惭愧。
　　神兽的前方，走着一名面容如刀锋般刚毅，嘴角却是叼着一根稻草的青年修士，时不时侧头看看其周边的摊位。
　　每当这时，那尊神兽也会低下脑袋，似乎也在好奇的观察那些摊位。
　　‘陆归雪！’
　　陈平脑海掠过这个名字，昔年某些集市的日子，也曾见过这位千年第一天才来逛市集。
　　视线中的那道身影每往前走，前面的修士纷纷让开道路，瞬间形成一片真空地带。
　　集市上能见到寥寥几只幻蝶仙子，扑腾着闪闪发光的翅膀很是开心。
　　其它如山猪、大荒守卫、巨型蜘蛛，巨狼，蟒蛇，大狗、火鸡之类的灵兽，此时则都有些瑟瑟发抖。
　　修士们也不像最初时的喧哗，小声谈论着视线中的风采。
　　“神兽也需要逛集市吗？”
　　“或许吧，反正我的灵兽不喜欢呆在灵宠袋，出来走走它就很开心。”
　　陈平五人也跟大部分修士一样，走路的同时，也在用余光关注。
　　心中隐隐有些羡慕，却也是很有自知之明，清楚的知道神兽这种生物，根本羡慕不来。
　　整个宗门都屈指可数。
　　“娘亲，怎么才能拥有神兽？”有幼童问道。
　　“小孩，来这里看看，新鲜出炉的妖兽蛋和灵兽蛋，有机会孵化出神兽。”有一摊主回复道。
　　“娘亲，我们去买一个吧……娘亲，买一个好不好……我要神兽，哇……”
　　大哭的幼童被母亲强行拉着离开，声音逐渐远去。
　　陈平瞧了一眼兽蛋摊，灵兽蛋显然都是普通的养殖型灵鸡灵鸟之类的蛋，基本只能培养到一两阶。
　　像是赤炎战虎这种有培养价值的，都是需要专门到宗门灵兽居住地，如百花谷、玄龟岛、虎君山……这些地方亲自去聘请。
　　同样是双向选择的结果。
　　至于妖兽蛋，净化之后倒是也可以当做灵兽来培养，但青水集市的这些蛋，显然不会有多高的品质。
　　当然，也有一些修士会买着当盲盒开。
　　此时就有不少修士，在那摊位围着买蛋。
　　他们五人也走过去细致的瞧了瞧，随着神兽出现在集市，如今售卖灵宠蛋的摊位都成为香饽饽。
　　摊主也在兴致勃勃的介绍：“这颗犀角妖羊的蛋，看到这些长势花纹没，随便找个有经验的打听打听，这样的斑点花纹，孵化出变异犀角妖羊的可能性，极大。”
　　好比猫有异瞳，总会产生一些变异品种。变异灵兽更加稀有，价值自然也更高。
　　“我要了，开价。”一名修士开口。
　　“两千五百灵石。”
　　“给我。”
　　交易顷刻完成。
　　犀角妖羊即使花费大量资源，也就成长到二阶妖兽，这蛋正常来说只值一千灵石。
　　见到有家伙这么浪费钱财，周围不少想要还价的修士只能退却，又隐隐的有些遗憾，感觉自身是不是错过了一只变异灵兽。
　　“小兄弟，你的这头小老虎多少灵石买的？”有修士问道。
　　“我这可不是买的，是从虎君山用聘礼请来的。”钱明玉回道。
　　“哦，聘礼需要多少灵石？”
　　“没多少，聘礼嘛，就意思了一下。”
　　钱明玉这话，成功吊起了周围人的兴致。
　　“我能冒昧的问一下，具体需要多少灵石吗？”那人再次问道。
　　钱明玉不以为意的随口而出：“五万灵石。”
　　“五……五万！！”问话的修士瞬间结巴起来。
　　“我们走吧。”
　　神情满足的钱明玉喊上大家，离开这里接着往前逛。
　　“钱少，估计他们都羡慕坏了，内外城区能聘请这种级别的灵兽，可没有太多的修士。”林鹏顺势说道。
　　“呵呵……”钱明玉轻笑两声。
　　真是一个美好的修仙世界！
　　陈平也在心中感慨一句，不用为身怀丁点资源就担惊受怕，不用为争取一颗筑基丹就杀的血流成河……
　　宗门丹草阁，只要有钱，筑基丹要多少能买到多少。
　　当然，压力自然是有。
　　像是同样的筑基修士，出去猎妖的随便带回一颗二阶妖兽蛋都是上千灵石，而在城内做些营生，每季也就五百左右的薪酬。
　　这样的差别，很难不让人眼红。
　　这也导致即使是死亡率并不低，也有数不清的修士宁愿出去猎妖闯荡。
　　他倒是没这想法，自身的法术天赋足够赚取修炼资粮，不需要去冒险走钢丝，苟在四象城低调安稳的修炼就很不错。
　　既有风浪越大鱼越贵，也有小心驶得万年船。
　　最适合自身的选择，就是最好。
　　不过生于忧患，死于安乐——
　　对于战斗能力，等到灵石富裕之后，还是要去秘境磨练。
　　又逛出几座桥，万众瞩目的陆归雪和其神兽身影，已离开这座大杂侩集市。
　　青水集市的特色，就是杂，内外城区和郊野山头的大量修士都会过来。
　　这还只是月市，如果是年市，更为热闹。
　　摊位也是杂，没有固定哪个摊位的位置属于谁，也没有哪座桥专门固定售卖丹药，哪块地专门售卖法器……
　　就连练气、筑基、紫府的摊位都不会专门隔开。
　　很适合逛，看到的都是不同风景。
　　对于坤修来说，或许走上一天也不会腻，但对于陈平，走走停停的逛上十来座桥，心神已感到些许疲惫。
　　恍惚之间，似乎有人在喊：
　　“陈平，陈平……”
　　确实是在喊自己。
　　抬眸看过去，只见屠工学徒赵青河正在一个摊位旁招手。其身旁，还有一身穿粗布的小姑娘坐在摊位凳子上。
　　“陈平，那边有人叫你。”
　　“嗯。”
　　“过去看看。”
　　学堂五人朝着赵青河摊位走去。
　　摊位上，小姑娘压低音量说道：“哥，那就是你在家里说过的，和你一起做屠工，连在外城区的房子都买不起的穷苦学徒？”
　　“是啊。”赵青河点了点头。
　　“可他不像啊。”
　　“怎么不像？”
　　“你看看他的伙伴，我在书籍上看到过，那只老虎是赤炎战虎，起码得好几万灵石，那个陈平真的是外城区的吗？”
　　“额……”
　　赵青河愣了愣，这倒是把他问住了。
　　略一回想，貌似陈平还真没说过是来自外城区，当初自己先入为主……
　　耳边传来招呼声：“青河。”
　　“嗯，陈平，这几位都是你的朋友吗？”赵青河试探性的询问一句。
　　“是啊。”宋微月率先回道。
　　“是的。”
　　其他几个人跟着道。



第16章 落差
　　此时赵青河就算再蠢也明白过来，略微紧张的问出声：“陈平，你是住在内城区？”
　　“嗯。”
　　“哦，哦。”
　　清晰的得到答案，赵青河的心中顿时感到一阵落差，脸色则是有些发烫。
　　之前自己还在他面前，吹嘘自家买房的事……
　　如今想来，这是何等的羞耻啊！！
　　耳边跟着传进：“我以前也是住在外城区，也算是半个外城区的人。”
　　见到陈平没有嘲笑自己的意思，赵青河舒下一口气：“有空来我家做客，对了，自家种的灵姜灵蒜，我给你拿一些，请千万别拒绝。”
　　“好，我也刚好要买灵米，顺便装二十四斤灵米。”陈平没有拒绝。
　　不收的话，对方怕是心中难安，本来就没多大点事，这个年纪爱显摆才是正常。
　　顺手给出四枚灵石，青芽米挂着价格，两枚碎灵一斤，一枚灵石六斤。
　　灵石的购买力并不小，宗门也是有着碎灵的存在，一枚下品灵石约为十一枚碎灵。
　　不过内城区的修士很少用碎灵交易，外城区倒是比较常见。
　　“不需要这么多钱，这灵米，我给你便宜一些。”装好灵姜灵蒜的赵青河连忙道。
　　“价格在那写着，你要是便宜，那灵姜我也不能白要。”
　　“好吧，陈平。”赵青河连忙递上东西。
　　看到妹妹装好灵米，顺势介绍道：“这是我的妹妹赵青水，三灵根，剑道上也小有天赋……”
　　“厉害啊。”
　　“哈哈，比我这当哥的强出很多。”
　　寒暄一会，五人离去。
　　目视着那几道身影彻底消失，赵青河羡慕的说道：“妹妹，你以后一定也能买房到内城区去。”
　　“哥，我会努力的。”
　　……
　　残阳西下，夜色将至。
　　少年人戴着斗笠离开春风坊，画着道道褶皱的脸庞之外，还戴着一张云雾纹面具。
　　重新前往青水桥市，为的是售卖这个月所攒下来的60来张掌仙符。
　　桥市连开两天，时间还很充足。
　　……
　　聚会已散，钱明玉和林鹏却没有像其他三人那样离开集市，而是坐在一处茶铺摊包间品茶。
　　“林鹏啊，你说我能不能在十年后进入六院？”钱明玉随口问道。
　　“当然……”
　　“我自己都没有信心，说点认真的。”
　　“十年后钱少你一定有着机会，但二十年后的那期院录，肯定是没有任何问题。”
　　“说的不错，哈哈。”
　　钱明玉愉悦的接着道，“林鹏，你也要努力啊，争取以后也进入六院，继续跟着我。”
　　“我就算了，没什么可能。”林鹏也笑了笑。
　　“你是三灵根，又有同样出色的炼体天赋，进炼器院还是有着不少希望，不要放弃。”
　　钱明玉继续说道，“另外那三人，肯定是不如你。”
　　三人自然不会有天赋遥遥领先的宋微月，而是说的许丰、陈平、曹铁柱。
　　“曹铁柱虽然炼器天赋不错，但只有四灵根，确实差上一些，许丰和陈平，应该跟我差不多。”林鹏没有继续分析，竖好耳朵等待钱大少的赐教。
　　作为一名合格的狗腿，不能去喧宾夺主，把衣食父母想说的话都提前说掉。
　　钱明玉喝了口茶：“就先说那许穷酸，三灵根加丙等画符资质，明面上确实还行，可他不仅没有家室的扶持，还要去赚钱扶持三个弟弟妹妹，你说说这穷酸走的远吗？”
　　“的确走不远，他不如我，那陈平呢？”林鹏露出一脸希冀模样。
　　“陈平，他倒是有筑基境父母留的积蓄，不过……”
　　钱明玉略微一顿，“这家伙不太聪明，有些愚笨，而且缺少强者之心。”
　　“……”
　　陈平愚笨？
　　林鹏略微一愣，问道，“钱少，怎么说？”
　　这下他倒是真来了兴趣。
　　当初可特别关注过许穷酸和陈平这两个，家境不好又能在学堂脱颖而出的家伙。
　　许穷酸既穷又带着傲气，学不会低头，这种家伙根本不值一提。
　　倒是陈平，怎么看都不至于是愚笨类型。
　　甚至有时都有些羡慕，不用拍马屁，就有院管事亲自替他的营生搭桥牵线。
　　过的平平无奇，也不用劳心劳力。
　　而自己，为伺候这钱公子，少不了去做得罪人的事情。
　　当然，心中却是并不后悔，不搏一搏和付出点代价，又哪来的出头之日。
　　反观陈平，放着院落那么好的资源不知道去珍惜。
　　不要说叶天骄和元婴之女，仅仅是那江寒，如果换成自己，就是当条狗也得去巴结上，跪也要跪到人家的家门口。
　　家境普通，不借势如何能行。
　　一时的荣辱，又算得上什么。
　　虽然选择的道路不同，但不管怎么说，从小时候的学堂接触至今，陈平都令人相处的十分愉快。
　　完全不用担心他在背后说你闲话，也不用担心他突然甩你脸色，总是那么的好相处。
　　这样的人，说他笨，不知道这钱大少是有什么高见。
　　“林鹏啊，这陈平总是把别人想的太好，像那叶天骄和元婴之女，会理他才怪。”
　　钱明玉接着道，“还有今天摊位看到的那位外城区穷酸，陈平跟那种下三滥都处的跟朋友一样，早晚被同化成泥腿子，完全没有半点强者之心，这家伙的未来可想而知。”
　　“有道理啊。”林鹏连连点头，“这么说，我……”
　　钱明玉认可道：“不错，我观那许丰穷酸，陈平愚钝，你比他们两强出太多。”
　　林鹏一脸喜悦：“这都是跟着钱少以来，我才有了长进。”
　　“哈哈，好好学。”
　　……
　　“我回来了。”
　　宋微月到家，见到只有父亲在，问道，“老宋，娘亲呢？”
　　“跟她那三两好友打玉牌，对了，她有煮鱼汤，你是现在喝还是等会喝。”
　　“晚点吧。”
　　“今天的聚会，观察的怎么样？”宋父放下手中的宗门史书。
　　“没什么变化，钱大少不太聪明，林鹏阿谀奉承，曹铁柱幼稚了些，许穷酸一头倔驴，陈平……”
　　宋微月顿了顿：“我觉得他太过仁善，跟柳寡妇那种人都能闲聊上几句。”
　　如果是别人，她会认为是伪善，但陈平显然不是——
　　从小时候的学堂开始，性情平和，从没变过，知根知底。
　　“倒也有可能是内心无情。”宋父随口道。
　　“无情？”



第17章 听音
　　“不在意无所谓任何人，对面是人，是狗，还是块石头……”
　　宋父目光平静，“无论是你，是柳寡妇，又或是其他任何人，在他眼里都没区别，那么对待谁显然都是差不多。”
　　“陈平是这样的吗？”宋微月陷入深思。
　　“只是一种可能性，不用多想，论迹不论心，那个少年行事很不错。”
　　宋父接着道，“谈谈你自己，有什么不足之处？”
　　“女儿的表现，自然是完美无缺。”宋微月展露开孩童般的笑容。
　　“自吹自擂。”
　　宋父也露出笑意，“我刚才可没问他们的缺点。”
　　“明白着呢老爹，钱明玉不拘小节，许丰耿直孝顺，曹铁柱对友义气，陈平谨言慎行，林鹏审时度势，能屈能伸……多看看别人的长处，团结能够成为助力的人。”
　　宋微月眼眸划过一抹狡黠，“不过我只是个小女子，阴损几句让我感到开心。”
　　“额……对了，雾河区有大家族跟我试探，大致意思是问你有没有意愿嫁过去。”宋父继续拿起宗门史书。
　　“又是不成器子弟？”宋微月神情悻悻。
　　“跟钱明玉差不多，不能说不成器，家室方面就远不是老钱家能够比拟。”宋父随口道。
　　青云剑庭没有家族一说，雾河区的大家族，家主必然是青云剑庭的大真人级别。
　　“我还这么年轻，早早就去享福，资源用之不尽，老宋，你说我能甘心吗？”宋微月开着玩笑道。
　　那些大家族天赋出众的年轻天才，不至于这么早迎娶道侣，也根本不可能选到才十四岁的自己身上。
　　只会是那些平庸的不成器子弟，自身这种家境普通又稍有天赋的坤修，正是他们的首选。
　　对方大概也是大人物的孩子，嫁过去就不用再考虑修炼资源……
　　但就这么早早认命，她不能甘心。
　　谁不希望心目中的道侣，是个强者。
　　“眼光倒是挺高。”宋父微笑。
　　“都是您教的好。”
　　“可不敢教你如此自大，能嫁到大家族去，有着元婴大修士作为靠山，是一个很安稳的选择，你娘亲一定会觉得十分不错。”
　　“那老爹的想法呢？”
　　“你已经长大，我想应该交由你自己选择，老爹我的想法，只希望你快乐平安。”
　　———
　　月初，外城区拾贰号坊屠宰堂。
　　陈平拿刀切割着从大锅除完妖气的妖兽身躯，这是一头体型如牛的食尸妖犬。
　　妖兽的体型比起正常的兽类会大出不少，一个多月来见过的各种妖兽，狗如牛，虎牛则如大象，蛇妖则是身躯如水桶长达十几米……
　　这还只是一阶的妖兽，堪比筑基境的二阶妖兽又要大上一圈。
　　书籍上记载，兽类食人就会诞生妖气，或是被妖诡污染同样会变成妖兽，通过食人或者吞食同类，成长速度远快于灵兽。
　　而人被妖气污染，如果放纵念头，则会变成魔。
　　魔能忽略一定的天赋限制，加速修行速度，但会导致心智被大量负面污染侵蚀，变得暴躁、嗜杀、残忍……
　　永坠深渊。
　　历史记载的第一尊化神级的大魔，是一名出自宗门的叛徒。
　　屠刀有条不紊的切下，陈平同时在细致的观察着妖兽身躯的纹理构造。
　　形体类的法术创造，就是用灵力完全模拟出这些兽类的结构，包括内部血肉的细微纹路和脏腑。
　　从而形成例如水蟒术、水狗术、水鸦术，蛟龙术等等，都是同一原理。
　　如果只是一个粗陋外表躯壳，而没有严谨的内部构造，犹如镜花水月，有形而无实，威力上限很低。
　　高阶的法术，都是‘形实神’皆备。
　　耳边传来赵青河的声音：
　　“陈平，你真厉害，才这么短的时间，刀工都快超过我了。”
　　“还是比不上你。”陈平回应道。
　　赵青河随口而出：“那只是你来到这里的时间还短，我在你这个年纪的时候，刀工远不及你万分之一。”
　　陈平：“……”
　　两人的年纪，相差无几。
　　自集市以来，赵青河在自己面前莫名恭敬起来，还时不时吹捧一下。
　　那天，自己的掌仙符也已全卖出去，获得90来枚灵石。
　　……
　　接下来的日子，又进入到平凡的常态生活。
　　每天清晨习练一遍上清剑术三百式，上午前往屠宰堂做工，下午进行功法修炼，晚上则是法术修炼和画符。
　　这样的充实日子，转眼过去两月，时间来到夏季。
　　陈平感到丹田容纳的灵力已到练气三层极限，可开始冲击破镜。
　　但以稳为主，先要去加个音律状态，以及祛除掉妖气对于心神的影响。
　　这些天青水河畔天音阁的曲目，都有在关注，利于突破的音律很多，比如春风就是。
　　不过他选择的音律是潮汐掌教所创的一首：丰收。
　　至于原因，名满四象城的裴仙子最近这段时间，就在青水河畔的天音阁修行弹奏这首曲子。
　　除了练气三层圆满之外，法术层面，孜孜不倦的练习之下，水牢法盾的入门级灵粒构建已非常纯熟。
　　陈平并指前刺，丹田灵力瞬息构造出水牢法力——
　　以两指为中心，一圈淡蓝色的水盾在前方形成，呈伞形包裹向自身。
　　如果此时前方有剑刺来，必能碰撞出璀璨的光芒。
　　当然，由于只是入门级大粒子构建，整个水牢法盾外观显得还很粗糙。
　　可以理解成：如今只是卡顿型法术，帧率远远不够。
　　……
　　夜落，陈平前往青水河畔。
　　路上能看到三三两两的修士，都在走向天音阁，谈话的内容大多都是关于那位裴仙子：
　　“裴仙子很少出现在青水河这边的天音阁，不能错过了。”
　　“是啊，可惜此次弹奏的不是清风残月。”
　　“那首音律，裴仙子已修炼到地阶，你可以去雾河区听，她有时会在雾河天音阁弹奏，就是一票难求。”
　　裴妩不仅是地阶音修，还是一名丹修，有着‘丹音双绝’之称。
　　其成名的那首清风残月，是四首潮汐戮神曲之一，又名春雷。
　　平日里的坊广场或是青水桥上，也是有着一些修士弹奏，虽然调子好听，但都没有入阶。



第18章 裴妩仙子
　　听着众人的闲聊，不知不觉就已来到河畔，桥岸早已人满为患，灯火通明，摊位齐整。
　　不仅是内外城区，还有不少装扮豪华，坐骑拉风，明显是雾河区的修士到来。
　　“还是青水河接地气，多热闹。”
　　“得到一个坏消息，裴仙子今晚场的音票都已卖完。”
　　“这位修士，我出双倍价钱，能否把你的票……”
　　话音戛然而止——
　　有执法修士走过去发出警告：“音票禁止倒卖。”
　　面对向来强势的执法司，这些雾河公子哥也只能去找找别的关系。
　　执法司象征着执事殿殿主的威严，而历代执事殿殿主，都是些什么级别的存在。
　　五代掌教不朽真君，剑道院首席长老神照真君，当代掌教天火真君，以及如今的冰魄真君——
　　正常人不会尝试去挑战执法司的威严。
　　陈平在几天前就已买好票，整整一百灵石，心中也是有些不舍。
　　不过想到为求突破，这点灵石倒是没什么。
　　要是突破失败，导致丹田损伤灵力泄出，才浪费钱财和时间，又需要大半年时间的重新积蓄灵力。
　　走到天音阁门口，耳边传来招呼声：
　　“陈平，你一个人来听音啊？”
　　陈平侧眸，看见杨莲花之女和一名坤修正走过来，回道：“嗯，江晴，好久不见。”
　　江晴也只有十九岁，以修士的寿元来说相差不大，算是同辈。
　　“那你先进去吧，距离开始还有一会，我和朋友再在外面逛逛，她雾河的，对这边不是很熟悉。”
　　“好。”
　　简单寒暄两句，陈平走上天音阁二楼。
　　一楼是天音大阵的阵基所在，仅靠音修自身，人阶音律的威力也是极其有限。
　　来到音票编号位置坐下，环顾一圈四周，内部场景倒是跟戏院差不多，只不过更加具备高级感。
　　为了阵法增幅音律的效果，像是地面贴的都是青灵砖，墙壁和屋顶则都是价格昂贵的流云木所建。
　　抬眸望去，仿若坐在流动的云层之下。
　　透过窗户，能看到平缓流淌的青水河，桥上车水马龙。
　　座位是一条条横着的长桌，面向音台。
　　桌面，附赠着一碟瓜果，酒碗，一小壶酒水。
　　两侧靠窗还有一些独立小桌，价格相对贵上不少。
　　视线之中，看到一个熟人，钱明玉正坐在一张小桌，身旁是几名一看装扮就是来自雾河的公子哥。
　　同样看到自己，钱明玉举起酒碗，陈平回敬，两人算是打过招呼。
　　随着时间流逝，身旁已全部坐满，一条条的横长桌，共不下千余名修士。
　　前排，江晴和其朋友也已落座。
　　“小友，年纪轻轻就来听音，前途无量。”身旁有修士端起酒碗。
　　“第一次过来。”
　　随口闲聊的间隙，音台咻然出现一道身影，整座阁楼为之喧哗。
　　“裴仙子，还真是好看啊！”
　　“敬裴仙子一杯！”
　　秋水为眸玉为骨，芙蓉如面柳如眉。
　　裴妩，人如其名！
　　倾城坤修一袭流仙裙，端坐音台中间，前方摆着琴，双手微抬——
　　下一瞬的音台，又出现七名裴仙子，每一道身影，分别执大鼓、树叶、长笛、二胡、贝壳……等乐器。
　　此形一出，阁楼越发热闹。
　　“八音弹奏，这天赋绝了。”
　　“不愧是裴仙子，比青水音阁先前的那些音修，强的可不止一点半点。”
　　“我也是学音律的，感到三音弹奏都是难如登天，修士比修士，真是没法比。”
　　圆满级灵身术！
　　陈平听不懂什么八音弹奏的分量，关注到的是那些一模一样的裴仙子分身。
　　灵身术的原理和水蟒术，水牛术之类的差别不大，只是把动物结构换成人，甚至更为简单些。
　　此术可以说是音修必学法术，这可不是前世，音修——
　　就是单人的一整个乐队。
　　素指落于琴弦，音律响起，整座音楼顷刻间安静下去。
　　伴随着柔和的调子，陈平注意到脚下的地面，有青色幼苗如春笋般破土而出……
　　不止是他这里，周边的所有地面很快被青苗覆盖满。
　　音律仿佛带着生命的律动，幼苗在以肉眼可见的速度般茁壮成长。
　　同时感到自身的身躯中练剑的暗伤，都在从音台而来的气流之中，缓缓治愈。
　　微微闭眼，沉浸于这种奇妙的感觉。
　　不知道过去多久，鼓音震荡心魂，等他再次睁眼，看到四周已遍布满金黄色的稻谷。
　　陈平伸手去触碰，发现稻谷并非实质，音律构建和法术构建显然有着区别。
　　人阶虚像，地阶具象，天阶神意。
　　这是关于音律的三重境界。
　　音台之上，八道倾城坤修衣袂猎猎，音灵之力交织成一副璀璨灵河，流淌向整座阁楼。
　　老人、小孩、妇女、男人……无数身影随着灵河流动，凭空出现。
　　下一瞬，阁楼的墙壁和屋顶被音灵之河瞬间冲垮，所有人仿佛置身于一片稻谷海洋。
　　天际的尽头，有女修从朝阳中飞来。
　　越来越近——
　　待隐隐看到女修的脸，阁楼再次响起无数诧异和感慨的声音：
　　“三代掌教！”
　　“潮汐真君！”
　　“这是叶真君的音容！”
　　带着破碎感的容颜惊鸿一现，女修消失。
　　音灵之力构建而成的老人、小孩、妇女、男人……同时从天空收回目光，收割起金黄色的稻谷。
　　收割而下的稻谷，逐渐拼凑成一只脚，然后是第二只脚，接着是身躯，双手，头颅……
　　最终形成一道高达上百米的稻草巨人。
　　下一瞬，稻草人如泥沙般坍塌而下，金黄色的稻谷淹没阁楼所有的听音者。
　　陈平感到有一股温暖的音灵之力涌入，内心变得无比充盈和愉悦。
　　音律的心境状态，果然神奇。
　　丹田灵力躁动冲击之下，练气三到四层的小壁垒，如被大河冲刷，土崩瓦解。
　　练气中期，达成。
　　耳畔传进的音律逐渐平缓，然后彻底消失。
　　抬眸，音台已没有任何身影。
　　四周，墙壁和屋顶也如最初。
　　————————
　　附：【丰收】纯音乐参考：天使帝国
　　只是提供一种参考，不存在主角外的其他穿越者，亲们也可以自己脑补成其它音乐。



第19章 奇遇！潮汐夜雨
　　走出天音阁，耳畔仍然是周围修士不绝于耳的交谈声：
　　“此行不虚，想不到居然能在音律世界中看到叶扶摇掌教。”
　　“比起书籍中所画，像是真正的从一万五千年前走了出来。”
　　“能弹奏出叶掌教形象的音修，实属罕见，不知道裴仙子成名的那首清风残月又会是什么光景。”
　　四象城厉来有着一种流传，在音律世界构建叶掌教是一件非常凶险的事情，无论是否对外展现。
　　只要构建出形象，轻则丹田大伤，重则身死道消。
　　传闻天赋绝伦的当代阵律院院首，年轻时就曾因此而从化神境跌落过，化神境都是如此，更不用说普通修士。
　　自那时起，执事殿明确规定，构建叶掌教形象的音修，需提前报备且被认可。
　　传闻是真是假，陈平没有考究过，或许是阵律院院首刻意放出的消息，也或许的确存在一种怪谈般的诡异规则。
　　但不管怎么说，一定有着一股力量，在守护那个形象。
　　思绪之间，不知不觉已走到内城区的巷子。
　　今晚裴仙子的丰收曲，的确是荡气回肠。心潮所至，他随手摘下一片树叶，吹出一段音律。
　　一曲完毕，伴随着脚步声，背后传来一道温和的声音：“小友，这首调子我以前从未听过，不知音律何名？”
　　陈平回眸，只见一名中年儒生打扮，腰侧分别悬挂一盏提灯和一柄黑伞的修士，笑容和煦的看着自己。
　　回道：“单名一个‘荒’字。”
　　“荒，是否是小友自己所创？”
　　“不是，意外所闻。”陈平摇头。
　　中年修士眸中划过某种思索：“哦，期待小友以后将其入阶。”
　　他没有说破，这样的调子，自身从没听到过，只能是这位小友自己所创。
　　虽然水平很粗糙，但音修最重要的是灵性。
　　“我这水平，怕是很难。”陈平老实答道。
　　“小友不必妄自菲薄。”
　　中年修士转回身，拉出黑伞搁于提灯，仿若形成一把二胡，伴随着音律声，其身形缓缓消失。
　　“兴之所致，我也送小友一曲。”
　　巷子有风吹来，陈平抬起手，有雨落于掌心。
　　瞳孔隐隐变得错愕，手指点出，半伞形的水牢法盾被雨滴浇筑——
　　淡蓝色的水壁在以肉眼可见的速度，呈现出光晕流转的深蓝水球，彻底包裹向自身。
　　水牢法盾，已是圆满！！
　　苍凉的音律在夜幕中渐渐远去——
　　倚楼听风雨，淡去成仙路；
　　南来北往客，同听不同情。
　　这是叶掌教四首潮汐戮神曲之一的潮汐夜雨，又名秋雨。
　　风止，雨停，神意息。
　　“前辈可否留下姓名？”陈平朝着巷子问出声。
　　水牢法盾起码要修炼五年左右，而此刻一夕圆满，这是承了一个不小的情。
　　不比以前，如今每天需要上值和画符，可用于修炼法术的时间有所压缩。
　　相比以修真百艺为主的辅修，以猎妖赚取资粮为主的战修，则可节省下用百艺赚取资粮的那些时间，用于磨练战斗技能。
　　不过流水不争先，争的是滔滔不绝。对于战斗层面，他并不急于一时。
　　“萍水相逢，小友无需记挂在心，你的荒，已是回礼。”
　　余音消失。
　　巷子重新恢复活力，耳边陆续传进不少其他修士的交谈声。
　　……
　　返回院屋，来到桌旁。
　　对着青竹纸点下，丹田灵力汹涌而出，顷刻完成一张水牢符。
　　练气四层的灵力，此符已算的上是一阶中品符。
　　当然，同为一阶中品符，初入练气四层的灵力和练气六层圆满的灵力，显然不一样。
　　此符的售卖价值，比一阶下品的满级灵力符，高不出多少。
　　随着境界提升，精神力也提升不少，如今在精神力耗光之前，能连着画出四张一阶中品符。
　　每季赚取的灵石，大约能接近400灵石。
　　有着出色法术、炼丹、阵法、音律、炼器天赋的修士，赚取资粮都是很快的。
　　对比普通修士，丁等茂等的法术天赋，学个掌仙术都要三十年往上，说不定还会卡在瓶颈，不一定就能学成。
　　普通修士赚取资粮能媲美天赋修士的唯一出路，就是出去猎妖。
　　当然，各人有各人的选择：
　　有的想要搏一搏自身前程就会出去猎妖，能搏出前程的也不在少数；
　　有的致希望于后辈，那么呆在四象城虽然赚的少，但好在安稳和平安，像是夏老夫妇那样孩子有出息的也不在少数。
　　另外，水牢法术圆满，金手指的作用下，法术天赋也已晋升到天才级的甲等。
　　下一个法术，他准备修行小云雨术，小云雨符是非水系灵植夫的刚需符箓。
　　盘点完这些，陈平运行了一下功法。
　　初步推算，大概需要三年出头的时间，积蓄满练气四层的灵力。
　　今晚的奇遇是意外之喜，他没把心思放在这上面。
　　九层之台，始于垒土，脚踏实地方为道。
　　……
　　西屋，江家。
　　“小妹，今晚的天音阁怎么样？”江横问向进屋的江晴。
　　“裴仙子的音律是极好的。”
　　江晴略微停顿，“大哥，你是不是明晚也想去？”
　　“灵石又不是天下掉下来的，哪能让他那般花费。”苏媛插话道。
　　江横笑了笑：“小妹你替我去过，也是一样。”
　　“嫂子你也真是的，同院那陈平的季薪能比得上你们吗？”
　　江晴继续说道，“他那样的都能去，你们为什么不能去看看，裴仙子弹奏的可绝了，八音齐奏呢。”
　　“陈平也去了？”苏媛又道，“不过也是，屠工职业，毕竟需要音律洗涤妖气对于心神的影响。”
　　“呵……”
　　江晴嗤笑一声，“他是上半天工的吧，我看洗涤心神是假，跑去吃喝玩乐才是真。”
　　“陈平不像是沉迷吃喝玩乐……”
　　苏媛说到一半，被打断。
　　“嫂子，你还有夏婶胡教执她们，我看你们都被这小子骗的团团转。”
　　江晴心气有些不平，“天音阁的花费可不小，像我就是靠自己辛辛苦苦在雾河当柜员赚的钱，陈平呢，只会靠家里的积蓄，甚至已经从夏婶她们那里借了钱都说不定，这个好吃懒做的家伙。”
　　“晴，不许这样说。”杨莲花开口道。
　　“自家说说有什么关系，莲花你也是的，女儿她又没说错。”江安不以为意。
　　“娘亲，我可没有坏心思，只是为大家被陈平所骗，而感到不值罢了。”江晴神情带着委屈。
　　杨莲花反问：“所以，她骗你什么了？”
　　“他骗我……怎么可能骗得了我，我主要是怕我们家被骗。”
　　“所以，她骗我们家什么了？”杨莲花再次问道。
　　“呃……”江晴随口道，“像是嫂子这样的可能就会被他骗钱。”
　　“……”
　　苏媛愣了愣，回话道，“钱是你大哥管的，我不会被骗钱。”
　　“所以，晴，是你多心了。”杨莲花语重心长的说道。
　　“反正我感觉那陈平就不是好人，他对二哥也不尊敬。”
　　江晴自我认可道，“是的，他对二哥没有那么尊敬。”
　　是你那二哥不尊敬别人吧！！
　　苏媛心中有些诽谤，不要说是陈平，就连自己都不太被江寒看得起。
　　————————
　　附：【潮汐夜雨】纯音乐参考：琵琶语+昔情难追（可从2分30后开始听，到结尾）



第20章 归来的猎妖师
　　数天后的傍晚，正在屋子修炼的陈平收到内院传音。
　　撤掉隔音禁制，透过窗户，发现院子已有些许热闹。
　　原来是出门在外的两位猎妖师回来了。
　　其中一名身形如虎猿的壮汉叫做袁熊，是袁志的父亲。
　　另一位中等身材，脸色黝黑，神态和蔼的叫做鲁惇，是北屋柳韵的丈夫。
　　两人一前一后的对着窗户说道：
　　“来，陈平，尝尝郊野带回来的瓜果。”
　　“晚上我烧饭，大家就在院子随便对付几口。”
　　鲁惇不止是一名猎妖师，还是一名灵厨。
　　“好的，两位叔。”陈平下楼。
　　“听说你去做屠工了，怎么样，还适应吗？”袁熊率先问向走来的少年人。
　　“还行。”
　　“比我家那不争气的小子强，好好努力，争取成为我们院落的下一名六院修士。”壮汉拍拍少年人的肩膀，以示鼓励。
　　鲁惇顺口接过话：“我看陈平完全可以，不过袁志也不差，都是大有可为啊。”
　　“就你会说。”
　　夏婶等人笑了笑。
　　“来陈平，吃东西啊。”
　　“好的。”
　　“我家袁志这蛆可比不了陈平，前段时间陈平和学堂几名有出息的还聚会了，袁志就没能去。”冯巧云带着酸意道。
　　听到这话，场间略微沉默。
　　夏婶连忙道：“我也听人闲聊说起过，这不就是他们几个已经出学堂的提前聚一聚，等袁志也出了学堂，又是和陈平一个院，我想不会少掉他的。”
　　“是的。”陈平点头，“等袁志出学堂，下次聚会，我喊上他一起。”
　　又不是高大上的隐蔽秘密组织，带个袁志，没有问题。
　　“我才不稀罕。”
　　冯巧云语气带着阴阳怪气，“钱丹师的嫡孙，酒楼宋大管事的闺女，这些人，我们小家庭出生的袁志可巴结不上。”
　　陈平道：“冯婶，我也是小家庭，还有其他两……”
　　声音被打断——
　　袁熊看向少年：“算了陈平，想必你和那些人相处也是很费心力，我们袁志没出息归没出息，但也不需要去伺候人。”
　　显而易见，钱丹师的嫡孙，宋管事的闺女……陈平这种普通家庭，又没上乘天赋，只是去跟着当别人的跟班罢了。
　　这样的聚会，又有什么意义。
　　他接着道：“陈平，你以后最好也少去，缺钱就跟院里说，大家都会借给你，但身为修士，该有的骨气可不能掉。”
　　“……”陈平没有选择解释。
　　袁熊这种倔驴性情的人已认定的事实，解释只是浪费口舌，对方不可能听进去。
　　“是啊陈平，少去巴结看不起我们的人，像是那沈茵母子，你说是吧。”
　　冯巧云也开始教导道，“你要把精力多放在自身，要是只顾着聚会交际，不好好脚踏实地的修炼，什么时候被我家袁志这蛆超过都不一定。”
　　“……”
　　陈平回道，“嗯。”
　　一口一个蛆，袁志也是不容易。
　　不过他不会多说，冯巧云也好，袁熊也罢，几十上百年经历形成的性情，不是外人的话语可以改变。
　　王婆闲不住嘴：“我听见有些人在茶水铺闲聊，好像还有个是叫林鹏，都把你们当成钱明玉和宋微月的跟班呢……”
　　柳韵打断其话：“陈平向来有自己的主意，不用你教做事，母亲你快去帮忙烧火做饭吧。”
　　“好吧。”王菊意犹未尽的起身。
　　袁熊发出不同意见：“柳韵，陈平还年轻，有些道理，还是要我们教他的。”
　　“呃。”柳韵淡淡回应。
　　但是——
　　“袁熊，我女儿可比你聪慧的多，不用你来教导我女儿。”走到一半的王婆回头说道。
　　袁熊转也转回头：“我哪有教导柳韵，只是说的是大家作为长辈，要把正确的道理传授给陈平，你们说是不是这个理？”
　　“是啊。”
　　“母亲，快去做饭。”
　　又闲聊一会，张河从院门进来。
　　陈平心中一乐，分担火力的伙伴到来。
　　“两位叔，你们什么时候回来的？”张河率先问候道。
　　“下午，快坐，吃点东西。”
　　“好。”
　　“张河，一段时间不见，更加精神了。”
　　“是吗。”
　　“是啊，小伙子，你该找个道侣了。”壮汉拍拍青年肩膀，“听说现在跟着你父亲做建筑师，怎么样？”
　　“还行。”张河坐向陈平身旁。
　　“好好学，你父亲是有一手的。”
　　袁熊接着道，“至于道侣，也不用眼光太高，我们普通家庭，娶个贤惠的就行。”
　　“嗯。”张河点头。
　　“业余时间，也可以多钻营钻营阵法，有机会的话，尽量往阵法师上面走一走，建筑师的薪水毕竟没有那么高。”
　　“好。”张河继续点头。
　　“张河，你父亲呢？”鲁惇插话道。
　　“在后面，应该很快就到。”
　　“嗯，那你们聊，我先去做饭，晚上一起就在院子吃点。”鲁惇说完之后，走向屋子。
　　“好的。”
　　“叔刚才说的，多想想，趁着年轻，还是要搏一搏。”袁熊对着青年继续谆谆教导。
　　“好的叔。”
　　张河憨厚的脸庞没有丝毫不耐烦，带着微笑仔细倾听。
　　又谈论一会，张滔、夏老、胡教执、袁志、江安一家……越来越多的人返回院子。
　　互相一顿寒暄之后，鲁惇问向样貌奇伟的孙德贵：“你大哥今年回来吗？”
　　陈平脑海划过孙家的信息——
　　孙家有着三兄弟，大哥孙德仁在神虹城那边的矿山挖矿，四五年回来一次都很正常。
　　三弟孙德义则据说是二十多年前因为管不住手脚被抓，有说是因为偷窃，也有说是因为女人——
　　如今已被逐出四象城，成了郊野山头修士。
　　孙家还有一个妹妹孙红梅，嫁在内城区另外的坊。
　　“不知道。”孙德贵摇头。
　　“志儿，最近用功了没？”袁熊则是问着儿子。
　　自从袁志到院，张河的火力被瞬间清空，陈平能听到身旁青年轻轻的舒出一口气。
　　“嗯，嗯，用功了。”
　　见到儿子支支吾吾，袁熊脸色瞬间不喜：“这样吧，你和陈平比一比剑法，让我看看你的上清剑术三百式在学堂有没有长进。”
　　“啊……”
　　袁志低头嘀咕一声，“我又不是陈平对手。”
　　“未战先认输，没志气的畜生。”
　　袁熊脸色划过一抹怒意，语气也瞬间加重，“晚饭别吃了，给我滚回家去。”
　　袁志被吼出泪光，转过身颤颤巍巍的走向屋子。



第21章 四年
　　少年的泪光并没有得到壮汉的同情，而是更为凶戾的吼声：
　　“再哭就打死你，给我憋回去……你再哭一下试试。”
　　怒而起身的袁熊被夏老和江安等人按回凳子，纷纷劝慰。
　　袁奶奶也从帮忙烧火做饭的柳家屋子走出：“刚回来这是干嘛，你也打一下试试……”
　　数落一顿壮汉之后，把少年带到自己身边：“袁志，跟奶奶帮忙去烧火。”
　　“烧火有什么出息，母亲，你别惯着他。”
　　袁熊克制着自身情绪，“这畜生连对战的勇气都没有，都是同龄人，看看陈平，早早就从学堂结业，这畜生是一点不争气。”
　　“就是，都是婆婆你惯出来的，不然这蛆哪会这般胆小。”冯巧云指责着老人。
　　“好了好了，学堂之内和袁志一样没结业的才是占绝大多数，这点你们怪不着袁志。”
　　“是啊，我家江横和江晴，都是没有提前结业。”
　　“袁志在学堂已经是很优秀的了，没有不争气。”
　　夏婶、杨莲花、胡教执三人接连说道。
　　江晴也劝了一句：“袁叔，冯婶，所有人不能一概而论，你看东屋那位，不要说陈平了，就是我二哥，同年纪也是远远比不了的啊。”
　　“咳……”江横咳嗽一声。
　　江晴心领神会：“陈平，我没有说你……”
　　话音戛然而止，原来是领会错了意思。
　　只见院门之外，一名白衣少年人走进。
　　“新来的住户？”
　　袁熊目光带着好奇，向对方招招手，“少年，过来吃点东西。”
　　耳畔却是没有传来回应，少年人继续走向屋子，仿佛没有听见，脚步也未曾有丝毫停留。
　　“聋子？”
　　袁熊略微疑惑，心神却是同时传进数道神识传音。
　　‘新来的是天骄。’
　　‘对方是剑道天骄，别得罪了。’
　　‘不回应就算了，这位叶天骄向来独来独往。’
　　什么天骄？？
　　袁熊有些没反应过来，只以为‘天骄’是因为对方仗着点天赋就高高在上，从而大家给他起的外号。
　　年轻轻轻的，目无尊长……
　　见到少年人即将进屋，他提高音量：“喂，都是院子的，你应该过来和大家一起认识认识，为人处事，太过自我可不行。”
　　虽然没有脏话，但语气有些重，甚至带着些强权意味。
　　少年人转过一双鹰眸，锁定壮汉：“你在教我做事？”
　　一众筑基修士连忙给袁熊再次传音。
　　袁熊却已是脱口而出：“小子，谁教的你这样和长辈说话……”
　　声音直接被打断：“你是要试试我的剑？”
　　“……”
　　袁熊脸庞因怒火而扭曲，但被一道道密密麻麻而来的神识传音，让即将发作而出的怒火强行压了回来。
　　见到壮汉没再说话，鹰眸重新转回身，走进屋子。
　　陈平心中，也有几分看热闹的心态。
　　不是谁都是袁志不得不委屈的吞掉怒火，也不是谁都是张河那样的性情温和。
　　直到东屋的门合上，墙壁席卷而出一层隔音禁制，院子再次响起说话声。
　　“真的天骄？”袁熊睁着偌大的瞳孔，有些不敢相信。
　　“那还有假。”
　　“名副其实。”
　　“二哥江寒想去结交一下，人家都不理。”
　　“惹不起。”
　　众人压低声音接连说道。
　　这种上清六院破格录取的天骄，没点保护手段是不可能的，储物袋或者身上某样不起眼的小物件，或许就是元婴级的符箓符宝所化。
　　不要说筑基修士，就是紫府和假丹要是敢出手，怕都是自讨苦吃。
　　如果是陆归雪那种天花板家世，暗中隐匿着化神级法宝守护都大有可能，即使碰到化神大妖，都不一定会出事。
　　当然，不要说六阶宝物，即使五阶符箓都是极其稀少。
　　五阶以上难的不是画符，而是能够承载的材料，那意味着元婴乃至化神妖诡的尸身皮囊。
　　“我原本以为沈茵已经极难相处。”袁熊心情不佳的感慨道。
　　“唉……”
　　冯巧云叹息一声，“看到了吧陈平，这些有天赋的修士都高傲着呢，所以你去巴结什么钱家嫡子，宋家闺女，根本没用。”
　　江晴认可道：“是啊，冯婶说的有道理，我们做修士的，还是要脚踏实地。”
　　江安放下酒碗：“确实要脚踏实地，陈平，你这个年纪，要多用点功，争取把那屠工转正。”
　　“还有孙德贵，你也该娶个道侣了。”冯巧云又道。
　　“确实该娶一个。”王婆端着菜，听到这话题瞬间来了兴趣，“我给你介绍介绍，有没有合适……”
　　“不用介绍了，我看你就很不错。”孙德贵随口道。
　　“……”
　　场间众人，瞬间笑出声。
　　“没大没小，你这被蛆虫啃了心的东西……”王菊骂骂咧咧的放下菜。
　　很快，一道又一道的菜品被端上。
　　“尝尝，爆炒鸡肝。”
　　“江寒还不回来？”
　　“不等他，我们先吃。”
　　“江晴，陈平，袁志，一起喝点，不朽城带回来的长生酿。”
　　虽然因为袁志和叶积云那两幕，众人没有太过开怀，但也是时不时有谈笑声传出。
　　———
　　四年之后。
　　又是一个夏季，天气如火炉般闷热。
　　四象城百里近郊，一名气质淡泊出尘的年轻修士，正在给一块种植着玉髓米的灵田施展小云雨术。
　　虽然灵植夫能够粗糙使用小云雨符施展法术，但那只是对于普通作物，一些种植着珍品作物的灵田灵地，还是会叫专业法修。
　　“陈平，你这手操控小云雨术的水平不错啊，比我前几次所请的法修也是不遑多让。”夏老注视着移动在灵地上的乌云层，面露着笑容。
　　“嗯，我练了十几年。”陈平回道。
　　四年之间，小云雨水已经修炼到圆满，水平自然是不俗。
　　随着前段时间离开屠宰堂，他也将小云雨术摆到明面，明面上需要一个新的营生。
　　掌仙术和水牢法盾，则继续藏于暗中画符赚取资粮。
　　年初，境界顺利突破到练气五层。
　　如今画符每个季度收入能达500灵石上下，再加对于基础妖兽的了解已经差不多……
　　没必要继续花费时间在屠宰堂，那半天上值时间用来修炼法术更划算。
　　当然，在其他人眼里，大概是自己无法从屠夫学徒转正，从而选择了放弃。



第22章 姜还是老的辣
　　施法完毕，夏老也从旁边的灵地摘下不少玉包菜。
　　“我家的两个女儿，就爱这口包菜。”说话的同时，将两颗晶莹剔透的玉包菜递向青年。
　　陈平没有拒绝，至于施法的10枚灵石，出城前就已付过。
　　“回吧。”
　　夏老将其余玉包菜收进储物袋，放出一艘小型飞行灵舟，开始返回四象城。
　　沿途所过，山川水秀，灵田密布，时而能碰到互相打招呼的修士。
　　“陈平，我应该没几个年头了，以后有机会，多和我的女儿走动走动。”夏老突然道。
　　“嗯。”青年略微沉默。
　　“你有没有什么事，还需要我帮忙的？”
　　“有一件。”
　　“说说。”夏老脸上露出笑容，有些出乎意料。
　　这些年，自家那位一直准备着借给陈平的灵石，可是根本没用上。
　　身旁青年是个独立稳重的，不会轻易让人帮忙。
　　“我想要购买秘境通行证。”陈平开口道。
　　在摆摊时和人闲聊打听过，除了上清六院的修士，普通修士想要购买，需要至少院管事级的担保人。
　　“难怪你要辞去屠工。”夏老想明白了一些事。
　　青年迟迟没有从学徒转正，自己就去询问过钟泽。
　　如今很显然，是他本人不想转正，因为正式屠工需要全天上值。
　　比起屠工营生，去秘境战斗确实更能磨练人。
　　只不过，秘境很费灵石，花费800灵石杀掉妖兽带回尸体，再卖回给猎妖司只能收回400灵石。
　　基本都是有钱子弟和六院修士才会前往磨练。
　　“行，我现在就带你去一趟内城猎妖堂。”夏老应下。
　　“如果很麻烦的话就算了。”陈平道。
　　“没有什么麻烦，你难得开一次口，我总得替你把事情办成。”夏老笑道。
　　……
　　从猎妖堂走出，天色渐渐黑暗下来。
　　青水秘境通行证的事情已经办妥，每个季度可购买一张，代价是夏老送出去几颗玉白菜。
　　当然，玉白菜是次要。
　　……
　　回到院落。
　　视线中的长凳上，坐着一排端着饭碗一边吃饭，一边闲聊的人们。
　　白天要上值，晚上的这个饭点，大家通常都会坐在这里聊上几句。
　　这四年来，院子也是有着些许变化——
　　其中张河迎娶了道侣，妻子姚雨是同为春风坊的一个贤惠坤修。
　　袁志也在去年从学堂毕业，如今跟着其母在做裁缝。
　　江寒则是成功筑基，并加入了执法司。
　　柳韵的丈夫鲁惇也还活着，每年大半时间都和袁熊在外猎妖。
　　耳畔传来夏婶的声音：“回来的这么晚，快吃饭吧，陈平你也在婶这里吃。”
　　“一起吃吧。”夏老也道。
　　至于秘境通行证的事，身旁青年是个藏锋的人，那就没必要说出去。
　　“好。”陈平应下。
　　一名容颜丽质的坤修目视而来：“陈平，想不到你在符法上还有那么高的天分，小云雨术都圆满了……”
　　“噗……”江晴一口米饭喷出，瞬间打断坤修的话。
　　所有人的目光齐齐转向江晴。
　　“……”坤修也是愣住，不明白自己说错了什么。
　　才刚嫁到这个院子不到一年，确实有很多事情不了解。
　　“小晴，你这是吃呛着了？”苏媛出声缓解着尴尬场面。
　　“嗯，嗯是啊，嫂子。”江晴脸庞强忍着人皆看得到的莫名笑意。
　　“好好吃饭。”杨莲花开口。
　　“好的，娘亲。”江晴逐渐收住笑容。
　　连忙扒拉起几口饭，防止自己再去多想，刚才张河道侣的那话，实在有些没忍住。
　　谁都知道陈平的法术天赋平庸至极，苦练十几年，侥幸将小云雨术修炼到圆满，如今终于一拿出来显摆，就被不知情的张河道侣吹捧了一番……
　　一想到这里。
　　江晴脑袋枕着膝盖：“咯咯咯……”
　　她忍不住再次笑出声。
　　“小晴，我是不是哪里说错话了？”姚雨一脸疑惑的问出声。
　　“没有没有，姚雨姐你说的很对，我刚才在想别的东西。”江晴扬起满面笑容的脸庞，转向青年，“陈平，我不是在笑你。”
　　法术可不是光会施法才行，同样要会寻找时机。以往夏老寻找法修去施法那几块珍品灵田，都是早早返回，今日却是天都黑了才回来。
　　可想而知，陈平的施法水准，要么是这片灵田浇多了，要么是另一片浇少了。
　　笨手笨脚的顾左不顾右，顾前不顾后，估计急的夏老都在田埂上背着手踱来踱去。
　　这画面！
　　陈平苦练十几年的小云雨术的确是厉害啊，哈哈……
　　江晴用手捂住自身口鼻，有略微笑声从手缝漏出。
　　“这丫头笑痴了。”
　　“不知道想到了什么，让她这般合不拢嘴。”
　　众人也乐呵呵的闲聊起来。
　　不一会，陈平和夏老夫妇端着碗从屋子走出。
　　“陈平，你那屠工真不继续了，再熟悉些年月，转为正式屠工肯定是没问题。”王婆说道。
　　“不做了。”
　　“倒是可惜了，浪费这么多年的时间，我当初早就说过，不如到我女儿铺子干柜员。”王婆神情藏不住所想，脸上带着些幸灾乐祸。
　　“柜员没什么前途，也就多认识些人，可不长本领。”
　　江晴插话道，“陈平可是小云雨术修炼圆满了的，依我看，努力努力再把掌仙术修炼到圆满，那才叫衣食无忧。”
　　“掌仙术可没这么容易，坊里的那位余修士，练了五十年都不能圆满，蹉跎一生。”
　　王婆脸上带着狐疑，“况且柜员不挺好的，江晴，我可是听说你认识了不少雾河大家族子弟。”
　　江晴心中美滋滋：“就是几个一般朋友。”
　　“毕竟有个江寒那么出息的二哥，交些大族朋友也正常，如果小晴像我们袁志一样，没有靠山，就很难交到那些朋友。”冯巧云说道。
　　江晴：“……”
　　这话说的，好像自己能交到朋友全都是靠家世，这冯婶是越来越不会说话。
　　忍不住道：“冯婶，是你管的太严了，去年陈平在家里和钱明玉那些人聚会，不是喊上袁志了，你非要去把他喊回来。”
　　“小晴你还年轻，有些事你不懂，不过也是，我当初在你这个年纪，也是无忧无虑，每天乐呵呵的就知道傻笑……”冯巧云瞬间开启话匣子。
　　江晴：“……”
　　“小晴，怎么愣着不吃呀，你碗里这么嫩的青菜，要多加点盐，才有味道啊。”王婆也忍不住乐呵呵的说了一句。
　　“母亲。”柳韵出声。
　　陈平吃着饭，听着众人闲聊，也是别有一番趣味。



第23章 秘境组队
　　上午，阳光明媚。
　　陈平戴着一张云雾面具，来到青水河畔中部的秘境入口。
　　在猎妖队修士的注视下，手执通行证通过阵法结界，走进秘境广场。
　　广场之内，三三两两的修士聚集，也有一些像他一样戴着面具。
　　耳畔传来熙熙攘攘的声音：
　　“四等一，缺少一名体修，来厉害的。”
　　“会掌仙术的进队，那个青鹿仙子，来我们队吧……”
　　“你们队行不行啊？”一道夹子音满带着怀疑。
　　陈平朝着被一圈人围在中间的坤修看过去，其衣装精致，一张瓜子脸写满着嫌弃。
　　“没问题的，只差你了，青鹿仙子。”
　　“六院修士带队，青鹿，来我们这……”
　　“不要，感觉你们这些队都不怎么样。”坤修拒绝，目光则在四处搜索。
　　当看到从广场入口走进的是一名才练气中期的小修士，脸上直接写满失望。
　　陈平也注意到，这里绝大部分的都是练气后期修士，先前被告知的注意事项，秘境之内全都是练气圆满级的妖兽。
　　那些境界不够的妖兽，会被养着，成长起来之后才会放给修士。
　　安全倒是无忧，随时可以捏碎通行证，不仅会形成护盾，还会被立即传送出来。
　　当然，没有猎到妖兽，意味着白白浪费800灵石。
　　第二个注意事项，只有凑齐五张及以上的通行证，镇守修士才会开启传送。
　　一个人拿着一张通行证，根本进不去秘境，通常需要组队，最多可五人成队。
　　大部分修士，也无法单刷那些练气圆满级的妖兽。
　　视线中的广场，伴随着一阵光芒，有五道身影裹着光球护盾凭空出现，脸上的神情都带着些难看，甚至是怒容。
　　“我都说了，没有掌仙修士不行，没有针对性的治愈，还要分心操控掌仙符，打起来会很难。”
　　“就是，掌仙符我们只能粗糙的使用，太费劲了。”
　　“现在说这些有什么用，先前进秘境的时候，你们自己也同意的。”
　　“晦气，只打下三只妖兽，白白丢掉两只，下次别再找我组队。”
　　“你以为我愿意。”
　　五名修士互相指责一番，随后去镇守修士那用妖兽尸躯换取灵石，平分之后不欢而散的离开广场。
　　“没有强力修士带队，别来找本仙女，我可不要灰溜溜的出来。”
　　夹子音驱赶着围在她周围的修士，“上次就是好心跟着你们这些人进去，结果也是没打满，现在想起来都气。”
　　秘境主打的是战斗磨练，妖兽战斗力可不低，不是随便拉几个人，就能在里面杀鸡。
　　“青鹿仙子，别呀，再谈谈……”
　　“不谈。”
　　坤修扭过头，注意到一道目光，冷哼一声。
　　一个小小的练气中期，来凑什么热闹，整天想着歪门邪道让别人带。
　　现在的秘境广场，就是到处都是这种修士，才导致组个实力队伍都麻烦。
　　陈平移开目光。
　　他这次倒没想着一定要进入秘境，主要是来观察观察。
　　如果不行，以后再来也无所谓，通行证不会过期。
　　耳边继续传来修士们的说话声：
　　“看来今天不适合打秘境，组个会治疗的如此之难。”
　　“向来都难，除了水系和木系，其它系的修士可学不会掌仙术，五行灵印也根本不是练气修士会去考虑。”
　　“青鹿仙子……”
　　“不要叫我。”
　　说话之间，人群突然传来喧哗。
　　“那是……”
　　“足够强力的修士来了！”
　　“我能和你组队吗？”夹子音立马脱离人堆跑上前。
　　陈平回眸，只见……果然足够强力。
　　臭屁来了！！
　　这人，不会是在跟踪我？
　　心里生起几分怀疑，不过显然是想多了。
　　只见白衣天骄眼睛都没看过来，更是谁都没有理会，直接走向镇守修士，手执五张通行证单刷去了。
　　“叶积云厉来都是单人前往秘境，青鹿仙子，你不要难过。”有修士幸灾乐祸的安慰道。
　　“我再难过也不会和你组队。”坤修冷哼一声。
　　“叶天骄好有魅力！”另有小女修露着花痴状。
　　“再有魅力，也不可能看上你。”
　　“要你多管。”
　　片刻之后，又有两名年轻修士进来，全都挂着六院腰牌。
　　其中为首之人虎背熊腰，龙行虎步，身旁之人眉眼冷淡，背悬长剑——
　　两人的气场，都很不一般。
　　为首青年直接开口：“缺三人，来掌仙修士。”
　　夹子音见到两人瞬间，就展露开灿烂的笑容跑上前：“雷哥，神秀哥，组我一个。”
　　这场秘境，稳了。
　　“嗯。”为首青年点头。
　　雷鸣！李神秀！
　　此时广场内原本组着队的修士，都有些惊讶，这两人在这期六院之内，虽说比不上叶积云那样的天骄，但也属同期中的精英级天才。
　　其中雷鸣是体修，李神秀是剑修——
　　如今再加上林青鹿，甚至都不需要林青鹿，仅凭他们两人就足以击败各种妖兽。
　　“我们先散一下。”
　　有些队伍当场解散，一窝蜂的涌过去。
　　“雷哥，组我一个，我是符法院的，火法。”
　　“两位大哥，求带。”
　　“掌仙术小成行不行？”
　　一片嘈杂声之中，突然传出一句：
　　“水系掌仙术，圆满。”
　　“进队。”雷鸣没有犹豫的说道。
　　谁啊？
　　哪个家伙，先前组队的时候，这家伙怎么不吱声？
　　岂不是浪费资源？
　　众人刹那间安静，齐齐看向喊出这话的修士。
　　一名带着雾脸面具的家伙，藏的够深……
　　不对！
　　这人的修为怎么才……
　　“原来才练气中期。”有修士顺口说道。
　　说完之后顿时感到更加不对，练气中期就掌仙圆满？
　　天才吗？？
　　“能否施展一下术？”雷鸣带着些疑虑。
　　刚才没细致观察就直接喊人进队，没想过对方的修为不高。
　　这个修为的掌仙修士，并不多见。
　　不过既然话已经说出去，那也没有反悔的道理。
　　“藏头露尾的家伙，戴着个面具，你不会是骗子吧？”夹子音满脸狐疑的开口。
　　自己都才把掌仙术修炼到大成，这家伙才这么低的境界，凭什么能修炼到圆满。
　　陈平掌心，随之展现出美轮美奂的蓝色光晕。
　　坤修神情略微错愕，眼中之术确实比自己的更加高级，很快就想到——
　　这家伙一定是年纪很大，而且一定是把时间全部用在修行掌仙术，这样做……
　　属实不明智！



第24章 战斗感悟
　　“进队。”雷鸣示意。
　　对方天赋很不错，虽然修为不高，就当是结个善缘。
　　最后一个名额，他挑选走那名符法院的火法。
　　注视着这支队伍朝着镇守修士走去，广场内的众人纷纷露出羡慕的目光。
　　“大家各自介绍一下。”
　　雷鸣目光掠过新加入的三人，“我是雷鸣，体修，主修金系，雷灵印大成。”
　　“哇，雷灵印大成，厉害了，雷哥。”火法一脸膜拜。
　　面目冷淡的背剑青年则是简短开口：“李神秀，剑修，金系。”
　　火法立即吹捧：“神秀哥，你的名字早已如雷贯耳，剑道院第一个敢挑战叶积云的存在，实在佩服。”
　　背剑青年听得面无表情。
　　雷鸣补充道：“神秀在战斗时会伺机而动，青鹿，你主要看着帮我清除妖气就行。”
　　“好的。”
　　夹子音应下，然后说道，“我叫林青鹿，主修木系的法修，擅长治疗，另外，我的一手控制法术木藤术已经修炼到圆满。”
　　说完之后，骄傲的瞥了一眼面具人：掌仙术修的厉害又怎么样，本仙子无非是把主精力放在别的法术。
　　随着她的目光，其他人的目光也看了过来。
　　陈平开口，声音在灵力的刻意改变下，带着嘶哑：“你们可以称呼我为雾，水系法修。”
　　他没有多说，其他人应该也不会在意，自己大致就是去打酱油。
　　又没和妖兽搏杀过，没有丝毫经验，也并不觉得自身有多少强大的战斗能力，况且才练气五层。
　　秘境，就是用来增长战斗经验。
　　“听你的声音，年纪不小了吧？”夹子坤修问道。
　　“嗯。”陈平随口回道。
　　前后两世加起来，确实有些年纪。
　　“就没练点别的？”
　　坤修自问自答道，“不过也是，你应该是把修炼功法的时间都用来修炼掌仙术，难怪年纪不小，境界还这么低。”
　　“青鹿高见。”
　　火法表示认同，然后开始自我介绍，“我叫季辉，主修火系的法修，火球术圆满，地焰术圆满。”
　　“最后说些注意事项。”
　　雷鸣看向三人，“别以为秘境绝对安全，有些妖兽的攻击很隐蔽，如果掉以轻心，也是会死人。”
　　“明白。”
　　坤修瞥向面具，“你的修为低，如果察觉危险，就及时捏碎通行证离开，我可不想背负打个秘境还死了队友的坏名声。”
　　“青鹿说的有道理，都是练气圆满的妖兽，面具，我们不可能随时保护你。”火法跟着说道。
　　“我会注意。”嘶哑的声音无悲无喜。
　　陈平的内心也是谨慎起来，虽说已有屠宰堂的经历，但活着的妖兽和任人宰割的死亡妖兽截然不同。
　　“准备进。”
　　雷鸣带队来到镇守修士面前，经同意后，走到青水河上的一个五芒星传送通道之内。
　　下一息，伴随着一阵光芒，五人往下坠入青水河。
　　陈平感到一阵失重，周围的水流被一层结界阻挡，如同坐电梯一般，片刻之后就出现在一片四周灰暗的地面。
　　类似于一座牢房，过道两侧有着一扇扇的门。
　　注意到雾脸面具的好奇目光，雷鸣问道：“第一次来？”
　　“嗯。”
　　“你的通行证就是这些牢房的钥匙，打开之后里面的那头妖兽就属于你，包括里面的妖兽蛋和草药。”
　　雷鸣简单的介绍，“当然，如果属于你的这头妖兽没被击败，大家会补偿你灵石。”
　　“那么，谁先来？”
　　见到没人出声。
　　他拿出方形木牌型的通行证，对准一扇牢门的孔洞。
　　牢门转瞬豁开一道时空流转般的门——
　　“只有五息时间，进。”
　　雷鸣拔回通行证，率先进入门内。
　　李神秀紧随其后踏入，然后是林青鹿、季辉，最后是陈平。
　　身后大门缓缓关闭，陈平抬眼就看到前方的水塘内盘踞着一条十几米长的蓝色大蛇。
　　牢房空间，则足足有着数个足球场大小。
　　“碧水蟒，无剧毒，防御不俗，进攻能力一般，注意它的强压水箭，你们自己小心，我先上了。”
　　雷鸣简单介绍之后，通体闪烁出金罩术特征的金色光圈，直直朝着大蛇冲去。
　　李神秀也迅速和众人拉开距离，身形单独去往一侧方位。
　　“我喜欢打水系妖兽。”
　　林青鹿眼睛微亮，水生木，前方的水塘正适合自己操作，能极大增强自身的法术。
　　放出一个玄武盾护住周身的同时，朝着前方走去，然后优越的教导了一下新人：
　　“那个面具，不要呆在墙脚，对战妖兽，要给自身留出后退空间。”
　　“嗯。”
　　陈平跟着坤修和火法也往前走。
　　来到合适位置，坤修一掌压向水面：“看我的木藤术。”
　　仅仅数息时间，水糖中间的大蛇就被数道藤蔓捆绑。
　　雷崩！
　　砰的一声巨响，蟒蛇被一记闪烁着雷光的拳头，轰在水面上砸起大量浪花。
　　“攻防合一的体修，雷哥在这期的六院，难怪这么出名。”
　　火法感慨一句，放出玄武盾保护的同时，也开始施法，一个水桶般大小的火球迅速成型，朝着妖兽飞去。
　　一边解释道：“这个环境，不适合施展地焰术。”
　　“没事，我和雷哥神秀哥三人打这条碧水蟒就绰绰有余。”坤修自豪的说道。
　　陈平也略有所悟，战斗环境对五行显然有着影响，如果队伍都是单一属性，显然是一种缺陷。
　　耳边继续传来夹子音：“那面具，你怎么不放盾，是没有吗？”
　　“有的。”陈平回道。
　　“那怎么不放，可不能掉以轻心。”
　　坤修说话的间隙，身形猛然一个踉跄跌倒在地。
　　她的木藤术，已被大蛇挣脱。
　　“这兽好大的力气。”
　　坤修眼眸不甘，注意到利箭般的强压水流从蛇口吐出，连忙提醒，“小心！”
　　灵力注入，围着她的玄武盾范围变大，像龟壳般包裹住她的整个身躯。
　　火法也是差不多，放出的火球也被水流撞的散架。
　　陈平则是没有使用盾，脚下踏着四方剑步，连连移动躲开水流冲击范围。
　　水箭过来一百多米的距离，足够他轻松闪避。
　　一遇攻击就用盾防御，战斗方式太过呆板。而闪避可以随时反击，更加灵动，上限也更高。
　　视线中的剑修略微看过来一眼，又重新盯向大蛇。



第25章 精英妖兽
　　水塘中间，闪烁着弧光的拳头，每一拳下去，都带着雷系的麻痹效果，打的大蛇几乎没有还手之力。
　　不过他自身的金罩术，也随着和大蛇近距离接触，被妖气逐渐染上一成灰色。
　　一道蓝色光束从后方而来，顷刻间便已将缠绕着的妖气消除一空。
　　“比上次进步不小啊，青鹿。”
　　雷鸣注意到这道掌仙术，展现出来的光晕！！
　　不太对——
　　这艺术品般的掌仙光束，明显已经处于圆满级，而且属性也不对，木系可是青色。
　　余光掠过身后，只见坤修刚把脑袋从龟壳中探出，给自己施术的是……
　　“还行吧。”坤修以为对方夸赞自身玄武盾用的好。
　　耳边却是几乎同时传来：“雾，水平不错。”
　　坤修注视着前方明显更加高级的掌仙术，以及身边不远处正在施法的面具人，顿时反应过来。
　　原来不是在夸奖自己。
　　这个面具，先前和他说话害自己分心，导致木藤术被脱离，现在把活都抢了。
　　她决定继续露一手：“木藤术。”
　　双掌压向水面，数道藤蔓从水塘中间爬出，再次将碧水蟒捆绑起来。
　　不过这一次，大蛇已被雷拳打的麻痹连连，发出阵阵嘶鸣也无济于事，终究无法挣脱。
　　场地之内，不断传进拳头砸在妖兽身躯的声响。
　　咻——
　　有剑光从侧方位而起，一剑刺进大蛇已被拳头打出不小口子的七寸位置。
　　大蛇癫狂的挣扎一番之后，彻底倒在水塘不再动弹。
　　“这也太轻松了。”
　　火法颇为感触，“我和其他修士组队的时候，碧水蟒打半天都不死，难以破开它的防御。”
　　坤修极度认可：“是的，外边那些修士，各种指挥东指挥西，结果打大半天，根本打不死。”
　　“太强了，雷哥，神秀哥。”火法目露崇拜光芒。
　　“是啊，我们完全不用多做什么。”坤修愉悦的跟着道。
　　剑修没有回应，开始打坐恢复。
　　雷鸣把妖兽尸体装进储物袋，又在周围寻找一番，找到四颗妖兽蛋：“我的运气不错。”
　　每颗妖兽蛋起码能卖上百灵石，这趟秘境连灵石都有小赚。
　　作为六院修士，每年会免费发放一张通行证，但想要额外多几次来磨练战斗，也是需要花费灵石购买。
　　“恭喜雷哥。”
　　“恭喜啊，雷哥。”
　　“大家休息一下。”
　　众人开始集体打坐，恢复损耗的灵力。
　　……
　　半柱香之后，雷鸣用通行证打开牢门，五人再次回到牢房过道。
　　“下一个。”
　　“神秀哥先吧。”
　　“嗯。”
　　李神秀用通行证随便打开身旁的一扇牢门，依旧是雷鸣先走进去，四人紧随其后。
　　“不是所有妖兽都和碧水蟒一样反应迟钝，有些牢房，刚进去就会遭到妖兽的攻击，所以要体修先进。”
　　林青鹿优越的教导起面具新人，“你下次要是和别的修士组队，一定要记住这点。”
　　“额。”陈平心中对坤修略有改观。
　　但只改观了数息时间——
　　“不过你这点修为，别的队不一定会要你。”
　　坤修自吹自擂的接着说道，“如果我像你一样只顾修炼掌仙术，早在几年前就能圆满，可我把更多的精力放在了境界和木藤术……”
　　注意到雷鸣和剑修都已上前，才止住话语。
　　视线之中，前方的黄褐色土地，两人正和一头高达三米有余，通体异常壮实的石怪在战斗。
　　坤修收回目光：“这种石怪皮糙肉厚，力气大的惊人，但没有什么特殊能力，速度也不快，对我们没多少威胁。”
　　继续说道：“火法和面具，这场战斗你们就不用出手了，在旁边歇着去吧，免得伤到自己人。”
　　“真轻松啊。”火法语气感慨。
　　见到面具不回话，坤修再次道：“特别是面具，你的水系被土系所克制，打出去根本没什么作用，不像我的木系，就能很好的克制这石怪。”
　　随后走上前拉近战斗距离到几十米，双手压地，施展起木藤术。
　　战斗地面有藤蔓破土而出，捆绑向石怪的手脚。
　　妖兽被控制的瞬间，体修和剑修全力爆发出攻击，打的石怪不断有岩石碎片从身躯剥落。
　　其体内的妖之力，又从地面吸取无数的岩石碎片，重新弥补上身躯豁开的口子。
　　“我快控制不住了。”
　　藤蔓蓦然断裂，石怪再次和两名近战修士开始缠斗。
　　雷鸣顶着金罩术，丝毫不惧的和其硬碰硬。
　　李神秀则是熟练的踏着四方剑步，轻松的闪避掉各种攻击，手中斩妖剑闪耀出金系剑芒。
　　如钝刀子割肉，不断消耗着妖兽的妖力。
　　陈平也在细致的观察，将自己带入剑修的位置，显然不能闪避的那般行云流水。
　　“要是我到练气大圆满，绝对能控制的这家伙动弹不得，可惜我还太年轻，才只有练气七层。”
　　坤修自言自语的说完之后，再次施展起木藤术。
　　又怀念起还在血脉进阶中的灵兽，灵兽在的话，绝对也能控制住妖兽。
　　战斗持续约一炷香，妖力大幅度消耗的石怪几乎不再有恢复能力，最后被雷鸣一拳轰成碎渣。
　　李神秀捡起掉落的石怪之核，缺少可食用的妖兽身躯，这个牢房可以说亏损不少。
　　两人身上缠绕的妖气，也被陈平和林青鹿各自一道掌仙术驱散。
　　……
　　下一间，牢房内是一头庞大的沼泽毒妖蛤蟆。
　　“这东西是水木土三系，吐出的瘴气有剧毒，而且弹跳惊人，你们三个一定要小心。”
　　雷鸣顶着金罩术，奔向沼泽。
　　剑修没有拉边，头顶悬着一阶上品的掌仙符，站在原地静静等待。
　　四周到处都是有毒的瘴气，需要不断被掌仙术祛除。
　　“青鹿面具，你们看着点我，我就不上符了，以免分心施法。”火法说道。
　　“好。”陈平应下。
　　他和坤修则也不需要上符，身躯时刻能构建出掌仙之力消除瘴气影响。
　　“这种蛤蟆妖兽很难打，我上次跟着普通修士就根本打不过。”坤修目露仇恨，想起来就感到心酸。



第26章 水牢法盾实战体验
　　“地焰术！”
　　一圈赤红色的火焰破沼而出，焚烧着整片沼泽。
　　毒蛤蟆睁着灯笼般的眼睛，一跃而起到半空，被一拳砸了回去。
　　“木藤术！”
　　树根藤蔓从泥土钻出，瞬间将蛤蟆捆住。
　　火焰再次旺盛几分，正在烧烤着这头妖兽，以及将周边泥土烤成焦土。
　　呱——
　　蛤蟆张口，黑褐色的毒烟瞬间淹没所有人的视线。
　　“它妖挣脱了我的藤蔓，小心！”坤修大喊出声，连忙使用玄武盾将自身裹成乌龟壳保护起来。
　　“它来了！”
　　众人耳边有风声袭来，同时有耀眼的剑光亮起，照耀出一张狰狞的蛤蟆脸。
　　斩击！
　　李神秀的斩妖剑在金系灵力的涌入下，延展开数米长的剑芒，势大力沉的一剑直接将蛤蟆劈翻在地。
　　阵阵嘶鸣声之中，妖兽被一只手拖回毒烟之内。
　　陈平受限的视线，只见前方毒烟不断有雷光亮起。
　　“青鹿面具，你们看着点雷哥，我先休息会。”火法在玄武盾的保护下，同时给自身上了一张掌仙符对抗毒烟。
　　“好。”
　　“嗯。”
　　陈平和坤修的掌仙光束穿透毒烟，不断清除着累积在金罩术上的妖气和毒气。
　　宗门的上清练气篇虽然兼备炼体，但主要目的是为了让修士的体质不那么脆弱和易衰。
　　比起雷鸣这种真正的炼体修士，差距可不小，金罩术并不是法术，而是一种炼体秘法。
　　“释放毒烟之后，蛤蟆妖会进入虚弱状态，已经不是雷哥对手。”坤修放松下来。
　　果然，仅仅片刻，就被打的找不着东南西北，毒烟也在渐渐被其吸回体内。
　　呱——
　　吸回毒烟之后，蛤蟆的身躯再次膨胀，像个皮球般和雷鸣打的有来有回，进入耐力战。
　　“我们这么多人，耗都耗死它。”坤修语气带着些不服气。
　　陈平也轻松起来，随着毒烟散去，并不需要时刻构建掌仙法力。
　　可以适当休息观察战斗，甚至是分心运转功法恢复灵力。
　　雷鸣作为六院体修天才，境界也是处于练气圆满的第九层，金罩术可没那么容易被攻破，多积累点妖气也无妨。
　　战斗半响，见到蛤蟆妖已被消耗不少的妖力，李神秀开口：“该换我了，你休息会。”
　　“行。”
　　雷鸣退后的同时。
　　李神秀已撤去掌仙符，身形拖出几道残影，和妖兽展开对战。
　　在战斗中分心去操控符箓，不仅别扭，也难以发挥实力。
　　“青鹿，面具，看着他点。”雷鸣回到众人面前，撤去金罩术。
　　如果是高阶剑修，光凭剑意都能湮灭妖气。
　　但练气境的剑修，可不具备那样的能力，还是需要被施展掌仙术。
　　两人应下。
　　视线之中，剑修的四方剑步行云流水，身躯妖气积累的很缓慢。
　　陈平心中也有些蠢蠢欲动，不过未来有的是时间战斗，不可能每次都碰到雷鸣这样的六院天才带队。
　　首次进入秘境，还是主打以观察妖兽的攻击手段和弱点为主。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　不久之后，蛤蟆妖在惊叫声之中倒下，身躯被火法收入储物袋。
　　……
　　下一间牢房，雷鸣一脚踏入，牢门就被火焰覆盖。
　　“火鸡，是火鸡。”
　　顶着盾牌走进牢房的坤修一脸兴奋，“火鸡牢房经常会有很多蛋……哇，还真有，这下发达了。”
　　这个牢房，是用她的通行证打开的。
　　“恭喜啊青鹿。”火法眸中闪烁着羡慕，前方果然有着一窝红色的火鸡蛋，少说六七颗。
　　陈平则是悄悄顶着水牢法盾走进，对比着火焰的温度和水牢法盾的防御力。
　　他没有使用玄武盾，没到筑基境诞生出神识之前，使用玄武盾太阻碍自身视野。
　　“你又不差这点钱，高兴成这样。”雷鸣把火鸡引到另一侧的同时，随口闲聊。
　　一颗火鸡蛋也就百来块灵石。
　　“家里给的和我自己赚的，那可不一样。”坤修心情美滋滋，“雷哥，可别我的蛋打坏了。”
　　“放心。”
　　雷鸣眼神略微一愣，“面具你不简单啊，我没看错的话，你那是圆满级的水牢法盾？”
　　此术如同木系的木藤术，是水系的人阶核心级法术，都是极其实用且修炼难度不小。
　　“雷哥你在说什么胡话。”
　　坤修转回头，果然见到哪有什么水牢法盾，“这面具又不可能是天才，才练气五层，哪里可能把掌仙和水牢都修到圆满。”
　　“是的，想想就不可能。”火法跟着道。
　　坤修乐道：“雷哥你也是眼花了……”
　　然后笑容直接僵硬在脸庞，因为剑修说出的一句：
　　“确实是圆满水牢。”
　　不会吧？
　　一人倒是有可能看花眼，但两人都这么说！！
　　“面具，真的假的？”坤修还是不敢相信的问道。
　　刚好有火鸡的大团余焰喷到这片，陈平并指而出，巨大的扇形水盾包裹住周边几人，轻松挡下火焰。
　　水克火，同等大境界之下，水系对着火系有着明显优势。
　　手指微屈，水牢法力回归己身，收发自如。
　　这水准——
　　坤修冷哼一声：“我就是没怎么努力，不然肯定也是早早的两门核心级法术都能修炼到圆满。”
　　真是令人不愉快的一幕。
　　这面具人不好好的修炼，尽顾着学法术出风头，实在是不明智。
　　“对了，面具，你今年是几岁？”她好奇的问道。
　　火鸡攻击凶狠，但只要能抗下它的攻击，就能轻松解决，这间牢房不再需要自己出手。
　　“不小。”陈平随口道。
　　林青鹿舒下一口气：“我知道你不小，问你具体的呢，算了，让我来猜猜看，你的年龄应该在三十以上了吧？”
　　见到对方摇头，那就是：
　　“四十以上？”
　　没反应。
　　坤修神情带着惊讶：“五十以上？”
　　还是没反应。
　　“六十以上？”
　　“……”
　　“天哪，想不到你都七十多岁了，苦修七十年，才修成两个核心级法术，你的天赋实在是平平无奇。”坤修瞬间心满意足，看着这家伙都顺眼起来。
　　正在打着火鸡的雷鸣说道：“青鹿，有没有可能面具是三十以下。”



第27章 基础傀儡制作
　　“不可能。”
　　坤修试探性的问道：“面具，你不会真的是三十以下吧？”
　　陈平准备终结这个话题，反问道：“你几岁？”
　　坤修回道：“二十二，厉害吧，我年纪轻轻就已经接近两门核心法术圆满……”
　　话音戛然而止——
　　只因耳边传来：“比你小个几岁。”
　　比我……小？
　　还小个几岁？？
　　“你可真会开玩笑。”
　　林青鹿愣了一会之后，明白过来，显然是这家伙想要当天才和出风头想疯了。
　　难怪不敢以真面目示人，肯定是怕被揭穿，从而失去体面。
　　“说的跟真的一样，既然你这么不诚实，我就当你是大龄青年修士。”
　　闲聊之际，火鸡已被加入战斗的剑修击杀。
　　对于这名剑修的战斗方式，陈平观察下来也大致了解：不浪费灵力，等待和寻找机会，有把握时就出手终结战斗。
　　自身的剑道水平并不高，定位主打的是拉扯、防御、保命的战斗辅助位。
　　“哇，七个火鸡蛋，发财了我。”
　　坤修兴高采烈把六个蛋收进储物袋，手中还捧着一个，看的脸上乐开了花。
　　回到众人身边之后，将手中的妖兽蛋塞给雷鸣。
　　然后又分别从储物袋拿出三颗，塞到剑修、火法、面具的手中。
　　开心道：“见者有份，送给你们。”
　　“不用。”剑修递回蛋。
　　“青鹿，秘境队伍规矩，不适合送。”
　　雷鸣也把蛋还回去，“不然像是我们要是开出蛋，是不是也要送还给你，都是这样平分物资的话，开牢房会少掉很多快乐。”
　　火法也递回蛋：“谁开的就是谁的，确实不适合送，其他队伍都是这种规矩。”
　　既然大家都没要，陈平也把蛋递回。
　　“那快还给我。”
　　坤修脸上扬起春风般的笑容，快速拿回自己的蛋，“我还舍不得送出去呢，刚才把蛋给你们的时候，我心里都后悔极了。”
　　众人：“……”
　　坤修抬眸，略微一愣：“怎么都如此表情，不会又想要我的蛋了吧，你们真的想要的话，拿一个走吧。”
　　“没有。”
　　“当然不是。”
　　众人尴尬的回道。
　　坤修瞬间美滋滋：“面具青年，祝你的牢房也多开几个蛋，或者是来个双妖兽，三妖兽。”
　　偶尔一些牢房，也有着不止一头妖兽，虽然有赚头，但大部分的队伍可打不过。
　　这只双天才级的队伍，显然例外。
　　……
　　休息结束之后，陈平开启属于自己的牢房。
　　很遗憾，没有多妖兽，甚至连蛋都没有。
　　场地中间，是一棵妖气缠绕的树妖。
　　“做好防御，小心它的木刺术。”
　　雷鸣开口瞬间，伴随着‘裂’的一声，地面有着树根弹出，如鞭子般抽向众人。
　　被剑修一剑斩断。
　　金克木，打这样的树妖，金系最为合适。
　　雷鸣已经施展金罩术，朝着树妖本体发起冲锋，沿途冒出数不清的藤蔓在阻挡着他的前进。
　　剑修也随之加入战斗，清理着那些不断冒出的藤蔓。
　　“注意脚下，注意脚下。”火法已将玄武盾悬于脚底，身形微微飘浮在半空。
　　林青鹿和陈平也跟着照做，基础控物术能控制灵力让自身漂浮。
　　不过这种漂浮法很呆，没什么灵动性，而且很消耗精力。
　　“不是稀有型，你这树妖不怎么值钱。”坤修的关注点有些特殊。
　　下一息，地面有突刺冒出，撞击在玄武盾上差点让她摔倒。连忙将玄武盾完全包裹自身，等着那两人战斗结束。
　　火法倒是没有完全隐匿于盾内，有火球术从他掌心而发，藤蔓触碰到火球滋滋作响的遁离。
　　陈平则是脚踏玄武盾，右手斩妖剑砍伐着攻击而来的藤蔓，左手则时不时展开水牢法盾用来防御。
　　随着雷鸣和李神秀突破到树妖近身处，攻击向他们这边的藤蔓越发稀少。
　　坤修也从玄武盾中钻出，施展起掌仙术。
　　战斗很快结束。
　　陈平收起树妖尸躯，却是不准备卖掉，准备拿回去尝试做做傀儡，算是业余爱好。
　　每天重复的练功、练剑、修法、画符的生活，有时也会觉得略显单调。
　　“雾，下次也可以跟着我们一起，每个季节前几天的上午，你可以在秘境广场等等。”雷鸣开口道。
　　“好。”陈平应下。
　　雷鸣这种实力，有没有自己根本无关紧要，这显然是一种善意。
　　“怎么不邀请我呢？”坤修问道。
　　“那你要一起吗？”
　　“看情况，跟你们在一起，都增长不了我的战斗水平。”
　　林青鹿喜洋洋的说道，“下次我的灵兽就进化好了，我会变得更强，像是今天的那些妖兽，根本不可能再挣脱出我的木藤术。”
　　休息片刻，五人各自捏碎通行证，身形重新出现在秘境广场。
　　“青鹿仙子，打的怎么样？”有广场修士问道。
　　“那还用说，轻松解决。”坤修仰起下巴。
　　“六院天才带队就是好，这么短的时间，就已经杀穿牢笼。”有修士感慨道。
　　“我先走了。”
　　“你不换灵石啊？”
　　“嗯。”
　　陈平向四人告别，随后离开秘境广场。
　　……
　　走到没人的角落，摘下面具，用清洁术洗掉脸上的褶皱。
　　随后前往杂货铺花费10灵石，购买了一本基础傀儡制作。
　　四年的积累下来，减掉这次秘境花费的800灵石，目前还剩下3000枚灵石出头。
　　如今每个季度大概能结余350灵石，如果以后将妖兽尸躯卖掉的话，还是能支撑的起每个季度打一次秘境。
　　回到家，翻看着《基础傀儡制作》。
　　里面除介绍基本的傀儡知识之外，还有着名为‘稻草人’的入门级傀儡的详细制作方式。
　　制作材料除了稻草，也可以使用树皮藤蔓等物，作为核心的傀儡之核，储物袋内的树妖核就可使用。
　　翻看几眼，就放下了，开始法术修炼。
　　练气境时间太过有限，傀儡只能作为累了时候的业余爱好。
　　自从小云雨术圆满之后，如今修习的是水身术，也就是水系灵身术。
　　目前的入门级，只能放出一个粗糙的水元素般人形身影。



第28章 光阴如水，练气六层
　　光阴如水，又一个四年过去。
　　秋季，陈平以二十二岁的年龄，突破到练气六层。
　　金手指的作用下，灵根天赋也小有提升，进度条到达50%以上。
　　这几年的经历，每日基本各项修炼之外，秘境也是不曾停歇，战斗经验持续增长。
　　最初两年都是跟着雷鸣的队伍，胜在稳当，要是跟着其他队，打不过去那是实打实的损失三四百的灵石。
　　至于如今，雷鸣还有李神秀，都已突破到筑基境，不再出现在青水秘境。
　　还有叶积云，不久前以二十三岁之龄成功筑基，比正常的异灵根修士稍微快上一些。
　　对比这位天骄刚来时，那会自己只是个练气初期。
　　叶积云也只是练气中期，在江寒的入院席首次被人谈起，破格录取进上清六院。
　　八年多的时间转眼就过去，如今自己才练气中期，而对方却已然筑基。
　　陈平心中也是有着些许感慨，可以想象，未来很长的一段时间，差距都会被这位天骄越拉越大。
　　滔滔不绝的流水，终究需要等待岁月的沉淀。
　　今日心境不稳，适合听音。
　　但他并没有起身前往，而是开始打坐静心，不能太过依赖外物，自身修行才是根本。
　　打坐一会，开始修炼法术水蟒，水身术在不久前已修炼到圆满。
　　水蟒术是主打控制和攻击的法术，顾名思义，就是构建出一条蟒蛇。
　　结构的参照是碧水蟒，秘境中碧水蟒是最常见的妖兽之一，曾换取过一条蛇躯专门用来研究。
　　随着不断构建出水蟒法力，手中直接延展开一条蓝色水流，像是一条蛇。
　　形实皆无，根本就没入门。
　　持续修炼大半个时辰，感到思维枯竭，陈平停下。
　　前往摆弄了一下身形达两米五以上，戴着斗笠，树皮分割成蓑衣般的外衣下张贴着各种符箓的稻草人傀儡。
　　傀儡只是利用闲暇时间粗糙制作，各种关节都还需要细致研究，远远没有完善，目前只能算是个勉强能走的东西。
　　……
　　第二天，青水秘境广场。
　　今天是约定的秋季秘境日，林青鹿早早的到来，身后一只半人高的‘幻蝶仙子’扑闪着翅膀，飘在半空紧紧跟随。
　　一些修士过来打着招呼：
　　“不愧是青鹿你啊，从百花湖聘请幻蝶仙子可并不容易。”
　　“那是。”坤修仰着下巴。
　　“青鹿仙子，开队吧，拉我一个。”
　　“青鹿拉我，上次跟你组过队。”
　　不同于四年之前，这位坤修如今已是青水秘境响当当的战斗辅助位大修士。
　　“有没有六院级的体修？”
　　林青鹿等了一会，见到没有回应，说道，“没有就算了，随便来个体修，再来两个剑修。”
　　距离上期院录过去了八年，不少六院修士都已晋升筑基，或是在准备冲刺筑基。
　　这也导致来到青水秘境的六院修士，越来越少。
　　组好四人队伍之后，开始等待。
　　有修士疑惑问道：“青鹿，你为什么总要带着那位雾脸面具？”
　　坤修平淡的回道：“他修为低，这种队友才能磨练出我的战斗水平，要都是以前雷鸣和李神秀那种天才，多没意思，我都不用出力。”
　　“这才知道，原来是我太强的原因，才没能和青鹿仙子一直组队。”
　　“要不我压制到练气中期，跟你一起去打秘境？”
　　周围修士随口说道。
　　“不要。”
　　坤修露出一丝微笑，朝着广场入口招招手，“雾兄，慢悠悠的，都已经等你好几个时辰。”
　　“……”
　　众人一愣，这青鹿仙子满打满算进来才不到一炷香。
　　“嗯。”嘶哑的声音传回。
　　“才几个月没见，总感觉你又高了一些。”坤修目光朝着对方的鞋子瞥去。
　　“长高。”陈平接着向灵兽打了打招呼，“小蝶，等久了。”
　　幻蝶口吐人言：“不久不久，小蝶也是刚到一会……”
　　连忙伸出幼小的两手，捂住自身嘴巴，改口道：“等你好几个时辰了。”
　　“辛苦了。”陈平回道。
　　无论是灵兽还是妖兽，没有化形之前，通常不会说人话。
　　百花谷地，又或者叫百花湖的幻蝶却是例外。
　　“不辛苦，小蝶撒谎了。”幻蝶低下脑袋，小手抓着定制的青色服饰。
　　坤修道：“他才撒谎了，也不看看多少年纪，还长高。”
　　“比你小。”
　　“笑掉我的大牙。”
　　……
　　秘境牢房，五人正在对战一头水牛妖。
　　“体修，你跑什么？”
　　“我抗不住……”
　　“老雾，牛朝我们冲过来了，好样的剑修，拦下了……剑修你别莽撞，这牛妖的瞬间爆发速度很快，真不知道该说什么好……”
　　伴随着阵阵牛吼，泥泞的土地上，体修被牛妖追的到处逃窜。
　　一个剑修已被顶翻在地，正在被治疗。
　　另一个剑修，则是跟在妖牛侧面，想打又不敢打。
　　至于坤修，正在气急败坏的指挥，手中掌仙术不断追逐着体修。
　　陈平心中平静，这才是秘境的正确打开方式。
　　雷鸣那种顶着金罩术就冲上去对着练气圆满的妖兽爆打，雷光拳头砸的妖兽直接当场麻痹，将危险全部拦在前方，才是真正的不正常。
　　妖兽皮糙肉厚，对于大部分修士来说，可绝对不弱。
　　“你有金罩术怕什么，体修，强硬一点，去和它对撞。”林青鹿大喊道，“别怕，去撞它。”
　　“那我，试试？”
　　体修停下脚步，一个马步往前，就被牛撞破金罩术。
　　整个人如风筝般溅血十几米。
　　“……”
　　林青鹿连忙施展木藤术，“我不出手不行，小蝶宝宝，帮我增幅。”
　　体修则是充满怨念：这青鹿仙子真是不靠谱，就知道瞎指挥，哪有这样叫体修去和牛妖对撞的？
　　简直闻所未闻！！
　　还好没有性命之忧——
　　幻蝶立即强化木藤术，数条藤蔓将冲撞向体修的妖牛瞬间捆绑。
　　牛妖大肆挣扎，踏出大片泥土，却是完全无法挣脱。
　　两名剑修手中的斩妖剑闪耀着火焰和金芒，立即上前对着牛妖一阵斩击。
　　陈平则是不断施展掌仙术，祛除着他们周身的妖气。
　　终于，一柄斩妖剑不小心一剑砍断藤蔓——
　　牛妖一扭头就将那剑修顶飞，瞪着猩红色的眼眸，咆哮着脱困而出。
　　“……”
　　林青鹿瞠目结舌，无奈道，“帮我牵制住，我需要恢复些灵力……”
　　看到前往阻拦的体修连着玄武盾再次飞出去，发疯的血牛朝着这边冲来，她连忙开始逃窜。
　　“雾兄，快跑吧，真吓人啊这牛，早知道应该交给你来指挥。”
　　“……”



第29章 葬礼（上）
　　冬季，天寒地冻。
　　春风坊十四院，挂满缟素。
　　院门之外，时不时有面色沉重的修士走进来。
　　夏家门口，身披白色麻布的女修在迎接着前来吊唁的修士。
　　“你父亲这个年纪，已属善终，节哀。”
　　“嗯，请到院落坐一会。”
　　“好。”
　　有修士从屋内上完香走出。
　　院堂，陈平和同院的张河夫妇、杨莲花夫妇……以及夏家的大女婿在帮忙招待着其他修士。
　　夏老去世了，卒年两百四十九岁。
　　……
　　夏家屋内，气质越发冷峻的白衣青年，也过来上了一炷香。
　　“叶天骄，谢谢你能来。”夏婶脸庞带着泪迹，声音低落。
　　身披白色麻布的大女儿夏梨，略微抬眸：“谢谢。”
　　“节哀。”
　　白衣青年没有多说，上完香之后离开屋子。
　　“叶天骄，坐下来喝会茶吧。”屋外张河招呼道。
　　“不了。”白衣青年回了一句，随后走出院门。
　　“这位天骄，看样子不像传闻中的那般铁石心肠。”
　　夏老的大女婿纪青峰目光从院门外收回，走向站在屋子门口的女修，“我来迎接，你去稍微坐会，休息一下。”
　　“嗯。”
　　女修来到院堂的凳子坐下，容颜带着忧伤。
　　“夏鸯，吃点东西。”江安说道。
　　“吃不下。”女修摇摇头。
　　“对了，枯木他……”
　　江安还没说完，就被杨莲花拉了一下衣服。
　　枯木真人是夏鸯的丈夫，早前来上完香之后，没在这里呆多长时间就已离开。
　　“他说有事要忙，要晚些再过来。”女修回道。
　　“真人是要忙一些。”
　　杨莲花转移开话题，“夏鸯，我记得你今年才三十七岁吧，下一届六院录取只剩下一年多时间，你是怎么打算。”
　　“我没什么想法，对于修行这块，打小就努力不起来。”
　　女修看向一旁气质越发出众的青年，“倒是再下一届，陈平是有希望的，如今都已练气六层。”
　　父亲生前曾私下说过，院里的年轻人，江寒之外，陈平会是以后最有出息的一个。
　　当然，那位叶天骄不在其中。
　　“想不到夏老，就这么……”
　　“岁数到了，终有这一天。”
　　“要是他年轻时就冲击紫府，说不准如今还有着一倍寿元。”
　　“咳！人各有命。”
　　院外伴随着说话声，走进来不少修士。
　　为首的是春风坊大管事杨朝维，身旁跟着他的儿子杨鸿羽，酒楼管事宋良，钱家钱通玄……
　　都是坊里有头有脸的人物。
　　院堂众人连忙迎上前：
　　“杨叔，还有鸿羽……”
　　“嗯，先上香吧……青峰，很多年没见过了。”
　　“是啊，杨叔，还有这几位叔伯。”
　　“这就是夏梨的道侣吧，节哀啊。”
　　“嗯，谢谢几位能来……”
　　说着话的同时，这波人被纪青峰和江安带入屋子。
　　宋微月和钱明玉这些上完香的小辈们很快重新走出，在院堂和陈平袁志闲聊。
　　生死距离他们，终究是很遥远的事情。
　　“微月的修为都练气后期了，你们其他几人，也要加把劲。”
　　“原来这就是酒楼宋管事的女儿，真是有出息啊。”
　　“还有那位，是钱丹师的嫡孙……”
　　其他一些坐在院堂的修士，也时不时过来交谈几句。
　　不久之后，夏婶亲自将杨朝维等人送出，又在院门处谈了一会，随后走回。
　　“夏婶，别太难过了，你也吃点东西。”王婆招呼道。
　　夏婶在院堂坐下，“我这心总是放心不下，你们说，真有灵魄居住之界吗？”
　　“会有的。”
　　“说不定此时夏老，已经在灵界享福了呢。”
　　“是啊，夏老生前人这么好，一定不会吃苦，夏婶你就放一百个心。”
　　众人纷纷安慰道。
　　对于修士死亡之后，宗门流传最广的说法——
　　传闻有着一处无法被活人进入的灵魄之界，死亡之后会在此界住上无尽岁月，直到彻底遗忘生前往事，变成初生般的纯粹灵魄，就能重新投胎转世。
　　还有着说法：
　　生前为善之人，将在此界的无尽岁月之中享尽福气；
　　生前为恶之人，则将面对漫长岁月的受苦，直到消除罪孽。
　　这个世界也是有鬼修的存在，因没有肉体阳气的消耗，同境界的鬼修寿元远超正常修士。
　　但也因没有阳气的支撑，导致修炼异常艰难。
　　连人躯都无法修炼到高境，化为鬼修更没有可能，而且容易变得浑浑噩噩，失去神智。
　　另外一旦转入鬼修，有着再无法进入灵魄界的说法。鬼修死亡之后，也意味着灵魄彻底泯灭。
　　“陈平，张河姚雨……你们去休息一会，都已经忙了一天一夜。”夏婶说道。
　　“没事。”
　　“休息去吧，我们来招呼就行。”
　　江横夫妇，还有袁熊夫妇等人从屋子走出。
　　“好。”
　　“去吧，江安，莲花，你们也去休息一会。”
　　夏婶又道，“这次真的是要谢谢你们，景山也是会挑选日子，院子里的大家基本都在……对了，江横，到饭点通知一下大家。”
　　“好的。”
　　……
　　晚上，伴随着江横的传音，陈平到院堂吃饭。
　　饭菜是鲁惇、胡教执、冯巧云等人一起烧的，王婆母女，还有一些周边的院落修士也都在帮忙。
　　虽然只是附近的人简单吃一下，不是出殡摆在坊广场的大席日，但菜品也是极为丰盛。
　　“叶天骄，一起来吃点。”
　　见到白衣青年进来，夏婶和杨莲花等人招呼道。
　　纪青峰上前拉住对方：“你上过香，又都是同座院落，如果不来吃点，那就是我们的不对。”
　　这次，叶积云倒是没有拒绝。
　　不一会，江寒也回到院落。
　　“江寒，快吃饭吧。”
　　夏婶等人招呼道。
　　但江寒见到坐在院堂内的白衣青年，面色一冷，直接回屋。
　　“怎么了，江寒这是？”
　　众人面面相觑。
　　杨莲花脸色微变：“这孩子，江横你去叫他出来。”
　　“没事没事，你们吃，我去吧。”
　　纪青峰站起身，还没走到西屋，江寒已再次走出，径直朝着院门走去。
　　他招呼道：“江寒，先吃点饭……”
　　“吃你们的。”
　　青年甩下一句话，消失在院门。



第30章 葬礼（下）
　　深夜，夏家屋子二楼。
　　隔音法阵之内，夏婶自家人正在说些私密话。
　　“江安的小儿子倒是越发能耐了，那脸色甩给谁看呢。”夏梨神情带着怒容。
　　纪青峰冷哼道：“当时我都想教训他几句，不就进个六院，把他能成什么样。”
　　“青峰，梨，算了，他倒也不是针对我们家，只是向来和那位叶天骄不对付。”
　　夏婶继续说道，“叶积云刚来那会，江寒试图和对方拉拉关系，却是碰了个一鼻子灰。”
　　两人那点事，院里都有所耳闻。
　　特别是早年江寒筑基之后，甚至已有一种凌驾在那位天骄之上的傲气。
　　“所以他就能在我们家的场面，搞得这么难堪？”
　　夏梨神情越发不满，“我现在就想去问问那江安，怎么教的儿子。”
　　夏婶安慰道：“江寒哪懂这些道理，小孩子心性，你可别去闹啊，多难看。”
　　“我只记得他只比鸯小一岁吧，都三十六的人了，还小孩子心性。”
　　“你这脾气，梨，算了算了，有时你呀，该学学鸯，我看她就整天没什么心思，过的乐呵呵的。”夏婶再次安慰道。
　　“听母亲的吧，梨，不适合闹。”
　　纪青峰语气缓下来，“院里几个年轻的，我看张河和陈平为人处世都是不错，还有个不怎么说话的，那是叫谁来着？”
　　“袁志，她那父母，一口一个蛆，从小动则打骂……”
　　夏婶叹息一声，“袁志品行也是不错，就是处世方面，确实欠缺一些。”
　　“再欠缺，也比那江家小子强。”夏梨冷哼一声。
　　“梨好了，大家心里都有一杆秤，我们下去吧。”
　　……
　　北屋，柳家。
　　“女儿，真是热闹啊，想不到江寒如今都敢给叶天骄甩出脸色，现在是威风的不得了。”王婆嘿嘿的笑了两声。
　　“拎不清场合。”柳韵随口道。
　　“最好两人打起来，那才有意思。”
　　王婆接着说道，“你没看，当时杨莲花脸都变青了，难得看到这位慈眉善目的好人，这么变脸，有趣……”
　　“江寒怎么会变成现在这样？”鲁惇也是有些不理解。
　　“什么叫变成现在这样，那小子一直都是这样，眼睛长在鼻孔上，根本看不起我们。”
　　王婆收了笑容，“跟那夏梨一模一样，都是不好相与的。”
　　“夏梨应该还好吧？”鲁惇疑惑道。
　　“脾气差着呢，年轻时候我被她骂过不少次，有几次还要打我来着。”王婆悻悻然的说道。
　　想到一些过往的回忆，顿时缩了缩脖子。
　　“啊，不会吧？”
　　“现在没惹到她，自然不会。”
　　“母亲，你也应该多反思反思。”柳韵开口。
　　夏梨虽然脾气是不怎么好，但也绝不会无端招惹人，自家母亲什么样，大家背后也是有着不少闲话。
　　“一直反思来着呢，但娘亲就这么点爱好，看看热闹，说说闲话，要是连这么点爱好都没有了，那活着多没意思。”
　　突然叹息一声，“夏老这就走了，也不知道我什么时候……”
　　柳韵瞪过眸子：“不许这么说。”
　　“岳母，你的寿命还长着呢。”
　　“是还长着。”
　　王婆转移开话题，“院里袁志和陈平也不小了，要不我替他们说说媒，你说他们喜欢什么样的坤修。”
　　“姚雨那样的吧。”柳韵收回眸子。
　　张河的妻子姚雨既贤惠又温和良善，虽然嫁过来才没几年，但已获得院内外的一致称赞。
　　就连自己母亲背后都没编排人家，可想而知。
　　王婆认可道：“胡教执倒是会找儿媳，姚雨比那不爱干活，好吃懒做的江横妻子强多了。”
　　“苏媛还好啊，算不上好吃懒做。”鲁惇道。
　　“你是不知道，他们家那些活都是江横做着呢，反正是个惫懒的。”
　　王婆脸庞划过一抹嫌弃，“还是姚雨好，不过哪有这么多姚雨，况且这种性情的坤修，都有不少家庭盯着。”
　　“我看母亲你还是别费那劲了，陈平是个有志向的，而袁志，说媒不成功还好，要是成功了……”
　　柳韵顿了顿，“以后冯巧云一定会怪罪你，袁家一地鸡毛，除非你真给袁志找个姚雨那样，否则定然矛盾重重过不好日子。”
　　“那倒是。”
　　王婆点点头，冯巧云和其婆婆就是一地鸡毛。
　　又道：“今天不仅是杨朝维那些人，还来了不少雾河区的紫府修士，夏景山死的还真是风光啊，女儿，你说我死了以后……”
　　“住嘴。”
　　……
　　西屋，江家。
　　“你真是不知轻重，今天那是干什么？”家主江安直接质问道。
　　江寒回道：“姓叶的之前欺辱我，我不想和他同席吃饭，我没做错什么。”
　　“你是不是忘了早年沈茵的事情？”
　　“我没忘。”
　　“没忘那你就应该知道，人家夏婶和纪青峰招呼你，你甩脸色和摆威风给谁看。”江安脸色浮现出怒火。
　　“父亲，我当时没想这么多。”江寒低下声音。
　　上一次父亲对自己如此生气，似乎都已是二十年前。
　　不明白这是为何……
　　“寒，你跟叶积云矛盾归矛盾，但先前那么做，在外人眼中，你就是在不尊敬夏家和去世的夏老。”杨莲花声音温和。
　　“二弟，我跟着夏老学的炼器。”江横没有继续多说。
　　“二哥，你当时确实让大家都很难堪，让人看笑话了。”江晴也跟着说道。
　　“你小妹都明白的道理，你看看你。”
　　江安松缓下语气，“跟我一起去认个错，那夏梨从小就是黑白分明，说不定你已经被她记恨上。”
　　江寒眉头微皱：“跟夏婶认错可以，但要我跟姓叶的道歉，绝无可能。”
　　“当初那点小事情，过去就让他过去。”江安道。
　　“父亲母亲，姓叶的不过是异灵根，还说什么不能到化神不配和他成为朋友。”
　　江寒神情划过一抹不屑，“我在六院了解过，不要说异灵根，就是天灵根能到化神都是凤毛麟角，那姓叶的就只会说大话，没什么了不起。”
　　“行吧。”江安没再多说。
　　安抚好夏家才是大事，夏老去世，定然要重新选个院管事，上面也是需要考虑同院这些人的看法。
　　夏婶和大家的关系都不错，这个节骨眼自然不能去得罪。



第31章 院管事之位
　　第四天清晨，出殡日。
　　敲锣打鼓声中，一行几百人浩浩荡荡在内城区送了夏老一程，随后返回春风坊广场。
　　四象城不设坟墓，修士一旦死亡，家属都会前往南雾河尽头的望海崖，将躯体焚烧后洒进大海。
　　时间到中午，家属返回，大家一起在广场吃完席后，各自散去。
　　……
　　傍晚，处理完事情的夏婶联系了院里诸人。
　　“我带母亲去我那里住一段时间，屋子就麻烦大家帮忙看一下。”夏梨道。
　　“应该的。”
　　“夏婶真是有福啊，女儿这么孝顺。”
　　“夏婶，你家的梨和鸯这么有心意，那就去多住一段时间……。”
　　大家乐呵呵的闲谈一会。
　　夏婶拿出几个小红袋，塞给苏媛、姚雨、江晴、袁志……
　　“夏婶，你这是干嘛？”
　　杨莲花和胡教执这些大人连忙阻拦，手中一触碰，每一袋分量至少两百颗灵石，可不是一笔小钱。
　　一旁的王婆看了都眼热，感叹夏家的财大气粗，可惜她家女儿没有孩子。
　　心中又暗自偷乐，那江寒向来对院里的事不热情，这不，红包就没他的份。
　　说白了，给苏媛和姚雨，实际上就是在给江横和张河。
　　夏梨可不是好脾气，你不给人家面子，她也不会给你脸面，根本不会惯着那江寒。
　　“他们前几天忙来忙去……景山生前交待的，给小辈的一点红包，祝他们前程似锦。”夏婶道。
　　“这太多了，不合适。”
　　“有什么多，就一点点，陈平，这是你的。”
　　场面瞬间变得推来推去。
　　“父亲交待的，胡教执，杨婶你们就别拦着了。”夏梨说道。
　　“是啊，收下吧。”夏鸯也说道。
　　推让一番后，苏媛、姚雨、江晴、袁志、陈平五人收下小红袋。
　　江安开口问道：“对了，如今要重选一个院管事，夏婶你的意思……”
　　“你们商量着来就行，我都同意。”
　　夏婶笑了笑，“那我们走了，有事常联系，住的地方你们也都知道，传音符飞过来就行。”
　　“好。”
　　“袁熊、江横、柳韵……有空过来玩。”夏梨道。
　　“……张河，陈平，走了。”夏鸯道。
　　“好的。”
　　注视着夏婶一家离开后，江安重新把大家张罗到院堂。
　　开门见山：“这院管事，你们有谁想参选一下，都是院子的，不用不好意思。”
　　张河和陈平这些练气小辈自然没份，张稻夫妇和鲁惇也表示拒绝。
　　江安询问向：“柳韵，你是否参选？”
　　“我女儿要是参选，一定就能当上？”王婆问道。
　　“毕竟不是完全由我们自己说了算，也要看坊里的意思。”江安笑了笑。
　　“你想当就直接说嘛，还问我们干什么。”王婆直话直说。
　　“母亲。”
　　柳韵接着道，“我自然是不参选的。”
　　“那好。”江安看向最后的袁熊。
　　至于冯巧云和袁母，都是练气期，显然与院管事无缘。
　　袁熊却是道：“我参选试试。”
　　江安点了点头：“袁熊，那就我们两参选，不过总有一人不能当选，到时我们两家可别伤了和气。”
　　“自然。”
　　……
　　之后几天，陈平和其他几家一样，都收到来自江家和袁家的一些小礼品。
　　即使是江晴，也是比往常客气很多。
　　有着执事来询问过各家意见之后，这一天，春风坊大管事亲自到来，把院里众人召集在一起，进行院管事的宣布。
　　叶天骄没有出现，他对这些向来不感兴趣。
　　比起王婆乐呵呵的看热闹，冯巧云则是明显的脸上有些紧张。
　　杨莲花则是无悲无喜，看不出神色。
　　杨朝维宣布：“经过各家了解和综合考虑，坊里最终决定，十四院今后的院管事是江安。”
　　江安连忙起身：“对于坊里和大家的认可……”
　　“慢着。”袁熊突然开口。
　　这一下，所有人都有些意外，王婆则是眼睛顿时一亮。
　　“袁熊，怎么了？”杨朝维问道。
　　壮汉说道：“这个结果，我不认可。”
　　“那也得认啊，这是你们院诸位修士和坊里的共同决定……”
　　杨朝维的声音被打断——
　　“放屁，大家都知道江安的妻子杨莲花是你的亲族，你当然是向着江家。”冯巧云直说道。
　　“你这说法，实在有点胡搅蛮缠。”
　　杨朝维脸色隐隐不悦，“结果已定下，袁家夫妇，何必闹得不愉快。”
　　“闹得不愉快的是你们，我只是要求公正。”
　　袁熊冷哼一声，“对于不公正的决定，我当然要提出质疑。”
　　“当时说好了的，没参选上也没必要伤掉两家和气。”江安挤出一丝笑容。
　　袁熊的目光直视过去：“要不这样，江安，我和你打一场，如果你赢了，我绝无二话的退出这个院管事参选。”
　　“我想你没搞清楚状况，现在不是你退不退出的问题，而是结果已定。”江安的面色也冷了下来。
　　“什么结果已定，你江安能服众吗？”
　　冯巧云发出质疑，“你问问在座的大家，究竟是服你江安，还是服我家的袁熊。”
　　袁熊继续逼问：“江安，就说你到底敢不敢和我打？”
　　江安被气笑：“这不是能不能打的事情。”
　　“怎么不是？”
　　“完全不是。”
　　“狗屁的完全不是，不能打你就不能服众。”
　　“袁熊，你那脑袋只适合猎妖……”
　　“你呢，你江安的脑袋只适合当杨家的狗。”
　　“……”
　　两人瞬间争吵起来，火药味直接蔓延到两方家人。
　　江晴率先开火：“袁叔，天火历和平三千年了，你的那一套打打杀杀，早就已经过时，你要多动动脑袋……”
　　“有你什么事，小贱人，动你妈的脑袋去。”冯巧云直接开骂。
　　这下，杨莲花也坐不住了：“冯巧云，你怎么说话的？”
　　江横跟着道：“冯婶，咱要讲道理，你骂人就是你的不对……”
　　“谁先骂人的，是你家江晴这畜生先骂的人。”冯巧云又瞪向袁母，“你也是窝囊，这么多人凶你儿子，都不知道吱声。”
　　又看向袁志：“你这畜生是不是哑巴了，给我开口骂回去。”
　　江晴也是气的不轻：“一口一个畜生，说你自己吧。”
　　“江晴，信不信我抽你。”袁熊脸上浮现怒容，一眼瞪过去。



第32章 殃及池鱼
　　“袁熊，你要干嘛？”
　　“袁叔，让大家来评评理，完全就是你在无理取闹。”
　　杨莲花和江横忙挡到江晴面前。
　　“袁大虫，你要打我是吧，你来啊，有本事来打我？”江晴也是愤怒道。
　　杨莲花道：“晴，你回屋去。”
　　“我不回，他袁大虫这么凶想打我，我看他敢不敢。”
　　“小贱人，没你妈护着，我今天就撕烂你的嘴。”冯巧云面目扭曲。
　　“你再叫一声袁大虫？”袁熊声音冰冷。
　　“算了算了，熊，院管事咱不要了。”袁母连忙拉住儿子。
　　冯巧云瞪向婆婆：“你说不要就不要，又不是他江家的。”
　　“巧云，晴……都少说两句，都是一个院的，又都是几十年的交情。”
　　“是啊，这不是让周围院落看笑话吗。”
　　“袁叔，江叔……先坐下来。”
　　张稻、胡教执、张河夫妇、鲁惇、柳韵……纷纷上前把两家拉开，稍微熄下火药桶。
　　王婆暗自叹息一声，这么多人在，肯定是不会让两家打起来，也开始劝慰。
　　“反正就这样让江安当院管事，我家是不服。”袁熊梗着脖子，“决斗最为公平，弱者就要自觉退出。”
　　“袁熊，别忘了我年轻时候也是常年猎妖，你以为我会怕。”
　　江安目光变得凌厉，“但根本不是这个道理，院管事的评选向来看的是大家和坊里的认可，不是靠胡搅蛮缠你说什么就是什么，那样还要不要规矩。”
　　冯巧云讥笑：“你就是不敢。”
　　“行了，规矩就是规矩。”
　　杨朝维接过话，“袁熊夫妇，你们不服，认为完全是我的因素才让江安做院管事，根本没有尊重院子大家的意思，是不是？”
　　“心知肚明。”冯巧云冷笑。
　　“好，那你们就自己看看。”
　　杨朝维拿出一颗留影珠，半空随之浮现一副副画面，都是先前坊里对院落各家的私下询问。
　　袁熊夫妇的脸色变得越来越难看——
　　流传出的画面，各家基本都是保持中立，无论是夏婶，胡教执一家，还是叶积云和陈平。
　　即使就是柳家，鲁惇常年一起猎妖，自然支持的是自己，但王婆支持的却是江安，柳韵则选择中立。
　　也就是说，柳家同样是中立的。
　　仅剩的一家，孙家孙承贵常年跟着江家做事，没有疑问支持的是江家。
　　最后的结果——
　　“不要说坊里更支持江安，就是你们院的认可度，同样也是江安占据上风。”
　　杨朝维看向目光呆滞的袁家夫妇，收回留影珠，“都是同一个院的，你们也别再闹了，不然我只能让执法司来公正处理。”
　　场间一时沉默。
　　眼下已经很明显，即使是执法司到来，也是会做出江安当选院管事的决定，袁家再闹下去就是无理取闹。
　　“江安当管事是挺好的。”袁母笑着说了一句。
　　但江安并没有接话，或许是因为先前的争执，依然冷着张脸。
　　“你干嘛呢。”杨莲花略微皱眉的看向身边人。
　　袁母的年纪比夏婶还年长一些，曾经也是筑基，但后来被妖气侵袭，丹田毁灭大半，修为早已只剩练气。
　　大家心里都有一杆秤，袁母作为长辈，平日里也向来和善，江安这样冷眼相待显然不合适。
　　“一点小矛盾。”
　　杨朝维看向江安，“作为新的院管事，你要大气一点，对院里也是要团结。”
　　江安转回眸子，对着袁母点了点头。
　　“这就对了……”
　　杨朝维又说了几句，随后离开院落。
　　院堂之内，从留影珠的画面回过神，冯巧云目光带着怨念的质问向鲁惇：
　　“我家袁熊和你也是一道出生入死这么久，没想到连你都没向着我们家。”
　　袁熊也是神色铁青的看向这位猎妖队队友。
　　鲁惇张了张嘴，不知道怎么开口。
　　“巧云，你这说的什么话，我们家也没向着江家吧。”
　　王婆语气带着不满，“你自己上面的关系比不了，还怪上我们家了，真是……”
　　“母亲，少说两句。”柳韵出声道。
　　冯巧云冷哼一声，又看向青年人：“陈平，你和我家袁志的关系是从小到大的朋友，我是没想到你会是这样的人。”
　　陈平没有开口，不去掺和院管事，选择中立就被记恨——
　　那就记恨着吧。
　　即使什么都不做，也总是有些矛盾无法避免，如若实力弱小，更是可能连呼吸都是错的。
　　耳边继续传来冯巧云的声音：“袁志，以后离这种人远一点。”
　　袁母插话道：“你这说的什么话，还好端端的怪上陈平了。”
　　袁志也说道：“这无关陈平……”
　　瞬间被袁熊怒斥：“给我回家去，没用的东西。”
　　冯巧云也白了儿子一眼：“先前让你骂江晴你不敢，现在还帮着外人说话，就因为你这么窝囊，连从小一起长大的某人都不将你放在眼里，不站在你这边，我这是生了个什么畜生。”
　　“都是院里的，袁熊，巧云，没必要为一个院执事伤了和气。”张滔劝道。
　　“事情不落到你头上，你当然不在意。”冯巧云没好气的道，连带着这一家也看的不顺眼起来。
　　“好了好了，回去吧。”袁母拉着袁熊劝说道。
　　袁熊瞬间发飙：“回去？这院堂现在是属于私人的了吗，我呆不得，母亲，你就是为人太和善，怕东怕西。”
　　“就是。”冯巧云跟着道。
　　杨莲花叹息一声，看向自家几人：“我们回吧。”
　　江安起身：“柳韵，张滔，胡教执……有空过来吃饭，这次多谢支持了，还有小晴，以后也多带陈平去认识些朋友。”
　　“好。”江晴点头。
　　走出几步，江安又回头看向袁母：“对了，袁婶，要是你家的不给你饭吃，我家永远不缺你那一口……”
　　此话一出，众人脸色瞬变。
　　“江安！！”
　　袁熊怒而起身，朝着对方走去，“你再说一句。”
　　“好了……”
　　袁母试图拉住儿子，但被一胳膊甩开。
　　“再说一句怎么了，要动手是吧，你过来试一试。”江安也是怒火沸腾，脸色变得狰狞。
　　“你干嘛。”杨莲花使劲拉住丈夫，“江横，把你父亲拉回去。”
　　“父亲，算了。”
　　江横和苏媛连忙劝阻。
　　另一边，暴怒的袁熊也被鲁惇和张滔一家阻拦着。



第33章 两年变化
　　这一天之后，袁家和江家的关系变得越发僵硬。
　　江安和袁熊，甚至见面都是冷眼相待。
　　要不是还有杨莲花、袁母以及院里胡教执一家在周旋，打起来都未可知。
　　两家彻底崩裂，在于年后袁母的死亡。
　　袁母曾经虽是筑基境，寿元有着两百五十岁，但身体已跌落到练气，昔年受妖气侵袭影响过大，终于撑不住走了。
　　冯巧云将这事算在江家头上，称就是当初江安‘给一口饭吃’的挑拨让袁母每天郁结，没能多活些时日。
　　葬礼上，江安来了，两家倒是没吵起来，但——
　　袁志却是和父母大吵了一架。
　　起因是一点不足为道的芝麻小事，袁熊突然暴躁的发火。
　　望海崖归来之后，留下一封信，袁志离家出走。
　　袁熊夫妇寻找大半个月，却是始终未能找到。
　　“陈平，你知不知道袁志的去向，或是他走之前，有没有对你说过些什么？”冯巧云忧心忡忡的来询过不少次。
　　陈平摇头。
　　“袁志一个人在外面，要是万一发生点什么事，你说他该怎么办啊……如果知道他的消息，请一定要告诉我。”
　　“好。”
　　有些人，只有失去后才知道珍惜。
　　……
　　新的一年之中，江晴也偶尔会来主动寻找自己。
　　开口就是：带你去涨涨见识。
　　陈平选择了婉拒，不是一个圈子，没必要硬挤，整天到处乱窜只会浪费修炼时间。
　　自身的强大才是最为主要。
　　况且他很清楚和江晴并不是一路人，点头之交，不给自身无端下绊子就已足够。
　　婉拒几次之后，江晴后面也没有再来。
　　这一年就在相对平静的修炼日常之中度过，如今每季虽能赚取约600灵石，但随着境界提升和身体彻底长开，消耗也多出不少。
　　每季大约能结余400灵石，打一次秘境基本清空，存款没有多少增加，仍然是3000来枚灵石。
　　他也并不着急，筑基所需的筑基丹价值一万二灵石，而自身距离筑基，基本要到四十岁。
　　至于院落，江家和袁家虽不再如最初时的水火不容，但也是关系极为冷淡。
　　成年人一旦翻脸，哪有什么冰释前嫌，心里始终都会留有一根刺。
　　当然，两家的不对付并不仅仅只是因为一个院管事，无非是袁熊和江安之间的争强斗胜。
　　袁熊靠猎妖搏前程，认为自己更强，不甘屈居江安之下。
　　江安有着坊大管事杨朝维作为靠山，又有着江寒这样一个出色的六院儿子，四方关系也处的都不错，显然把自身地位放在只会猎妖的袁熊之上。
　　谁都认为比对方强，谁也不服谁……
　　结果可想而知。
　　……
　　再一年，初春。
　　不管是院落的长凳，还是路过坊广场，人们都开始谈论院录，今年是十年一度的上清六院开院录取年。
　　陈平24岁，晋升到练气六层才一年半的时间，没到练气后期，无缘院录。
　　即使展现天才级的法术天赋，也并不能被破格录取。
　　破格那是天骄特许。
　　这一天，出门的时候，看到许丰在院门外徘徊，见其神情面带犹豫，大致明白什么事。
　　耳边已传进声音：“陈平，你要出门啊？”
　　“不出门了，走，先去我家喝点茶。”
　　“不用不用，你有事你先忙。”
　　“来都来了。”
　　陈平拉着许丰回到自家屋子，倒上茶水，摆上一些瓜果食粮。
　　许丰开口道：“没过几天就是院录日子，你说我们到时送多少份子钱？”
　　“我也不知道。”
　　当年江寒举办入院的时候，自己和院里大家差不多，都是送的六枚灵石。
　　作为发小的存在，如果宋微月通过院录，肯定不能这么寒碜。
　　想了想：“等会我们去找曹铁柱和林鹏他们商量一下。”
　　至于钱大少，家境在那里，不一定会和大家一样，不商量为好。
　　毕竟林鹏知道了，钱大少也就知道了，他可以选择和大家一样，也可以选择不一样。
　　“好，对了，钱明玉已经练气后期。”
　　许丰接着道，“我们或许需要准备两份份子钱。”
　　钱明玉虽然和大家一样都是三灵根，但人家家里有个地阶炼丹师，各种价值昂贵的丹药根本不缺，晋升的自然快了些。
　　“嗯。”
　　陈平顺口说道，“许丰，你要养弟弟妹妹不容易，先从我这里拿些闲钱过去。”
　　许丰灵根比自己还要好些，有着丙上之资，但境界却是还只有练气五层，可见生活多艰。
　　“谢谢。”
　　许丰松下一口气，“我这次本来就是来和你借钱。”
　　他也想过，去向另外两人借钱，想来也是会借给自己。
　　但曹铁柱难免会被其父母知道，而林鹏，那家伙一定会取笑自己几句。
　　没有陈平这么舒坦，都不用开口。
　　“我们之间，哪要谢。”陈平拿出一百灵石递过去，“够吗？”
　　“五十就够了。”
　　“先拿一百吧，以防万一。”
　　“好。”
　　收好钱财，两人起身去寻找曹铁柱和林鹏。
　　……
　　月中，六院录取结束。
　　没有出人意料，宋微月成功考入剑道院，春风坊广场已悬挂上横幅。
　　而钱明玉，却是被刷下。
　　宋微月的入院席就摆在酒楼门口，之所以没选择在酒楼，大概是考虑到分成楼上楼下不是很妥当。
　　比起当年江寒的入院席，场面大出不少，有着不下二十来桌，甚至有雾河区的结丹修士到来。
　　陈平许丰等人，包括张河夫妇都坐于一桌。
　　作为宋微月学堂教执的胡慧，宋管事来请过她上坐，双方拉扯一会，胡教执婉拒。
　　夏婶也从雾河回来参加入院席，当初夏老去世的时候，宋管事也是来过的。
　　大女儿紫府，小女儿是真人道侣，宋管事自然也是请其上坐。
　　夏婶选择婉拒，和胡慧坐在一起。
　　如今已是执法修士的江寒，被坊大管事带在身边，杨朝维对这名后辈很照顾：
　　“微月，你和江寒都是坊里出身的六院修士，以后要多互相扶持才是。”
　　“好的，杨叔。”
　　“江寒，你也要多照顾坊里的后辈，像是微月和明玉，都是很优秀的。”
　　“嗯。”
　　有着钱丹师在身旁，钱明玉同样也是上坐。除此之外，还有雾河区的结丹修士和青年才俊。
　　主桌的年轻人之间，心中也都有着一番比较。
　　一道轻蔑的目光随之锁定钱明玉，微妙的气氛被打破……



第34章 雾河云家
　　“想不到春风坊还有和微月同样优秀的年轻人，我倒是要认识认识了，这位明玉是吧，不知入的是哪个院？”
　　一名雾河公子哥突然开口。
　　“我，没有入院。”钱明玉面色有些不自然。
　　“那看来是没有去参加院录？”
　　“我倒是看到这位朋友参加了，可惜没通过。”又一名公子哥开口。
　　“确实没通过，我也并不优秀。”钱明玉破罐子破摔。
　　“别妄自菲薄，朋友，有着自知之明，你就已经是很优秀。”
　　“能看清自身的位置，比什么都强。”
　　听着两人的话，钱明玉瞬间沉默下去，眼前满桌的丰盛菜品，也没了多少兴致。
　　他并不愚蠢，能听出意有所指——
　　进了六院，宋微月终究不再可能和以前一样，将会接触到无数雾河区和青云剑庭的青年才俊。
　　如果在陈平许丰等人面前，自己还有着凌驾在他们之上的底气，那么在这些雾河的公子哥面前，自己就是那个钱穷酸。
　　随便对付几口，钱明玉找了个理由离开主桌，投奔向伙伴。
　　“大少，坐。”
　　“明玉来了。”
　　大家立即挤出一个位置。
　　钱明玉坐下后，感慨道：“还是跟着你们在一起自在。”
　　“钱少，这桌并不适合你，吃几口赶紧回去吧。”许丰乐呵呵的说了一句。
　　“怎么不适合，我给的份子钱，可是和你们一样，我就在这里不走了。”
　　钱明玉的份子钱确实和他们一样，都是五十灵石，有区别的是，他的爷爷钱丹师另外有给一份份子钱。
　　“为庆祝微月进入六院，我们喝一碗。”
　　“来。”
　　大家纷纷举起酒碗，却是停住。
　　因为——
　　“怎么能少得了我。”
　　宋微月悄然到来，“给我让个位置。”
　　“这……”
　　“快点。”
　　宋微月坐进这桌，气氛瞬间变得不一样。
　　钱明玉突然道：“微月，你以后会不会看不起我们？”
　　终究不再是小时候，见识到更多更强的修士，宋微月也是会变化的吧。
　　带着感慨，众人的目光齐齐投过去——
　　“怎么会呢。”
　　女修露出一个灿烂的笑容，“我只是提前些在六院等你们，明玉、林鹏、陈平、许丰、铁柱，十年之后，我等你们的到来。”
　　“那我要努力了，微月，恭喜平步青云。”
　　“恭喜宋仙子，成为我们的顶梁柱。”
　　“恭喜微月，来，大家喝一个。”
　　每人洋溢着笑容，碰上酒碗。
　　几人愉快的边吃边聊，时间过去的很快。
　　美好的气氛直到被一道声音打碎：
　　“宋微月，我从雾河特意过来，你倒是非要和这些泥腿子坐在一起？”
　　说话的是来自主桌的其中一名公子哥，也是最先开口给钱明玉难堪的那位。
　　众人脸色微微有些变化，却是一时没有开口，毕竟这是宋微月的宴席，闹的很难看终究不美。
　　似乎感到语气有些冲，公子哥略微解释：“你如果过来一会，我也不会说什么，可是你都已经在这边多久，你要明白，他们和你根本不是一路人。”
　　宋微月抬眸，却是没有明着反驳：“云大少，我也是泥腿子。”
　　“你……”
　　公子哥点了点头，“行，宋微月，那你就跟这些泥腿子混着吧。”
　　冷哼一声，甩袖离开。
　　“云麟，你胡闹什么，给我回来。”主桌的结丹修士开口。
　　“我吃饱了。”青年声音冷漠，朝着席外走去。
　　“云大少……”
　　“算了，让他走吧。”结丹修士摇头。
　　“云真人，真是抱歉。”宋良赔罪道。
　　“没事。”
　　“那个云哥儿，你等等……唉，我说微月你呀，都这么大了，还不懂事。”
　　宋母见到无法挽回，脸色微怒的扫向女儿坐的那桌。
　　“宋姨，对不起，我要是不过来这桌就好了……”钱明玉收到白眼，连忙开口。
　　不止是他，陈平许丰林鹏等人，全都被给了不满的目光。即使是张河夫妇，都有被波及到。
　　“现在说这些有什么用，有本事去把云哥儿给我叫回来。”宋母吐出一口怨念。
　　宋良连忙看向钱丹师：“通玄，她这脾气，我向你道歉。”
　　钱通玄喜忧参半：“本来就是我家明玉的问题，不说这些，今天是你女儿的宴席，当开心才是。”
　　“说的是啊。”
　　这个小插曲并没有影响到大家的兴致，雾河的大家族，距离春风坊的普通修士生活有些遥远。
　　也有知道云家的，倒是为宋微月感到可惜，云家家主昔年曾竞争过丹道院首席长老。
　　虽然落选，但也是丹道院的第三号人物。
　　手中掌控的资粮，随便漏点缝出来，都足够宋家青云直上。
　　云麟大少，正是云家家主的亲后辈。
　　可想而知，宋良的道侣为何脸色会这般难看，这是错过一个天大的机遇。
　　片刻之后，酒食闲谈依旧：
　　“坐在微月左侧的那个青年是谁，看着很不一般，我以前怎么没见过。”
　　“陈平，胡教执那个院，很沉稳的青年，未来的成就我看不会低。”
　　“还有那桌的许丰，林鹏，曹铁柱都不错，明玉自然不用说，都是在十年后有望六院。”
　　“这些年轻人，真是不错啊。”
　　……
　　“也没什么了不起。”
　　其中一桌同样都是年轻人的桌子，一名眉眼阴鸠的青年不由自主的嘀咕一句。
　　“文天，你不比他们差。”
　　“唉，可惜我们没能提前太多从学堂结业，不然也能加入到小团队。”
　　作为学堂同期，毫无疑问，宋微月钱明玉等人是他们这期的精英。
　　此时这桌的大部分人，都有些羡慕的看着那桌精英队伍的桌子，也有像吴文天这样的面带不屑。
　　“文天，你也是练气五层，我看许丰和曹铁柱根本比不上你。”
　　“是啊，你完全可以加入进去。”
　　在座的大部分都还是练气四层，吴文天是他们之中的最强者。
　　“我没兴趣。”吴文天随口道。
　　心中对于小队伍不邀请自己，也是隐隐不满。
　　宋微月之外，他并不觉得比其他五人差。
　　钱明玉无非仗着家里有钱，林鹏当狗腿令人不耻，许丰穷的叮当响，曹铁柱才只是四灵根，陈平……



第35章 比剑
　　陈平也就和自己差不多？
　　一时倒是想不出这人有什么缺点……
　　吴文天蓦然眼睛一亮，陈平这家伙也只是看着还行，实质缺少霸气，根本比不上自己。
　　十年之后的院录，看看谁更强。
　　宋微月也是看走了眼，不把自己拉进小团队，早晚后悔。
　　他的脑海，甚至已幻想出进入六院之后，那几个人不可思议的神情。
　　“桀桀……”吴文天笑了两声。
　　耳边蓦然传来喧哗，周边众人更是拿着酒碗齐齐起身。
　　“谢谢来捧场，我敬大家。”
　　宋微月带着小团队到来，对于这些学堂普通修士，不可能做到和小团队一视同仁，对此只能抱歉。
　　修士的精力也有限，如若每个人都去花心思对待，消耗掉的是大把修炼时间，得不偿失。
　　吴文天的资质倒是够格，但这人心性狭窄，容易影响团队氛围。
　　“微月，我们敬你才是，还有明玉，陈平……”
　　“好久不见。”
　　“是啊，特别怀念当初在学堂的生活，一眨眼都已经过去这么多年。”
　　“恭喜微月。”
　　大家互相寒暄着其乐融融。
　　先前帮吴文天说话的年轻修士，此时都满脸笑意，在和林鹏等人相互攀谈。
　　真是吃里扒外，表里不一的家伙！
　　吴文天心中不满，随后不紧不慢的起身：“微月，恭喜，另外，我也会搏一搏十年后的院录……”
　　钱明玉‘嗤’的笑出声。
　　“钱少，你是不相信？”吴文天神情划过一道愤恨。
　　这个只会仗着家世的无能之辈，先前在雾河人面前跟孙子一样，现在却竟敢取笑自己，真是可恶。
　　“我相信，相信。”钱明玉拍拍这小子的肩膀。
　　但脸上的笑意却是怎么止都止不住——
　　吴文天脸色微黑：“你就是不相信，觉得我不如你们，比试一番如何，我要让你们看看我这几年的剑法长进。”
　　“行啊，不过我和我的赤炎战虎都已经是练气后期，你怕是打不过。”
　　钱明玉问道，“你想和谁打？”
　　听到要比试，在座的年轻修士都兴奋起来。
　　毕竟眼前的六人小团队脱离学堂，都已过去十年，确实想看看自身和这些精英有多少差距。
　　顿时七嘴八舌的纷纷说道：
　　“吴文天擅长剑道，要不来一场比剑？”
　　“比剑好，那就和陈平比试一下。”
　　“我看行。”
　　小团队之中，只有宋微月和陈平的天赋在于剑道，但宋微月的剑道天赋过高，肯定是打不过。
　　吴文天看向面色平和的青年：“陈平，敢不敢比试一下？”
　　昔年在学堂时和这位切磋也是互有胜负，这些年的苦练，正好让大家见证自己的崛起和强大。
　　至于对方是练气六层，无非多出些灵力，根本没什么。
　　“陈平，让这家伙见识见识何谓学堂精英。”
　　“是啊，露一手。”
　　“吴文天看样子很有信心，不过陈平可是我看重的对手，结果不会有悬念。”
　　钱明玉和许丰林鹏等人接连说道。
　　这些话，都以为自己输定了！！
　　吴文天脸色越发的黑：“陈平，怎么说？”
　　“答应他。”
　　“来一场。”
　　周围的其他年轻修士也都在起哄。
　　即使是宋微月，眼眸也是带着期盼，很想知道这位向来谨言慎行，藏拙守锋的同伴在剑道水平上有了多少进步。
　　“那好。”
　　随着陈平同意。
　　众人蜂拥着前往桌席稍往外的地面，并在中间空出一片场地。
　　“有年轻人比剑了。”
　　“都是微月学堂同伴吧，胡教执，两人谁厉害？”
　　“都很不错。”
　　此时大家也已经吃的差不多，纷纷转头观看。
　　为防止比试中闹出重伤，有筑基猎妖师到来，站在一旁兜底。
　　视线之中，两人没有过多废话，直接开始比试。
　　其中阴鸠青年剑法如其面容，招招刁钻狠辣。
　　另一位平和青年则是专注防守，剑术堂堂正正，光明磊落。
　　不用出结果，大部分人的心里就有了个高低。
　　明面上阴鸠青年的剑法显然更高，但平和青年之剑，则看着更加舒坦。
　　“柳韵，你们院的那位看样子要输啊，剑法和对方有差距……也不一定，四方剑步很有水平，这都能躲开。”
　　“这个年纪，两人的剑道水平都很不错。”
　　宴席时不时传出谈话。
　　围观的大部分年轻修士，则是看的目不暇接。
　　不绝于耳的剑锋交鸣，遍布眼眸的道道剑影，远不是自己等人所能比拟。
　　这家伙有些难缠！！
　　吴文天心中隐隐诧异，能看到自身剑法在对方之上，但对方的剑步实在厉害，每每闪避于毫厘之间。
　　自己是火系，擅长爆发式进攻，而对方的水系，以持久和灵力深厚著称。
　　如若攻不破防御，等待自己的只会是败北。
　　全力运转灵力，手中斩妖剑火系剑芒大作，他准备倾力一搏。
　　陈平手中斩妖剑的水系剑芒同样亮了几分，这些年的修炼时间安排，剑道只是闲暇所练，确实比不上剑道天赋不弱又一心沉迷剑法的吴文天。
　　但数年的秘境实战经验，就远远不是对方所能比拟。
　　下一招能不能接，要不要闪，有多少威胁，怎么才能在战斗中更节省无端消耗的灵力……
　　全部都是心中有数。
　　手中也是有所保留，没必要让对方败的太过难看。
　　在一阵密集的剑芒交锋之后，陈平以一记正向斩击，将对方劈退出五六步，也不再跟上脚步追击。
　　火系剑芒消散，结果已定。
　　吴文天半蹲驻剑于地，自身灵力枯竭，已经败了，面色却是透着不甘：“你赢了，不过我的剑法可不弱于你。”
　　“嗯，我只是比你多些灵力。”陈平一脸真诚。
　　听到这话，吴文天心中的不快消失大半：“以后有机会，我们再打过，下次我一定会战胜你。”
　　“好啊。”
　　……
　　围观者散去，回到各自的桌子。
　　“文天，你差点就战胜陈平了。”
　　“我们和你的差距，越来越大。”
　　“下一届院录，我看好你进入六院。”
　　众伙伴的吹捧之中，吴文天也有些飘飘然：
　　“可惜了，我和陈平的实力只在伯仲之间，他能战胜我也是有些运气在，不过他比你们确实强出很多……”



第36章 看穿陈平
　　时间转眼到夏初。
　　随着宋微月进入六院，几个学堂伙伴的联系也相对减少，更多的把时间放在修炼，搏一搏十年之后的那期院录。
　　院录常规参选年龄是四十岁之前，那也是他们最后的机会。
　　曾经一年一度的聚会，也改为三四年一次。
　　陈平过着自己的日常，主要时间用于功法修炼、法术修炼、画符赚钱，业余时间修炼上清剑术三百式。
　　傀儡制作则是调剂品，还有每个季度一次的练气秘境。
　　夏老去世，内城区猎妖堂的徐执事也没有为难自己。
　　这一天，购买完秘境通行证的他刚走出堂口，恰好遇见也来到这里的江晴。
　　“你怎么在这里？”江晴面露诧异。
　　“办点事情。”陈平回道。
　　“什么事啊？”
　　“没什么。”
　　“哦。”
　　江晴心中充满好奇，不说，一定是有着什么见不得人的事情。
　　目视青年背影消失，走进猎妖堂。
　　片刻之后，她神情恼怒的带着通行证走出，猎妖堂执事的原话：
　　内城区秘境通行证有限，按理说每个院落每个季度，只能给非六院修士购买一张，下个季度，你得和陈平商量一下，到底谁拥有这个购买名额。
　　商量着来？
　　凭什么，自己父亲才是院管事。
　　……
　　秘境牢房。
　　水塘之上，一大一小两条水蟒凶猛厮杀，带起阵阵水浪。
　　林青鹿看的有些诧异：“我记得你在两年前，才刚学会的水蟒术吧，现在怎么就法术大成了？”
　　“是吗，有可能是你记错了。”陈平随口道。
　　秘境本就是用来磨练和试验各种战斗能力，法术不可能藏着不用，不然没必要花费灵石过来打。
　　“我也觉得应该是记错了……”
　　林青鹿愣住，“不对啊，我明明记得，你当时施展出的水蟒粗糙的没眼看。”
　　似乎想到什么更加不可思议的事情，她的脸庞瞬间失去颜色：
　　“你该不会，真的是天才？”
　　两年时间，将一门法术大成，这可不是普通天赋能够做到。
　　“你认为呢？”
　　“我也是笨蛋了。”
　　林青鹿露出笑容，“高级掌握程度模仿低级掌握度还不简单，我也可以把木藤术伪装成入门级，真是差点被你骗过去。”
　　真相已经很明显：“早就把水蟒术修炼到大成，模仿成入门隐忍两年想当天才，这样很好玩吗雾兄，可惜最终被我无情拆穿。”
　　“你说的对。”陈平安心施法。
　　“你想要出风头的心思，一眼被我看穿。”
　　虽然这位雾兄有些聪明，但自己显然更为聪明。
　　她再次道:“你有没有发现，我和以前有什么变化，比如身上的某样东西。”
　　陈平目光掠过，早就注意到她的六院腰牌。
　　“不愧是雾兄，我不得不承认你的眼光不错，一眼就看到了我的六院腰牌。”
　　坤修感到些许遗憾，“可惜了，你没能进入六院。”
　　……
　　夜至，十四院西屋。
　　江晴愤恨的对家人讲着白天的事情：“我说呢，陈平不怎么出去干活，也有着钱花，原来每个季度都在猎妖堂购买秘境通行证，他一定是拿到黑市把通行证卖了赚取差价。”
　　“居然有这种事？”
　　一家子人齐齐露出诧异的神色。
　　“可不是，我今天差点都没买到。”
　　江晴吐出一口怨气，“猎妖堂的徐执事说了，一个院落每个季度只能给非六院修士买一张，这次是特例，下个季度要是陈平买了，那我就不能再买。”
　　“他倒是藏的很深，这种事居然一直没透露。”江安脸色出现变化。
　　私自购买属于本院落的秘境通行证，而且还不告知，简直是没把自己这个院管事放在眼里。
　　“应该是当初夏老替他办的。”江横道。
　　“夏老已去世近两年，不知道被他偷走多少属于我们院的秘境通行证。”江晴想起来都觉得气愤。
　　“过段时间我带寒去趟猎妖堂，不能再让他继续买下去。”江安声音变冷。
　　杨莲花道：“你别这么冲动，可以先和陈平商量商量……”
　　“还商量什么。”
　　江安打断妻子的话，“当初选院管事的时候，他不也是没有站在我们这边，不计较偷买近两年的通行证，已经是仁至义尽。”
　　江晴点头：“我们家还经常给他送吃的，这家伙却瞒着大家私自赚取不义之财，就该敲打敲打，我支持父亲的决定。”
　　“我觉得还是不能闹的太僵，陈平也是有着六院的希望。”苏媛说道。
　　“他有个屁。”
　　江晴嗤笑一声，“春季的时候，宋微月宴席上的比剑，剑法也就那样，可见没有好好用功，这水平要是能六院，岂不是我们春风坊每期都有十人以上进院，而事实只有那么一两个。”
　　江横认可道：“这点我倒是认同小妹，陈平的入院可能性很低，甚至可以说没有。”
　　江安下了定论：“平日里大家相互给面子抬举一番，还真把他自个当成天才，一点眼力见都没有，秘境通行证那就不是他该拥有的东西。”
　　“陈平和宋微月钱明玉他们关系都是不错的，还有胡教执夏婶他们。”苏媛再次道。
　　“那也不能由着他胡来，总不能因此就要委屈我们小晴。”江安道。
　　“父亲说的是。”
　　江晴十分认可，“况且陈平和他们的关系哪有这么好，没能和云家结为姻亲，宋微月的母亲已经看陈平这些人很不满，钱明玉那大少性格只会拿他当跟班，夏婶如今也不住在院落，关系总会淡薄，胡教执则是对谁都一样好。”
　　这就是真实的陈平，好吃懒做，狐假虎威……
　　事实已根本没人会真心帮他。
　　早就被自己看穿！
　　“晴说的有道理。”
　　江安接着看向儿媳，“先说说你，你准备什么时候生孩子？”
　　“我准备再过些年头，看看能不能筑基先。”苏媛回道。
　　江安冷哼一声：“你万一要是和那冯巧云一样，一直无法筑基呢。”
　　苏媛低下头不敢还嘴。
　　江横忙转移开话题:“我听说沈狸现在也是进了六院。”



第37章 秋雨！变脸
　　“沈狸那天赋，进六院是早晚的事情。”
　　“可现在都已经夏季，入院席肯定办过了，也没派人来通知我们家。”江晴冷哼一声表示不满。
　　“沈茵母女如今飞上枝头，不会再理会我们院这些家庭。”杨莲花道。
　　这件事她早已经知道，两个女儿住在雾河的夏婶都没被邀请，更不用说这个院的其他家庭。
　　可见，沈茵是要将这些关系彻底斩断。
　　“不理就不理吧，二哥以后未必会比那沈狸差。”
　　“说的是，过好我们自己就行。”
　　“没她沈茵母女，我们江家的日子，也是越来越好。”
　　江安重新看向女儿，“下个十年，小晴，你也还是有着六院的机会，别放弃。”
　　虽然希望渺茫，但并不是完全没有希望。
　　“父亲，我会努力的。”
　　江晴语气十足，“即使通不过院录，我也不会比那陈平差。”
　　———
　　初秋，微风斜雨。
　　陈平收起斗笠，走进猎妖堂。
　　找到负责春风坊的徐忠执事，注意到这名中年执事脸上的难为神情，心中已大致有数。
　　“陈平啊，秘境通行证的事情得跟你说声抱歉。”
　　徐忠语气平缓，“你也知道通行证是有限量的，前段时间，你们十四院的院管事江安，还有江寒执法修士一起找过我，为的是给江晴通行证名额的事情。”
　　顿了顿：“毕竟我也只是个小执事，江晴的母亲杨莲花又是春风坊大管事的亲族，陈平，我这么说，你能明白吗？”
　　“徐执事，十分理解。”
　　陈平面色如常，“还要多谢在夏老走了之后，执事一直以来对我的帮助。”
　　“算不上帮助，你还是尽量和江院管沟通一下。”
　　徐忠接着说道，“不过夏老生前也交待过，这样吧，虽然我不能再给你每季一块通行证名额，但每年给你一块还是可以的，截止到下一期院录为止。”
　　眼前青年也是很不错，就当结个善缘。
　　“谢过执事。”
　　每年一块，那就正好存点钱。
　　“嗯，明年春季你再过来购买，又或者干脆去找找夏梨和夏鸯，如果她们出面，给你每季额外的通行证名额肯定不是问题。”
　　秘境本就是磨练有潜力的修士，不至于让潜力修士没半点经验就早早出去猎妖而夭折。
　　普通修士或许不容易弄到手，但对于夏梨那种级别，也就一句话的事情。
　　“好。”
　　“喝茶。”
　　见到青年神色没有任何不满，徐忠也露出笑容，自己也只能做到如此。
　　又寒暄一会，陈平戴上斗笠，踏进雨幕。
　　……
　　回到院子，见到江安也恰好从鱼塘归来。
　　“江叔，今天这么早回来。”陈平面色平静，知道对方这是在等着自己。
　　“是啊，鱼塘没什么事，德贵在那看着就行。”江安说完之后，默默的等待。
　　青年被收回秘境通行证购买名额，想必此时一定十分的不甘。
　　如果向自己低个头，以后像那孙德贵一样以江家马首是瞻，也未必不能给他一个季度的通行证购买名额。
　　要想让人臣服，总要分点骨头出去。
　　“嗯，我先回屋了。”陈平当做什么都没发生。
　　“呃……”
　　见到青年人没事一样的走向屋子，江安脸色略微诧异，原本以为对方会冷眼相待，甚至是大吵大闹。
　　没想到却是这么识相。
　　不过也是，如自家女儿所说，同龄人之间只是别人的跟班，未必会把他当回事。
　　至于夏家人，夏婶现在都不住这边也已经逐渐疏离。
　　没了帮衬，即使他心中不满又能如何，肯定是不敢表露出来。
　　青年即将走入屋门——
　　江安开口叫住：“对了，陈平，秘境通行证的事情，叔先前忘记跟你说了，我家江晴也正好需要，她准备尝试一下十年之后的院录。”
　　陈平回眸，看向视线中面露和善笑容的脸庞：“这是好事，我祝江晴成功。”
　　“你能这么想再好不过。”江安颔首。
　　但看到青年脸上的淡然，心中始终有些不得劲，接着说道：
　　“我会让江晴多带带你，去涨点见识和交些真正能帮助到你的朋友，少跟像是袁志那种没出息的人来往，晚上到我家一起吃饭，我们再聊聊。”
　　耳边传回：“下次吧。”
　　下次？
　　意味着拒绝！
　　江安笑容隐隐僵硬：“你这是还在对通行证的事情耿耿于怀？”
　　“我只是觉得袁志挺好。”
　　陈平问道，“江叔，还有事吗？”
　　有些事不能一味退让和附和，今天敢让远离袁志，明天就敢让远离夏家，怕是后天就要自己像那孙德贵一样去辱骂冯巧云……
　　江安重新笑了笑：“没了。”
　　“那我回屋了。”
　　“嗯。”
　　江安转身，笑容从脸上消失。
　　真是给脸不要脸，一个练气中期，不知道的还以为他是夏梨那样的紫府修士。
　　目光掠过一侧没开隔音禁制的房屋，神情更为不悦——
　　需要给这个院立立规矩。
　　……
　　饭点时间，王婆和周边院的几名邻居一起坐在长凳上聊天。
　　见到下值回来的江晴，立马笑呵呵的说道：
　　“江晴啊，听说你现在都开始打秘境了，不得了，六院可期啊。”
　　虽然是吹捧，但听着却是怎么都有些刺耳。
　　年轻坤修脸色有些难看，“陈平那人说的？我还没说他偷偷购买秘境通行证拿去黑市卖掉的事，反倒编排起我……”
　　大消息！！
　　王婆听得眼睛都快要跳出来，可惜被杨老虎横插一手。
　　“晴，你怎么说话呢。”
　　“娘亲，这不是陈平先编排我。”
　　“你亲耳听到了？”
　　“刚刚王婆亲口说的……”
　　声音立马被打断。
　　“小晴，我可没有说过陈平编排你，你可别乱冤枉人。”王婆眼睛里的笑意，怎么都藏不住。
　　“王婆！”江晴提高音量，“你刚刚明明说了。”
　　小姑娘急了！！
　　王婆心中生起恶趣味：“我只是说你要打秘境，可没说是陈平说的，谁不知道他向来不在背后编排人，是下午的时候，我从你父亲那听到。”
　　“……”



第38章 我说的话，就是规矩
　　是父亲说的？！
　　江晴愣住，刚才也是一时气坏，没去多想陈平那家伙确实不是一个背后闲话之人。
　　顿时感到一阵脸红，六院可期，自己可没多大把握……
　　还有父亲也是，说这些干什么，被这几个大嘴巴听到，还不宣扬的到处都是。
　　“我们院子啊，江管事对自家女儿这么的有信心，还有陈平，也是一直把六院作为目标，十年后的院录，两人都是大有可为啊。”王婆笑呵呵的对着身旁两邻居说道。
　　“真是厉害啊，小晴，到时举办入院席，我可要多喝你几碗酒。”
　　“婶子也提前恭喜你。”
　　两名邻居顺口吹捧。
　　江晴连忙道：“我哪有什么入院希望，只是尝试一下罢了。”
　　观察一眼某间东屋，见到隔音禁制开着，她们彻底放下心：
　　“比起东屋这位，婶子更看好你。”
　　“我也是，小晴，你要努力啊，可千万别被没有扶持的陈平比下去。”
　　“怎么会呢，小晴也是三灵根，又有着江院管帮衬，还有莲花看着，怎么都不至于比青年人差。”
　　王婆添加着柴火，“还年长他几岁呢，小晴，你也不会认为自己比陈平都不如吧？”
　　“我怎么可能不如他。”江晴脱口而出。
　　年长几岁！！
　　真的是听得冒火，这王婆简直可恶。
　　不过自己说话急了，身旁三个大嘴巴可管不住嘴。但说了就说了，还真不信比不过陈平。
　　反正基本都是两人全部落选，以后想拿来说事，这些老婆子也是定然会失望。
　　“我就说小晴是个有志向的。”
　　“莲花，真是羡慕啊，不仅儿子出色，女儿也出色。”
　　“小晴是比陈平强。”
　　三人还想着再说几句，却是被杨老虎阻止：“你们别再吹捧我家晴，我都听得不好意思了。”
　　“娘亲说的是，对了王婆，我父亲怎么会和你讲这些？”江晴问出疑惑。
　　“他和陈平谈话的时候，我听到的，不止是我，李婶，潘婶也听到了。”
　　“是的，我们都听到了。”
　　“当时我们三恰好在王婆家闲聊……”
　　潘婶说话的间隙，被李婶拉了拉衣服，只见江安脸色微黑的从屋门走出。
　　男人的目光带着一分不善：“你们三个，少嚼些舌头。”
　　这些长舌妇，还敢拿自己说事，今天必须把规矩立起来。
　　“……”三人一时愣住。
　　江安往常的时候，可没有这么差的脾气。
　　“怎么说话呢？”杨莲花看了一眼丈夫。
　　江安冷哼一声没有理会，继续锁定三人：“做人还是要本分一些，在背后多嘴多舌，容易惹祸上身。”
　　李婶和潘婶张了张口，却是不敢还嘴。
　　王婆则是阴阳怪气的还了一句：“这有些人，做上院管事之后，那是一天比一天威风，我们哪里敢乱说话。”
　　“就是，当初夏老在的时候，可没有此人如此摆谱。”冯巧云端着碗从屋子走出。
　　江安目光斜过这几人，语气肃然：“夏老已经走了，现在这个院子，我说的话，就是规矩。”
　　“你的话就是规矩？”
　　冯巧云嗤笑一声，“屁本事没有，谱摆的倒是比掌教真君还大，不知道的还以为，是天火掌教来巡查我们院子了。”
　　“……”
　　王婆三人‘噗’的笑出声。
　　江安听得火气沸腾：“冯巧云，再胡搅蛮缠，信不信我抽你。”
　　冯巧云也是个爆脾气，反呛道：“你抽一个试试，我还不真信你这条蛆虫有如此能耐……”
　　“你再骂一句。”
　　“骂你怎么了，你连蛆虫都不如……”
　　“我看你是找打。”
　　气急败坏的江安最终没出手，被杨莲花拦下。
　　“父亲，你跟这种泼妇计较什么。”江晴插话道。
　　“确实泼妇，我懒得跟她一般见识。”江安平复下心情。
　　“我也懒得跟你这种畜生一般见识。”
　　冯巧云接着看向小的，“还有你江晴，就你那半桶水，还妄想通过院录，说出去都会沦为整个内城区的笑柄。”
　　“你……”江晴心口起伏。
　　“你什么你，就你这垃圾，连陈平的一根毛都不如。”冯巧云先前下值回来的时候，已从王婆那里听说下午的对话。
　　陈平宁愿得罪江安，也要维护袁志。
　　先前为院管事的事情，自己还曾迁怒于对方，真是不该。
　　“无论你怎么说，我都比你家的袁志强出一百倍。”
　　江晴也是火气上来，恶语相向，“说不定你的那个窝囊废袁志，此时都不知道死在哪个角落，浑身长蛆，连收尸都没……”
　　“晴，给我滚回屋去。”杨莲花吼道。
　　刚才这话，太过歹毒。
　　冯巧云愣了数息，心口翻涌，有泪珠滚出：“江晴，你这恶毒的东西，这么说我袁志，今天我跟你拼了。”
　　手中的碗直接砸出，被杨莲花一掌拍开。
　　“巧云，别动手啊……”
　　“大家消消火。”
　　王婆三人连忙开始阻拦，拉开暴怒的妇人。
　　冯巧云眼睛通红：“要是我家袁志出半点事，你江晴给我记住，我永远不会饶过你。”
　　“袁家的，你闹够了没有。”杨莲花的脸色同样阴沉下来。
　　“还没说你呢，杨莲花，你是怎么教出的如此恶毒的东西……”
　　“我看倒是你更恶毒。”孙德贵从屋子走出，对着妇人迈出脚步。
　　加速，猛然一脚踢出——
　　“小心。”
　　面对势大力沉的飞踢，王婆三人又不是战斗修士，连忙闪开。
　　嘭的一声，放盾不及时的冯巧云被踢倒在地。
　　“敢打我，我跟你拼了。”
　　冯巧云起身，手中甩出飞针。
　　却是被江安一掌拍飞，孙德贵再起一脚，直接将妇人踢出十余米，在地上滚了滚。
　　“打的就是你，整天吵吵，没个安静。”
　　孙德贵踢完之后，也没在追击，收拾一番就够了。
　　收拾的太重，袁熊回来也是个大麻烦。
　　“住手。”
　　柳韵推开窗户，飞跃而下。
　　“大家别打了，孙德贵你也是，怎么可以直接动手。”
　　王婆等人连忙拦在两人之间。
　　杨莲花则是瞪了江安一眼，孙德贵不会好端端的出来打人，肯定是有得到丈夫的交待。
　　另一边，陈平关掉隔音禁制，推开窗户。院落动静太大，内院传音箱会自动发出震动。



第39章 给陈平介绍道侣
　　“等执法队到来，两人打我一个，还有你江安，筑基后期打我一个练气后期……”
　　“冯巧云，我可没碰到你半根毛发。”江安语气缓和下来，心情非常不错。
　　三天两头和自己作对，这泼妇早就该被这样收拾一番。
　　冯巧云坐在地上，面目狰狞：“你没出手，那是哪条狗打掉我的飞针。”
　　“我看你是又欠打了。”孙德贵作势上前，但被江安拦住。
　　妇人反唇相讥：“等我丈夫归来，我看你到时还能不能这么嚣张，这两脚，你等着。”
　　孙德贵心中一颤，嘴上却是没有认怂：“我等着，怕你不成。”
　　江安拍拍伙计的肩膀，“德贵，寒儿如今在执法队，那袁熊要是敢乱来，让他去牢里好好呆几年。”
　　“执法队是你家开的，你说呆几年就几年？”冯巧云面露不岔。
　　杨莲花则是眉头微皱，看向江安：“你也少说两句。”
　　“是啊，都少说两句。”
　　“唉，都是一个院子的……”
　　周边王婆等人开口劝说。
　　不一会，数名身穿墨色斩魔服的执法修士进入院子。了解完事情，把冯巧云、江安、孙德贵三人一齐带走。
　　……
　　当天晚上，冯巧云和江安就已返回。
　　从院落众人的谈论中得知，孙德贵因主动打人，要被押往青水牢狱关押三个月。
　　……
　　数天之后，买菜回到院落的陈平，耳边仍然能听到关于打架事情的谈论。
　　“牢狱可不是好去处，孙德贵有几个月苦头吃喽。”
　　“可不是，我有个亲戚就在里面呆过，他是火系，被关押进的却是水系牢房，吃了不少的罪。”
　　“还是怀念以前夏老在的时候，不像现在这样鸡犬不宁……”
　　王婆看到进院的青年，连忙叫住，“陈平你等等，有件好事找你。”
　　“王婆你说。”陈平回眸。
　　“是这样的，前天我在茶铺那边闲聊，有个家庭在我这里打听你呢，我自然是往好的讲，说你六院有望，真人可期……总之一通好话。”
　　“呃……”
　　“你从六岁开始，就是一个人，也没个人扶持，我这就帮你找到了。”
　　“嗯？”
　　“陈平，这是喜事上门，韩家你知道吧，那两夫妇都是筑基境，还都在雾河区给大家族当管事，家里钱财可不缺少。”
　　王婆余光略过四周屋子，见到全部开着隔音法阵，继续说道，
　　“你被江家夺走秘境通行证名额……你的小云雨术近年我也看了，根本没几个人来找你施雨，如今肯定是缺钱的，只要成为那韩家女婿，对你那是大有好处。”
　　另外两名婶子则是面露诧异：
　　“我听说韩家闺女眼光高着呢，能看得上陈……咳，瞧我这嘴，这可真的是陈平你的福气。”
　　“是啊，韩家不缺钱，那韩竹美的容貌和身段也都是没得说，好些家庭曾都托我打听过，可惜人家眼光高，都没能成。”
　　“可不吗，父母在雾河大家族当管事，眼界自然就高了。”
　　王婆接回话，“陈平，韩竹美你也见过，春季的时候，在宋家闺女的入院宴席，怎么样？”
　　原来是说媒来了。
　　韩竹美确实见过，长相外形也不差，可惜只是红粉骷髅。
　　陈平回道：“我目前还是以修行为主。”
　　王婆道：“这并不冲突，有着韩家帮衬，你修行的只会更快，想要追求竹美的年轻修士多着呢，你可要好好把握这个机会。”
　　耳边却是传回：“我暂时没有打算考虑道侣。”
　　这年轻人，怎么就不开窍。
　　又没收入来源，还在待价而沽，推三阻四。
　　虽然有间房子，但人家资助你修行也是需要消耗大量资粮。
　　王婆心中生出几分不悦，能被韩家看上，都已经是父母保佑。
　　放缓语气：“陈平啊，这么好的坤修，你以后可打着灯笼都找不着，就是比起姚雨，也是各有千秋，不遑多让。”
　　“韩家女的脾气是有些比不上姚雨，但人家家世更好。”
　　“陈平，你可要珍惜这样的机会。”
　　李婶和潘婶接连说道。
　　陈平道：“不是我不珍惜，而是……”
　　听到似乎要再次拒绝，王婆立即道：“我知道了，你是怕到时没进六院耽误到人家，婆知道你的好心，反正你们见一面先聊聊。”
　　青年要是明确拒绝，传到韩家耳中，这喜事也就彻底黄了，可不能让其继续说下去。
　　就这么失败，她也不甘心，万一见着见着就凑上对了呢。
　　“给婆一个面子，见过面之后，我再也不插手。”
　　见到青年犹豫，王婆接着道，“那江晴看你不顺眼，我可是替你说过她好多次，你是个懂事的，一直以来都是这么尊敬我。”
　　陈平顿了顿：“那就见一面，不过下不为例啊王婆。”
　　“行，到时我通知你时间。”
　　……
　　雾河区，兵饰街。
　　其中一家衣饰阁，韩竹美和江晴闲聊一会之后，随口道：“对了晴，你们院落的那个陈平，为人怎么样？”
　　陈平为人怎么样，好端端的说这干什么？
　　江晴蓦然反应过来，该不会是……
　　心中顿时一阵畅快，这女修以前心气可高着呢。
　　如今终于认识到勾不到大家族子弟，目光低到开始放在内城区，难怪会来寻找自己。
　　不过好歹算是半个好友，实话道：“陈平实在不怎么样。”
　　“啊。”韩竹美神情狐疑，“可我听一些人说，他的品性还行。”
　　江晴摇头：“那只是表面样子，偷买秘境通行证拿去黑市卖掉赚取不义之财，品性就有问题。”
　　“不会吧？”
　　“有什么不会，他那人不靠谱，好吃懒做，表里不一。”
　　“嗯。”
　　见到江晴不像是说笑的样子，韩竹美对于当初在宋家宴席上见到的青年，顿时失去好感。
　　又疑惑道：“我看他和宋微月，钱明玉他们关系挺好的。”
　　“我们院落你去打听打听，谁不知道陈平和他们都不是一个层次的人，关系能好到哪去。”
　　“说的也是。”
　　韩竹美感叹道，“我先前还以为他人不错，谢谢你江晴，差点被瞒在鼓里了。”
　　江晴自认做了好事：“幸好你先来问过我，不然以后有你后悔的。”



第40章 宋微月的茶
　　晚上，韩家父女前往宋家做客。
　　白天韩竹美将从江晴那得到的信息告诉家人之后，原本决定让王婆安排的见面暂缓，还是决定先细致了解一下陈平的品性。
　　要是品性真的不行，那就没必要见面，免得留给对方妄想。
　　“韩兄，还有竹美，稀客啊。”
　　“我去倒茶，微月，你也下来陪韩叔和竹美坐一会。”
　　宋良夫妇招呼道。
　　先前就已通过传音符，两人来的并不突兀。
　　“来了。”一身劲装的宋微月从二楼走下。
　　“宋兄，真是羡慕你啊，女儿如此出色。”
　　“竹美也是十分出色。”
　　“尝尝这茶，茶叶产自绿雀山，我家微月就好这一口。”
　　双方一顿寒暄之后，韩福进入正题：“是这样的宋兄，女儿这个年纪，我想给她寻觅个道侣，所以这次过来是向你打听点事。”
　　“嗯，知无不言。”宋良点头道。
　　韩福转移目光：“微月在正好，你和十四院的那个陈平是同学堂的发小，应该挺了解他的，他的品性怎么样？”
　　这是……韩竹美看上陈平了？
　　宋微月回道：“以我的了解，陈平品性是不错的。”
　　“你也觉得他适合作为竹美的道侣？”
　　“那倒不一定。”
　　随着这句话，不仅仅是韩家母女，连宋父都投过去目光。
　　韩父问道：“哦，怎么说？”
　　宋微月沉吟片刻，张了张口，欲言又止，最后脸上写满为难：“我只能说到这了，韩叔，竹美，还请见谅，陈平毕竟是我的发小，背后议论他不合适。”
　　“理解，理解。”韩福了然。
　　“我懂了微月，谢谢。”韩竹美也明白过来。
　　虽然对方什么都没说，但实际上什么都说了。
　　显然，陈平的为人并不怎么样，宋微月作为发小不好说其坏话，所以才会表现出欲言又止和这么为难。
　　实际上就是在说不合适。
　　原本还想着去拜访一下钱家，如今已没有必要。
　　通过江晴和宋微月的话，都说明陈平确实不怎么样，不可能两人全部撒谎。
　　倒是还有一个可能，江晴和宋微月都喜欢这位……
　　根本就是无稽之谈！
　　先不说江晴明摆着的嫌弃神色，就是宋微月，六院多的是青年才俊，人家连云家人都不放在眼里，哪会看上一个普通修士。
　　又坐了一会，韩家父女告辞离开。
　　……
　　将两人送离，宋父多看了一眼正在喝着绿茶的女儿，重新拿起宗门史书。
　　“陈平真的有这么不堪吗，他和韩竹美当个道侣应该还是可以的吧？”宋母不解的问道。
　　从过往微月和丈夫闲聊之中，青年应该是挺不错的一个人。
　　“不般配。”宋父随口回道。
　　微月的那几个发小，不出意料的话，陈平最为前途无量。而韩竹美自己也是有所了解，已经跟好几个雾河修士有过交往。
　　“哦，我还是不理解，明明你们以前都说他挺好，对了，微月你也在六院找找道侣。”
　　“娘亲，今天的茶不错，我先上楼了。”
　　宋微月起身，走上二楼。
　　回到自己屋子，拿出一张传音纸鹤符，开口道：
　　“抱歉啊陈平，搅黄了你一桩喜事，不过我觉得对方……”
　　又觉得不妥，捏碎纸鹤，这点小事没必要发传音。
　　……
　　数天之后，买菜回来的陈平再次遇见王婆。
　　“真是气死我了，韩家不知道为什么突然变卦，任我好说歹说也是……”
　　王婆叹息一声，“陈平，算了吧，那韩竹美看不上你。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“你也别灰心，以后我一定给你找个比韩家女更好的道侣。”
　　“王婆，之前说过，下不为例。”
　　……
　　秋去冬来，大雪纷飞。
　　孙德贵出狱，迈着大步，像是英雄般在晚上饭点时间重新回到院落。
　　张横和王婆等人打着招呼——
　　“德贵，回来啦。”
　　“是啊。”
　　“在里面还好吧？”
　　“好的很啊，牢里多亏江院管托关系照顾，又能有什么事。”
　　孙德贵斜眼看向一侧的冯巧云，“不过没人照顾就惨了，像是有些人，怕是在里面要吃不少苦头。”
　　一个多月之前，袁熊猎妖归来，暴怒的冲着江安动手，如今已被关押进牢房，同样是三个月。
　　“不知道几斤几两，是该好好吃些苦头。”江安神情带着笑意。
　　“蛇鼠一窝。”冯巧云怒视向两人。
　　“说谁呢泼妇，是不是又欠打？”孙德贵扬起拳头。
　　“刚回来这是干嘛，德贵你也是。”张滔劝说道。
　　孙德贵耸耸肩：“大家都看的到，是她先骂人。”
　　冯巧云反驳道：“是你先阴阳怪气的说我丈夫。”
　　“那又怎么了？”孙德贵不以为意。
　　“那我骂你又怎么了，你就是个畜生。”
　　“你再骂一句，我看是上次打你太轻，不长记性……”
　　“孙德贵你这畜生，有本事你来打。”
　　“嚷嚷什么，冯巧云你给我注意一点，从你嘴里就吐不出半句好话。”江安喝斥道。
　　“好了好了，都别说了。”
　　“都是一个院，何必闹成这个样子。”
　　张滔一家四口开口劝阻。
　　“胡教执，你是不知道，这孙德贵现在就像一条疯狗，追着我就咬。”
　　冯巧云面色委屈，“更可恶的是江安，现在这个人，已经完全变成恶人。”
　　“胡教执，你们别听她胡言乱语，每次都是她先惹事，我真的是一忍再忍。”
　　江安也是吐出一口恶气，“就说说当年选院管事之时，是不是袁熊先无理取闹，还有上个月，好端端的就过来朝我动手，更过分的，袁母之死还按到我的头上，败坏我名声，你们来评评理。”
　　“就一泼妇。”孙德贵立马跟上。
　　“看到了吧，现在这江家和狗腿是怎么对我的。”
　　冯巧云心口起伏，“江安，孙德贵，你们早晚会有报应。”
　　“报应，呵呵。”
　　江安冷笑两声，“的确会有报应，报应在你家的袁熊和袁志身上，一个在牢狱受苦，一个生死不知……”
　　“江安，你少说两句。”杨莲花皱眉。



第41章 春风得意飘狂态
　　腊月末，张河上门，硬拉着陈平前往自家吃年夜饭，正好看见归来的白衣天骄。
　　“叶天骄，你也到我家吃饭吧。”
　　“不用。”
　　多年相处下来，叶积云比起刚来之时，如今倒也会简短回几个字。
　　张河没再多说，毕竟不像陈平这么熟悉。
　　走进张家，胡教执和姚雨热情招呼道：
　　“陈平，快坐吧。”
　　“我们家也好久没办年夜饭，如今夏婶不住在院子，你可要多来我家吃饭。”
　　“好。”陈平应道。
　　以修士的寿元，一年的时间不算长，眨眼就过去，往往不兴举办年夜饭。
　　但每隔几年，偶尔还是会办一次丰盛的。
　　“陈平你放开吃，就我家自己几个，本来还想叫上冯巧云，不过王婆说她去了亲戚家，不然可吃不完。”
　　“嗯。”陈平接过被张父倒上的酒碗。
　　如今袁熊和袁志都不在，冯巧云现在也是一个人，不过她家有着两家亲戚，其中袁家位于外城区，冯家则是在内城区另外一个坊。
　　胡慧端着菜品过来：“姚雨，张河，你们也坐下吃吧，剩下那道菜我看着就行。”
　　“母亲，我去看着。”
　　“我来就行。”
　　“好吧。”
　　姚雨坐下，“陈平，尝尝这道翡翠白菜，这是我的拿手绝活。”
　　“好。”
　　“还有这道爆炒灵蟹，母亲的拿手绝活。”
　　“这我小时候就爱吃。”
　　很快，胡教执端上最后一道菜，大家其乐融融的边吃边聊。
　　其中也有聊到一些凡人话题，虽说修士之间，生下的婴儿通常都有着灵根，但也是有着一些例外。
　　四象城只住修士，无灵根的婴儿在五岁之前会被送往郊野凡俗郡城。
　　倒是也可以选择植入后天灵根，不过后天灵根需用到五行上品灵石加特殊材料融合锻造，造价所需十万灵石以上。
　　除了雾河区的家庭之外，正常家庭不会考虑，像是内城区的房屋，十万灵石已经可购买两百年居住权，不是一笔小钱。
　　况且移植的后天灵根，在五灵根之中都属于较差的那档，修炼到筑基都有不小的难度。
　　当然，据说修炼到元婴境，有方法可重铸自身灵根。但五灵根修炼到元婴境，犹如天方夜谭，可遇不可求。
　　“陈平，听王婆说，你看上了韩家的韩竹美？”姚雨八卦道。
　　“……”陈平略微一愣。
　　这王婆！！
　　“如果真的看上人家，我们帮你再去说说。”
　　姚雨神色不平，“那韩家也是，连见个面的机会都不给，你又不是配不上她。”
　　“韩竹美的名声可不太好，宋微月不是跟陈平是发小吗，她更合适。”张河道。
　　“宋微月自然更合适，但人家眼光应该很高。”
　　姚雨想起年初的春季宴席，连云家都拒绝，看上普通修士的可能性实在很小很小。
　　“王婆说的可不一定是真。”张父喝着酒道。
　　“我想也是。”
　　“陈平，你的意思呢？”
　　“现在我没打算考虑道侣。”陈平没有多说这话题。
　　“嗯，对了，关于秘境通行证的事情，我们也听说了，教执是不信你会拿去黑市倒卖。”胡慧道。
　　她最近去内城猎妖堂有过了解，夏老生前确实给陈平办过秘境通行证购买名额。
　　“我也是不信。”
　　“陈平不至于做这种事。”
　　在座几人对如今江安的做法也是有着一些不认同，都是同一个院，夏老又离去才两年——
　　江安的做法可谓人走茶凉的典范，不商量就直接剥夺，而且没确凿证据，江晴说些‘陈平黑市倒卖’之类的话也不去管。
　　陈平虽然向来不解释，但历来的人品，他们相信青年。
　　真要是缺钱，从自家这里或是夏婶那里借个上万灵石都不是难事，根本没必要不顾名声去做些黑市倒卖赚点蝇头小利。
　　这些年，青年却是从没开过口借钱，也从不背后说人是非——
　　人品毋庸置疑。
　　还有如今江安势大，却为维护已经不在院里的袁志，宁可得罪对方，有着清晰的自我原则。
　　“陈平，前段时间我和徐忠执事聊了聊，本想给你说说通行证名额的事情，没曾想你自己有本事。”
　　胡慧微笑道，“教执替你添了一块，不算什么帮助。”
　　“谢谢教执。”
　　张稻夫妇毕竟不是紫府，能为自己去说动徐执事，已是不小的人情。
　　对于他人善意，陈平也不会全盘拒绝，有来才有往。
　　———
　　新的一年，春暖花开。
　　陈平从徐执事那里了解到，胡教执的说情之下，如今每年能购买两块。
　　来到秘境广场，见到两道熟悉的身影。
　　幻蝶嘟着嘴，奶声奶气：“雾兄，你上个冬季怎么没来，哼，我和青鹿都等了你很多很多天，不曾想你会放走鸽子……”
　　“抱歉。”陈平道。
　　“只是小蝶宝宝闹着要等你，我才没有等。”坤修随口道。
　　……
　　春风坊茶铺，江安和一些友人坐着闲聊吃酒。
　　“江院管，真是羡慕你啊，如今成了院管事领着额外俸禄，儿子又有出息，大伙之中，属你过的最好。”
　　“江家以后，我看要搬到雾河区去。”
　　“老江，还得你这个院管多多提携我们。”
　　众人喝着酒吹捧，其中一名颇有姿色的妇人还往江安身边靠了靠。
　　“我这院管事也是当得不自在。”
　　江安虽是如此说，眼神却是颇有自得，“就说那袁熊夫妇，三天两头跟我闹事，处理起来也有些费力气。”
　　“理袁熊那莽夫做什么，他那人脑袋缺根筋。”
　　“就是，还有他的妻子冯巧云，裁缝铺里有名的泼辣。”
　　“能把这对极品夫妇镇压下去，常人可做不到，还得是江哥你。”
　　众人附和着说了袁家夫妇几句。
　　“少去想那些不开心的人，你得多多留意身边美好的东西。”美艳妇人用手肘碰了碰男人。
　　“老江，王玉凤这是让你多多留意她。”
　　“这可不兴留意，玉凤的丈夫倒是好惹，但杨老虎可不是好惹的。”
　　大家顿时一阵哄笑。
　　妇人也是笑道：“大庭广众之下，你们可不能乱开我玩笑。”
　　江安把酒一口饮尽，面色红润：“杨老虎算什么，今时不同往日，我说一句，她都不敢吱声。”
　　“真的假的？”
　　“老江你是越来越不得了。”
　　“来，喝酒。”
　　“喝酒。”



第42章 茶铺风云
　　“老江你不怕杨老虎，我倒是不信，要不，今晚我们就去桃花林逛逛。”
　　桃花林是距离四象城最近的郊野山头之一，也是一处寻欢作乐的山头。
　　郊野可不像城内禁止青楼生意，城内不少修士，时不时都喜欢往那里跑。
　　比如王玉凤的丈夫，就是桃花林的常客。
　　“老江他敢吗？”
　　“杨老虎终究是杨老虎。”
　　“激我可没用，今天不合适。”江安清醒的说道。
　　“你们这些人，整天不想点好的。”王玉凤白了周围修士一眼。
　　“我看，你到底还是怕的。”
　　“我有什么怕的，前段时间那袁熊气势汹汹的来找我，我怕了吗。”江安回道。
　　“谁打输了？”
　　“袁熊虽然只是筑基中期，但常年猎妖，你应该不是他的对手吧？”
　　同等大境界之下，猎妖修士和非猎妖修士在战斗这一块，差距可谓不小。
　　“我没吃亏。”
　　江安神情露着桀骜，“年轻时候我也是一路猎妖过来，不然哪能被杨莲花看中，只是近些年很少动手罢了，一个袁熊，不足挂齿。”
　　“江哥厉害。”
　　“了不起，那袁熊的实力可不弱。”
　　众人顿时一番吹捧。
　　说话间隙，其中有人注意到正在杂货铺购买物品的一个青年，询问出声：“江院管，我记得那位青年也是你们院的，听说为人很沉稳。”
　　“哪个？”
　　“杂货铺那个。”
　　“你说陈平啊，为人还稚嫩，还得磨练。”江安随口道。
　　视线之中，青年买完物品，走向回院的方向。
　　“老江，你这院管事行不行，人家都不过来跟你打声招呼。”
　　“看来威信还没立起来。”
　　有数人开着玩笑道。
　　这小子，是有点不尊重我！
　　江安脑海掠过这个念头，朝着青年喊话：“陈平。”
　　青年转回头：“江叔。”
　　江安伸出手，在半空招了招：“过来。”
　　“有事吗？”
　　“没事就不能叫你？”江安反问一句，“叔让你过来，那就给我过来。”
　　人不躲事，陈平朝着茶铺走去。
　　江安很满意青年的行为，看来是认清了其地位，跟自己这院管事对着干可没好下场，袁家夫妇就是明摆着的例子。
　　一个坐牢，一个挨打。
　　回想到之前有过的不愉快，重新问道：“陈平，你说说看，那袁家夫妇的儿子袁志，是不是个没出息的？”
　　耳畔却是传回：“我不这样认为。”
　　听到这个回答，江安脸色微变，眯起眼睛，精光闪烁：“你确定？”
　　青年语气平静：“我确定。”
　　成年人翻脸没有和好如初，所以他不会轻易翻脸，如今这江安都要踩到头上来——
　　流水可不争先，但不能不争骨。
　　“老江，看来你这院管事……”
　　“年轻人也确实稚嫩了些，还得磨练啊。”
　　周围人笑着开口。
　　江安心中恼怒，只觉有些下不来台：“陈平，我以前怎么没发现，你是个这么愚蠢的人，一点看不清形势。”
　　“江叔，话不投机，半个字都嫌多。”
　　陈平不再理会，转身迈出脚步。
　　江安猛然拍桌子而起，直接吼道：“你给我站住。”
　　“你这是干嘛。”
　　王玉凤连忙拉住身旁男人，又对着侧回目光的青年道，“陈平，你赶紧回去吧。”
　　“别拉着我，今天我要教教他怎么做人。”
　　江安伸手指向青年，“从小到大，我江家，每次给院子其他家送吃的，从没少掉你的那一份，可曾有亏待过你，现在倒是给我当起白眼狼，说你几句还不乐意，你还是不是个人？”
　　这指控……周围听得鸦雀无声，觉得江安有些过头。
　　“喝醉了这是，你别说了。”
　　“是啊，老江，快别说了。”
　　“青年，你也快回去吧。”
　　周边众人连忙劝道。
　　江安越发暴躁：“别拦着我，年纪轻轻的不识好歹，我真是给你脸了。”
　　青年彻底转回目光——
　　从储物袋拿出一袋灵石，扔过去。
　　里面是江家这些年，所有给自己送过吃食的总价值灵石，还包括去江家吃的饭，只多不少。
　　再次迈出脚步，一句话传回身后：
　　“两清。”
　　……
　　“陈平也是个有脾气的呢。”
　　王婆往杂货铺外探着脑袋，心里乐开了花，就这点看热闹的心思。
　　“女儿，这院管事就应该由你来当，看看这江安，到处惹事，搞的院落鸡犬不宁……”
　　“母亲，小点声。”
　　柳韵提醒道。
　　……
　　“真是不知进退。”
　　韩竹美从酒楼窗户收回目光，幸好没和这个陈平见面，不然闹成这样让自己多难堪。
　　“竹美，你认识这位？”包厢内的外坊男修问道。
　　“不算认识。”
　　韩竹美看眼前的男修都顺眼起来，“别管他了，我们吃饭吧。”
　　“嗯，竹美，你真好看。”
　　“那你就多点出息，以后也好给我涨涨脸。”
　　韩竹美脑海闪过一些对未来的期待，陈平那人，肯定是远不如眼前乾修。
　　……
　　这小子怎么敢？！
　　目视着青年离开，江安感到自己确实有些上头，但再怎么样作为长辈，对方也不该如此不懂事。
　　被周围人拉着重新坐下，他冷哼一声：“现在的年轻人，越来越不是样子，不止是这个陈平，还有我们院的袁志，人说走就走，真是没法教……”
　　“老江，消消气。”
　　“年轻人脾气冲正常，毕竟没经过多少事情拷打。”
　　“半点本事没有，脾气倒是比牛还大。”江安面露不岔。
　　“来喝酒。”
　　“不谈不开心的。”
　　“嗯，不管他，提携那小子还不自知。”
　　……
　　夜至，十四院西屋。
　　白天茶铺发生的事情早已传到杨莲花耳朵，在丈夫回来对着陈平说了一通不识好歹之后。
　　她终于忍不住开口：“我看有问题的是你，江安，你现在是越来越不知道东南西北。”
　　“杨莲花，你说什么呢，我不知道东南西北。”
　　男人从凳子起身，在屋子踱来踱去，愤怒的冲着妻子道，“我看是你有大毛病，帮着一个外人讲话，你还认为自己对了。”
　　杨莲花皱眉：“跟现在的你简直没法沟通。”
　　“我也跟你没法沟通。”江安扭过头。
　　“懒得和你吵，横，你和苏媛去把灵石还给陈平。”杨莲花心口略微起伏。



第43章 施法进阶，落子无悔
　　东屋门口。
　　江横往青年怀中塞着一袋灵石：“我父亲就是喝醉了，才会说出那些话，你别跟一个醉人计较，这些灵石快拿回去，我们家那些吃的也根本值不了这么多钱。”
　　手中这袋灵石足足有着三百余枚，偶尔送一些灵鱼灵肉又能值多少钱，明显是给多了。
　　苏媛也在旁边劝道：“陈平你向来是个有大器量的，别跟我父亲一般见识，母亲刚已经和他吵过一架。”
　　“谢谢你们一直以来的照顾，但……”
　　陈平没有收回灵石，“覆水难收。”
　　见到青年始终不肯接受，江横叹息一声：“陈平，我替父亲向你道歉……”
　　西屋房门蓦然拉开，江安声音冰冷：“给他道什么歉，都给我回来。”
　　“父亲……”
　　“没听到我说的，给我回来，他要两清，那就从此两清。”江安面色冷漠。
　　一个没人扶持的练气小修而已，看看以后到底谁会后悔。
　　……
　　两个月之后，袁熊出狱。
　　院落再次爆发一番争吵，同样动了手，孙德贵被打。
　　袁熊连番惹事，这次被关押进牢狱半年。
　　走之前对着江安放了话：这事没完。
　　事情确实没完，孙德贵伤愈之后，选择对袁熊道侣进行报复，又一次将冯巧云打了。
　　同样放下话：去告诉袁熊，想怎么弄，爷爷奉陪到底。
　　由于也是连番惹事，他也被拉往牢狱关押半年时间。
　　冯巧云则是去坊执事堂和执法堂大闹一场，不过没有什么效果，毕竟打他的孙德贵已经得到处理。
　　至于其要求的撤下江安的院管事之位，不可能有结果。
　　除非她能带着院落的大部分人反对，但无论是柳韵家和胡教执一家，乃至是如今住在雾河的夏婶都不愿掺和这事。
　　毕竟江家的杨莲花是杨朝维的亲族，杨朝维的亲哥更是一名入了剑庭的结丹真人，还有大有前途的江寒……
　　大家不愿无端得罪江家也情有可原。
　　没有足够的支持，要想无端撤下江安，没有可能性。
　　至于叶天骄，则向来不关心这些。
　　再说，江安也不是一个蠢人，见到柳韵和胡教执一家，面子上都是客客气气。
　　据说他这段时间，都在训练场磨练往昔的战斗技巧。
　　陈平对于江家，则开始渐渐的疏离，遇见江横、苏媛、杨莲花还能互相打个招呼。
　　如若遇到的是江安、江晴、江寒三人，招呼都省了。
　　对于彻底得罪江安这件事……
　　人生在世，只要有所追求，必然会招惹到一些是非，无法避免，除非选择一辈子都低下头颅。
　　得罪就得罪了，落子无悔。
　　……
　　半年之后，袁熊归来。
　　安静许久的院落，随着孙德贵也从牢狱归来再次爆发争吵，并很快演变成打斗。
　　即使有众人拦着，孙德贵仍然被袁熊夫妇痛打一顿。
　　但事情的转折，在于江安突然全力出手偷袭袁熊：
　　“一出狱就闹事，身为院管事，我不得不拿下你。”
　　面对足足准备大半年，针对袁熊的打法进行过专门训练的江某人，壮汉吃了不小的亏。
　　陈平在窗户看完整场打斗，江安一百四十余岁，战斗经验老道。
　　平心而论，以自身仅有的数年秘境战斗水平，目前完全比不上江安和袁熊这两人。
　　这也让他收起小觑之心。
　　心中开始时时告诫自己：天下能人如过江之鲫，别以为有着金手指就稳了。
　　战斗的最后处理结果，袁熊被关押一年，冯巧云被关押三个月。
　　这一战之后，江安如日中天。
　　孙德贵得势猖狂，并在不久之后成功筑基。
　　势能养人——
　　筑基后的孙德贵，甚至敢当着鲁惇的面调侃柳韵几句，看向自己的目光，也夹杂些居高临下的恶意。
　　……
　　院落随着袁熊被关押，再次安静下去。
　　陈平沉心修炼，偶尔去摆摆摊，闲暇之时也会看看基础阵法书籍，傀儡需用到基础防御和基础聚灵等法阵。
　　这一日的一楼训练场，地面轰然升腾而起一条巨大水蟒。
　　成功了！！
　　水蟒术还没有突破到圆满，但比那更加令人喜悦。
　　法术用手施展最为方便和简单，刚才施展水蟒术则是没有用到手，而是控制和构建灵力从脚下而发。
　　比起用手，脚下施展法术——
　　两者难度就相当于用手写字吃饭和用脚写字吃饭，用脚完全是一种反习惯的施法方式。
　　但也更为隐蔽，站着不动就可施展法术于无形。
　　这是一项高端战斗技巧，能增强自身的全能性，不过还要勤加练习。
　　……
　　袁熊关押的这一年之内，江安仍然三天两头前往坊训练场。
　　直到纸包不住火，东窗事发。
　　此段时间这位江院管前往的训练场，却不是真的训练场。
　　王玉凤的丈夫刘束找上门，在院子里破口大骂：
　　“江安你给我滚出来，别当个缩头乌龟做下事情不敢认……杨莲花，都说你是杨老虎，看看你的男人做了什么。”
　　“……”
　　院子里的大家纷纷推开窗户。
　　“江安，给我滚出来，还有杨莲花，这件事你管不管……”
　　刘束看向四周的窗户，“大家来评评理，睡我妻子这像话吗？”
　　“……”窗户众人面面相觑。
　　“你在这闹什么闹，跟我回家去说。”王玉凤匆匆赶来，试图把丈夫拉回家。
　　但被一把甩开：“贱人，你还有脸出来丢人……江安，我知道你躲在屋子，再不出来我就闹到……”
　　咯吱一声，屋门打开。
　　“你在这胡说什么。”江安脸上带着巴掌印走出，“别败坏我名声，我告诉你，再败坏……”
　　刘束冷笑一声，打断其话：“究竟是谁在胡说，你做下事情不敢认是吧，要不要我请执法堂来给你上一张问心符。”
　　随着这句话，站在屋门处的男人气势顿时下降：“你想怎么着？”
　　男人开口：“三万枚灵石……”
　　江安直接气笑：“亏你说的出口，你家王玉凤是上品灵石镶的啊。”
　　“……”
　　听到此话，妇人心口剧烈起伏，“我真是看错你了，这么说我，江安你……”



第44章 以身入局
　　“玉凤，我不是那意思。”江安连忙解释。
　　咻的一声，有碗从西屋飞出，被低头闪过之后，砸到院落摔的粉碎。
　　刘束再次开口：“两万八千枚灵石，给钱这件事就算了。”
　　“没有。”江安注视着摔碎的碗，隐隐皱眉。
　　看来必须要做出些选择！
　　刘束恶狠狠的道：“你不给钱，我们就去执法堂。”
　　“如果你非要狮子大开口，那咱们就执法堂见面。”
　　江安表情恢复正派，冷哼一声，“我还没说你的妻子王玉凤，分明是她勾搭的我，还没找你们家赔钱，反倒是讹上我来了。”
　　比起杨莲花，王玉凤终究是微不足道，眼下决不能拖泥带水，必须果决斩断。
　　“你说什么，江安！！”王玉凤伸着的手指都有些发颤。
　　不曾想这个男人，是如此的无情无义。
　　“你们这对夫妻是什么样子，坊里都知道，你王玉凤向来就喜欢和男修勾三搭四。”
　　江安微仰下巴，接着看向其丈夫，“而你刘束，三天两头去那桃花林，坊里出了名的烂人，整天好吃懒做，无所事事，谁给你的脸上门。”
　　“江安，你……”
　　刘束神情气愤，话音却是瞬间被打断。
　　“你什么你，你们夫妻想要仙人跳，那可挑错了人。”
　　江安加重语气，“两位，趁着我现在还没打算追究，赶紧给我走人，我就当这件事没发生过，否则，坐实你们仙人跳，青水牢狱可不是好呆的。”
　　四周窗户，还有院门口探着的脑袋，一个个听得瞠目结舌。
　　这江院管眼下这一表正派，挥斥方遒训斥刘束夫妇的样子，似乎还真像他说的那么回事。
　　唯独他脸上的巴掌印，显得可笑。
　　“你狠，江安。”王玉凤深深呼出一口气。
　　黑的都能说成白的，今天总算见到什么是畜生。
　　“对付你们这种尽想着走歪路的夫妇，我江安——”
　　男人提高音量，“以身入局，义不容辞。”
　　这说的那叫一个大义堂堂！！
　　不仅是四周围观热闹的看的发呆，就是屋子里面的杨莲花同样愣住，都感到是不是错怪了丈夫。
　　只是可惜任是江某人口若悬河，舌灿莲花，也是掩盖不了事情的真相。
　　刘束无所畏惧：“是不是你说的这样，自有问心符会为我公道，跟我走一趟执法堂，我们到那里去说道说道。”
　　自身虽说是有多讹些灵石的想法，但可没有和王玉凤商量好的仙人跳。
　　见到对面男人一时语塞，再次道：“你江狗贼偷了人，还不想给钱，街坊们都来说说看，有这样的道理吗？”
　　“没有的。”
　　“就是在桃花林，要是不给钱，都是会被吊起来示众。”
　　“江院管不会真的和王玉凤苟且？”
　　“那还有假，人家自己都说了以身入局呢。”
　　“……”
　　院门外的街坊，交头接耳的说着话。
　　院落之内，王玉凤怒瞪丈夫一眼，这个浑人不要脸，自己还要脸。
　　见到事情不是想象之中的样子，江安脸庞露出勉强的笑容：“刘兄弟，有事好商量……”
　　“谁跟你是兄弟。”
　　刘束语气斩钉截铁，“你就说，给不给钱，不给钱就上执法堂，你这个院管事也不用做了，事情就这么简单。”
　　“那你开个价。”
　　“最低不能少于两万六灵石。”
　　“你还不如干脆到我家去抢。”
　　江安收起笑容，“再说，我和你家玉凤本来就是你情我愿……”
　　话音未落，从西屋再次飞出一个碗，在院堂摔的粉碎。
　　“谁跟你是你情我愿，就是你江安主动勾搭的我。”王玉凤想到先前这人的话就愤怒，也是不管不顾起来。
　　刘束接过话：“听到没，两万六灵石，一分不能少。”
　　江安摇头：“太多了。”
　　“既然嫌多，那就跟我走一趟。”
　　“够了！”
　　伴随着一声怒喝，杨莲花从屋子走出，声音冰冷，“一万灵石，不同意就如你所愿上执法堂，我让你一分钱拿不到。”
　　就知道还得是这位做主。
　　刘束没有多说：“行，给钱。”
　　一万枚灵石可不少，即便是杨莲花夫妇，也需要存上数年，更不用说普通家庭。
　　伸手接住飞来的灵石袋，掂了掂，打开看一眼，满意的将这袋灵石收入储物袋。
　　“此事我就当没发生过，告辞。”
　　刘束转身迈开脚步，又看了一眼道侣，“还不回家。”
　　两人走后，围观的街坊渐渐散去。
　　杨莲花和江安没继续留在院堂，西屋嘭的一声关上，随即升起隔音法阵。
　　“一万灵石，这江家还真是有钱。”
　　王婆都有些感到肉痛，“刘束那浑人也不是个好人，常年往桃花林跑，尽知道吃酒玩乐。”
　　“可不是。”
　　“还有王玉凤，也是时常和一堆男人吃酒，两人都是各玩各的。”
　　李婶和潘婶却是没有回去，来到院堂和臭味相投的王婆攀谈起来。
　　见到江家隔音法阵开着，王婆说话也没顾忌：“这位江院管，我算是知道了什么叫道貌岸然，偷人被抓到还想赖掉钱，这人。”
　　“知人知面不知心呐。”
　　“嘿嘿，以身入局呢。”
　　两位婶子早前也是被江安训斥过，此时很乐意蛐蛐几句，不过她们可不敢像王婆那样肆无忌惮。
　　说话也是有所注意，不会直接点‘江安’的名。
　　“真是世风日下啊。”
　　王婆感慨一句，乐呵呵的继续说道，“不像我家女儿，方圆十里出了名的洁身自好，至今都没让丈夫呆过她的房间，还是个黄花大闺女呢。”
　　“……”
　　两位婶子一时语塞。
　　这话，怕是柳韵听了都要脸红，其丈夫听了更是要流泪。
　　两位婶子停顿一会，笑着道：
　　“你家柳韵是个有前途的。”
　　“王婆，你以后有的是福气享呢。”
　　王婆听得心情愉快，只是耳畔蓦然传来一道令人讨厌的声音：
　　“柳韵是很不错，要容貌有容貌，要身段有身段。”
　　“孙德贵，少在那贫嘴，你也不照照镜子，看看自己是个什么东西。”王婆不客气的怒斥。
　　“德贵，你再说这些话，我也是有脾气的。”鲁惇黑下脸庞。
　　随着袁熊被关押进牢房，这段时间他也没有去猎妖，每天以修炼为主。
　　“鲁惇啊，你自己先多活几年吧。”
　　孙德贵不以为意，随后关上窗户。



第45章 突破练气后期
　　又到冬季，四象城飘着雪花。
　　陈平以即将年满27岁的年龄，修炼到练气六层圆满，距离晋升只差一个契机。
　　这个契机，不一定就需要前往听音，此时看着窗外雪花飘扬——
　　心中有感：光阴不等人，白了少年头，空悲切。
　　盘膝而坐，运转功法。
　　屋子的水系灵气大量涌入，他整个人闪耀出一层蓝色光圈。
　　……
　　数炷香之后，丹田灵力汹涌，轰然冲破六层门槛。
　　平复一下灵力，顺利突破到练气后期。
　　对于三灵根，再加精气圆满的上清练气篇，突破练气后期不算是很深的瓶颈。
　　法术方面，水蟒术历经近五年修炼，也在前段时间达到圆满，如今修炼的是踏浪术。
　　踏浪术是身法类法术，又名水奔流。
　　利用水浪带动身躯如箭鱼般窜出，也可用于水流攻击。
　　比起更适用短距离移动的四方剑步，此术则更适合中远距离移动。
　　终究是要考虑现实，为御风术耗费大量时间专门修炼风灵印，并不具备性价比。
　　这段时间，院落没有太大的事件发生。
　　随着上次偷人事件，江安相对低调不少，在坊里则是流传出‘以身入局江院管’之名。
　　袁熊也在前段时间出狱，或许是这两年在牢狱关了太长时间，心态有所变化。
　　这一次出来之后，虽然也和孙德贵有过口角，却是没有再主动动手。
　　最终，在鲁惇和张滔，以及冯巧云亲族冯老的共同协调之下，袁熊选择退让一步，和江家以及孙德贵达成明面和解。
　　事情就此告一段落。
　　……
　　这天，买菜回来的陈平被江安叫住。
　　“陈平，作为十四院的一员，为人一定要和大家和睦。”
　　“呃？”
　　“如今的院子，所有人基本都很和睦，即使袁熊夫妇当初和我有过不愉快，眼下也已经冰释前嫌。”
　　江安顿了顿，“唯独你，倒是有些破坏院子的氛围。”
　　陈平没有接话，不明白对方究竟是要说些什么。
　　耳边继续传来：
　　“是这样的，坊里有几座院落都有屋子空出，与其在这里让大家都不愉快，不如你干脆搬出去。”
　　这下，倒是听明白了。
　　结合前段时间江寒说要买房的事情，事情已经很明显，这是让自己给江寒腾屋。
　　“那些空出的屋子，我可以替你去坊执事堂讲讲情，让你随便挑，你现在的屋子该多少年到新屋还是多少年，我想你应该能听懂我的意思。”
　　等到江安说完，陈平开口道：“如果我拒绝呢。”
　　江安笑了笑：“为人处事，可不能太过自我，否则必有灾祸啊。”
　　一个小年轻，还想着跟自己扳手腕，实在笑话。
　　“是吗？”陈平重新审视起这位认识了二十年的人。
　　“你觉得呢。”
　　江安收起笑容，“给你三天时间考虑，不然的话，呵呵。”
　　……
　　回到屋子，苏媛问出声：“没必要让陈平搬走吧。”
　　“很有必要。”
　　江安斜了儿媳一眼，“我们家这一大帮人，等到你和横要是生小孩，那时人更多，总是要买房，一家人东一个地方，西一个地方，肯定不如同住一个院落。”
　　“我支持父亲的决定，就该让陈平搬走，他如今见到我和二哥都不打招呼。”
　　江晴转向身穿斩魔服的冷酷青年，“二哥，你说是吧。”
　　江安也看向二儿子：“寒，这件事你怎么看？”
　　“我没意见。”江寒面色冷淡。
　　江安目光掠过没开口的妻子和大儿子：“就这样决定吧。”
　　既然江寒同意，那么大儿子绝无可能反对，即使妻子有不同意见也没用，事情已经定下。
　　杨莲花开口：“陈平如果要是不愿意搬走……”
　　声音被打断。
　　“由不得他。”
　　江安随口道，“这件事就不用你操心了，我会处理。”
　　“你可不要弄出是非。”
　　“对付一个小年轻，能有什么是非。”
　　江安不以为意，夏老已经去世五年，这么多年过去，最有实力能帮助到陈平的夏家，关系早就淡薄。
　　至于这座院落的房屋，最理想的是将同在西屋的夏家屋子拿过来，但夏婶还活着，那就没有可能。
　　南屋的胡教执一家和袁家，以胡慧在坊里的名声，不能得罪。
　　而袁家，要是去争夺他家屋子，袁熊很可能要拼命，暂时也不做考虑。
　　北屋的孙家和柳家，孙家是自己人，柳家的柳寡妇关系网错综复杂，难以看清，也不能动。
　　就剩东屋，叶天骄的屋子不用考虑，只有陈平，让他搬走最为容易。
　　更不用说，如今和自己做对，那就不能容他。
　　得罪这么个小年轻，也根本无关紧要。不要说比起寒儿，就是连交友广范的晴都比不了。
　　……
　　“父亲，我看到陈平被袁熊叫走了。”
　　江晴从二楼匆匆走下，“他们会不会商量着要一起对付我们家？”
　　“慌什么，我等修士，要有静气。”
　　江安不急不缓的说道：“一个手下败将，一个愚蠢小儿，让他们商量着，袁熊要是再次搞事，正好找个由头把他也赶走。”
　　说话的间隙，门外传来敲门声。
　　江晴前往开门，见到是胡慧到访：“胡教执，快请进。”
　　“这是我做的烤灵虾，带给大家尝尝。”胡慧进门，递出手中食物。
　　江晴连忙接过：“这是我最爱吃的，教执真是太好了。”
　　“胡慧，你太客气了。”杨莲花也起身道。
　　双方寒暄一会，胡慧进入正题：“江安，我似乎听说你有让陈平搬走的意思？”
　　“哪有的事。”
　　江安笑着道，“教执你放心，除非是陈平自己想要离开，不然没人会让他走，你肯定是听岔了。”
　　“嗯，那我就放心了，都是一个院这么多年，本就要互相照顾，与人为善。”胡慧道。
　　“是的，是这个理。”江安颔首。
　　胡慧又道：“我家的张河，和陈平的关系一直都是兄弟一样，陈平也一直都是个从小懂事的。”
　　江安回道：“是的，陈平确实是个懂事的。”
　　“你能这么想真好……”
　　又说了一会，胡慧告辞，“那我先走了。”
　　“教执慢走。”



第46章 暗流涌动
　　南屋，袁家。
　　“江安现在是越来越恶，仗势欺人，恃强凌弱，不说对我家百般刁难，如今就是对你，同样是得势不饶人。”
　　“唉，陈平，当初选院管事的时候，就应该站在我们这边。”
　　袁熊给青年倒着酒，冯巧云则是端上酒菜，两人边说着话。
　　“说这些做什么，都过去了，况且就算陈平支持我们，也不可能赢下院管事。”
　　袁熊说开当初的这个不愉快，“我还得感谢你陈平，即使面临江安的压迫，也是敢为我家袁志仗义直言。”
　　“袁志有你这个朋友，实在是他的福气……”冯巧云想起不知道去了哪里的儿子，眼睛有泪光闪烁。
　　“吉人自有天相，我相信袁志不会有事的。”陈平劝慰道。
　　“出去闯闯也好，真要是出了事，那也是他的命，陈平，喝酒吃点菜。”
　　“嗯。”
　　“对于小人得志的江安，我们得团结起来。”
　　袁熊喝了一口酒之后，看向青年，“他家江寒如今要买房，就让你搬走，有这种做事的道理吗？”
　　六院修士不像普通修士，天然拥有在内外城区购买房屋的福利。
　　“陈平，你别怕，我们都站在你这边。”冯巧云道。
　　“谢谢袁叔冯婶。”陈平应道。
　　袁熊给出建议：“这样，我让巧云去联合胡教执一家，我则亲自去跟柳家说，鲁惇是站在我这边的，陈平你的话，就去联系夏婶。”
　　“有着夏婶加入，再加我、你、张家、柳家四家，总共五家联合，足以搬倒江家和孙家，让江安滚下院管事之位。”冯巧云眸中闪烁着把握十足的兴奋光芒。
　　见到青年一时没开口，袁熊问出声：“你觉得怎么样？”
　　“袁叔，冯婶。”陈平看向两人，“抱歉。”
　　让夏婶为了自己去得罪江家，不能开这个口，这完全是在给她找麻烦。
　　况且自己又为夏家做过什么？
　　就让人家凭白得罪人，如此做法并不厚道。
　　“陈平你……唉。”
　　冯巧云叹息一声，一脸的恨铁不成钢，“江安小人都要踩你头上来了，要让你搬出你娘亲购买的屋子，你不能就这么退缩。”
　　袁熊也说道：“陈平，你再好好想想。”
　　“冯婶，袁叔，我这事就不麻烦你们了。”陈平已经想的足够清楚。
　　况且江安也不可能坐以待毙，按照两人的方案，大概率没有搬倒对方的可能。
　　“你，我都不知道说你什么好。”
　　冯巧云吐出一口郁闷气，“错过这机会，以后更加难以对付江狗贼……”
　　“好了巧云，别再说了，陈平自有分寸。”
　　袁熊面色如常的转移开话题，“来，我们喝酒。”
　　这两年和江安的交锋，以及那次被击败以来，在牢狱反思的一年之中，他的心性也有所变化。
　　很多事情，不能蛮干和强求。
　　“刚才倒是没注意，陈平你都已经练气后期，修炼速度很不错，四十岁就可以冲击筑基了。”袁熊略微惊讶。
　　这个年纪，三灵根拥有这样的境界，往往是被筑基境全力扶持才有的修为。
　　“还真是练气后期了，我还把你当少年人呢，没想到眨眼就已经这么高的境界。”冯巧云也是惊讶道。
　　陈平和袁志同年龄，都才二十六岁。
　　“前两天刚突破。”
　　“目前阶段，修为确实才是根本，不过你有剑道天赋，剑法也需勤加练习，不能彻底放下，不然重新捡起来可不容易。”袁熊说着自己的心德。
　　“好的。”
　　又吃了一会，陈平告辞离开。
　　屋门关上，冯巧云叹息一声：“他也太过胆小，怕是被江安给吓坏了。”
　　“那倒不至于。”袁熊想起流传出来的茶铺一幕。
　　青年面对欺压并无惧意，而是以灵石返回所受到的小恩小惠，敢于：两清。
　　品性很不错。
　　“不过他毕竟还年轻，不愿意和江家硬碰硬，生出搬走的想法也正常。”
　　袁熊继续说道，“只要我们先联系好其他几家，等陈平看到希望，我们再叫上他一起去请夏婶，那时应该能成。”
　　“只能这样了。”
　　“走着瞧吧，他江安多行不义必自毙。”
　　……
　　北屋，柳家。
　　“江院管这人，开始打陈平屋子的注意了，院落又有好戏看喽。”王婆乐呵呵的说道。
　　鲁惇忍不住开口：“江安这就有点过分了。”
　　“怕是以后还有更过分的……”
　　说到这里，王婆想到些什么，蓦然收起笑容，“女儿，我们可不能让江家这么胡来，要是江寒入住，这院落的话语权就基本掌控在江家手里，到时哪里还有我们说话的份。”
　　柳韵闭目休憩，没有开口。
　　“这狗东西，这是想要效仿杨朝维的杨家院，把院落变成他自家的，简直可恨……”
　　王婆骂骂咧咧的接着道，“你们想想，陈平一走，以后夏婶又去世，再找个由头搞走袁家……这院落就真成江家院了，到时我们说话都说不响。”
　　“岳母，您想多了吧。”
　　鲁惇有些不敢苟同，“江家不至于把钱浪费在买这么多房子。”
　　“是你想少了，现在当然不至于，但江安大可以安排亲近他的那些修士买到这里先占着，用不到百年，大家全都得看江家脸色。”
　　王婆对着女婿道，“那时我们家就和现在的陈平一样，随时可能被逼走。”
　　“这……我倒是没想这么多。”鲁惇思索起来。
　　“你不太聪慧，听着就行。”
　　王婆重新看向躺椅上坤修，“我们可不能让江家得逞，应该去和袁熊胡教执他们商量一下，女儿你的意思呢？”
　　“先看看。”坤修开口。
　　“倒也是，想必陈平和袁熊会主动来找我们，他们更着急，我们在家等着就行。”
　　王婆神情重新恢复乐呵呵，“最好是陈平小子低着头上门，青年人在茶铺都敢不给江某人脸色，骨子里明显是个有骨气的。”
　　“这不是挺好。”鲁惇道。
　　“我骨头软，就见不得这么有骨气的人。”
　　王婆笑着道，“等到陈平小子上门，可伶巴巴的让我们家帮助他……”
　　“那母亲怕是要失望。”坤修随口道。



第47章 阻道之仇
　　四天之后，陈平遇见等待在院门处的中年人。
　　江安开门见山：“我多给了你一天时间，叔已经仁至义尽，你考虑的怎么样？”
　　这几天的青年，除了那天和袁熊吃过一顿之后，似乎没再和他们联系。
　　想来应该是选择了退让和认命。
　　不过不认命又能如何，袁熊都得在自己面前老实低头，何论一个年轻人。
　　耳边传来回答：“江叔，做人留一线，做不了朋友，也无需成为敌人。”
　　江安听着后面的话，这青年显然是不打算遵从。
　　他的脸庞浮起笑容：“陈平，你可不要辜负叔的一番心意，否则坊里可供你挑选的房屋不会多，能理解我的意思吗？”
　　“这么说，江叔你是打算一意孤行。”
　　“你可以这么理解。”
　　既然好说歹说不通，那么也无需再客气。
　　江安目光带着居高临下：“一意孤行又如何，跟我作对，不会有好下场。”
　　“你要是这样做，我要找你的麻烦，你不同样也会有麻烦。”陈平的语气极其平静。
　　呵呵……
　　江安听得笑出声，什么叫自己同样会有麻烦？
　　这年轻人也太把其自个当回事，还有先前口中的无需做敌人……
　　配吗？？
　　注视向青年的眸子：“你，还不够格成为我的敌人。”
　　两人对视数息——
　　陈平没再开口，也已无任何多说必要，身形交错而过。
　　……
　　“站住！”
　　一道声音蓦然从身后传来，同时伴随着脚步声。
　　回眸，看向獐头鼠目的男人：“有事？”
　　“没事就不能叫你？”
　　孙德贵走向青年，“你父母去世的早，缺乏管教，不知礼仪，那么我好心代替你父母，教教你怎么做人做事。”
　　“是要教教他。”院门处的江安随口道。
　　得到指令，孙德贵目光带着挑衅：“我年长你几十岁，陈平，你该叫我一声孙叔，这是最基本礼貌，叫吧。”
　　青年却是没反应，只是注视自己——
　　“叫啊。”他提高音量。
　　见到青年仍然没有反应——
　　孙德贵目光骤然变得阴狠：“你是没长嘴吗，我让你叫孙叔。”
　　“照照镜子。”陈平转回身，不再理会。
　　照照镜子！！
　　孙德贵听得怒火翻涌，王婆那大嘴巴这么说也就罢了，这小子是个什么东西。
　　不教训一下，还不知道自身几斤几两。
　　伸出手，抓向前方肩膀——
　　“动他一下试试？”
　　袁熊的声音从背后传来。
　　孙德贵一时停住，回头看向站在屋门旁的壮汉：“袁熊，打输了就趴着做人，还在装什么大能。”
　　江安收起看热闹心态：“德贵好心教导年轻人，不帮忙也就算了，还恶意阻止，袁熊啊袁熊，你这是又想去牢狱坐坐？”
　　壮汉冷哼一声，他不擅长嘴上言辞。
　　“再说，你拦得了一时，又岂能拦得了一世。”
　　江安目光掠过青年，“这人要是不知进退的话，该吃的苦头，早晚都得吃。”
　　“院管说的好，不懂礼貌的年轻人，得好好教导。”
　　孙德贵掌心成刀，“袁熊你也好好看着，我现在就要动他一下试试。”
　　“你敢？”
　　壮汉手中出现斩妖剑。
　　“他为何不敢？”
　　江安手中同样出现斩妖剑，剑芒闪耀。
　　两人目光在半空交汇，孙德贵心中无所顾忌，抬起手掌——
　　“德贵，够了。”
　　杨莲花从屋子走出，“江安，给我回来。”
　　江安对着南屋的壮汉冷哼一声，收起斩妖剑。
　　“陈平，以后要懂礼貌，不然孙叔还很乐意指教你。”
　　孙德贵面带微笑，走回自家屋子。
　　一场风波，消失无形。
　　……
　　第二天，外边回来的陈平遇见等候多时的孙德贵。
　　“怎么不叫孙叔，你不懂礼貌哦。”
　　獐头鼠目的男人拦在院堂，“当然，你不想要叫孙叔的话，叫孙爷爷也行。”
　　“你当江安的狗，不如当我的狗，跟着我会比跟着他有前途。”陈平道。
　　“呵……”
　　孙德贵感到滑稽，“你这招挑拨离间可没用，爷爷吃过的盐，比你走过的路都多。”
　　随后伸手拍向青年，却是被一个剑步躲闪。
　　“还敢躲，让孙叔看看你的能耐。”
　　孙德贵眼神出现厉色，加快脚下速度，奈何青年的剑步十分了得，一时却是抓不到人。
　　在剑修面前，自己这样的体修就显得有些笨重，不过身为筑基境，体内灵力可远比对方充沛。
　　只需青年灵力大量消耗，速度很快就会慢下来——
　　可惜他没有等到。
　　“住手！”
　　“孙德贵，你干什么？”
　　张河和姚雨从外边归来。
　　“没什么，切磋着玩呢，是吧陈平。”孙德贵拍向青年的肩膀，试图表示友好，却是被闪开。
　　心中生起火气：“小子，你别给脸不要脸。”
　　“你还威胁上了。”
　　“孙德贵，你现在是越来越过分。”
　　张河和姚雨连忙拦在青年面前。
　　“关你们什么事。”孙德贵索性撕破脸皮，“张河，少来管我的事，多管好你自己的道侣，你要是不管，我来替你管教。”
　　“你……”张河心口略微起伏。
　　“算了，不跟这种人一般见识。”
　　姚雨对着青年道，“陈平，你没事吧，下次你可以跟我们一起回来。”
　　“没事。”
　　“但你早晚有事，别以为每次都能躲过。”孙德贵扬起拳头。
　　“这人……”
　　姚雨注视着这名无赖，“你就不怕被抓进牢狱？”
　　“我怕啊，我可真是太怕了。”
　　孙德贵耸耸肩膀，“但很抱歉，这次我连碰都没碰到这小子，怕是进不了牢狱。”
　　“你继续这样，早晚会进去。”姚雨劝道。
　　“嗯，他挨打，我进牢狱，很公平。”孙德贵裂着牙笑出声。
　　进牢狱早已习惯，也早有心里准备。
　　做事之人，岂能不付出点代价。
　　陈平看向那双三角眼，语气平和：“跳梁小丑。”
　　来而不往非礼，那就先收点利息，让对方也不用这么痛快。
　　“你说什么！”
　　孙德贵脸色变得狰狞，语气阴沉，“很好，陈平，你给我走着瞧。”
　　传回青年淡然的声音：“行啊。”



第48章 静气！
　　随着鲁惇和张滔等人回来，孙德贵选择退去，但离开之前的眼神，充满不善。
　　“这孙德贵又找你事情，要不你这段时间躲一躲他算了。”
　　“我看那家伙早晚会遭报应。”
　　众人纷纷说道。
　　“我会注意。”
　　陈平和大家简单说了几句，随后返回自家屋子。
　　脑海也在复盘着刚才的较量，这些年的战斗理解，修士之间的战力差距没有想象之中的那么大。
　　普通修士之间，并非突破到筑基初期，就能打几十个练气后期……
　　这个世界的战力，修为只是衡量打斗能力的其中一部分。
　　同样很看属性克制，地形环境，战斗经验，心性状态，战法修行程度……
　　比如攻击防御类法术，一方大成级，一方圆满级。
　　要形成对等的威力，圆满级所需要消耗的灵力少的多。
　　而寻常的四五灵根级法术天赋的修士，要想将一门法术修炼到圆满，所需时间不下三十年，通常还会被卡在瓶颈。
　　修为高出那么一个小境界，不足以主宰战斗。
　　当然，要是双方修为差距过大，意味着量变引起质量。
　　比如练气初级和筑基初期这种相差一整个完整的大境界，打斗就有着明显差距。
　　练气后期和筑基初期，则是没有那么大，也是可以过过招。
　　孙德贵这种极其普通的筑基初期，在陈平看来，还不一定比得上秘境的练气圆满妖兽。
　　真正的麻烦，是江安。
　　目前的自己，无论是战斗能力差距，还是完整大境界的修为差距，不可能是其对手。
　　但这人无事生非，三天两头派孙德贵搞事，影响自身的修行……
　　这甚至可以说，已是阻道之仇！
　　脑海浮现出前世听过的一句话：水浒好就好在投降。
　　梁山投降的结果，没有过上好日子，只是成为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　教员这句话的意思：
　　放弃幻想，准备斗争。
　　……
　　当夜，借着白天的冲突，以孙德贵越发骄纵的由头，袁熊夫妇分别找上张家和柳家。
　　不过效果不佳。
　　张家和柳家都有所顾忌，大致的意思，如果有着夏家出面，胜算足够的话，才愿意掺和这事。
　　事情又回到最初，还是要陈平去联系夏婶。
　　袁熊深夜上门，和青年交谈这件事：
　　“陈平，我跟你一起去找夏婶，你不能再对江家抱有任何幻想，江安只会让孙德贵越来越得寸进尺。”
　　“袁叔，之前已经说过，我不能跟你去。”
　　“你，我真是不知道说你什么好。”
　　袁熊眉头皱起，略微加重语气，“一退再退，又能退到哪里去，今天敢让你搬到别的院，明天就会让你搬到别的坊，甚至是搬回外城区。”
　　见到青年不为所动——
　　袁熊上火道：“陈平，我喊你声陈道友，眼下只要夏婶同意，张家和柳家都会出面，江安必倒，这样的机会不容错过，你听我一次。”
　　耳边传回：“袁叔，抱歉。”
　　袁熊张了张口，叹息一声，最终失望的离开。
　　……
　　回到自家屋子，感到有些垂头丧气。
　　江安如今仗着大势，背靠杨朝维，只凭自己一人，根本弄不过他。
　　“陈平没同意吗？”冯巧云见到丈夫的落寞神态，诧异的问出声。
　　“嗯。”
　　“这么好的机会，他居然不同意？”
　　“油盐不进。”袁熊摇了摇头。
　　“算了，我们也别管他了，就让他被孙德贵欺负。”
　　冯巧云赌气道，“大不了我们搬到别的坊，远离这里。”
　　“凭什么搬走，我们又没做错什么，这口气我咽不下。”袁熊目光坚定。
　　“那能怎么办，别家都不支持，我们斗不过江家。”
　　冯巧云想起前两年的经历，闹也闹了，最终都是无用功。
　　“斗不过，也得斗。”
　　袁熊眸中划过一抹暴戾，“我就不信，他江安还能在春风坊只手遮天。”
　　“要不，我再和陈平去说说？”冯巧云问道。
　　“别管他了，指望不上。”
　　对于青年，袁熊心中已彻底失望。
　　……
　　清晨微光从窗户照耀而进，青年拿着匕首对着傀儡稻草人改进修缮。
　　内院传音箱蓦然一阵响动：
　　“没有自知之明，那就是在自掘根基，我等你一炷香时间下来，这声孙叔你叫也得叫，不叫也得叫。”
　　声音来自孙德贵。
　　陈平没有理会，继续改进傀儡。
　　五年闲暇时间的雕雕刻刻，这傀儡如今算是勉强能用来日常走动。
　　一炷香之后，传音箱再次传来孙德贵的声音：
　　“你以为你躲在屋子不出来就没事，不知好歹，有的是手段对付你。”
　　继续雕磨傀儡。
　　时间到达下午，前往青水河岸摆摊，今天是集市日。
　　这些年他虽然偶尔也会画上几张水蟒符和小云雨符，但主要都是卖的是掌仙符，掌仙符最为畅销，不用等待多少时间就能全部卖出。
　　“雾道友，给我三十张掌仙符。”
　　一名面目慈善的老人，带着数名有些拘谨的年轻修士走来。
　　摆摊的年头久了，也积累了些老顾客，修士的眼力远超凡人，找到一家摊位不是难事。
　　眼前的墨老就是其中之一，出身郊野的一个修仙家族。买这些符显然不是自身所用，而是给家族后辈。
　　“共九十枚灵石。”
　　“给。”
　　墨老一手交钱，一手收过三十张一阶中品掌仙符。
　　几名年轻的练气修士则是目光透着羡慕，百里墨家山，在练气境就能画出掌仙符的修士，一个都没有。
　　对比四象城的人杰地灵和繁华，他们感觉自己等人就是从乡下过来的土包子。
　　“雾道友，有空来墨家山做客。”
　　“好。”
　　寒暄两句，墨老带着人离开。
　　不一会，又有两人到来。
　　其中男修腰间悬剑，外号秦剑痴，女修眉眼有着狭长刀疤连接着脸颊，外号刀三娘。
　　两人是一对筑基境夫妻，在郊野鹤山开着一家杂货铺。
　　鹤山距离四象城并不远，是一处打探消息，运送货物，跑腿带信，补充歇脚之地，同样也是鱼龙混杂。
　　“小雾，你的符我全要了。”



第49章 神秘组织：钓鱼人
　　卖完符箓，将身体隐匿进稻草傀儡。
　　随后重新返回青水集市，各座桥和河两岸同样不乏以傀儡之身行走的修士，高达两三米的稻草人并不罕见。
　　此行目的，桥洞中的黑市。
　　既然能在四象城的那些化神真君，包括不朽掌教那样的准仙级眼皮底下存在，显然是被默许，也说明不会有那么危险。
　　不然怕是早就被清理。
　　有着千妖国度这样的恐怖大敌存在，上清宗没有那么黑暗，而是规矩相对严明，阶级也未曾闭合，向上通道宽阔。
　　这么多年来，能够很清晰看到这点。
　　即使是江安那种筑基后期要对付自己这样一个练气修士，都只敢在规矩之下行事……
　　用些威胁之类的小手段，根本不敢乱来。
　　放在别的修仙界，简直不敢想象。一个小小的练气修士，在筑基老祖面前，随手就被打杀了。
　　“小的，还是大的？”桥洞门口处一头牛犊般大小的螃蟹傀儡问道。
　　见到眼前的稻草人一时沉默，螃蟹再次道：“第一次来？”
　　“嗯。”
　　“小的就是打探消息，或是购买出售某些不方便的物品，包括安排私底下的小型交易聚会……至于大的，那就比较复杂了，需问询费五十枚灵石。”螃蟹傀儡没有继续说下去。
　　“大的。”稻草人嘶哑的声音传出。
　　“跟我来。”
　　螃蟹转身在前方带路。
　　在昏暗的廊道中七拐八拐之后，抵达一个房间。
　　……
　　烛火摇曳的屋子，桌的对面，坐着一名戴着无脸面具的修士。
　　其眼睛和嘴巴都没有露在外边，声音来自腹部：
　　“看你的年纪也二十出头了，这二十多年来，总有一些人或是有些事，让你心生不满和怨恨，或许你也想过要把他们杀掉，不过你不敢，也可能是做不到。”
　　陈平看到对方抬起脸庞，仿佛有一双眼睛穿透傀儡外壳，看到隐匿其中的自己。
　　耳边继续传来温和的声音：“既然来到这里，现在你只要付出点钱财，我就可以替你杀掉他们，不过先说好，有一种人我不会去杀。”
　　“哪种？”
　　“德行无亏之人。”
　　听到这话，稻草傀儡内部的陈平略微放下心，不杀德行无亏之人，说明黑市同样要在某种规矩之下行事。
　　问道：“怎么才算德行无亏之人？”
　　“你只要说出名字，我自会判定。”
　　“春风坊十四院，江安和孙德贵。”
　　虽然说出名字导致自身也有可能曝光，但凡事不可能没有代价。
　　更或许，自己早已被眼前之人看穿。
　　视线之中，无面人没再开口，而是手拖着额头。
　　陈平静静等待，脑海也是生出不少思绪，这次本来就是来打探打探，要是对方同意——
　　还真没想过，仅靠黑市就能把江安杀掉。
　　片刻之后，无面人放下手：“一个筑基后期，一个筑基初期，总共只要给出十二万灵石，我就可以替你去杀掉他们。”
　　陈平陷入思考，价格实在不便宜。
　　而且终究不清楚黑市的底细，会不会是骗人钱财……
　　似乎猜出自身所想，耳边传来回答：“你可以等他们死后，再过来付钱，不过先说好，可不要想着赖账，钓鱼人有债必追。”
　　“钓鱼人？”
　　“嗯，你可以这么称呼我们，不过离开黑市之后，关于这三个字，你不能透露，也不能询问，否则必有灾祸。”
　　无面人继续道，“没决定好的话，你也可以回去再想想，不过下次过来，仍然需要五十灵石问询费，你考虑一下。”
　　“你是不是已经知道我的身份？”陈平试探性问道。
　　“我们的规矩，从不窥探客户信息。”
　　声音略微停顿，“除非有必要，比如说你试图赖账。”
　　“那杀掉他们之后，我会不会有后患？”陈平继续问道。
　　“这点你可以放心，只要组织还存在，就不会牵连到你。”
　　无面人的语气松弛，“钓鱼人已存在万载岁月，只是替宗门清理掉一些蛀虫，顺便赚上点钱，修士多了，总是难免出现一些蛀虫。”
　　“能否免费清理？”陈平不由问出声。
　　无面人轻笑着摇头：“我们可不是做善事的，法不轻传，医不扣门，卦不空断。”
　　陈平了然，一名医者主动敲门说人有病，即使那人的确有病，但也得不到感激，甚至还会被当成恶人。
　　似乎看出稻草傀儡窘迫，无面人再次说道：“如果你没钱的话，我可以给你两条建议。”
　　“第一条，你可以每年还一千两百枚灵石，分期百年来还上这笔钱，不过可要想清楚，万一哪年没还上，呵呵。”
　　无面人冷笑两声，“你会付出相当大的代价。”
　　“第二条呢？”陈平问道。
　　他并不喜欢这种分期方式，每年一千两百枚灵石，必然会影响自己的修炼，也会十分的有压力。
　　那不如前往鹤山——
　　找人收拾一下孙德贵和江安，给这两位找点麻烦，不成问题。
　　不过要杀掉两人，十二万灵石也不是一笔小钱，对于第二条，实则心中也没抱太多的希望。
　　“第二条，你甚至可以不用出钱。”无面人卖了个关子。
　　陈平略微沉默，能媲美十二万灵石，想必代价同样不会小。
　　耳边继续传来：“钓鱼人欢迎有潜力的修士加入，你如果作为自己人，我可以免费替你出手一次，帮你除掉江安。”
　　“仅是如此？”陈平问道。
　　无面人摇头：“当然没有这么容易，我们不收废物，如果你的考核失败，十二万灵石，你照样得还。”
　　“考核内容有可能是什么？”
　　这个组织不杀德行有亏之人，倒是也可以考虑。
　　“比如，让你自己去杀掉孙德贵，且要手段隐蔽。”
　　无面人继续说道，“虽然我们不怕被追究，可要是闹得人尽皆知，全都怀疑是你杀了对方，肯定是不合格。”
　　“这我怕是难以做到，终究会留下痕迹，还有问心符。”
　　杀掉孙德贵倒是可以尝试，但修士的追查手段可不比凡人，要想不被人知难如登天。
　　“问心符的话，你不用担心。”
　　无面人语气平淡，“天网恢恢，痕迹自然不可能全部消除，只需明面隐蔽一些，就不会有问题。”
　　“执法修士查到呢？”陈平再问。
　　摇曳的烛火中，没有面目的脸庞扭曲出一个诡异的笑容：
　　“代宗巡狩，以令不法，钓鱼人做事，没人能追究。”



第50章 鸡引发的血案
　　离开黑市。
　　没人能追究！！
　　倘若是真的，这个组织背后必然站着真君级的背景，又或者……
　　其本身就是隶属于宗门的特殊机构，用来处理一些明面上不太好公开的事情。
　　前往鹤山，还是请钓鱼人，他没有下定决心。
　　……
　　回到院落，阴魂不散的家伙又已在等在院堂。
　　不过与以往不一样的是，这次却是直接等在自家房屋门口，拦住进屋路线。
　　耳边随之传来：“回来的很及时啊，不过看见你孙叔站在面前，怎么就不知道来跟我行礼。”
　　陈平开口：“让开。”
　　“这么跟孙叔说话，看来是父母没有教养好你。”孙德贵丝毫没有让步。
　　“孙德贵，你又在搞什么。”
　　“你就不能干点好事，整天欺负人家陈平，算个什么事？”
　　鲁惇和张滔等人纷纷端着碗从屋子走出。
　　孙德贵对着众人道：“日子漫长，我不会每天都来欺负陈平。”
　　这句话，更是一句威胁。
　　目光随之挑衅的看向青年：不低头搬走就得天天有你好看。
　　这小子以为大家都在的饭点时候回来就奈何他不得，真是想当然。
　　“孙德贵，你别胡闹了。”
　　“都是一个院子，干嘛非得这样。”
　　“就是。”
　　大家纷纷开口。
　　“我这可不是在胡闹。”
　　孙德贵神情认真起来，“早上的时候，我丢了一只灵鸡，亲眼看见陈平走出屋门的那一刻，我的鸡跑进了他的屋子。”
　　“……”
　　众人听的瞠目结舌。
　　虽然知道这家伙在说谎，他也知道大家知道他在说谎，但他还是在说：
　　“陈平啊，麻烦开门，我得进你屋子找一下丢失的鸡，我可没有说谎，不相信的话，你完全可以去请执法修士来给我上问心符。”
　　“……”
　　如果孙德贵说陈平偷走他的鸡，面对这种偷盗指控，那孙德贵的确可能被上问心符。
　　但眼下鸡只是可能走失在陈平房屋——
　　这点芝麻小事，执法修士可不会过来浪费问心符。
　　说白了，就是在恶心青年人，今天丢鸡，明天丢鱼……
　　让人不得安生！
　　“这点小事不至于惊动执法司，陈平，你就让德贵进你屋子查看一下。”江安从屋子走出，大公无私的开口。
　　青年一时没有答话，目光从孙德贵身上掠过，看向江安。
　　江安满不在乎的注视着青年：“作为院管事，我有这个权限处理这种鸡毛蒜皮的小事，去开屋门。”
　　“让你去开门。”
　　孙德贵面带讥笑，“小子，如果你耳朵不聋的话，应该是听清了江院管的话。”
　　“欺人太甚！”
　　袁熊面露狰狞，从人群走出。
　　“袁叔，谢了。”
　　陈平目光则是没有看向孙德贵，而是锁定江安，“你要想好后果。”
　　“呵呵。”江安只是笑了笑，不言而喻。
　　这年轻人几斤几两啊，还试图威胁自己。
　　转眸看向人群走出的壮汉：“袁熊，你是在说谁欺人太甚？”
　　“我说的你江安。”
　　“你这是，也不想再在这个院落住了？”江安威胁道。
　　“这可由不得你。”
　　“鲁惇，将无理取闹的袁熊拉回去。”
　　江安目光掠过众人，“不要因为一只走丢的鸡，而把事情闹大。”
　　就凭袁熊这样的蠢货，还想着拉上柳家、张家、夏家对付自己，简直多么天真和可笑。
　　“狗屁的走丢鸡，是谁在无理取闹。”袁熊提高声音。
　　“鲁惇，把他拉走。”江安再次道。
　　“袁熊，算了吧。”
　　“鲁惇你……”
　　“袁熊，今天算了吧。”
　　鲁惇将壮汉拉到一旁，昨天杂货铺，江安过来聊了聊，跟他一起来的还有坊大管事杨朝维的儿子杨鸿羽。
　　胳膊掰不过大腿，对于今天这一幕，柳家只能保持沉默。
　　江安满意的对着鲁惇和柳韵点了点头，随后再次看向孙德贵：“带他开门，搜鸡。”
　　“江院管……”
　　胡教执喊了一声，但被打断。
　　“教执，公事归公事，我这做院管的，可不能公私不分，德贵确定凿凿的认为灵鸡丢失在陈平家，怎么样都要看一眼不是，也好归还他清白。”
　　江安这占据大义的话，不远处的张稻和胡教执等人也不好多说，心中微微叹息一声。
　　袁熊握紧拳头，最终松了开来。
　　孙德贵扫过众人反应，语气带着居高临下：“小子，开门吧。”
　　今天识相也得识相，不识相也得识相。
　　没人帮得了——
　　“不要站在我的门口闹事。”
　　一句稍显冷漠的声音从隔壁传来。
　　“你的门口……”
　　孙德贵冷笑一声，这是哪个不长眼……
　　当看到腰悬剑器的白衣青年推门而出，立马收回准备说出的话。
　　注视着两家房门相差可不下十几米，中间还隔着院门，怎么都算不上对方的门口。
　　不过却是没敢还嘴，毕竟这一位是天骄，不是自己这种小角色能去挑衅。
　　江安见到这一幕，放缓语气：“叶天骄，你怕是误会了，只是院落丢……”
　　声音却是被直接打断。
　　“是我说的不够清楚，还是你听不明白？”鹰眸看向笑容已变得勉强的中年人。
　　场间瞬时沉默。
　　直到院门外再次传来声音：“叶积云，怎么和我父亲说话的？”
　　一身斩魔服的江寒带着质问声走进，目光锁定那双鹰眸。
　　耳边直接传回：“你是想试试我的剑？”
　　江安重新挂起笑容：“叶天骄，我们没有这意……”
　　“父亲，我就试试他的剑——”
　　江寒眉眼变得锐利，“是否有那么锋利？”
　　“寒，你别胡闹。”
　　“我没有胡闹。”
　　十二年前的一幕，被这叶积云羞辱，当年的自己见识有限，不敢反驳。
　　但今时不同往日，要是连面对都不敢，又何谈成长。
　　传回淡漠的声音：“我成全你，给你十息时间准备。”
　　“无需十息。”
　　江寒放出玄武盾，同时在周身闪耀而开一层蓝色水盾：“此时就可以过来。”
　　话音落下的刹那，他的眼中只剩一道白色的线，似乎是一柄剑，又似乎是一个人。
　　滋啦——
　　水盾瞬间碎裂，连带着玄武盾都裂开蜘蛛网的裂缝。
　　怎么可能！！
　　江寒震惊的瞳孔之内，剑身越来越大。
　　啪的一声。
　　他整个人被剑身拍倒在地面，鲜血染红碎裂的石块。



第51章 杀意覆水难收
　　“寒……”
　　江安第一时间感到不对，放出上品玄武盾，试图罩住白衣青年，可惜终究慢一步。
　　下一瞬，鹰眸锁定而来，一道十几米长的白色透明剑气轰然落向盾牌。
　　江安连人带盾后退十余步，目光带着深深的忌惮。
　　天骄就是天骄，很难用修为差距来衡量。
　　不要说仅仅只是和对方同为筑基初期的江寒，就是连筑基后期的自己，都完全没有把握。
　　幸好，对方没再出手。
　　“谢过叶天骄手下留情。”江安收起玄武盾，脸庞重新挂上笑容。
　　地面的江寒，瞳孔不断闪烁，仍然不敢置信，一招就被击败。
　　“你呢，也想试试我的剑？”长剑指向呆立的孙德贵。
　　“没有没有，我哪配让您出剑。”
　　孙德贵连忙后退，面露谄媚。
　　仅仅片刻，一队身穿墨色斩魔服的执法修士听到动静到来，见到有同僚倒地，一个个顿时面容变得不善：
　　“是谁伤的他？”
　　“在四象城对执法修士动手的后果……”
　　“闭嘴。”队长步巡天冷着脸扫向身旁说话的修士。
　　随后对着执剑而立的白衣青年露出笑容：“叶天骄，不知道这里发生了什么误会？”
　　眼下的情形一目了然，刚才那道锐利的风系剑气，只能是这名剑已出鞘的天骄出手无疑。
　　六院传闻，剑道院首席长老陆真君将收叶积云为弟子，显然不能得罪。
　　陆真君那是谁？！
　　祖上是第四任掌教神虹真君，自身更是差点坐上第六任掌教之位，如果不是天火真君横空出世的话。
　　涉及到这种级别的关系，不是误会也得是误会。
　　否则就是给冰魄殿主额外找麻烦。
　　“问他们。”叶积云收剑，返回自家屋子。
　　目视白衣青年离开，陈平脑海浮现过刚才的一剑。
　　人剑合一，凌空多重剑步，折形变线瞬杀……
　　顿时感受到庞大的剑道差距，就如自己对比那些四五灵根的法术天赋。
　　虽然不明白这位为何出手，但终究是承了对方一个情。
　　“步首席，的确是个误会。”
　　江安接过话，“这是我儿江寒和叶天骄切磋，不小心造成防御法阵的震动，惊动到您实在抱歉。”
　　“原来是这样。”步巡天看向从地面起身的身影，“江寒，你没事吧？”
　　“没事，是我技不如人。”江寒脸庞带着些失神，还有一丝倔强。
　　“输给天骄，不丢人。”步巡天随口道。
　　数名执法修士也从被击碎的玄武盾收回目光，也是佩服江寒的勇气，连小境界都没有高出对方，不明白这家伙为什么敢找天骄动手。
　　简直自讨苦吃。
　　“大家还有事吗，如果没事，我就走了。”步巡天扫过院堂的众人。
　　“没事没事。”江安笑着道。
　　“谁说没事的。”
　　袁熊从人群站出，“步队长，这江安想要强行霸占我们院一位修士的屋子……”
　　“袁熊，你别血口喷人。”江安怒而打断其话，“我们的矛盾归矛盾，但你可不能诬蔑我。”
　　袁熊没理会：“步队长，我刚才说的可能不恰当，是江安想把对方赶出院落……”
　　再次被打断。
　　“请拿出事实，陈平被赶走了没有，没有吧，我江安，向来完全遵循院落每个人的意愿。”
　　“遵循个屁，你当整座院落的人都是瞎的，三天两头让孙德贵这狗腿闹事，连人家叶天骄都已经看不下去。”袁熊直接怒斥。
　　“那你让叶天骄站出来指证我。”江安面无惧意。
　　现在叶积云都已返回屋子，他那性情宁愿用剑说话，根本不是能站出来指证的人。
　　“就让大家来评评理。”袁熊道。
　　“好啊，那就让大家来说。”江安示意一眼。
　　孙德贵立马站出：“步首席，完全是我的原因，当年陈平的父亲看不起我，最近我越想越是不满，就开始针对他，可没有夺取屋子的意思，现在我已经知道错了。”
　　江安质问向壮汉：“袁熊，这就是你口中的霸占？”
　　“强词夺理。”袁熊冷哼一声。
　　“房屋的事，我现在就表个态，谁要是敢让陈平搬出院落，就是跟我江安过不去。”
　　“……”
　　不仅是其他人，即使是袁熊，都听的一脸懵，感叹这人的不要脸至极。
　　目光掠过周围人的神情，步巡天心中有数，看向青年：“年轻人，你的意思呢？”
　　“就这样吧，我没发生什么事。”陈平回道。
　　袁熊急忙道：“你应该让步队长做主，江安这段时间一直针对你，不能这么便宜他。”
　　步巡天作为内城区执法堂首席队长，风评总体较为公正。
　　冯巧云跟上话：“是啊，还应该让孙德贵去蹲牢狱。”
　　“你们两个就喜欢把事情闹大是不是，都是一个院落，何必如此。”
　　江安接着看向青年，露出笑容，“陈平，这段时间可能有些误会，晚上到叔这里来吃饭，我让杨婶再做点你最爱吃的。”
　　既然连叶天骄都已出手，让这小子搬走这事，只能暂时缓缓。
　　“陈平，别信这道貌岸然之人说的话。”
　　“江安，你要点脸吧。”
　　袁熊夫妇不岔的说道。
　　“好了。”步巡天打断两方的话，看向青年，“我再问你一遍，有事就说出来。”
　　陈平回道：“步首席，我确实没事。”
　　屋子毕竟还在，表象就是几句口角，发出指控也给江安和孙德贵造成不了多少麻烦。
　　要是万一把孙德贵送进牢狱，还多此一举。
　　杀心已起，覆水难收。
　　阻道之仇，不报意不平。
　　……
　　随着步巡天带着执法队离开，院落的气氛再次变得沉闷。
　　袁熊夫妇面露不甘，不明白为什么陈平就这样放过江安和孙德贵，至少能给他们找点麻烦。
　　或许真的是这段时间，被三番四次的堵在院堂，青年被吓破了胆。
　　不要说一个练气期，就是前两年自己两人，面对江安和孙德贵也是屡屡吃亏，都感到压力庞大。
　　虽然有所理解，但还是有些气愤。
　　事情就这样轻轻放下，只会更为助长两个恶人的嚣张气焰。
　　“陈平，说好的，到我家吃饭。”江安开口道。
　　“不必。”陈平返回自家屋子。
　　“德贵，先吃饭吧。”
　　江某人转回身，脸上笑容消失。



第52章 来了！虎啸院堂
　　清晨的茶水铺，早早到来的王婆身边，聚集了一群修士。
　　“孙德贵自从筑基后，那可不得了，每天都将我们院的陈平堵在院堂，要教训人家，以大欺小，也不嫌害臊。”
　　“教训了没有？”有人问道。
　　“还用说，前几天还只是动动手，昨天是已经要进到人家屋子去闹了。”
　　王婆喝了一口茶，“说是走丢一只鸡，要去人家屋子搜鸡，你们说可笑不。”
　　“这借口，有些岁月感。”有人笑着道。
　　“可不是，也就陈平父母去世的早，看他一个人孤苦无依，就使劲欺负。”
　　王婆并不怕说上孙德贵几句，“这有些人啊，一旦得势，那是完全忘了自身是谁。”
　　孙德贵如今对自己女儿都不太尊重，可不能惯着。
　　“后来怎么样，鸡找到了吗？”
　　“后来啊，陈平那孩子也是个倔强的……”王婆顿了顿。
　　“难道打起来了？”
　　“肯定打了呀。”王婆道。
　　“啊，孙德贵也太不要脸了，陈平也是可怜。”
　　“估计被打的不轻……”
　　“孙无赖背后站着江安，这些年连袁熊都被整的老惨，更不用说一个练气青年，以后年轻人的日子怕是不好过。”
　　“是啊，一定还会被收拾……”
　　不远处，正前往六院的宋微月隐隐皱眉，没有继续再听下去，也不想再听下去。
　　今天，有着剑道院长老的大讲课。
　　……
　　茶水铺的谈论仍在继续。
　　“什么，叶天骄都出手了！！”
　　“王婆你快具体说说，如何出的手。”
　　“这哪是我能看清，反正那江寒一息时间就趴地上，真是不自量力，以为早几年筑基就可以跟天骄过过招……”
　　王婆正说的兴起，背后突然传来淡漠的声音。
　　“母亲，回来。”
　　出声的是柳韵。
　　……
　　与此同时的青水河畔。
　　陈平坐在天音阁，正在听着一首剑出青云，这是神虹掌教所创的一首音律。
　　作为潮汐真君的两名弟子之一，神虹掌教同样很擅长音律，留下有惊才艳艳的神虹三曲。
　　剑出青云就是其中之一。
　　……
　　四象城出口，心灰意冷的袁熊时隔两年，再次和鲁惇踏上猎妖之路。
　　至于其他成员，可以到镇守城再组，猎妖队的成员，并不需要完全固定。
　　“出发吧。”
　　近郊的风雪，渐渐淹没两人身影。
　　……
　　下午，冬季的阳光照耀着屋顶的冰雪，有些刺眼。
　　“女儿，今天不是大讲课吗，怎么这么早回来？”宋母看着回家的女儿，有些疑惑的问出声。
　　以往的大讲课，女儿都会留在六院和伙伴进行切磋和交流心得。
　　“正好想念娘亲，我就想着提前回来看看你。”宋微月露着笑容。
　　“哎呀，真是我的知心女儿。”
　　宋母脸上顿时笑成了花，“晚上想吃什么，娘亲现在就去给你准备。”
　　“不必了娘亲，晚上出去吃。”
　　“好吧。”
　　“娘亲，我去修炼一会。”
　　宋微月走上二楼，笑容逐渐消失。
　　不一会，数只传音纸鹤从窗户飞出。
　　……
　　傍晚，春风坊十四院东屋。
　　伴随着内院传音箱的一连串响动，陈平走下楼，只见四名伙伴各拿着酒食，还有着一头庞大老虎等在院堂。
　　“陈平，钱大少让我跟你说声抱歉，这一次他来不了。”
　　林鹏率先道，“不过他吩咐我带来了赤玉。”
　　嗷——
　　老虎叫了一声，比起十几年前刚见到之时的小小一只，此时的赤玉体型已堪比犀牛。
　　“替我谢过钱大少。”
　　钱家和杨家的关系不错，定然是不让钱明玉掺和这事。但能让灵兽过来，已经是在表明支持。
　　看着眼前的四人一虎，陈平心中生起些许动容：“又没到聚会时候，你们何必过来。”
　　很明显，选择这个时候，他们就是过来帮自己撑腰。
　　“有事情都不告诉我们，这就是你的不对了，还是下午听微月给我们传的音，说在茶水铺听到你被打了。”许丰直白说道。
　　“……”陈平略微一愣。
　　“大家难得一聚，不谈不开心的，赶紧搬桌子做菜。”
　　宋微月说完之后，大家开始从东屋搬出桌椅摆到院堂，同时帮忙开始做菜。
　　“陈平，最近没事吧？”曹铁柱问道。
　　“哪有什么事，只是院落一点小矛盾。”陈平摇头。
　　“那就好。”
　　“对了，微月，六院的日子怎么样？”
　　“跟平常没什么区别，偶尔打打秘境。”
　　时间就在闲聊之中，很快到晚上饭点，五人一虎围坐院堂方桌，吃着酒食。
　　院门之外，一道又一道的身影从外边返回。
　　“微月……你们在啊。”冯巧云进来之后目露一丝诧异。
　　如今这宋微月已是六院修士，想不到和陈平还有着瓜葛？
　　她很快明白过来，这一定是青年喊来对方给自身撑场子。
　　毕竟从小一起长大，偶尔这么一次，还是会过来的。
　　“今天的院堂很热闹啊。”
　　“陈平有你们这样一群朋友，真是不错。”
　　胡教执一家进来之后，也和大家打了打招呼。
　　“不得了，这头老虎，我记得是钱家那位明玉公子的吧？”
　　这是王婆的声音，“啧啧，长的比杨老虎都还要强壮呢。”
　　“母亲。”柳韵有些无奈。
　　刚一只脚踏进院门的杨莲花瞬间一峙，神色划过一丝恼怒：
　　这王婆子，说的是人话吗！！
　　压下情绪，对着聚餐的几人打起招呼：“……微月，有空带大家来我家吃饭，也和我家的晴多熟悉熟悉。”
　　“好的，杨婶。”宋微月笑着回应。
　　不一会儿，江安和孙德贵归来。
　　“陈平，来客人了啊。”
　　江安同样露着笑容和大家打起招呼，即使对着青年也是面目和善，仿佛两人之间没有发生过任何矛盾。
　　“真是一帮出色的年轻人。”
　　孙德贵也说了一句，正准备返回屋子，耳畔骤然传进一道虎啸。
　　吼——
　　仿佛有雷音在他耳畔炸响，脚步顿时一个踉跄，心头俱震。
　　面目随之划过一抹狰狞，握紧拳头。
　　转眼想到这是钱家公子的灵兽，拳头松开，连忙陪上笑脸：“不愧是赤炎战虎！”
　　走向房屋的江安眉头微皱，老虎突然对着走过去的孙德贵咆哮，这分明是一个下马威。
　　——————
　　附：【剑出青云】纯音乐参考：铸剑山庄。



第53章 陈平值得吗
　　可陈平何德何能？
　　为了仅仅一个普通学堂伙伴，宋微月和钱明玉……
　　也对，他们不会和自家闹翻，但警告一下孙德贵也是正常。
　　江安回眸：“德贵，看来钱家公子的灵兽很亲近你啊。”
　　“可不是吗。”孙德贵笑容带着谄媚。
　　“你和这些年轻人也多亲近亲近，都是坊里的青年才俊。”
　　“好的。”
　　孙德贵应下，目视江安回屋。
　　“我好像听到有老虎的叫声。”
　　伴随着一道女声，江晴从院门外走进，“哇，赤炎战虎，这似乎是……钱明玉公子的灵兽吧。”
　　当转眼注意到和陈平坐在一起聚餐的宋微月他们，目光划过一丝不自然。
　　不过转瞬想到，显然而见，这无非是陈平邀请伙伴来彰显其人脉。
　　这人也是幼稚的可笑，此次邀请，怕是和众人之间最后的那点情谊也将消耗殆尽，而且似乎钱明玉都没过来。
　　想到这些，江晴露出笑容过去打招呼：“微月，你来了。”
　　“嗯，江晴，好久不见。”宋微月迎以笑容。
　　“好久不见，对了，明玉呢？”
　　“他有事没来。”
　　“这样啊，微月，找个时间我们也一起聚聚。”
　　江晴更加确信心中所想，显然钱大少只是看在宋微月的面子，让灵兽过来应付一下这种无聊聚会。
　　“好啊。”宋微月应道。
　　见到这位六院坤修对自己这么客气，江晴笑容越发灿烂，说着好话道：“微月，你现在是越来越漂亮了。”
　　“晴，你也是越发貌美了。”宋微月面露微笑。
　　“是吗。”江晴如沐春风。
　　“是的，不要说那些练气修士，就是筑基修士都会为你着迷。”宋微月随之转眸——
　　看向一旁獐头鼠目的筑基修士，“孙德贵，你说是不是。”
　　“哈哈，微月，你实在太过夸奖我……”江晴听得一脸满足。
　　直到听清后面那一句。
　　孙德贵？
　　好端端的关孙……
　　她突然愣住，眸子生起一些不敢置信。
　　应该只是无心之举？
　　刚才如此愉快的交谈，宋微月绝对不可能，对自己说出这么侮辱人的话。
　　一个七十来岁才筑基的家伙，更不用说长得一脸猥琐，如何能配得上自己。
　　注视着眼前仍然面露春风般微笑的坤修，她带着些疑惑问出声：“微月，你刚才这句话，是指？”
　　宋微月俯视向眼中这双夹杂着疑惑的眸子，嘴角的一抹笑容，弧度越来越大：
　　“江晴，就是你想的那个意思。”
　　声音虽平淡，却如一记晴天霹雳砸在这一刻的院堂。
　　一时，寂静无声。
　　孙德贵脸上原本的谄媚，在不知不觉中已变得扭曲，先是虎啸，再是……
　　这些人如何敢如此的侮辱自己！
　　视线中，其中豹头环首的青年人同时锁定而来，对方的目光带着不善和挑衅：你敢动一下，今天就让你躺在这里。
　　身旁，还有一头虎视眈眈的赤炎战虎！
　　三个练气后期加赤炎战虎，他知道自身没有任何胜算，仅是一个宋微月，都不一定能战胜。
　　握着的拳头，最终无奈松开。
　　迈出沉重的脚步，转身走向房屋。
　　江晴看着身形显得越发佝偻的返屋之人，怎么能说:这么个家伙为自己着迷！！
　　对这孙德贵，也厌恶起来。
　　注意到四周那一道道投视过来的目光，脸色更是瞬间苍白，感受到奇耻大辱。
　　宋微月，简直欺人太甚！！
　　桌旁，林鹏收回锁定孙德贵的目光，也不免有些诧异。
　　不用说自己，就是向来平和的陈平，此时看上去脸色都有些变化。
　　没人能想到，宋微月会说出这样的话来。
　　北屋门口，柳韵的桃花眸闪烁着浓浓的不解。
　　杂货铺消息流通，都在说酒楼大管事宋良的女儿，是名十分理智的修士。
　　但眼下这一幕，如此嘲笑，这是明摆着把江晴的脸踩在地上，甚至是冒着和江家撕破脸的风险。
　　做法，显然极其不明智。
　　这是自己绝对不可能去做的事情……
　　陈平值得吗？？
　　“嚯——”王婆不由自主发出的声音，打破这一刻的安静。
　　宋良女儿这是为陈平，不惜得罪江家，没看出来青年还有这般大的体面。
　　可惜这家伙不肯跟随自家女儿学上几手柳氏绝学，不然肯定是前途无量。
　　还有孙德贵那无赖，前段时间有多么的得势猖狂，现在就有多么的狼狈不堪，吱都不敢吱一声，低着头做鹧鸪呢。
　　“宋微月，我到底是哪里得罪你了？”
　　江晴瞳孔隐隐颤动，却是一时不敢翻脸，“还是，你就为了一个陈平？不可能，我二哥是六院修士，母亲来自杨家，父亲交友广泛，以我的家境，你不可能为一个陈平……”
　　“他是我的朋友。”宋微月打断江晴的话。
　　哐当一声，冯巧云的饭碗砸落在地。
　　脑子终于反应过来，似乎这位六院坤修，刚才为陈平阴阳嘲讽了江晴一顿：说其只配孙德贵这样的无赖。
　　实在是大快人心！
　　眼下这情况，青年似乎根本不像自己以为的那样，只是宋微月的一个跟班，不然没必要如此帮他。
　　“江晴，回来吃饭了。”西屋传来杨莲花的声音。
　　“晴，先吃饭。”
　　江横和苏媛走出，将呆若木鸡的江晴带回屋子。
　　王婆目露失望，遗憾好戏就这么散场。
　　随后等上许久，江晴都没再从屋子出来。
　　年轻人聚会散场的时候，江安和杨莲花倒是出来寒暄了几句：
　　“微月，替我向你父亲问好。”
　　“好的，江叔杨婶，那我们就先走了。”
　　“下次有机会来我们家吃饭，还有这几位。”
　　“嗯。”
　　“陈平，前段时间那孙德贵欺压你，我刚好不在，没有做好保护，江叔应该向你道个歉。”
　　“没事的，江叔。”
　　大家都是笑脸相迎，似乎没有发生过任何事，也没有存在过任何的不愉快。
　　……
　　夜幕下的西屋，气氛沉默。
　　“晴，吃点东西。”苏媛端着食物过来。
　　“不吃，早就气饱了。”
　　江晴坐在小房间，眼睛掉着泪珠：“你们也不帮我，看看今天，我被那个宋微月欺负成什么样，我又没做错什么，她也不比我二哥强，凭什么就能这么欺负我……”
　　自己从小到大，都没受过这样的委屈。



第54章 人发杀机
　　“好了晴，她不算是在针对你。”
　　江安走进房间，“这是在给我下马威。”
　　虽然刚才在门口其乐融融，但只是双方都不想彻底撕破脸面，宋良女儿做事也是留有分寸，即使对晴的那些话……
　　至少人家在明面上，没有说出半个脏字。
　　“给父亲您的下马威？”江晴愣住。
　　仔细一想，如果不是自己太过聪慧，的确听不出宋微月的话语中有任何不得体的地方。
　　“是啊，我也想不到，她居然会这么做。”
　　江安略微皱眉，“看来是我有些小看陈平那人。”
　　“我就说不能动陈平的屋子。”苏媛心情不错的接了一句。
　　看看，现在动出事了吧，兔子着急了还要咬人呢，真当对方是泥捏的啊。
　　“动他的屋子又如何。”
　　江安冷哼一声，“即使叫来宋良女儿，还不是也只敢针对一下晴，敢冲着我来吗？”
　　苏媛嘀咕道：“还敢针对孙德贵。”
　　江安：“……”
　　脑海掠过虎啸院堂的一幕，以及那张向来平淡的脸庞，还有当初那句：
　　我要找你的麻烦，你不同样也会有麻烦。
　　这小子！！
　　当时只认为是句可笑的话，如今来看，的确是有些小觑他。
　　“江安，关于屋子的事就算了，都是坊里的，寒就是买到别处，也并不远。”杨莲花道。
　　江安摇头：“那怎么能一样，不住在同个院落，终究不完美。”
　　“你难道还要继续对付陈平？”
　　杨莲花发出质问，“看看今天，宋良的女儿明摆着这是来站台撑腰，得罪宋家不是明智之举。”
　　“得罪不了。”
　　江安脸庞划过一抹冷笑，“过段时间我去拜访一下宋良夫妇，只要随口透露一句，陈平在用些见不得人的手段勾引他们女儿，呵呵，到时不用说，宋家自然不会允许自家女儿再插手这事。”
　　“父亲好手段。”江晴眼睛都亮了起来。
　　没有宋微月支持，陈平什么都不是，也不知道那家伙给宋微月灌的什么迷魂汤，该不会……
　　该不会是从柳寡妇那里偷学过几招？？
　　“那时，宋家怕是还要感谢我，至于钱家，只过来灵兽可见关系一般，我看基本还是看在宋微月的面子，否则灵兽都不一定会来。”
　　江安继续道，“抛开这两人，剩余的那几个小年轻，不值一提。”
　　杨莲花目光划过一些失望：“你着相了。”
　　“这件事你别管。”
　　江安眸中有狠戾划过，“我还真就不相信，治不动他一个年轻人。”
　　———
　　光阴流转，冬季的尾巴。
　　残阳的余晖照耀在一座座青水桥，犹如在桥上铺出一层昏黄画卷。
　　“德贵，这两个月委屈你了。”
　　从鱼塘归来的江安，对着身旁的跟随者安慰道。
　　先是叶积云出手，再是宋微月上门，继续出手显然不明智，前段时间只能先让事情降温一下。
　　叶积云不会经常呆在院落，至于宋微月，今天回去之后，可以上门拜访一下宋良，很快也不会是问题。
　　如今袁熊又已出去猎妖，陈平已是孤立无援，是时候准备再次给他上点压力。
　　“终于要开始了吗。”孙德贵目光闪烁着残暴和兴奋。
　　过惯近两年以势压人的日子，过去这两个月低着头的生活，实在是一种憋屈。
　　“呵呵。”江安笑了笑，意思不言而喻。
　　孙德贵也跟着笑了笑，注意到身旁之人身上有异样，疑惑问出声：“院管，你这身上怎么有黑气冒出？”
　　江安低头看去，发现从自身腹部，果然有不少的黑气冒出。
　　神情划过一抹疑惑：“这是什么东西？”
　　“貌似有点像魔气？”孙德贵随口说了一句，又摇摇头，“不可能啊。”
　　“别瞎讲。”
　　江安注意到越来越多的黑色从身体冒出，眉头略微一皱，“似乎还真的像是魔气……”
　　孙德贵则是注意到眼前之人的双眸已变成猩红，不止是身躯，其脸庞和四肢全都开始冒出黑气。
　　不会有错，这就是魔气！
　　脸庞瞬间裂出道道黑红色裂纹的男人转回头：“德贵，我感觉有点不舒服，给我上张掌仙……”
　　话音到最后，带着震动空间的回音。
　　轰——
　　江安整个身躯，汹涌出滔天黑气。
　　孙德贵不由自主的后退，耳畔同时传来周边修士大量的声音。
　　“这是……”
　　“大家快散开，是魔修！”
　　“有人失控化魔了，该死的家伙，一定在偷练魔功。”
　　四象城之内，有些寿元将近的修士也会暗中偷练魔功，以图突破和增加自身寿元。
　　桥上的修士们纷纷散开，不远处，有执法队迅速朝这里赶来。
　　“闲杂修士，全部退开。”
　　“结镇魔大阵。”
　　围绕着江安的四个方向，有执法修士同时升起结界，将这片地域封锁。
　　视线之中，魔修挟持了一名修士。
　　“德贵，他们这是在干什么，为什么似乎都在怕我？”
　　“院管，你先把我放开。”
　　孙德贵面色不断滑落下冷汗，同时察觉到数不清的魔气正透过江安的手，进入自己的身躯。
　　“你也在怕我？”
　　江安的脸庞裂开蜘蛛网般的黑红裂纹，抬起怪异的手掌，喃喃道，“我成魔了，我为什么会成为魔，谁能告诉我为什么会成为魔……”
　　回答他的是数不清的剑——
　　步巡天到来，随着长剑出鞘，顿时延展开一连串剑光，齐齐刺向中间的身影。
　　昔日曾有大魔，献祭郊野千万人族性命，创立魔域。
　　眼前这种彻底魔化且失控的魔修，性情已扭曲，人人得而诛之。
　　“救命，救……”孙德贵不由大喊。
　　“先等等，别杀我……”
　　江安抓着手中的修士当成抵剑牌，剑光却是从各个方向绕开人质，刺入他的身躯。
　　漫天的剑器纵横之下，战斗顷刻间结束，魔修身躯变得支离破碎。
　　是谁？
　　是谁在害我？
　　江安的真灵带着死不瞑目，被剑光即将彻底剿灭的前一刻，靠着灵体的直觉，看向某一处青水河畔。
　　他看到了一个坐着钓鱼的稻草人。
　　——————
　　附：少年被风吹大，浪花卷起稻草，是非成败，转头空。



第55章 恐怖院落
　　稻草人的身侧，螃蟹傀儡背部，盘坐一名无脸修士。
　　温和的声音从螃蟹口中传出：“要杀一个人很简单，甚至不需要亲自去动手，剩下那个交给你来，考核期限一年之内，期待我们能够成为同僚。”
　　说完，螃蟹傀儡连着对方身影凭空消失在原地。
　　稻草人抬眸，隐隐能听见桥上那位步首席的说话声：
　　“净化这里，这人还活着，带他去治疗。”
　　桥头一端，一名身穿斩魔服的执法修士神情呆滞，不敢相信眼中所见。
　　父亲绝没有修炼魔功的理由，究竟是为什么？？
　　这样一个平平无奇的傍晚，出门前心情还不错的父亲，突然就这样死了。
　　———
　　时间转眼过去小半个月，春风坊十四院的众人已接受江安入魔并死亡这个结果。
　　孙德贵在被一番调查之后，也被放回来。
　　由于当时被江安控制并沾染上大量魔气，导致丹田遭到重创，境界跌落回练气。
　　其身躯越发佝偻，早已不复前两年的威风。
　　重新遇见，已像是变了一个人：“陈平，当初是我对不起你，还请你不要介意，咳……”
　　“嗯，你要多注意身体。”青年说道。
　　“谢谢，陈平，你以后一定是个有出息的，咳……”孙德贵说着好话，伴随着咳嗽声。
　　常年在鱼塘帮忙和接触，江安基本不可能去修炼什么魔功，根本没有理由。
　　如今死的不明不白，这座院落的每个人都在他的眼中变得恐怖起来。
　　是青年和江安之间越发加深的矛盾，找人害的；
　　还是出门在外的袁熊，偷偷动下手脚；
　　又或是杨莲花，面对越来越不可控制且已经不再忠贞的江安，暗中将其害死；
　　也可能是柳寡妇……
　　这小半个月，院落的很多人都被叫去执法堂问过话，最终没有得出其它结果。
　　如果江安真是被人有意害死，还能做到不被执法堂察觉，这就实在太过可怕。
　　那家伙也确实该死！
　　为他做下如此多事，却是没有半点情面，直接拿自己当盾牌去抵御剑势。
　　“咳，咳……”
　　孙德贵眸中划过一抹愤恨，咳嗽着走回屋子。
　　背后蓦然传来一道怒气冲冲的声音：
　　“给我站住孙德贵，是不是你害死的我父亲，不然好端端的我父亲为什么会入魔？”
　　“江晴，我同样也是受害者，丹田受损，境界跌落到练气。”孙德贵没有转回身，声音带着弱势。
　　“呵……这只能说明你更加可疑，如果不是你动的手脚，我父亲最后为什么要抓住你。”江晴双眸充满怒火。
　　其身旁，江寒的脸色同样冷的可怕：“孙德贵，要是让我发现父亲入魔的事和你有关，我会将你碎尸万段。”
　　“二哥，不能就这样放过他。”
　　“晴先算了，我一定会查明真相，父亲，绝不可能修炼魔功。”
　　……
　　春季到来，近郊田野已有不少绿色。
　　袁熊却是无心欣赏，脚踩飞舟，失魂落魄的飞回四象城。
　　这次猎妖，鲁惇出现意外，没能回来。
　　自己如今，该如何面对柳家？
　　几个月没见，怕是江安不知道又该猖狂到什么样的地步！！
　　只觉人生多艰，前路难行。
　　不知不觉走到春风坊广场，看着视线中的杂货铺，叹息一声，终究还是要面对。
　　耳畔，隐隐传进茶水铺修士们的闲聊：
　　“想不到江安竟然修炼魔功，真是死有余辜。”
　　“可不是，当时桥上那场面……”
　　袁熊越听越是疑惑，直到走近杂货铺，不由问道：“王婆，江安出事了吗？”
　　“都死了一个多月了。”
　　当看清眼前之人，王婆蓦然眼睛一亮，“袁熊你回来啦，这次多少收获，我家的鲁惇呢？”
　　袁熊仍然沉浸于江安已死这个消息，随口回道：“死了。”
　　“我知道江安死了，我说的是我的女婿鲁惇。”
　　“鲁惇也死了。”
　　“什么！！”
　　王婆吃惊道，“袁熊，你今天必须给我一个说法。”
　　“唉，鲁惇是为了救我而死，实在对不起你们家。”
　　袁熊叹息一声，递上一个储物袋，“这是他的东西，还有遗言。”
　　……
　　数天后，十四院举行新任院管事的参选。
　　由于江安入魔，江家此次全部避嫌，没有人出来参选。
　　其他的如夏婶则是根本没回来，叶天骄不感兴趣，陈平没到筑基，孙德贵不用考虑。
　　胡教执一家，同样全员放弃。
　　原本最有希望的袁熊，因鲁惇为营救他而死，提议柳韵成为新的院管事。
　　与当初江安袁熊之争不同，此次柳韵成为院管事，却是一帆风顺。
　　“德贵，以后你可要老实一点。”女儿成为院管事，王婆也是春风得意，时不时见到还会训斥上几句孙德贵。
　　“您说的是。”
　　孙德贵如今对着王婆毕恭毕敬，作为江安死亡的最大受益者，对于柳家，他的内心隐隐忌惮。
　　王婆对以往有些畏惧的杨莲花，说话也放肆很多：“莲花，如今你也没个丈夫，我什么时候替你看看。”
　　“不用。”
　　杨莲花随着道侣之死，神色少了以往的笑意，面冷不少。
　　……
　　整个春季过去，江安入魔之事仿佛被人遗忘，整个院落恢复以往的平静。
　　孙德贵和江家闹崩，没有再去鱼塘，在近郊租了些灵田成为一名灵植夫。
　　陈平则是偶尔到近郊，帮人施施雨水，顺便观察一下目标。
　　杀一个练气境的孙德贵大体不难，但要想摘除自己，并没有那般容易。
　　至今，他都不明白，无面人是如何做到的让江安入魔。
　　十二万灵石和杀孙德贵之间，他最终选择的是后者。
　　那天离开天音阁，第二次走进黑市，无面人还说出过这么一句：
　　“既然决定考核，那么提前告诉你也无妨，免得你担惊受怕……组织的创立者是叶扶摇掌教，最初是为清理那些投诚和暗通妖诡的人族叛逆，如今也顺带清理宗门蛀虫……身在黑暗，背负裁决，掌生杀权柄，这就是钓鱼人！”
　　他没有轻易相信，但这个组织能在宗门眼皮底下存在，一定有着道理。
　　仅仅是清理蛀虫的话，即使真的被执法司不容，所要承担的后果，也不会太过严重。
　　江安之死，落子无悔！



第56章 出手！雾灵印
　　秋季，空气肃杀。
　　孙德贵如往常一样前往灵田，当走到奔流溪沿岸，顿时感到有什么不对劲的地方。
　　应该是想多了。
　　他摇了摇头，正准备继续前行，眉眼蓦然的一跳，迈出的脚步随之停下。
　　视线之中，沿岸比之过往，总觉得有些不一样。
　　到底哪里……
　　忽然看到其中一棵树，似乎有目光朝着自身投视而来。
　　沿岸，多了一棵树？
　　注意力被吸引的瞬间，溪流水面之下一条水蟒猛然跃出，在顷刻间捆住他的身躯拖入水下。
　　水面之下，二十余张水牢符全部爆开，将拉下来的人第一时间包裹进水球。
　　再无挣脱可能。
　　孙德贵神色大骇，拼尽全力和缠住自身的水蟒法术较量，但有着水牢之内水蟒符源源不断的法力补充。
　　使得这条水蟒在他面前，足以称得上不死不灭。
　　他是土系修士，原本对着水系有着大优势，但在水下，反倒成为劣势。
　　水牢开始压缩，孙德贵越来越窒息，想要大喊饶命，却是说不出话。
　　是谁仍然不肯放过自己……
　　最终，双眸只剩下不甘。
　　数息之后，失去反抗能力的他彻底被水蟒绞碎。
　　陈平收起改造的树人傀儡，同时将含在口中没用上的数枚补气丹收回储物袋。
　　这次的暗杀行动，是以对付筑基来进行的准备，不过孙德贵的修为仍然是练气，比想象之中轻松很多。
　　随手在溪流投下一条从黑市购买的碧水蟒妖兽，不再多看半眼，迅速离开这里。
　　身后，传来妖兽的咆哮声。
　　……
　　三天之后，戴着雾脸面具的陈平，在一阵七拐八拐后，抵达声名远扬的桃花林。
　　路口两侧，数名修士立即上来介绍：
　　“道友，需不需要我们带路？”
　　“桃花林三千女修的图绘，道友，来一本吧，只需五十灵石。”
　　“这位修士，要不先到客栈歇息一下，吃点食物？”
　　听着介绍，陈平最后选择前往其中一家客栈。
　　其后三天，白天在附近逛了逛，晚上则是修炼。
　　桃花林四季如春，常年开着不凋谢的桃花，林子内到处都是单身女修的住所。
　　同样有着大型青楼，亭台水榭，小桥通幽，环境优美。
　　不过他不是来逛青楼，而是需要一个相对合理的外出理由。
　　……
　　回到四象城，经过坊广场杂货铺。
　　看到杂货铺门口，已挂上一块‘招收道侣’的牌子。
　　“陈平，你这些天怎么不在院落，我们院落可发生了一件大事。”王婆探出脑袋。
　　“什么事？”青年问道。
　　柳韵的目光扫过来，见到青年还是那个样子，仿佛从来不会有多余的神情。
　　“孙德贵死了。”王婆压低声音。
　　陈平略微一顿：“怎么死的？”
　　“执法队说是被碧水蟒所害，前往灵田的时候。”王婆忽然想起，“对了，你这几天到哪去了？”
　　“郊野。”陈平回道。
　　“你去郊野做什么，可要小心啊，你看孙德贵在近郊种个田，都能死的不明不白。”
　　“我会小心的。”
　　“还没说你去郊野做什么呢？”王婆目露一丝疑惑。
　　陈平顿了顿：“不方便说。”
　　柳韵接过话:“对了，你要不要应聘一下我的道侣？”
　　“柳姐，我只是练气。”
　　陈平向后摆摆手，迈步离开这里。
　　见到青年走远，王婆开口道：“女儿，你说他这个年纪，还不方便说，该不会去逛桃……”
　　……
　　回到屋子，陈平拿出一枚玉简。
　　在返回春风坊之前，先走了一趟黑市，如今已是一名正式的钓鱼人。
　　储物袋之内，躺着一块象征身份的无名木牌。根据无面人所说，可输入灵气和他联系，也可以隔绝问心符的影响。
　　还有一个作用，打开黑市某间屋子的钥匙。
　　可前往查看一些任务，每个任务都能获得钓鱼点，钓鱼点可换取灵石、法术、丹药、灵兽等等。
　　手中的玉简则是记载着一门雾灵印，是加入钓鱼人挑选的奖励。
　　这类人阶稀有级的功法，不记载在基础法术大全之中。
　　玉简贴于额头，关于雾灵印的修习之法瞬间映入脑海，雾型灵力模型需要在迷雾中进行。
　　修习难度，极高。
　　……
　　傍晚，执法队上门。
　　在一众院落修士的目光之中，陈平被带走询问。
　　抵达内城区执法堂，步巡天给青年倒了一杯茶，并在其头顶挂上一张问心符：“不用紧张，随便问几个问题。”
　　“步首席请问。”
　　“我想知道七天之前，你去了哪里？”步巡天问道。
　　“郊野。”
　　“郊野哪？”
　　“桃花林。”
　　“谁能证明你在桃花林？”
　　“花间客栈的管事和伙计。”
　　“你是在什么时候得知的孙德贵死讯？”
　　“下午。”
　　“哪天下午？”
　　“今天，杂货铺王婆跟我所说。”
　　“嗯。”
　　步巡天接着问道，“江安之死，是否跟你有关？”
　　见到青年摇头，他再次开口：“可以走了。”
　　奔流溪畔的孙德贵死亡地，他去调查过，储物袋在，那就说明不是劫修。
　　要么是仇杀，眼前青年和孙德贵有矛盾，又刚好那几天不在城内，是有一定的可能，甚至是很大的嫌疑。
　　但眼下证明，似乎并不是。
　　要么就是，孙德贵确实被碧水蟒杀死，其伤口形状都符合被碧水蟒击杀的特征。
　　但上百年执法生涯的直觉，告诉他这件事情不是这么简单。
　　先是江安无端入魔，再是孙德贵突然死亡……太蹊跷了。
　　袁熊、柳韵、江寒经过调查，确定这几天都在城内，杨莲花更是在江安入魔事件，就已经调查的很彻底。
　　陈平是水系，如果购买了水蟒符……可问心符都已用上。
　　步巡天收起思绪，既然查不出结果，那就只能当成意外，埋藏心中。
　　他并不是执拗的人，很多事情不需要去追寻到底，自己都查不出来，也就意味着过手这件事之人，手段远远超过内城区执法堂。
　　真有大事发生，自有真君出手，无需操心。
　　宗门也发生不了大事，准仙级的不朽真君常年坐镇四象城，能有什么大事。
　　“步首席，那我就走了。”
　　“嗯。”
　　步巡天站在执法堂门口，注视着青年的背影渐渐消失在巷道。



第57章 到来的青年才俊
　　年末。
　　平静许久的院落随着孙德仁一家从外城矿场归来，再次变得热闹。
　　“德仁，这是你的妻子吧，还是第一次见呢。”
　　“这是王婆，我们院落柳管事的母亲。”孙德仁互相介绍着，“王婆，这是我的妻子程兰丽，一起在矿场认识的。”
　　先前归来时在坊广场，已经打听过如今院落的基本信息。
　　心中则是感到略微可惜，如果早点归来，或许自己也能争一争院管事之位。
　　“王婆你好。”程兰丽露着友善的笑容。
　　“你好你好。”王婆乐呵呵的看向两人身旁的一名五六岁小孩，“这是你们的孩子吧，叫什么名字？”
　　“孙天铭。”
　　孙德仁看向儿子道，“天铭，快打招呼。”
　　小孩却是扭过头：“母亲，我困了，现在只想睡觉。”
　　“天铭，天铭……”孙德仁喊了两声，见到孩子不听，对着王婆道，“这孩子，惯坏了。”
　　“小孩子嘛，毕竟还小。”王婆笑着道。
　　“对了，给你介绍一下，这是我的妻弟程星骏。”
　　“真是一表人才。”
　　“星骏天分是很不错的，三灵根中的佼佼者，下一期六院录取，问题应该不大。”孙德仁语气带着自豪。
　　其身侧俊朗的青年，则是下巴微抬，居高临下的看着王婆：“以后我就住在这。”
　　“好好，看来我们院落又多了个青年才俊。”王婆满面笑容。
　　心中却已是极其不满，这副眼高于顶的样子，给谁看呢。
　　就一个乡下来的土包子，远比不上江寒，倒是得了江寒的毛病。
　　看你有什么出息，怕是连陈平都根本比不上。
　　还有只知道找母亲的小孩，对婆都不尊敬，以后一定也是个没出息的。
　　想到这些，王婆顿时变得心情不错，重新对着孙德仁道，“德仁，这次还走吗？”
　　“暂时不打算走，天铭现在年纪也不小，是时候让他进入学堂，四象城比起外面，终究是好上不少。”
　　“不走好，回来呆几年，大家都熟悉熟悉。”
　　“嗯，晚上一起吃个饭。”
　　“好的。”
　　……
　　当天，孙德仁在给各家送上一些坚果之类的小礼品之后，同时在晚上邀请大家吃饭。
　　饭点之前，免不了互相一阵的寒暄和介绍。
　　“胡教执，以后我家天铭在学堂，就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“张河，这就是你的妻子姚雨吧，你们准备什么时候生小孩？”
　　“我想先等我们到筑基。”
　　“确实，双方都是筑基，生小孩更有优势，你看我家的天铭，就是三灵根，天资还是不错的。”
　　孙德仁和胡教执一家聊完之后，又带着妻子和妻弟去和其他人认识。
　　“德仁，看你春风满面，这些年在矿场，看来赚的不少啊。”袁熊拍拍这名孙家大哥的肩膀。
　　“还行，可比不上你猎妖。”
　　“猎妖是危险营生，光凭我一个人，不一定比得上你们夫妻同在矿场。”
　　“柳韵来了，我先带他们去见见。”
　　孙德仁看见从院门走进的一个靓丽坤修，立即上前，“兰丽，星骏，这是王婆的女儿柳韵，也是这座院落的管事，天铭，叫柳姨。”
　　小孩耸拉着脑袋，没什么兴趣喊叫。
　　俊朗青年却是眼眸微亮：“柳姐，我叫程星骏，以后就住在这座院落，还请照顾。”
　　孙德仁接过话：“星骏，柳韵也才六十多岁，你们年轻人多沟通沟通。”
　　坤修脸上出现细微变化，好端端说自己年龄，这人……
　　说话真是难听！！
　　只是笑了笑，没有接话。
　　另一边，一直关注这里的王婆听得不乐意了，平白降低自家女儿一个辈分。
　　走过来说道：“德仁，这星骏啊，你应该让他跟同辈的多些沟通，比如江晴和陈平，他们才有话题。”
　　“说的是。”
　　孙德仁看到陈平下楼，招呼道，“陈平，带你认识个人。”
　　“嗯，仁叔。”
　　“我给你介绍，这是我的妻弟程星骏，年长你四五岁，我听说你也有意下一期的六院？”
　　“有这个想法。”
　　“那正好，你在剑法和修行上要是有什么问题，多跟星骏学学，让他教教你。”孙德仁热情的说道。
　　“好啊。”陈平随口应道。
　　“星骏，你也说句话。”程兰丽看向自家弟弟。
　　“我会教他的。”程星骏有些意兴阑珊，“不过剑法这东西很看天赋，我可没什么耐心。”
　　“……”
　　瞬间冷场。
　　“两人可都是我们院落的青年才俊，婆希望你们到时全都进入六院，给我们院落争光。”
　　王婆说完之后，目光一转，“江晴，这里。”
　　院门外，神情有些冷漠的女修走进来，问道：“王婆，怎么了？”
　　“给你介绍个青年才俊，灵根和剑道资质都有着丙上呢。”
　　伴随着王婆的这句话，程星骏也不自觉扬起下巴。
　　“哦。”江晴淡淡的应了一声。
　　心中却是对青年的作态感到好笑，没见过世面的外城土包子。
　　“仁叔，好久不见。”江横走了过来。
　　“横，你可越发壮硕了。”
　　又闲聊一会，孙德仁邀请大家坐下来吃饭。
　　至于弟弟的事情，他根本没提，早已收到执法司的传音符。
　　既然是执法司确定的意外被妖兽所害，不可能有假。
　　饭吃了一会，孙德仁端起酒碗敬向柳院管，开口说道：“柳韵，有件事怕是还得需要麻烦你。”
　　“请说。”
　　“是这样的，我这妻弟不是过来准备六院大录吗。”孙德仁顿了一会，给大家反应时间。
　　“嗯。”柳韵应道。
　　孙德仁接着开口：“所以我想给他弄些青水秘境的通行证，让他去磨练磨练，上午的时候我在坊广场打听了，说是院管事有这样的权限。”
　　柳韵回道：“这块我倒是不清楚，也没去坊猎妖堂给谁办过秘境通行证。”
　　“啊？那我们院落的通行证名额在谁的手里？”孙德仁目光掠过大家。
　　听到这话，王婆动了动心思。
　　自家姑娘不愿得罪人，那就自己来得罪，有些东西可要收回来。
　　她开口说道：“以前一直是江安负责。”
　　“可江安不是死……”
　　孙德仁忙止住脱口而出的话语，看向江家家主，“杨姐，你知道吗？”



第58章 小蛇难压地头龙
　　“名额在我这里。”江晴声音冷淡。
　　杨莲花看向坤修：“柳韵，如今你是院管事，晴的四个季度通行证购买名额，就交还给你决定吧。”
　　“凭什么，正常院管事也就只能要到一两个名额。”
　　江晴不岔的说了一句，又道，“柳姐，我可不是在说你，而是猎妖堂执事，肯定是有看在我二哥江寒和母亲的面子。”
　　“晴说的是，以我的能力，两个通行证购买名额都不一定能要到。”
　　柳韵看向孙德仁，“我看这事，还是要你们自己想办法。”
　　孙德仁瞬间皱眉：“可院落理应至少能要到一个季度的购买名额。”
　　“这样吧，我让晴交出两个季度的购买名额。”杨莲花看向女儿，“晴，你觉得呢？”
　　“行吧。”江晴应道。
　　人走茶凉的道理她懂，父亲去世，有些东西不可能一直霸占。
　　“柳韵，两季的名额就交还给你。”
　　“杨婶，我哪能拿走小晴的名额。”
　　“你是如今的院管事，本就应该属于你。”
　　“我这院管事，就只是暂时管着，以后还是要你们来。”
　　双方一番推脱之后，最终柳韵收下两个名额。
　　孙德仁被妻子用手肘碰了碰，连忙道：“柳韵，你看？”
　　被女儿用余光扫过，王婆立马领会：“陈平也是需要去秘境磨练，都是院里的，可不能落下他。”
　　听到这话，孙德仁、程兰丽、程星骏三人脸上齐齐有些变化。
　　耳边跟着传来柳韵的声音：“这样吧，那就星骏和陈平，每人一个名额。”
　　“额……”
　　这样的安排，孙德仁也不好说什么。
　　“谢过柳姐。”陈平收下。
　　战斗磨练的机会，他并不嫌多。
　　如果不是这些年头一直有在秘境磨练，出手杀死孙德贵时心态就不会那么的稳。
　　“这本就是你应得的，当初夏老就很看好你。”王婆道。
　　余光掠过另一侧的孙家人，则是有些不满，连个谢字都没有，还是陈平懂礼貌，看着就顺眼。
　　“星骏，还不谢过柳院管。”程兰丽提醒一声。
　　“那就谢了。”程星骏随口说道。
　　心中却是没有那么舒服，自己更有天分，本来就应该属于……
　　耳边跟着传来让他更加不舒服的话：“我记得陈平已经有两个购买名额了吧。”
　　江晴这话，瞬间吸引走所有人的注意力。
　　程星骏更是脱口而出，“那怎么才给我一个名额？”
　　“……”
　　这名外来青年的话，不仅是王婆，连柳韵的目光深处，都划过一丝寒芒。
　　好心给你的东西，反倒这样子说。
　　这有些人，帮他七分，倒还觉得你倒欠他三分。
　　不过眼下，还是要弄清楚江晴刚才这话的意思。
　　明明江安当上院管事之后，已经全部拿走陈平的四个季度通行证购买名额，怎么如今还有两个。
　　冯巧云率先问道：“江晴，你这话有根据吗？”
　　自从江安去世，袁家和江家也不再水火不容，关系缓和不少。
　　江晴回道：“我去购买通行证的时候，从徐忠执事那里打听到的，陈平，没错吧？”
　　大家的目光齐齐投向青年——
　　“嗯。”
　　陈平没有否认，“其中一个名额，是徐忠执事看在夏老的面子，另一个名额，是张叔和胡教执帮我争取而来。”
　　“原来是这样。”
　　王婆看向胡慧，“教执还真是好心啊。”
　　“主要是陈平自身有本事。”胡慧笑了笑。
　　袁熊看向青年几眼，不显山不露水，似乎并不是自己想象之中的样子。
　　莫非，江安和孙德贵之死……
　　这倒是自己想多了。
　　青年即使有能力，也不可能做到能让执法司都没法发觉的地步。
　　江晴心中则是有些忌惮，陈平这人有些手段，不仅有胡教执一家一直在帮他，还有那宋微月为他上门来欺负自己……
　　现在想起来都还气！
　　比起这程什么的蠢东西，根本不在一个层面。
　　果然——
　　程星骏开口就是质问：“那谁，三个季度的名额，你要那么多干什么？”
　　“……”
　　大家集体愣住。
　　不知道的还以为，对方才是这座院落的主人，在座的大家才是刚来的住户。
　　孙德仁咳嗽一声，直接找能管事的，“柳韵，既然陈平如今手握三个名额，能否让他让出一个。”
　　柳韵回道：“这你得问陈平，我给他就是他的了。”
　　“就是，哪有拿回来的道理，德仁，你这不是在为难我家女儿吗。”王婆说了一句。
　　“我不是这个意思。”
　　孙德仁接着看向青年，“陈平，你能否让出一个名额。”
　　程星骏立马道：“最好是让出两个名额，他一年打一次秘境就足够。”
　　“……”
　　众人再次愣住。
　　这还说什么，以为什么东西都是他家的。
　　“我也有用。”陈平语气平淡。
　　“你有什么用？”程星骏再次质问。
　　“就是，我舅比你强，你就应该把名额给我舅。”小孩子跟着说道。
　　“算了，陈平你让出一个名额就好。”孙德仁好言道，“你也没个人扶持，拿这么多秘境名额，怕是也没这么多灵石购买，你说是吧？”
　　“仁叔，我还有些积蓄。”陈平回绝。
　　听到再次被拒绝，程星骏十分恼火的提高音量：“我认为这种东西应该实力说了算，那谁，有本事我们打一场，你输了就把名额全部给我。”
　　“那谁那谁的，你有没有点礼貌。”
　　袁熊看不下去，怒斥道，“程星骏是吧，好好的聚会，你在这吼什么？”
　　“年轻人，小蛇不压地头龙，事情不是你这样乱来的。”王婆也笑呵呵的教训道。
　　“对了，德仁，我刚说的名额是指下一年的分配，再往后……”
　　柳韵略微停顿，“我刚才想了一下，决定把给你家这位谁的名额，也交给陈平。”
　　孙德仁脸色微变：“柳……”
　　“就这样决定。”柳韵不给机会。
　　刚才到现在，先说自己年龄的事，再对分配的不满，一个刚住进院落的还要东要西，各种不满意……
　　真当自己是好脾气！
　　“柳姐的决定我赞成，土包子就是土包子，没有一点眼力见。”江晴跟着说了一句。
　　“我认同小妹的看法。”江横随口道。
　　“难以不认同。”苏媛也说道。
　　“那个星骏，我看你也别打什么秘境了，就你这样的，我养的灵鸡都比你懂礼貌。”冯巧云发出笑声。
　　“以后都是一个院落，太过自我可不行。”张河道。
　　“有天赋也不能骄纵。”张滔道。
　　这一刻，孙德仁几人彻底傻眼，感受到来自满院的恶意。



第59章 陈平不简单
　　人去桌空。
　　孙家夫妇望着空荡荡的院堂，以及满桌还没吃完的菜，内心犹如翻江倒海。
　　完全不明白，只是向陈平要个秘境通行证购买名额，怎么会……
　　变成现在这个样子？
　　更是居然没有一家，站在自家这边！！
　　“他必然不如我，所以才不敢跟我比试。”
　　程星骏打破安静，“姐，姐夫，放心吧，秘境不去就不去，我一样能通过院录。”
　　孙德仁叹息一声：“这些年过去，想不到我在这个院落反倒成了外人。”
　　刚才的那一幕，已经很明显。
　　程兰丽握住丈夫的手：“大不了我们返回神虹城。”
　　“那倒不至于，是我没看清形势。”孙德仁感到事情做的太着急。
　　本来以为，凭他们筑基夫妻，再加程星骏这样一个极可能成为六院修士的分量，从陈平那里拿个秘境名额应该是十拿九稳的事情。
　　谁能想到会遭到一片反对。
　　“姐，干嘛要回去，无论是那个陈平，还是那个叫做江晴的女的，看着吧。”
　　程星骏眼眸生起斗志，“终究要看实力说话，六院名额有限，他们这么做，无非就是想排挤掉我，我原本以为四象城有多少天才，看来也不过如此。”
　　孙德仁认可道：“星骏，你这样说也有道理。”
　　耳边传来脚步声。
　　抬眸看去，一名身穿墨色斩魔服的冷漠青年走进院门。根据记忆，这是江家最有出息的江寒。
　　他连忙起身：“江寒，过来一起吃饭，你的家人都已经吃过。”
　　“你是谁？”冷漠青年目光带着审问。
　　“你大哥没跟你说吗，我是孙德仁，你仁叔。”孙德仁拉住对方斩魔服，“来，先吃饭。”
　　“走开。”
　　江寒冷哼一声，甩开袖子。
　　自从父亲去世，对于孙德贵一家，他没有半点好感。
　　“……”
　　目视青年离开的背影，孙德仁僵在原地，和程兰丽面面相觑。
　　好心请他吃饭，还被甩脸色，这人！！
　　“姐夫，他是谁？”程星骏问道。
　　“江家二哥，上上届的六院修士。”
　　“哦。”程星骏略微低头，感受到些许落差。
　　“星骏，你以后也能成为他那样的。”
　　孙德仁鼓励一句，视线之中，院门再次走进一名青年。
　　腰悬剑器，身穿白衣，眸如鹰眼，这一定是传闻中的那位……
　　“叶天骄，吃饭了没，一起过来吃点。”孙德仁立即招呼。
　　却是看到，对方眼睛都没转过来一下，仿佛根本没有听到，更可能是懒得听到。
　　几人彻底愣住。
　　这个院落，都是些什么人啊？？
　　“他又是谁？”程星骏再次问道。
　　“剑道天骄，比你还小上几岁，也是上上届六院修士。”孙德仁自我安慰着，“天骄的脾气，据说对院落的其他人也是从不理会。”
　　程星骏脑海算了一下，比自己还小几岁——
　　十几岁的六院修士！！
　　有些不敢相信：“这里还有没有其他六院修士？”
　　“有倒是有。”
　　孙德仁指着其中一户西屋，“我小时候，夏家的夏梨就是六院修士，如今已经搬到雾河区。”
　　“这么多啊。”
　　程星骏隐隐被打击到，在神虹城时，年轻的六院修士可是十分罕见。
　　“毕竟是宗门主城，星骏，你以后待人要礼貌一点，说不定谁的孩子或是长辈就是结丹元婴真人。”程兰丽郑重说道。
　　“我知道了。”
　　……
　　年后，孙家渐渐融入院落。
　　虽然有过一开始的不愉快，但终究只是小矛盾，大家抬头不见低头见，不可能老死不相往来。
　　至于其他几家，或许是经历了江袁两家的院管事之争，陈平和江孙之间的矛盾……
　　这些年的争端日久，大家都已心神俱疲，随着上次对孙家人不懂礼数的同仇敌忾，各家明面重新和睦起来。
　　无论是袁家和江家，还是陈平和江晴，如今见过也再次开始打起招呼。
　　当然，叶天骄依然冷傲，江寒也依然冷漠。
　　程星骏却是低调不少，有些习惯却也是不易改变，比如用下巴看人。
　　这天，他偶然从王婆那听到一则消息，神色难掩兴奋的回到屋子。
　　“姐，姐夫，你们猜猜看，我听到什么？”
　　“哦，不知是何事，看你高兴成这样。”
　　“我终于知道陈平为什么要那么多的秘境通行证，他是为的拿去黑市卖掉赚取私利，我认为很有必要将这件事上报给猎妖堂。”程星骏斩钉截铁的说道。
　　“你是哪听到的？”孙德仁问道。
　　“王婆和周围院落的李婶，还有一个好像是叫做潘婶，三人在那谈论。”
　　“星骏，这事不急。”
　　“为什么？”程星骏提高音量，“只要报上去，剥夺走陈平的名额，那就是我的了。”
　　“你想的太过简单。”孙德仁摇头。
　　每天笑着脸打招呼，好不容易融入进院落，要是搞上报这一出，那得罪可不止是陈平，还有作为院管事的柳韵。
　　“我也觉得不行，星骏你才来多久，既然连你都能知道陈平的秘境通行证是拿去黑市贩卖，其他人肯定也知道，但为什么陈平仍然有购买名额。”程兰丽分析道。
　　青年皱眉：“可……”
　　一时却是不知道该如何反驳。
　　孙德仁接过话：“王婆那人很会搬弄是非，说不定人家就是故意让你听见，然后看你笑话来着。”
　　“说的是。”程兰丽点头。
　　“可我就是不服气，陈平和江晴他们两个天赋还不如我的人，凭什么拿秘境通行证。”程星骏脸庞浮现怒容。
　　“江晴的你就别想了，人家二哥在执法司，至于陈平……”
　　孙德仁顿了顿，“他一个人的确没必要打那么多秘境，应该是可以商量的，他的背后可没有长辈扶持。”
　　“你可得先打听一下，不要到时又弄的场面很难堪。”程兰丽说道。
　　“嗯，晚点我会去问问红梅。”
　　伴随一阵敲门声，孙德仁前往开门，顿时脸色一喜。
　　“妹，你怎么来了，我刚就在说到你。”
　　“我来看看大哥你，还有兰丽，这是星骏吧。”
　　“人来就行，真是，拿什么东西。”
　　双方顿时一阵其乐融融的寒暄。
　　寒暄结束之后，孙红梅问道：“对了哥，你刚在说我什么？”
　　“我是想问问你关于陈平这个年轻人。”
　　“陈平啊，他可不简单。”



第60章 孔雀开屏
　　“怎么说？”孙德仁目露好奇。
　　孙红梅道：“去年的时候，他和江安发生过不小的矛盾，大哥你知道吧。”
　　孙德仁点头：“有所耳闻，好像是为屋子的事情，其中德贵还插手了，好像最后是执法堂出面，最终才消停下去。”
　　“是的，不过里面还有着一些事，大哥你可能没听说过。”
　　“说说看。”
　　“其中有一件，得知陈平被欺负，他的学堂发小，一个叫宋微月的六院修士，你们春风坊酒楼大管事的女儿，当场就带人上门把江安的女儿一顿欺负。”
　　孙红梅压低声音，“三哥当时同样也被对方欺辱。”
　　“这我倒是没听说过。”孙德仁又道，“不过德贵的风评，确实不怎么样。”
　　孙红梅叹息一声：“我当初还劝过三哥来着，让他少欺负别人，不过他不听。”
　　“女儿被欺负，江安没说什么吗？”程兰丽插了一句。
　　按理说江安一个筑基后期，还有江寒同样是六院修士，不至于害怕一个年轻辈的六院修士。
　　“没有。”孙红梅摇头，“还有一件事，据说你们院的叶天骄都有为陈平出手，直接打了江寒一顿。”
　　“居然还有这种事？”
　　“可不是，别看陈平向来和善，实际上怕是很不简单呢。”
　　“额……”
　　“大哥，你突然问他做什么？”
　　“这不是星骏想要些秘境通行证名额，陈平手里有着几个，就问一问。”
　　“嗯，大哥你刚回来，可别胡乱得罪人，人家好歹在四象城住了二十多年，肯定是有些人脉的。”
　　孙红梅继续说道，“叶天骄不一定是流传的那样，但宋微月是板上钉钉的会帮忙，那姑娘不仅是双灵根，还是乙等上乘剑道天赋，不能得罪。”
　　“明白，谢谢小妹。”
　　两人谈话之中，程星骏则是听得越发郁闷。
　　心里生起几分不岔，开口道：“蝇营狗苟之徒，不就是在四象城住的久一点，有什么了不起，我等修士终究是要靠自身，而不是靠认识几个人。”
　　“说的是啊。”孙红梅尴尬的笑了笑，“星骏，你以后一定比陈平有出息。”
　　“自然。”青年扬起下巴。
　　“星骏，可不能自满。”程兰丽道。
　　“我没有自满，实话实说而已。”
　　程星骏目露不屑，“只会靠别人帮忙，能有什么出息，这样的肯定是不如我。”
　　孙德仁拍拍青年肩膀，“星骏，你有这样的信心是好事，姐夫相信你。”
　　“我也不会让你们失望。”
　　……
　　春暖花开。
　　这天，陈平前往杂货铺购买东西，恰好遇见同样在这的程星骏。
　　耳边随之传进：“陈平啊，你要是在修行或是剑法上有什么不懂的地步，随时可以过来向我请教。”
　　程星骏一边说着话，余光则是时不时掠过铺子深处的柳韵。
　　“那就谢了。”陈平回道。
　　杂货铺内的王婆心里门儿清，笑呵呵的说道：“星骏年纪轻轻的，很厉害啊。”
　　这蠢东西哪是要教导陈平，分明是找个话头在自家女儿面前表现其自身，孔雀开屏呢。
　　“还行。”青年下巴微扬。
　　这嘴脸！！
　　王婆接着道：“不过陈平怕是未必不如你，谁教谁还不一定呢。”
　　“……”程星骏脸色瞬间微黑。
　　“抬举了。”陈平拿过自己的青竹符纸。
　　“可不是抬举，我家女儿也是这么认为。”王婆随口加了一把火。
　　心里则是将两人对比一番，连忙收起想法。
　　程星骏被说一句就变脸，像个被惯坏的孩子，简直没法比，云泥之别。
　　看看人家陈平，从小时候开始，从他的脸上就已看不出任何真实想法。
　　程星骏这蠢东西不自知，刚才开口的瞬间就被大家看穿心思。
　　“陈平，你什么时候有空，我们比试比试。”程星骏脸色有些难看。
　　“星骏有志气。”王婆夸赞一句，笑的荣光满面。
　　这程星骏还是有优点的，要都是这样的家伙，稍微挑拨一下，每天就都能有热闹看，实在很不错。
　　在这方面，陈平就远远比不上对方。
　　“谁要跟我朋友比试，有些不自量力吧。”
　　伴随着声音，两道……是三道身影从远处走过来。
　　两人一虎！
　　程星骏脸色越发难看，质问向这名说话之人：“你是谁？”
　　“你管我是谁。”
　　钱明玉目光转向平淡青年，“陈平，好久不见，上次聚会的事，我没能来，得向你道个歉。”
　　陈平露出笑容：“大少别，赤玉都来了还要怎么样。”
　　“嗷……”
　　听到自己名字，老虎扬起脑袋叫上一声。
　　钱明月接着道：“总之还是要跟你道个歉，对了，我和林鹏去打秘境，要不要一起？”
　　“下次吧。”
　　“那行，有机会再一起打秘境。”
　　“陈平，我们就先走了。”林鹏说道。
　　“好的。”
　　两人一虎慢悠悠的离开杂货铺。
　　“王婆，我也回院了。”陈平也告辞离开。
　　原地愣了半响的程星骏，目光从庞大的赤炎战虎体魄收回，终究是没敢反驳。
　　对方带着这种级别的灵兽，还有说话的语气，明显是个有家境的。自己初来乍到，不能太高调。
　　不由问道：“王婆，刚才那人是谁？”
　　“钱明玉大少，咱们春风坊顶尖的有钱子弟。”王婆回道。
　　“哦，那他怎么会认识陈平？”
　　“……”
　　这话问的！！
　　王婆听乐了：“钱大少是陈平的学堂发小，关系可好着呢。”
　　程星骏听得不是滋味：“估计也只是表面关系好。”
　　王婆：“……”
　　青年继续说道：“况且这种公子哥，刚刚说话的样子，根本就不懂礼貌，这种关系没什么用。”
　　王婆听得可笑，人家刚才和陈平的对话，哪里看出不懂礼貌。
　　反问一句：“那星骏你觉得什么关系有用？”
　　“什么关系都没用。”
　　青年抬起下巴，“我等修士，靠自己才最有用，像是陈平这样只会靠别人，以后不会有什么前途。”
　　“星骏，婆看好你。”王婆露出笑容，跟这蠢东西闲聊，还挺有趣。
　　程星骏落下目光：“你是长了眼睛的。”
　　“……”
　　王婆瞬间感到不再有趣，“你买完东西就快走，一直在这傻站着，给我一边凉快去。”
　　气死婆了！



第61章 五年时间
　　光阴流逝，转眼五年。
　　青水秘境，下颚蓄着淡淡胡渣的青年，左手随手拉出范围厚度变幻莫测的水牢法盾，阻挡着妖兽火焰。
　　右手执剑，单独对战眼前的火鸡妖兽。
　　青年正是陈平，年纪虽已至三十二，容貌则是仍然停留在二十多岁的巅峰颜值。
　　修士的巅峰期，比起凡人，远长的多。
　　上清练气篇精气同修，不要说筑基境，就是练气后期，容貌到五十岁之前都不会衰老。
　　前两个月，他以三十一岁的尾巴，成功突破到练气八层。
　　再往后，就只剩被称为练气圆满的第九层。
　　八层之后，已存一年多的通行证，正式开启单刷秘境。
　　至于昔日的秘境伙伴林青鹿，两年前就已筑基。
　　轰——
　　大片火焰喷吐而来。
　　陈平左手水牢法盾呈现伞状，中间水系深厚抵御着最大火势，越往外则不断稀薄。
　　抵御溢散的火势无需全部水盾厚度都一样，否则会无端浪费些许灵力。
　　对于细节处的战斗才情，他一直都在刻意磨练。
　　如今的水牢法盾，经过十余年的秘境锤炼，使用起来早已如臂指挥，心起法随，变幻堪比艺术。
　　法术修炼到圆满只能代表施法的熟练度。
　　施法的精髓，则在于战斗之中的具体灵活应用。
　　同样的一门圆满级法术，在不同的修士手中，即使是同等修为，使用起来也可能是天差地别。
　　咯——
　　见到火势接连不抵挡，火鸡抬爪飞扑。
　　铿的一声，陈平执剑抵挡利爪的瞬间，已用出剑步后拉。
　　脚下跟着冲起箭浪，身形再次向后远远遁开，躲避掉火鸡的绝技二连扑。
　　踏浪术虽说被雾灵印的修炼压缩掉一些时间，但在前段时间也已到圆满。
　　如今法术层面，闲暇时修习的是水剑术。
　　这同样是一门人阶核心级水系法术，凝聚灵粒形成高压切断水剑，而且有着对应的进阶途径，修习到天阶就能形成道意气兵。
　　至于主修的雾灵印，在没有雾的天气，构建的雾型结构粒子容易散去，导致没法做到全时间段修炼。
　　陈平踏浪落地，视线之中，闪烁着火焰的火鸡爪子，在地面带起大片泥尘，再次飞扑而来。
　　嘭——
　　有水蟒骤然跃出地面，一口咬住火鸡脖子，将其从半空拖落。
　　早已被消耗掉大半妖力的火鸡，很快不敌，被水蟒之术杀死。
　　收起妖尸，看着场地中还有七颗火鸡蛋……倒是难得赚上一次。
　　这些年每个季度售卖掌仙符有着七百多灵石的收入，减去日常修炼所用的灵米灵菜、妖兽肉、安魂香……
　　以及每个季度打灵兽平均损失的400灵石，仍然有着些许结余。
　　目前自身存款，达到五千余枚灵石。
　　休息一会，准备下一间牢房。
　　脑海划过十年前第一次进到秘境广场，叶积云当时就是手执五张通行证单刷秘境。
　　如今，自己已同样不再是新手。
　　……
　　春风坊巷道。
　　“竹美，谢了。”
　　程星骏和韩竹美从猎妖堂返回，在坤修的帮助下，他以后每年能拿到两个季度的通行证购买名额。
　　“一点小事。”韩竹美装作无所谓的说道。
　　“嗯，虽然通行证名额对我不重要，但我们院落的陈平每年都有四个季度名额，我天赋比他高那么多，自然也得有。”
　　程星骏自顾自的接着说道，“竹美，这次你帮了我一点小忙，放心，我会记在心里。”
　　“一点小忙，不用记在心里。”韩竹美心口略微起伏。
　　有听到过别人口中，这位春风坊新来的青年才俊说话不是很好听，果然是不那么好听。
　　既然不重要，早知道就不帮这忙。
　　“陈平那人还拿走了本属于我的最后一个名额。”
　　程星骏没注意到身旁坤修的脸色，“对了，我听说你以前好像差点相中过他？”
　　“没有的事。”韩竹美摇头，“他那样的，我看不上。”
　　程星骏很是认可：“竹美，你的眼睛看来还没瞎。”
　　“……”韩竹美深吸一口气。
　　耳边继续传来：“我也看不上他，这些年我找他比试，根本就不敢接，上次有一个叫做吴文天的上门也找他比剑，那位说是比陈平剑术还高一些，最终我去打了一场。”
　　程星骏下巴扬起：“根本不是我对手，吴文天都如此，何况陈平。”
　　“那你很厉害，吴文天确实不弱。”韩竹美回想起多年前的那场比剑。
　　在宋微月的入院席，陈平胜过吴文天。
　　当初年轻的自己，感觉当时的青年很了不起，后来眼光有所长进，才知道不过如此。
　　年少沉稳或许能抢一时之先，但随着岁月流逝，像是陈平这样的，终究会泯然众人。
　　至少不如身旁这位。
　　“吴文天在我眼里也就那样。”
　　程星骏目光划过一抹不屑，“当然，他比起陈平倒是好上太多，剑术这东西，你不敢打，那就是不行，只有敢打才能长进，竹美你说是吧。”
　　韩竹美略微点头：“应该是吧，这方面我倒不是很懂。”
　　“所以我教你了，懂了没？”
　　“……”
　　韩竹美再次深吸一口气。
　　“当年我在神虹城学堂，就是面对大上我几岁的那些人，我的剑都敢于出鞘……”
　　闲聊之间，两人不知不觉的走到坊广场。
　　目光扫过杂货铺门口挂着的‘招收道侣’牌子，心情愉悦的程星骏随口道：“王婆，柳姐还没被人看上啊。”
　　“嘿……”王婆心中顿时火气上涌。
　　这王八蛋，说的是什么话。
　　韩竹美看出王婆脸上不对，立即道：“星骏……”
　　却是被打断：“竹美，我刚来到四象城时，就看到柳姐这牌子已经在这挂着，少说挂五年了。”
　　韩竹美：“……”
　　“我家姑娘这是宁缺毋滥，不像有些人恶狗刨食。”
　　王婆脸庞挤出半张脸笑容，“对了竹美，我们院的陈平可是十分不错，说话好听，性格沉稳，朋友遍布，外貌出众……优秀之处数都数不完，天赋也很不错，如今都已练气八层，要不要婆再替你们撮合撮合。”



第62章 杂货铺吵架
　　“王婆，你给我住口，可别把竹美往火坑推。”程星骏脸色变黑。
　　“星骏你生什么气，你该不会是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？”
　　王婆随即看向坤修，“竹美，即使你不找陈平，也不能找蛤蟆呀，你打听打听，在我们院落谁不知道，这蛤蟆呀，比不上陈平一根头发。”
　　程星骏怒道：“谁说我不如陈平，还有王婆你别一口一个蛤蟆，给我积点口德。”
　　“竹美，你可要看清楚，某些咋咋呼呼的大嘴蛤蟆，那可不是良配。”
　　“你……”
　　程星骏冷哼一声，甩袖迈出脚步，“竹美我们走，别跟这种满口污言秽语的婆子一般见识。”
　　“星骏你等等。”
　　韩竹美问向王婆，“你刚才说，陈平的修为已经到练气八层？”
　　“是啊。”
　　“不可能吧？”韩竹美有些不敢相信。
　　同为三灵根，自己比其大上几岁，而且完全不缺修炼资源，如今都还没有练气八层。
　　“怎么不可能，你可以问身旁的蛤蟆。”王婆回道。
　　韩竹美看向身旁：“蛤蟆，陈平真的……抱歉星骏，陈平真的到了练气八层。”
　　程星骏：“……”
　　王婆听得乐呵呵，笑死婆了。
　　青年顿了顿，不屑的说道，“他突破练气八层才没两个月，比我晚。”
　　“我记得星骏你是半年前突破的练气八层？”
　　“没错。”青年下巴微抬，恢复骄傲。
　　耳畔紧跟着传来坤修诧异的声音：“可你不是比陈平大个四岁吗？”
　　王婆接过话：“不止，大个五岁。”
　　“……”
　　程星骏愣住，脸庞感到有些微热。
　　想了想，说道：“我以前又不是住在四象城，外城修炼条件和学堂条件都不如这里，要是我从小也在宗门主城长大，陈平哪里比得过我。”
　　“就知道吹牛。”王婆不耻的说道。
　　“我不是在吹牛，事实如此。”
　　“事实如此个屁，你就是个蛤蟆。”
　　“你……如何骂人？”
　　“骂你怎么了，大嘴蛤蟆。”
　　“我不许你再这样骂我。”
　　“我就是要这样骂你。”
　　“……”
　　两人瞬间在杂货铺门口吵成一片，不远处的茶水铺都投过来大量目光。
　　还有一些轻微的交谈声：
　　“王婆和谁吵架呢？”
　　“没看错的话，是韩竹美现在的交往对象，好像是叫做程星骏。”
　　“韩福的女儿眼光不怎么样啊，不过我怎么记得她上次还是在和另一个乾修交往。”
　　“可能新来的比较新鲜。”
　　“哈哈……”
　　听着传进耳畔的闲言碎语，韩竹美心口一阵烦闷，不再理会程星骏，甩袖离去。
　　余光掠过身后，青年还在吵架。
　　……
　　回到家。
　　韩竹美气愤的说着今日之事：“程星骏那人，性格根本不行，还在大庭广众之下和王婆吵架，给人看笑话，连我什么时候走掉，他怕是都不知道。”
　　“居然是这样的人，女儿你趁早少跟他来往。”韩母说道。
　　韩父则是道：“竹美，为父觉得，还是不能太过好高骛远，大家族也看不上我们这种家庭。”
　　韩母反驳道：“那怎么能行，我们家竹美又不差，说不定也能像夏婶的小女儿那样，被结丹真人看上……”
　　“做什么梦，人家夏鸯当年的容姿冠绝周边数坊，出了名的。”
　　韩父打断妻子的话，“要有自知之明。”
　　“我知道，可这程星骏是真的不太行，太蠢了。”韩竹美皱眉道。
　　“那就断了。”
　　“算了，再看看，距离大院录也就两年时间，如果他能成为六院修士，也不是不可以。”
　　六院修士的妻子和普通修士的妻子，完全是两个层次。
　　“依我看，其实陈平就挺好，近年来我有打听，风评品性都是很不错的青年。”韩父说道。
　　“陈平也还行吧，今天我听说他都已经练气八层，不过还是要看院录。”
　　韩竹美喝一口茶水，“不然可配不上我。”
　　“你们当初不是说，江晴和宋微月，对他的看法都很差。”韩母有些疑惑。
　　“我后来想了想，江晴这么说，可能是和对方关系不好，天然就带着偏见。”
　　韩父继续说道，“宋微月倒是令我很疑惑，坊里几年前不是流传，她为陈平直接上门欺负江晴，说不过去啊。”
　　韩母脱口而出：“会不会是宋微月也喜欢陈平，所以故意把青年说的差些，免得被我们家竹美惦记。”
　　“不可能。”
　　“母亲你说什么胡话，陈平何德何能，我都看不上他，更不用说宋微月。”
　　韩父和韩竹美接连说道。
　　“倒也是，说不定是宋微月和江晴私底下就有矛盾，刚好借题发挥。”
　　“总之女儿，除了程星骏之外，你顺便也可以观察一下陈平。”
　　“行吧。”
　　———
　　夏初，宋微月邀请五名学堂好友在酒楼小聚，谈到自身即将筑基。
　　“筑基之前，你们能否陪我去最后打次青水秘境？”
　　青水秘境关押的都是练气境妖兽，一旦筑基，再也无缘。
　　“不胜荣幸。”
　　“宋仙子说了算。”
　　“你们五人刚好，我就不去了，家里可不富裕。”
　　说话的是许丰。
　　宋微月却是道：“可以一起的，秘境镇守修士那里我已经说过，偶尔这么一次，六个人也可以。”
　　许丰面色为难：“通行证需要八百灵石，实在抱歉啊，我拿不出来，我知道大家甚至会替我出，但你们也知道，我肯定会拒绝。”
　　钱明玉道：“许丰啊，距离大家的第一次聚会都已经快二十年，你怎么还是如此穷酸。”
　　“大少，莫欺青年穷。”
　　许丰眼眸有斗志燃烧，“百折不挠，终有一天，我不会再是穷酸。”
　　“别终有一天，现在就去跟我们打秘境，灵石是越花才会赚的越多，否则，大家只能等着你莫欺中年穷了。”
　　“我现在真的不合适把灵石花费在秘境。”
　　许丰再次拒绝，“况且我知道微月其实就是想带我们过一下秘境，我就算了，以后也不会去，灵石不允许。”
　　“那好吧。”
　　最终五人前往猎妖堂购买通行证，许丰陪同一段路程。



第63章 战斗才情
　　“陈平，铁柱，等会让你们看看我的实力。”
　　钱明玉看向自家灵兽，“主要是赤玉的实力，我自己的话，可不擅长打斗，每次秘境都是放出玄武盾躲在后面。”
　　“嗷……”老虎扬起脑袋发出回应。
　　“那倒要看看了。”
　　“期待之中。”
　　陈平和宋微月分别说了一句。
　　曹铁柱则是道：“秘境我都还没去打过，应该很难吧？”
　　“是有些难度，不过放心，有着赤玉和宋仙子在，根本不成问题。”
　　林鹏又道，“对了陈平，我好像在茶水铺听到过，你一直都有秘境通行证购买名额。”
　　“嗯。”
　　“他们是说拿去黑市倒卖?”钱明玉接过话，“应该不是真的吧。”
　　“不是。”
　　“所以这些年，你一直一个人打秘境？你应该叫上我们，这样也容易一点。”
　　“实力还有待提高，随便去混混。”陈平道。
　　钱明玉拍拍这名伙伴的肩膀：“陈平，我知道你是不想拖累大家，许丰也是这样，有你们这些朋友，真是我的荣幸啊。”
　　“是我的荣幸才对。”
　　“互相荣幸。”
　　“那就祝我们六人的友谊，万古长青。”宋微月道。
　　“宋仙子说的妙，如此话语，只有倾世仙子才能想的出来，人间哪能听得到。”
　　“林鹏你这马屁拍的……”
　　“哈哈……”
　　众人开怀大笑。
　　“差点没注意，陈平你都练气八层了。”
　　即使是林鹏，都还需要几个月才能练气八层，至于明面灵根天赋更为出众的许丰，却是突破练气七层都还没多久。
　　不得不说，陈平的修为倒是提升的很快。
　　闲聊之间，许丰离开，五人也走进青水秘境广场。
　　广场之内，看着说说笑笑的五个人，韩竹美顿时一阵难受，还有一些羡慕。
　　对比身旁的程星骏，已经把周围的人都得罪完一个遍。
　　看看他说的那些话：
　　“才练气七层就想跟我们组队，小朋友，你这样的，我一个能打五个。”
　　“掌仙术都才小成，你简直是在消遣我，给我先回去练练。”
　　“没看到我就是剑修，身为剑修还想跟我组队，要你何用？”
　　“六院修士没什么了不起，再过两年，我也是。”
　　“连着几天都组不到正常点的队友，竹美，我看我们还是明天再来。”
　　此时，他们两人，已被周围修士孤立。
　　甚至还时不时有修士，给过来几个白眼。
　　对比走进来的五位，待遇简直是天差地别，四周无数修士都在向着他们打招呼：
　　“钱少，林鹏，难怪今天不和我们组队，原来是微月仙子带队。”
　　“微月仙子是谁？”
　　“准精英级的六院修士，乙等上乘剑道天赋。”
　　“钱少，你的赤炎战虎越来越威风了。”
　　不断传进耳畔的话，听得韩竹美难受，同样是修士，怎么差距如此大。
　　视线之中，五人很快消失在秘境。
　　“竹美，你看到了吧。”程星骏收回目光。
　　“看到了什么？”韩竹美问道。
　　“没人向陈平打招呼啊。”
　　“呃……”
　　“要是他每个季度都来打秘境，怎么可能没人认识。”
　　程星骏抬起下巴，“不想着靠自己，打个秘境也全都靠朋友，能提升什么实力，他这样做根本没用。”
　　“你说的不错。”韩竹美认可道。
　　传回：“学着点。”
　　“……”
　　韩竹美压下心口涌上来的火气，感觉这蠢货甚至还不如陈平，要排场没排场，要说话不会说话。
　　……
　　昏暗的青水牢房，五人面对的是一头成年壮汉般大小的刀锋螳螂。
　　螳螂碧绿色的眼睛睁开，身侧同时张开刀锋般的前肢——
　　钱明玉看的头皮发麻：“这东西速度很快，面对这种速度型妖兽，我帮不上什么忙。”
　　“铁柱，你跟着明玉，先在后面看看。”宋微月指挥道。
　　“好。”
　　“陈平，你就自己看着行动，千万小心。”
　　“嗯。”
　　“我们这里没有掌仙修士，林鹏，你和赤玉轮流正面阻挡妖兽……”
　　说着话的间隙，刀锋螳螂一跳数米高，落在众人前头，再跳已经到大家头顶。
　　“散开。”
　　当的一声。
　　宋微月手中斩妖剑燃烧着火红剑芒，跟从半空落下妖兽碰撞一刀。
　　“铁柱，玄武盾。”
　　钱明玉提醒一句，连忙用玄武盾保护自身。
　　林鹏施展金罩术，再放出玄武盾，阻挡向奔袭而来的妖兽。
　　不过刀锋螳螂没兴趣打这种铁罐头，又感到眼前手执火剑的修士不好惹，顿时一跃杀向一侧。
　　“陈平，小心！”
　　铿铿……
　　闪耀着水蓝系剑芒的斩妖剑，瞬间和螳螂前肢碰撞数下。
　　刀锋螳螂这种妖兽，是剑修的最爱，是最能享受到拼剑的痛快。
　　陈平压下心中由这几记交锋涌出的澎湃拼剑想法，对于自身的剑道水平十分清楚，并不是这东西的对手。
　　一边使用剑步躲闪，一边扬剑抵挡……
　　短短数息，宋微月就已到来，形成二打一局面。
　　一连串的刀光剑影之中，螳螂妖兽渐渐不敌，找到个空隙猛然跳开。
　　吼——
　　赤炎战虎发动天赋，将其从半空吼落。
　　林鹏拿着玄武盾一个撞击，刀锋螳螂直接被撞翻在地，一跃而来的老虎已踩住其身躯。
　　火焰剑蟒闪耀而过，妖兽殒命。
　　钱明玉收起玄武盾：“陈平，你的剑法还得加强锻炼，不过你的剑步很厉害。”
　　常年打秘境，跟各种剑修都组过队，自然能看出这位伙伴的剑法水平，完全没有练剑二十年产生的浑然天成之感。
　　不要说跟宋微月相比，就是连普通的秘境剑修都不一定比得上。
　　“嗯，我这样的剑法，有没有可能进入剑道院？”陈平问道。
　　“很难。”
　　宋微月实话实说，“剑法没可能，有可能的是你的战斗才情。”
　　钱明玉接过话：“战斗才情确实很不错，面对刀锋螳螂的突然袭击，我看过太多修士瞬间受伤。”
　　刚才的情形，无论是单独交锋的那数息，还是后来的二打一，陈平都是游刃有余的样子。
　　有的修士单独对战很强，但不一定有配合能力。



第64章 法术天赋显露
　　再次打掉三间牢房，钱明玉和林鹏看向陈平的目光都变了。
　　明明剑法熟练度看着没那么高，但就是能做到闲庭信步，这种情况……
　　对方显然是在秘境身经百战。
　　数不清下意识的提前躲闪妖兽绝招攻击，以及不慌不忙的老道战斗风格……
　　绝不仅仅只有战斗才情。
　　曹铁柱感慨道：“我都帮不上半点忙，要是把我换成一个掌仙修士，估计你们早已经打完。”
　　“铁柱，我们看戏就行，总得有不擅长战斗的修士不是。”
　　“其实，我们也有掌仙修士。”宋微月盘膝坐下休息。
　　“谁啊？”
　　“难道微月你已掌握木灵印或是水灵印？”
　　钱明玉和林鹏疑惑问道。
　　掌仙修士只有木系和水系，但在场的除陈平外全都不是这两种灵系。
　　至于五行灵印，想想更不可能，就不是练气境该学的术。
　　宋微月摇头，接着看向：“陈平，你准备藏到什么时候？”
　　随着这句话，另外三人的目光齐齐投向盘坐着的青年。
　　陈平，会掌仙术？
　　听起来怎么这么不靠谱，从小时候的学堂开始，他就是以剑道天赋出名，法术天赋可是非常普通。
　　不过——
　　还的确有可能，毕竟已过去二十多年，如果一直有修炼掌仙术，修行到大成或许没问题。
　　“什么时候发现的？”青年问向坤修。
　　听到这句显然是已经承认的回答，钱明玉三人的眼睛微亮，像是在挖开一个大秘密：
　　“陈平，你藏的够深啊，居然悄悄练了掌仙术。”
　　“微月，你是怎么发现的？”
　　“是啊，我们都没看出来。”
　　迎向四双疑惑的目光，宋微月平静的说道：“我也是刚刚发现，钱少和林鹏，你们打了这么些年的秘境，肯定都能看出他必然是在秘境身经百战。”
　　“是的，我们这点眼力还是有的。”
　　“怕是有数百战，至少我远远不如。”
　　两人回道。
　　“所以这就是不正常的地方，以陈平的剑法水平，秘境组队没有这么容易。”
　　宋微月脑海略微回想一下，“如果我没记错的话，十年前那位夏老还在的时候，就已经给陈平你办下秘境通行证，那时你才练气中期，组队只会更加的不容易。”
　　微微停顿：“除非，你是一名掌仙修士，组队才不会很难，才有如今丰富的战斗经历。”
　　这个结论，让钱明玉和林鹏愣住，又有些不确定：
　　“微月，不可能吧，按你的意思，十年前的陈平就已经是掌仙修士？”
　　正常来说，能被叫做掌仙修士的，掌仙术必然已是大成。
　　宋微月点头：“嗯，还有一个原因，陈平的小云雨术同样在十年前就已圆满，没理由不先学掌仙。”
　　如果是别人，或许会先学难度小出不少的小云雨术，毕竟修炼到圆满可画符赚钱。
　　但陈平要想打秘境，那就不可能先学小云雨术，掌仙的作用更大，就算只能修炼到大成。
　　以从小到大对青年的了解，她几乎可以断定这点。
　　宋微月抬眸看向青年：“如今十年过去，你的掌仙应该圆满了吧？”
　　青年目光平静：“不愧是微月，居然能从蛛丝马迹之中，推断出如此多的真相，的确是你说的这样。”
　　听到亲口承认——
　　场间安静数息之后，钱明玉晃晃自身脑袋：“也就是说，陈平从小时候开始就隐藏着法术天赋，根本就不是普通的丁等？”
　　林鹏喃喃道：“十年前掌仙大成，小云雨术圆满，至少是乙等法术天赋。”
　　曹铁柱还没反应过来，恍惚道：“所以，其实陈平的法术天赋，怕是能比得上微月的剑道天赋？？”
　　……
　　平复下这个不可思议的消息。
　　三人头顶原本挂着的掌仙符，也全部取下，被圆满级的治愈术瞬间祛除掉妖气。
　　“还是难以想象，陈平你真的是我从小认识的吗？”
　　“从六岁到三十岁出头，居然瞒了我们这么久。”
　　“简直过分，罚你到时的入院席要举办的非常丰盛。”
　　这样的法术天赋，再加灵根也不弱，可以说进六院是板上钉钉的事情。
　　还有六岁就懂得藏锋守拙，如果不是这次被微月发现，说不定还不知道藏到什么时候。
　　“陈平，你该不会捡了一件有大修士住着的法宝，我看青水桥上就有卖这种书的摊位。”
　　如果没人教导，真的很难想象从六岁孩童开始，行事就稳的如此可怕。
　　至于被夺舍，根本不可能。
　　青云剑庭的化神真君可不是瞎子，‘夺舍者杀无赦’是上清祖师定下的门规。
　　三人打开话匣：
　　“还有微月，可谓才智惊人，居然仅仅观察到陈平的战斗，就能抽丝剥茧的推断出所有真相。”
　　“微月太厉害了。”
　　“不愧是宋仙子！”
　　“过奖。”
　　宋微月目光从掌仙青年平静的眼睛掠过，这家伙先前那句：什么时候发现的。
　　这就是陈平，让我以为自己很聪明！！
　　距离院录就剩不到两年，那时他也藏不下去，或许已经打算显露法术天赋，正好等着被大家发现。
　　况且手握十余年的秘境通行证购买名额，又说过没有拿去黑市倒卖，不显露点实力，本就不合理。
　　“还请大家先替我保密。”陈平道。
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　……
　　走进最后一间牢房，五人脸色微微变化。
　　视线之中，只见三头水牛般大小的食尸妖犬流着哈喇，猩红色的瞳孔锁定而来。
　　秘境偶尔也会撞上大运，牢房关押着不止一头妖兽，眼前便是如此。
　　“我们要不捏碎通行证离开？”钱明玉担忧说道。
　　“打打看，可不比刚才。”宋微月目光闪烁。
　　她也想看看，陈平不再隐藏自身，不再只使用那蹩脚的剑术之后，到底有着什么样的实力。
　　“那就打打看。”钱明玉点头。
　　要是击败这三头妖兽，此次秘境大家几乎不会亏多少，他们之间自然是平分，可不是陌生队伍那样的分配方式。
　　“该怎么打？”林鹏问道。
　　宋微月道：“陈平，这一战你来指挥吧。”



第65章 执法司命之位
　　看到妖犬来势汹汹，陈平不再犹豫：
　　“妖犬易被激怒且记仇，林鹏你去左侧拉走一只，中间的交给我牵制，微月，你和赤玉全力击杀右边妖犬，再来帮助我们。”
　　至于剩下两位，则是帮不上什么忙，顾好自身就行。
　　话音落下，妖兽距离大家只剩十几米。
　　林鹏虽有些疑惑，自己这样的体修，都不一定能抗多久妖兽攻击，陈平独自拉牵制……
　　来不及多思考，视线中的食尸犬已张开锋利的牙齿，连忙飞出盾牌攻击，自身跟着往左边方向拉开。
　　另一侧，宋微月也将其中一头往右侧拉走。
　　余光看向中间，只见中间的妖犬轰然撞击在陈平的玄武盾，玄武盾的周边同时延展开璀璨的深蓝水盾。
　　圆满级水牢法盾！！
　　宋微月目光微滞，陈平的法术天赋怕是真的不在自己的剑道天赋之下。
　　收起念头，联和赤炎战虎全力对付起眼前妖兽。
　　牢房之内，大战一触即发。
　　和众人想象之中的不一样，原本以为陈平牵制一头妖兽已经极其困难，结果却是……
　　人家还有着额外余力，时不时给林鹏和宋微月施展掌仙术，祛除他们身上不断被积累的妖气。
　　一炷香之后，三头庞大的食尸妖犬全部倒下。
　　众人席地盘坐，开始休息闲谈。
　　“陈平，想不到你的实力，都已经到这种地步，我不如你。”林鹏眼眸带着诧异和感慨。
　　“我说呢，为什么剑术有些粗糙，原来是把时间都用在法术。”钱明玉解开先前的疑惑。
　　“你现在修炼的是什么法术？”宋微月则是问道。
　　堪比双灵根的乙等法术天赋，除了传音术、清洁术这类人人都能修炼的简易型准入阶法术之外……
　　对于额外的人阶法术，三十岁出头的年纪，差不多也就足够修炼到三门圆满。
　　“现在修炼的是水剑术，才刚刚入门。”陈平回道。
　　至于水蟒术，涉及到孙德贵之死，暂时不能透露。
　　圆满的踏浪术和水身术，也无需透露，容易暴露自身的法术天赋已是天才级。
　　毕竟水牢法盾是一朝圆满，不在常规修炼时间之内。
　　而普通乙等天赋，将一门法术修炼到圆满需要七年八年时间，掌仙术这类核心级则需要十来年，还有可能被卡在瓶颈。
　　雾灵印，则是作为底牌和绝招的存在，虽然目前连小成都还不到。
　　“对了，有件事我得跟你们说一下。”
　　宋微月看向四人，“对于你们来说，或许不是什么好事。”
　　“说吧微月，究竟是什么坏事。”
　　众人齐齐竖起耳朵。
　　“再过不到两年，就是六院录取。”
　　宋微月继续说道，“六院之内，如今正逢派系分明的时候，稍微有点天分的新进院修士，通常会被邀请加入到某一方。”
　　“六院也分派系？”
　　“真君闹矛盾了？”
　　钱明玉和林鹏疑惑问出声。
　　“非你们想的这样，是上面默许的某种竞争。”
　　宋微月解释道，“宗门现今执法司司命空悬，围绕着竞争者，自然而然形成的势力。”
　　如果说宗门掌教的前置是执事殿殿主，那么执事殿殿主的前置，就是执法司司命。
　　这个职位也可以看做，未来的掌教候选人。
　　宗门掌教、执事殿殿主、执法司司命……分别意味着老一辈、中青一辈、年轻一辈。
　　围绕着今后有可能成为掌教的修士，自然而然会在周围形成一些帮手，成了就是从龙之功。
　　宋微月继续说道：“执法司司命之位的三名竞选者，也让现在的六院年轻辈形成三方势力。”
　　“其一，势力首领是剑道院首席长老神照真君之子，有着‘千年来最强天才’之称的陆归雪，年纪百余岁，境界紫府后期。”
　　“其二，是雷枭势力，雷枭是炼器院院首雷神真君的家族后辈。”
　　“其三，以坤修白素为首的势力，白家自不用说，青云剑庭的顶级豪门贵胄，家主是符法院院首天河真君。”
　　场间一时安静。
　　这些顶级豪门天骄，平日里对于他们来说，太过遥远，而现在似乎就有一种正在接触到的不真实感。
　　就像是正在打开，另一个世界的大门。
　　“所以，如果我成为六院修士，估计也会被这三方势力拉拢，以及需要做出选择？”钱明玉明白过来。
　　“不错，也可以选择拒绝，不过拒绝的话，难免得罪人。”
　　宋微月接着说道，“当然，加入其中，同样难免得罪人。”
　　“三位派系首领分明是什么样的人？”林鹏询问。
　　宋微月回道：“我也没怎么见过，从流传来看，陆归雪豪气干云，雷枭霸气无双，白素天之骄女。”
　　“那么微月你呢，有没有加入其中一方？”钱明玉问向坤修。
　　“嗯。”宋微月点头，“由于你们和我走的很近，因此进入六院很可能会被直接打上我的印记，对你们来说不是什么好事。”
　　“这算什么坏事，我如果能进入六院，肯定是站在微月你这边。”
　　钱明玉目光坚定，“从小到大的友谊，难道大家还能为敌，陈平你说是吧？”
　　“嗯。”陈平应下。
　　宋微月露出一个笑容：“不用如此，你们应该选择最合适自身的。”
　　在她看来，陈平向来不喜欢掺和这些事。
　　……
　　聚会散场。
　　走在安静的巷道，钱明玉想起过往的一些事：“林鹏，还记不记得大家第一次聚会时，我评价许丰和陈平的话。”
　　“钱少你说的是？”林鹏手摸脑袋，似乎正在回想。
　　“我当时评价那许丰穷酸，陈平愚钝。”
　　钱明玉笑道，“许丰倒是真的穷酸，陈平，原来真正愚钝的是我啊。”
　　从六岁孩童开始，隐瞒法术天赋二十年——
　　不可思议！
　　林鹏绕开正面回答：“陈平确实稳的可怕。”
　　耳畔接着传进：“是啊，只是可惜了。”
　　“可惜了？”
　　“嗯，太过稳重同样是他的致命弱点。”
　　钱明玉解释道，“他才是个三灵根，这样的灵根成就大境界之人，并不是没有，但需要机缘和运气，需要去搏，去争一线之机……绝无可能是一个过于稳重之人。”
　　陈平的法术天赋，最多也就准天才。
　　否则只要展露天才之资，完全可以入赘豪门大家族，不缺修炼资源。
　　即使是宋微月，都需要加入到六院派系谋求资源——
　　对于家境普通的修士，过于稳重成不了大人物。
　　钱明玉拍拍身旁之人的肩膀：“林鹏，你的未来，会在陈平之上。”



第66章 出发院录，强弱之争
　　两年时间一晃而过。
　　三月初一，大院录之日。
　　十四院，江晴从西屋走出，同去院录的两人已等在院门。
　　“陈平，我可不会弱于你。”
　　说话的是程星骏，目光跟着望过来，“还有江晴，今天就看看我们三人，到底谁才是实力第一。”
　　院门处还站在无数人，甚至隔壁的李婶和潘婶都在，两人闲不住嘴：
　　“星骏好志气，婶希望你们三都能进入六院。”
　　“还得是你们院落，今年我的院落没有一个年轻人能去参加院录。”
　　“我等着他们回来举办入院席。”王婆接过话。
　　“星骏，别大意。”程兰丽则是道。
　　“舅舅最厉害，一定能成为六院修士。”
　　孙天铭接着看向另外两人，“陈叔，江婶，你们也一定可以。”
　　比起刚来之时，上了七年学堂，如今已经十三岁的孙天铭不再是当初的那么不懂礼貌。
　　“那就借你吉言。”陈平目光平和。
　　“呵……”江晴则是皮笑肉不笑。
　　对于这少年，她没有任何好感，听听这话——
　　江婶！
　　江婶！！！
　　花一样的姐之年纪，能被叫成婶？？
　　多年之前，这小畜生胡乱说话就被自己打过，如今倒是成长了些心机。
　　真不知道是不是父母教的，大清早就在扰乱心态，还是在院录之前。
　　回想当初这个年纪的陈平，相处起来都比这小畜生舒服一百倍。
　　周边，胡教执眼眸划过一抹叹息，有些本性，不是人能改变。
　　“江晴，你怎么脸色不好，昨晚太紧张没睡好？”
　　程星骏抬起下巴，“你的心境，还得要多加磨练，在这点上，陈平倒比你强出很多。”
　　“呵呵……”江晴冷笑。
　　“天铭，不是跟你说过要叫江晴姐？”程兰丽教训道。
　　“哦，我忘记了。”孙天铭挠挠头发。
　　心中瞬间闪过一个小念头，不知道叫一声‘江大姐’，这位小老虎会做出什么举动。
　　最终没敢说出口，必然会挨打。
　　“晴，放平心态。”杨莲花道。
　　“嗯。”江晴点头。
　　“还有什么落到家里没？”柳韵出声。
　　见到三人摇头，接着道：“那就走吧。”
　　“好。”
　　三人跟上柳韵脚步，离开院门。
　　“祝三位旗开得胜！”
　　“江晴、陈平、星骏，等着你们成为六院修士归来。”
　　为防止街道拥堵，在这个时间段，闲杂修士不能前往坊广场，柳韵作为院管事则是例外。
　　六院录取，来的修士可不仅仅只是四象城住户，还有着各大镇守城，以及数不清郊野山头的修士。
　　等到四道身影消失，院落人们搬出桌椅零食，坐下闲聊。
　　“莲花，你家江寒入院都仿佛还在昨天，算算时间，却是已经过去二十年，真是快啊。”冯巧云感慨道。
　　“是啊，那时院落里的陈平和袁志都才十四岁，和天铭差不多大小。”胡教执也感慨道。
　　“天铭，再过二十年，就轮到你去参加院录。”王婆笑呵呵的看向少年人。
　　孙德仁拍拍儿子脑袋：“听到没，你要努力。”
　　“是，父亲。”
　　“好孩子。”
　　“天铭是我们院落下一代的独苗，我看好他。”
　　“对了，姚雨和苏媛，你们准备什么时候生小孩，可得给我们院落添添人口。”
　　闲聊一段时间，话题谈论到此次谁有可能会被录取。
　　“放开说呀，都是自己人又没事。”
　　王婆迎着周围目光，率先道，“兰丽，我看好你的弟弟，星骏天赋最高，志气最高，我看不出他有任何失败的可能。”
　　程兰丽脸上露出笑容：“借你吉言。”
　　孙德仁跟着道：“星骏是很不错，我也看好他，陈平和江晴，倒是也有可能，需要看点运气。”
　　苏媛顺口道：“我倒是看好陈平。”
　　江横连忙拉妻子一下，这么多人，人多嘴杂，说这些是非话并不明智。
　　王婆自个早就是滚刀肉，倒是根本没所谓，这是以其自身入局在给大家挖坑呢。
　　“理由呢？”孙德仁侧过目光。
　　“没什么理由，就是看好。”苏媛随口道。
　　“你总得说个理由啊，比如陈平比星骏强在哪？”
　　孙德仁看向众人，“大家说是吧？”
　　“是的。”江横抢在妻子前头道，不准备继续这个话题。
　　冯巧云却是道：“陈平比星骏强的地方多着呢，比如朋友更多……”
　　却是被打断：“朋友多有什么用，院录看的是个人实力。”
　　冯巧云不满的横一眼孙德仁，接着说道：“还有性格更加稳重……”
　　再次被孙德仁打断：“院录看的是勇气，星骏几次邀请陈平比剑，他都不接，性格沉稳过头就是懦弱胆小，这样的心性可不太行，你们说对吗？”
　　“陈平懦弱胆小？呵呵……”冯巧云听的笑出声，“我懒的跟你讲。”
　　当初面对如日中天的江安质问，地位实力都是相差巨大，陈平宁愿得罪对方都不肯说半个字袁志坏话。
　　懦弱胆小？？
　　这孙德仁，简直夏虫不可语于冰。
　　“巧云，你可别生气，我只是实话实说。”孙德仁又道。
　　冯巧云语气带刺：“那你就说啊，我生什么气。”
　　孙德仁略微皱眉：“你看看你，都说了让你不要生气，咱们只是在讲道理……”
　　冯巧云打断对方的话，提高音量：“我说了，我没有生气，你是不是听不明白？”
　　孙德仁苦笑道：“明白，听得明白着呢，你先消消气……”
　　见到妇人脸上浮现怒容，程兰丽连忙道：“德仁好了，陈平更强，比星骏强。”
　　“是是，巧云，你就当陈平比星骏强，陈平天下最强，这总行了吧？”孙德仁尴尬的笑道。
　　冯巧云听得心口起伏：“你认为行就行，跟你这种人说话没意思。”
　　“你怎么还在生气，那就让大家来评评理。”
　　孙德仁摇了摇头，“你认为星骏比陈平强，总要摆出事实来讲不是，论实力，论天赋，论一往无前的心境，陈平哪一样比得上……”
　　“德仁你别再说了。”程兰丽连忙踢丈夫一脚。
　　“呼……”冯巧云吐出一口怒气，也没再开口。
　　再说下去，感觉自己要被气死了。
　　王婆乐呵呵的出声：“两人都强，还有江晴，也很厉害。”



第67章 万修来潮！惊雷
　　陈平三人走进春风坊广场，耳畔跟着传进一些招呼声。
　　视线之中，熟悉的面孔有着许丰、林鹏、姚均、钱明玉、吴文天、韩竹美……
　　其中姚均是张河道侣姚雨的弟弟，年纪稍微小上几岁。
　　另外，曹铁柱因为是四灵根，则是放弃了。
　　大管事杨朝维面露着笑容：“江晴，陈平，还有这位是叫做程星骏是吧，大家好好发挥，我希望到时坊广场都能挂上你们的名字。”
　　说完之后，他走向又一波过来的年轻修士。
　　时间过去一炷香，这次春风坊前往院录的三十来名年轻人都已到齐。
　　杨朝维随之放出一艘能容纳百人的狗头飞舟：“大家上舟，准备出发。”
　　众人陆续走上飞舟，互相看了看，顿时感到些许压力，一座坊每十年一次的院录能通过的通常不到三人。
　　此时舟上，却是有着十倍的人数，哪一个不是三灵根起步，哪一个不是有些天赋。
　　飞舟升空——
　　脚下，是五颜六色穿梭而过的传音符。
　　四周，数十上百艘的飞舟航行在前后左右，每条飞舟都站着少说数十名年轻修士。
　　前往院录的修士，内外城区会由坊大管事带队，镇守城和郊野过来的，则会由六院修士在四象城入口接待。
　　整座四象城，也在大家的眼中清晰的呈现出来。
　　内外城区之间泾渭分明，隔着一条桥梁密布的青水河。
　　内城区和雾河区之间，则隔绝着一层淡薄如雾的灵力结界。
　　从上方往下看，整个雾河区的支流数千上万，每道支流两侧，都建立有豪华的独栋院落。
　　雾气萦绕，犹如仙境。
　　支流汇聚之地，是贯穿南北海域的雾河主干。
　　雾河主干宽达两千米，以西就是雾河区，以东……
　　则是灵气浓厚如同银河瀑布，从天空垂落的青云剑庭。
　　青云剑庭山脚，就是上清六院所在地。
　　整体视角之下，四象城呈现三角形。
　　以东面青云剑庭为锚点，呈现扇形朝两侧铺展而开，其中雾河区的南北两侧，都是靠海。
　　余光掠过两侧飞舟，舟上修士大多神情肃然，紧张气氛蔓延。
　　院录不是去游山玩水，而是很可能决定一生之命运，虽不至千军万马过独木桥，但其中之压力也是绝不小。
　　也有少数修士东张西望，充满好奇的目光。
　　还有一些隔舟互相瞪着眼，又或者是在暗中打量。
　　……
　　百余息时间之后，一道道飞舟落于雾河沿岸。
　　下舟，杨朝维做着嘱咐：“六道院桥，报的什么院就往什么院桥走。”
　　陈平等人抬眸望去，周围六座宽达百余米的大桥桥头，分别刻着：剑道院、阵律院、符法院、炼器院、丹道院、御兽院。
　　“另外，可以小声说话，但别大声喧哗。”
　　杨朝维最后道，“别的我也不再多说，相信你们自己，好了，大家去吧。”
　　“陈平，林鹏，许丰，祝我们都成功。”
　　钱明玉说了一句之后，朝着御兽院的桥梁走去。
　　“祝成功。”
　　林鹏则是前往炼器院桥梁。
　　“陈平，我也走了。”许丰迈步向符法院。
　　“一起。”陈平跟上脚步。
　　视线之中，姚均和韩竹美则是前往阵律院。
　　走向剑道院的程星骏略微停下脚步：“陈平，你是不是走错了，剑道院桥梁在这边。”
　　“星骏，我报的是符法院。”陈平回道。
　　程星骏在原地愣了愣，不明所以，随后转头离开。
　　同样不明所以的，还有吴文天。
　　许丰目露诧异：“陈平，你弄错了，你练的是剑法？”
　　“我的符法也还不错。”
　　“你来真的？”许丰不敢相信。
　　“嗯，真的。”
　　“剑道院的确很难。”江晴诧异之后，心中舒下一口气，“不过符法院也不轻松，你那小云雨术，怕是不够。”
　　眼下这很显然，陈平自知其剑道水平没机会，想来符法院碰碰运气。
　　周围上万名前来参加院录的修士，走向剑道院的就有着三千余人，要脱颖而出最难。
　　但走来符法院的，也有着两千多名修士，并不比剑道院简单多少。
　　人数最少的是丹道院和御兽院，分别只有几百名修士。炼丹天赋门槛太高，御兽则是极其看重家境。
　　“小云雨术确实不够。”陈平随口回了一句。
　　江晴面露微笑：“所以，你这是放弃了？”
　　“符法院更适合我。”
　　“你不是练剑的吗？”
　　“偶尔练剑。”
　　“……”
　　说话之间，三人已到符法院桥桥头，开始排队等待六院接引修士验明身份。
　　……
　　另一边，吴文天对着身旁剑修说道：“我仍然想不明白，陈平为什么去的是符法院？”
　　他满怀信心会在院录压过对方，以回敬十年之前的那次败北。
　　结果却是，人都没过来。
　　“有什么不明白的。”
　　程星骏笑道，“我来告诉你，要不他待会可能偷偷来到这边，要不就是他已经彻底放弃，无非就是害怕在我们面前失去体面。”
　　“有道理。”
　　吴文天不再纠结，既然对方连正面较量都不敢，此人已不足一提。
　　余光掠过周边，顿时变色：“星骏，你看河面……”
　　……
　　“陈，陈平……”许丰的声音微变。
　　“看到了。”
　　顺着许丰视线看下去，只见宽达两千米的大河，水面之下有巨大黑影掠过，其长度一眼看不到尽头。
　　“什么东西？”有人惊讶道。
　　“大惊小怪，这是龙影真君巡视而过。”有修士出声。
　　……
　　递上身份牌，确认完修为境界和年龄等信息，陈平跨进桥梁中间的结界。
　　整个天色骤然黑下，耳畔跟着传进一道声音：
　　“德行有亏者，斩！”
　　哐的一声巨大雷鸣，天地有闪电如长蛇扑来。
　　陈平瞳孔微缩，目视闪电停留在眉心半寸之处，数息之后——
　　消失无形。
　　乌云退去，天色再次变亮。
　　四周传来无数浓重的呼吸声，还有剧烈的心脏跳动声。
　　余光掠过，大部分修士都是脸色苍白，甚至有的，还在地面留下一滩水渍。
　　听宋微月谈起过，院录有三关，分别是考察道心，灵根核实，以及专业技法。
　　刚才显然就是道心一关，只是来的太过突然，让人没有半点防备。
　　感受和对比着周围修士的心脏跳动，自己的这一关考核，应该在优秀以上。
　　秘境接近两百场和练气圆满妖兽的战斗，可不是白打。
　　平缓一下呼吸，开始静心等待。



第68章 榜单排名公布
　　“下一项考核，施展你们的法术。”
　　声音落下。
　　陈平只见周围有结界升起，瞬间看不见任何修士，只剩自身独自一人。
　　想来其他人也是如此。
　　耳畔继续传来声音：“现在施展第一个法术，不包含简易型准阶法术。”
　　陈平释放出一个掌仙术。
　　数十息之后，再次传来声音：“施展第二个法术。”
　　他这次释放的是水牢法盾。
　　……
　　第四个法术时间——
　　江晴只施展出一个小成级法术，随之笼罩自身的结界消散。
　　环顾四周，数不清修士和自己一样，都没再被结界笼罩，还有少数……
　　明白过来，没显露身形的修士仍然在考核。
　　看着剩下的三百余道光团，过往的记载，符法院只会选择六十余名修士。
　　心中微微叹息，自身的灵根天赋也不出众，基本已是没有希望。
　　六院，果然是困难重重！
　　还好，有着陈平这种家伙一起落选，不至于太过难堪。
　　粗略扫了一眼四周，一时却是没有看见陈平。
　　难道已经离开？
　　这人也是好笑，都是同一个院落，也不等一下。
　　先前说出的‘偶尔练剑’，就知道对方早已放弃。
　　如此做派无非是想维护其自身体面：我通不过六院只是因为去练了法术，练剑少了……
　　真是可笑啊！
　　耳畔有接引修士的声音传来：“大家不要喧哗，稍作等待，等所有人出来，会由真人一起宣布谁通过院录，现在不能提前离开。”
　　现在不能提前离开？
　　江晴愣住，视线之中，不断有结界消失，许丰已显现身形。
　　她连忙再次扫过院桥，没有看见陈平。
　　不可能啊！
　　江晴瞪大眼睛，仔细的一位一位掠过院桥修士，直到所有显现身形的修士全部看清，仍然没有那人身影。
　　而此时仍然被结界光束包裹的修士，只剩不到五十名。
　　内心微凉——
　　绝对不可能！
　　从小到大，知根知底，陈平不会有法术天赋！
　　一道光束消散……
　　江晴舒下一口气，不是。
　　那家伙或许，是有事情提前已经回去？
　　她在心中安慰着自己，又连着数道光束消散，还是没有身影。
　　时间流逝如蜗牛，不断有修士显露身形，直到只剩十几团光束。
　　江晴彻底放下心，眼下毫无疑问，都只剩十几人，绝不会再有陈平，不过这人到底……
　　她的眼睛蓦然一亮，说不定是做出什么过分之事，被六院修士给叉出去了。
　　那可真是给春风坊长脸！！
　　心情十分不错的继续看着再一团光束消散，看到一个熟悉的身影。
　　笑容凝滞——
　　她擦了擦眼睛，确定刚出来的是陈平无疑，只觉眼前一黑。
　　似乎察觉到目光，青年侧过来一双眸子，平淡如水。
　　江晴向后踉跄几步，嘭的撞上身后一名修士……
　　“小心。”
　　身后的修士提醒道，心中也是叹息一声。
　　眼前这修士应该是知道其自身落选，一时难以接受。
　　六院无缘啊，谁又能好受呢。
　　“抱歉。”
　　江晴失神的稳住身子，注视着青年被其伙伴许丰竖着大拇指祝福，只觉心口像是堵了一块大石头。
　　陈平要进六院了！！
　　不，院录看的是三关综合，如果这家伙的道心关……
　　没有再想下去，虽然看这家伙不顺眼，但不得不承认，此人道心冠绝同龄。
　　这一关不可能有问题。
　　还有灵根……
　　不过想到陈平晋升到练气八成的速度，比自己还快几个月，而对方的年龄，却是还小几岁。
　　这一刻，江晴心如死灰。
　　无论怎么想，既然法术天赋过关，六院对此人已没有任何阻碍。
　　浑浑噩噩之中，所有结界消散，有元婴大修士从半空显现，宣布结果：
　　“我乃长春真人，天火三零三届符法院主讲师，现在公布院录榜单，听到名字者上前。”
　　其随手一划，半空有字符显现：
　　“第一名，徐妙若，道心甲等中，灵根乙等上，法术甲等中。”
　　“第二名，岳谦，道心甲等上，灵根乙等上，法术甲等下。”
　　“第三名，段永晋……”
　　一直到双位数，听到那个熟悉的名字，江晴失魂落魄的抬眸。
　　“第十三名，陈平，道心甲等上，灵根丙等上，法术乙等上。”
　　法术乙等上！！
　　江晴脸色苍白几分，这个消息不亚于考核中的那道惊雷。
　　第十三名！
　　陈平走上前，这个排名，有些稍高。
　　考核时被结界隔绝，无法感知他人水平，不能太过藏拙，否则也是有着没有通过的可能。
　　他共施展的法术：圆满级的掌仙术、水牢法盾、小云雨术、踏浪术，以及最后的水身术只施展到大成水平。
　　其中掌仙术和水牢法盾属于难度较高的人阶核心级法术，四个半法术，显然已经足够。
　　至于灵根，少年时期属于丙等中，如今二十年过去，金手指提升之下，进度已到70%出头，进入‘丙等上’层次。
　　“第三十一名，贾通，道心乙等中，灵根乙等下，法术丙等上。”
　　半空中的榜单前三十名，只有两三个是三灵根，基本全是双灵根。
　　三十名之后，三灵根渐多。
　　一直报到六十四名，元婴真人停下：“这些就是本次录取，其他没通过的也不要放弃，修道并非六院一条路，要想知道自身考核结果的，可询问周围的接引修士。”
　　李长春从天空落地，带上录取的六十四名修士，走向桥的另一端。
　　……
　　符法桥剩下的两千余名修士，逐渐收回羡慕的目光。
　　有的失望离开，也有的向周围的六院接引修士询问自身考核结果。
　　许丰查看完自身考核：道心丙等下，灵根丙等上，法术丙等中，排名两百多名。
　　没有经历过秘境和战斗的磨练，面对突如其来的惊雷，他知道自己当时的表现很差。
　　心中难免有些失落，但对于这个结果，已经有心理准备。
　　宗门历史之中，完全不乏没有通过院录的修士，最终后来者居上，成就大境界的例子。
　　百折不挠，终有可为。
　　掠过这些想法，看向查完考核的同坊坤修：“陈平还真是厉害啊，江晴你说是吧。”
　　江晴没有回话，独自往桥外走去。
　　自身考核结果：道心丙等中，灵根丙等下，法术丙等中，没有排名。
　　没有排名，意味着千名开外，泯然众人。
　　而陈平……



第69章 韩竹美后悔
　　这一刻，所有的一切都在坤修的脑海豁然开朗。
　　比如青年为什么没有长辈扶持，境界却是分毫不曾落下。
　　还有那些秘境通行证，根本不是自己过往想象的那样，拿去黑市倒卖。
　　他一直在画符赚取灵石！
　　步履蹒跚的走向春风坊集合点，心中的骄傲，在想清楚这些事情之后，被打击的粉碎。
　　耳畔传来杨朝维的声音：“小晴，别太难过，对于普通修士，院录是要看点运气。”
　　见到形容枯槁，仿佛一下子垮掉的同院坤修，原本心中不痛快的程星骏不由一松，开口道：
　　“江晴，你这心境确实该多去磨炼磨炼，仅仅院录失败就丧气成这样如何能行，你看看杨大管事，我听茶水铺的大家所说，杨大管事都有很大机会冲击假丹境，人家不照样不是六院修士。”
　　杨朝维颔首：“星骏说的对，大家没通过考核的，也不用气馁。”
　　江晴抬眸看一眼程星骏，这个蠢货，只以为杨朝维不是六院修士，却不知道这位坊大管事的亲哥是入了剑庭的结丹真人。
　　资源岂是普通修士能比。
　　普通修士要是进不了六院，还想改命，千难万难。
　　“大管事说的不错，我的心态就很好。”
　　程星骏目光掠过从院桥回来的坊里修士，少了某道身影，问向坤修，“怎么没看见陈平，他人呢？”
　　“你自己去问他。”江晴没好气道。
　　“他不是跟你一起在符法院考核，现在看不到人，所以我才问你。”
　　“既然看不到人，去了哪里你不知道啊。”江晴语中带刺。
　　从小到大，自己什么时候把陈平放在眼里，如今却是……
　　一想到今后或许都要矮上对方一截，心里就难受。
　　事情不应该这样，可偏偏就这样如同噩梦般发生。
　　“我怎么会知道？”程星骏感到这坤修简直不可理喻。
　　韩竹美接过话：“我知道了，陈平怕是不敢面对，独自一个人选择先回去。”
　　雾河区距离内城区并不远，是可以一个人回去，但大家一起过来，那样不合适。
　　这人，院录失败就如此做派，真是有失体面。
　　不愧是自己看不上的人！
　　“原来是这样，估计是连考核排名都没有，感到丢人现眼了吧。”
　　程星骏笑着继续说道，“还说他道心稳重呢，让人贻笑大方啊，我的院落出了这样一个人，杨大管事，你别介意。”
　　杨朝维：“……”
　　心中却是略微疑惑，自己一直在这里，根本没看到陈平走出来。
　　不过也有可能，是注意力有所疏忽。
　　“丢人现眼？”
　　江晴都被这蠢货逗笑了。
　　“对了，星骏，你的排名是多少？”韩竹美问道。
　　“百来名，距离入院，只差那么一点，不像陈平，肯定千名开外。”
　　程星骏接着道，“现在可以肯定，他之所以不肯报剑道院，就是怕被我比下去，想给其自身留点脸面。”
　　韩竹美认可道：“那他的心境，确实很不行，怕东怕西的。”
　　“你们胡说什么，陈平都已经进了符法院。”许丰走过来。
　　程星骏顺口问道：“他进符法院做什么？”
　　“……”
　　许丰略微一愣，“你说做什么？”
　　“我怎么会知道。”
　　程星骏目光转向形容枯槁的坤修，“江晴，你知不知道陈平去符法院做什么？”
　　江晴感到滑稽，随口回上一句：“当个六院修士吧。”
　　“哦，原来是当六院修士去了。”
　　程星骏点了点头，不过还是不知道陈平去当六院修士——
　　哪里不对啊？
　　六院？
　　六院修士！！
　　程星骏‘腾’的原地起身，“江晴，你是说，陈平进了符法院？你不是这个意思吧？”
　　随着这话，周边其他人全都愣住。
　　刚才还说到陈平怕丢人现眼，已提前回去，现在却是人已进六院？
　　韩竹美道：“怎么可能，星骏你怎么会这么想，陈平连你都远不如……”
　　“那倒是。”程星骏舒下一口气。
　　自己都不行，更不用说……
　　“谁说不如的。”
　　许丰反驳道，“陈平以符法院第十三名进院，什么叫比不上这位程星骏？”
　　“你在开什么玩笑？”韩竹美嗤笑，“还十三名，说出来要让周围修士笑话的，给我们春风坊丢脸。”
　　“谁在跟你开玩笑。”许丰红脸。
　　“作为陈平的朋友，你当然替他说话，我不需要你回答。”
　　程星骏目光转向坤修，“我问的是江晴。”
　　江晴道：“我的回答也是一样。”
　　“……”
　　程星骏愣了愣，不应该啊，再次问道，“我问的再清楚一点，你是说陈平进了符法院，已经成为一名六院修士，是这个意思吗？”
　　“就是这个意思。”
　　随着江晴确定，周围的空气彻底安静。
　　杨朝维略有所思，感到有些错看那个青年。
　　程星骏打破安静：“不对，你刚刚明明说陈平已经提前回家？”
　　“我什么时候说过，一切都是你自己在那里自言自语。”
　　“江晴，今天你得讲清楚，陈平怎么就成了六院修士？”程星骏满脸都是不敢相信。
　　“我讲清楚，你也真是可笑，你自己去问他啊。”
　　“他不是不在，他的剑法明明比不过我……”
　　话音被江晴打断：“你们比过剑？”
　　“那倒没有，身为剑修，别怀疑我的直觉，我确定他的剑法……”
　　再次被打断：“可他进的是符法院。”
　　程星骏:“……”
　　“人家的剑法，只是闲暇时偶尔练练，懂了没？”江晴继续道，“好了，我现在不想再跟你讲话。”
　　“……”
　　程星骏双眼变得茫然，嘴巴张了张，一时什么都说不出口。
　　韩竹美双眸呆滞，仍然有些不敢相信：“许丰，真是如此？”
　　“看桥头。”
　　此时的院桥桥头半空，显露出此次院录通过名单。
　　韩竹美第一时间看向符法院桥上空，从上到下，短短十来个名字之后，看到：
　　陈平，乾修，四象城内城区春风坊十四院。
　　排名十三位！
　　由于有着一些同名同姓，对外公布的名单都是写了大致住宅，不过没有公布具体考核信息。
　　“是真的。”
　　差点有机会和自己结为道侣的修士，成了名副其实的六院修士，排名还不低。
　　她的内心顿时感到后悔，如果当时……
　　身形立即和程星骏拉开些距离，这个蠢货，连个六院都进不去，丢人现眼。



第70章 故人目光
　　半空中刺眼的名字！！
　　程星骏不由自主的出声：“陈平一定是用的什么手段，我不信他能进六院……”
　　“住口。”杨朝维打断其话，“六院录取，不容诬蔑。”
　　周边其他修士看向疯言疯语的这人，都带着一丝鄙夷，这话简直无稽之谈。
　　谁能让六院开后门？
　　要是有那等能量，培养一只高血脉灵兽没有任何问题，随随便便都能进御兽院。
　　根本站不住脚的话。
　　“程星骏，你比不上陈平就要认，背后中伤可不是正直修士所为。”韩竹美出声道。
　　“……”
　　周围修士隐隐诧异，这韩竹美先前可不是这么说的，还嘲讽过陈平好几句。
　　变脸之快，让人刮目相看。
　　程星骏感到不可思议：“竹美，你说我比不上陈平？”
　　“这不是明摆着，人家都已经是六院修士，而你，什么都不是。”韩竹美再次拉开点距离。
　　“……”
　　程星骏微微失神，“先前你还和我一起说陈平是个……”
　　“胡说八道。”
　　韩竹美打断其话，“我先前只是在试探你而已，你还当真了，我一直都认为，陈平比你强的太多，你比不上他一根头发。”
　　“……”
　　周围众人瞠目结舌，如此坤修，真是涨了见识。
　　“竹美……”
　　“请叫我韩道友。”
　　……
　　林鹏从御兽院方向走回，抬眸注视半空名单，问道：“许丰，陈平的法术天赋是不是有着乙等上？”
　　“你怎么知道？”许丰略微诧异。
　　“秘境，叫你不来那次。”林鹏心中感慨。
　　虽然当时陈平只暴露出三个圆满法术，但从小到大的了解，以其向来稳重的行事——
　　既然说三个，那么绝对不可能少于四个。
　　“是啊，不亚于微月的剑道天赋。”
　　许丰也是感慨道，“不然怎么能排名如此之高，第十三位。”
　　听到两人对话，关于陈平入院，再无疑惑。
　　乙等上，这是准天才级的天赋。
　　“所以，就像江晴说的，他真的只是闲暇时偶尔练练剑？”呆滞许久的吴文天喃喃出声。
　　仅凭偶尔练剑，就在十年前击败自己。
　　这十年来，每天如一日的努力，以为终于把这人拉在身后……
　　原来只是以为！
　　对方或许根本没把自己当过回事。
　　“文天，你比陈平差多了。”
　　韩竹美嘲讽一句，随后看向，“林鹏，许丰，以后我们大家多亲近亲近。”
　　“别。”许丰立马看出坤修心思。
　　显然对方是看上了陈平，不过这韩竹美太过势利，实在不是良配。
　　林鹏干脆没理：“许丰，你怎么也没通过，我们倒是成了难兄难弟。”
　　“没通过才是正常。”许丰心宽道，“对了，你刚才怎么从御兽院过来？”
　　“我去等钱少，不过现在不用再等。”
　　林鹏指了指御兽院桥上方，名单有着钱明玉。
　　虽有些许落差，但早已有心理准备，身为普通修士，他不会把希望全部放在院录。
　　“看到了。”
　　许丰扫过各座院桥上空的名单，其中剑道院录取七十二名修士，符法院六十四名修士，阵律院和炼器院都是五十余名。
　　丹道院和御兽院相对较少，只有四十来人。
　　跟以往一样，上万修士之中，最终只录取三百来名修士。
　　难如登天！
　　要知道这上万修士，都是各坊各山头相对不错的优秀年轻修士，基本都不下三灵根。
　　“此次我们春风坊，虽没有太过出众的人才，但有着三人成为六院修士，可以算得上是录取大年。”有修士说道。
　　“还有一个在哪？”
　　“阵律院。”
　　众人往阵律院上空看去，果然看到一个标着春风坊的名字。
　　“真是想不到，杨荣居然能通过院录。”
　　“运气真好。”
　　不少认识这位的修士，诧异的同时，也有神情露着不甘，乃至嫉妒。
　　一名三十九岁的修士，以四十九位的阵律院排名通过此次院录，的确有着很大的运气成分。
　　“杨荣，也算是厚积薄发。”杨朝维心情不错，杨家族人再多一名六院修士，是个好兆头。
　　“踩了狗屎运罢了。”
　　程星骏神情不满，“如果我早知道第一关会打雷，做些准备，完全也可以通过院录，至少比这什么杨荣强。”
　　杨朝维微吸一口气:“六院考核不会留给你这么大漏洞，即使提前知道会打雷，走进阵法的那一刻，也会被遗忘，该是什么水平还是什么水平。”
　　程星骏张了张嘴，一时不知道该如何反驳。
　　“程道友，不要只知道找外在因素，学学人家陈平，自身实力才是王道。”韩竹美说道。
　　前两年不知道被这蠢货气了多少次，如今却是连六院都进不去，不说他几句，实在不舒服。
　　“我有什么好学他的。”
　　程星骏冷哼一声，“我只知道，他不敢接受我的挑战。”
　　“会不会是陈平觉得你太过弱小，从而懒得和你动手。”
　　韩竹美接着道，“甚至是，根本就看不起你。”
　　程星骏感到脸色一阵火辣：“那好，我会等他回来较量一场，让你们看看到底谁更强，他陈平，是不是名副其实。”
　　“呵……”林鹏嗤笑一声。
　　“你笑什么？”程星骏转回目光。
　　“当然是笑你不自量力。”林鹏随口道。
　　两年前的秘境，陈平的实力，自己是见过的。
　　身经两百战，以及惊才艳艳的战斗才情……
　　耳畔传回程星骏的声音：“我会击败他，让你笑不出来。”
　　“……”
　　林鹏摇了摇头，不再理会，简直是在夏虫语冰。
　　“这次院录有没有什么风云人物？”有人说道。
　　“不知道。”
　　“这次没有天骄，看来是个录取小年。”
　　“不是小年，谁说没有的。”
　　……
　　六院上空，天空广场以及连接着六院的各条浮桥，站着不少来看新人的修士。
　　修士们的目光，落在雾河之上的榜单，各自说着话：
　　“这届不存在天骄级人物，只有姬家小子增添了些光采。”
　　“天赋也就那样，才是个双灵根。”
　　“对于这位，有点天赋就够了，人家保底都会是一个元婴圆满。”
　　“确实，姬怀霄的家世比起陆归雪和白素，也是不遑多让。”
　　听着传进耳畔的声音——
　　辛灵琼也对着身旁女修说道：“姬财神进院了，听说他的神兽……”
　　注意到身旁女修根本没有听见自己所说，似乎正在发呆，问出声：“狸，你在看什么？”
　　沈狸的目光从符法院桥上空收回：“没什么。”
　　只是，看到了一个很久很久之前的故人名字。



第71章 六院见闻
　　符法院大殿，陈平等人在长春真人的带领下，办完基本的入院流程。
　　首先是六院身份令牌。
　　自身令牌刻着：天火三零三届符法院陈平。
　　令牌还有着贡献点记录，远程传音等功能。
　　六院练气修士的福利：每个季度会被发放一百贡献点，可用来换取一百灵石，每年则会被发放价值八百灵石的青水秘境通行证。
　　福利算不上高，长春真人也说过，修士始终要靠自身，才能走的远。
　　但也不算低，每季相当于白拿三百灵石，要知道外城区的练气后期灵植夫，一个季度才能赚百来枚灵石。
　　柳韵这样的院管事，每个季度的额外俸禄也只有一百五十灵石。
　　至于远程传音，四象城阵法连通之下，本就能做到无需靠传音符。
　　不过一旦到达野外，阵法通讯会被妖气干扰，传音符仍是修士必备能力。
　　其次，提前领取一本青云诀。
　　青云诀是筑基功法，也是上清练气篇的升级版。
　　无论是练气，还是筑基，都是打根基积累底蕴的阶段。
　　底蕴不够深厚，修炼不了天阶的特殊功法。
　　资质不够的普通修士，大部分则是修习青云诀简化版，简化版在筑基阶段提升修为更为容易，但损失的是后劲。
　　另外，就是关于大讲课。
　　本道院可免费听讲，会对修行问题进行解答，以及传授一些法术等等。
　　如果能入讲师之眼，就有机会造就师徒名分。
　　至于其它院的大讲课，同样可前往听讲，但需要付出一些贡献点。
　　每有大讲课，六院令牌都会自动收到提示。
　　还有六院最为重要的一项活动：天岛论剑。
　　雾河主干的上空，有着数不清建立在云层之中的浮岛，阵法结界之下，环境各异。
　　火海、水湖、森林、沙漠、城镇……
　　这些环境迥异的小浮岛就是论剑所用，匹配的两名修士，会随机传送到一个浮岛进行战斗。
　　每个季度，每名修士可前往天空广场进行一场匹配。
　　根据论剑排行，每年会相应发放如贡献点、雾河秘境通行证等奖励。
　　结丹真人以下才可参加。
　　天岛论剑并不是全时间段都开放，开放之时会通知到六院令牌，有元婴大真人在掌控安全问题。
　　“最后再说一点，二十年之内不入筑基，将被请离六院。”
　　李长春说完之后，目光转向身旁站着的几名接引修士，“陈幽，带他们去熟悉一下地域。”
　　“是，真人。”
　　说话的是一名中青辈修士，和长春真人一样蓄着山羊胡，头发打理的一丝不苟。
　　不一样的是，长春真人外形严肃，不怒自威，而这位则是面露和煦的笑容。
　　“大家跟我走吧。”
　　……
　　一行人离开符法院大殿，走上一条浮空桥。
　　陈幽介绍道：“上方的天空广场是连接各院所在，你们可以在那里摆摊，也有训练场可以切磋……”
　　众人抬头看去，半空流云浮动，灵气之浓郁，仿佛行走在仙境。
　　其中还有着一处浮岛，有着烟气袅袅，有人问道：“陈幽前辈，那座是什么岛？”
　　“烟火岛，等会我带你们先去那里吃饭，不过平常时候，需要消耗贡献点。”
　　“谢谢前辈。”
　　“不客气。”
　　陈幽接着道，“大家无需拘束，可以和周围的人互相了解一下，既然来到六院，以后都是最为亲近的道友。”
　　随着这话，一行七十余人渐渐热络起来。
　　陈平也被身旁一名修士找上说话：“我叫贾通，认识一下。”
　　“陈平。”
　　“我们加个传音标记。”
　　“好。”
　　陈平目前的六院令牌，总共有两个联系标记。
　　为首的是上清符法院，各院大讲课，以及重要消息都会通过此标记提醒。
　　另外一个则是他们这届的接引主讲师长春真人，如今，再多出一个贾通。
　　……
　　春风坊十四院，柳韵从坊广场归来。
　　虽然前往院录的队伍还没有回来，但传音符已经提前抵达茶水铺。
　　院内众人见到柳韵，忙问道：“有结果了？”
　　“是的，恭喜我们院落诞生一名六院修士。”柳韵心情不错。
　　诞生六院修士，作为院管事，也是有着额外的灵石可以领取，更重要的是脸面有光。
　　“是谁？”程兰丽问道。
　　“那还用说，一定是星骏。”
　　孙德仁满面笑容，“我就知道这小子能行，天铭，你以后要跟你舅学着点。”
　　“德仁，恭喜你们家星骏。”
　　“兰丽，恭喜你们。”
　　李婶和潘婶纷纷开口。
　　王婆注意到女儿眼底的异色，却是装作不知，恭贺道：“德仁，你们家这是未来要出结丹真人啊。”
　　孙德仁听得越发高兴：“同喜，同喜……”
　　柳韵不再卖关子：“这次入院的是陈平。”
　　此话一出，场间霎时安静，孙德仁夫妇的笑容同时僵在脸上。
　　入院的是陈平？？
　　孙德仁不由问道：“那我们家星骏呢？”
　　说不定有着两人入院……
　　耳畔跟着传回：“星骏此次没有通过。”
　　“……”
　　孙德仁愣了片刻之后，问道，“柳韵，会不会是你弄错了，星骏没通过，反倒陈平通过，这怎么可能嘛，这不可能啊，大家说是吧？”
　　“是个屁，怎么就不可能。”
　　冯巧云心情大好，反驳道，“孙德仁，我就早说过，陈平比你家程星骏更强。”
　　“就是啊，德仁，星骏比起陈平来，还是要差很多的。”王婆乐呵呵的说道。
　　孙德仁心口起伏：“王婆，你之前可不是这么说的？”
　　“是吗？不应该啊。”王婆接着道，“我这点眼光还是有的，星骏确实跟陈平没法比。”
　　孙德仁：“……”
　　冯巧云露出笑容：“这论实力，论天赋，还有什么来着，哦对，论心境，呵呵……”
　　孙德仁听得脸色一阵青一阵白，转向江家家主：“莲花，你也觉得奇怪吧，陈平能入院，反倒你家江晴和我家星骏却是通不过。”
　　杨莲花道：“不奇怪，陈平是个藏锋守拙之人。”
　　柳韵跟着道：“陈平此次院录名次，排名符法院第十三位，极其出色。”
　　“什么！”
　　“陈平小子，这么厉害的吗？”
　　“他怎么做到的？”
　　不仅是孙家呆住，即使冯巧云和王婆等人，同样被这个排名所惊讶到。



第72章 崛起自有婆婶辩经
　　这个位置，是名副其实的假丹潜力。
　　虽然平常口中对于进院修士，都会吹捧对方是结丹真人之资，但大家心知肚明。
　　仅仅是往好听的讲，春风坊最近五百年，只出了一个杨长河真人，可见真正意义上的真丹真人有多难。
　　即使是假丹，也有着千年寿元。如果放在内城区，已是一等一的大人物。
　　“想不到啊，陈平居然有这等资质。”
　　“可不是，不显山不露水的。”
　　“柳韵，有没有打听到他的具体院录信息。”
　　院落众人的目光聚焦向坤修，过往他们的印象之中，青年人只是小有剑道天赋，最多就是靠运气进六院。
　　绝无可能有如此高的排名。
　　此时都想知道，青年这些年究竟隐藏着什么。
　　柳韵开口：“陈平的院录结果，道心甲等上，灵根丙等上，法术乙等上。”
　　众人微吸一口凉气。
　　道心甲等上，可以理解，毕竟陈平从小时候就是性情稳重，心思谨慎。
　　灵根丙等上，也说的过去。
　　但法术乙等上！！
　　“我只知道陈平有一个圆满级的小云雨术。”
　　此事，院落的人们基本都知道。
　　“这么看来，他在小云雨术之前，极可能掌仙术都已圆满。”柳韵猜测道。
　　内心隐隐后悔，早知道青年天赋这么高，当初面对江安的迫害，自己就应该站出来帮一把。
　　“所以，这些年，其实他的修炼资粮根本不缺，只需靠卖符赚钱。”
　　杨莲花转眸看向教执，“以前我还以为，陈平有向你家或是夏家借取灵石。”
　　掌仙的赚钱能力，远超普通法术，是人阶法术中的佼佼者。
　　原本就认为青年不会比程星骏差，只是没想到，还是远远有所低估。
　　“我就知道，陈平不会这么简单。”苏媛心情不错。
　　自己说过很多次，但无论是江晴，还是江安，都没人相信。
　　更不用说江寒。
　　“看走眼了。”
　　“谁能不看走眼。”
　　“了不起的青年人。”
　　众人纷纷说道，同样有些感慨。
　　只剩孙德仁一家，面色如苦瓜。
　　王婆乐呵呵的问道：“女儿，星骏的院录结果如何？”
　　“星骏也是很不错。”
　　柳韵夸奖一句，“道心丙等中，灵根丙等上，剑道丙等上，排名一百名出头。”
　　“倒是可惜了，差上那么一点。”孙德仁叹息一声。
　　跟着传来冯巧云的声音：“星骏确实很不错，灵根天赋都能和陈平不相上下，足以令他骄傲的抬起下巴走路喽。”
　　“……”
　　孙德仁深吸一口气，原本听前半句还以为是夸奖。
　　没想到却是在挖苦，这冯巧云……
　　说的简直不是人话！！
　　冯巧云清清嗓子，只觉扬眉吐气：
　　“不得不说德仁你的三论，我越想越是觉得，你说的有道理，论天赋，两人差的有点远，这论道心，你家星骏还需多加磨练啊，论实力……”
　　“论实力的话，我不会比陈平差。”
　　伴随着斩钉截铁的声音，程星骏从院门外走进。
　　“星骏回来啦，这次院录发挥的怎么样？”王婆热情问候。
　　“看这气势，发挥的应该很不错。”
　　“虽败犹荣。”
　　李婶和潘婶分别说道。
　　“……”
　　程星骏吸入一口气，“我就是差点运气，不然我已经成为六院修士。”
　　丢人现眼！
　　江晴从院门外后脚走进，耳畔跟着传来大家的问候。
　　问的最多的，是关于一朝崛起的陈平。
　　“事实就是各位叔婶以为的那样，陈平他，很强。”
　　江晴虽心有不甘，但选择实话实说，否则就是和程星骏一样的自欺欺人。
　　“嫂子，之前是我错怪了你，你的眼光是对的。”
　　苏媛听得一阵舒坦：“小晴，晚上想吃什么，嫂子亲自去给你做。”
　　“谢谢嫂子。”
　　晴有进步！
　　杨莲花心中倒是没有失望，女儿的资质，本来就希望渺茫。
　　王婆眼睛一转：“看来江晴和星骏的说法并不一样呢，星骏可是认为陈平没什么强的，实力不过如此。”
　　江晴没有接话，和这位婆相处也有三十多年，颇有了解，一个不小心就会被其带进沟。
　　耳畔传进青年的声音：“我可没说不过如此。”
　　这是程星骏能说出来的话？
　　诧异的同时，再次传来：“对于别人来说，陈平自然是强的，只是跟我比起来，还有着差距。”
　　江晴听得心中发笑，果然还是那个程星骏。
　　“人家都已经进了六院，还跟你有差距，你也真是大言不惭。”冯巧云听的发笑。
　　“是不是大言不惭，等他回来，我会找他较量。”
　　程星骏面露不服，“看看是我的剑锋利，还是他藏头露尾的法术更加能耐。”
　　程兰丽连忙道：“星骏，你可别自大，我不许你找陈平切磋。”
　　“为什么？”
　　“入院是件开心之事，你不要在这种时候找人不痛快。”程兰丽面色严肃。
　　青年略微皱眉，战意随之下降——
　　“算了星骏，虽然婆也是看好你，但比起现在的六院陈平，你肯定是有所不如。”
　　王婆一脸好心的劝道，“听婆的，你再练练，等到实力足够，再去挑战人家，那时……”
　　略微一顿：“你或许不会败的太过难看。”
　　“……”程星骏听得不是滋味。
　　明明每次自己邀请陈平切磋，对方没有一次同意，怎么现在，倒认为自己不如对方。
　　“是啊，再练练，不然星骏你怕是要失去体面。”
　　“陈平排名符法院十三，星骏你觉得自己有挑战他的能耐吗？”
　　两婶跟上话。
　　冯巧云则是语气带着阴阳：“某人啊，再让他练上一百年，都不会是陈平对手。”
　　简直岂有此理！
　　怎能如此看不起人！！
　　程星骏听得火冒三丈：“今天，我就在院门等着，这场切磋，他陈平要是不接，休想再踏入院门半步。”
　　程兰丽皱眉：“星……”
　　声音被打断。
　　“有志气。”孙德仁认可道。
　　心中本就无法理解，向来平平无奇的陈平，怎么突然似乎一下子就变得厉害。
　　王婆则是没再说话，过犹不及。
　　这程星骏，虽有时说话气人，但同样能乐人，随便激他几句就有好戏上演。
　　那婆，就等着了。
　　不止是她，在场还有不少人，也想看看那位深藏不露的陈平，究竟有着什么实力。



第73章 见到天骄
　　傍晚的六院天空广场，霞光铺地，美轮美奂。
　　此前数个时辰，新进院的修士走完大部分的六院区域，包括其它几个院，还有各座公共浮岛。
　　比如风景最美的桃源岛，可供六院修士居住，不过最普通的房屋，每天都所需五点贡献。
　　一个月下来相当于一百五十枚灵石，普通家境的练气和筑基修士可住不起。
　　又比如鹊缘仙岛，流传着很多道侣的故事。如果想要寻找道侣，就可以去那座空岛逛逛和偶遇。
　　上午则是在烟火岛一起吃的饭，不仅仅是符法院，还有着其它院的新进修士。
　　谈论之中，这届院录，最负盛名的是丹道院名为姬怀霄的修士，据说有着一尊神兽。
　　其爷爷是丹道院院首，父母是中青辈赫赫有名的双司命夫妇。
　　门庭之显赫，不亚于近百年前的陆归雪，两百年前的白素。
　　当然，这位姬财神的资质，无法和那两位想比。
　　此时，走完整个入院流程，大家各自散去，前往寻找熟悉的伙伴聚餐。
　　“陈兄，要不跟我一起去吃饭，六院我也是有一些朋友，可以带你去认识认识。”贾通出声道。
　　“下次吧，等会要和同坊修士一聚。”
　　“嗯，那行。”
　　贾通没有强求，也就这么随口一说。
　　真正的目的：“陈兄要是想要打探一些消息，以后可以找我，在这届新人里面，我的消息还算灵通，不过也有一些，则需要收钱。”
　　“好，我需要打探消息会找贾兄。”陈平回道。
　　“对了，给你介绍一下。”
　　贾通看向走过来的一名身段出色的女修，“过来的是我的青梅潘玉婷，这届阵律院修士。”
　　“贾兄让人羡慕。”陈平用余光掠过。
　　贾通听得心中十分有滋味：“陈兄要是看上哪位坤修，我让玉婷去给你介绍一下，撮合撮合。”
　　对方也是内城区，料来不认识多少六院修士。
　　又对着到来的女修说道：“玉婷，这是陈平，院录排名十三，和我们一样，也是内城的。”
　　“陈道友你好。”
　　女修落落大方，“都是内城修士，以后大家互相扶持。”
　　“好的。”
　　陈平说完，耳畔跟着传进广场大传音：
　　“符法院陈平，御兽院钱明玉，我在烟火岛浮桥等你们。”
　　“有人喊你，我们正好也要去烟火岛，陈道友，一起走吧。”
　　三人走向烟火岛方向，边走边聊。
　　“陈兄，你知不知道院录排名意味着什么？”
　　“不清楚。”
　　“意味着潜力，通常来说，每届院录每座院的前二十名，都有着假丹之资。”
　　贾通继续说道，“而真丹之资，前三位才有希望，比如我们符法院这届的徐妙若和岳谦。”
　　“嗯。”陈平了然。
　　别看平常吹捧倒处都是结丹真人之资，但事实上要想成就真人极难——
　　资粮天赋缺一不可。
　　属于看得见，摸不着。
　　当然，即使是每院的前三位，六座院加起来也有近二十人，最终能成就真人的能有十人就不错了。
　　而这只是十年一届的院录人数，百年就意味着近上百人。
　　拉长到结丹境的千年寿元，那就是上千名的真丹真人。
　　至于元婴大真人——
　　贾通继续说道：“元婴大真人，我们这些修士就别想了，每届六院，数一数二的顶级天才人物才有可能。”
　　“是啊，大真人距离我们普通修士太过遥远。”陈平回道。
　　贾通十分认可：“可不是，更不用说化神，数届院录中，偶尔出现的天骄，才有着那么一些机会，上一位是两届之前的叶积云，如今已被神照真君收为真传弟……”
　　话音戛然而止。
　　视线百米开外的前方，正走过来一名白衣悬剑，眸如鹰眼，面容冷峻的青年。
　　其人每一步踏出，身形都在十米开外，其剑步水平之高，行云流水，赏心悦目。
　　再加这个形象，不会有错。
　　短短数息之间，青年就已从身旁擦肩而过。
　　贾通和潘玉婷的耳畔，传进陈平对青年的招呼声：“叶天骄。”
　　这陈兄，不谙世事啊！
　　人家叶天骄，传闻根本就不会理人，不是能被巴结。
　　注意到四周修士因这句话投过来的目光，潘玉婷感到有些丢人，贾通交的这位朋友看来不是很靠谱……
　　她的目光接着变得诧异，只见白衣青年在下个剑步的瞬间，身形停了下来，侧过鹰眸：
　　“嗯。”
　　回应了？
　　这一幕，贾通和潘玉婷同时愣住。
　　视线之中，白衣青年收回目光，再次踏出剑步。
　　没看错的话……
　　不可能看错，刚刚这位天骄确实回应了招呼。
　　贾通感到脸色些许微烫，先前自己还在这位陈老弟面前，说带他认识认识人。
　　人家这人脉，连天骄都……
　　简直是让人贻笑大方！！
　　“陈道友，你认识叶天骄啊？”潘玉婷问道。
　　陈平点头：“嗯，住的同一个院落。”
　　昔年江安和孙德贵找自己麻烦，叶积云当时曾出过手。
　　后来自己也有上门，但对方不认，且说只是觉得吵闹。
　　不管怎么说，终究是承了对方一个情，见到时起码的招呼理应要打。
　　“原来是这样，那你还真是幸运。”潘玉婷眼眸划过一丝羡慕。
　　要是自己也和天骄同住一个院落，青梅竹马不是贾通，而是……
　　那该有多好。
　　贾通则是吹捧一句：“陈兄，以你的排名，也是有着希望冲击本院前三名，未来成就真人也不无可能。”
　　“那就借贾兄吉言。”
　　“对了陈兄，提醒你一句。”
　　“贾兄请说。”
　　“我们目前还是练气境，别着急去执事殿寻找营生，要以筑基为先。”
　　贾通侃侃而谈，“筑基之后，才有好的营生，比如藏经阁驻守，事少修炼时间多，就是一个上佳的清贵营生，不过需要竞争，普通六院修士根本拿不到。”
　　“嗯。”
　　“说到营生，像那牢狱看守，就不怎么样，事情不少，不仅要给囚犯送吃送喝，还要时常去查看他们状态，听他们的烦躁唠叨……”
　　闲谈之间，三人抵达烟火桥。
　　有坤修的声音远远传来：“陈平。”



第74章 凉亭风雨
　　“这位是宋微月道友吧？”贾通开口道。
　　上届院录的排名，他有细致了解过，对于大部分普通六院修士，和前后相隔一两届的修士交集较多。
　　宋微月，道心甲中，灵根乙中，剑道乙上。
　　在上一届院录，剑道院排名第九。
　　这个级别的排名，又是作为坤修，可以说是小有名气。
　　“是的。”
　　陈平简单介绍一下双方，随着钱明玉到来，和贾通潘玉婷两人分开。
　　钱明玉身边，还有着三名修士。
　　其中一人，一身酸儒模样装扮，是此次同届通过院录的杨荣。
　　另外一名神情不怒自威，他也见过，是坊大管事杨朝维的儿子杨鸿羽，年纪百余岁，境界……
　　应该在筑基后期。
　　陆归雪那种百余岁就到紫府后期的完全是常理之外，正常修士，即使是双灵根，从筑基初期到筑基中期，都要二十年以上。
　　最后一人，老熟人江寒，面色带着些许不耐。
　　“大家都是认识的熟人，就不用介绍了。”
　　杨鸿羽率先开口，“这位是陈平吧，很低调啊，我叫杨鸿羽，你应该在宋微月的入院席上见过我。”
　　“是有见过。”
　　“嗯，都是同坊的六院修士，以后我们大家互相扶持。”
　　杨鸿羽又道，“听说你和寒以前有过不愉快，今天我做个东，你们放下成见，以前之事就算过去。”
　　“好。”陈平回道。
　　“嗯。”江寒则是略微发出鼻音。
　　“杨叔，今天本该我做东才是。”宋微月道。
　　“我来，顺便还有点事情找你聊聊，我们边走边说。”
　　杨鸿羽带头迈出脚步，朝着烟火岛走去。
　　……
　　“杨荣陈平，你们尝尝这道雾河烤鱼，内城区可没有。”
　　凉亭之内，一行六人围坐圆桌。
　　“谢羽哥，我以前确实没吃过。”杨荣一脸荣幸的回道。
　　“嗯。”
　　陈平余光掠过四周，入目之处，不少修士在一座座凉亭之下聚餐。
　　不过有着隔音法阵，却是听不到他们在说什么。
　　至于菜品，通过地下法阵，会自动送到桌子。
　　“你们还想吃点其它什么，都可以点。”
　　杨鸿羽拿起酒壶，“这六院桃源酿，也是十分不错。”
　　“羽哥，我来。”
　　杨荣连忙起身，拿过酒壶，开始给众人倒酒。
　　“大家吃啊。”
　　“嗯。”
　　吃菜喝酒了片刻，进入正题。
　　“在过来之前，我已经和钱明玉说过，会保他加入白盟。”
　　杨鸿羽目光看向宋微月身旁的青年，“陈平，作为同坊长辈，我也可以保你入盟。”
　　“谢杨叔，不过……”
　　声音没有继续，被杨鸿羽摆手阻止：“陈平，你知道白素白真人是谁吗？”
　　“有所了解。”
　　“看来宋微月跟你说过，那你也应该知道，白真人是符法院院首天河真君的孙女，是被内定的白家下一辈掌权人。”
　　“嗯。”
　　“所以，如果有着这位作为靠山，你将在符法院如鱼得水。”
　　杨鸿羽略微停顿，“以你的家室和天赋，成就假丹或许还可以，真丹却是根本不可能，但也有一线生机，就看你自己能不能把握，杨叔虽然说话不好听，可都是忠言逆耳。”
　　“杨叔，我知道。”陈平平静点头。
　　“你是个聪慧的。”
　　杨鸿羽露出些微笑，看向坤修，“陈平加入白盟，前途定然远大，微月，你说是吗？”
　　“是的，杨叔。”宋微月回道。
　　目光转向另一位：“明玉，你考虑的怎么样？”
　　“我和微月陈平他们一样。”钱明玉笑着说道。
　　杨鸿羽目光划过一抹失望：“为什么不是他们和你一样，明玉，你要拿出点乾修气势，气势不足，如何攀登道途。”
　　钱明玉余光掠过身旁两位神情始终平淡的伙伴，他们肯定知道这位坊大管事之子的用意，却没有半分神情波动。
　　自己这点水平——
　　略微迟疑，下定决定：“我，还是跟着他们吧。”
　　“你有些令人失望。”听得杨鸿羽摇了摇头。
　　杨荣立马说道：“明玉，陈平，你们可要想好，羽哥的堂姐杨清秋，人家现在就是白真人门下红人，有着这层关系照料，我觉得你们，不能轻易错过这千载难逢的机会。”
　　杨清秋！
　　陈平虽没见过，但也在茶水铺听说过，坊大管事杨朝维的那位真人亲哥的女儿，青云剑庭子弟。
　　“唉……”
　　杨荣叹息一声，“我想加入都不能，即使有着羽哥照顾，因为资质不够。”
　　看向两位新人，继续说道：“你们要是错过这次机会的话，那就实在太过可惜，可千万不要以为其他两家能够轻松进去，没那么容易。”
　　“不错，三家门下有着额外福泽，不是随便什么修士都能被纳入。”
　　杨鸿羽接过话，“即使是宋微月你这样的资质，加入陆盟之前，都需要经过五年考察期。”
　　目光带着压迫看向两位新人：“至于雷盟，更看重实力，即使是陈平你，不到你们这期排名前十的实力，也是无法加入，明玉你更不可能。”
　　“微月，这是真的吗？”钱明玉看向坤修。
　　“是的。”
　　宋微月接着说道，“明玉，还有陈平，还是之前的话，选择最适合你们的道路。”
　　“可说过要一起的。”
　　钱明玉犹豫着道，“要不我们三，一起加入白真人门下？”
　　宋微月微笑着回道：“你可以去，我不会有意见。”
　　虽没有明说，却已是拒绝。
　　杨鸿羽接过话：“明玉，只要你和陈平加入，倒时我再劝说微月过来。”
　　钱明玉有些犹豫不决，看向伙伴：“陈平你呢？”
　　陈平没有明着回答：“当初你已经问过我。”
　　他不会轻易承诺，可一旦承诺过的事情，不会去变卦。
　　直面江安之时，宋微月是来帮过自己的。
　　杨鸿羽今日的这些话，哪是为了招自己和钱明玉而来，分明是借自己两人，冲的是宋微月而去。
　　“陈平，可不要辜负羽哥的一番心意。”杨荣加重语气。
　　看得出来，钱明玉没什么主见，只要这位陈平同意……
　　“心领。”青年淡淡回绝。



第75章 青年意气
　　“年轻人，别急着回绝，山不转水转。”
　　杨鸿羽抿了一口酒，“明玉，你也劝劝两位朋友，都是一个坊，我们要凝聚在一起才有力量，一两根筷子可容易被折断。”
　　“微月，陈平，要不我们再考虑考虑？”钱明玉试探性问道。
　　见到两人一时没有回话，他再次道：“杨叔，反正我跟着他们。”
　　自认已做出最恰当的选择，既不得罪杨鸿羽，也没有和伙伴分开。
　　“陈平，做人做事，一定要清楚自身分量，你可要考虑清楚。”杨荣语气带着些许威胁。
　　“自然——”
　　陈平抬眸看向眼前之人，“已经考虑的很清楚。”
　　咔嚓——
　　杨鸿羽手中的筷子断开。
　　注视向青年的眼神变得冷漠：“这么说，你是打算，桃源酿不喝，去喝桃花酿？”
　　这话已经说的很严重，桃花酿产自郊野的勾栏之地桃花林，可不是什么好的意思。
　　钱明玉看着这一幕，有些感慨陈平愚钝，说出如此明摆着的拒绝，实在是不智。
　　还谨言慎行呢，看来还要多吃几年盐。
　　“杨叔，无关陈平的事，你不必迁怒他。”
　　宋微月开口：“有事冲着我来就行，大家不是一路人，你又何必强求？”
　　余光掠过身边的淡然青年，心中生起安宁和暖意。
　　陈平明明可以像钱明玉一样，把事情推脱在自己的身上，而他却是选择……
　　直接抗下。
　　直面杨鸿羽这位春风坊大人物的怒火。
　　这对于向来谨慎的陈平来说，并不是个明智和有利的选择，但他……
　　就是这样做了！
　　“很好，不过微月。”
　　杨鸿羽看向坤修，“话不要说的太满，大家来日方长。”
　　“嗯，杨叔，那我和陈平就先走一步。”
　　宋微月起身，“明玉，你……”
　　声音被打断。
　　杨鸿羽道：“明玉再陪我们坐会，他爷爷让我嘱咐他几句话。”
　　“嗯，陈平，我们走吧。”
　　……
　　凉亭之内。
　　杨荣说道：“江寒，难怪你和陈平不对付，他这样的，不过才排名十三位就眼高于顶，不知道的还以为他是排名第三，是真人之姿。”
　　“嗯。”江寒略微发出鼻音。
　　这个陈平自己不曾正眼关注，如今想不到倒也能进入六院。
　　钱明玉则是回道：“我这位伙伴还是不错的。”
　　“我看倒是心思深沉，坊里先前谁听说过他有法术天赋？”
　　杨荣语重心长的说道，“明玉，我年长你些岁数，有些事情比你看的透，这陈平有些阴险，不值得交。”
　　钱明玉皱眉：“还请不要再说这些。”
　　“我只是实话实说，如今宋微月是不是和陈平走的更近？”杨荣眼睛眯成一条缝。
　　钱明玉摇头：“一样的吧。”
　　“怎么可能一样，如果他们拿你当真正的朋友，那此时就是在这里等你，而不是先行离开。”
　　杨荣接着道，“你想想，是不是这个理，羽哥对你嘱咐几句话又需要多长时间，但他们没有等待。”
　　杨鸿羽接过话：“不是瞎子都看的出来，他们两人，如今关系更好，你被抛下了。”
　　“不，不是这样……”钱明玉摇头。
　　杨荣再次道：“明玉，坤修而已，下次让羽哥给你介绍个比宋微月……”
　　“你别说了！”
　　钱明玉拍桌而起。
　　脑海掠过刚才的一幕幕，确实已经有着疏离之感，甚至是被抛下。
　　回想起两年之前的那场对话：“我如果能进入六院，肯定是站在微月你这边……从小到大的友谊，难道大家还能为敌，陈平你说是吧？”
　　当初自己还特意问向陈平。
　　对方只是不起眼的回了一个：嗯。
　　就是这么个‘嗯’，陈平如今却是做到一诺千金。
　　一字重比山岳！
　　而自己当初说的一大堆，今日却是表现的犹豫不决，唯唯诺诺，没有丝毫担当的一直推脱……
　　屁话轻如浮毛！
　　终于明白，原本不是他们抛下的自己，而是自己抛弃的他们。
　　片刻之前，还沾沾自喜的认为陈平愚钝。
　　简直是可笑啊，钱明玉！！
　　只看到山腰以为看到了一切，殊不知，人家站在的是山顶。
　　耳边传来杨荣的声音：
　　“明玉，你别生气，我没别的意思，只是为了你着想。”
　　“我知道了。”钱明玉心中冷笑。
　　这人挑拨离间的手段，也太过拙劣。
　　真把自己当傻子不成！！
　　不去信任从小到大的伙伴，去信任你这种背后说人坏话的家伙？
　　他开口道：“杨叔，我先走……”
　　被抬手阻止。
　　杨鸿羽语气平淡：“明玉，你钱家和我杨家，那是多少年下来的关系，当初你爷爷年轻的时候，不说那些了，坐下吃点东西。”
　　听到这话——
　　钱明玉后面想说的，没法再张口。
　　爷爷年轻的时候，受到过杨家真人不小的帮助，可以说杨家对自家有着大恩。
　　伙伴和家庭之间……
　　他突然有点羡慕起陈平，自己的一切都来源于爷爷，虽从小钱财不缺，但也被家庭所束缚。
　　至少眼前，不能做出有违家庭利益之事。
　　“坐下，吃点东西。”杨鸿羽再次道。
　　“嗯。”钱明玉心中微叹。
　　终究没有勇气，迈出去这一脚。
　　“明玉，如果说了些让你不快的事，我向你赔罪。”
　　杨荣喝下一碗酒，“不过请你相信，我绝对没有坏的心思。”
　　“嗯。”
　　钱明玉端起酒碗，浑浑噩噩的喝了一口。
　　突然又有些想念林鹏，如果林鹏在，一定让他骂骂这杨荣，解解气。
　　实在是不痛快。
　　……
　　雾河区，宴仙街。
　　“陈平，抱歉，我没想到杨鸿羽会过来。”
　　宋微月再次说道，“你是不是好奇，我为什么不选择跟随杨家加入白真人门下。”
　　她知道自己不开口，身旁之人即使有疑惑，也不会询问。
　　“是有些好奇。”陈平点头。
　　宋微月直白道：“第一点，利益层面，比起白真人，我更看好陆归雪成为执法司司命，乃至未来的执事殿殿主，甚至是掌教之位。”
　　“嗯。”陈平了然。
　　他们这代人，毕竟从小就是在听着陆归雪的天骄之名中长大。
　　“第二点，白盟我也接触过，我不喜欢他们那派人的行事风格，讲究的是上下尊卑，阶级森严，像是被戴着枷锁，需卑躬屈膝，令人不透气。”
　　宋微月叹息一声，“由于没加入，我得罪了同届的一位白家嫡系坤修。”
　　耳边传来青年平淡的声音：“一起面对便是。”
　　一起面对便是！！
　　余光掠过身旁青年，只觉清风拂面，内心在这一刻感到温暖和安宁。
　　六院派系的竞争，或是资源或是体面，不会喊打喊杀……
　　就像父亲说的，些许风雨而已。



第76章 程星骏的挑战
　　春风坊十四院，陈平刚踏进院堂。
　　程星骏就已迫不及待的出声：“陈六院，今日，此时此刻，我程某人，还请你赐教一番。”
　　铿的一声，拔剑出鞘。
　　面对平直而来的剑锋，以及拦住去路的青年，陈平停下脚步。
　　四周，各家有身影走出，其中还有两婶从柳家屋子出来。
　　王婆率先道：“陈平，星骏等你已半天，你就稍微拿出一两成力气，指点一下他。”
　　火上浇油！
　　陈平看到眼前的持剑青年，其瞳孔随着这话熊熊燃烧开怒火。
　　耳边再次传来两婶的柴火：
　　“是啊，这小程正等着被你指点呢，都等急了。”
　　“作为符法院十三的法修，肯定要比星骏强。”
　　呼——
　　程星骏深呼出一口气，握剑之手震出一声剑鸣，语气决然：
　　“陈平，今日我们之间的战斗，你接也得接，不接也得接，否则休想踏进你屋子半步。”
　　四周的窗户边，同样有着不少人在后面看热闹。
　　之前他们私下也谈论过，陈平现在被确定法术天赋为准天才级，但修炼的未必是斗战类法术。
　　还真不一定就能战胜程星骏。
　　以其这个年纪，至多修炼到四个圆满法术。
　　现已知，小云雨术是一个，能打那么多的秘境，掌仙术应该也是一个。
　　因此，他最多只有两个斗战类法术。
　　院堂响起青年向来平和的声音：“行。”
　　接了！！
　　无论是院堂之内，还是二楼窗边，大家的目光瞬间变得明亮。
　　这位隐藏至深的陈六院，终于要展现其真正的实力。
　　程星骏在三千多名年轻修士的剑道院院录中，能做到排名一百多位，必然是有着水平。
　　可以质疑其性情，但不能质疑其实力。
　　即使陈平能够战胜，想来也会是一场势均力敌的惨胜。
　　西屋之内，江横问道：“你们觉得谁会赢？”
　　苏媛没有疑虑：“陈平。”
　　江晴也随口道：“陈平吧。”
　　“晴，你怎么会这样认为？”苏媛疑惑问出一句。
　　她记得过往每当说到这位的事，晴都是持反面和不看好态度。
　　江晴回道:“我只是发现，一直都看错了他，如果没把握，我想他这人不会接下挑战。”
　　“有道理。”
　　……
　　场地内，程星骏后退几步，让出空间：“我不占人便宜，你需要多久才能进入战斗状态，我给你足够的时间。”
　　直接传回：“出手吧。”
　　“你确定？”
　　程星骏再次问道，“我可不想胜之不武，你真的不准备准备？”
　　“确定。”
　　听到这个回答——
　　程星骏不再犹豫，斩妖剑闪烁开一层金色剑芒，一个剑步直刺而去。
　　视线之中，对方的身影同样以剑步拉开。
　　正准备再次追上，神色微变，只见对方拉开的同时，脚下已升起水柱。
　　踏浪奔流！
　　哗——
　　程星骏的身形瞬间被铺天盖地而来的水流淹没。
　　等他反应过来，自身已被深蓝水球完全包裹在内。
　　斩妖剑斩在水球，却是没有丝毫效果，不仅完全斩不穿，而且斩出的裂口同时复原。
　　水牢法盾！！
　　他的脑海冒出这个水系核心级法术，知道被此术包裹，除了以更强力斩击直接破术之外，没有任何办法。
　　即使是比拼消耗，水牢之内的庞大压力，无时无刻都需要自己用灵力维持，根本拼不过对方。
　　……
　　“他败了！”
　　外人眼中，水球之内剑光闪烁，却都是无用功。
　　如若是战斗经验丰富的剑修，第一时间就不会被陈平拉开，连续剑步就能近身。
　　而程星骏，却是见到对方脚下的水柱，迟疑了片刻。
　　这瞬息的决策失败，等到他被水牢包裹，战斗已经结束。
　　大家的目光之中，对着深厚水壁乱砍一通之后的青年剑修，逐渐力竭，倒地。
　　水牢消失。
　　新晋的六院修士转回身。
　　程星骏有气无力的爬起，睁着不甘的眼眸，对着前方的背影大喊：“陈平，即使我败了，我也是不服。”
　　传回：“嗯。”
　　嗯？？
　　程星骏心中越发气恼，这人居然如此无视自己！！
　　自己可是想过，击败这家伙之后，狠狠说上对方几句：
　　身为六院修士，你也不过如此。
　　想要击败我程星骏，你陈平还得多吃妖兽肉。
　　是我太高看你了，想不到你陈六院，是这般不堪一击。
　　真是弱小啊，我都还没用上三分力气，你怎么就已经倒下。
　　大家看到了吗，这就是你们认为的，他能够战胜我？王婆，我或许不会败的太过难看？李婶，我怕是要失去体面？潘婶……
　　如今，万千语言一切成空。
　　这人，甚至击败自己之后，都不愿意说上几句，真是岂有此理。
　　岂有此理啊！！
　　程星骏一口怒血喷出，栽倒在水面。
　　水面出现掌仙光晕，他再次睁开眼睛：“谁给的治疗，谢了。”
　　目光看到四周从屋子走出的身影，纷纷看向——
　　“不用谢。”陈平收术。
　　“噗……”
　　程星骏再次吐出一口血。
　　……
　　咻咻——
　　院堂之内，走进数名身穿墨色斩魔服的身影。
　　“怎么回事？”步巡天问道。
　　“步首席，只是两人切磋，惊扰到您实在是抱歉。”柳韵回道。
　　“切磋？”
　　锐利的目光扫向周边的道道身影。
　　“是啊，陈平不是通过院录了吗，这星骏没通过，就有些不服。”
　　“两人就较量了一下，现在已经没事。”
　　“步首席，事情就是这样，现在星骏也已经被打服。”
　　“打的都不敢吱声了……”
　　众人纷纷说道。
　　地上闭着眼睛的程星骏惊坐而起：“谁说的我不敢吱声，那个潘婶，你别乱说话，刚才我已经说的很清楚，即使输了，我也就是不服……”
　　“……”
　　小插曲过去。
　　“既然没事，我就走了。”步巡天转回头。
　　略微停顿。
　　余光掠过地面的水流，以及面色平静的新晋六院青年。
　　收回视线，重新迈出脚步。
　　……
　　夜，内城执法堂。
　　步巡天阅览着手中一份详细的院录信息：
　　陈平，掌仙术圆满，水牢法盾圆满，踏浪奔流术圆满，小云雨术圆满，水身术大成……
　　收起书卷。
　　眼眸深处划过一道疑惑：
　　唯独没有水蟒之术！！



第77章 我儿有超过陈平之资
　　“刚才的战斗，陈平展现出来的水牢、掌仙、踏浪全都是圆满，真是厉害啊。”
　　屋子内，苏媛感慨道。
　　江横跟着道：“确实不简单。”
　　“其中水牢和掌仙还是人阶核心级法术，谁能想到，从小时候开始，他就已是这般心机深沉。”
　　江晴想起多年之前，那时姚雨刚嫁过来，夸奖陈平的小云雨水平。
　　自己听到后，忍不住的在大家面前一直笑出声。
　　那天，不仅被冯巧云阴阳怪气的说了一番，还被王婆拿着青菜说事：
　　年轻人，你还嫩着呢，还要多吃几年盐。
　　如今想来，真正可笑的，的确是当初的自己。
　　只以为陈平修炼十几年小云雨术，侥幸圆满终于拿出来显摆，根本没想过，他会藏着法术天赋——
　　现在基本可以确定，那时还不到二十岁的准青年……
　　以及那些秘境通行证，对方显然不是拿去黑市倒卖。
　　不然哪有当下这般强横实力，今天的这场战斗，两者的差距一目了然。
　　还有，当初以为他只上半天屠工，是好吃懒做……
　　年轻的自己也没能想到，是这位心机深沉的家伙步步为营，留着时间修炼法术。
　　直到掌仙完成，立即放弃屠工，选择更适合其自身成长的秘境战斗。
　　所有的一切，如今已是豁然开朗。
　　思虑的间隙，传来母亲的声音：“晴，不一定就是心机深沉，而仅仅可能只是为保护他自己。”
　　苏媛认同道：“母亲说的是，心机深沉指的是那些心里邪恶想着做坏事的人，陈平并不邪恶，也从不做坏事。”
　　江晴顿了顿：“嫂子，还是得对他留一个心眼，你们不觉得他很可怕吗？”
　　“没有吧。”苏媛摇头。
　　陈平可不是阴险小人，背后从不说人是非，从不欺负人，为人向来平和……
　　不知道这晴，为什么会觉得对方可怕？
　　当初还说自己可能会被他骗钱，都过去二十年了，简直是胡说八道呀。
　　“小妹说的是。”
　　江横和着稀泥，“不止是对陈平，对任何外人都得留个心眼。”
　　……
　　北屋，孙家。
　　“星骏，战败也别气馁。”孙德仁拍了拍青年肩膀。
　　谁能想到，那位居然确实强过自家这位。
　　即使不愿承认，但板上钉钉的事情，没必要自欺欺人。
　　“我不是气馁的人，战败只会让我变得更加强大。”程星骏目光坚定。
　　“是的，你会更加强大，以后未必比不上陈平。”
　　孙德仁叹息一声，“千万不能放弃你自己。”
　　“姐夫，我不会放弃自己。”青年回道。
　　“嗯。”
　　孙德仁想到这位被击败之后，当时躺在地上装晕，叫都叫不醒。
　　再次语重心长的说道：“星骏，人生无常，一次战败而已，你不要灰心。”
　　“姐夫，我没有灰心。”
　　青年感到些许不耐烦，“即使再败上三十次，我都不可能灰心。”
　　“姐夫知道，姐夫知道的。”
　　孙德仁露出宽慰的笑容，“星骏，你仅仅败了一次，那就从这次开始振作，姐夫相信你一定能重拾信心。”
　　“……”
　　青年深深的吸了一口气，“我说了，我没有振作……不是，我振作个屁，我没有信心，不是，我有信心，不需要振作……”
　　孙德仁听得恍惚，看看这孩子，都语无伦次了。
　　“不振作可不行。”
　　再次宽慰道，“星骏，我知道你是好样的，也一定能从这次的摔倒中爬起来，即使暂时，还有些丧气和信心不足……”
　　程星骏扭头回屋：“请你现在，不要再跟我讲话。”
　　这姐夫，真是扰人心态，不可理喻。
　　嘭的一声，屋门关上。
　　孙德仁收回视线，对着妻子叹息一声：“给他点时间吧，这次院录失败，切磋又败了，对他的打击，实在是太大。”
　　又对着儿子道：“天铭，你也要努力，少点贪玩。”
　　“是的父亲，我会争气。”
　　“知道争气就好，今天你舅的这场切磋，你也要引以为戒。”
　　“嗯。”
　　孙天铭立下志向，“我以后也要进入六院，给我们家争光。”
　　今天之事，他全程看在眼里，一直以来都是认为舅舅比那陈叔厉害。
　　结果人家陈叔进六院之后，所有人的话，全变成舅舅不是陈叔的对手。
　　事实却也是如此！
　　“有志气。”
　　孙德仁十分欣慰，“兰丽，我看，我们的儿子有超过陈平之资。”
　　程兰丽道：“希望如此吧。”
　　“父亲，娘亲，我也觉得我有超过陈叔之资。”
　　“好，不愧是我儿！”
　　……
　　北屋，柳家。
　　王婆和冯巧云，还有两婶，吃着些瓜果，愉快的闲聊。
　　“这程星骏，整天一副下巴看人的样子，看吧，我就说早晚被人收拾。”
　　“还是送上门被收拾。”
　　“东屋的那位，真人不露相啊，我原本还以为两人会打的相当焦灼……”
　　“可不是。”
　　冯巧云想起当初，“大家当年都认为他是宋微月和钱明玉的跟班，都看走眼了呀。”
　　“听说钱明玉此次院录排名才三十六名，差点都没选上，我看未来不如陈平。”
　　“那也难说，修道资粮也很重要，钱家公子毕竟有个地阶炼丹师的爷爷。”
　　“确实不好说，也不知道以后他们三，谁更有出息。”
　　潘婶又道，“王婆，你家女儿不是在寻找道侣吗，我看陈平就可以考虑。”
　　“我也觉得可以考虑，肥水不流外人田。”李婶也道。
　　王婆摇头：“我姑娘说了，他是个修道坚定之人，儿女情长，不会被他看在眼里。”
　　……
　　第二天，春风坊广场。
　　虽是清晨，不过由于昨天是院录，今天的茶水铺，早早到来不少修士坐着闲聊。
　　“今年我们坊的院录，很不错啊，有着三名修士入院。”
　　“是啊，最强的是杂货铺柳韵院落的，叫做陈平。”
　　“我知道，很沉稳低调的年轻人。”
　　“也是有脾气的，多年之前，还看到青年人在这里和江安闹得不愉快。”
　　“那件事我记得，完全是江安发酒疯，为难对方。”
　　听着耳畔的对话，韩福心里头叹息一声，走向杂货铺。
　　当初要是……



上架感言
　　读者亲：
　　展信佳。
　　亲，最近还好吗，吃饭的时候也喝过一杯了吗，今天亲的家乡是否也有下雨呢？
　　我这里可是下了不小的雨，早晨走在路上的时候，还被一辆从路旁过去的豪车，溅了满身的污水。
　　当场我就发誓了亲，等有钱了，一定要买一套属于自己的雨衣。
　　下午的时候，我去了商场逛街呢，亲你猜我看到了什么？
　　哈哈，看到前面地上有着10块钱。
　　当时我立马就跑过去，把钱捡了起来，然后在心里大喊：谁的钱掉了？
　　结果喊了很多遍都没人回应，我呀，就只好把钱默默的装在兜里了呢。
　　你说这要是没素质的人，肯定问都不问捡起来就走掉了。
　　今天又是愉快的一天，亲呀，你也一定是吧。
　　祝所有所有的亲们，幸福安康、平步青云、前程似锦、天天开心！



第78章 今非昔比，世事难料
　　“王婆，能否闲聊两句？”
　　“是韩福啊，不知是什么事？”王婆神情露着疑惑，心中却是明白着呢。
　　“借一步，去你铺里详谈。”
　　“请进。”
　　王婆打开门。
　　韩福进入杂货铺里屋，跟柳韵打了一声招呼，开门见山：“我这次来，主要是想问问我家竹美和陈平之事。”
　　“两人怎么了？”王婆问道。
　　韩福道：“我就直说了，能否帮忙撮合一下我家竹美和陈平。”
　　“啊？”
　　王婆神情明知故愣，“原来是这事，不过我记得，你家竹美不喜欢陈平吧？”
　　“没有的事。”
　　“怎么没有，多年前我可是撮合过两人。”
　　王婆继续说道，“陈平当时啊，也是非常喜欢竹美的，结果你们家，唉，这事弄得，多伤人心。”
　　“的确是我们家不对，不过，我就实话说了吧，我家竹美也是一直喜欢他。”
　　韩福叹息一声，“只是当年我家刚好出了点状况，竹美就是怕牵连和拖累到陈平，所以……这说起来，其实是为了对方好。”
　　这话说的！！
　　王婆心中竖起大拇指，这韩福，简直是要把黑的说成白的。
　　以前如此不给自己面子，可不能就这样轻飘飘的算了。
　　开口道：“我可是听说你家竹美，最近不是和那程星骏在谈道侣，脚踏两条船的媒，这种事缺德，我不能去做。”
　　“根本没有的事，听谁乱说的？”韩福面露气愤，提高语调。
　　“茶水铺打听打听，不是谁乱说，知道你家竹美和星骏谈道侣的人多着呢，数都数不过来。”王婆心中门清。
　　这韩家之前看好程星骏能入院，以为比陈平强——
　　可惜千方算计，难敌世事难料。
　　“纯属是一些嚼舌根的人胡说八道，我家竹美和那谁，那什么名字来着？”韩福装作不知。
　　王婆知道对方装作不知，还是回道：“程星骏。”
　　“对，这程什么的来着，以前我不知道也就罢了。”
　　韩福义正言辞，“如今知道这人想巴结我女儿，回去我就让竹美和他断掉来往。”
　　“说起这程星骏，昨晚还和陈平打了一架。”王婆随口道。
　　“打了一架？”韩福目露诧异。
　　这次是真的诧异，想不到院录之后，居然还有发生这种事。
　　“是啊。”王婆点头。
　　“难道是因为竹美？”
　　“那应该不是，可能也有点关系，不好说啊。”
　　“两人谁赢了？”韩福知道程星骏的剑术并不差，心中顿感好奇。
　　“程星骏被陈平打了一顿。”
　　“打了一顿？”
　　“完全没还手之力。”王婆接着道，“我们院陈平，可没外人想象的那么简单，法术用的那叫出神入化……”
　　“真有如此厉害？”韩福眼眸闪过一抹后悔。
　　早知当初——
　　不过现在，或许也还来得及。
　　“厉害着呢。”王婆夸赞道，“青年一辈，陈平肯定是我们坊最出色的乾修，什么程星骏，吴文天，甚至杨荣之流都跟他没法比。”
　　见到对方瞳孔中的后悔之色越来越浓，她的心中顿时生起一些畅快。
　　让你当初不听我的——
　　肠子悔清了吧！！
　　韩福抬眸：“还请你帮我家竹美撮合撮合，好处自不用说，我韩福不是个小气之人。”
　　“知道你为人大方，可是……”
　　王婆面露为难，“怕是不容易啊，如今我们院的这位，多少家都在向我打听，昨晚飞到我家的传音符，都没断过……”
　　韩福隐隐沉默。
　　耳边继续传来：“今非昔比了，韩家家主，人家现在是六院陈平。”
　　当初和现在的代价，自然是不同。
　　“不管怎么说，还请帮忙一次，成不成，我都记在心里。”
　　韩福说话的同时，递出一袋灵石。
　　“这怎么使得？”王婆立即推还。
　　“拿着……”
　　“事情都不知道成不成，使不得呀。”
　　“拿着拿着……”
　　一番退让之后。
　　王婆笑容满面的收下灵石袋，略微一掂，便知：这韩家下的决心不小。
　　“那我尽力而为。”
　　“我家的条件，还算不错，也只有韩竹美这么一个女儿，会全力扶持他们两。”
　　“好，我明白了。”
　　“那麻烦了。”
　　韩福说完之后，拱拱手离开。
　　王婆重新合上里屋的门：“女儿，你说这韩竹美和陈平能成不？”
　　“成不了。”柳韵淡淡说道。
　　“我也觉得，陈平那人，是个有心气的。”
　　王婆收起灵石袋，“何况这韩竹美的名声，实在不怎么样，道侣谈了一串又一串。”
　　柳韵：“……”
　　王婆摇摇头：“雾河的修士哪里还看得上她，这才放低目光到内城挑个老实的，可优秀的修士又不是大白菜供她挑选。”
　　……
　　茶水铺，谈论仍在继续。
　　“想当初，江安也是好一阵风光，斗败袁熊，子女出色，大手一挥，上万灵石的以身入局名震春风坊……”
　　“原来以身入局江院管，就是说的你们口中这位。”
　　“可不是，如今人都已去世六七年了，世事无常啊。”
　　“好好的日子不过，非要去修那魔功……”
　　谈论声渐渐从耳畔消失。
　　韩福返回家中，对着翘首以待的女儿说出前往杂货铺的结果。
　　“父亲，你是说王婆说过，陈平当年也是喜欢我的是吗。”韩竹美面露得意。
　　“她是说过，不过王婆这人，说的话向来半真半假，你可不要当真。”
　　“万一就是真的呢？”
　　“竹美，为父认为——”
　　韩福看向女儿，“如果陈平这边没成，程星骏其实也还不错。”
　　“程星骏？”
　　韩竹美的脸色瞬间变得难看，“我刚才也去打听过，这蠢货完全就不如陈平啊，被打的据说躺在地上都不敢吱声。”
　　“呃……”
　　“父亲，我要是跟着这么个废物，以后还如何抬头，在朋友面前还有什么体面。”
　　韩竹美接着道，“当初我可是连陈平都拒绝，即使和他不成，我的道侣，也不能比他差。”
　　“有些可惜了，当初竹美没下手。”韩母道。
　　符法院第十三，此个十年间，上万优秀年轻修士之中的百来人之一，可不是这么好找。



第79章 抉择！裂痕
　　雾河以东，六院烟火岛。
　　杨鸿羽内心惴惴不安的走进一座凉亭，凉亭之内，坐有两名坤修。
　　其中身穿华丽宫装，脸庞刻着七分傲气的坤修，放下手中碗筷：“事情办得怎么样？”
　　杨鸿羽稍稍低头，恭敬的说道：“宋微月此人，仍然是敬酒不吃吃罚酒，不肯加入。”
　　坤修冷哼一声：“然后呢？”
　　对于这点，她并不意外。
　　眼眸划过一抹回忆，十年之前，剑道院院录前十，只有两名坤修。
　　其中一位是自己，另一位是宋薇月，当初还将姓宋的当成半个闺蜜来看，好心邀请她加入自家盟下。
　　结果这人，最终却是背叛自己的一番心意和信任，选择了陆盟。
　　实在可恨！！
　　更是让自己，丢了脸面。
　　耳畔传来：“这届院录，有两位新来的是她从小到大的伙伴，我已经让其中一位，和她的关系出现裂痕……”
　　打断声音：“为什么不是两位？”
　　杨鸿羽顿了顿：“另一位，也是个不识相之人。”
　　“骨头很硬？”坤修随口道。
　　“目前来看是这样。”
　　“很不错，我喜欢这种有骨气的修士——”
　　坤修瞳孔划过一抹冷笑，“最后低下头颅的样子，那样才好看，还有宋微月，我也会让她滚回来向我低头。”
　　“您说的是。”
　　“人叫什么？”
　　“陈平，此次院录符法院排名十三，住在春风坊。”
　　杨鸿羽一口气说出情报，“我再去试试，将其从宋微月身边离间。”
　　“不用，你可以走了。”
　　“是。”
　　杨鸿羽退出凉亭。
　　“妙若，跟你一个院的。”坤修看向眼前安静的符法院院录第一，“那个叫陈平的，你去帮我拉到我白家盟下。”
　　这些年有所领悟，有些犟种修士，对其一味的强硬威逼，也是行不通。
　　“好的璃姐，我会尽力而为。”徐妙若应下。
　　“听说徐惊蛰，向来对你不待见。”
　　白璃神情划过不满，“不过你哥就是这个样子，除了对家主和素姨，即使对我，也是极其冷淡。”
　　徐妙若沉默下去，脑海掠过那位被誉为‘雾河剑道无双’的身影。
　　兄妹之间，相差几百年的年龄，他对自己确实很冷淡。
　　———
　　两天之后，六院对新人的大讲课之日。
　　陈平出屋，看见一道身影正等在院门，问道：“王婆，有事找我？”
　　“可不，是一桩好事。”
　　“那还是不说为好。”
　　“就几句话。”
　　王婆心中感慨，这青年人是个透彻的，“韩家又来找到我，我也不好推脱，不过我记着的呢，你说过下不为例。”
　　“婆好记性。”
　　“老了呢，所以这次我可不是来撮合你们，就是准备替你回绝。”
　　王婆笑着道，“但总要来和你本人说一声不是，万一你真的对那韩竹美有想法，就是我的罪过了。”
　　“还请帮我回绝。”
　　“好，还有一个问题，你的入院宴席，要不要邀请韩家？”
　　她接着道：“我看，还是得邀请，来不来是他们的事，但要是不邀请，那就太不给这韩家体面，得罪就深了，没必要，你说呢？”
　　陈平略一思索：“行。”
　　“好，我现在就去回绝。”
　　王婆望着广场走去，却是发现青年没有走前往六院最近的道路。
　　“陈平，你是不是走错路了？”
　　“我也去广场，还有两个伙伴，一起前往六院。”
　　“宋姑娘？”
　　“嗯，还有明玉。”
　　“我觉得宋姑娘挺不错的。”
　　王婆眼珠子转了转，“要不，我去宋家，给你们撮合撮合？”
　　“王婆，我是修道之人。”
　　“有志向，陈平，你以后肯定比那江寒有出息。”
　　青年没接话。
　　很快抵达广场，王婆前往韩家，陈平则是和两位伙伴，一起准备前往六院。
　　没走出几步——
　　视线中再次看到两道身影，耳畔随之传来声音：“明玉。”
　　前方，杨鸿羽朝着钱明玉招了招手。
　　“杨叔，今天我已经约好和……”
　　声音被打断：“我找你有点事。”
　　见到青年一时犹豫，杨荣跟上话：“明玉，还不过来，昨天羽哥跟你怎么说的。”
　　钱明玉再次犹豫片刻，最终看向两位伙伴：“微月，陈平，抱歉。”
　　“没事。”
　　“去吧。”
　　两人说道。
　　钱明玉张了张口，什么都说不出来，朝着另外两道身影，加快迈出脚步。
　　似乎逃离一般。
　　前方，杨荣仿佛像是胜利者，对着两名失败者露出一个得意目光。
　　待钱明玉到来，杨鸿羽也迈出脚步：“我们走。”
　　后方，陈平和宋微月转向另外一条路，通过雾河区的道路并不少。
　　两波人，分道而开。
　　……
　　另一边，韩家迎来客人。
　　“王婆来了，快请。”韩福热情招待。
　　韩竹美也从闺房走出，目露期待的问道：“事情办得怎么样？”
　　“竹美，你去泡茶。”
　　“好。”
　　“不用，我说几句话就走。”
　　王婆面露苦色，“实在抱歉啊，事情没成。”
　　“没成？”韩竹美停下去泡茶的脚步。
　　事情没成还想喝茶，简直是想屁吃！！
　　质问道：“陈平怎么说？”
　　“他说最多只能和你成为普通道友，并且邀请你们家参加他的入院宴席，时间定在七天之后。”
　　“是从普通道友做起的意思？”韩竹美还有着些许期待。
　　婆不用喝茶的吗？？
　　王婆见到没去泡茶给自己，心里顿时有气，语气不再善良：“竹美，人家陈平，看不上你。”
　　最终，王婆也没能等到韩竹美的茶，简单把事说清后就离开了韩家。
　　“竹美，母亲相信你能遇见比陈平更好的人物。”韩母安慰道。
　　“我还看不上他呢。”
　　韩竹美心口怒火起伏，“这人，真是得势猖狂，我就不信，找不到比他陈平更加优秀的乾修。”
　　“说的不错，得势猖狂之人，距离摔下来也就不远。”
　　韩福安抚道，“女儿，陈平这人，就让他过去，我看他以后也没什么前途。”
　　心中却是有些不是滋味——
　　为人低调内敛，性情稳重谨慎，怎么看都是大有前途之人。
　　实在是可惜。



第80章 天岛论剑，狂傲剑修
　　符法院，道场。
　　长春真人盘坐草团，前方六十四道草团，以院录排名为座次，依次坐着此次符法院的新人。
　　“今天讲讲虎之术。”
　　长春真人声音严肃，“顾名思义，虎之术就是构建虎型的法术……”
　　半空中随之出现一头斑斓老虎，金水木火土五行灵力流转，老虎同时在转变出各种颜色。
　　伴随着讲解——
　　其脑袋、躯干、四肢等各种内部结构，各个部位灵粒的组建过程，以及如关节等细节处的处理方式……
　　全方位清晰的呈现在众人眼中。
　　符法院新人们目不转睛的吸取着知识，这种全面剖开的法术，如果没人教导，而去购买详细的法术玉简，价格非常昂贵。
　　足足两个时辰，法术讲解完毕。
　　长春真人消散法虎，看向众人：“你们有谁想试一下，走上前。”
　　刚入院的修士，还不至于掌握法虎这种不算大众的法术。
　　“我来试试。”
　　说话之人，座次排名第二，装扮儒雅风度。
　　其人张手，前方顿时形成一头外形不俗的金色老虎，这是金系灵力所构建。
　　“第一次施术就能做到这般形象，还不错。”
　　张春真人颔首，亲自指点一番之后，让其回去。
　　再次问道：“还有谁要试一下？”
　　有着岳谦的珠玉在前，一时没人敢上前献丑。
　　“你，上来试试。”
　　长春真人随手点向后排一人，那人上前之后，准备百余息时间，最终施展出一团球。
　　“下去吧。”
　　对于这种朽木，长春真人没兴趣浪费时间，也不再点名。
　　“半月之后，我会看你们此术的进度。”
　　……
　　随着大真人离去，众人感到心头一松，道场很快热闹起来。
　　大家纷纷在谈论刚才的法虎之术，以及如今已开放的天岛论剑。
　　贾通招呼道：“陈平，论剑去。”
　　“走吧。”陈平应下。
　　周围，不少修士也是呼朋唤友，齐齐前往天空广场。
　　他们心中也都是有着好斗之心，都想知道自己在这一届院录，和同龄人之间的斗战水平对比。
　　而且有着大真人级在控制论剑大阵掌控安全，根本无须额外担心，可以放手去较量。
　　当然，随着实力上涨，同样会匹配到往届修士。
　　但像他们这种连排名都没有的新人，目前不可能匹配得到往届修士。
　　人们很快抵达天空广场，直奔大型论剑场传送法阵。
　　此时不仅是符法院，其它五院也过来数不清的修士，大家一起坐在传送法阵之内。
　　陈平余光掠过，一道又一道身影，不断从周边消失。
　　静心凝神，开始等待。
　　仅片刻，身形就从原地消失。
　　……
　　重新出现，眼前是一个道场型空岛，五行灵气齐全平均，属于非特殊地形环境。
　　视线前方百米开外，站着一名神色桀骜，抱剑于身前的青年乾修。
　　其背后的空岛结界，显示着此人的粗略信息：苏婴候，天火历三零三届剑道院，论剑战绩无。
　　余光掠过身后，后方结界也显示着自身信息：陈平，天火历三零三届符法院，论剑战绩无。
　　耳畔传来前方青年的声音：“见到本剑修，为何不认输？”
　　“……”陈平脑海划过这个名字的信息。
　　对于此届院录排名靠前的名单，也有去粗略了解，眼前之人，在此次院录排名剑道院第四。
　　显然是有着实力。
　　不然，哪会说出这般话语。
　　每个季度只有一次论剑机会，心中也想知道……
　　自身的战斗能力，在同龄段之中，究竟处于一个什么样的地步。
　　这场战斗，正好有个对比。
　　耳边继续传来：“陈平，你这名字，我听都没听过，足以可见你是一个无名小卒，你可知道我是谁？”
　　“听说过。”陈平回道。
　　“既然听说过我，你就应该知道和我之间的差距。”
　　苏婴侯目露骄傲，“第一次论剑就碰到我这种高手，算是你的不荣幸。”
　　“嗯。”
　　“不过，你这样的无名小卒，不配让我出剑。”
　　“额？”
　　“给你一个体面，自行认输。”
　　苏婴侯语气放慢，“否则的话，我会给你体面。”
　　陈平余光扫过六院腰牌。
　　只需在内部其中一扇门打入一道灵气，就会直接形成护盾，且被传送回天空广场。
　　对面，苏婴侯略作等待。
　　见到前方的无名小卒还不走，脸色冷了下来：“你很猖狂啊，面对本剑修，居然还不想自行体面。”
　　“请指教。”陈平道。
　　“不仅不认输，还敢说出请指教，看来你今天早上是吃了熊心豹子胆，那我——”
　　苏婴侯握剑于手，“就勉为其难的送你去体面。”
　　咻——
　　伴随着连着串的残影，斩妖剑眨眼来到无名小卒身前，火系剑芒划过，却是只斩掉一个残影。
　　视线之中，有水浪从地面汹涌而来。
　　“雕虫小技。”
　　苏婴侯再次带出一串残影，身影眨眼冲破水浪，剑芒直刺。
　　陈平连着使用剑步和踏浪术，躲闪着剑修的追击。
　　比起之前和程星骏的战斗，心中越发慎重，这场战斗的节奏之快，远非之前所能比拟。
　　身后的剑修如跗骨之蛆，根本不给多余施展法术的时间。
　　水牢法盾没有完全形成大厚度水壁之前，抵挡不下对方的剑。
　　他只能开启同步剑步和踏浪，疲于奔逃。
　　拉扯、防御、保命、治疗……这是自身所擅长，正面不敌，拼消耗同样是一种手段。
　　水系修士的灵力，本身就以绵长见长。
　　数十次的追逐交锋之后，苏婴侯随着灵力大幅度消耗，身形终于变慢，直至停下。
　　脸色却是依然带着骄傲：“你很能跑，但到此为止。”
　　“秘剑·十剑势。”
　　苏婴侯并指而出，瞬间凭空十多柄火剑，从地面八方朝着前方的无名小卒斩击而去。
　　水牢法盾！
　　陈平有着足够时间，周身环绕出浓厚的深蓝水球，挡下所有火剑的刹那——
　　苏婴侯本人持剑，骤然出现在身前，剑身冒着岩浆般的浓烈剑芒，一剑刺穿深蓝水球。
　　即使这无名小卒还算有点实力，但面对自身这种高手——
　　空间未曾冻结，剑芒直接刺穿眼前之人！！
　　他的眼眸随之呆滞——
　　情况不太对，如果修士有死亡危险，掌控安全的大真人一定能及时冻结阵法空间。



第81章 四剑之名
　　被火剑刺穿的身影如水流般倒下——
　　余光掠过身后，无名小卒从到处都是的其中一处水流之中，显现出身形。
　　苏婴侯瞳孔深处，在这一刻生出一丝慌乱，刚才刺穿水牢的最后一剑，已是倾尽几乎所有灵力。
　　可惜，这一剑仅仅击败的是一个水身术！！
　　而并非本体。
　　一路追逃之下，对方确实有着不少机会，趁着水流阻挡自己视线之时，施展出此术。
　　大意了——
　　刚才就不应该将全部灵力爆发，赌上胜负刺出最后一剑。
　　自己要输？？
　　余光之中，平静的青年人，驻足而立。
　　他的内心在这一刻，生出强烈的不甘，堂堂剑道天才，居然要输给一个无名小卒。
　　不，还有着机会！！
　　苏婴侯微吸一口气，神情再次恢复盛气凌人，缓缓转过身：“无名小卒，我承认你有着几分实力，不过……”
　　他略微停顿：“想必你此时灵力所剩无几，又没什么近战能力，如何与我一较高小，再不自行体面，我可不会再留情，你怕是要在我的剑下吃些苦头……”
　　话还没说完……
　　只见视线之中，这个难缠家伙凭空消失，其中一方结界的字眼变为：
　　陈平，天火历三零三届符法院，论剑战绩一负。
　　苏婴侯有些不敢置信，再次看了一眼，彻底看清自身的论剑一胜。
　　呼——
　　重重的舒出一口气。
　　再打下去，实在胜负未可知。
　　幸好，对方估计也是灵力没剩多少，心性也差上一些。
　　最终，被自己几句话吓退，不战而屈人之兵。
　　他对自己很满意的点了点头：“不愧是苏婴侯，真是厉害啊。”
　　如此艰难的状况，没有半点慌乱，仅靠战斗才智就轻松吓走大敌。
　　实在是了不起！
　　……
　　论剑传送场，陈平重新现身，盘坐恢复起灵力。
　　自己从默默无闻之辈，到院录排名第十三，已然出尽风头。
　　如若再击败剑道院排名第四的苏婴侯，绝不是好事。
　　福祸相依！！
　　风头过盛时需急流勇退，保持克制。如若得势不知收敛，怕是距离祸事也就不远。
　　脑海复盘刚才的战斗——
　　最后所剩灵力，比起苏婴侯应多出不少。
　　再打下去，以常态来论，自身胜率更大。
　　当然，对方可能也还留有绝招没有使用，总之来个五五开不是问题。
　　对于自身的战力，也有了相对模糊的认知。
　　毕竟，战斗同样也很看地形环境，属性克制，临战状态等等。
　　并非明面实力看上去稍强的，就一定能战胜稍弱的修士。
　　身旁，不断有一道道修士现身，传进不少的谈话声——
　　“婴侯，你的这场论剑对手怎么样，谁这么倒霉碰到了你？”
　　“没去注意，谁都一样，不会是我对手。”
　　“不愧是婴侯，怕是也只有此届剑道院第一的萧天胤能和你一战。”
　　“战胜他，也只是指日可待。”
　　苏婴侯说完之后，耳边随之传进一道阴阳怪气的声音。
　　“吹牛，我看你比我还早进的战斗场地，到现在才出来，苏婴侯，我看你根本就是碰到一场苦战。”
　　那人继续道，“又或者，你输了。”
　　“笑话！”
　　剑修展示六院腰牌的论剑信息，“瞪大眼睛看看。”
　　见到战绩显示一胜，那人调笑道：“不会是打不过之后，花了灵石买的胜利吧？”
　　“……”
　　苏婴侯余光掠过四周，示意一眼，“你去问问那位，我是不是花灵石跟他买的胜利？”
　　随着这一眼，所有目光聚焦向盘坐的陈平。
　　“陈兄，你跟苏婴侯打的论剑？”贾通率先问出声。
　　“嗯。”
　　“赢了还是输了？”脱口而出之后，贾通连忙止住话语，完全不用问就知道肯定是打不过那位风头颇盛的剑修。
　　如果给此届新人的风云人物排个名次：
　　姬怀霄第一没有任何悬念，剑道院顶级天才准天骄萧天胤可排第二，苏婴侯则可排第三。
　　这位苏家天才，是被雾河剑道无双，昔年横压百年论剑榜第一的徐惊蛰称赞过的年轻人。
　　当然，徐惊蛰已是元婴大真人，不再出现在榜单。
　　当今的论剑榜第一是陆归雪。
　　近五百年来惊才艳艳的天骄频出，四百年前徐惊蛰，三百年前雷枭，两百年前白素，近百年前陆归雪，以及当代的叶积云。
　　思绪被传回的声音断开：“输了。”
　　贾通安慰道：“你真是太不幸运，第一场就碰到这种天才人物。”
　　周围众人收回目光，根本不认识那人，如此无名修士，战斗结果可想而知。
　　“别丧气，下个季度的论剑，肯定不会再碰到这般排名靠前的修士，我相信你能找回信心。”贾通再次安慰一句。
　　“嗯，贾兄你呢？”
　　“我不擅长战斗，也输了。”
　　又有几个人接过话：
　　“论剑实在是难，随便碰到个修士，都不是那么好对付。”
　　“可不是，大家都已经是年轻一辈中的优秀修士。”
　　“各位道友，战败的都别灰心，来日方长。”
　　说着话的间隙，伴随着两道身影从战斗浮岛返回，铺天盖地的残留剑意瞬间横压整座论剑场，新人们几乎喘不过气。
　　陈平勉强抬头，只看到冲天而起的两道剑气。
　　“两位前辈，收收剑意。”有往届修士留着冷汗。
　　两人随之消失。
　　众人重新感到活了过来，纷纷问道：
　　“刚才那两位是谁？”
　　“四剑之二。”有人答道。
　　四剑，即论剑榜前四的统称，能获得的资粮远超后面的排名。
　　又有人开口：“是排名第二的谢机锋和排名第三的关沉星，也不知道谁赢了？”
　　“排名没变，应该是谢机锋赢了吧？”
　　“那也不一定，他们这种级别，差距没这么大，要是碰到灵气环境偏向一方的，另一位就很难赢。”
　　“差距还是有的，如果是陆归雪，虽同为四剑，后面三位也是无法将其战胜。”
　　“陆归雪不一样，不过他应该也占据不了论剑榜榜首多长时间。”
　　此话一出，有人顿时愕然：
　　“不会吧，陆归雪可是顶级天骄，难道还隐藏着绝世天骄？”
　　想想就不可能，绝世天骄那是能成长为准仙级战力的存在，要是出现一位，早就轰动整个宗门。
　　六院院首，都要抢着收徒。
　　“他都快结丹了，自然很快就不会再占据论剑榜。”
　　“原来如此。”



第82章 哄堂大懵
　　数天后的傍晚，雾河一栋花草精美的独栋小院落。
　　“鸯来了。”夏婶打开院门。
　　“娘亲。”
　　夏鸯走进院子，注意到院子内的菜地，“这玉白菜长势挺不错啊。”
　　“可不是，我用心打理着呢。”夏婶笑着道。
　　夏梨和纪青峰从屋子走出：
　　“母亲，鸯，那我们就先走一步。”
　　“妹，你确定要和母亲前往内城吗，要不跟着我。”
　　“我回内城看看，找找小时候的回忆。”夏鸯说道。
　　夏梨迈出脚步：“好吧，你和母亲代我向陈平问个好。”
　　今年是院录年，这段时间都是摆入院席的时候，作为紫府道侣，他们收到的邀请可不少。
　　即使是自家夫妻，今晚都只能分开前往雾河各家吃席。
　　虽然有收到陈平邀请，但由母亲过去就够了。
　　“母亲，代我也问个好。”纪青峰接着说道，“找个时间，也让陈平来我们家吃饭。”
　　脑海划过十年前的画面，还留有些印象，当时的青年人给自己的观感很不错。
　　“嗯，我会告诉他。”
　　“还是父亲的眼光准，这陈平是有出息的。”夏梨接过话，“以后比江寒那人有前途。”
　　夏婶顿了顿：“这些年倒是没帮过他，还有当年江安和孙德贵闹他的事情……”
　　“都过去了，别想那么多，当年陈平要是过来找母亲你，我们肯定也是会帮忙。”
　　“可他没有，那就不好出面。”
　　两人各自说道。
　　又不是一起长大，相隔上百岁，关系没到主动互相担事的地步。
　　“嗯，那我和鸯前往内城了。”
　　“好，我们也走了。”
　　……
　　外城区十二坊，赵青河兄妹从其中一处排屋走出。
　　门口的母亲嘱咐道：“青河，青水，记得要规矩，可不要闹出笑话让人看轻，跟好钟老的脚步……”
　　“好的。”
　　“娘，知道了。”
　　兄妹朝着坊广场的集合点走去，这次前往内城吃席，会由钟老带队。
　　街道两侧，一些修士问候道：
　　“青河，你们去哪？”
　　“内城吃宴席。”赵青河回道。
　　“谁家的宴席？”
　　“一个朋友的，以前在我们坊屠宰堂做过工，如今人家进了六院。”赵青河声音带着自豪。
　　“哦。”
　　周围安静片刻，看着两兄妹离开，再次传出说话声：
　　“这青河也是出息了，都认识了六院的朋友。”
　　“还有着这青水，天赋很不错，也不知道以后有没有机会进入六院。”
　　“看来老赵家，要发迹啊。”
　　……
　　四象城门口。
　　一对中年形象的筑基夫妇，从遥远的镇守城到来，见到一派繁华祥和的的主城景象，心中也是十分感触。
　　“不愧是宗门主城，看来我们的女儿嫁对人了。”
　　“是啊，星骏说不定此时都已经成为六院修士。”
　　前段时间，收到来信，说是星骏即将院录，而且有着很大希望……
　　他们也就接受邀请，前来看看。
　　根据路标，两人走进内城区，打听向路过的一名修士：
　　“道友请问一下，春风坊十四院怎么走？”
　　“再往前，就是春风坊广场，你到那里随便打听一下，或者看院牌也是能找到。”修士回道。
　　“谢谢道友。”
　　“不客气，对了，今天春风坊的十四院貌似在举办入院宴席，你们得赶紧的了，说不定都已经开始。”修士善意的提醒一句。
　　“入院宴席？”
　　“是，出了一名六院青年。”修士说完之后，就已离开。
　　听到此，筑基夫妇面露一喜。
　　“你说会不会是我们家的星骏进了六院？”
　　“还是打听一下吧。”
　　一路来到春风坊广场，耳边传进一些零碎的谈话声：
　　“今天是谁的宴席？”
　　“陈六院的。”
　　“缺少父母的扶持，还能成为六院修士，了不起的年轻人。”
　　程六院！
　　缺少父母的扶持！！
　　筑基夫妇对视一眼，自己两人又不在四象城，在外人眼中，可不就是星骏缺少父母的扶持。
　　“老程，我们的儿子成为了六院修士。”
　　“嗯，出息了这小子。”
　　两人顺着院门的牌子，心情愉悦的走向十四院。
　　即将走到院门口，看到数位有些年纪的修士正在门口处闲聊。
　　程母上前问候道：“你们也是来参加我儿子的入院宴席吧？”
　　“你是？”王婆目露诧异。
　　记得清清楚楚，陈平的娘可不长这样，况且都已走了多年。
　　这人，哪冒出来的？
　　“我就是你们口中程六院的母亲。”程母笑着道。
　　“哦。”王婆一时有点懵。
　　难道，这是陈平在外认的义母？
　　不应该啊，也没听说，他有这样一个义母，还来了一对。
　　宋母继续说道：“你们怎么不进去？”
　　“还要等一会，人没来齐。”王婆回道。
　　“你们能来我家儿子的入院宴席，我作为母亲，也是十分荣幸。”
　　“额。”
　　“走，大家一起进去，我是他的父亲。”程父道。
　　“哦。”
　　王婆有些不明所以的答应下来。
　　身旁，两婶更加不明所以，用眼光问向王婆：你们究竟在说些什么，我们怎么听不懂。
　　王婆用眼神回道：我自己都听不懂，也是一脸懵。
　　“……”
　　三人面面相觑，跟着筑基夫妇走进院落。
　　心中同样生起些许好奇，不知道这两名突如其来的外来人员，究竟是要做什么。
　　进了院落，耳畔便传出‘陈母’的声音：“星骏，我和你父亲来看你了。”
　　“父亲，母亲，你们来了。”
　　“岳父岳母……兰丽，咱父母来了。”
　　不止是程星骏，孙德仁也带着儿子连忙迎上来。
　　“几年没见，天铭都这么大了。”
　　“是啊。”
　　一番寒暄之后，程兰丽也从屋子走出：
　　“父亲母亲，你们也是来的赶巧。”
　　“可不是，差点就没赶上。”
　　程母满面笑容，转头对着正在院堂聊天吃着瓜果的众人道，“十分荣幸，大家能来参加我儿子程星骏程六院的入院席。”
　　“……”
　　“……”
　　整座院堂，瞬间鸦雀无声，安静的落针可闻。
　　陈平的一众伙伴懵了，王婆两婶脸庞呆滞，胡教执杨莲花柳韵等人也是满脸迷茫……
　　孙家的几位，更是瞠目结舌。



第83章 宴席！阴阳术
　　面对全院堂所有目光的聚焦而来，程母也发现众人神情似乎不对，问出声：“你们这是……”
　　声音被打断：“母亲。”
　　程星骏简直想要找一条地缝钻进去：“你弄错了，这是陈平的入院席，不是我的。”
　　“啊？”
　　程母顺口说道，“那星骏，你的入院席什么时候举办？”
　　程星骏脸色尴尬到极点：“我……有负您和父亲的期望，我没能进入六院。”
　　“有点可惜，差那么一点。”
　　孙德仁接过话，“岳母，您是从哪听到的星骏举办入院席。”
　　“路上听到的，他们口中的程六院，我以为就是……”
　　一家子在弄清楚事情的谈话之际，院堂众人逐渐反应过来，莞尔笑过。
　　……
　　经过这个乌龙小插曲，孙德仁也将岳父岳母互相向陈平介绍，被迎入宴席。
　　“真是英杰出青年。”
　　“陈六院，以后还请多多提携我们家星骏。”
　　这对夫妇也是露着笑容恭维青年几句。
　　眼底深处，却也是有着一丝羡慕，以及自家儿子没能进入的遗憾。
　　不过六院就是这样，每隔十年在上万名最优秀的年轻修士之中，才挑选三百余人，实在是难。
　　“星骏不比我差。”陈平也是笑着道。
　　今天虽是自己的入院席，但事情却也是不多，只需接接人寒暄两句。
　　事情主要都交给院里的胡教执，张河姚雨夫妻，冯巧云杨莲花柳韵等人在忙活。
　　场面也是不大，总共只请了四五桌人。没有嫡系长辈，也不设主桌，大家怎么自在怎么坐。
　　身旁的程星骏听到这话，有些自豪的仰起下巴：“父亲母亲，我确实不比陈平差多少。”
　　“还是有差距的。”程兰丽道。
　　“肯定是有，年轻人实力如此之强，还这么谦虚，真是不错。”
　　“是啊，星骏，你学学人家陈平。”
　　程父程母笑容多了一些。
　　院门之外，伴随着脚步，还有大量的谈话声：
　　“夏婶，有些年头没见了，鸯也来了，我们春风坊都蓬荜生辉。”
　　“杨大管事，你才是蓬荜生辉的那位……”
　　随后又是一连串脚步声：
　　“钟老，挺巧啊。”
　　“嗯，夏婶，好久不见。”
　　谈话的间隙，陈平和张河等人也出去将众人迎了进来。
　　“陈平，有出息啊。”杨朝维露着笑容道。
　　“也要感谢坊里的栽培。”
　　两人关于杨鸿羽数天前，有过不愉快之事，全都没有提及，谁都当做没发生。
　　“陈平，恭喜。”
　　“……器宇轩昂的年轻人。”
　　“夏婶，钟老……鸯姐，院堂生色。”陈平也是想不到这位会来。
　　作为真人道侣，夏鸯今天肯定也是有收到不少雾河的入院席邀请。
　　“哈哈，是吗。”夏鸯心情愉悦，“对了，姐妹让我替她问个好，祝福你平步青云。”
　　“替我谢过梨姐的祝福……青河，这是青水？”
　　“嗯，当年我们在摆摊见到你时，她才五岁呢，还是一个小不点，眨眼已经过去二十年。”
　　“是啊。”
　　“陈兄，恭喜入院。”
　　这边在寒暄的同时——
　　坐在其中一桌的程母向女婿女儿打探道：“那位身穿贵气御仙服的是谁啊？”
　　修士常年被灵气洗礼，绝大部分都不丑，但整座院堂的坤修之中，前方坤修的容姿也是数一数二。
　　令人惊艳！
　　而且看其神态，还是完璧之身。
　　王婆转过圆溜溜的目光，问向程母：“看上她了？”
　　夏鸯当年的容姿在春风坊是出了名的，不要说沈茵夏梨之流，甚至是压过自家女儿。
　　不然哪会被真人看上。
　　程母有些心动：“她有道侣了没？”
　　星骏如今没能进入六院，也是时候该给他找个道侣，总之先物色物色没错。
　　王婆心如明镜：“你的儿子怕是没戏。”
　　“怎么说？”程母听得有些不舒服。
　　王婆随口道：“人家的道侣是结丹真人，还不是假丹。”
　　“……”程母的神情僵在脸上。
　　随便吃个席，就是这种级别的家眷，四象城果然是宗门主城。
　　“你少说点话。”
　　程父感到有些丢脸，看向孙子，“天铭，你以后也要跟陈平叔学着点。”
　　“外公，你太小看我了。”孙天铭回道。
　　“哦？”
　　“你知道我父亲怎么说我吗？”
　　“怎么说的。”
　　“我父亲说——”
　　如此多人的场合，孙天铭也想显摆显摆自己，有句话已经想说很久，却是一直憋到现在。
　　实在不想再憋。
　　提高音量：“我儿天铭有超过陈平之资！”
　　此刻一说出去，顿时感到浑身通透，被周围一道道目光注视——
　　这种万众瞩目的感觉，孙天铭感到自己的魂，都要从身体内飘出来。
　　王婆笑的合不拢嘴：“天铭，好志气。”
　　这小子还超过陈平之资呢，实在是要笑死婆。
　　人家陈平当年在这个年纪，就已经没人拿他当小孩看。
　　不知者无畏！
　　周围不少修士，目光也是带着笑意。
　　孙德仁则是连忙对着大家道：“小儿戏言。”
　　……
　　招待完宾客之后，陈平回到都是年轻人的桌子，坐着宋微月、钱明玉、曹铁柱、许丰、林鹏……
　　还有江晴姚均，以及六院道友贾通和其青梅。
　　潘玉婷问了一句：“陈平，怎么没见到叶天骄？”
　　“他有事情。”陈平没有多说。
　　虽然有给东屋这位发过邀请，不过叶积云向来不参加这种宴席，上一次和大家坐在一起吃饭，还是在十年前夏老去世的时候。
　　“哦。”潘玉婷了然。
　　显然这位陈六院，和那位天骄的关系也是极其一般。估计就是同住在一个院落，才会回应招呼。
　　那天在六院还跟叶天骄很熟一样，原来也只是装腔作势。
　　“明玉，来尝尝这道无骨鸡爪。”许丰热情的说道。
　　“好啊。”
　　“这无骨鸡爪啊，特别就特别在他没有骨头，很适合你吃，快尝尝。”许丰继续笑脸盈盈的看着这位二十年的伙伴。
　　钱明玉放下筷子：“唉，我也有难处，许丰，陈平的宴席呢。”
　　“你也知道啊。”许丰收起笑容。
　　昨天是钱明玉的宴席，他们自然去了，宴席上杨鸿羽和杨荣的作态——
　　这才了解到，钱明玉这位二十年的伙伴，如果是从学堂开始算，那就是三十年的伙伴，却是背叛了陈平和微月。
　　令人不耻！！



第84章 青云直上的职务
　　符法院讲课日，道场。
　　长春真人坐于草团：“要想成就大境界，不懈怠修行的持之以恒，是不可或缺的道心……现在每个人开始依次施展我上次所教的法虎之术，徐妙若你先来。”
　　“是。”院录为首的坤修上前。
　　道场之内，有着不少修士面露苦色。
　　这半个月来，每天忙着到处宴席，实在没怎么修炼这法虎之术。
　　三十年苦修，一朝入院，心气一松，耳根子受到数不清的吹捧，难免沉沦其中。
　　虽然长春真人没说练得不好有什么惩罚，但大家在这一刻都感到不小的压力。
　　前两位的徐妙若和岳谦施法完毕，都得到长春真人的认可。
　　直到第三位，却是遭遇到大真人的批评：“有了那么一点小成就，就骄纵懈怠，如此下去，我看十年之后的藏经阁驻守，没你的份。”
　　“谢大真人教导。”
　　大庭广众之下被批评，名为段永晋的修士脸庞没有出现屈辱，而是充满懊悔。
　　这段时间，他确实有所松懈。
　　注意到修士知耻后勇的神色，长春真人眼眸深处划过一抹满意：“退下吧，下一位。”
　　时间流逝，很快轮到陈平。
　　展现出比前面几位稍逊一些的法虎，被长春真人平平无奇的掠过。
　　刚到六院，对这名大真人完全不了解，他不会展现过多天赋，符合十几名靠后的资质就已足够。
　　毕竟要是万一这位大真人生起收徒之心——
　　拒绝显然要得罪对方，不拒绝的话，又不知道这名元婴真人的具体为人。
　　过去数柱香，众修施法完毕。
　　长春真人开口：“十年之后，藏经阁驻守，三个名额，修道之人，该争也得争，你们当中有能力的，不要轻言放弃，更不能懈怠。”
　　接着道：“岳谦，你介绍一下。”
　　“是。”
　　儒雅青年修士转回身子，看向大家，“藏经阁驻守，又有着藏经阁真修的说法，何谓真修，真人之资的修士，每届院录每座院都有着三个名额。”
　　略作停顿：“此职务季薪上千枚灵石，是一门极其清贵的营生，日常就是免费看看功法书，喝喝茶，在藏经阁驻地修炼修炼……也是筑基境最好的职务，没有之一，时限则是五十年。”
　　此话一出，道场众新人眼眸齐齐变亮。
　　天底下居然还有这等好事！！
　　什么事不干，还不用花费贡献点就可以看功法书，还有高达上前枚灵石的季薪可拿……
　　就跟做梦一样。
　　“岳师兄，此营生要付出什么？”有人忍不住问道。
　　“叫我道友就行，不用付出什么。”
　　岳谦解释道，“对于年轻修士来讲，如果说六院修士是宗门内的核心修士，那么藏经阁真修就是核心中的核心，你们可以理解为宗门的额外照顾。”
　　问话修士顺口说道：“哦，那为什么只照顾五十年……”
　　一声冷哼，直接断了他的话。
　　“难道要一直养你不成，你是废物，还是没手和没脚。”
　　长春真人神情严肃，声音冷冽，“宗门会庇佑还处于弱小时的你们一段时间，但修道之路，终究是要靠各位自己走，全都依赖照顾，怎成大器。”
　　“是，大真人。”
　　众人齐齐回道。
　　陈平觉得这位大真人虽有些许严厉，说话也很直接，甚至不怎么好听，但确实是忠言逆耳。
　　藏经阁真修，筑基后高达五十年的照顾——
　　能成才的足以成才，不能成才的怕是再照顾五百年也难。
　　每届每座院三个名额，心中也准备在十年后争一争，如今每天都需要消耗大量时间画符赚取资粮……
　　如果成为真修，足以省下这些时间，用于修炼法术或者打磨傀儡技艺，提升自身的天赋。
　　成长速度不可一日而语。
　　“岳谦，你继续。”
　　“是，大真人。”
　　岳谦看向大家，“竞选规则是斗法大比，每到十年一度的竞选时期，也可被同届或者低届挑战。”
　　“诸位道友，天上不会掉下资粮，此修道之争无关私人怨仇，大家无需顾忌太多，各凭本事。”
　　“另外，有着真修这层身份，即使离开藏经阁，以后要是想前往执事殿入职，起步就会高出无数台阶……为十年后的真修之位，各位共勉之。”
　　岳谦的话，令在座修士全都内心隐隐躁动。
　　成为真修，意味着青云直上。
　　长春真人令岳谦回到草团，开始今日的讲课：“今天，我教大家两种战斗技巧，一则脚下施法，二则灵能转换。”
　　“先说脚下施法，顾名思义，就是用脚施法……脚下施法万遍，入门不成问题，要达到多高的水准，还是要看各位自己。”
　　众人听着大真人的讲解，这种战斗方式听着简单，实际并没有这么容易。
　　如果施展的很慢，根本没有太大作用，还不如用手。
　　六院修士的战斗，已经很注重战斗时机把握，施法太慢只会沦为累赘。
　　“第二种，灵能转换。”
　　长春真人并指而出，前方顿时形成一个深蓝色的水牢法盾，“何谓灵能转换，就是各种法术之间的随意变换、衍生、融合。”
　　下一瞬，只见深蓝水盾的两侧没变，正中心却是变换出一头青色木虎……
　　木虎张开，吐出一柄红色火剑。
　　这一幕，看的众人如痴如醉，更觉难如登天。
　　继续传来长春真人的声音：“相对来说，相生系和同类系灵力更容易转换，但相克系也并非不可能。”
　　下一瞬，火剑直接转换为水剑——
　　“此手法距离你们太过遥远，还不精通五行灵印之时，知道一下就行。”
　　陈平看的也是隐隐震撼，火剑转换为水剑，体内需在瞬间完成四种五行灵印的转换。
　　“法力构造不拘泥于形式，收发自如，这就是灵能转换的本质。”
　　长春真人收术，“当然，这是一项相当有难度的战斗技巧，法力构造容易顾此不顾彼，不要想着一蹴而就，每两种法术转换融合都是一项挑战，即使是我，很多法术之间也不能完美转换。”
　　“两种战斗技巧，你们有能力的当进阶战斗技练一下，无需考核。”
　　长春真人起身，“今天的讲课就到这。”



第85章 茶系对决，高手过招
　　六院天空广场。
　　“微月，怎么样？”陈平问向从剑道院方向走过来的坤修。
　　长春真人讲课结束之后，大家去观摩了上届修士的藏经阁真修竞选大比，其它院此时也是刚结束不久。
　　“我失败了。”
　　宋微月叹息一声，“距离前三名还是有着不小差距。”
　　“下个十年，还有机会。”陈平道。
　　剑道院最擅长战斗，高手如云，比自身所在的符法院要更不容易。
　　没有绝对实力，很看对战时的双方状态和属性克制，自身上次打那第四的苏婴侯，其实也占据着很大一部分‘水克火’的加成。
　　要是对方是土系，最后处于劣势的很可能就是自己。
　　天下英杰如过江之鲫，他不会小看这些能竞选真修级别的六院修士。
　　“太难了。”宋微月掠过心头的小失落，不过本就没抱太大希望。
　　随之看向青年，露出一个眼神：以你的战斗才情，倒是很有机会。
　　这话用眼神就够，不能说出来，否则容易让陈平无端招受到一些针对。
　　陈平回应道：“走吧，请你去烟火岛吃东西。”
　　“今天我们去蹭吃就行，有陆盟聚会。”
　　宋微月继续道，“在这里稍微等一下，还有一位我的朋友，介绍给你认识。”
　　等待片刻，一男一女在周围修士不少目光之中的走过来，两人都有着不少名气。
　　走过来的坤修率先开口：“微月，这是我的朋友萧天胤，跟我一样来自星月湖，此次也准备加入陆盟。”
　　星月湖是郊野中心地带，非常庞大的一个宗门据点，不仅有宗门修士常年镇守，也是不少修仙家族的驻扎之地。
　　守护着周边二十四座郡城，三千万以上的凡人。
　　像是这类守护凡俗郡城的据点，都需要负责检测和招收有灵根的凡人。
　　宋微月眼眸微亮：“不简单啊周倩，想不到新一届剑道院第一的修士，居然是你的朋友。”
　　坤修露出温暖笑容：“多年老朋友了。”
　　萧天胤顺口接过话：“年幼的时候，我是被倩姐接引成为修士。”
　　这位此届院录第一剑修脸庞阳光，语气大方，目光看着周倩则是带着一丝爱慕。
　　剑修的白月光！！
　　陈平浮过这个念头，坤修的目光随之看向自己：
　　“微月，你也介绍一下。”
　　“这是陈平，我从小的春风坊伙伴。”
　　宋微月互相介绍道，“陈平，这位是周倩，跟我同届的阵律院修士，是我们那届阵律院坤修的第二人。”
　　至于第一，身边之人也认识。
　　“名字有些耳熟，我好像在哪里听说过。”周倩略微思索，前段时间败给苏婴侯的不就是——
　　耳边已传来自家准道侣的声音：
　　“我也听过，天岛论剑……”
　　萧天胤的话还没说完，就被坤修断掉。
　　“天胤，以后再说论剑。”
　　周倩转头对着陈平道，“不愧是微月的伙伴，陈平公子，你这名字一听就让我感到顺耳，难怪觉得耳熟。”
　　“幸会，周仙子，还有天胤。”陈平回道。
　　对于刚才的情景，也是有注意到，感到这名周倩不简单，至少在明面上是个好相处的。
　　四人一起前往烟火浮空岛，边走边聊。
　　“微月，你的真修大比怎么样？”
　　“败了。”
　　“我也是一样，还是败给的我最不想败的沈天仙。”
　　“我们这对难姐难妹，今天可要多吃点食物回来。”
　　“是的呢。”
　　不止是坤修，两位乾修同样在随口闲聊。
　　“陈平，你知道我是怎么认识倩姐的吗？”
　　“不知道。”
　　“幼年的时候，我在悬崖边采药，不小心摔下去，恰好被倩姐救下……”
　　萧天胤认真说着这些的同时，周倩也掠过来一道余光。
　　心中却是暗说笨蛋，当年导致你摔下去的那块石头，是被某位小有心机的年轻坤修用灵力做了手脚。
　　那位坤修，就是前往检测凡人灵根的自己。
　　最初只是想要一个你这位天才的救命之恩，哪能想到当年的小屁孩是个痴情种，只能说世事难料。
　　说完自己的故事，萧天胤问道：“陈平，你和宋仙子是怎么认识的？”
　　“小时候去学堂。”
　　“然后呢？”
　　“就认识了。”
　　“这么简单？”
　　“嗯。”
　　……
　　烟火岛，某座大型凉亭。
　　不下三十四名的修士，坐在一起闲聊吃喝，陈平和萧天胤也被介绍过，算是准陆盟成员。
　　陆盟的规矩，五年考察期。
　　为非作歹，仗势欺人，行为不端的修士是不收的。
　　陆归雪则是没有看到，这位大当家已闭关准备结丹。
　　主持聚会的是陆盟的三当家岳长策，一名不苟言笑之人，还带来一名认识的新人。
　　“岳谦，你和陈平同为符法院，以后多互相扶持，还有天胤……”
　　“好。”
　　三人应下，便坐到一旁，听着其他修士的闲聊。
　　二当家陈平也见过，那天论剑场剑气冲天的两位之一，观察下来为人较为随和。
　　“沉星，春季论剑又输给谢机锋，你还到底行不行。”
　　有修士叹息一声，“等到归雪结丹，这论剑榜首，这么下去，就是人家白盟的了。”
　　“就让给他吧，我尽力了。”二当家关沉星喝了一口酒。
　　“你得振作起来。”
　　“是啊，老关，哪能垂头丧气。”
　　“岂不是让新来的小道友看笑话。”
　　“说到这，我们可是有一位剑道顶级天才到来，论剑榜后继有人，大家一起，欢迎一下我们的三名准新人。”
　　……
　　另一边，宋微月和周倩和众人寒暄完毕之后，找了个角落吃着东西闲聊。
　　“微月，想不到春风坊还藏有陈平这样的修士，一看他就是那种真人不露相之人。”
　　“眼光不错啊，倩。”
　　“我别的没什么，眼光确实很好，不然也不会认识微月你。”
　　“还有天胤，谁都看的出来，他的眼里满眼都是你。”宋微月继续说道，“剑道院第一，不知道要羡慕死多少坤修。”
　　“终究还是要有坚定的修道之心。”
　　周倩眼眸露着夸赞，“我看陈平，他的前途，以后成就怕是更在我家这位之上。”
　　以如今宋微月的名气，或许还真有可能找到堪比天胤这种未来能争夺‘四剑之名’的天才。
　　那样多令人不愉快。
　　过的比自己差一些，才处起来舒服。
　　这陈平就很不错，以后的成就肯定是远远比不上天胤，很适合自己这位闺蜜。
　　自然要替陈公子美言几句，说些好话，吹吹闺蜜风。
　　咯咯！
　　“倩，我代我的发小，谢过你对他的如此看重。”
　　宋微月眼眸露着夸赞，“不过说认真的，天胤才是真正的有大前途，真传之资。”
　　小届院录的剑道院第一，陈平以后还真未必会比萧天胤来的差，自己都看不透这位学堂发小，究竟还藏着什么。
　　呵呵！
　　两人对上眼眸，相视而笑。



第86章 冤家路窄
　　这天，走到院落门口的陈平，遇见正在等待自己的苏媛。
　　“陈平，谢谢你。”
　　“怎么说，媛姐？”
　　“我筑基了。”苏媛神情显露着兴高采烈。
　　“恭喜啊，不过是不是谢错了人。”陈平也露出笑容。
　　“没有谢错人。”
　　苏媛接着说道，“你通过院录之后，我这不是心情畅快，今天突然感到心血来潮，就这么突破了。”
　　二十多年前，那会自己刚嫁过来没多久，就认为性情平和，谦逊有礼的少年人十分不错。
　　只是这么多年以来，每当在家里替陈平说句话，就会遭到父亲和小晴的一连串反驳话语。
　　自己说一句，他们能说上十句。
　　不仅气人，还不敢大口去争辩，一直心情郁结着呢。
　　如今随着青年成为六院修士，瞬间整个人都通透，证明自己的看法确实就是对的啊。
　　他们才是眼光有问题……
　　心结打开，更是想不到筑基水到渠成。
　　这是得很谢谢陈平！！
　　自己这样一个修道之心算不上坚定的修士，如果没有经历这么一道关卡，还不知道要被卡在瓶颈多少年呢。
　　接着道：“陈平，今天到我家去吃饭，必须好好招待你。”
　　“那行，我说呢，媛姐你变年轻了。”
　　“是吗，真的有变年轻吗？”
　　“是的。”
　　“不愧是陈六院的眼光，今天我真的非常开心……”
　　———
　　转眼过去近三个月，进入夏季。
　　六院天空广场，论剑传送场，热闹非凡。
　　身躯划过流光，陈平瞬间出现在战斗道场。
　　论剑没入阶，不计入排名，场地也都是五行均衡的道场。
　　视线前方的结界，是一个熟悉的名字：天火三零三届阵律院杨荣，战绩一胜。
　　耳畔跟着传来笑声：“陈平，想不到此次论剑能遇见你，只能说你该当有此劫。”
　　“这样吗。”陈平回了一句。
　　“看看你的战绩，再看看我的战绩，你觉得是不是？”
　　杨荣继续说道，“不过，可不要让我小看你，千万别急着投降认输……”
　　自身战斗理念第一条，攻心为上。
　　只要乱掉对方心态，不再冷静，胜利的天平也将倾斜。
　　上一场的对手，就是如此被自己击败。
　　语气刻意冷了下来：“不收拾你陈平一顿，今天我就不叫杨荣。”
　　传回青年平淡的声音：“那你要叫什么？”
　　“我叫什么？想不到你陈平本事没有，倒只会耍嘴皮子。”
　　杨荣心态稳定，“不知道我要叫什么，现在我就告诉你，你可以叫我杨老祖。”
　　“说出去怕是要被人笑。”青年随口回道，知道对方在拖延时间，但要的就是这个。
　　论剑的目的……
　　“被人笑？只有心性弱小之人，才害怕被人笑。”
　　杨荣接着说道，“我看你陈平虽然侥幸通过院录，但这么害怕被人笑，以后的成就，比不上你的那两位伙伴，许丰和林鹏。”
　　“看来你很擅长这种离间小伎俩。”陈平道。
　　杨荣摇头：“实话实说而已，许丰年轻轻轻就不怕被人笑话，其人坚韧不拔，自行其路，终将厚积薄发。”
　　“有道理，继续。”
　　“林鹏为自身前途，甘愿成为跟班狗腿，能屈能伸，终将借势而上。”
　　杨荣目露不屑，“而你陈平，既不肯低头歪腰，又没有家世背景，仗着有点天赋，目中无人，傲慢无礼……”
　　加重语气：“殊不知，进了六院只是有那么一些修道前段的优势罢了，不代表将来，你以后比不过那两位，也比不过我。”
　　“所以呢？”陈平回道。
　　“所以……”
　　杨荣脸上展露开越发显盛的笑容，“那我就来告诉你，之所以跟你说这么多，只是因为我是一名阵法师，而布阵需要时间。”
　　话音落下的刹那，对方的四周顿时升起一片深青色毒雾，将其整个人包裹。
　　“你不会想到，灵力可从脚下而出构建阵法。”
　　杨荣胜券在握，“陈平啊，这场论剑的结果已定，木毒之阵的滋味如何？”
　　击败眼前这人，自身也将在杨鸿羽的心中分量大幅度提高，甚至有可能被允许加入白盟旗下。
　　如今，尘埃落定。
　　很快，他的眼神变为呆滞——
　　只见毒雾之内，青年全身包裹在深蓝水球之内，水球的外边，还浮现着掌仙的光芒，没有受到任何毒雾的影响。
　　圆满级的掌仙和水牢法盾——
　　自己的木毒阵居然没有效果！！
　　耳边传回：“你要是只有这点手段，结果定不了。”
　　片刻之后，一个阵印位置被破坏，毒雾出现缺口，裹着深蓝水球的青年安然无恙的走出。
　　下一息，大片水流冲击而来。
　　杨荣在东躲西藏之中，被席卷进水流。
　　“陈平，先等等。”
　　杨荣连忙喊道，“鸿羽哥让我交点东西给你，对你很重要，我就不专门走一趟了，交给你之后，我自行退出。”
　　水流散开。
　　杨荣松下一口气，朝着前方青年走去。
　　心中掠过思绪：和法修战斗，最好的方式就是近身。
　　年轻人，终究还是年轻人。
　　这么容易就相信自己的话。
　　“你这招怕是不行，没有其它手段的话，我就送你出去。”陈平道。
　　已被看穿！！
　　既然被发现——
　　杨荣只能最后一搏，猛然爆出剑步，朝着前方就是一记突刺。
　　青年并指点出，扇形水壁轻松挡住剑尖。
　　不是谁都有苏婴侯那样的爆发力，遑论木系本就不以攻击见长，破不开水牢。
　　杨荣则是全力运转灵力，剑身爆发开深青色光芒，只觉前方水壁仿佛一堵墙。
　　不仅没被破开，反而开始包裹向自身，逐渐窒息——
　　“陈平，还请让我赢一场……”
　　强硬的不行，那只能试试软话。
　　可惜没有用，杨荣声音渐渐微弱，很快体面战败。
　　身后结界，陈平看着自身战绩添加了一次胜利。
　　对于目前的天岛论剑定位，心中并不在乎输赢，目的在于了解各种修士五花八门的打斗手段。
　　所以，虽早知道杨荣会来阴的和拖延时间，也没有去阻止。
　　天岛论剑没有太大的安全问题，自然要试试对方的所有手段。



第87章 四年蛰伏！论道
　　从战斗浮岛出来，传进一道熟悉的声音：
　　“陈平，这场打的怎么样？”
　　“还行。”
　　“那看来是赢了。”
　　两人随口交谈几句，萧天胤随之离开。
　　“不错啊。”徐妙若恰巧经过，问候一句。
　　论剑场另一侧，潘玉婷注意到那边的一幕，心中有些疑惑。
　　他怎么似乎和谁都认识？
　　注意到贾通道侣的目光，陈平觉得自己如今的风头有些过了，是时候该进入一段蛰伏期。
　　———
　　转眼过去四年。
　　屋子内，青年并指成剑，一道蓝色水系高压水剑，瞬间握于掌心。
　　水剑之术圆满！
　　其强度比不上斩妖剑，但能跟随自身的修为不断增强，且随心所变，似自身手掌之延伸。
　　六院腰牌传来信息——
　　离开房屋。
　　“陈叔。”
　　“嗯，小蛮。”
　　视线之中，一个小女孩独自在院落花坛里玩泥巴，捏出一朵朵看起来像是花的样子。
　　这是江横和苏媛的女儿江蛮，如今已经三岁。
　　“陈叔，你说小虎什么时候才会长大，现在都没人陪小蛮玩耍。”小女孩抬起沾着泥巴的脸庞，认真问道。
　　“再过两年就长大了。”
　　小虎是张河和姚雨的孩子，是个男孩，才没几个月大。
　　张河夫妇也在这两年，以五十五岁左右的年龄，双双突破到筑基。
　　自身目前的境界，则已感到练气第九层将近。
　　练气第九层，即练气圆满。
　　只需熟悉几个月法力，便可等待时机冲击筑基境。
　　这些年每年约能存上两千灵石，再加先前的积蓄，如今有着一万五灵石的存款，足以购买筑基丹。
　　“陈平，出去啊。”孙德仁打着招呼道。
　　“是啊。”
　　这几年的院落，除了增加两个小孩之外，还有一件事，程星骏跟随其父母已返回神虹城。
　　……
　　来到青水桥，看到许丰刚好在摆摊卖符，前往闲聊两句。
　　许丰是土系符师，落石符、石墙符、石肤符……是相对销量还不错的符箓。
　　当然，利润远远不如掌仙。
　　自己这些年的掌仙符，则都是被鹤山的秦川刀三娘这对夫妇收购。
　　当然，可以直接售卖给宗门珍宝阁，但回收的价格相对有些低。
　　“我去桥边的茶铺坐会，一起去坐坐？”陈平道。
　　“我就不去了。”许丰回道。
　　对这位伙伴的了解，没事可不会坐去茶铺，肯定是有人找他有事。
　　“那好，我先走了。”
　　“好的。”
　　……
　　茶铺，贾通一脸苦色：“陈兄，我和玉婷结束了。”
　　“怎么回事？”陈平顺口问道。
　　这些年，看到过这对天青坊青梅竹马，没少在天空广场或是烟火岛吵架。
　　在内城坊里的年轻人当中，贾通属于最为出色的修士之一，但来到六院这个大平台，就属于很一般。
　　潘玉婷的形象并不差，不乏追求者，为此两人——
　　“总之一切都已结束，反正这些年我也累了，她爱跟谁跟谁去。”
　　贾通垂头丧气的继续说道，“半年前那次，你也有看到她和别的乾修在凉亭谈笑风生，还有一年前……还有昨天，我知道她和别的乾修没什么，但就是感到我和她的距离正在渐行渐远……”
　　“嗯。”陈平适时回上一句。
　　说了一大通之后，贾通停下：“陈兄，谢谢你来听我唠叨，如果是你的话，你会怎么做？”
　　陈平摇头：“我一心向道。”
　　“说的不错，还是得一心向道。”
　　贾通十分认可，“儿女情长，实在是误我道心。”
　　“贾兄有此道心，以后定成大器。”
　　“我自己什么水平还是清楚的，假丹都困难重重。”
　　贾通语气认真起来，“陈兄，你才是真人不露相，我看以后陈兄成就真人，也是大有可能。”
　　“那就借贾兄吉言。”
　　“陈兄，喝酒。”
　　贾通喝完一点马尿之后，面露不岔的接着说道，“上个月，我听到谭飞那些人在背后闲话我们，说我连个坤修都看不住，说你只是三灵根，早就已经被落下，还说你当初的十三名，如今怕是就只能和我一样排三十一名。”
　　再次喝一口马尿，气恼的继续说道：“这些人不就年轻几岁进入六院，就认为他们自己高我们一等，陈兄，你说气愤不气愤？”
　　“贾兄，不用放在心上。”
　　时间的流逝，能将很多事情遗忘，即使是曾经叱咤风云的人物，多年后也可能成为人们口中的路边人。
　　自身这些年的静心蛰伏，把当初的小风头早就彻底抹去。
　　“我可没有陈兄你这样的心态，也实在难以磨练，不知可否有窍门教我？”贾通请教道。
　　“除了修心，别无窍门。”
　　陈平顿了顿，“倒是有些小心得，贾兄可稍微了解一下。”
　　“陈兄请说。”
　　“贾兄，改变别人实在难如登天，允许他人成为他人，这亦是自身的一种器量。”陈平道。
　　“不错，确实难如登天。”
　　贾通认可道，“我总想改变潘玉婷，但发现根本不可能，她也不可能改变我，难怪我们越处越是不自在。”
　　继续请教：“陈兄，那谭飞那些背后说我们是非的人呢，听了总是不舒服。”
　　“贾兄，每个人说的话都是其自身内心的投射，他们说的其实不是在说我们，而是说的是他们自身的内心样子。”
　　陈平略微停顿，“贾兄从他们的话中，看到的不该是你自己，看到的其实是他们是什么模样，这还会不舒服吗？”
　　“陈兄，何解？”
　　“换个说法，我们是什么样子，我们眼中的世界才能呈现出什么样子。”
　　陈平继续说道，“如果我从小在都是好人的环境中长大，那么我眼中的世界就不会有邪恶，因为根本不知道有邪恶这种东西和说法。”
　　贾通思索一会，目露赞叹：“不愧是陈兄，道心已看到这般境地。”
　　“我也是从书上看来。”陈平回道。
　　“什么书？”
　　“心学。”
　　陈平继续说道，“当然，这只是一种让我们平静内心的窍门，修心才是根本。”
　　但心之修炼，又是何其艰难。
　　人世间爱恨情仇，嗔痴贪怨、生老病死……谁又能真正做到全部放下？
　　道心就像是一个圆，只能无限接近，不能圆满。



第88章 再见裴妩，破境筑基
　　又一年过去，春末夜。
　　雾河天音河岸，人如潮水涌动，陈平来到高达七层的天音阁。
　　此番听音，曲子是春风，票价两百枚灵石，有些小贵。
　　半年前，数年的厚积薄发，没有意外的突破到练气圆满。
　　自身底蕴深厚，根基踏实，只需数月时间的熟悉和打磨灵力。
　　到现今，已可尝试筑基。
　　大境界的突破，要是失败，虽有筑基丹能保根基不损，但灵力难免遭受损失，丹田也会出现些许损伤。
　　再次突破，又需要准备一两年的时间。
　　自然要选择把握最大的。
　　裴妩仙子的风评，无论是在雾河，还是在六院，都是公认的年轻辈音律大家。
　　虽然她正在修炼的春风目前仅到人阶上的级别，不过已然足够，地阶那是紫府和结丹境所用。
　　走上三楼，静心等待。
　　不知过去多长时间，伴随着音律之声——
　　只觉整个人置身青色花海，清风徐徐，说不出的宁静。
　　又仿佛置身于母亲的怀抱，青色花草形成一道将整座天音阁抱在怀中的庞大身影，溢散着难以名言的温暖。
　　时机已到！
　　本是准备挂着音律状态回去再突破，不过感觉到位，也就无需拘泥于形势，随时可以开始。
　　吃下筑基丹——
　　全力运转上清练气篇，灵气从外界轰然涌入，丹田似要被撑爆。
　　继续吸取灵气，心神感到一种维度壁垒正在裂开。
　　裂缝越来越大——
　　不知道过去多久，顿感浑身通透，灵魂在顷刻间都仿佛要升天。
　　筑基已成。
　　大量灵气继续涌入，增幅着自身的身体强度。
　　闭着眼睛，世界已变得不一样，神识伴随着筑基而生，类似于灰白色的热成像。
　　感知到台上的裴仙子，似乎也正在注意自己。
　　也或许是感知错了。
　　收起神识，对于这方面的应用，青云诀就有记载。现阶段也无需修炼，随着境界突破会自动增长。
　　脑海中的金手指天赋：
　　【法术天赋：甲等下（天才级），当前进度10%】
　　【剑道天赋：丙等中，当前进度51%】
　　【炼体天赋：丙等下，当前进度4%】
　　【灵根天赋：丙等上，当前进度73%】
　　其中提升了大阶的是炼体天赋，本就属于丁等上，二十多年来慢慢磨到如今的丙等。
　　其余比起少年之时，都有上升一个小台阶。
　　储物袋之内，安静十余年的钓鱼人令牌，忽然传来震动。
　　眼下不是打开之时。
　　“道友是最近这届院录的新人吧？”身旁有修士问道。
　　“是。”陈平回道。
　　“在裴仙子的音台内突破境界，不简单啊。”
　　“怎么讲？”
　　“因为她的音台，一向很难有人破镜，尤其还是大境界的突破。”
　　“有这种说法吗？”
　　“是的，又叫裴仙子的霉运，就是容易失败，很玄学。”
　　身旁修士笑着举起酒碗，“当然，那些积累深厚的天才修士，该成功的还是会成功，小友你是个天才吧？”
　　“过奖，只是普通天赋。”陈平笑道。
　　“你一定是谦虚了，我看好小友你成为藏经阁真修，一路青云直上。”
　　“谢前辈吉言。”
　　……
　　离开天音阁，返回内城。
　　“那不是陈平吗？”
　　河岸几名逛着摊位的修士，略微诧异的看着从天音阁走出的青年。
　　等到对方走后，纷纷交谈起来：
　　“都说他修炼刻苦，看不出来啊，还有心思来逛天音阁。”
　　“他是内城区的，又不富裕，还不知道节省灵石，可见其人也是喜好享受。”
　　“我记得他在院录时的道心有着甲上，不过也对，六院如此多的英杰，进来之后谁都会感到落差，即使是甲上的道心，一旦堕落起来也是很快……”
　　声音被谭飞打断：“我刚才探测了一下，境界不明，他似乎已经筑基。”
　　身边几人一时愣住。
　　数息过后，有人问出声：“不会吧？”
　　“也有可能啊，他这个年龄，比我们大上几岁，快的话是有可能筑基。”又有人道。
　　“的确有可能，不过筑基也没什么，我们也很快就能筑基。”
　　“说的不错。”
　　谭飞十分认可，“他一个三灵根，也就这些年刚进院还算凑合，再过二三十年，肯定会被大家远远落下。”
　　自身院录之时排名第十四位，比这三灵根的陈平还差，心中是不服气的。
　　院录时的排名，也意指六院高层对修士未来潜力的看好——
　　陈平比自己强，根本就是大真人们眼睛看歪了！！
　　……
　　回到房屋，开启隔音法阵。
　　拿出钓鱼人令牌，里面传来无面人温和的声音：
　　“恭喜筑基，我们钓鱼人组织，对于旗下成员也是十分关心，你有一份破境贺礼，自己决定要不要接受。”
　　半空随之出现两副画面——
　　其中之一，就是钓鱼人组织给的贺礼，是一门神识之术。
　　介绍写着：绝密神识幻术锁龙井筑基部分，困敌杀伐之利器，最高可修炼到准仙阶，价值无法用灵石衡量。
　　其中之二，拿到贺礼的前提。
　　这并不是白拿，而是需要出去执行一个钓鱼任务。
　　介绍写着：鹤山外郊飞云渡口，汤家酒食铺一家四口，品行不端，遇见弱小的修士，就诈取高额住宿食物费，常用手段仙人跳，被执法修士多次教训，仍然暗中时不时做些勾当，不知悔改……击杀期限一年之内。
　　清理手段：普通类
　　任务报酬：查抄的钱财自行分配。
　　收起令牌，开始研究和修炼青云诀。
　　筑基不比练气，不分九层，而是分为初期、中期、后期、圆满。
　　其中筑基圆满，不需要突破，只需水到渠成。
　　天灵根从筑基初期突破到筑基中期，也需要近十年。
　　三灵根正常破境时间，则是三十到四十年一个台阶，具体看投入的资粮。
　　养魂香仍然是修炼必须品，从一阶变为二阶。妖兽肉的话，不是专职体修，一阶就已足够。
　　自身积蓄，抛弃购买筑基丹等用度，如今还剩下近四千枚灵石，六院腰牌则还有着上千贡献点。
　　这些年的蛰伏，贡献点用度并不大，偶尔去其它院听听课和去烟火岛吃饭。
　　法术层面，水剑术圆满之后，准备修行的是水虎术。
　　战斗层面，脚下生法的水平和快慢已和用手没多大区别，至于灵能转换，任重道远。
　　剑术层面，谈不上惊艳，但也是登堂入室。



第89章 四象剑术！抵达鹤山
　　数天后，剑道院大讲课。
　　陈平坐于草团，此次讲课主要针对的是新人。
　　清风大真人利落的声音传出：“你们之中的很多人都已迈入筑基，上清三百式也已登堂入室，接下来就可以考虑修行起四象剑术，四象剑术创自上清祖师，最高可修炼至准仙阶。”
　　接着讲道：
　　“苍龙剑术，最适合水系和雷系，修炼至高深处可掌控天罚之力，神威难测……”
　　“白虎剑术，最适合金系、火系、风系，是极致凌厉的杀伐剑术……”
　　“朱雀剑术，最适合木系和火系，灵动飘逸，变幻莫测，生生不息……”
　　“玄武剑术，最适合土水两系，首重防御，剑势延绵不绝，厚重如山……”
　　伴随着时间流逝，大真人逐渐讲解完这几门剑术的粗略筑基篇修炼。
　　最后留下话：“如果要详细的筑基篇修炼方法，可上来购买修炼玉简，一千贡献点一门剑术，贪多不嚼烂，每人只限购买一门。”
　　说完之后，人已离开。
　　“只限一炷香，需要购买剑术修炼玉简的上来。”有高届修士说道。
　　注视着无数新人上前——
　　陈平思索片刻，也开始上前准备购买一门剑术，贡献点也还足够。
　　类似这种普通讲课，只需花费一百点贡献就可来听课，当然，如果是符法院本院讲课不需要贡献点。
　　四门剑术看着都很不错，不过当前自身的战斗定位，以防御、拉扯、保命、治疗作为优先级。
　　最终，定下的是玄武剑术。
　　……
　　回到家，查看一番记载着玄武剑术的玉简，此玉简一个季度之后，就会自动损毁。
　　除基础剑术之外，配套有一门可和其他修士联合的玄武剑阵。
　　接下来的日子，一边熟悉筑基境的灵力和战力，同时也将玄武剑术简单修炼。
　　时间转眼到秋季，天气肃杀。
　　陈平前往城外门，给出两块灵石，坐上一辆驮运修士的中型飞舟，前往距离四象城近郊之外的鹤山。
　　这些年生活下来的所见所闻，如果以安全程度来论。
　　四象城是绝对安全区域。
　　以星月湖为扇形中轴线往主城方向的郊野地带，可以说也都是相当的安全。
　　星月湖往外到各座镇守城之间的郊野，稍有不平，偶有妖兽潜入。
　　镇守城之外，危险程度逐级增高。
　　约过去两个时辰，看见一座建筑林立的矮小山丘，鹤山并非外形像鹤，更多的意指脚程山。
　　抵达驮运广场，众修士从飞舟陆续而下。
　　视线之中，广场密布着大大小小各种类型的飞舟，还有火鸡野猪驴马等类型的妖兽。
　　耳边传进熙熙攘攘的声音：
　　“鹤山内部带路，只需三枚碎灵。”
　　“明天上午，有一辆大型飞舟直达不朽城。”
　　“前往星月湖的还有没有，还有没有修士前往星月湖的，马上就要出发了。”
　　“桃花林的上舟，八枚碎灵……”
　　“客栈住宿，练气房一枚灵石一周，筑基房三枚灵石一周……”
　　掠过声音，陈平走向广场一角刻着的：三娘杂货铺。
　　“小雾道友，什么风把你吹来了。”刀三娘目光随之划过一抹祝贺，“贺喜雾道友筑基。”
　　跟这位四象城的雾道友认识也有十几个年头了，当初对方才是练气中期——
　　如果不是帮别人售卖掌仙术的话，那就是其法术天赋非同寻常。
　　这些年下来的了解，对方显然是一名天才级修士，多年来也是一直维持着良好关系。
　　郊野终究是郊野，四象城有人，才能安枕无忧。
　　“好久不见。”陈平用灵力模拟出嘶哑的声音。
　　“雾兄，你来了，稀客啊。”秦川从内铺走出。
　　“是啊，我就说今天怎么有喜鹊在叫。”刀三娘将这位小雾道友迎入内铺。
　　双方寒暄几句，倒上茶水，端上酒食。
　　陈平开门见山：“我这次来，是想向两位打听点事。”
　　“雾兄随便问，知无不言。”秦川豪爽说道。
　　“论消息灵通，我这家杂货铺在鹤山，也是数得着。”刀三娘也说道。
　　陈平道：“我想打听一下飞云渡口的汤家四口。”
　　“汤家四口，为人可不怎么样，落单的修士路过那里，难免有些是非。”
　　刀三娘接着道，“如果是乾修，汤家儿媳不小心过来碰一下，再勾搭几眼……后面的事，不花点灵石那是出不来的。”
　　她继续说道：“又或者在酒食上做些手脚，问你加不加点料……掺和点三阶妖兽的粉末，尝上一口，就要多花不知道几倍的灵石。”
　　秦川接过话：“那家酒食铺，也就欺负欺负老实修士，如果是强人路过，他们倒是不敢。”
　　陈平继续问道：“不知他们的实力如何？”
　　“汤家两老都是筑基后期，儿子是筑基中期，儿媳则是筑基初期。”
　　刀三娘顿了一会，“雾道友打听这家子做什么，莫非他们得罪了你，如果是这样，今儿我们就陪你去一趟找回场子。”
　　“不错，我也已经很久没有动手。”秦川道。
　　“倒不是。”
　　陈平接着道，“我准备杀掉他们。”
　　听到此话，两人一时愣住。
　　这位……似乎有些凶残！！
　　刀三娘开口劝说：“雾道友，这可不兴杀，哨山的执法修士可不是摆设。”
　　郊野地带的这些山头，宗门给予相当大的自由度。
　　除需要守护凡人郡城的据点之外，对于绝大多数山头基本都是不插手，交给居住修士自行管束。
　　虽说没有宗门的执法司修士常驻，但也是有着哨山的存在。
　　哨山，即宗门执法司在郊野的据点统称。
　　每一座哨山，都维持周边大小十几座，乃至几十座山头的大体秩序。
　　要是出了命案，执法修士也是会过来调查。
　　秦川也劝道：“要不我们还是去打他们一顿算了，道友还这么年轻，不值得为那些无赖，陪上自身前途。”
　　刀三娘点头：“是啊，你想怎么整就怎么整，不过……我想还是应该以你自身前途为重。”
　　无端去杀人，虽说杀的不是好人，但宗门毕竟有着规矩，执法司追究下来也是需要至少坐个几年牢狱——
　　牢狱相性灵气稀薄，可不是个增长修为的地方。



第90章 凶残道人，血染酒食铺
　　“不瞒两位，这次是宗门秘密任务，牢狱之灾倒是无需担心，执法修士不会严查。”陈平缓缓道。
　　钓鱼任务中，清理手段分为普通和精细。
　　像这种普通类型，上面应该是有打过招呼，直接去杀掉就行，无需精细布置和伪装。
　　郊野毕竟不是四象城之内。
　　“不会严查？”
　　“小雾道友，你可确定？”
　　两人神情略微变化。
　　“不敢完全确定。”陈平接着道，“还需要两位帮我寻找几名靠谱的帮手，到时获取的钱财平分。”
　　自己一个刚筑基的修士，去独自击杀四名筑基，甚至可能还有着筑基圆满的存在，显然极其不明智。
　　得有帮手。
　　至于自身安全问题，倒是没有太大问题。
　　无面人有说过，钓鱼人令牌藏有一层保护手段，有生命危险时会自动激发。
　　可抵挡大境界修士的攻击，并随机传送出万里开外。
　　这层手段，只有一次机会。
　　虽然也能补充，但需要交付上百万枚灵石，远不是目前的他能负担的起。
　　没点保命手段，他宁愿苟在四象城不出来。
　　有着保命手段，也不能浪，以少打多，低境打高境这样的情形，必须得摇人。
　　“我相信道友，既然这样，也无需其他帮手，我和三娘陪你去一趟足以。”秦川利落的说道。
　　以自身二人的筑基圆满水平，实力肯定是在汤家四人之上。
　　刀三娘点头：“嗯，我也相信道友。”
　　虽说有些风险，不过有些时候，不能顾东顾西，需要搏一把。
　　相信自身的眼光，也相信这位小雾道友未来的成就。
　　“谢过两位信任。”
　　陈平吃着酒食，“钱财的话，那就均分三份，我们一人一份，你们觉得如何？”
　　亲兄弟也要明算账，利益之事须提前讲好。
　　对于这两人，十几年来的认识，他也相信自己的眼光不会看错。
　　刚才也是有所试探，问起汤家酒食铺时，两人未有异色，不会是和汤家一路人。
　　至于钓鱼人身份，他不会向人透露：
　　自身和普通宗门修士没有任何区别，要藏着掩着。
　　“给多了。”
　　刀三娘笑着道，“均分两份就可以，你一份，我们一份。”
　　“说的是，杀掉汤家人不难，难的是怎么避过哨山执法堂追究。”
　　秦川也吃着酒食，“道友既然有办法，我们拿一份其实都多了。”
　　“你们也承担着风险，三份是应该的。”陈平道。
　　“我们最多只拿一份。”
　　“不错。”
　　双方又拉扯一会，最终决定分成两份。
　　接下来吃着酒食的同时，三人开始商讨具体击杀计划。
　　……
　　当天傍晚，汤家酒食铺内屋。
　　望着外边空无一人的桌子，汤家儿媳发着牢骚：“这地儿是越来越不好呆，听说现在鹤山，还挂了让修士小心我们这家酒食铺的公告，谁还敢过来。”
　　“去处多的是，再呆一段时间，如果不行就换一个地方。”
　　“我们这样到处换地，过的跟老鼠一样也不是事。”
　　女修眼睛一亮，“要不干脆杀修劫财算了，这样钱才来的快。”
　　其中一老声音一沉：“你想死还差不多，如今就已经游走在宗门规矩边缘。”
　　“您老就是太过稳重，只要我们做的干净一点，毁尸灭迹，谁能知道。”女修不以为意。
　　“小心驶得万年船，懂不懂。”
　　说着话的间隙，外边突然传来脚步声。
　　有肥羊来了！
　　女修连忙起身走出内屋，看着铺门被拉开，走进来一名斗笠遮住半张脸庞的雾脸修士。
　　神识一感知，对方只是筑基初期，顿时放下心。
　　抛出一个媚眼，面色含笑，走上前去：“这位道友，想吃点什么，奴家都可以给你做。”
　　“有什么？”陈平问道。
　　“你想要的，什么都有。”
　　女修声音软糯，手掌贴近眼前修士的肩膀，顺势下滑，眼眸则是眨了眨眼睛。
　　噗呲——
　　女修的笑容戛然而止。
　　余光之中，一柄强压水剑已从自身心口透体而出。
　　“该死！！”
　　见到道侣被攻击，男修瞬间从内屋冲出。
　　轰隆一声，一条水系巨蟒张开巨口崩碎地板而出，一口将其整个人吞下。
　　一心二法！
　　陈平并指刺出水剑术的同时，脚下也已在施展水蟒之术。
　　这一战斗技法，少年人之时，第一次在看到裴妩的八音弹奏，就已在心中诞生。
　　“小子，怎敢？”
　　“找死！”
　　两老准备发难之际。
　　秦川和刀三娘也在瞬间赶到，战斗一触即发。
　　……
　　回到鹤山杂货铺，一切进行的很顺利。
　　这场没有太多开场白的突然袭杀，几乎没有付出多少代价，汤家四口被团灭。
　　“雾兄，想不到你的手法如此纯熟。”秦川有注意到，这位雾兄第一时间没有去攻击女修的丹田处，而是攻击的心口。
　　丹田处是修士防御最强之处，固然能瞬间废掉对方，也可能没有效果。
　　而攻击心口，虽然对修士来说不至于致命，但能令对方短暂的失去战斗能力。
　　“秦兄，过奖。”陈平回道，“你们才是这场为宗除害的主力。”
　　“为宗除害，雾兄这话我爱听。”刀三娘缓下一口气。
　　毕竟杀了人，心中也是有些许不安，用做好事来说服自己，心中略微平静。
　　接下来，双方清点一下此次的战斗收获。
　　光是法器之类，减去需要修复的所需灵石，共价值不下五万灵石。
　　法器基本价格：
　　练气初期和中期所用的下品法器基本价值上千灵石左右，能用到筑基前期的中品法器则是五千灵石左右，筑基圆满也可用的上品法器起码上万灵石。
　　另外，各种丹药、材料等物资缴获，不下万枚灵石。
　　灵石积蓄，则是有着六万有余。
　　此战收获，共约十二万灵石，陈平可分得整整六万有余，光凭自身画符，也需要十余年的积累，还是不用钱的情况下。
　　难怪说：杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。
　　平复下内心——
　　这种事，可以当做意外的奇遇，但不能当做常态。
　　夜路走多了，难免遇见不详。



第91章 两年！
　　三个月之后，冬季。
　　青水河畔，若隐若现的某处晨雾之内，坐着一尊手持鱼竿的稻草人傀儡。
　　稻草人内部，陈平正在修炼雾灵印，此术拿到手已经十余个年头，才堪堪修炼到小成。
　　难度可见一斑。
　　如果不是雷鸣那样的拥有着雷家血脉，也不可能将雷灵印在练气境就修炼到大成。
　　另外，执行完任务后，幻术锁龙井的筑基篇也已经拿到手。
　　修炼难度，不亚于雾灵印，也可见此术之不凡。
　　随着上次战斗的收获，到下一个院录之前，他不准备花过多时间于画符赚钱，这些时间用来修炼神识幻术。
　　随着晨雾散去，陈平收起稻草人。
　　顺路前往河畔的公开传音亭查看一眼，今天倒是有着自己的信息：雾兄，二十四号青水桥茶铺见，刀兄留。
　　到达茶铺，果然看见秦川和刀三娘正坐着喝茶。
　　“秦兄，三娘。”
　　“雾兄。”
　　简单打完招呼，打开茶铺桌位的隔音法阵。
　　这对夫妇神态都比较松弛，三个月过去，执法修士要查早就查了。
　　确实如雾兄所说，汤家肉食铺的消失，没有执法堂的介入。
　　可以说，对方带自己夫妇大赚了一笔。
　　刀三娘随之递出一个储物袋：“法器之类已全部清掉，这是属于你的这份，共三万三千出头的灵石，雾兄检查一下。”
　　“给多了吧？”
　　“哪有，均分的。”
　　“那行。”
　　陈平直接收起储物袋，上次回来之时只进行了各自三万的灵石分赃。
　　双方相谈甚欢的又说了一会话，各自散去。
　　……
　　又过去几天，有传音纸锤飞来。
　　陈平前往曹铁柱所住的院落，这位伙伴，师承家业，跟随其父亲和爷爷做着炼器营生。
　　“陈平，你的斩妖剑和玄武盾都已升级完成。”曹老递上两件装备。
　　原本的两件中品制式法器，如今都已升级到上品，可用到筑基圆满。
　　筑基初期其实更适合中品法器，上品法器太过消耗灵力，不过他水系灵力浑厚，趁着有钱就提前升级了。
　　每件升级所需五千五百枚灵石，一共付出一万一千枚灵石。
　　曹老的品德坊里有目共睹，打造给自己的法器只会超过这个价。上品法器也是有着区别，那些不计材料的，能打造到三万灵石以上。
　　对于自己的话，更喜欢用法术代替，攻有强压水剑，防有水牢法盾，法器简易版就已够用。
　　“陈平，先吃点酒食。”曹铁柱从屋子拿出酒菜。
　　“难得来一次，一起吃点。”
　　“是啊。”
　　“快坐下吧，尝尝婶做的菜，合不合胃口。”
　　曹老和铁柱父母纷纷说道。
　　“婶的菜，自然是好吃。”
　　陈平没有拒绝。
　　“那你要多吃点。”
　　“好。”
　　吃完酒食之后，带着法器离开院落，身后隐隐传来这个院落其他修士的谈话声：
　　“刚刚的青年是谁啊，年轻轻轻的就已经筑基，还打造了上品法器。”
　　“铁柱的伙伴陈平，上届院录符法院排名十三，可有出息了。”
　　“那确实有出息。”
　　“可不是，说不定以后能成为杨长河那样的真人……”
　　———
　　时间又过去两年出头，陈平四十二岁。
　　再过两年就是藏经阁真修大比，每届真修的年限是五十年。
　　意味着如果此次失败，即使下个十年挑战成功，也只剩下四十年。
　　来到雾河兵饰街，准备购买一件防御型的道袍法衣。
　　“陈平，你是来购买法衣吗？”江晴在一家衣饰阁内问候道。
　　这一位，没有正事可不会过来。
　　“是的。”
　　“我带你看看，你要上品法衣，还是中品？”
　　“中品就行。”
　　同品阶的法衣的防御能力，要比玄武盾的效果差上不少。
　　即使是上品，效果也有限，更多的是对于法术冲击层面的防御。
　　一旦损坏，修复起来也非常的昂贵。
　　绝大部分修士，都是身穿绣衣坊制作而出的下品法衣和不入品普通衣饰。
　　最终，陈平花费六千灵石买下一件中品大众型青色道袍法衣。
　　目视青年修士离开，几名柜员纷纷开口：
　　“江晴，那位就是和你同一个院落的陈平啊？”
　　“看起来过的很不错啊，都买得起法衣了。”
　　“我记得晴以前说过不少次，这个陈平可没什么出息。”
　　“晴，看来你的眼光，还有待长进。”
　　听着这些话，江晴的心中很不是滋味。
　　陈平确实是越过越好了，而自己……
　　……
　　回到院落，有小女孩开心的跑过来：
　　“陈叔，有糖果吗？”
　　“给。”陈平递出两颗糖果。
　　“谢谢陈叔。”
　　小女孩接过糖果，身旁，蹒跚着脚步的小虎巴巴的望着。
　　口中含糊说道：“小虎吃，也吃。”
　　女孩自己往嘴里塞了一颗，把剩下一颗递给小虎：“先说谢谢陈叔。”
　　幼儿小手抓着糖果：“蟹蟹陈叔。”
　　“小虎乖。”陈平笑着道。
　　小女孩又道：“还要谢谢小蛮姐姐。”
　　“蟹蟹蛮姐姐。”
　　“吃吧。”
　　咕叽咕叽……
　　很快两小孩咀嚼起软糖，眼睛吃的眯出月牙。
　　“好吃。”
　　……
　　“陈平啊，就你宠着他们。”苏媛笑着道。
　　对身体有着极大好处，适合幼童食用的丹糖价格，并不便宜。
　　“可不是，可惜了这么好的青年人，却是一心向道，不知道伤了坊里多少坤修的心。”
　　王婆也笑呵呵的说着，“就说那韩竹美，找了这么久道侣，现在都还是一个人，说要找个比陈平更优秀的。”
　　“那她怕是要一直单着了。”姚雨接了一句。
　　“我想也是，打着灯笼都找不到陈平这样的。”
　　“我没这么优秀。”青年回道。
　　比起前些年，如今王婆已初显老态，两鬓已白。
　　但这说热闹的心思，是一点没变。
　　“就你谦虚。”
　　“多少年邻居了，还不知道你，深藏不露。”
　　“说的是啊。”
　　……
　　深夜，江晴站在二楼窗边，望着东边的那间屋子。
　　一想到再过十年，甚至一百年，两百年……
　　自己都不如那位，心情就感到郁结。
　　这样的日子，望不到尽头，令人透不过气。
　　这天晚上她想了很久很久，最终做出一个决定：
　　离开四象城，出去闯荡闯荡。
　　……
　　数天之后的清晨，江晴辞别家人，独自踏上前往远方之路。



第92章 厉害的陈平前辈
　　又两年，新一届院录到来。
　　陈平站在浮空桥，注视雾河河岸熙熙攘攘的考核场景，仿佛看到了当年的自己。
　　剑道院榜单六十余位，有着一个熟悉的名字：
　　赵青水，四象城外城区十二坊。
　　……
　　入院接引流程结束，新人们三两结伴，喊上伙伴聚会。
　　“青水，你有地方去吗，要不跟着我们一起。”
　　“是啊，一起去烟火岛吃一顿，大家均分出钱。”
　　面对同院坤修的招呼。
　　赵青水犹豫一会，想到自身的灵石并不多，选择婉拒：
　　“我还有点事，你们去吧。”
　　家里能供自己全身心投入修炼已是拼尽全力，把灵石浪费在聚会，又怎么对的起父母和在屠宰堂辛苦做工的哥哥。
　　“那行，我们走了。”
　　“不知我们这届有什么风云人物，真想认识一下。”
　　“没有太过出众的人物，我们这是小届，上届倒是有两个，姬怀霄和萧天胤……”
　　数名坤修说笑着朝烟火岛的浮桥走去。
　　赵青水收回目光，眼眸深处也有着一丝羡慕，但眼下的自己还不是享受的时候。
　　迈出脚步，独自走向家的方向。
　　耳畔，响彻着天空广场接连不断的传音。
　　没走出几步，似乎有听到自己的名字。
　　“剑道院六十一的赵青水，故人有找，请到烟火岛浮桥。”
　　没有听错——
　　原来，自己也有着前辈记着。
　　……
　　赵青水走到浮桥入口，看见等待着的平和青年。
　　“陈兄。”
　　“嗯，走吧，我代你兄长请你吃饭，恭喜你加入六院。”
　　“谢谢陈兄。”
　　赵青水心中生起温暖，跟上脚步。
　　“院录感觉怎么样？”陈平问道。
　　“刚开始有点紧张，对战刀锋螳螂傀儡的时候，倒冷静了下来。”
　　“不错啊。”
　　剑道院的考核方式和符法院不一样，剑修以战斗为主，会有战斗傀儡环节。
　　否则当初宋微月也不会说出，自己有可能进入剑道院的是战斗才情。
　　两人边走边聊，很快抵达烟火岛。
　　其中一个凉亭之内，有坤修注意到这边。
　　“那不是赵青水吗，刚才喊她不来，原来是有认识的人，你们知不知道她旁边的是谁？”
　　“不知道，赵青水是外城区的，应该不认识什么厉害人物。”
　　“说的是……你们看桥头。”
　　她们齐齐往着桥头看去，只见一行四人，走在前方的似乎是一对道侣。
　　“有什么特别的吗？”
　　“萧天胤啊，上届院录的剑道院第一。”
　　“难怪看着如此不凡，果然是剑道第一的风采。”
　　“等等，他怎么走向了赵青水？”
　　“不可能啊！似乎，还真是……”
　　几人的目瞪口呆之中，萧天胤走向赵青水身旁的乾修——
　　“我就说不可能赵青水，不过她认识的这位乾修不简单啊，跟萧天胤好像很熟的样子。”
　　“下次道院讲课时，跟她打听打听。”
　　……
　　另一边，见到周倩这对道侣走过来，免不了一阵问候。
　　“陈兄，你也带新人吃饭？”萧天胤还是那般阳光俊朗。
　　周倩面露微笑：“一起如何，我们也是带着两位星月湖的新人过来吃饭。”
　　“好啊。”
　　陈平没有拒绝。
　　双方简单介绍之后，进入其中一座凉亭。
　　赵青水注意到周围修士看向这对道侣的目光，显然这两位不是什么普通修士。
　　很快从周围修士的谈话中了解，乾修是上届剑道院第一，是名副其实的风云人物。
　　陈平能和对方相处的这么好，这位自己从小就认识的青年修士，似乎根本没有这么简单。
　　坐进凉亭，在周倩对各方的话语照顾之下，氛围逐渐变得轻松。
　　周仙子，是个很会来事的人。
　　“青水，以后在剑道院要是有什么事，直接找萧师兄，陈平的朋友，自然也是我们的朋友。”
　　“好，谢谢周仙子和萧师兄。”
　　“本就应该互相扶持，来，祝我们的三位新人入院。”
　　不一会，大家就已喝的脸色微红。
　　当然，酒劲可以用灵力消减，但一般不会这么做，只需回去练上一套剑法，还能增强体魄。
　　“对了陈平，藏经阁真修大比即将开始，有没有把握。”萧天胤问道。
　　“我哪来的什么把握。”陈平回道。
　　“藏经阁真修是什么？”赵青水则是问道。
　　在被周倩一番解释之后，她瞬间断了念想。
　　这种做梦一般的营生，明显就不是给自己和陈平这样的普通修士准备。
　　萧天胤接着说道：“其实我一直感觉陈兄你的实力不简单，怕是不比我弱。”
　　“你也太过高看我。”陈平笑着道。
　　“怎么感觉出来的？”周倩也疑惑问了一句。
　　认识这么多年，深知这位痴情种的为人，不会无的放矢。
　　萧天胤回道：“战斗嗅觉。”
　　“萧兄你这说法，玄之又玄。”陈平面色如常。
　　周倩心中十分认可，陈平和自家痴情种差不多，完全没有可能。
　　差距太大了！
　　其他三人则是听得有些懵，尤其是赵青水，眨眼之间就堪比剑道院第一级别的战力——
　　这还真的是自己认识的那个陈平前辈？？
　　即使没有那等战力，但能相提比较，也是一种实力。
　　当然，也可能是这位剑道院第一喝酒后喜欢说胡话。
　　萧天胤没再多说，说了大家也不会信。
　　甚至最初之时，自己都有些不信，直到某次论剑碰到苏婴侯，打听了一下。
　　能让那位眼高于顶的苏婴侯，都支支吾吾的战斗情形——
　　足以说明，陈平很强。
　　……
　　另一座凉亭。
　　“我托人打听出来了。”一名坤修向众人展示六院腰牌传回的消息。
　　“赵青水认识的那位叫做陈平，内城区修士，上届符法院院录排名十三。”
　　“这个排名，还不错啊。”有人接过话。
　　“不过这位陈平只是三灵根，以后不一定能走多远，据说现在上届符法院的很多修士，都认为他现在只能排三十多名。”
　　“啊，那他怎么认识的萧天胤？”
　　“说是通过一位朋友认识……”
　　一通解释之后，大家明白过来：
　　陈平自身没有太多本事，靠着一位叫做宋微月的修士，从而认识了一些人。
　　“我们飞灵认识的前辈才厉害，据说有很大机会成为藏经阁真修呢。”



第93章 藏经阁真修大比
　　半月后。
　　今日的符法院演武道场，气氛安静而肃然，隐隐伴随着轻微的呼气声。
　　藏经阁真修大比，即将开始，能否青云直上，今朝之战无比关键。
　　六十四名修士根据院录时的排名，以徐妙若和岳谦为首，被分成两组。
　　规则是各组的最后胜利者分别获得一个真修名额，战败的再角逐最后一个名额。
　　总体来说相当公平，况且还有十年之后可以再次挑战。
　　当然，十年后即使挑战成功，真修年限也仅剩四十年。
　　后方，坐着一批正在观看的新人，在这种紧张压抑的气氛下，同样是大气不敢出。
　　“开始吧。”
　　说话的是一名眉目和善，道袍朴素的大真人。
　　这位大真人道号曦和，亦是符法院藏经阁的驻守长老。
　　联合长春真人随手挥动，道场瞬间出现三十二个结界包裹的战斗场地。
　　陈平踏进属于自己的战斗场地，院录排名十三，第一场对位的是排名较后的修士。
　　“陈道友，祝你一路青云。”
　　视线之中，对位的乾修微笑认输。
　　六十四名修士之中，还有着十几名的修士没到筑基境，眼前的就是其中之一。
　　大家都是六院修士，水平相差不到哪里去，连筑基都没到，根本没得打。
　　“谢道友吉言。”陈平还以微笑。
　　余光掠过四周的战斗场，有着十几个场跟自己这边一样，直接认输。
　　第一轮大比差距较大，半炷香之后就仅剩下三十二名修士，战斗场地变为十六块。
　　第二轮，开始。
　　“陈平道友，还请指教。”一名女修抱手行礼。
　　陈平还礼：“请指教。”
　　女修放出玄武盾防御，同时施展出踏浪奔流，大量水流瞬间淹没对方。
　　神识感知之中，撑着半张水牢法盾的身影，安然无恙。
　　立即加大灵力，水势再次凶猛几分，只见水牢法盾从扇形形成圆球，彻底包裹住对方身躯。
　　如此持续数百息时间，女修感到灵力枯竭，收盾认输：“不愧是院录排名第十三的陈平，果然厉害。”
　　深知自身这点本事只能参与一下，角逐真修根本没机会。
　　“承让。”陈平回道。
　　离开战斗场地，进入聚灵阵盘膝而坐，片刻就已恢复满灵力。
　　余光之中，不少场地打的相当焦灼，也有的修士下来就进入到掌仙阵治疗。
　　一炷香之后，剩十六名修士，战斗场地变为八块。
　　自身的排名在仅剩的修士之中，已属靠后。
　　第三轮开始——
　　“陈平，你的运气不错。”
　　谭飞嘴角弯起一抹笑意，“不过我的运气更好，居然让我碰到了你。”
　　“请指教。”陈平简单回道。
　　“那就开始吧。”
　　谭飞说完之后，面色认真起来。
　　护好玄武盾，张手，一连串的小火球朝着对方疾射而去。
　　只见眼前之人，却是连玄武盾都不出，随手甩出变换莫测的水牢法盾，挡住一些火球的同时，也闪避开一些。
　　一掌拍向地面：“地焰术。”
　　大范围火焰从地面涌出，对方的身影，脚踏半圆形的水牢法盾，没有丝毫受到影响。
　　谭飞略微皱眉，这位陈十三的战斗反应确实很快，不像他的三灵根那样拉胯。
　　大真人将其排到这个位置，果然是有着几分道理。
　　“火虎术！”
　　灵力汹涌，一头浑身燃烧的巨型猛虎，抬起利爪扑向对方。
　　半空之中，有深蓝色的水系老虎挡住去路。
　　这些年的修炼，陈平同样将这个攻杀型法术修炼到圆满之境。
　　场面很快变成水火双虎大战。
　　伴随着时间流逝，火虎最终被击败。
　　谭飞目露不甘：“陈平，此战，终究是你水系占据了优势。”
　　传回平静的声音：“是啊。”
　　“祝你成为真修。”
　　谭飞放下一句话离开场地，虽然心中极其不甘，但真修大比没有私人恩怨。
　　四周，传出窃窃私语声。
　　“谁说的陈平如今只能排名三十多名，都击败谭飞已进八强。”
　　“说的不错，能进八强肯定是有着本事。”
　　“不过到此为止了，下一战他会对上排名第三的段永晋。”
　　“嗯，段永晋是土系，克制陈平的水系，而且自从当年被大真人批评之后，这些年奋发图强，越发了得。”
　　大比进行到这地步，大部分修士都已淘汰，心情也随之放松下来，不再像刚开始那般气氛肃然。
　　一炷香过后，随着修士恢复满状态，第四轮开始。
　　“请指教。”
　　“请指教。”
　　陈平和段永晋都不是话多之人，互相抱礼之后，战斗直接开始。
　　石笋突刺！
　　段永晋一掌拍地，整个战斗场地瞬间炸开，一根根数米长的尖锐石柱从地面如竹笋般刺出。
　　石肤术！
　　此术又叫做岩之甲胄，不仅能增加防御，还能增强攻击的厚重。
　　土系法修，又有着土系体修之称。
　　段永晋身形如猿猴，踩踏在一排尖锐的岩刺上如履平地，奔向视线中脚踩玄武盾，抵御过第一波突刺的身影。
　　修士使用玄武盾，也意味着放弃灵活，只会成为靶子。
　　一拳轰出——
　　玄武盾倒转移到身前。
　　一股巨力袭来，陈平连人带盾连连后退。
　　双脚脚下，各踩一面水牢法盾，踩踏在石刺上同样如履平地。
　　这一幕，场外众人看的瞳孔微张。
　　“水牢法盾，居然能被用到这种程度！！”
　　“不止是水牢，还有这份脚下施法的水准，陈平绝对是个战斗天才。”
　　场间，响起拳头和玄武盾不断的碰撞巨响。
　　声音极其的沉闷，就如这场战斗，也是异常的沉闷。
　　双方在第一波之后，便没有再施展各种绚烂的法术，进入朴实无华的近身战。
　　这一战的法术也没有太大效果，陈平的范围水法在石笋突刺中的环境使用出来，威力只会大减，威胁不到段永晋。
　　排名普通的修士看的只觉不是那般有趣，而如谭飞这般有着些许战斗天分的，却是看的心神震动。
　　深深感受到战斗细微之处的差距。
　　陈平脚下的水牢法盾，并不是在一直维持，而是若隐若现。
　　他在时刻节省灵力！！



第94章 出人意料的一幕
　　这可不是轻易能够做到！
　　在抵御对手攻击的同时，还在兼顾思虑自身躲闪时的细微灵力消耗——
　　这样做难免分心，更容易给对方机会。
　　谭飞自认不会如此，也根本无法做到，光抵御攻击就是一件需要竭尽全力之事，如何去兼顾那丁点的灵力消耗。
　　先前还以为对方战胜自己，仅仅是因为被其水系克制。
　　可当下这场战斗——
　　其水系被段永晋的土系克制的情况下，仍然能把战斗拉入焦灼状态。
　　“我确实不如陈平。”谭飞喃喃自语道。
　　“飞兄，不要泄气，他毕竟是三灵根，进院时还有点优势，二三十年之后就不会是你对手。”
　　“是啊，二十年后飞兄你已是筑基中期，陈平还在初期，大家都是六院修士，差距不会那么大，必然不是你对手。”
　　“我等这个年纪，如太阳刚升起之时，才是个起步阶段，终究要看的是未来。”
　　听到身边几名交好的道友如此说——
　　谭飞眼眸充满信心，认可道：“你们说的没错，是我太过在乎一时，修道终究是条长远之路，先让陈平二十年无妨。”
　　收心仔细观察起战斗，身为修士，可不能自大。
　　战斗场上无论是土修还是水修，都有值得自身学习的地方。
　　这场战斗所展现的，顿感有所领悟：
　　法术并不是越多和越绚烂多彩越好，合适的时候用上合适的法术已足够。
　　伴随着时间流逝，场上陈平有意识的节省灵力，终于显现出效果。
　　段永晋逐渐力竭，周身的石肤术开始脱落——
　　“他输了。”
　　“陈平厉害啊，这都能赢下来。”
　　“简直不可思议。”
　　注视着战斗场段永晋已没有灵力控制玄武盾，被打飞出去，整座道场微微哗然。
　　虽然看似整场这位土修都在压制着对方，但终究没有一击制胜的手段。
　　又或者说，身为水修的陈平各方面均衡，再加掌仙治愈其自身，根本没有明显弱点给对方机会。
　　院录第三的这位，始终打不穿灵力浑厚的陈平。
　　“我输了。”
　　段永晋重新起身之后，眼眸坚毅，“希望你能成为真修，十年之后，我会重新找你挑战，怎么输掉的，我就会怎么拿回来。”
　　“好。”青年回道。
　　进入聚灵阵休息。
　　耳边传来无数修士的窃窃私语声：
　　“陈平该不会真的能成为藏经阁驻守？”
　　“很有可能，即使下一场败在徐妙若的手上，也还有一次机会。”
　　“段永晋都败在他手上，还是被克制的情况下，不出意外的话，第三个真修名额是他的了。”
　　“不一定，只是胜算多一些，连番战斗对于双方的精力消耗都很大，都是这个级别的强者，一个疏忽就有可能败北。”
　　虽然对于这位院录十三的修士最初时没人看好，但事实摆在这里。
　　目前来看，人家在战斗层面的明面实力，就是第三人的水准。
　　一炷香之后，决定真修名额的战斗开始。
　　陈平对位的是排名第一的徐妙若，院录时的榜单，这位的法术天赋有着甲等中。
　　自身隐藏起来的真实法术天赋，也就属于甲等下的入门级。
　　论起明面实力，显然和对方有着差距。
　　这一战，怕是会很艰难。
　　但修道之路，该争还是要争一争，自身的金手指毕竟不是寿命无限的长生道果，有着破镜压力的存在。
　　走上战斗场地，随之传来坤修的声音：
　　“陈平，你欠我半个人情。”
　　什么意思？
　　青年目光划过一抹疑惑——
　　随后在全场的瞠目结舌之中，徐秒若走下战斗场地，主动认输。
　　陈真修顿了顿，开口：“好。”
　　不用战斗就能拿下真修名额，的确可以说欠她半个人情。
　　道场之内，安静片刻之后，有些哗然：
　　“陈平这真修拿的，也太过轻松。”
　　“实在羡慕，不过徐妙若为什么要认输，明明可以赢下战斗。”
　　“不是说了半个人情？”
　　“陈平的半个人情，看样子很不简单。”
　　“问问贾通。”
　　谁都知道，这两人的关系不错。
　　面对集体而来的目光，贾通开口：“我只知道陈兄和剑道院第一的萧天胤关系很好，还有，叶天骄曾为他出过手，或许是因为这个。”
　　此话一出，大家逐渐陷入呆滞。
　　叶天骄都为了陈平出过手？？
　　这关系网，的确是很不一般。
　　“难怪徐妙若想要半个人情。”
　　“原来如此，陈真修名副其实，我说的是在关系这块。”
　　“羡慕他的人脉，我要是……”
　　众人的话音被长春真人严厉的声音打断：“身为六院修士，尽想着有的没的，你们如何成大器。”
　　众人被训的鸦雀无声。
　　继续传进大真人的声音：“你们应该看到的，是陈平自身的战斗水准，夺得真修名副其实，不服气之人，十年之后完全可以找他挑战试试。”
　　训话之际，岳谦那边的战斗也随之结束，其金系法术攻击异常凌厉。
　　获得第二个真修名额。
　　一炷香之后，最后一场战斗开始，徐妙若对位被岳谦击败的修士。
　　结果没什么悬念。
　　自此，天火三零三届符法院真修名额全部决出：陈平、岳谦、徐妙若。
　　“你们三位，跟我来。”
　　羲和大真人带着三位新晋真修，前往符法院藏经阁。
　　道场之内的大部分修士，目光充满羡慕，也有的则是目露斗志。
　　比如段永晋，又比如谭飞。
　　陈平终究只是个三灵根，十年之后或许不一定能战胜他，但二十年后，必将从其手中拿到真修之位。
　　……
　　前往藏经阁的路上，羲和真人也在介绍着驻守事宜：
　　“待遇之类的相信你们已经了解，藏经阁是轮值，每年三人，你们三会在一起，没到轮值的年份可自行修炼……六院身份令牌给我。”
　　三人立即递上。
　　片刻就已还回，陈平看到自身令牌已变为：天火三零三届符法院真修陈平。
　　“还有在轮值时，不能放松警惕，我会时不时的对你们进行考核。”
　　羲和真人语气温和，“比如突然袭击的傀儡，如果连着多次毫无警戒心，会失去真修身份，你们要注意这点。”



第95章 一朝扬名
　　真修大比结束，赵青水独自离开剑道院道场，走到浮桥之际，身后连着传来数道脚步声。
　　“青水，正好顺路，一起走。”
　　“青水，加个传音标记。”
　　“下次去烟火岛吃饭，你也带带我们呀。”
　　这是！！
　　赵青水回应的同时，眸中划过些许疑惑，如果不是发生了什么，这几人应该不会如此热情。
　　加完传音标记之后，随之知道发生了什么。
　　其中一名坤修说道：“青水，你认识的那位陈平果然是很厉害。”
　　“陈平前辈怎么了？”赵青水问道。
　　虽然心中有所猜测，但还是有些不太敢相信。
　　各院前三，即使只是当届，也是属于自己这种普通六院修士难以望其项背的存在。
　　“真修大比都已经结束，你不会不知道吧，此次符法院的三名真修，陈平就是其中之一。”一名坤修说道。
　　赵青水神情愣了愣，回想起萧天胤口中的陈平不比他弱。
　　原来，还真的可能不是假的。
　　真人之资，前辈实在是很了不起。
　　身旁的几名坤修继续说道：
　　“不过有说他是靠关系拿的真修，据说不止和萧天胤，连和叶天骄的关系都十分不错。”
　　“现在有个说法，陈平的半个人情，就价值一个真修。”
　　“青水你认识的前辈，比仇飞灵认识的那位强多了。”
　　……
　　桃源岛，陆盟驻地。
　　“这次的真修大比，我们派系倒是多了位意想不到的年轻人。”有修士说道。
　　“谁啊？”
　　“陈平。”
　　“没听说过。”
　　“这位向来很低调，不比岳谦差。”岳长策开口。
　　“看到消息了，不过怎么听说的是，被徐妙若让了半个人情才拿下的真修之位。”有修士问出声。
　　“你信？”
　　“不信，内城区出身，没点实力，不是能被让出来。”
　　“嗯，我看好他。”
　　……
　　傍晚，烟火岛凉亭。
　　“你为什么要这么做？”白璃质问向眼前坤修。
　　对于宋微月的那位伙伴，这么一个无名小卒，这些年她都差点忘记。
　　直到今天听到，对方已成为真修。
　　“璃姐你说的，让我拉拢他。”徐妙若回道。
　　“呃……我好像是这么说过。”
　　白璃眼眸露出诧异，“所以，你这是拉拢了十年，也没有拉拢到他。”
　　徐妙若点头：“是啊。”
　　“你究竟是在干什么？”白璃感到极其可笑。
　　徐妙若顿了顿：“他道心坚定，要想拉拢，只能结交为朋友，这是我多年来得出的结论。”
　　“所以，你就在真修大比上主动认输，只为要半个人情？”白璃只觉无法理解。
　　“我赚了。”
　　徐妙若继续说道，“有没有我认输，我都能成为真修，他也都能成为真修，结果没变，所以我白赚到半个人情。”
　　“我完全无法理解你的做事风格。”
　　白璃忽然想到，“你刚才说，有没有你认输，那个叫陈平的都能成为真修？”
　　“是的，他很强，排名第三的修士是被他击败，我并没有战胜他的把握。”
　　“你在跟我开什么玩笑。”
　　白璃越发无法理解，“他只是一个内城区出身的泥腿子，院录时排名十三，天赋也就那样，怎么可能跟你差不多？”
　　见到远处另有坤修走过来，白璃转移开话题：“你认为以你的方式，需要多少年能拉拢到他？”
　　“我不知道。”徐妙若摇头。
　　“不知道？你干脆说一百年好了。”
　　白璃心口隐隐起伏，“随便你吧，拉拢一个乾修而已，哪要这么费劲。”
　　“白前辈。”坤修走进凉亭。
　　“潘玉婷？”白璃问道。
　　“是的，前辈。”坤修有些拘谨的站立。
　　“我需要你去做一件事，成功的话，我保你今后一个假丹境。”
　　“谢过前辈，不知道是什么事，我一定尽力而为。”
　　潘玉婷心中并不平静，自身只是内城区出身，同届排名也不高，正常来说紫府就已到顶。
　　“你以前的道侣是一个叫做贾通的？”白璃回想一下杨鸿羽收集过来的信息。
　　“以前是，现在已经不再是。”
　　“不重要，以前是就行，再问你，贾通是陈平在符法院最好的朋友？”
　　“应该是这样。”
　　“你目前有没有道侣？”
　　“有一个正在……”
　　潘玉婷的话还没说完就被打断。
　　“我不管你现在有没有道侣，都给我结束掉。”
　　白璃语气带着命令，“你去给我拉拢陈平，成为他的道侣，只要成了，白盟今后就是你的后盾。”
　　让陈平夺走朋友的前道侣，这招够损。
　　到时这人的名声不仅彻底烂掉，而且还会和宋微月生出嫌隙。
　　不愧是杨鸿羽，尽出些馊主意。
　　见到坤修一时呆滞，她神情露出一丝不耐烦：“不愿意就走。”
　　“没有白前辈，我十分愿意。”潘玉婷回过神。
　　只是没想到是有关于陈平！！
　　连这位豪门贵胄的白璃前辈都要拉拢……似乎对方真的很不简单。
　　还有流传出来的六院热闻：陈平的半个人情，抵得上一个真修之位。
　　十年前的入院宴席，自己也是去了的，叶天骄明明没到场——
　　她的心中充满好奇，究竟是对方在狐假虎威，还是真的人脉广泛。
　　“愿意也可以走了。”白璃下达送客令。
　　这种内城泥腿子，不配和自己坐在一起吃饭。
　　“好的。”
　　潘玉婷退出凉亭。
　　白璃端起酒碗，重新看向眼前：“妙若，你认为她会不会成功？”
　　“不会。”徐妙若摇头。
　　碰的一声，白璃重新放下酒碗：“扫兴，你现在怎么也喜欢跟我对着干？”
　　“璃姐，我不是有意的。”徐妙若低下头。
　　“总比你那不靠谱，又慢吞吞的扯什么朋友关系要强。”
　　白璃重新端起酒碗，“即使不成也无所谓，闲暇时的乐子罢了，终究都是小角色。”
　　千年之后，谁还知道这些什么陈平和潘玉婷之流的修士，都已成为望海崖的一把骨灰。
　　……
　　剑庭，青笛峰。
　　沈狸返回剑峰，对着正在做饭的母亲随口说了一句：“娘，他成为真修了。”
　　“谁啊？”
　　“陈平。”



第96章 掀开尘封的记忆
　　“陈平是谁，好像有点印象。”
　　沈茵专注着做菜，一边回道，“狸，你现在的话，还是要以修炼为主，娘亲最大的心愿，就是看到你成就元婴修士。”
　　又不是姬家那样的家庭，虽说有着丈夫的全力扶持，但元婴这种寿元三千载的大境界修士，远远没有这般容易。
　　自家女儿被誉为‘沈天仙’，在六院肯定是有着不少追求者，陈什么的应该就是其中的某位追求者。
　　还是得问上一句：“对方是雾河哪个家族？”
　　耳边安静刹那，传回：“春风坊十四院陈平。”
　　春风……
　　春风坊十四院！！
　　沈茵手中的动作一滞，当年的回忆如潮水般汹涌而来——
　　那段自己过的最为艰难的岁月！
　　胡教执、王婆、柳韵、杨莲花、江安、江寒、孙德贵、袁熊、夏景山、夏婶、夏鸯……
　　一个个被封尘的名字，多少年了？
　　该有三十个年头了。
　　她顿了顿：“陈平，你小时候的那位伙伴？”
　　沈狸摇头：“能算伙伴吗。”
　　眼眸划过一抹记忆，小时候和陈平袁志一起结伴去学堂的日子，是开心和温暖的时光。
　　只是没持续多久，娘亲就不让了。
　　自身，也就只剩下一路孤单的修炼，年复一年。
　　“内城区的修士，眼界有限，只会阻碍你成长，的确不能算伙伴。”
　　沈茵自顾自的继续说道，“我记得还有一个袁志，应该也是个没出息的，对了，你刚才说陈平什么来着？”
　　沈狸回道：“他已成为六院藏经阁驻守真修。”
　　空气顷刻间安静。
　　藏经阁驻守真修，意味着什么，沈茵自然明白，更是感到不可思议。
　　“狸，不可能吧，我想想……”
　　沈茵感到脑子有些乱，“陈平，我记得他只是个三灵根。”
　　这种注定没有前途的修士，所以在当年，不会让这些人拖累狸的脚步。
　　“是。”沈狸应道。
　　“要成为真修，他首先得成为六院修士。”沈茵看向女儿。
　　传来回答：“十年之前，就已经是，符法院院录排名十三。”
　　“他一个三灵根，院录排名十三？”
　　“嗯。”
　　“然后，现在又成为了真修？”
　　“嗯。”
　　“还真是鸡窝蹦出一只凤凰来，当年我倒是看走了眼。”
　　沈茵目光划过一抹感慨，“如果早知道这样，这陈平倒是的确有资格成为你的朋友，不过一切都过去了。”
　　“嗯。”
　　“就算他今后能侥幸成就真人之境，但仍然和狸你有着大差距。”
　　沈茵神色郑重起来，“女儿，你一定要成就元婴，这是娘亲最大也是唯一的心愿，看着你成才。”
　　“好。”沈狸出声。
　　“对了，关于我们当年居住的院落，你还了解多少？”沈茵问道。
　　那些难堪岁月，她从不去回忆，这么多年来也不曾丝毫打探。
　　如今随着重新说起，此时倒来了几分兴趣。
　　三十年过去，一切恩怨都已淡化。
　　……
　　青水河畔，某间茶铺。
　　钱明玉望着桥上的人来人往，神情恍惚，喃喃道：“林鹏，你说陈平到底隐藏着多少我们不知道的事情？”
　　十年前的院录，对方能以符法院第十三位的排名进院，就已经足够震撼人心。
　　这今天，还冒出一个真修来，简直像是在开玩笑。
　　这是比宋微月都还要强出一筹。
　　“不管多少，未来的我会在陈平之上，更不用说钱少您。”林鹏没有正面回答。
　　很清楚被陈平彻底超过钱大少，这种巨大的落差，此时内心一定是不好受。
　　“胡说八道，也不看看现在什么年头，都过去十几年了林鹏。”钱明玉摇了摇头。
　　当年一起打秘境的时期，或许林鹏还有超过对方的可能——
　　但如今人家都已是藏经阁驻守，明面意义上的真人之资，哪里还能是林鹏可以比拟，说出来都要被人笑话。
　　又一次看走了眼。
　　陈平这人，真是不能以常理来论断。
　　虽说流传之中，有着对方拿半个人情换取真修之位的说法，但其本身实力也没人会怀疑。
　　像是自己，第一轮大比就被淘汰。
　　而对方，连赢四轮大比，还有击败一位院录第三的存在，实力毋庸置疑。
　　钱明玉接着说道：“虽然他在修炼上的天赋没有太过突出，不过在战斗天分这块，肯定是个天才无疑。”
　　“嗯。”林鹏点头。
　　“天才级人物，就一定会有大家族看上他，甚至有大真人愿意收徒。”
　　钱明玉心中五味杂陈，“如果他能应下并获得资源，我们这位伙伴的未来，还真是有可能成就真人。”
　　“有着一位真人伙伴，也很不错。”林鹏道。
　　“是啊，总比没有好。”钱明玉心中情绪难以言明。
　　几十年认识下来，那位伙伴绝不是一个无情无义之人，这点大家都看的清楚。
　　“来，我们喝一个，庆祝陈平成为真修。”
　　……
　　春风坊。
　　孙天铭从外城屠宰堂下值回来，走到院落门口，脚步犹豫一下。
　　终究是要踏进院门——
　　院落众人的说话声传了进来，都是关于那位陈叔，入耳皆是称赞。
　　刚才走回来的路上，已看到坊广场悬挂的横幅，还有茶铺数不清修士的谈论。
　　陈叔，成为藏经阁真修，青云直上。
　　思绪被招呼声打断：
　　“天铭回来啦。”
　　招呼很普通，但听着总感觉似乎有着嘲笑。
　　十年前的自己，还是个少年人，在陈叔的入院宴席，曾说出——
　　多么可笑的话！
　　长大后，也选择走一样的道路，前往屠宰堂成为屠工。
　　如今却是，连入院的希望都很难看到。
　　“快吃饭吧。”孙德仁端着饭碗出来。
　　“嗯。”
　　看着儿子有些拘谨和沉默的进屋身影——
　　孙德仁心中叹息一声，终究是比不上那位。
　　不一会，伴随着说笑，院门口过来两道身影：
　　“陈平，有事常联络，都是一座坊里，大家天然属于最为亲近的修士。”
　　“杨叔说的是。”
　　“那就这样，说好了的，下次一定要到我家来吃饭。”
　　“没问题。”
　　“那行，我就先走了。”杨鸿羽说完之后——
　　用神识继续传音一句：“先前各归其主，为之前的事，我得向你道个歉，我们之间没有私人矛盾……”



第97章 风光
　　普通六院修士和真修之间，完全是两个层面，对方很容易得到一些人的赏识，甚至在未来成就真人。
　　根本没必要再得罪。
　　身为一名成熟修士，杨鸿羽自然拿得起，也能放得下。
　　“理解。”陈平回道。
　　大部分的矛盾，不至于到你死我活，对方愿意修好，他也不会拒绝。
　　当然，双方都很明白，仅仅只是重新在面子上过得去的关系。
　　成年人之间，心照不宣。
　　“对了，贾通的前道侣，你注意一下。”杨鸿羽再次用神识传音一句。
　　既然决定缓和关系，先前为白璃出的主意也需提醒一下，点到为止就够。
　　陈平这样的聪明人，相信对方已经明白，也不能说的过多。
　　“明白。”
　　“那陈平，我就先回了。”
　　“慢走，杨叔。”
　　……
　　院堂之内，听着两人的交谈声，众人略感诧异：
　　前些年都在流传，杨鸿羽和陈平的关系闹得很僵。如今看来，哪还像是有半点矛盾。
　　伴随青年走进院门，院子瞬间仿佛活了过来，变得明亮，大家纷纷笑着打起招呼：
　　“陈平回来啦。”
　　“这气质，不愧是陈真修。”
　　“陈平，今天到我家吃饭。”
　　“有空也来婶家吃饭……”
　　不仅是本院落的修士，隔壁还有数位婶也在。
　　“陈叔，抱抱。”
　　院落追逐着玩耍的青梅竹马停下，虎头虎脑的五岁小男孩扑向青年。
　　“陈叔。”孙天铭也端着饭碗从屋子走出。
　　“嗯，天铭。”
　　陈平抱起小虎，一一回应着大家的热切问候。
　　“小虎羞不羞，这么大了还要抱。”
　　小女孩熟练从青年手中接过糖果，“陈叔真好。”
　　“陈平，母亲菜已经做好。”
　　张河的相貌依旧温和，比起年轻时多出一些为人父母的稳重，“还有小蛮，一起到张叔家吃饭。”
　　“我本想叫陈平到我家来着，小蛮都念叨几次了。”
　　“是啊，说经常拿糖果吃，怎么娘亲和奶奶也不多请请陈叔。”
　　杨莲花和苏媛接连说道。
　　注视着视线之中让整座院落都温暖和热闹起来的身影，孙天铭心中生出羡慕。
　　这才是乾修该有的样子！
　　自己以后，要是也有这样的风光……
　　“走，吃饭去。”
　　陈平抱着小虎，走向胡教执家。
　　心中则是越发告诫自己：福祸相依，居安思危。
　　深知顺风之时，周边所见都是好人，不能因此而飘然。
　　失势就会看清：世态大多炎凉，冷暖往往只有自知。
　　……
　　回到屋中。
　　王婆看向不知道在想什么的女儿：“随着陈平成为真修，我们这院落热闹不少，还有青梅竹马的两小孩，每天在院子跑跑闹闹，看着就活泼。”
　　“嗯。”柳韵知道母亲真正想说的是什么。
　　耳边继续传来：“要是我们家也有个小孩就好了，那该有多热闹。”
　　她没有接话。
　　“鲁惇都已经去世十七年，快二十个年头，你一直都是一个人。”
　　王婆知道这些话女儿不爱听，但还是忍不住念叨，“你娘我啊，怕是也没多少年日子了，一想到以后，就，就剩你一个人，娘这心里就心疼你……”
　　说着说着，老人的眼眶，有泪水流淌而出。
　　声音哽咽着继续说道：“柳韵，娘只希望你过的好好的，每天都过的开心一点，有人陪着你说说话，大人也好，小孩也好，不然我不放心……”
　　“娘，我知道了。”
　　柳韵声音温和的拭去母亲眼角的眼泪，“你要相信女儿。”
　　“好，我相信。”
　　王婆抬起手心抹开眼睛，“不过这么多年下来，都没人喊你柳寡妇了，这倒是件好事，现在我听好些人都喊你柳仙子呢。”
　　“嗯。”柳韵划过思绪。
　　时间能让人淡去很多事——
　　昔日年轻时的自己，恨过为什么大道如此不公，不是出生在雾河的大家族，不是一生下来就拥有用之不尽的修炼资源。
　　那时很不甘心，总想着一心往上爬。
　　到现在才发现，比起很多很多人，天地对自己其实已经很好。
　　有一位满心都是为着自己的娘亲！
　　即使在这个院落，也有着夏梨那样的六院修士可以交好，还有……
　　让人无法看清的陈平。
　　可惜……
　　这位没能把握住，当年的江安事端，是最好的机会。
　　陈平值得吗？
　　现在来看，显然值得，虽然对方的境界还不高，却已成为让人无法忽视的存在。
　　即使是杨鸿羽，都要放下脸面重新来交好，可想而知。
　　早知当初，就应该压上全部，搏取陈真修一个天大的人情。
　　终究是被自己错过了。
　　思绪被打断——
　　“女儿，我想了想。”
　　王婆再次变得乐呵呵，“你的柳氏绝学，是不是进阶了，以前的丈夫都是本事一般，现在的你化身柳仙子……”
　　没有继续说下去，给出一个意味深长的眼神。
　　柳寡妇这么难听，只能吸引到普通修士，柳仙子，一听就是好坤修。
　　不愧是女儿，谋算深远。
　　———
　　夏季，论剑场。
　　输了半招，贾通有些遗憾，可以领取额外福利的论剑入阶，实在困难。
　　不过陈平都还没入阶，自己这样的，怕是还得再过上十年，等到新一届院录新人的到来。
　　抬眸，只觉眼睛顿时一亮，一名身材修长，容貌出色的坤修朝这边走过来。
　　来的是潘玉婷。
　　心中顿时思绪万千，难道是她已后悔，要和自己和好如初？
　　也是！
　　现在肯定是知道，没有乾修对她，比当初自己对她要更好。
　　那么是该立即答应，还是先假意拒绝……
　　不能太快的答应，不然她不会珍惜。
　　即将走到眼前——
　　贾通看着绽放出笑容的坤修，内心一软，连忙抬手喊道：“玉婷……”
　　声音戛然而止。
　　只见坤修直接从身旁走过去，眼睛都没看过来半眼。
　　而是对着身后喊道：“陈平。”
　　贾通内心一阵心酸，终究没有忍住，侧过目光看向身后。
　　原来潘玉婷的笑容，是对着自己的朋友！！
　　“陈平，能带我去看看鹊缘仙岛的风景吗？”
　　听着坤修的话语，贾通心中五味杂陈，身为真修的陈平，确实比自己资格配得上……
　　思绪断开。
　　只听传出陈平略显疏离的声音：“潘道友……”



第98章 错在哪儿了
　　这天，青水桥市。
　　闲逛的韩竹美遇上正在溜达的春风坊大人物杨鸿羽，连忙上前打招呼：
　　“杨叔，您也来逛集市啊。”
　　“嗯，随便逛逛。”
　　杨鸿羽略微思索，记得这坤修似乎和陈平有点关系，也就顺口客气道，“我记得你是韩福的女儿吧，很不错。”
　　“多谢杨叔记着。”
　　韩竹美听得十分舒服，被这种大人物记得，自己还是有几分名气的。
　　投桃报李的找了个话题：“听说陈平成了什么藏经阁真修？”
　　她知道这位大人物和对方的关系并不好，这话题正合适。
　　“是啊。”杨鸿羽颔首。
　　“杨叔，他那人什么都藏在心里，心机深沉着呢，又是个三灵根，出息不到哪里去。”
　　坤修没注意到眼前之人的脸色，“十年前，还宴请我去他入院宴席来着，我就没去，知道他这人啊，不能深交。”
　　当年正是因为听说陈平和杨家闹得不愉快，最终放弃前往。
　　忘我的继续说道：“成为真修又能怎么样，我听说，他的真修之位，还是被人让出来……”
　　声音被打断：“够了。”
　　“呃？”
　　韩竹美这才注意到眼前的大人物脸色似乎不太好看，忙问道，“杨叔，我是不是说的哪里不对？”
　　“哪里不对？”
　　杨鸿羽冷笑一声，“你胡说八道什么，一天到晚的造谣生事，多嘴多舌。”
　　训斥完之后，没再理会这坤修，朝着前方继续溜达。
　　只剩韩竹美，独自站在风中凌乱。
　　根本不明白，自己究竟错在哪儿了。
　　一名酸儒打扮的中年修士走过来，提点上一句：“韩家女，羽哥现在和陈平兄是朋友，以后说话可要注意啊。”
　　“杨容哥，怎么回事？”韩竹美整个人愣住。
　　这位当初一起前往院录，她自然是认识。
　　“就是这么回事。”
　　杨荣迈出脚步，走向前方，“哪有什么解不开的小矛盾，我现在见到那位，都得恭恭敬敬的喊上一声：陈真修。”
　　“天下攘攘，皆为利来，皆为利往。”
　　伴随着声音，他的身影逐渐消失。
　　呆立良久的韩竹美茫然收回目光，心中顿时涌起酸甜苦辣：
　　陈平，原来现在都已经这么厉害了！
　　……
　　符法院桥。
　　贾通追上前方的身影：“陈兄，等等我。”
　　“贾兄，论剑场之事……”
　　“陈兄不用解释，我知道你的为人，不可能对玉婷动心，更不可能私下有什么来往。”
　　放着一个宋微月都不动心，又怎会看上自己的前道侣，之前也是没有多想。
　　贾通脑海划过当时的场面——
　　“潘道友，你找错了人。”
　　“没错呢，我找的就是……”
　　潘玉婷的魔爪，被水牢法盾自动弹开。
　　收回思绪，接着说道：“放心吧陈兄，今天我就找她父母谈谈，不会让她败坏你的名声。”
　　“那就谢过贾兄。”
　　“我该道歉才是，肯定是因为我的事连累到你。”
　　贾通继续说道，“不说这些不开心的，我看陈兄你的论剑战绩很一般，近些年都是在隐藏实力吧？”
　　“主要是磨练战斗技巧，对胜负不是那么看重。”陈平回道。
　　“原来如此。”
　　贾通并不愚笨，显然对方在论剑的输赢上肯定放水很多，其真正的实力，“我记得你的第一场论剑面对苏婴侯，似乎打了很久，那场到底是谁赢了？”
　　“他赢了。”陈平回道。
　　“他肯定也赢得不轻松。”
　　贾通心头划过些许狐疑，没再纠结这个问题，“陈兄你现在身为真修，实力已经暴露，应该要准备入阶吧？”
　　论剑入阶，即使只是初阶，每赢一场都能获得上百贡献点，年度还会被发放一张筑基秘境通行证碎片。
　　每张碎片的价值和练气秘境通行证差不多，五张便可以组成完整的筑基秘境通行证，可前往雾河秘境磨练对战妖兽。
　　练气妖兽随便捕获，补充起来很快。
　　筑基妖兽相对就少很多，筑基秘境的通行证发放，也相对减少。
　　“是准备入阶。”陈平实话实说。
　　既然如今已在风头之上，那就顺便入阶，真修的实力，不入阶也说不过去。
　　成就论剑初阶战斗法修之后，可再进行蛰伏。
　　至于进入中阶战斗修士，目前的实力，还没有可能。
　　“那我就提前恭喜陈兄。”
　　———
　　时间转瞬三年。
　　由于进院以来刻意的压制，论剑的胜率一直不高，导致如今连着匹配到的修士都不算强大。
　　这三年以来，连战十一战，十一胜。
　　陈真修之名，名动两届院录的年轻辈修士。
　　前往第十二场，论剑场有着不少谈论自己的声音：
　　“千万不要让我遇见陈平。”
　　“完蛋，我也是临近入阶场，陈真修现在势不可挡，太凶了。”
　　“怕什么，我辈修士，何惜一败。”
　　传送光环一闪而过——
　　一名修士看着对方修士的结界，显示着最近十场全胜的战绩，心中顿感不妙。
　　果然是陈平！！
　　传闻之中，这位陈真修灵力深厚，水牢法盾技近乎道，无法被同境打穿。
　　更可怕的是，其控制灵力消耗的水准……
　　同届无人能出其右。
　　总之，对上这人，找不出办法战胜，目前为止还没发现他有什么明显弱点。
　　有人请教过苏婴侯，那位剑道院真修只说出：以力破之。
　　以力破之，关键就是：以力根本破不了。
　　不是谁都是苏婴侯这种爆发型同届顶端攻击修士。
　　思索的间隙，对方传来声音：“请指教。”
　　“陈真修，请指教。”
　　……
　　从战斗道场出来，十二胜达成。
　　“陈真修，又赢了吗？”有修士问候道。
　　“侥幸取胜。”陈平回道。
　　“入阶了？”
　　“嗯。”
　　“太好了。”
　　最近一年这位在没入阶的论剑场，就是不可战胜的存在，凶名赫赫。
　　如今随着对方升阶，不用再匹配到。
　　“恭喜陈真修。”
　　“恭喜陈兄高升。”
　　……
　　目视万众瞩目的那道身影，潘玉婷心中叹息一声：
　　这位道心坚定之人，经过这几年的尝试，终究不是自身能够拉拢。



第99章 收入盘点！秘籍偷窃者
　　离开论剑场，陈平盘点了一下如今的收支。
　　藏经阁驻守：季薪一千贡献点。
　　六院筑基修士基本福利：每个季度两百贡献点，比练气境之时增长一百。
　　论剑入阶：年度一张价值八百贡献点的雾河秘境通行证碎片，每年以赢两场论剑来算，额外年度可再拿两百贡献点。
　　入阶之后碰到的对手不会这般容易战胜，自身也将准备进入韬光养晦阶段，论剑该败就要舍得败。
　　陆盟福利：年度一张价值八百贡献点的筑基秘境碎片。
　　再加闲暇时偶尔画画符，杂七杂八加起来，总计年度收入可达：六千贡献点或是灵石。
　　这些年的支出，所食用的玉髓灵米、妖兽肉、二阶安魂香……年度支出约一千五百灵石。
　　最后算下来的年度纯收入：可达四千五百灵石。
　　八年前的鹤山之战，获得六万三灵石，减去锻造两件上品法器、购买道袍、以及前些年不再怎么画符的用度支出，再加这些年的藏经阁俸禄等收入……
　　现今四十七岁的自己，目前有着积蓄：六万灵石有余。
　　可以说，紫府之前，基本脱离钱财用度忧虑。
　　接下来只需在藏经阁上上值，安安稳稳的发育即可。
　　紫府突破灵物也有过打听，大约价值十五万灵石左右，而距离筑基圆满，起码还得七十余年。
　　以如今每年四千五百灵石的结余，无需担心灵石问题，甚至可以拿出部分钱财，加大傀儡术的投入。
　　不用画符之后，每天多出来大量的时间。
　　关于术法修炼，玄武剑术和雾灵印不怎么花费时间，当下术法精力主要用于修炼锁龙井，还有水系法术水鸟术。
　　这些年，已将一个水龟术在前不久修炼到圆满。
　　虽说很多战斗，有些术极少能用上，但会的越多，也就越能适应各种场景的战斗。
　　有着金手指，在术法这一块，他想要的是全方位无弱点的发展。
　　成为藏经阁驻守以来，在其他真修的指点和增长了些见识之后，还组合出一个法术——
　　小云雨术融合水剑术，形成：暴雨飞剑术。
　　藏经阁的十几位真修都是以各自修炼为主，兴来之时也会坐在一起讨论术法，或是切磋较量一番。
　　他们三个新人进去，没有前辈过来无故为难和无端生事，大家的目的：
　　一切都是以提升实力为主。
　　没有利益冲突的情况下，真修们显然不会浪费时间在惹事生非。
　　……
　　这天的符法院藏经阁前道场，陈平、徐妙若、岳谦三人正在盘坐修炼。
　　伴随着有身影出现在门口，耳畔随之传进一道低沉声音：
　　“藏经阁内的秘籍，都是我之所需，看这三名驻守像是已经睡着，偷取秘籍，正是时机。”
　　“……”
　　“……”
　　三人睁开眼睛，互相看了看，面面相觑。
　　这就是羲和大真人口中……
　　有可能会发生的藏经阁偷窃考核？？
　　走进道门内之人，是一名身穿黑衣，戴着斗笠的修士，又或者叫傀儡更为恰当。
　　扫了一眼境界：练气初期。
　　练气初期！！
　　三人仍然郑重起来，连着数次通不过考核，是会被逐出真修之位。
　　虽然怎么看，都有些过于简单：
　　正大光明的开口说着话要来偷取秘籍，怎么也得悄悄的不是？
　　还有这境界——
　　提高警惕，说不定是傀儡隐藏有修为。
　　耳边继续传来傀儡人略微惊讶的声音：“被发现了，不过既然来都过来，秘籍我傀某人今日是偷定了。”
　　一息过后，傀某人就被击败，随之凭空消失。
　　消失前还留下一句话：你们等着，以后我还会再次回来。
　　“……”
　　三人警惕一会。
　　良久，似乎当下的这道考核，大致的确是没有后续。
　　“看样子，你们这是刚刚击退偷窃秘籍的修士，了不起啊。”一名修士从后道场走出来，神情带着笑意。
　　“林师兄说笑了。”岳谦回道。
　　这样的考核，实在是不足一提。
　　简单寒暄之后，四人围着石桌坐下来品茗闲谈。
　　这位叫做林慕阳的修士，是羲和大真人的亲传弟子，比他们高上两届，和叶积云同届，但不是真传。
　　以宗门弟子进阶来论，真修往上，便是真传。
　　真传弟子意味着元婴之资，需要通过特定考核。
　　亲传弟子则是不算等阶，普通修士如果被大境界修士看上，也是亲传弟子。
　　“林师兄怎么出来了？”徐妙若问道。
　　藏经阁分为前后两个道场，后道场的真修可静心修炼，属于不当值期间。
　　“发生动静就出来看看，第一次偷窃傀儡考核，是不是感到很简单。”
　　“是啊，没想过会是这样。”
　　“不过你们也不能大意，下一次考核，或许就不再如此简单。”
　　林慕阳继续说道，“但也说不准，仍然有可能如此，考核傀儡的行事和境界都难以捉摸。”
　　“谢林师兄提醒。”
　　“无碍，我的师尊羲和大真人，也是非常的看好你们。”林慕阳随意喝了口茶，余光则是掠过三人的反应。
　　徐妙若神情生起自然的高兴，岳谦脸色隐隐变化，陈平面色如常。
　　“谢大真人的看重。”坤修回道。
　　“徐道友，你以后是要跟着你家兄长吗？”林慕阳放下茶碗，闲聊道。
　　“我不清楚，他们怎么安排……”
　　坤修话语停顿刹那，终于听出对方的言外之意，接着说道，“看他们安排吧。”
　　“嗯。”
　　林慕阳看向岳谦，“岳师弟，你这茶叶的确不凡。”
　　“改日我送些过来给林师兄和大真人。”岳谦恭敬回道。
　　再次交流几句。
　　徐妙若和岳谦，一个有着雾河剑道无双的兄长，一个是符法院首席长老星冥真君的家族子弟。
　　两人，确实没什么机会，也就随口这么一问。
　　唯独，最近在论剑场闯出些许威名的陈平，家境普通，有着很大机会。
　　当然，没入阶时的论剑场，对于普通六院修士或许代表着很厉害。
　　但在真修级眼里，无非就是小打小闹，连胜十余场代表不了什么。
　　投向目光：“陈平，我们这个年纪，肯定是要往真传试一试，不过真传的话，没有扶持很难。”
　　“是啊，真传对于我这样的修士，太过遥远。”陈平回道。
　　对方的言外之意……



第100章 奇遇！天降灵石
　　“我辈修士，即使出身寒微，也应有不屈之心。”
　　林慕阳目露鼓励，“如果能够得到扶持，我相信你很有机会，可以想想。”
　　“林师兄说的是。”
　　陈平随意的喝上一口茶，“我目前的想法，路还是要一步一步走，如果能到紫府，再做其它考虑。”
　　对方的言外之意，显然是替羲和大真人的收徒试探。
　　有着扶持，修道之路确实会容易很多。
　　比方一个四象城的普通修士，如果只靠其自身赚钱，维持修炼用度外，要想存下积蓄，极其缓慢。
　　修道可不只是日常食用，对于很多修士，房屋住所同样是一笔支出。
　　内城区的房屋，常态灵气供应到筑基圆满，外城区的房子灵气供应，就只到筑基初期。
　　再往上也是可以，需要前往执事堂额外交付灵石，升级屋内的聚灵阵。
　　普通修士基本只有一次机会在两百多岁的时候，靠着省吃俭用的积蓄和再借些钱，凑够突破紫府所需灵物。
　　但紫府的突破并不容易，第一次又缺少经验，又非能进六院的优秀修士，十之九九会是失败。
　　基本意味着，筑基境对于他们，已经到头。
　　如果是资粮丰厚的豪门嫡系子弟，即使是同样的灵根，人家就能够随便突破个八次十次。
　　如此多的机会，成就紫府就没有多少难度。
　　另外，六院修士比起普通修士天赋更好，俸禄更高，认识的朋友更有钱……
　　也能多出几次突破机会。
　　所以有着：六院修士就是紫府之资的说法。
　　当然，像是自身这样的藏经阁真修，各种算下来年俸高达六千灵石，已相当于背后站着三位筑基的扶持。
　　如果花费时间去画符，起码相当于五位以上筑基的扶持。
　　对于突破紫府，不存在太过庞大的压力，无需急着寻找资粮供应。
　　师徒这种一辈子名分的事情，自然要慎之又慎。
　　况且对于羲和大真人，了解的也不多，不能马虎的做出选择。
　　“看的出来，你是个有志气的。”
　　林慕阳神态没有丝毫不悦，总要给人考虑时间，“修道日子还很漫长，陈平，随时来找我品茶。”
　　“好的，林师兄。”
　　……
　　烟火岛，一座小凉亭。
　　潘玉婷忐忑而失落的来到这里，说出已经尽力。
　　“我知道了。”白璃脸色阴沉。
　　“白前辈，那我就先离开。”潘玉婷心中叹息一声。
　　什么假丹之资，什么加入白盟，如今都已没戏。
　　“等一会。”
　　白璃随手甩出一张价值四千灵石的雾河秘境通行证，“我不会让你白白做事，另外，我要你去给那什么陈平找点麻烦，麻烦越大，好处越多。”
　　回想当初和徐妙若的对话，如今随着潘玉婷失败，自己像是成为一个笑话。
　　不去收拾一下对方，脸面往哪搁。
　　“谢过白前辈。”潘玉婷一脸兴奋的收起通行证。
　　“你可以走了。”
　　“是。”
　　……
　　冬初，陈平抵达抵达论剑场。
　　目前的入阶段位，基本是本届各院前二十的假丹之资。
　　由于刚入阶，前两战对手的水平没有太高，如今的战绩已连胜十四场。
　　盘膝而坐，身形片刻消失。
　　再次出现，已在一片森林之中，随着入阶，地形也不再只是五行均衡的道场地图。
　　视线的前方，显示着对方的最近十场战绩：十战十胜。
　　显然是个强敌，也正好是时候结束连胜，避避众人的关注目光。
　　再看一眼，一身贵气冲霄的御仙服，对面的这位很不一般——
　　天火三零三届丹道院真修姬怀霄。
　　“看来今天我的运气不好，居然碰到的是大名鼎鼎的陈真修。”姬怀霄率先开口。
　　“姬财神说笑了。”
　　论在六院的大名鼎鼎，不要说自己，即使是萧天胤，也远远及不上这一位。
　　“陈道友，不知这一战可否能让我取胜，三千灵石。”财神开价。
　　“成交。”
　　陈平接过飞来的灵石袋。
　　打了二十多个年头的论剑，今天总算是碰到这一位天上掉灵石的论剑奇遇。
　　“多谢陈道友让场，论战斗能力，我肯定远不如你。”
　　“我才应该多谢姬道友的灵石，论战斗能力，你的神兽一出，同届哪有人是你对手。”
　　“家里不让，陈兄，有机会一起聚聚。”
　　“好。”
　　闲聊几句，陈平退出战斗场地。
　　耳边随之传来贾通的询问：“这一战，赢了还是输了？”
　　“输了。”
　　“胜败乃修士常事，相信陈兄以后一定能赢回来。”
　　贾通安慰一顿，随之问道，“对了，你遇见的是谁？”
　　传回：“姬怀霄。”
　　姬……
　　贾通嘴巴张成鸭蛋，话已经说不出口。
　　天降灵石姬财神，这显然是大赚一笔。
　　……
　　寒冬，从藏经阁修炼出来。
　　新年已过，今年已不是他们三人上值。往后四年，可以安心修炼。
　　“这天气适合温酒烤肉，两位，前段时间发了一笔小财，我们去搓一顿。”陈平看向身旁。
　　岳谦时常给大家煮着带来的上好道茶，徐妙若则时不时带些五花八门的零嘴分食。
　　理应请他们一顿。
　　“不知陈兄哪发的小财？”岳谦问道。
　　“你不知道吗？”
　　徐妙若目露诧异，“他呀，冬季论剑碰到天降灵石的姬财神。”
　　“陈兄好运气。”
　　“吃他一顿去。”
　　“走，我再喊几位朋友，你们要叫谁也都全部叫上。”
　　陈平通过六院令牌联系上宋微月、萧天胤、周倩、贾通、钱明玉、赵青水等几人。
　　很快在天空广场汇合之后，一行十余人谈笑着前往烟火岛。
　　走到浮桥，迎面过来一对男女，贾通的神情微微变化。
　　其中的坤修，正是前道侣。
　　只听响起潘玉婷的声音：“武，三年前真不是我要离开你，是他勾搭的我，许我一世诺言，我就被他给骗了。”
　　其话语中的那个‘他’，顺着坤修的视线——
　　所有目光聚焦向陈平。
　　贾通忍不住道：“潘玉婷，你现在怎么变成这样？”
　　潘玉婷身旁的乾修随之将目光锁定陈平：“真修很了不起是不是，夺人所爱，无耻至极。”
　　陈平没有理会，对方已认定的事实，解释不会有任何用处。
　　至于认识自己的人，更不用解释，自然也不会相信对方的诬蔑。
　　看向坤修：“潘道友，大家都是内城的，修道之路很长，我想没必要闹出不愉快之事。”



第101章 真修级大型对峙事件（上）
　　没必要？
　　很有必要，不然自身怎么从白璃那里赚取资粮。
　　抱歉了，陈平。
　　潘玉婷面露委屈模样，声音低落：“武，要不算了吧，我，我其实也没怎么被他欺负。”
　　听着这话，庆武瞬间涌起怒气，再次出口质问：“身为真修，就可以肆无忌惮的欺负一名普通修士，你如此行事，实在令人不耻。”
　　余光掠过一些驻足观看的修士。
　　他加大音量：“今天你必须向玉婷道歉，否则这件事，我不会就这么算了。”
　　嗤——
　　钱明玉忍不住笑出声：“你一个真修都不是的家伙，在这里大放厥词，无中生有，你很能嘛。”
　　贾通跟上话，早就看这个体修不满：“无名之辈，在这威胁谁呢，是不是想挨揍？”
　　想挨揍！！
　　看着对面少说四名真修，庆武压下动手的冲动：“人多欺负人少，你们了不起，给我等着，玉婷，我们走。”
　　“威胁谁呢真是。”
　　“随时等着你。”
　　钱明玉和贾通各自回了一句。
　　这个小插曲并没有影响大家心态，继续前往烟火岛温酒烤肉。
　　……
　　相反的道路，潘玉婷突然叹息一声，却是没有说话。
　　庆武忍不住问道：“怎么了？”
　　“没什么。”坤修摇头。
　　“有事你就说。”
　　“只是刚才…算了，不说了，我怕会给武哥你带来麻烦。”潘玉婷再次摇头。
　　知道身旁的这位体修是个急性子，不用太过着急。
　　“你到底在害怕什么？”庆武发出质问。
　　潘玉婷顿了一会，声音柔弱：“陈平不是好惹的，近些年论剑场战无不胜，又有着萧天胤那样的朋友，我们根本惹不起他。”
　　接着叹气道：“武，我们认了吧。”
　　“认什么认，六院有着规矩，不会任由他一个陈平为非作歹，刚才到底怎么了？”
　　“刚才，他用神识传音给我，说还要收拾我。”
　　“岂有此理！”
　　庆武神情大怒，“跟我走，我还真不信，他陈平如此胡作非为，就没人管得了他。”
　　潘玉婷立即跟上脚步，眼眸深处一抹狡黠一闪而过。
　　这位头脑简单的体修，可不是什么无名小卒，而是剑道院真修苏婴侯的左膀右臂和忠心跟班——
　　事情基本已成，很快又是一张价值四千灵石的通行证到手。
　　虽然和陈平并无恩怨，甚至对方从来都是谦虚有礼，但自己……
　　不能和自己的前途资粮过不去。
　　紫府只有五百载寿元，而假丹——
　　千年寿元的假丹，以自身这样的出身和资质，不付出点什么，根本没有任何机会。
　　现在栽花，以后结果。
　　……
　　烟火岛，中型凉亭。
　　“青水，六院的日子还习惯吧。”
　　“习惯，谢谢大家照顾。”
　　“妙若，真修大比的半个人情，我很好奇，你当时为什么要做出这样的决定。”
　　“说着玩的，陈真修并不欠我半个人情。”
　　“作为从小到大的伙伴，陈平我还是了解，他既然认下这半个人情，那就是认下了。”
　　大家其乐融融的边吃着东西，一边闲聊。
　　“对了陈平和明玉，跟你们说件事。”宋微月开口道。
　　“什么事？”
　　“今年我准备加入猎妖队，以后可能很少时间再在六院。”宋微月认真的说道。
　　自身真修无望，猎妖队就是最好的选择，不去搏一搏，怕是未来不一定能跟上陈真修的脚步。
　　有着灵根优势，筑基境肯定是自己更快，但百年后，两百年后，五百年后——
　　难说。
　　心中也有着些对于未来的焦虑。
　　“微月，没必要吧，这会不会太过危险？”钱明玉不赞同。
　　陈平则是一时沉默，说出这件事，定然已是下定决心。
　　没有去劝，祝福即可。
　　“没有那么危险，我和倩一起。”宋微月回道。
　　周仙子接过话：“是的，都是陆盟自己人，可不是野生猎妖队，可以放心，会带高阶护命符……”
　　随着她的一番解释……
　　陈平也放下心来，加入派系最大的好处，不在于额外发放的一点福利，而在于猎妖队。
　　派系精英猎妖队，会携带元婴级护命传送符，即使意外撞上大妖，也有着保命手段。
　　当然，元婴级别的符箓很稀有。
　　不过对于陆归雪和白素这种宗门天花板级家世的修士，拿到一些并不成问题。
　　再给自家门下的修士带着，作为一种安全保障。
　　况且，镇守城之外，各种危险地带都有标注，前往筑基级危险区域撞上大妖的概率极小。
　　毕竟是出去猎妖，一定的危险程度肯定是有。
　　自己的话，四象城呆着就很不错，郊野也没有那么危险，出镇守城前往猎妖目前不做考虑。
　　拿起酒碗：“祝两位仙子，平安。”
　　“平安。”
　　众人纷纷拿起酒碗，碰了一碗。
　　放下酒碗——
　　一道冷漠的声音从凉亭之外传进：“陈平，听说你近些年闹得很凶啊，如今更是连我的人都敢欺负。”
　　伴随着而来，是大量的脚步声。
　　众人抬眸看去，只见苏婴侯带着十几名修士，气势汹汹的走过来。
　　剑鞘挥动，凉亭的隔音法阵瞬间被敲断。
　　苏婴侯迈步走进亭内，发出质问：“陈平，你今日必须得给我一个交待。”
　　……
　　烟火岛四周，注意到那边的动静，修士们纷纷投注向目光。
　　“发生了什么？”
　　“似乎闹矛盾了。”
　　“谁和谁啊？”
　　“上届风头不小的陈真修，另一位好像是和他同届的苏婴侯。”
　　“苏婴侯我听说过，曾被‘雾河剑道无双’的徐惊蛰称赞过的剑修，非常厉害。”
　　众人听着那边寥寥几句话，就已是剑拔弩张，似乎要大打出手的样子。
　　……
　　“什么交待？”陈平开口。
　　苏婴侯沉声道：“你说什么交待？。”
　　“苏公子，有事好说，你这是做什么？”周倩问道。
　　“做什么？”
　　苏婴侯冷哼一声，“欺负我的人，难道要我就这样算了？”
　　“那你到底要做什么？”宋微月再次问道。
　　“陈平必须得道歉，向庆武和她的道侣潘玉婷。”
　　随着苏婴侯的这句话——
　　其身后的十几名修士此起彼伏的跟着喊道：
　　“道歉。”



第102章 真修级大型对峙事件（下）
　　“道歉，不道歉今天这事没完。”
　　“陈真修，别以为在论剑赢了几场，就可以目中无人。”
　　“说的不错，在我们苏师兄面前，他陈平，无非只是一个手下败将。”
　　听着周围十几名修士朝对方叫嚣，潘玉婷内心隐隐雀跃，最好事情闹大一点。
　　说不定白璃一高兴之下，能直接拿到两张筑基秘境通行证。
　　那就赚大了！
　　苏婴侯抬手，示意大家安静，声音带着几分冷冽：“陈平，你道不道歉？”
　　传回平静的声音：“你应该先去把事情了解清楚。”
　　“事情已经足够清楚，就是你陈真修仗势欺人。”
　　庆武从人群走出，“怎么，难道你做下事情还不敢认，还敢传音要收拾玉婷，她人现在就在这里，有本事你就过来收拾一下。”
　　“你们可以使用问心符询问一下她，我是不是说过这话。”陈平道。
　　“玉婷难道还能有假话不成？”
　　庆武冷哼一声，“要问，也是给你上问心符。”
　　“无理取闹。”
　　“胡搅蛮缠。”
　　“苏公子，带着你的人赶紧走吧，不要继续在这里闹笑话。”
　　桌子周围众人纷纷开口。
　　苏婴侯没有理会，用剑鞘敲了敲桌子：“不道歉也可以，陈平，你得放开心神，让我们上问心符询问。”
　　前来兴师问罪，自然不能给自己人上问心符，那像什么样子，不仅丢人，还丢脸面。
　　“不要找事。”青年随口说道。
　　“究竟是谁在找事，要么你道歉，要么放开心神。”
　　苏婴侯语气强硬起来，“不然的话，我的剑可不讲道理。”
　　呵——
　　随着一声轻笑，萧天胤开口：“你的剑，想怎么不讲道理，够道行吗？”
　　苏婴侯眉头略微一皱，自身确实还打不过这家伙：“萧天胤，无关你的事情，不要给你自己找麻烦。”
　　“你能给我什么麻烦。”剑修不以为意。
　　苏婴侯眉头再皱：“你，最好别逼我拔剑。”
　　“拔一个试试。”萧天胤起身。
　　场面逐渐凝滞。
　　不仅仅是眼前的剑修，岳谦和徐妙若的目光同时锁定而来——
　　苏婴侯眉头皱成一根绳，握着剑柄的手，终究不敢上移。
　　暗叹有些失算，来的太过着急，应该叫上几名真修级帮手，不然哪会像现在这样被架住。
　　身后人群，目视凉亭内的四名真修，不仅有剑道院第一的萧天胤，还有符法院三名真修……
　　仅靠苏师兄一人，哪有丝毫胜算。
　　潘玉婷立即喊道：“陈平，一人做事一人当，让别人出面，可配不上你陈真修的凶名。”
　　“说的是，藏在后面算个什么人物。”
　　“我们找的是陈平，跟其他人无关。”
　　大家连忙跟上话语。
　　“萧兄，没事，我自己来。”
　　陈平看向苏婴侯，“我的为人，不至于无故欺负人。”
　　“谁说的准，你是不是道貌岸然。”
　　苏婴侯冷哼一声，“不管怎么说，既然我来了，还是那句话，你必须要给个交待，要么道歉，要么放开心神让我们上问心符。”
　　“没有交待。”陈平回道。
　　“这么说，看来你是铁了心要跟我作对？”苏婴侯的语气越发冷漠。
　　“如果你要这么认为，也行。”
　　“当初的手下败将，现在倒是越发能耐了。”
　　苏婴侯握着剑柄的手收紧，“最后给你一次机会，别逼我出剑。”
　　“你可以出剑。”青年目光平静。
　　空气再次安静数息。
　　“谁给你的勇气，仗着有几位真修同僚在侧，才让你如此肆无忌惮是吗？”
　　苏婴侯目光掠过桌子周边虎视眈眈的一道道身影，“你陈平要是还有点胆量，有本事就不要让他们出手。”
　　呵——
　　萧天胤再次一声轻笑，重新坐回位置，顺口道：“我不会出手。”
　　徐妙若和岳谦也跟着道：
　　“我也不会，婴侯兄可随时出剑。”
　　“一样。”
　　听着三人的话——
　　这是，陈平众叛亲离了？
　　不应该啊？
　　苏婴侯猜测的间隙，再次传来萧天胤的声音：“放心，如果你一个人的话，我们绝不会出手。”
　　问道：“什么意思？”
　　传回：“意思就是，我不认为你是陈兄的对手。”
　　“你说什么？”苏婴侯心中涌起火气。
　　“要出剑就出剑，不出剑就回去，在这里丢人现眼什么，你的实力，不足以击败陈平。”
　　随着萧天胤的这句话，不仅是凉亭之外的修士被震住，凉亭之内的钱明玉和贾通等人同样呆滞。
　　对方可是苏婴侯！
　　虽说当时院录排名第四，但很快后来者居上，如今是这一届剑道院当之无愧的第二，仅次萧天胤。
　　不如陈平？
　　应该不可能。
　　但看着三位真修都安然坐着不动，似乎又像是那么回事。
　　“萧天胤，我看你是喝醉了。”苏婴侯自然不信。
　　“说的是，一定是喝醉了。”
　　“苏师兄不如陈平，开什么玩笑。”
　　“陈真修敢承认吗，怕是要被人笑掉大牙。”
　　身后众修士纷纷说道。
　　苏婴侯再次锁定桌子对面之人：“最后一次机会……”
　　声音被青年人打断：“不用给机会。”
　　“很好，陈平，你以为在论剑场赢了普通修士几场，就能战胜我？”
　　“出剑。”
　　“身为手下败将，你就要有手下败将的觉悟。”
　　“你应该回去。”
　　“陈平，你真以为我不敢出剑？”
　　“来。”
　　“很好，我现在就送你去体面。”
　　“嗯。”
　　“那我就成全你。”
　　苏婴侯五指紧抓剑柄，注视着对面眼眸平静的可怕的凶人，剑身一时却是没有拔出来。
　　脑海在瞬间划过太多想法——
　　如果万一战败，自己的体面？
　　绝对不可能，当年对面这人，就是败在自身手中，如今也不可能是……
　　再次想到那最初的一战，是靠着话语取胜维持住战果。
　　信心顿时有些动摇。
　　一息、两息、三息……
　　身后众人，看着苏师兄数息过去还没有拔剑，顿时感到些许不妙。
　　修士的感应之敏锐，他们同样感觉到苏师兄似乎信心出现动摇，在和那位陈真修的气场交锋之中，处在了下风。
　　剑修一旦失去一往无前的气势，这一战怕是？
　　五息、六息……
　　结束了！



第103章 直视！风骨
　　迟迟没有拔剑，就说明苏师兄没有必胜把握。
　　有修士连忙上前，大声劝说：“婴侯兄，你的丹田在练功时受损，今日实在不适合动手，养伤要紧。”
　　“是啊苏师兄，来日等伤势恢复，再来一较高下。”
　　“婴侯兄受伤了……”
　　数名同样看出状态的修士，连忙跟上话语。
　　苏婴侯则是脸色听得一阵红一阵白，本想说几句狠话，但想到万一要是被驳斥回来。
　　又是一件极其丢脸的事。
　　有可能体面尽失的事情，还是决定要慎重。
　　最终冷哼一声，扭头带着人离去。
　　风波平息。
　　……
　　其中一座凉亭，数名修士收回带着笑意的目光：
　　“我们的新成员很不错，压得苏婴侯都不敢出剑。”
　　“长策，看样子不比你家族的岳谦差。”
　　“更强。”
　　“那不可能吧，无论是资粮，还是综合天赋，都有着差距。”
　　“不管怎么说，这陈平，十分不错。”
　　以他们紫府级的目光，自然能看出苏婴侯可不是受伤的样子，种种表现，都在说明……
　　这位年轻气盛的剑修，在这场气势较量之中，败北。
　　———
　　数天之后，烟火岛的风波小范围流传开来。
　　潘玉婷走向凉亭，能听到过路的修士，一脸兴奋的谈论着那场由自己创造出来的冲突。
　　“真是可惜啊，到底是没能打起来。”
　　“原本我还以为苏婴侯有多厉害呢，结果在人家陈真修面前，连剑都不敢拔。”
　　“苏婴侯还是很强的，估计是对萧天胤等人有所顾忌，他一个人，对上对面四个真修，哪有胜算。”
　　“说的不错，我反倒觉得苏师兄能屈能伸，未来必定成就大器。”
　　事情的走向——
　　虽然自己身为肇事者，但大家的谈论和目光，全在那两位身上，似乎根本没有自己任何事。
　　回想起当初第一次和陈平见面，普普通通，平平无奇。
　　转眼十几年，对方却已是到这个地步。
　　耳畔继续传来：
　　“陈真修很了不起，身为内城区的修士，敢和雾河苏家的嫡系后辈争锋。”
　　“当时你们是没看到，任由苏婴侯怎么叫唤，陈平前辈坐着岿然不动，对方愣是不敢出剑。”
　　“实乃我辈内外城和郊野修士的楷模。”
　　“苏婴侯这种出身雾河大家族的修士原来也就这样，我们内外城区，难得出现陈真修这样的人物，来治一治他们眼睛长在额头上的毛病。”
　　听着这些话语——
　　潘玉婷内心充满复杂的情绪，陈平的为人自然不用多说，是极好的。
　　自己这样做，真的对吗？
　　思绪之际，走进烟火岛一座华丽凉亭。
　　对着身穿华丽宫装的女修，恭敬说道：“抱歉前辈，我失败了。”
　　“听说了，你做的还不错，可惜苏婴侯是个废物。”
　　白璃示意一眼桌上的筑基秘境通行证，“拿上，下次，再接再厉。”
　　见到这位泥腿子没动，略微皱眉：“怎么了，嫌少？”
　　事情都没办成，四千灵石还嫌少，泥腿子就是泥腿子，贪心不足。
　　注意到白璃眼中的鄙视目光，潘玉婷内心忽然有些触动，做出决定：“抱歉前辈，我并非嫌少，而是我认为自己配不上这份待遇。”
　　“说白了还是嫌少，下次给我做的漂亮一点。”
　　白璃嫡系目露鄙夷，随手再次甩出一张筑基秘境通行证。
　　啪嗒——
　　通行证掉落在地面。
　　视线中，不出意料，女修蹲下身，捡了起来。
　　这就是泥腿子！！
　　口中讲的好听，什么配不上这份待遇，一旦看到灵石，跟野狗看到包子似的……
　　只见女修起身，上前几步，将通行证安安稳稳的放好在桌面。
　　“什么意思，还嫌少？”白璃目露不满。
　　潘玉婷迎上这位的目光：“白前辈，还请原谅，我不能再继续帮您。”
　　说完之后，转身迈出脚步。
　　“给我站住。”
　　白璃心中带着诧异，“你这是什么意思，我给的已经足够多。”
　　潘玉婷侧回目光：“前辈，不是钱的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　“我只是突然觉得，陈平，是很好的一个人。”
　　潘玉婷没有再犹豫，直接走出凉亭。
　　……
　　“贱人！”
　　白璃注视着女修远去，心中一阵窝火。
　　真是岂有此理，连一个小小的泥腿子，如今都敢直接不给自身脸面。
　　宋微月这样也就罢了，毕竟有着天赋。
　　这个潘玉婷，是个什么东西？？
　　还有近些年闹得很凶的陈平，看来得我亲自去会会……
　　白璃立即止住这个想法，亲自下场去跟泥腿子较量，有失自己的身份，对方也不够格。
　　对着六院腰牌联系上杨鸿羽。
　　一个不行，那就换一个，泥腿多的是。
　　片刻之后，杨鸿羽到来，恭敬的微微低下脑袋：“您找我？”
　　“废话，最近的事情听说了吧。”
　　“您是指，苏婴侯和陈平的事情？”杨鸿羽回道。
　　“苏婴侯那个废物，不值一提，现在我需要你去给陈平找点麻烦，有什么主意？”
　　“自然是有。”
　　“说。”
　　白璃端起酒碗抿了一口，心情放松，还是这条狗腿主意多，能办事。
　　杨鸿羽早已想好对策：“我的主意是这样，比如我去先和陈平交个朋友，处好关系……”
　　先交个朋友？？
　　这是什么注意，白璃感到越听越是不对劲。
　　“处好关系之后，我再找件事情背刺他，这样的话，那位陈真修，就会感到很痛苦。”
　　杨鸿羽面不改色的问道，“您觉得如何？”
　　“狗屁不通，什么乱七八糟的主意。”
　　白璃像是看白痴一样看着眼前之人，“你觉得和他处成朋友般的关系需要多久？”
　　杨鸿羽回道：“可能需要些时间。”
　　这个时间可能是几年，也可能是几十年，几百年……
　　这就叫做：下有对策。
　　“我算是明白了。”白璃放下酒碗，“你和陈平都属于内城区春风坊？”
　　“嗯，不过属于不同院落，没怎么接触过，也就从他进入六院开始……”
　　“我让你说这些了吗？”
　　白璃语气不满，杨鸿羽连忙止住话语。
　　冷哼一声：“我算是听明白了，你现在根本不想和他为敌，那就滚吧。”
　　“我……”
　　“滚。”白璃面色彻底变冷。
　　这杨鸿羽，不好好当狗腿，反而将自己当成傻子在糊弄。
　　岂有此理！！
　　“那我告退。”
　　杨鸿羽微微呼出一口气，走出凉亭。
　　暗叹有些大意，即使是头脑不算是很聪明的白璃，也并不是这么好糊弄。



第104章 王婆去世！告知的真相
　　这一年的深秋。
　　陈平从六院返回院落，看到门口站着不少人，远远的就已听见隔壁的李婶和潘婶等人的说话声。
　　“王婆昨天都还好好的，还在茶铺乐呵呵的和大伙闲聊……”
　　“唉，岁数到了，终有这一天。”
　　“陈真修，王婆看样子要走了。”
　　李婶看到这位春风坊的大前途修士回来，连忙道，“说是想见你一面。”
　　“嗯。”
　　陈平迈步走进柳家屋子。
　　窗边的躺椅上，已到大限的老人神态枯槁，唯有眼睛还有几分亮光。
　　“柳韵，你先出去吧，我和陈真修交谈几句。”
　　“嗯。”
　　柳韵打开隔音法阵之后，默默离开屋子。
　　“陈平，你是个有大本事的，这么多年来，我越来越清楚的看到这一点。”
　　王婆语速缓慢，“我大限已至，走之前，想来想去，还是得跟你解释清楚一件事情。”
　　“请说。”
　　“当年你和江安闹矛盾，我家其实是站在你这边的，只是没想到，江安请了杨鸿羽上门。”
　　老人眸中划过一抹回忆，“虽然明面上我们没有站在你这边，但暗中，那天早上，我女儿嘱咐我去茶水铺候着，如果有看到宋微月，就将你被欺负的事情说给她听……”
　　“我承这个情。”陈平回道。
　　这件事有些猜测，茶水铺的谈论恰好被宋微月听到，又恰好只听到自身‘被打’的话语。
　　老人脸庞露出些许笑容：“完全算不上什么，不用你承情，我们也没帮什么忙，只是我知道如果我不说，我女儿永远都不会开口，所以想着走之前，化解开万一有着的恩怨，仅此而已。”
　　陈平摇头：“没有恩怨。”
　　“这我就放心了。”
　　老人再次叹息一声，“几十年来，婆做过不少的糊涂事，肯定有得罪到你的地方，陈平，我向你道个歉，还请你接受……”
　　“还请不要这么说，帮过我的也不少。”
　　……
　　陈平重新走出柳家屋子。
　　人之将死，其言也善，王婆其实也是个通透的人。
　　“陈叔，王婆要去哪里？”小虎抬起脑袋问道。
　　“一个遥远的地方。”
　　“哦，那她什么时候回来？”
　　……
　　听着小虎天真无邪的话，柳韵的内心像是被堵了一块大石头，重新走进屋内。
　　见到娘亲虽然油尽灯枯，此时的神态却是乐呵呵的：
　　“韵，我替你从陈平那里要来半个人情，他是个有恩必报之人，这点品性我还是能看的出来，你以后要是遇上什么麻烦，可以和他商量商量，这是娘最后能为你做的了。”
　　柳韵张了张口，却是感到发不出声音。
　　老人再次开口：“娘要你再答应我一件事。”
　　“嗯。”
　　“等我走后，不要替我大办，娘希望你啊，省着灵石自己花，还记得小时候，你说要成为大境界修士，娘听了心里就很高兴，日子过的真是快……”
　　老人絮絮叨叨的说着，直到声音越来越微弱，“女儿，照顾好自己，娘走了。”
　　布满皱纹的手垂下。
　　“娘……”柳韵的眼睛，一串泪珠沿着脸颊滚落。
　　老人闭着的眼睛，同样有泪珠滚出。
　　———
　　王婆的葬礼，柳韵没有大办。
　　但该来的都来了，夏婶带着夏鸯从雾河过来，坊大管事杨朝维也抽出时间过来了一趟。
　　随着这位婆的去世，院落一下冷清不少。
　　隔壁两位婶也来的没有像以前那么频繁，少了许多喧嚣。
　　这一天，陈平走出院门，注意到两侧树木落下的枯黄叶子，略微停下脚步。
　　心中生出起些许感触：故人就如同这风中落叶，终将逐渐凋零。
　　而自己的脚步，仍然需要继续往前走，不能多停留。
　　踏踏。
　　……
　　雾河宴仙街某家酒楼，今天是贾通做东，为庆祝和潘玉婷重归于好。
　　白月光，终究是白月光。
　　“陈平，当初实在是对不起，我掉进了灵石眼子，供那白璃使唤着来对付你，实在不该。”潘玉婷拎起一坛酒，就往嘴里倒——
　　被陈平一把按住酒坛：“都过去了，大家一起喝，你一个人想把酒喝完那可不行。”
　　“陈兄说的是。”贾通心中一松，“玉婷，我就说过，陈兄的器量，如大江奔流不息，海水难以斗量。”
　　潘玉婷任由酒坛被拿走，顿了顿：“陈师兄，谢谢你，我服了。”
　　“说的哪里话。”陈平笑着道。
　　“不管怎么说，以后我和玉婷，唯你陈真修马首是瞻。”贾通斩钉截铁的说道。
　　如果没有陈平的点拨和影响力，根本不敢想象玉婷还能回到自己身边。
　　潘玉婷跟上话：“是的，陈真修，我和贾通……”
　　“祝福你们，重归和好。”
　　陈平端起酒碗，对于两人所说，不会放在心上。
　　承诺之类的话语，通常来说，不靠谱。
　　三人喝完一碗之后，话题打开。
　　“陈兄，听说那苏婴侯最近很是刻苦，你要小心。”贾通起身重新倒酒。
　　“上次就这么灰溜溜的退却，他肯定是不甘心，迟早要找师兄你比过一场。”
　　潘玉婷则将称呼换成师兄，六院之中，道友是普通陌生修士的称谓，师兄则是一种尊称。
　　即使是同届，如果对方实力强大，同样可用这个称谓。
　　“师兄你也得做些准备。”
　　“谢过两位提醒。”
　　“不过身为剑修，苏婴侯的品性倒是不错，不会来阴的。”
　　潘玉婷面露不岔，“不像那白璃，她自己怕失去体面不敢下场，就只敢背后使些手段。”
　　“嗯，我会注意。”
　　先前在王婆的葬礼，杨朝维很隐晦的对自己提了一嘴。
　　说其儿子鸿羽为维护坊里，有些得罪白家嫡修，以后大家要多多亲近。
　　潘玉婷目露风骨：“你们知道吗，当时我面对白璃，根本不给她面子，当着她的面就把通行证甩回去，说师兄是个好人，她听到后气坏了。”
　　“谢谢玉婷，如此替我说话。”陈平回道。
　　“这是我应该的。”
　　潘玉婷接着说道，“师兄才是真正的风采，凉亭面对苏婴侯，风轻云淡就压得对方不敢拔剑，我当时看到后，就已经彻底服了。”



第105章 久别重逢！藏不住的天才
　　雾河主干，六院桥梁中间的一座岛屿。
　　陈平来到这处筑基秘境广场，打算购买一条二阶妖兽的蟒蛇类躯体，打造一具战斗型大蛇傀儡。
　　稻草人傀儡只是伪装所用，是自身初学傀儡术的粗制滥造产品，目前没打算浪费灵石将其升级到筑基级。
　　蟒类结构相对简单，适合作为打造成第一具筑基傀儡。
　　雾河秘境与青水秘境不同，手执单张通行证就可进入，也可拿碎片和其他人组队，最多可组成十人团。
　　里面的妖兽，基本是筑基后期和圆满。
　　走进广场，传来接连不断的声音：
　　“真修级带队，随便来人，组满十人开团，擅长保命的修士进。”
　　“有没有能抗住二阶后期妖兽攻击的大体修？”
　　比起青水秘境，雾河筑基最缺少的是大体修，面对筑基圆满的妖兽……
　　即能抗住攻击，又能够拦截妖兽，这种级别的体修，极其稀有。
　　视线之中，两道身影朝着这边走来。
　　其中一人，是一名身穿墨绿道袍的坤修，另外一位，扑腾着翅膀紧紧飘在坤修身后，睁着圆圆的大眼睛。
　　但是，自身并没有戴雾脸面具。
　　“真巧啊，陈真修。”坤修开口。
　　“你认识我？”陈平问了一句。
　　六院级青云决的功效，筑基境可保两百年身体巅峰期，容颜不衰老。
　　即使是普通四象城修士所修炼的简易版青云决，也能保一百五十年青春长驻。
　　再往后，身体才会渐渐从巅峰期跌落。
　　那时就算使用驻颜丹，也只能维持表面皮肤的青春，内部的衰退无法避免。
　　自身外貌仍然停留在二十多岁的巅峰期，还能持续一百五十年。
　　对于六院修士来说，两百岁以下都是青年人。
　　“陈真修响当当的名号，盖压苏婴侯，难以不认识。”坤修平淡说道。
　　身后跟着的幻蝶则是两只小手叉腰，摊开，又叉了一下腰。
　　陈平当做没有看到：“传言罢了，我没那本事，不知仙子的名字是？”
　　幻蝶扑腾的翅膀慢了下来，嘟着嘴，一脸的难过。
　　坤修直接神识传音道：“你真的就这么无情吗，小蝶可是一直在记挂着你，十九年了，雾兄。”
　　陈平一时沉默。
　　坤修眼中逐渐朦胧——
　　那段自己二十来岁的青春岁月，和眼前之人相伴十年的秘境时光，再蠢后来也看出来了。
　　对方不是什么最初以为的七十岁，而是一名名副其实的法术天才。
　　上上届的六院法术天才，只有徐妙若和岳谦，但两人都在雾河小有名气，根本不可能戴什么雾脸面具，灵根属性也不对。
　　唯独脱颖而出，近些年声名越发显赫的陈真修。
　　真正的天才，是藏不住的，放在哪里都会发光。
　　又同样都是水系！
　　当初以为，这位伙伴进六院之后，一定会来寻找自己，根本不难打听到。
　　但——
　　整整十九年过去，对方没有发出过任何音信。
　　或许自己和小蝶，在这位陈真修眼中，只是其成长道路上微不足道的两块路边小石头，不值得他多停留半眼。
　　不值得他的余光，再回看分毫。
　　甚至有时认为，其人根本不可能是那位平和的雾兄。
　　直到今天重新见到……
　　熟悉的感觉，确定没有错，何况连小蝶都感觉到了。
　　“你已经不是我认识的温暖的雾兄了。”幻蝶憋着嘴巴传音。
　　“抱歉。”
　　陈平看向两人，承认道，“是我的不对，还请原谅。”
　　“哇……”
　　幻蝶憋着的嘴巴张了张，大哭起来。
　　已经过去很多很多年了呢。
　　仅仅片刻，它的小手卷成拳头状，揉了揉眼睛，破涕为笑的传音：“雾兄，欢迎重逢。”
　　“欢迎重逢，陈兄。”
　　……
　　“那边怎么了？”
　　听到哭泣声，吸引到不少修士的目光。
　　“应该是吵起来了，林青鹿的灵兽都哭了。”
　　“被打了吗，谁欺负人呢？”
　　“没认错的话，是当届的符法院真修陈平。”
　　“这陈平，不仅连苏婴侯都不放在眼里，如今都敢欺压到我们雷盟坤修的头上。”
　　“年轻人有点天赋就不知道天高地厚，我们过去，看看他想怎样。”
　　伴随着大片脚步，顿时有十几名修士，还有数只灵兽围过来。
　　“青鹿，别怕，我们替你撑腰。”
　　“陈真修，仗着点本事就整天欺负人，你令我辈修士不耻。”
　　“陈平，看来你很猖狂啊，仗着陆盟作为靠山，以为就没人收拾得了你是不是？”
　　瞬间而来大片的质问声。
　　一会之后，发现原来是个误会：
　　“林仙子，陈真修，要不要来我们队？”
　　“抱歉啊陈师兄，刚才没有弄清楚事情，就对你质问，实在是不应该。”
　　“苏婴侯那种目中无人的家伙，早就应该被收拾一番，陈道友，有机会我们一起聚聚。”
　　修士们说着话很快散去。
　　没有热闹看，只能继续回去打秘境。
　　……
　　这边，林青鹿也开始摇人打秘境。
　　边用六院身份牌联系人的同时，边说道：“都是雷盟的朋友，还有一些御兽院的朋友。”
　　她本可以前往对其自身修行更好的符法院，不过为小蝶放弃了，而是进的御兽院。
　　至于派系，则是加入的雷盟。
　　不一会，数道熟悉的身影到来，为首的是雷鸣和李神秀，还有着叫做‘季辉’的火法。
　　“今天的小蝶似乎很开心啊。”雷鸣注意到幻蝶煽动的飞快的翅膀。
　　“嗯，小蝶很开心，交到一个新朋友。”幻蝶奶声奶气的回道。
　　“这位是？”
　　“陈平。”坤修道。
　　知道雾兄是个藏拙的人，她不会将青水秘境时期的事情透露出去。
　　“名字有些熟悉，想起来了，原来是当届的陈真修。”
　　“闹得很凶的那位？”火法脱口而出。
　　连忙拱手道：“陈真修，实在抱歉啊，没有恶意，我这人，就是嘴快。”
　　“无碍。”
　　陈平心中则是想着，该再次蛰伏蛰伏，韬光养晦。
　　不过如今的光芒，要再想默默无闻，籍籍无名，已经没有那般容易。
　　真修，注定会被很多修士关注，乃至进入一些大真人的眼中。



第106章 无名小人物？
　　“你很强。”李神秀目光之中有战意一闪而逝。
　　可惜对方才筑基初期，有着十几年的修为差距，不是较量的时机。
　　“剑修的战斗嗅觉？”雷鸣疑惑问道。
　　自己的这位搭档，可不会无的放矢。
　　既然说出这样的话，那这位如今声名鹊起的陈真修，一定有着很高的水平。
　　“嗯。”李神秀颔首。
　　“李师兄抬举，我其实很一般。”陈平回道。
　　对雷鸣和李神秀，当初才十八岁的时候，带过弱小时候的自己几年。
　　并从李神秀那里学会不少战斗技巧，心中也有着感激。
　　“陈真修，你真的很一般吗？”季辉问道。
　　“你信？”坤修反问。
　　“咳咳，我自然是不信。”
　　季辉反应过来，“我觉得有可能是谦虚，不然哪有烟火岛冲突事件，你们说是吧？”
　　虽然事件有各种传闻，有说苏婴侯是怕了陈平，也有说其实是怕萧天胤，又有说法是怕对面四个真修一起上。
　　但不管怎么说，敢叫板苏婴侯不低头，且没有吃亏，足以说明这位陈真修有着实力。
　　像是自己，面对那种级别的风云人物，哪里敢去叫板。
　　“不是，没人这么觉得。”幻蝶扑腾着翅膀。
　　“小蝶，怎么了？”季辉疑惑问道。
　　难道自己说错了，对方其实没什么实力，靠着半个人情才拿到真修之位？
　　“你可以把‘我觉得很可能’去掉。”林青鹿回了一句。
　　“那不就只剩谦虚了？”
　　“是啊，有问题吗。”
　　“没，没有。”
　　季辉反应过来，吹捧道，“对于陈真修的实力，我是极度认可的，以后肯定又是雷师兄和神秀师兄的这般高手。”
　　“我还有差距。”
　　“谦虚了，陈兄。”
　　几人闲聊几句，开始准备组人打秘境。
　　坤修朝着四周喊话：“三届真修级体修和剑修带队，随便来人，什么修都可以，筑基初期不要。”
　　面对二阶后期和圆满的妖兽，筑基初期的修士过来打秘境，就是没有自知之明。
　　有些隐性攻击，境界太低根本防不住。当然，天才级的修士，可以提高一个小境界来算。
　　“青鹿，组我。”
　　“好的。”
　　拉进一名音律师坤修。
　　“青鹿仙子，能否带带。”
　　“不能，你境界太低了，只会浪费你的碎片。”林青鹿回绝。
　　“没事，我不在意。”
　　“你防不住嚎叫类音波攻击。”
　　“好吧。”
　　一名带着灵兽的筑基初期修士，叹息一声走开。
　　想当初在青水秘境，组队哪有这么麻烦，最多只是缺少掌仙修士。
　　如今来到雾河秘境，境界低根本都没人要，真是不公。
　　“拉我一个。”
　　一名体格健壮如雷鸣般的体修走过来，身后还跟随着高达五米有余，面目狰狞，獠牙大齿的庞大甲胄棕色鬼脸巨人。
　　巨人是大荒守卫。
　　虽长得吓人，性情却是和善忠厚，需到宗门近海域的大荒滩去聘请，是诸多体修眼中最忠实可靠的灵兽之一。
　　棕色脸，意味着是土系守卫。
　　当然，也有着不少像是雷鸣、李神秀、叶积云、苏婴侯这般的修士，更相信和依靠自身的力量。
　　此类修士的想法：大多认为携带灵兽，不利自身成长，只会形成依赖。
　　两种类型很难说高下之别，每个人最适合其自身的就是最好。
　　“筑基后期，组一个。”
　　“进队。”
　　“筑基中期，即将后期……”
　　见到是雷鸣和李神秀这种三届精英天才带队，队伍显然有着通过秘境的实力，不少修士围过来。
　　再次组上一名剑修，十人团只剩一人。
　　“让让，青鹿，打秘境怎么不叫我，听说你被人欺负，我还特意赶来。”
　　伴随着一道虎啸，走进一名俊朗青年，“拉我和伙伴进队。”
　　其身旁，跟着一名同龄人，还有一头幽黑色的老虎。
　　“幽冥战虎！！”
　　“这是哪位大少来了？”
　　“云家的。”
　　人群中响起窃窃私语声。
　　“云少，只剩有一个位置。”坤修回道。
　　云麟不以为然的开口：“随便踢走一个。”
　　“都组进来怎么能让人离开。”坤修回绝。
　　“怎么不行，你这队里不是还有个筑基初期，这样的境界打的了筑基秘境？”
　　云麟接着看向视线中的低境修士，“道友，四百灵石，把你的位置让给我，你境界有些低，再回去练练，以后再来。”
　　传回：“抱歉。”
　　“什么意思，嫌少？”
　　云麟接着说道，“八百灵石，这可以了没。”
　　“不是灵石的问题。”青年回道。
　　“你确定？”云麟神情不悦。
　　“云少，你别闹，要么你进队，要么我组别人了，我不会让已经进队的成员离开。”林青鹿劝道。
　　云麟没理，在这么多人面前被一名低境修士驳回，只觉有些失了脸面。
　　继续问向青年，带着些威胁：“我再问你一遍，你确定？可想好了再说。”
　　传回平淡的声音：“不用再问。”
　　“嚯嚯——”
　　云麟扭了一下头，看向别处，心中有火气上涌。
　　再次转回来，随手仍出一袋灵石到地面。
　　挤出一丝笑容，语气生冷：“里面八千枚灵石，拿好钱，然后给我滚。”
　　八千枚灵石！
　　对于这些普通修士，没人会因一个组队名额而拒绝。
　　虽说算是被讹了一把，但敢驳自身面子，这么点钱不算什么。
　　人群之中，不少修士注视着地面的灵石，感慨云少的财大气粗。
　　要是自己，定然立马捡钱就走。
　　但先前心知肚明，云少面对的可是近些年迅猛崛起的陈平真修……
　　对方显然不会，因这点钱就捡钱走人。
　　有热闹看啊。
　　“滚。”林青鹿语气冰冷。
　　幻蝶两只小手叉腰，小脸怒气冲冲，跟上话：“滚开。”
　　云麟怡然自得：“听到没有，年轻人，让你赶紧滚，听话。”
　　不知道哪里冒出来的没点眼力见的家伙，怎么敢冲撞自己，真是疯了。
　　不过这种无名小人物，没必要去知道名字。
　　就当散财，给自身涨波名声。
　　坤修的声音响起：“云麟，我是让你滚。”



第107章 独开宗史一页的剑道
　　让我滚？
　　这是……自己听错了？？
　　云麟眼眸划过诧异：“青鹿，你的意思，是不是让筑基初期的这小子滚？”
　　“不是，而是让你滚。”
　　坤修说完，小蝶拍拍翅膀跟上话：“拿走你的灵石，快滚开，小蝶讨厌你。”
　　见到怒视而来的两道身影，确实没有听错。
　　“什么意思？”
　　云麟神情彻底愕然，“同为一届御兽院，林青鹿，你居然站在一个无足轻重的外人那边，我云麟，算是看错了你。”
　　身旁的同伴传音道：“筑基初期小子似乎有些眼熟，说不定身份不一般。”
　　身份不一般？
　　能有什么不一般，同年龄段的豪门子弟就那些，自己应该都是认识。
　　云麟再次多看几眼，终于想了起来：“那谁，我记起来了，二十多年前，在宋微月的入院宴席，我是不是有见过你？”
　　这种无名小卒哪会被自己放在心上，如果不是同伴开口，确实记不起来。
　　“是有见过。”陈平回道。
　　“所以，你一个穷的叮当响的普通修士，此时最好的选择，就是捡起灵石，走人。”云麟平复下心情。
　　原本还以为是个什么人物，原来什么都不是，那就没什么好生气的。
　　传来：“我暂时不缺灵石。”
　　“呵——”
　　云麟略微皱眉，“朋友，可别不识相。”
　　“云少，何必这样。”
　　“是啊，没必要和陈真修闹成这样。”
　　“云少你的八千灵石，有些侮辱人了。”
　　四周的一些修士开始劝说。
　　随着这些话，云麟的神情再次变了变，自己似乎听到……
　　开口看向周边：“他是真修？不可能啊，他只是内城区出身。”
　　“云少，内城区出身，未必不能成为真修。”雷鸣说了一句，自身也是内城区出身。
　　“雷兄，我不是这个意思，只是……”
　　云麟脱口而出，“他是我见过的啊。”
　　“所以，你见过的就不能成为真修？”林青鹿感到好笑。
　　四周诸修面面相觑，这云大少，是越说越糊涂。
　　“总之，我不是很相信，这不仅离谱，而且荒唐。”
　　云麟接着看向春风坊青年，“你，真的是真修？”
　　“你可以不信。”陈平淡淡说道。
　　云少面色有些不快，问向四周：“他真的是真修？”
　　“是啊，拿人情换的。”有修士随口回了一句。
　　“我说呢，我看他就不像是真修，原来是拿人情换的。”
　　云麟说完之后，顿感哪里不对，目光逐渐变化，再次问询青年，“你是陈平？”
　　前些年也听到过，只有近来声名鹊起的这位，有流传之中用半个人情换取真修的说法。
　　“千真万确。”
　　“就是陈平。”
　　一些修士开口确认。
　　云麟脸色隐隐变得僵硬，用八千灵石让一名真修滚，这事……自己是做的有些过分。
　　不过不知者无罪。
　　况且这陈平，有没有实力还很难说，倒是听闻敢直面苏婴侯，难怪此刻在自身面前敢如此嚣张。
　　示意一眼，同伴立即上前将地面的灵石袋捡回。
　　云麟收起灵石袋，看向青年：“陈真修，有机会一起切磋切磋。”
　　这事做的有些丢脸面，岂能不说几句话找回面子。
　　“不如就现在？”有看热闹的修士说道。
　　“我没问题。”
　　云麟接过话，“就是不知道，陈真修他敢不敢？”
　　自身的幽冥战虎已到筑基中期，作为有机会成长到元婴级的珍品异兽，根本就不怕对方一个筑基初期。
　　虽说战斗之中，修士会绕过灵兽冲着本人过来。
　　但自身有着诸多保命手段，不是对方能够攻破。
　　一道声音从远处传来：
　　“他的对手是我，你云麟，一个只会仗着灵兽的公子哥，就不要在这里丢人现眼，跟我们这种人不在一个层面。”
　　岂有此理！！
　　究竟是谁敢如此轻视……
　　云麟回眸，只见苏婴侯带着十余名修士，吆五喝六的来到广场。
　　嗤笑道：“我说是谁呢，这某些人，没了排场就像鱼儿没了水，怕是连走路都要人扶着。”
　　“懒得跟你废物在嘴上计较。”苏婴侯面色桀骜。
　　云麟冷哼一声：“你说谁废物？”
　　“还有谁，说你呢。”
　　“苏婴侯，你哪里来的脸来说我？”
　　云麟面露嘲讽，“我可是听说，你在这位小门小户出身的陈真修面前，连剑都不敢拔，窝囊的样子人尽皆知。”
　　同伴立即跟上话：“而我们云少，跟你苏婴侯可不一样，众目睽睽之下，邀请你不敢动手之人，我们云少来较量，高下可见……”
　　话音直接被剑修打断。
　　“你是什么身份，什么地位，你这样的跟班，还不配跟我说话。”
　　苏婴侯面色如常的继续说道，“至于我不敢拔剑，流传的胡言乱语罢了，我有什么不敢，可不比你云麟，收掉你那灵兽，还剩下什么，我看桃花林的女修，都能打得你满地找牙。”
　　“身为堂堂剑修，只会耍嘴皮子，令人笑话。”
　　云麟反唇相讥，“我看你简直是剑修之耻，真要是那么能耐，陈真修也在这里，让给你先拔剑。”
　　“你说让我拔剑，我就拔剑？”
　　苏婴侯不以为意，“我今天偏偏就不拔剑，陈真修是有几分实力，但在堂堂正正的战斗之中，同样是我的手下败将。”
　　“你就是不敢？”
　　云麟接收到同伴传音，说道，“我记得你和陈真修的战斗，那都是十几年之前的事，放到现在没有任何说服力，在场的修士不会有人认可。”
　　“我的实力有目共睹，不需要人再认可，更不需要你云麟认可。”
　　“你就是怕了，没有一往无前的决心，怕东怕西，连剑都不敢拔，你苏婴侯不配剑修之名。”
　　“我当然配，我也注定将成为一名流传青史，赫赫有名的大剑修。”
　　伴随着这句话，苏婴侯整个人都溢散出锋锐的惊人气势。
　　这股狂傲的剑修气势——
　　绝不是弄虚作假。
　　在场修士心中生起疑惑，看这样子，难道流传之中在陈真修面前不敢拔剑的事情不实？
　　见到大家被自己震住——
　　苏婴侯很满意，眼眸锁定青年：“陈真修，你现在还不值得我出剑，给你十五年时间再练练，如果你能跟得上，到时我们再较量。”
　　自身所创的剑道，将来必能独开宗门史一页。
　　这就是：体面剑道。



第108章 死讯！繁华落尽
　　剑修讲究一往无前，但自己偏不。
　　为什么就要和所有人一样？
　　历来如此，就对吗？
　　一时不敢拔剑，根本没什么，以为自己就会沉沦，就会心境有失？
　　不存在的事情。
　　这就是体面剑道的强大之处，只要有利自身体面的战斗，手中剑随时能够一往无前。
　　不能确保胜利的战斗，理应审时度势，要懂得让步。
　　十五年之后，自身将是筑基中期，而陈平，到时仍然只是个筑基初期。
　　虽说没有绝对差距，但与其也就伯仲之间，那么筑基中期和初期的差距，足以成为让对方败北的最后一根稻草。
　　雾河剑道无双的徐惊蛰，是个沉默寡言的家伙，这种家伙为什么会夸奖自己。
　　因为身为剑道顶级天骄的他，看出了自身体面剑道的强大，甚至是：
　　宗门史书单开一页，不在话下。
　　“桀桀……”
　　苏婴侯笑上两声，随后喊上身边修士，“我们走。”
　　目视十余修士朝着一处秘境传送通道走去，停留在原地的不少修士暗骂一声不要脸。
　　不敢拔剑就不敢拔剑，还说什么十五年。
　　这苏婴侯倒是打的一手好算盘。
　　不过也可看出此人，不敢拔剑后还能狂傲如斯，还能维持一往无前的剑势，显然没有这么简单。
　　盛名之下，其实难副。
　　不愧是被徐大剑修称赞过的剑道天才。
　　……
　　随着苏婴侯过来这么一折腾，原本看着要打起来的气氛，逐渐消散。
　　云麟则是冷哼几声，带着灵兽离开，也没了心思继续打秘境。
　　林青鹿随便组了个人，前往秘境传送通道。
　　片刻之后，十人降下雾河水牢。
　　“陈真修，第一次来筑基秘境？”有修士注意到青年好奇的神态。
　　“是啊。”
　　“你这种级别的战力，肯定是没问题。”
　　对于这位近些年名声不俗的符法院当届真修，身旁几名陌生修士心中难免有几分好奇，此人是否真的名副其实。
　　打开第一个房间。
　　牢房之内，腥臭味扑鼻而来，入眼之处，是密密麻麻的老鼠。
　　处于中间的鼠王，尖嘴猴腮，獠牙可怖，面目狰狞。
　　伴随着音律之声——
　　陈平只觉每个人包括自身头顶，被挂一根小草般的音符，有着补充自身法力的功效。
　　铺天盖地的老鼠汹涌而来，战斗一触即发。
　　……
　　数个时辰之后，众人重新从秘境走出，感到心神疲惫。
　　打筑基秘境，妖兽的生命力极其强悍，且有着各种手段，是一件极其消耗心力的事情。
　　“陈真修，下次有机会再一起。”
　　“好。”
　　“陈平，我们也加个联系标记。”
　　“嗯。”
　　在秘境的战斗，大家对于这名真修的战力，也有着充分了解。
　　虽然他只负责给众人上掌仙，但对于时机的抓取能力，都是有目共睹，且能做到面面俱到。
　　更不用说其自身的防御保命能力，堪称一绝，无需让大家担忧。
　　虽才筑基初期，在作用上，比起筑基中期的林青鹿加其灵兽，也是不遑多让。
　　这种防守出色的大辅助位修士，无论是打秘境，还是出去猎妖，都是极其稀少和不可或缺的存在。
　　不像绝大部分的辅助修士，都需安排一个体修保护。
　　雷鸣见识过之后，心中也是起了心思：“陈平，等到藏经阁驻守结束，如果要加入猎妖队，我这里随时有你的位置。”
　　五十年真修过后，最好的赚取资粮和提升道路就是猎妖队，到时自身也准备组个队伍。
　　派系猎妖队，会被给予元婴级队伍生命保护符，安全基本有着保证。
　　辅助位修士不缺，但真修级大辅助位修士，哪个猎妖队都缺且不嫌多。
　　“好的雷兄，如果出去猎妖，一定会考虑，不过我更热衷安稳的营生，到时可能去执事殿任职。”陈平委婉的说道。
　　“理解，今天我做东，大家先去吃一顿。”
　　“我来，刚才的青鳞巨蛇，我已经占据很大便宜。”陈平说道。
　　秘境结束之后，交换到一条二阶青鳞巨蛇的尸躯，准备拿回去打造傀儡。
　　况且雷鸣等人昔年对着自己有着帮助，请他们一顿，理所应当。
　　众人再次交谈一会，互相加上六院联系标记，一起前往雾河宴仙街。
　　“陈兄，真修大比流传出的徐妙若的半个人情，是怎么回事？”林青鹿好奇问道。
　　其他人也跟着竖起耳朵，对于这种小八卦，也有几分兴趣。
　　“徐道友或许是想结个善缘。”陈平回道。
　　“哦。”
　　坤修略微一顿，“那我也能不能要你的半个人情？”
　　幻蝶扑腾着翅膀：“小蝶也要陈兄的半个人情，可以吗？”
　　十九年都没有丝毫联络的想法，如果以后雾兄又消失了，就拿半个人情让他联络自己。
　　青年露出一丝笑意：“当然可以。”
　　———
　　转眼过去四年。
　　陈平下值回到院落，还没踏入院门，就已听见走来的脚步声。
　　“是袁志回来了吗？”
　　老妇人顿下脚步，眼睛流露着哀伤还有遗憾，“陈平，原来是你啊，我还以为是我家袁志回来了，如果知道他的消息，还请一定要告诉冯婶。”
　　“冯婶，我会的。”
　　青年注视着眼前满头白发的身影，心中叹息一声。
　　随着王婆去世，没几年时间，冯巧云随着突破筑基失败，忽然白了头发，裁缝铺的营生也不再去。
　　她的心力已失，又到了一定年纪，或许也没有多少年日子。
　　向来喜说热闹和闲言碎语的王婆，如果还在……人在的时候，其实也还不错。
　　“那就好，那就好……”
　　冯巧云喃喃说着话，转过身返回屋子。
　　陈平收回目光，回想起几个月前，院落收到一份来自镇守城的死讯：
　　出门在外的江晴，在猎妖途中，死于意外。
　　这件事也让江家的人，连带着整个院落仿佛处于死寂和静默。
　　夏婶不再回来，叶天骄偶尔现身，江寒沉默寡言，柳韵更多住在杂货铺……
　　来到这里四十年以来，院落从没有像现在这般冷清。
　　繁华落尽，花落花开，周而复始，大概这就是道吧。



第109章 夕阳余晖
　　清晨的阳光，将春风坊笼罩在一片祥和之中。
　　“陈真修，早啊。”
　　“早。”
　　“陈平，是去杂货铺买东西吗？”
　　“是啊，王姐。”
　　青年走过坊广场，迎面不断有熟人问候。
　　即使六院什么都能买到，他还是更愿意仍然到坊杂货铺购买物品，就像夏鸯每当看到院落有事，总是会回到内城。
　　走的和买的，无非是一种回忆。
　　“陈真修，要不要来茶铺喝酒？”有中年修士招呼道。
　　“今天怕是没空，下次吧。”
　　“那说好了，下次你可不能拒绝。”
　　“好。”
　　即将走到杂货铺，耳边仍有谈论自己的声音传进。
　　“娘亲，刚才那位修士是谁啊？”
　　“以后见到要叫陈叔，是我们春风坊最有前途的青年。”
　　“好的，娘亲。”
　　有露着笑容的妇人牵着小孩走过。
　　“柳姐。”陈平递出灵石。
　　柳韵给出物品，几十年下来的默契，看一眼灵石多少，就知道对方买的是什么。
　　“陈平，你进来一下，我想找你商量点事。”
　　“什么事？”
　　走进杂货铺之内。
　　柳韵开门见山：“是这样的，我感觉自己这个院管吧，当的也不是很合格，所以……”
　　“你当着挺好。”陈平没让对方继续说下去。
　　柳韵还是说了：“我觉得你更合适，还有着额外的俸禄可以领取。”
　　一个季度一百五十块灵石，一年便是六百灵石，积少成多，也不是小数目。
　　“不用。”陈平回绝。
　　身为藏经阁真修，没必要再跟普通修士争取蝇头小利。
　　况且院管也有着杂务，时不时还得去坊执事堂乃至内城执事堂，只会浪费修炼时间。
　　更不用说，无论是叶天骄，乃至是江寒，都不在乎这职位……
　　自己去拿过来，算个什么事。
　　……
　　符法院藏经阁。
　　陈平在一楼拿出一本记载着蛇类傀儡制作的书籍，书籍灵纸经由专门阵法的灵气熏陶，并不易损坏。
　　来到前院道场，余光掠过两人，翻阅着观看起书籍。
　　今年是轮值年，由当届的他们三人值守。
　　道场之内，岳谦在仔细的煮着茶水，徐妙若则是在咀嚼着零嘴，注意到目光，连忙停止咀嚼，装作很认真的在冥想静修。
　　数息之后，再次咀嚼一下。
　　又过去数十息，道场内响起细微的咀嚼声，被茶水沸腾的声音掩盖。
　　岳谦给两位伙伴倒上茶。
　　“谢岳兄。”
　　“岳兄谢谢。”
　　随后大家开始各自各的做着自己的事。
　　见到两位同道都在很努力的修炼，或是汲取知识，徐妙若咀嚼出负罪感，去捡储物袋内零嘴的手停下，自己也要努力修炼才行。
　　继续捡出果脯。
　　决定再吃一会之后，再开始认真修炼。
　　过去一个时辰，数名年轻修士来到前院。
　　恭敬的说道：“三位真修，我们来兑换术法。”
　　年轻修士之外，跟进来一道身穿黑衣，戴着斗笠的身影。
　　其人自顾自的说道：“驻守修士正事务缠身，此等天赐良机，正适合我前来偷窃藏经阁秘籍。”
　　“……”
　　“……”
　　年轻修士们愣住，看着黑衣身影如若无人的走向藏经阁。
　　他们立即紧张说道：
　　“师兄，这人想要偷窃秘籍。”
　　“想不到六院之地，还有如此猖狂之人，师兄师姐，需不需要我们帮忙？”
　　说完之后，感受到对方的境界，似乎才练气初期，心中越发诧异。
　　这等水平，是如何口出狂言敢来偷取秘籍。
　　“无需。”
　　陈平挥手就是一道水剑术，将傀儡人一击打的凭空消失。
　　传回：“你们等着，我还会再次回来。”
　　“……”
　　年轻修士们面面相觑，被随口解释一句后，才明白过来。
　　纷纷开口：
　　“陈真修果然厉害，随手一击，就能将练气初期的傀儡击败。”
　　“是啊，打的练气初期傀儡毫无还手之力，不愧是陈师兄。”
　　“还有岳师兄和徐师姐，也是洞若观火，一眼就看穿对方是来偷窃秘籍，实乃眼力高深。”
　　三真修：“……”
　　经过小插曲，给这些年轻修士复刻完玉简，在一片恭维之后，前院道场逐渐安静。
　　……
　　下值回到院落，再次遇见出来的冯婶。
　　“唉……”
　　老妇人见到不是自己儿子，叹息一声，“陈平，我听说江晴去世了，你说几年前还好好的一个人……要是我家袁志在外也遇见危险，他该怎么办呀。”
　　“婶，你一定能等到袁志回来。”青年安慰道。
　　“是啊，我丈夫去找他了，一定能够等到他回来。”
　　老妇人的眼眸生起几分明亮，“陈平，还得谢谢你从小到大对我家袁志的照顾。”
　　“都是互相照顾，袁志对我也很好。”青年回道。
　　“袁志有你这样的朋友，真好。”
　　老妇人露出几分笑容，转瞬再次变得哀伤，“我当初少点骂他的话，他就不会走，我这个为娘的，做的很不好……”
　　青年安静的听着。
　　“小时候啊，我总拿他和你比，总想要他有出息，现在想想，他能安安稳稳，平平静静的过上一辈子，也就挺好。”
　　她顿了顿，目光露着希冀，“陈平，要是我最终没能等到，我能拜托你一件事情吗？”
　　“嗯。”青年应下。
　　“你以后如果见到袁志，拜托你替我告诉他，娘希望他不要难过和愧疚，希望他能一直开开心心的就好。”
　　夕阳余晖，映射着冯巧云这一刻脸庞的笑容。
　　“嗯。”
　　陈平又道，“冯婶你的寿元还长着，可以等袁志回来的时候，亲自告诉他。”
　　“是啊，我能等到他，能等到……”
　　老人念叨着离去。
　　……
　　返回屋子。
　　一楼大厅，盘踞着一条长达二十余米的青色三角头巨蛇。
　　历经四年时间，这条大蛇傀儡的外部和内部构造，打磨的差不多。
　　唯独两点还任重道远：
　　第一点，相当于发动机的傀儡之核。
　　在妖兽丹核的处理上，还有很多技术关卡没有攻破。
　　精英级的二阶傀儡，甚至能装上多个傀儡之核，进行更加强力的驱动。
　　第二点：蛇胃面积的打造。
　　需用到空间矿石，对于空间矿石的技术改造，自身目前的水平不足。



第110章 卷终：昔年笑声
　　一年后，即将到院录的日子。
　　袁熊突然找上门：“陈平，能不能麻烦你点事情？”
　　这些年出门在外，他终究没能找到袁志。
　　“袁叔你说。”
　　“是这样的，院录即将到来，我想带你冯婶去城门口看看，这种盛况，我的儿子悄悄返回也说不定。”
　　袁熊顿了顿，“只是那些天出行没有这么方便，你身为真修，认识的人不少，能不能帮忙去说说。”
　　这事倒是寻找身在执法司的江寒最为合适，但江寒那个人太过冷漠，他向来不喜。
　　“我一定尽力而为。”青年应下。
　　同一个院落的人，举手之劳的事情，能帮他也会帮一把。
　　当年夏老在世的时候，也是无条件的帮过自己很多，包括袁熊夫妇和胡教执夫妇……
　　都是有帮衬过自己。
　　“陈平，谢谢。”
　　“我应该的。”
　　……
　　当天，陈平找到内城执法堂的步巡天首席。
　　执法司的执事，算是勉强认识这位，对其说了事情之后。
　　步首席应下：“一点小事，到时我会通知下去，袁熊夫妇可自由出走。”
　　“谢过步首席。”
　　“陈真修客气了。”
　　两人喝了一会茶，寒暄几句，陈平随之离开。
　　步巡天收回视线，能从内城一路成为真修，这名春风坊青年显然不会这么简单。
　　就像很多年前的自己。
　　都是普通出身，更应该互相扶持。
　　……
　　初春。
　　冯巧云越发老态龙钟，跟随着丈夫坐在四象城城门处，目视着一道道年轻修士谈笑而来。
　　掠过一张张脸庞，始终没有看到袁志的身影。
　　直到太阳落下。
　　日复一日，直到院录结束，都没能看到想要见到的身影。
　　心里大概明白，袁志，不会回来了。
　　“如果他回来，你一定不要记恨他，答应我。”冯巧云目露希冀的仍然处于壮年的丈夫。
　　袁熊叹息一声：“那你也答应我，再等等他。”
　　“好。”
　　春风拂面而过，冯巧云的眼神重新焕发一些光采。
　　两人扶持着回到院落，得知，孙天铭在这次院录中失利。
　　“连铭哥都通不过，我和小虎就算了。”
　　说话的是一名亭亭玉立的少女，今年的江蛮，从花坛捏泥巴的幼童长到了十八岁。
　　“是的，我也准备放弃。”江虎也已是十六岁的少年人。
　　“当年我也应该放弃的，我的天资，不要说和陈叔，就是和舅舅都根本比不了。”
　　孙天铭实诚的说道，“这些年，倒是拖累了父亲和母亲。”
　　屠工职业，每年的听音和掌仙花费，都需要消耗不少的灵石。
　　“哪里的话，通不过就通不过，没什么。”孙德仁并无感到不快。
　　袁志的悲剧……自己也没有多大本事，给儿子一个快乐的家庭，还是能够做到。
　　“天铭，没事。”程兰丽心中有些微微失落。
　　儿子不说比陈平，就是像江寒那样有出息，跟人闲聊时的面子都有光。
　　可惜不能如愿。
　　……
　　数天后，老届的真修大比在藏经阁前道院举行，每人只能被允许被挑战一次。
　　不少同届和高届的修士，都赶过来观看。
　　结果很残酷，在战胜谭飞等人，获得优先挑选资格的土修——
　　虽挑选了陈平进行挑战，但这位最有希望以下克上，晋升真修的准天才段永晋，最终仍然是败北。
　　两人的一战和十年前没有区别，即使段永晋已变得更强，仍然拿无懈可击的陈真修没有任何办法。
　　打不穿，攻不进，耗不过……
　　只能眼睁睁的看着自身，一步一步走向战败，回天乏术。
　　“这段永晋，打什么呢，还不如把机会让给我来挑战。”谭飞嘲讽一句。
　　自身是火系，说不定能攻破陈平的防守，当初身为火系的苏婴侯就做到过。
　　“下次我让给你来。”段永晋回了一句嘴。
　　土系不以爆发攻击见长，算是彻底战明白了，打浑身如玄武盾般的陈真修，打个锤子。
　　还不如去挑战另外两位。
　　“陈真修，实在厉害。”
　　“可不，我可是听说，剑道天才苏婴侯如今两次面对陈师兄，都不敢拔剑。”
　　“不是一次吗？”
　　“两次，烟火岛之外，还有一次在雾河秘境广场，苏婴侯面对我们陈师兄，都是灰溜溜的夹着尾巴走了。”
　　修士们在窃窃私语的相互交谈声之中，逐渐离开。
　　谭飞则是走之前放了句狠话：“陈平，十年之后，看我来打败你。”
　　“好。”青年回道。
　　“别以为你赢定了，真修之位，我谭飞也要坐一坐。”
　　“嗯。”
　　……
　　春去秋来，寒来暑往。
　　这一年，袁熊夫妇时常前往四象城门口等待，有时在晚上回来，也有时一等就是一夜。
　　有时，看到男人撑着伞，在大雨磅礴中带着妻子归来。
　　也有时，看到两人的身影，逐渐消失在漫天风雪之中。
　　……
　　又是一年春季。
　　距离江晴的死讯也有两年时间，院落不再像之前那般沉闷，冯巧云和杨莲花……以及隔壁两婶在院落闲聊。
　　“巧云，袁志从小就乖，你就放心吧，他一定会回来的。”
　　“是啊，他从小就是乖的，一定会回来。”
　　冯巧云露着笑容，“我的儿子吉人自有天相，一定是平平安安的在外面。”
　　唉——
　　周围众人心中叹息一声，算算时间，袁志都已离家出走三十年。
　　要不已死在外边，要不……哪里还会回来。
　　“当年也是这个季节，那时，我家的袁志，还在我的身边，院里的很多人也都还在……”
　　老妇人眼中的光芒渐渐黯淡，不知道什么时候就已睡了过去。
　　这一觉，没有再醒来。
　　……
　　陈平走到院落门口，春风吹动路旁的树叶，仿佛带着昔年笑声——
　　少女用手捂住口鼻，有笑意从手缝漏出。
　　“这丫头笑痴了。”
　　“不知道想到了什么，让她这般合不拢嘴。”
　　“小晴你还年轻，我当初在你这个年纪，也是无忧无虑，每天乐呵呵的就知道傻笑。”
　　冯巧云瞬间开启话匣子。
　　“小晴，怎么愣着不吃呀，你碗里这么嫩的青菜，要多加点盐，才有味道啊。”
　　王婆也忍不住乐呵呵的插话道。
　　过往音容画面，犹历历在目。
　　人间五十年，如梦亦如幻。



第111章 袁志！道侣
　　葬礼之后，袁熊收拾好行李。
　　在院门口对着胡教执夫妇、杨莲花、柳韵、陈平说着嘱托：
　　“不管是生是死，为人父母，我总得去把他找回来……如果我没能回来，房屋就拜托大家再帮忙照看照看，等等袁志。”
　　“我们会的。”
　　“保重啊，袁熊。”
　　“袁叔，一路平安。”
　　众人心中感到些怅然若失。
　　这一走，也不知道还能不能，再次见到这位性情耿直的邻居。
　　袁熊走出几步，回眸：
　　“如果袁志回来，还请告诉他，我和他娘，不曾怪过他。”
　　“好。”
　　“走了，大家。”
　　壮汉的身影，渐渐消失在晨光之中。
　　……
　　漆黑的天幕之下。
　　肌肉虬结的铁塔般壮汉面朝东方跪下，泪水烁烁而落：“娘……”
　　就在不久之前，心口没由来的一阵悸痛，如果母亲没能突破到筑基，寿元已经到大限。
　　但自己，回不去了。
　　“父亲，娘亲，孩儿不孝，对不起你们。”
　　壮汉重重的对着东方磕下响头。
　　脑海如潮水涌过数十年来的经历——
　　当年赌气般的离家出走，在乘船前往潮汐城的路途中，未曾想遭遇到巨大风暴。
　　再次醒来，就已经来到这座暗无天日的魔域浮屠洞窟。
　　三十多年来，甚至已忘记阳光是什么样子。
　　一名衣裳缝缝补补的女修走过来：“袁道友，你是在想家人吗？”
　　袁志用手背擦去泪痕，日子还得继续过，在这个地方，不能露出太多软弱，回过目光：“蜡，你不想家人吗？”
　　“不想，他们把蜡卖掉。”
　　女修走到壮汉旁边，坐下，摊开手掌，“糖，今天抢到的，你吃吗？”
　　“谢谢，你吃吧。”
　　“嗯。”
　　女修把白色的糖放入口中，一只眼睛瞬间眯成月牙，另一只，已经瞎了。
　　“好吃吗？”袁志心中生起些许温暖。
　　如果当年不是眼前之人所救，自己早就死在这个炼狱般的地方。
　　“很甜。”
　　女修转动目光，“袁道友，你再跟我说说，外面的世界吧。”
　　“嗯。”
　　袁志点头：“外面的世界，有着很温暖的阳光。”
　　“阳光是什么样子？”女修的眼睛露着好奇。
　　“阳光。”
　　袁志顿了顿，“很亮。”
　　“就像灯吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，还有呢？”
　　“还有……”
　　壮汉的目光划过万千思绪，“修士都很友善，不用互相提防，也不会被身边的修士所杀害。”
　　女修露出疑惑：“那他们是怎么活下来？”
　　“有着宗门，保护所有人。”
　　“哦，外边的宗门，一定很好。”
　　“是啊。”
　　袁志继续说道，“还有着朋友，互相帮忙，就像我和蜡一样。”
　　“袁道友在外面也有朋友吗？”
　　“嗯，有着从小到大的很好的朋友。”
　　袁志脑海浮现出已经有些模糊的身影，“他叫陈平，我们住在同一座院子，从小一起去学堂。”
　　“陈平不会杀害你吗？”女修问道。
　　“不会。”
　　“那他确实很好。”
　　女修接着问道，“你说的学堂是什么？”
　　“学堂啊，有很多伙伴……还有结为道侣的场面，会给大家发放喜糖。”
　　袁志想起印象已然模糊的江横和苏媛，想起当年两人结为道侣时的热闹场面。
　　“大家都有喜糖吗？”
　　“嗯。”
　　“袁道友也有吗？”女修又问。
　　“有的。”
　　“外面的道侣，难道他们不会互相打杀？”女修再次问道。
　　“不会，我们那的道侣，都是互相扶持，相敬如宾。”
　　“哦，我能不能和袁道友也结为你们那里的道侣？”女修认真问道。
　　看着眼前黑暗中唯一的光束，又想到母亲的大限，袁志喜悦又失落的摇头：“蜡，现在不行。”
　　“是怕蜡会打杀袁道友吗？”
　　“不是。”
　　“哦，再跟我讲讲外面吧。”
　　“好，外面有着春夏秋冬四季，春节开花，夏季结果，秋季丰收，冬季有雪……”
　　“听起来，外面的世界还真是好。”
　　女修呆呆的继续说道，“我想去看看外面是什么样子，袁道友，你说我们能否走到最高，离开这里？”
　　“或许能吧。”
　　“下雨了，袁道友。”
　　“嗯。”
　　———
　　五年后。
　　春风坊十四院，红妆铺地，满院喜庆。
　　两位二十岁出头，从小到大的青梅竹马，张虎和江蛮，正式结为道侣。
　　两人的修道天赋不算出色，张虎跟着爷爷张滔和父亲张河成为一名建筑师，江蛮则是学了一手灵厨。
　　“祝贺我们两位新人。”
　　“大喜之日，大家都要多喝几碗酒水。”
　　“谢谢虎哥和蛮姐的喜糖。”
　　“教执，恭喜得了个好儿媳。”
　　为人父母的张河姚雨，江横苏媛，祖父母辈的张滔胡慧，都是满面笑容。
　　杨莲花更是笑出了泪光，朦胧的视线中，仿佛重新看到小晴的身影，来到这里：
　　“小蛮，小虎，小姨祝贺你们结为道侣。”
　　女儿转回眼眸，笑的灿烂如花，“娘亲，我回来看你来了，你别难过……”
　　音容，彻底模糊在泪光之中。
　　“莲花，你怎么了……”胡慧问道。
　　“我只是高兴……”
　　杨莲花眼泪如雨水般滴下。
　　女儿，你要是还在世该多好。
　　“是啊，是该高兴。”
　　“大家快落座吧。”
　　“陈平，柳韵，这边……”
　　主桌上，陈平也被拉入座，新人道侣穿着大红袍，立即过来行礼：
　　“陈叔，我们敬您！”
　　“陈叔小时候就疼我们……”
　　仍然是青年模样的陈平，心中也是有着些许感慨。
　　小蛮和小虎都是自身从小看着长大，一步步从玩泥巴的幼儿，到跑跑跳跳的小孩，再到学堂少年少女……
　　直到现在成为道侣，组建家庭。
　　岁月无声，一代新人换旧人。
　　……
　　遥远的地方。
　　阴沉的天空下，铁塔壮汉拉着身边瞎掉一只眼睛的女修，朝着东方跪倒：
　　“父亲，娘亲，今天我和蜡道友结为道侣，不离不弃，生死相随。”
　　数个响头之后。
　　两人面对面拜礼，正式结为道侣。
　　袁志摊开手掌，躺着两颗糖，每人拿过一颗，含在口中。
　　女修问道：“袁道友，我们已经成为你那里的道侣了吗。”
　　“嗯。”
　　“感觉很特别。”
　　“蜡道友，往后请多多指教。”
　　“是指，教袁道友功法的意思吗？”



第112章 倒反天罡
　　青水河畔，茶铺。
　　昔年的六人小团队，此时只坐着四位，宋微月常年在外猎妖，至于林鹏……
　　如今已加入丹草司的钱明玉谈起这位，仍然是怒气难平：“陈平，许丰，铁柱，你们说说这林鹏，他还是个人吗？”
　　见到两位伙伴没有回答，曹铁柱犹豫着道：“应该还是人吧？”
　　“……”
　　起因，源于数天前的一桩婚礼。
　　这些年以来，有着不少的喜事，张虎和江蛮结为夫妻，曹铁柱也找了位贤惠的道侣，还有院落的孙天铭也已成家……
　　其中最为引人注目的则是：
　　林鹏和钱明玉的亲姐姐钱霜花的婚礼。
　　钱霜花虽不是六院修士，但身为钱丹师的嫡女，又加入了执法司，明面的身份地位……
　　在外人眼中，根本不是林鹏可以比拟。
　　但事情就是这样发生了，两人突然好上，结为道侣。
　　原本的跟班，转眼成为姐夫，可以想象的到，钱大公子此时的内心——
　　“简直是荒唐至极！”
　　钱明玉端起茶喝上一口，“我姐也是，怎么会看上林鹏这样的家伙，他配得上我姐吗，他不配。”
　　越说越是愤怒：“从小到大，吃我的用我的，结果现在，他林鹏要踩到我头上来，陈平，许丰，铁柱啊，我忍不了啊，你们说说，这算个什么事？”
　　许丰咳嗽一声：“确实忍不了。”
　　“是很难忍。”陈平也安慰一句。
　　木已成舟，钱大少要发泄发泄，也很正常，顺着便是。
　　曹铁柱看两伙伴都这么说，也跟着道：“不能忍。”
　　“还是你们好，不像那林鹏，狼心狗肺，白眼狼崽。”
　　钱明玉叹息一声，“也怪我自己眼瞎，以前我还经常鼓励他，说他能超过陈平你呢，也不想想他是个什么东西……背地勾搭我姐，更是令人不耻，你们说是不是。”
　　“不耻。”
　　“是这样。”
　　“他做的不对。”
　　三人附和道。
　　钱明玉继续说道：“以后我不再认他这个朋友，五十年的情谊，就在今天一刀两断，气死我了……”
　　“唉，毕竟是一家人。”曹铁柱劝说一句。
　　“谁跟他是一家人，我跟他势不两立。”
　　钱明玉再次端起茶，“这味道，为什么我喝的是茶？”
　　“明玉，你已经喝了不少酒。”许丰说道。
　　“换酒。”
　　重新倒上酒。
　　“他林鹏，要钱没钱，要天赋没天赋，也看不出有什么出息……真是不知道怎么被我姐给看上，你们别劝我，我以后没他这个伙伴……”
　　说着说着，钱明玉醉倒在桌子上。
　　“明玉，明玉……”
　　没有回应。
　　三人互相看了一眼，这位彻底醉了。
　　门口处的新婚女修走进：“谢谢明玉有你们这些伙伴，一直以来这么照顾他。”
　　“应该的。”
　　三人回道。
　　面对带着些许疑惑的目光，钱霜花开口：“你们是不是好奇，我为什么会和林鹏结为道侣？”
　　“没别的，因为和他在一起挺开心的，仅此而已。”
　　说完之后，钱霜花带着弟弟离开。
　　……
　　两个月后，又是一场宴席。
　　夏婶的大女儿夏梨生下一名男孩，邀请十四院的故人一起去雾河聚聚。
　　院落门口，张家六口人，江家四口人，孙家四口人，柳家只有柳韵，再加陈平……
　　一行十几人等待的同时，也在说着话。
　　“看样子夏梨，这是放弃了真人境。”孙德仁实话说道。
　　生小孩，通常意味着已看到道途的尽头。
　　儿媳妇俞桂秀跟着道：“真人可遇不可求，我们院落叶天骄另算，只有陈平有希望……”
　　“咳。”程兰丽咳嗽一声。
　　注意到角落中的冷漠青年，俞桂秀连忙补充：“除此之外，江寒也是很有希望。”
　　这个江寒，平日里跟他打招呼都是爱理不理，不近人情，长此以往，也已经很久没有跟他打招呼。
　　都差点忘记这大脸人！
　　看看人家陈真修，哪会摆什么高高在上的架子，这大脸人比陈平差远了，肯定成不了真人。
　　“即使成为不了真人，假丹也很不错。”
　　“是啊，假丹也是一等一的人物。”
　　说着话的间隙，门外传来脚步——
　　“听这脚步，一定是鸯来了，果然是……”
　　“夏鸯，你一来，院堂都生色几分。”
　　“那我要经常回来才行……”
　　“欢迎着呢。”
　　双方一顿寒暄，大家跟着出发，先是去往一趟坊广场。
　　来到广场，接上等着的杨朝维和钟老等人，同是春风坊的修士，自然是一起前往。
　　“杨大管事，你们这是去哪？”路过的王玉凤问了一句。
　　“夏梨摆宴席，生了个孩子。”
　　“男孩还是女孩？”
　　妇人眼眸闪过一些羡慕。
　　“男孩，夏鸯，叫什么来着？”
　　“纪流风。”
　　“好名字啊。”
　　妇人看着一大帮人说笑着朝着雾河走去，落寞的迈步返回自家。
　　……
　　春风坊三十余人走过浮桥，看着脚下的小桥流水，以及薄雾氤氲中的一栋栋林中小院。
　　感受着静谧田园气息，阳光落下树荫的斑斑光点，纷纷感慨：
　　“真美啊！”
　　“是啊，这才是修士该过的生活。”
　　“雾河院落都还各自带着灵田，不像我们内城……”
　　“各位叔婶，内城也很不错，热闹啊。”
　　“鸯说的是。”
　　说话的间隙，已经看到小院门口和一对母子正在寒暄的夏婶和夏梨夫妇。
　　“对了，夏梨的丈夫叫什么来着？”
　　“纪青峰。”
　　“哦。”
　　众人脸上洋溢着笑容正准备上前，突然传进一道小孩的声音：
　　“母亲，那些是不是你口中的内城土包子？”
　　空气一时安静。
　　“别乱讲话。”其母说了一句。
　　随后朝着过来的内城众人略微微笑，眼神深处却是有着一些不屑。
　　“失陪一下。”
　　留下纪青峰的妹妹，陪同这家人。
　　夏婶和夏梨夫妇连忙迎上来：
　　“鸯，你们到了。”
　　“杨叔，陈平……一直想叫你们到家来吃饭，这总是找不到机会。”
　　“这是……张虎和小蛮，想不到都这么大了。”
　　“是啊。”
　　众人一顿漫长的寒暄。
　　院门处的孩童母亲，眼中则是看的有些不自在……
　　为了这些土包子丢下自己，记得没听说过，夏家在内城还有什么很亲近的家人。
　　或者，说不定里面有着什么厉害人物。
　　等会打听打听——



第113章 满院烟火
　　“母亲，你们怎么不进来？”
　　一名青年从院内走出，注意到两人视线，顺着目光看过去，“内城来的人，有什么好……”
　　话音戛然而止。
　　“怎么了？”其母问道。
　　青年回道：“看到一位朋友。”
　　“我怎么不知道，除了雷鸣之外，你在内城还有交什么朋友……”
　　没等妇人说完。
　　“我过去一趟。”
　　留下一句话，青年已踏步朝着人群小跑过去。
　　妇人略微疑惑，什么朋友呢，值得他这么兴冲冲的。
　　只听传来自家大儿子的喊声：“陈真修……”
　　“你们认识？”纪青峰看着小跑过来的青年。
　　“是啊，陈真修是我的朋友。”季辉洋溢着笑容。
　　“是的，我们经常一起去打雾河秘境。”陈平应道。
　　“原来这样，你们得多喝两碗我家儿子的喜酒。”纪青峰对着两人笑道。
　　夏鸯接过话：“雾河秘境？陈平，有空你也带我去打打。”
　　“鸯姐，你也打秘境？”青年问道。
　　“我闲得无聊，有时就会去。”
　　夏鸯捋了捋耳鬓的头发，“不过组的那些队伍，经常一个牢房都打不过去，每次都是被妖物追的抱头鼠窜。”
　　季辉十分认可：“野队肯定不行，没有大体修，又没有陈平这般大辅助位修士，结果可想而知。”
　　大辅助位修士？
　　夏鸯在秘境广场也听说过，这种级别的修士意味着什么。
　　诧异的问道：“陈平很厉害吗？”
　　季辉打开话匣子：“那还用说，非常厉害，在六院可是大名鼎鼎……”
　　周围众人目光微变——
　　深藏不漏啊！！
　　雾河青年说话的神态，可看出对于陈平明显带着敬意。
　　大家一时各有心思——
　　夏梨内心生起些许苦楚，自己的潜力，基本止步假丹，没想到老家院落的一个普通青年，如今已有这般名副其实的潜力。
　　杨莲花余光掠过没开过口的江寒，自家的二儿子，同样作为六院修士，就没人认识。
　　“陈叔厉害啊。”
　　“不愧是陈叔。”
　　张虎和江蛮感到与有荣焉，从小到大就亲近的陈叔，没想到是这般了不起。
　　杨朝维也是隐隐感慨：此子崛起，势不可挡。
　　俞桂秀看了一眼沉默寡言的自家丈夫孙天铭，又对比着前方谈笑风生的身影，目光生出些许羡慕。
　　谁不想在外面体面一些。
　　只是这样的人，终究凤毛麟角。
　　柳韵眸中则是划过一抹黯淡，如果母亲还在，她一定非常喜欢来到这样的场面。
　　“陈平，你以后可要带我去打秘境。”
　　夏鸯笑着说道，“我有高阶护命符，保障自身平安肯定没问题，以前组的野生队，每次打着打着，他们的人就逃光了。”
　　“可以啊。”陈平应道，“不过我没季辉说的这么厉害。”
　　“陈真修，你谦虚了，只会比我口中……”
　　陈平咳嗽一声，再让这位说下去，就是喧宾夺主了。
　　看向夏梨夫妇：“我们去看看流风吧。”
　　“流风在里面，我父母带着，大家快请进。”纪青峰对着众人道。
　　“走吧。”
　　一行数十人谈笑着走向院落。
　　门口处的季母也走上来：“刚才真是抱歉，我家小儿子胡乱说话。”
　　对话中的六院真修，果然藏着不简单的角色，难怪夏家会抛下自己。
　　“哪需要抱歉。”
　　“童言无忌啊。”
　　“是的。”
　　众人纷纷回道，氛围瞬间变得其乐融融。
　　走进院落，眼里布置精美，雕梁画栋的房屋，引起几名妇人婆婶的感慨。
　　看完婴儿——
　　时间过去半个时辰，大家开始在院子落座，其中杨朝维被请入主桌。
　　“陈平，你也去我们那桌……”纪青峰拉着青年说道。
　　“我跟院落里在一起就好……”
　　陈平选择婉拒。
　　纪青峰没有强求：“那行，等会我再过来，咱们今天喝点。”
　　“好。”
　　四周不少目光注意到这一幕，能被夏家如此对待，显然对方不一般，暗自和周围修士交流着：
　　“那名青年人是谁啊？”
　　“陈平，六院真修。”有认识的人说道。
　　“哦，这么厉害，不知道他有道侣了没有？”
　　“听说还没有。”
　　“这样啊，对了，吴修士，你家的那个侄女不还单着……”
　　这一刻，不少中年修士看向青年人的目光都生起光辉。
　　“人家道心坚定，怕是不会考虑。”有人泼冷水道。
　　“先处处看嘛。”
　　“是啊，认识认识总没错。”
　　大家笑呵呵的说着。
　　更多的修士则是恭维着主家：
　　“纪流风，真是取的好名字，一听就是大修士之风。”
　　“纪母，真是羡慕你啊，有着青峰这般出色的孩子，还有着夏梨这样的好儿媳。”
　　“婴儿长得像他父亲，是个英俊的……”
　　院落之内，笑声风声，孩童打闹声，婴儿哭泣声——
　　热闹盈盈，满院烟火。
　　———
　　转瞬三年。
　　陈平年纪六十三岁，春风坊的钟老在不久前离世。
　　自身的修炼，近三十九岁筑基，距今二十四年，孜孜不倦日复一日的修炼，距离突破筑基中期只需一个契机。
　　这些年的法术修炼，水系如水鸟术、水鲨术、水草术都已圆满。
　　雾灵印，也即将圆满。
　　冯婶离世已有八年，八年之间，袁叔没有回来过。
　　这些年自身韬光养晦，除了偶尔需要面对林慕阳的试探之外，几乎没什么大事发生。
　　过的可以说平平无奇——
　　每天的常态是修炼，以及在藏经阁看看书，偶尔和林青鹿等人去打打雾河秘境。
　　再就是和几位学堂伙伴聚着喝茶，听听他们的牢骚，或是去参加几次宴席……
　　虽然没再继续制作掌仙符，但鹤山的秦刀夫妇，也没断了联系。
　　自身的积蓄，十几年下来的积累，减去偶尔去打秘境和投入傀儡术的花费。
　　房屋之内的储物阵，躺着不下十二万灵石。
　　屋子的阵法都是连接着宗门执事殿大阵，不需要担心被盗取。
　　……
　　秋季论剑，战斗道场。
　　注视着对面结界熟悉又陌生的名字——
　　进入六院将近三十年，第一次遇见这位，童年时期的伙伴。
　　天火三零二届阵律院真修沈狸。



第114章 筑基中期
　　“五十年了，好久不见。”陈平开口。
　　“是啊。”
　　坤修眼眸划过些许感慨，“这场战斗，坐下来闲聊一会如何？”
　　“嗯。”
　　两人盘膝坐下。
　　“院落近些年，都有哪些变化？”沈狸率先问道。
　　“还记不记得王婆？”
　　“记得。”
　　“冯婶呢？”
　　“也记得。”
　　“他们都去世了。”
　　陈平顿了顿，“还有江晴，猎妖出了意外。”
　　“哦。”
　　沈狸微微诧异：“难怪我这些年没在雾河见过她，可惜了，她还这么年轻。”
　　“嗯。”
　　“还有吗？”
　　“还有院落也多了些新人，张河的儿子张虎，江横的女儿江蛮，两人在三年前结为道侣。”
　　陈平接着道，“袁志离家出走也快四十年，仍然没有找到，不过袁熊叔已经出去寻找。”
　　“袁志，我记得他是个很善良的小孩。”
　　“是啊，你呢，这些年过的如何？”
　　“没变过。”
　　沈狸顿了顿，“努力实现娘亲的心愿，成就元婴，等到那时，就去做我想做的事情。”
　　“好想法。”陈平回道。
　　坤修的眼眸望过来：“你呢，有没有什么目标，比如买房子到雾河区？”
　　“雾河的房子，不是现在的我能考虑。”
　　类似夏梨夫妇那种最便宜的独栋小院，都需要十几万灵石一百年。
　　坤修接过话：“我有些私人积蓄，需要用到钱的时候，可以先借给你。”
　　“这么说，我们仍然算是小时候的朋友？”陈平问道。
　　“还算吧？”
　　“那就谢过沈财神。”
　　当然，目前不会考虑买房到雾河，额外去背负债务，内城区院落的灵气都已经绰绰有余。
　　“陈真修客气了。”
　　沈狸接着道，“你要不要听听，我最近修炼的一首曲子。”
　　“行啊，什么曲子。”
　　“潮汐掌教的朝花。”
　　分化出两道分身，一人执笛，一人抱着琵琶，本人摆出古琴。
　　素指抚过琴弦，伴随着清脆的音律——
　　道场地面延展开一层生长而出的花朵，半空之中，浮现出一名身穿御仙服的坤修背影，以及一名脸庞带着血迹的瘦小幼童。
　　两人四周，模糊可见遍地倒着的人类身影，还有体型庞大的妖兽轮廓。
　　小幼童一只眼睛充满憎恶的看着妖兽，另一只眼睛则是有着劫后余生的诧异。
　　背影伸出手，揉了揉小幼童的头发：“你的天赋很好，以后就是我的弟子。”
　　坤修每迈出一脚，脚下便生出花束，转瞬形成一片花海，又如一座坟墓，覆盖掉所有死去的身影。
　　小幼童回眸望着被掩埋的无数尸躯，片刻——
　　不再犹豫的转过头，迈出脚步，紧紧跟随上前方的坤修。
　　一大一小两道身影，逐渐消失在天际。
　　借着音律，陈平感到突破时机到来，运转青云诀。
　　灵气汹涌而进。
　　片刻之后，境界已到筑基中期。
　　重新睁开眼睛，问道：“画面中的坤修，是叶扶摇掌教吗？”
　　虽然没有像裴妩那样构建出坤修的容貌，但身形装扮也是有着几分相似。
　　“嗯，这是我从父亲珍藏的典籍中看到，潮汐掌教和她弟子的画面。”沈狸回道。
　　“小幼童呢，神虹掌教？”
　　众所周知，叶扶摇掌教有着两名亲传弟子，其一就是剑道无上天骄，驻守四象城四千年，力竭而亡的神虹真君。
　　“应该吧。”
　　沈狸顿了顿，“也有说法，是另一个。”
　　另一个名字，是宗门的禁忌，世人只知：
　　千人千面，无相无形。
　　……
　　数个月过去，初春。
　　四象城再次热闹，三零六届的六院大录刚刚结束，同样是一届小届，没有太过出色的人才。
　　藏经阁道场，一名名修士来到这里。
　　“段兄，能否商量件事？”谭飞突然问道。
　　“什么事？”段永晋回道。
　　“关于挑战的人，我们能否换一换？”
　　“我不是把陈平已经让给你，我记得你一直最想要挑战他，难道你还不满意？”段永晋目露不解。
　　“上个十年挑战的时候，谭飞说也过要坐一坐真修之位，千载难逢的时机，等着谭兄你去坐了。”
　　“是啊，挑战陈平，谭兄你还有什么不满意的。”
　　周围众人接连说道。
　　谭飞面露苦甘色：“他已经筑基中期。”
　　“你也是筑基中期啊。”有修士回道。
　　“不错。”谭飞点头。
　　“那你还有什么可怕的？”
　　“说的是啊，都是筑基中期，我谭飞，凭什么害怕他陈平，你们说是不是？”青年重新燃起战意。
　　“极是。”
　　“坐等谭真修上位。”
　　“到时可得请客。”
　　半个时辰之后——
　　大家怎么进去的，怎么从藏经阁道场出来，一个不少。
　　“谭飞，此次没能成功，但我相信下个十年，你一定能够击败陈平。”
　　“是啊谭兄别泄气，再让陈真修二十年无妨，他只是三灵根，不值一提。”
　　再让……
　　二十年前就是这么说的，到头来什么都没改变。
　　陈真修依然是陈真修！！
　　谭飞心如死灰：
　　“这什么藏经阁驻守，你们谁愿意挑战，挑战去，我不要了，明天我就去执事殿任职。”
　　……
　　夜色将至。
　　陈平离开藏经阁，走到符法院桥的时候，一道身影跟上来。
　　“陈真修，一起走几步如何？”林慕阳来到身旁。
　　“林师兄，当然可以。”
　　“看那乌云，今晚看样子要下雨。”
　　“嗯。”
　　闲聊几句之后——
　　林慕阳进入正题：“陈真修，身为内城区修士，你又没有长辈，没人扶持可不行。”
　　陈平巧妙化解：“长春大真人说过，修道之路更要靠自己。”
　　“大真人说的有理，自身没有本事，只会靠别人那确实没用，也成不了大器。”
　　林慕阳步步紧逼，“但像陈真修这般有本事的人，再加上扶持，可谓如鱼得水，你认为呢？”
　　“林师兄，我再考虑考虑。”
　　“陈真修，修道之路，有的机会，错过就会错过。”
　　林慕阳不给这位继续拖延，语气温和的接着道，“这些年，你们轮值时候的傀儡盗窃者考核，是不是很简单，那是因为大真人在照顾你们啊……先走一步，有机会一起吃羊肉。”
　　言外之意，要是拒绝，失去照顾，一定会有替罪羊——
　　被清理出真修之位。



第115章 江安之死的隐藏真相
　　黑暗的屋子，青年闭目而坐。
　　脑海掠过一道道元婴修士的身影，长春，清风，剑蟒，青笛……
　　羲和大真人，太过着急了，还有其弟子林慕阳旁敲侧击的压迫威胁……
　　凭心而论，总感觉这位有些问题，不是作为师尊的合适人选。
　　为挡下这次强行收徒之祸，需早做准备。
　　剑蟒大真人是萧天胤的师尊，不一定能作为亲传，但挂个记名应该没问题。
　　青笛大真人是沈狸的父亲，挂个记名应该也没问题。
　　长春大真人，或许能成为其亲传。
　　脑海掠过一道道方案，思虑良久，拿出储物袋之内的钓鱼人令牌，方案越多越好。
　　传音问道：“如果我要拜师的话，有没有合适人选？”
　　片刻之后，有话语传回：“我这里倒是有一位适合作为你的师尊，只要成为他的弟子，你目前的麻烦，一点都不会麻烦。”
　　“什么代价？”再次问道。
　　羲和大真人寿元据说已超过两千八百岁，是老牌的不能再老牌的元婴圆满修士。
　　能说出一点都不麻烦，心里猜测或许是位真君，比起元婴，如果有着化神真君作为师尊，自然是更好。
　　至于无面人，这位向来遵循的是等价交换，肯定是有着代价。
　　钓鱼人令牌传回温和的声音：“那位昔年欠我一个人情，如果你通过我的关系成为他的弟子，那么我消耗掉的人情，代价就是：你未来欠我一个人情。”
　　陈平略微考虑：“能否透露一下那位的信息？”
　　“可以，不过我怕你失望，他目前只是一位真人。”
　　“结丹真人？”
　　“没错，不过他的出现，有着耗尽炼器院三千载气运之说，曾经是最接近化神的年轻修士，至于现在，画地为牢一千年，早已不如当初。”
　　“炼器院的？”
　　现在的六院之中，炼器院可以说是青黄不接，其它几院都有着至少两位化神真君，乃至以上。
　　唯独炼器院，除了院首雷神真君之外，没听说过有第二位真君级战力。
　　“他是位傀儡师，我的这头螃蟹，就是当年他替我打造而成。”
　　继续传来，“给你个住址，可以去看看，如果你拿出钓鱼人令牌，也就意味着……”
　　陈平顿了顿：“我的人情，应该不值钱。”
　　等待良久，钓鱼人令牌没再回话语。
　　……
　　青水河畔，无面人站在螃蟹背部，注视着桥上的一道道身影。
　　可惜，大多都是无趣的庸才。
　　目光划过一抹回忆——
　　漫长的岁月，总是能见到一些有意思的事情，比如很多年前，看到的某位在桥上摆摊的六岁孩童。
　　虽然重重伪装的很细致，但在自己面前，跟没有伪装没有区别。
　　后来，孩童长大了些年岁，还是那么的谨小慎微，从没变过。
　　他看了这位少年人很多年——
　　钓鱼人不是什么人都能知道。
　　青水桥上魔化的那一杀，是少年谨小慎微的苟出来，进入自身视线才会出现的一杀。
　　消耗掉那位的人情，来换取这位幼苗的人情。
　　值吗？
　　或许根本不值，但比起值不值，他更想看看少年人能走到多远。
　　……
　　第二天，藏经阁后院道场。
　　一张圆桌的隔音法阵之内，徐妙若拿出杂七杂八的一堆零嘴，有果脯、蜜饯，喜糖……
　　问道：“你们吃吗？”
　　“你吃吧。”
　　“哦。”
　　“对了陈平，我昨天看到林师兄找了你，有需要的话，我回去家族帮你问问。”岳谦没有继续多说。
　　说到这里就已足够，既然自己开口，一个家族真君的记名弟子，大概是没有问题。
　　足以挡下羲和大真人的麻烦。
　　“谢过岳兄。”
　　“林师兄说什么了？”徐妙若停止咀嚼。
　　“没说什么，闲聊了两句。”
　　“哦。”
　　徐妙若顿了顿，“要不我找我哥问问？”
　　这些年，林慕阳师兄对于陈平的步步紧逼，同为一届的藏经阁真修，他们也都是看在眼里。
　　“不用麻烦。”陈平回道。
　　“有事你就说，别什么都藏在心里。”
　　“是啊陈兄，数十年的同僚，我们能帮的，都是会帮。”
　　徐妙若和岳谦各自说道。
　　“我会的，谢过两位。”
　　说完的间隙，隔音法阵断开。
　　羲和大真人和煦的声音传进：“陈平，来一趟藏经阁二楼。”
　　藏经阁二楼，是地阶法术库，即使是身为真修的他们要上去，也需要请示过大驻守。
　　……
　　走进，看到捧着图卷坐在窗边的身影，行礼道：
　　“大真人，您找我？”
　　“陈平，坐。”
　　羲和面目和善，示意身旁位置，看着青年坐下，“你成为驻守也有二十年余年，怎么样，还适应吗？”
　　“嗯，师兄们待我都是很好。”青年回道。
　　“那就好，我记得你擅长水牢法盾。”
　　他摊开手中图卷，“这是一幅潮汐涡流图，虽说是地阶，你目前境界还不够，但你能将水牢法盾用的出神入化，说不定已能够修炼。”
　　递上图卷：“拿回去试试。”
　　“谢过大真人。”陈平接过图卷。
　　羲和笑着道：“不用客气，身为长辈，指点一下年轻修士是应该的，以后你有什么事情，也都可以来寻我。”
　　“嗯。”
　　“那你就先回去吧。”
　　“好。”
　　陈平行礼告退。
　　……
　　后院道场，看到青年走回来。
　　徐妙若立即问道：“大真人找你什么事。”
　　走进隔音法阵，陈平示意手中的烫手山芋：“指点了我地阶法术图卷。”
　　“很不错啊，不过我们现在修习地阶法术，会不会还太早？”徐妙若问道。
　　“有些法术，倒是也可以修习。”见多识广的岳谦说了一句。
　　但心里明白的很，这图卷，拿的怕是会有些烫手。
　　至于不拿？
　　大真人好心好意的当面给你，如若拒绝，也太过不识相。
　　根本没法拒绝。
　　果然——
　　伴随着脚步声，林慕阳走进隔音法阵之内。
　　“三位，午安。”
　　“林师兄午安。”
　　简单寒暄之后，林慕阳意有所指的开口：
　　“师尊还真是格外厚爱陈平师弟，师弟，修道之路有着长辈扶持，才是真正的无比顺畅，你觉得呢？”



第116章 你可以叫我师娘
　　斜阳西下。
　　陈平拎着一份薄礼，站在雾河一处大型府院门口，布满蜘蛛网的门匾，刻着‘戚府’两字。
　　余光掠过两侧密布裂纹的围墙，似乎经年未修，充满着衰败气息。
　　又似乎，这里曾经历过一场惨烈的战斗，到处都是战斗余波留下的痕迹。
　　咯吱一声，推开府门。
　　嘎——
　　抬眸，院堂的数棵大树，四散开一群乌鸦。
　　“有人吗？”
　　青年喊了一声，迈步走进满是破败气息的院子。
　　唯独地面的砖石，却是没有任何灰尘，可看出有着修士居住，或是有人在打扫。
　　往前走出几步，再次问道：“有人吗？”
　　声音戛然而止。
　　陈平雾脸面具之内的瞳孔微缩，感到身后有着东西，神识探知之下，却是发现不了对方的任何气息。
　　有老迈的声音传来：“你找谁？”
　　微微侧过目光，身后一名脸庞皱纹如朽木的老人，一只手拿着扫帚，另一只手提着一盏提灯。
　　应该，只是一名傀儡。
　　“我找戚白。”陈平回道。
　　“少爷不见客人，请回去吧，不然等天黑了，你怕是会有麻烦。”老人睁着浑浊的眼睛。
　　又像是，一名活人。
　　陈平想起过来之时，看到的附近的一些修士，对于这座府邸忌讳陌声的眼神。
　　开口说出：“代宗巡狩，以令不法。”
　　“进来吧，跟紧点。”
　　老人手持提灯在前方引路。
　　提灯光芒掠过，照耀出徘徊在一间间屋子窗户边、假山石头后、林子树木旁的身影，影影绰绰。
　　府邸，似乎极其热闹。
　　七拐八拐之后，抵达后院的一间屋子旁。
　　老人再次开口：“少爷就在里面。”
　　陈平推开屋门，只见燃烧着火炉旁边，盘坐着一道背对大门的身影。
　　其人简单披着外衣，左手拿着一把小刀，在雕刻着一块悬在半空的木头。
　　右臂，则是空空如也，只剩衣袖。
　　跟着传进一道低沉的声音：“他让你来的？”
　　“是。”
　　“令牌给我。”
　　陈平从储物袋取出钓鱼人令牌，一拿出来便自动飞到了前方身影的面前。
　　小刀在令牌上，缓慢的划过一刀，有光芒隐没其中。
　　随之重新飞回来。
　　同时飞过来的还有一枚玉简——
　　伴随着说话声：“玉简中有着基础傀儡术的传承，还有着一门大擒仙手，记得回去练练。”
　　陈平行礼：“谢过师尊。”
　　本是过来看看，但似乎一切都很自然的就已成为师徒。
　　“嗯。”
　　火炉的断手身影转过身，又仿佛转过来的是一双睥睨天下豪杰的鹰眸。
　　其鹰眸之锐利，更在叶积云之上。
　　……
　　陈平跟着提灯老人，离开这里。
　　“你身上有着少爷的刀意，进出无碍。”
　　老人提醒道，“不过少爷他不喜热闹，如果没什么事的话，尽量不要来打扰他。”
　　走到前院院堂，停下脚步。
　　陈平注意到灯光掠过之地，所有的影子全部隐去，仿佛出现了一件十分可怕的事情。
　　下一瞬，他感受到寒冷，瞬间便已无法动弹。
　　不仅是身躯，还有灵力乃至是神识，甚至是灵魂，都被冰封。
　　只见院堂中间，悬空而立一名面无表情，满头雪白发丝的坤修。
　　“少……”
　　老人只来得及说出一个字，便有冰霜爬上他的脸庞，成为一座冰雕。
　　时间在这一刻，仿佛都被凝滞——
　　审视青年良久，坤修缓缓开口：“你可以叫我师娘。”
　　陈平略微思考，喊出：“师娘。”
　　如果来的是敌人，后院的师尊不可能无动于衷。
　　“嗯。”
　　坤修凭空消失，寒意随之消散。
　　“这是师娘给你的礼物，拿着。”
　　伴随着空间回音，有两件东西飞过来。
　　其中一件是一枚玉简，另外一件是一块入手极寒的灵玉。
　　院落各处再次变得影影绰绰，同时响起数不清的细微说话声：
　　“终于走了。”
　　“还真是可怕啊。”
　　“小点声，万一她要是再次回来。”
　　……
　　返回春风坊。
　　查看起玉简，粗略观看半个时辰，其中傀儡术记载的很详实，由浅入难，各种有难点的关卡都有详细记载。
　　另外，就是一门大擒仙手。
　　以手为刀，为剑，为锤……
　　这是一门辅助锻造傀儡的手部功法，同样可用于攻杀。
　　修炼方式，构建名为‘擒仙’的结构灵粒，极其复杂，比起掌仙的灵粒构建还要复杂的多。
　　又是一门修炼进度条以十年小成来算的超高难度功法。
　　另外一枚‘师娘’给出的玉简，记载着一门冰灵印，配合其给出的寒冰灵玉，能极大加速冰灵印的修炼。
　　还有，钓鱼人上增添的刀痕，以及寒冰灵玉，都能感受到有着一道保护手段。
　　再加钓鱼人令牌原本的保护手段。
　　自身目前，有着三道应该能够在元婴级妖诡手中活命下来的护身手段。
　　此次拜师，可以说收获颇丰。
　　有着扶持，和没有扶持，果然是很不一样。
　　……
　　数个月之后，藏经阁二楼。
　　林慕阳低着头：“抱歉师尊，我没办好事情，陈平这人，油盐不进。”
　　“所以，他这是看不起我？”羲和大真人面色如常。
　　“晾他不敢。”
　　林慕阳回道，“估计是待价而沽，等着看谁开出的条件更好，这人也太把其自身当回事，也就真修的门槛水平，不知道的还以为，他是大届第一的真传之资，实在是不识相。”
　　“我知道了，等会你去喊他过来。”
　　寿元将近三千载，各种各样的年轻人自己见的很多，有些犟种吃软不吃硬……
　　也有一些，需要给他上点硬手段。
　　年轻人嘛，总是有着弱点。
　　片刻之后，青年人到来：
　　“大真人，您找我？”
　　“图卷修炼的怎么样？”
　　“太过困难。”
　　“的确是很困难，没有人教导可不行。”
　　羲和露着温和的笑容，“你认为呢？”
　　“大真人说的是。”陈平回道。
　　“对了，我的弟子林慕阳，据说和你走的很近，怎么样，有没有什么想法？”注视着青年的眼眸，稍稍给出些压力。
　　只听传回：“我和林师兄，不算走的太近。”
　　这话……
　　显然是拒绝。



第117章 失势的陈真修
　　羲和眼眸深处划过一抹寒芒，自身堂堂大真人收其为徒……
　　想不到，真有如此不识好歹之人。
　　略微加重语气：“陈平，你手中的地阶法术图卷，我给你，这叫拿，如果我不给你，那就是偷，你可明白？”
　　“大真人太过高看我，以我的本事，还没法在您的眼皮底下盗取法术图卷，相信所有人都明白这点。”青年语气平静。
　　这样的欲加之罪，没人会相信。
　　“即便是我，也难免有疏忽之时。”
　　羲和面容依然和煦，“因为我太过相信你了，老夫也向来很相信你们的为人品性，所以才给了你可乘之机。”
　　“大真人，我们无冤无仇，况且还有着问心符。”陈平回道。
　　“对于问心符，我比你了解，它不是万能。”
　　羲和接着说道，“当然，这图卷确实是我给你的，而非你盗取，不用担忧，但接下来的话，你要听好，并非再是玩笑。”
　　“距离你的轮值还有三年时间，这是最后的期限，否则的话……”
　　他敲了敲桌子，“藏经阁偷盗考核，来的不会再是练气初期的傀儡，考核通不过，总要有替罪羊，失去真修之位。”
　　“大真人。”
　　“想通了？”
　　“谢过您的看重，不过我已经拜师，背叛师尊的事情，我不能做。”
　　“什么时候拜的师，我怎么不知道？”只当对方是在搪塞。
　　“前段时间。”陈平回道。
　　“前段时间？林慕阳和你接触的时候，想必远超前段时间。”
　　羲和眼眸深处有厉色一闪而逝，“老夫明白了，你这是不想成为我的弟子，能否问一句，你拜的是哪位元婴？”
　　“并不是元婴。”
　　“难道是……”
　　心中有些打退堂鼓，“化神真君的亲传还是记名？”
　　“都不是，师尊是一名结丹真人。”
　　结丹真人？
　　放着自身这样一名元婴期不拜，要去拜师什么结丹真人，这孽障简直是在羞辱自己。
　　他的语气却是极为平和：“陈平，现在给你个机会，改换门庭，拜我为师。”
　　“抱歉。”青年摇头。
　　“最后再问你一次，要不要拜我为师？”羲和的语气变得严肃。
　　青年放下手中法术图卷：“不能。”
　　“很好，回去吧。”
　　……
　　数天之内，陈平恶了元婴大真人的事情流传而开。
　　符法院藏经阁十五位真修，其中一大半都是羲和的弟子，面对如此多真修的刻意冷落和共同排挤。
　　陈平在道场的处境，逐渐变得微妙。
　　傍晚，目视上届三名真修走出。
　　正在前院值守的骆智昊打着招呼：“岳师兄，徐师姐，你们回去啊？”
　　等待三人离开，同为值守的一名同伴问道：“骆兄，你漏了陈师兄。”
　　“我故意的，这位陈师兄，恐怕距离扫地出门已经不远。”
　　骆智昊眼眸带着光采，“说不定我因此能从记名弟子，成为大真人的亲传弟子。”
　　“不可能吧，藏经阁驻守是靠打上来的，哪有这么容易被扫地出门。”
　　“我也觉得，陈真修的实力还是很不错的，据说昔年盖压苏婴侯。”
　　三零四届的两名同伴接连说道。
　　“天真，比起元婴的分量，真修根本不值一提。”
　　骆智昊建议道，“你们也最好远离陈平，不然难免被孤立，哪里都一样，不存在绝对的公平，不信的话我们就赌一把，看看他能否将真修之位维持到下届挑战。”
　　……
　　剑道院，讲课日。
　　赵青水早早到来，却是发现昔日喜欢围在自己旁边的几名坤修，今天却是意外的全部凝聚在仇飞灵身边。
　　一直到讲课结束，也没有过来打招呼。
　　事情有些怪异。
　　回家的路上，一名伙伴跟上来，终于知道发生了什么——
　　陈真修，失势了。
　　之后的几天，时不时能在六院听到谈论陈平的声音：
　　“元婴收徒，常人羡慕都羡慕不来，那陈平仗着几分天赋，听说完全不给大真人面子。”
　　“毕竟小门小户出身，没什么见识，肯定是得势之后变得猖狂。”
　　“据说陈真修待价而沽，坐地起价，拜师的条件，让大真人每年供奉上万枚灵石，这是想骑在人家元婴头顶当祖宗，谁能接受得了。”
　　“还是眼界太低的缘故，这就叫做：德不配位，必有余殃。”
　　……
　　藏经阁二楼。
　　林慕阳面露笑容：“师尊，陈平现在已经成为过街老鼠，找个时机把他踢出藏经阁，已是人人都会叫好。”
　　自身师尊向来都是以温和示人，这件事，再加散出去的消息，人们只会认为陈平的不是。
　　“做的不错。”
　　羲和给出几枚丹药。
　　林慕阳一脸兴奋的收起丹药：“谢过师尊，要不我和他闹点冲突，然后借此机会将其逐出藏经阁。”
　　“再等等，记住，做事不能着急。”
　　……
　　春风坊前往雾河的巷道。
　　见到走过来的那道身影——
　　等待多时的杨荣，露出笑容：“陈真修，一起走几步。”
　　“嗯。”
　　“最近你的风评在六院可不好，同为坊里修士，我年长你几岁，有些话虽然难听，但也是忠言逆言。”
　　“请说。”
　　“你应该去给大真人道个歉，我们这些没什么背景的修士，骨头有时不能太硬，该低头就得低头啊。”
　　杨荣继续教导道，“不然难免吃亏，为一时傲骨，丢掉今后二三十年的真修之位，丢掉大量资粮，根本不值得，你说呢？”
　　“有道理。”青年回道。
　　“这也是羽哥的意思，觉得有道理，那你也要听进去才行。”
　　杨荣顿了顿，“不然的话，以后见到，我怕是就只能喊你陈平，甚至是陈老弟，而不是恭敬的喊你一声：陈真修。”
　　“喊我陈平就行。”
　　虽说当初和这人有些矛盾，但也只是小矛盾，这些年下来早已过去。
　　“你晋升真修，也有二十个年头，这么多年下来，早已习惯了喊陈真修。”
　　杨荣接着说道，“总之，我还是希望你不要黯然退场，你陈平的为人，说句实在话，其实也算是挺不错的。”



第118章 山雨到来
　　烟火岛，凉亭。
　　“陈兄，近来的事我也有所听说，要不我跟师尊剑蟒道人说一声，收你为徒？”萧天胤问道。
　　三十年的交情，自然不会相信流传中的眼前之人坐地起价，刻意去得罪一名元婴。
　　“谢了萧兄，不过我已经拜师。”青年回道。
　　“不会真的是传言中的结丹真人？”萧天胤喝上一口酒。
　　“是的。”
　　是的？
　　听到这个肯定的回道。
　　剑修脸庞划过一抹诧异，以对方的天资，完全可以得到元婴的赏识。
　　疑惑问道：“难道是陆归雪那样的年轻辈天骄？”
　　陈平摇头，自身那位师尊，算不上年轻辈。
　　画地为牢一千年，显然不想被打扰，既然是藏着掩着，那么他不会透露给其他人。
　　“算了，肯定有你自己的计较。”
　　萧天胤没有多问，“来，喝酒。”
　　踏踏踏……
　　端起酒碗，耳边跟着传来大量的脚步声。
　　这个声音，是位老熟人。
　　苏婴侯让跟着的修士停留在外面，孤身一人走进凉亭：“我们的陈真修，这是怎么了，喝闷酒呢？”
　　“有事就说，没事就走人。”萧天胤放下酒碗，“扫兴。”
　　“萧天胤，怎么说话的，你给我等着，早晚有一天，我会超过你。”
　　苏婴侯移开目光到另一位，“至于现在，我可不是来找麻烦，而是来找陈真修谈谈正事。”
　　“有何见教？”青年问道。
　　“看你也有几分天资，大家又都拿你和我比较，就这样被拉下实在可惜，也丢我的脸面。”
　　苏婴侯继续说道，“我可以请求家祖清风大真人，收你为记名弟子，帮你挡去藏经阁大驻守的麻烦。”
　　“你会这么好？”萧天胤问道。
　　“你可以质疑我的实力，但别质疑我的品性。”
　　苏婴侯继续看向青年人，“你要想当亲传弟子也行，不过亲传的话，你必须挑选我苏家的一位坤修，作为道侣。”
　　“谢了，但我已经拜师。”陈平回道。
　　“有需要的话，随时来找我。”
　　苏婴侯没有多说废话，转身离去。
　　……
　　“苏师兄，怎么样，他有没有答应？”庆武有些紧张的问道。
　　要是陈平成了自己人，那时还真不知道该如何相处。
　　“没有，说是已经拜师。”苏婴侯回道。
　　“我想起来，好像有流传他拜了一名结丹为师。”
　　庆武松下一口气，“放着好好的元婴亲传不去当，跑去当什么结丹真人的弟子，这陈平，实在有些愚笨。”
　　苏婴侯没有接话，直觉感到这事有些怪异。
　　———
　　三年时间，一晃而过。
　　清晨的青水河畔，稻草人之内，青年收功。
　　从二十七岁那年开始修炼，到如今六十七岁，耗费四十年时间，雾灵印终于圆满。
　　圆满之后，不用刻意修习术法，也能释放出能屏蔽神识感知的浓雾。
　　实乃杀人越货之利器。
　　当然，也需看境界，目前筑基境的浓雾，大概无法屏蔽掉紫府的神识。
　　手捧寒冰灵玉，开始冰灵印的修炼。
　　有着雾灵印修炼成功的参考，再加寒冰灵玉的功效增幅，冰灵印所需时间，将大大缩小。
　　尝试一番后，起身前往六院——
　　时间能淡化很多事情，即使三年前不少修士谈论的得罪元婴一事，如今也没几个人还记着。
　　但身为当事人的自己，以及对方，显然都记着。
　　今年是藏经阁轮值年，已过去两个月时间，目前仍然一切太平。
　　……
　　骆智昊走到藏经阁前院，依旧只向着两人打着招呼：
　　“岳师兄，徐师姐，早啊。”
　　至于陈平，如今已身为羲和亲传弟子的自己，不给他甩脸色就已是大发慈悲。
　　这人，按照林师兄等人的说法，今年基本就要滚蛋。
　　我辈修士，不光只会修炼就行，还要会人情世故，还要识时务。
　　不识抬举之人如陈平，以后可想而知，只会成为藏经阁驻守的一个反面人物。
　　身形，逐渐消失在后院道场。
　　“陈兄，这么下去也不是事。”
　　徐妙若心直口快，“看来你的师尊，真的很一般，不然哪会让你被如此针对。”
　　又或者，眼前之人，根本就不曾拜师，只是为了搪塞羲和。
　　“什么声音？”
　　咻、咻、咻——
　　前院道场入口，蓦然出现三名身穿黑衣的傀儡人。
　　为首傀儡开口：“这次，我傀某人带来同伙，藏经阁内的秘籍，我们偷定了。”
　　陈平等人变得慎重——
　　神识查探之下，完全探不出修为，此次三名傀儡人，至少都是筑基后期。
　　仅仅刹那，傀儡身影往着三个方向，前往藏经阁。
　　他们随之分开，分别对上一名傀儡人。
　　百余息战斗之后——
　　其中和陈平对战的傀儡人开口：“你已中计，我们一共过来四位。”
　　说话之间，只见一名同样装扮的傀儡人拿着秘籍从藏经阁内走出。
　　“风紧，撤。”
　　四人凭空消失。
　　岳谦眼眸闪烁着果然如此，神识传音一句：“陈兄，做好准备吧。”
　　徐妙若也传音一句：“陈兄，你怕是要有麻烦，要不要我联系一下兄长？”
　　“无需。”陈平回道。
　　无论是师尊还是师娘，给自身的感官，都不是小角色。
　　不出意料的话，对方动不了自己。
　　“好吧，不过我还是很好奇，你哪里来的底气。”徐妙若再次传音一句。
　　身为老牌元婴，羲和大真人，传闻距离化神，都只有一步之遥。
　　没给她继续思考——
　　后院道场过来不少真修，大真人也从二楼走下，伴随着温和的声音：
　　“此次秘籍被盗，考核的结果，其中岳谦和徐妙若都表现的不错，拦下通往他们各自道路的傀儡，唯独陈平你，没有拦住前往你这条道路的傀儡，并不合格。”
　　岳谦和徐妙若齐齐开口：
　　“大真人，我愿一起受罚……”
　　“说的是，我们三人理应……”
　　他们的声音被抬手阻止。
　　“无关你们之事。”
　　羲和看向面色如常的青年人：“陈平，如若下次你还是这般漫不经心，不当回事，没有丝毫警惕的话，我想这个藏经阁驻守，你也没必要再当，对你来说有害无益，回去反思一下。”
　　言外之意，最后一次机会。



第119章 真君级的注视
　　惊涛拍岸，海水汹涌。
　　有青年孤坐崖畔，其身后，只有一间简单的茅草屋，屹立暴风天穹之下。
　　一人，一屋。
　　这就是当今潮汐城最可怕的地方。
　　可怕，是指对于妖魔鬼怪而言。
　　半空陡然浮现一面镜子，有满头雪白发丝的身影出现在画面。
　　感受到来自四象城传音万万里的苍瞳境——
　　青年随之睁眼：“稀客。”
　　要是没事，对面这位冷到灵魂的坤修，可不会寻找自己。
　　镜子传来声音：“有件事，要和你商量一下。”
　　“符法院的事？”青年猜测道。
　　“藏经阁驻守大真人羲和，再过不到一百五十年就是大限之日，我认为他已经需要闭死关，归老。”坤修的语气没有任何温度。
　　“得罪你了？”青年问道。
　　不然对方，不至于说出这话，闭死关，通常来说，和囚禁没有什么两样。
　　只是更加体面的一种说法。
　　坤修道：“你驻守潮汐城的两百年间，他有所变化，收了不下二十位真修为徒。”
　　“年老了，想教导年轻人，应该是件好事，况且羲和向来都是一位性情温和，且从不做出格之事的修士。”青年回道。
　　如果没有具体原因，不可能凭对方一句话，就让一名元婴后期的修士归老。
　　“人心易变，尤其是大限不远，做出什么都不奇怪。”
　　伴随着坤修话语，镜子画面变动——
　　是关于一场藏经阁偷盗考核的景象。
　　简单看完，青年略微皱眉。
　　三名筑基后期傀儡人还算正常的话，那么再加一名无形傀儡，就有些过了。
　　最不该有的，是最后的出面训斥，这显然是一种刁难。
　　镜子继续传来声音：“真修是宗门的未来，他在打压和动摇宗门的根基。”
　　“我想还没到这么严重，或许羲和，是对那名叫做陈平的年轻修士，格外看好，所以才会有这番磨练和训诫。”青年很难相信，年轻时就相识的伙伴——
　　向来温润如玉的羲和，会变成如今这样。
　　但对于眼前这位的为人，他更加清楚，事情不可能无的放矢。
　　“白英招，你总是这么犹豫不决。”
　　坤修的声音越发冰冷，“白素之事也是如此，该断不断，你明知道她没有任何机会成为执法司命。”
　　青年开口：“再给羲和一次机会，如果有下一次的动作，再让他归老不迟。”
　　心中叹息一声，接着道：“到时还请让他体面一些。”
　　“我知道了。”
　　半空苍瞳镜随风散去。
　　青年闭上眼睛：
　　羲和，你到底在干什么？
　　如果这位伙伴能够突破到化神，或许就不会出现现在这种情况。
　　可惜化神就像一道天堑，隔绝着天资不够的所有修士，任是万般努力，也是没有用。
　　青年重新睁开眼睛，瞳孔微缩：
　　化神！！
　　……
　　四象城，六院天空广场。
　　段永晋磨练完战斗技艺，走出训练场，看到数名熟人面露笑容的过来。
　　“恭喜啊，段兄。”
　　“恭喜恭喜，段师兄。”
　　面对突如其来的一片道贺声，段永晋疑惑问道：“我何喜之有？”
　　“段兄难道你不知道？”
　　“我应该知道什么？”段永晋越发疑惑。
　　“师兄你啊，发生这么大的事情，都不去关注一下。”
　　“我想正是因为如此，师兄的实力才远不是我们所能比拟。”
　　面对一堆吹捧，段永晋听得越发没有头绪：“什么大事，你们究竟在说什么？”
　　“是这样的，陈平那人，昨天在藏经阁警戒考核之中，漫不经心，被羲和大真人当众训斥。”
　　“我从其他真修那里打听过，小道消息，他怕是距离被拿下藏经阁驻守之位，不远了。”
　　“陈平下去，真修之位，自然是段师兄你的。”
　　这下，段永晋终于听明白了。
　　冷哼一声：“真修看的是实力，如果是以这种方式，我不会去拿，也不屑去拿，不用恭贺我。”
　　陈平的实力有目共睹，和大真人的矛盾，近些年也有听说。
　　要是对方被这种非正道方式踢出藏经阁，那么这藏经阁驻守，不做也罢。
　　我辈修士，理应讲究的是堂堂正正。
　　“段兄……”
　　“师兄……”
　　众人的目瞪口呆之中，段永晋独自离开。
　　……
　　半月之后，藏经阁再次上演如出一辙的一幕。
　　傀儡人秘籍偷盗事件，仍然没能守住。
　　此番动静，惊动后院道场内的大部分真修，纷纷走出。
　　所有人都明白，陈真修，要完蛋。
　　羲和大真人，不仅是一名老牌元婴修士，传闻更是符法院院首天河真君年轻时的伙伴。
　　双方，根本不是一个级别。
　　即使，就算是大真人的刻意为难，想必上面都会睁一只眼闭一只眼。
　　仅仅是每十年，六院共十八位真修之中微不足道的一人，比起元婴级的分量，没什么可比性。
　　更不用说，还是一位人脉通天的老牌元婴圆满级大修士。
　　骆智昊注视着视线中无动于衷，面色平静的年轻修士——
　　实在感到可笑。
　　等会被清退，看看还是不是能如此稳如山岳。
　　徐妙若肚中也有些言语：都火烧眉毛了，这陈兄，还在平静呢？
　　该来的终究要来——
　　羲和从藏经阁二楼走到前院道场，语速平和而缓慢：“既然大家都在，那我就说件事，陈平屡次考核没有通过，行事懒散，不再适合真修这个职位，其他人也要引以为戒。”
　　这半个月，一直在等待此子过来低头认错，结果——
　　既然这么有骨气，也就不需要再出现在这里碍眼睛。
　　“是，大真人。”
　　众人齐齐回道。
　　羲和目光转向青年人：“今天轮值结束，明天开始，你不用再过来。”
　　说完之后，不再理会青年的反应，返回藏经阁。
　　“不识时务，终究是要付出代价。”
　　“我们该当，引以为戒呐。”
　　众人说着话散去。
　　徐妙若叹息一声：“陈兄，今后你准备去执事殿哪个司任职？”
　　既然大真人已开口，这下怕是谁来都不好使，显然这件事也不会再有余地，否则元婴的脸面往哪搁。



第120章 我来，上值
　　“羲和，此事我认为，应当从长计议。”
　　“话已出口，如何从长计议。”
　　“还请收回。”
　　“没法收回。”
　　“这件事，你做的过了。”
　　“长春，是你越过了界。”
　　整座符法院藏经阁前后道院，众真修鸦雀无声，大气都不敢出。
　　两位大真人爆发的争吵和惊人的气势碰撞，将藏经阁二楼的隔音法阵都已震破。
　　继续传来长春大真人的声音：
　　“陈平是我看着进入六院，他是什么人，我都看在眼里……对于不公道之事，我没觉得越界，也应该站出来。”
　　“此事就这样决定，如果你认为不对，可以直接禀告给白院首，让他来裁决。”
　　“我当然会禀告给院首。”
　　“请便。”
　　“羲和，真修之位不是依你喜好来定，言尽于此。”
　　伴随着一阵厚重的冷哼，李长春带着怒容离去。
　　呼——
　　院内众真修，微微呼出一口气。
　　见到隔音法阵重新恢复，林慕阳等几名弟子，立即走上二楼。
　　“师尊，没事吧？”
　　“老夫能有什么事，李长春不自量力罢了。”
　　“师尊说的是。”
　　林慕阳等人连连点头。
　　想起师尊是白院首是从年轻时候一路走过来的伙伴，担心确实显得多余。
　　离开这里。
　　林慕阳对着小师弟骆智昊提醒一句：“陈平要是明天仍然过来，你知道怎么做吧？”
　　“师兄，我知道的，都说他当年闹得很凶。”
　　骆智昊露着自信，“我正好试试这位前辈的手段，是否是流传的那样有本事。”
　　传言风云人物苏婴侯面对陈平不敢拔剑，但有确凿事实的，人尽皆知陈平明明在论剑场输给对方。
　　前些年名气吹的震天响——
　　其人实力，肯定是及不上其名气。
　　“很好。”
　　林慕阳拍了拍这名师弟的肩膀，跟聪明又懂识务之人谈话，就是愉快。
　　不像某位，敬酒不吃吃罚酒。
　　如此做派，能走多远？
　　……
　　第二天清晨。
　　陈平前往六院，目的地藏经阁。
　　昨天下值回来，六院令牌自动多出一个联系标记：执事殿庶务司司命祁溟。
　　还发来一条信息：明天照常上值。
　　执事殿十司虽然在明面上平等，但在修士眼中，还是有着一定的高下之分。
　　其中执法司、庶务司、掌财司是相对分量最重的三座司。
　　掌一司权柄最高级别的大人物，又名司命。
　　这种级别的人物显然不会信口开河，既然人家说出照常上值，那肯定不会有问题。
　　祁溟还有着一层身份，和其妻姬飞雪是宗门赫赫有名的双司命道侣，两人的孩子便是有着‘姬财神’之称的姬怀霄。
　　脑海掠过这些——
　　身形已出现在藏经阁前院道场门口，迈步走进。
　　“陈兄。”
　　“陈兄？”
　　徐妙若和岳谦眼眸诧异，昨日被大真人如此训斥，还敢过来。
　　真不知道，该如何说这位陈兄。
　　知道对方不是软骨头，但也没必要硬到明目张胆和元婴修士如此对着干。
　　实在是不智。
　　岳谦劝说一句：“陈兄，羽翼未丰之时，要懂得让步，让一步没什么，我相信以陈兄的能耐，早晚都能够再度起势，扶摇直上九万里。”
　　“岳兄说的是。”
　　徐妙若认同道，“陈兄，你赶紧回去吧。”
　　要是硬要和大真人这样闹，实在得不偿失，只会影响心境，甚至诞生心魔，从而拖累修炼。
　　还没等陈平开口——
　　一道阴阳怪气的声音响起：“陈道友，你这是，过来兑换法术？”
　　青年开口：“我来，上值。”
　　“上值，我记得陈道友已被剥夺真修的身份。”
　　骆智昊语气带着调侃，“莫非，你是过来打扫院子，陈道友如此勤快，我看你的前途，是个扫院子的好手，两位师兄师姐认为呢？”
　　“闭嘴。”徐妙若停止咀嚼零嘴。
　　岳谦的话则是温和很多：“骆师弟，人总有相逢之日，到时谁在山巅，谁在山谷，实在未可知，话还是不要说的太过为好。”
　　陈平心静如水，迈步走进前院道场。
　　“给我站住。”
　　骆智昊往前拦住道路，“陈道友要是不说出来意，藏经阁重地，我不能让你进去。”
　　目光掠过徐妙若和岳谦，再次说道：“这也是我师尊的意思。”
　　“六院规矩，要剥夺真修之位，要么在真修挑战之中被人公开击败，要么是首席长老级别的决定。”
　　陈平语气镇定自若，“又或者有本院至少两名元婴修士的决定，仅凭羲和大真人独自的决定，还不作数。”
　　“不作数？”
　　骆智昊嗤笑一声，“陈平啊陈平，难道你认为我师尊他拉不到一位元婴让你滚出藏经阁，都是六七十岁的人了，你怎么还是如此天真？”
　　“我认不认为不重要，重要的是，我还没看到有两位元婴修士让我离开。”
　　陈平看着这名晚辈，“那么，我今天，依然需要当值。”
　　“那我说，你今天，当不了这个值。”
　　骆智昊语气变冷，“再往前一步，陈道友，就别怪我，不再客气。”
　　“骆师弟……”
　　岳谦的话还没说出，就被从后院出来的林慕阳等修士打断。
　　“岳师弟，一起来喝会茶，还有徐师妹。”
　　数道身影，拦截在骆智昊和岳谦徐妙若之间。
　　视线之中——
　　陈平往前踏出脚步：“你够道行吗？”
　　“口出狂言。”
　　骆智昊并指成形一柄金色巨剑，身形如闪电，一剑刺出。
　　滋——
　　犹如烙铁掉入水面，道场响起刺耳之音。
　　金色巨剑的剑尖，被一面深蓝色的扇形水盾阻挡。
　　骆智昊体内灵力源源不断构建成攻击金剑，面对的仿佛是一面玄武盾，剑尖分毫不能寸进。
　　金系已是最为凌厉的攻击型灵力，如此都破不开对方的水牢。
　　传闻果然不假，这名陈真修在守御这块，确实有几分门道。
　　这样下去显然不行——
　　下一瞬，金色巨剑瞬间分化而成十余柄剑，呈现四面八方刺过去。
　　见到对方被水球包裹，呈现完全的守势。
　　骆智昊只手操纵金剑，另一只拿出斩妖剑，准备寻求破绽。
　　眼中，拿出斩妖剑的同时，水球的前端骤然延展开一只水灵巨手——
　　他还没来得及任何动作，就被巨手一掌拍倒，按在地面。



第121章 晴天霹雳
　　“陈真修，还请留手。”
　　“手下留情。”
　　这是普通真修的劝告。
　　“陈师弟，切磋而已，身为六院同僚，下如此重手是何意？”
　　“在藏经阁重地闹事，陈平，你眼里还有没有六院规矩？”
　　这是林慕阳这些羲和铁杆亲传的质问。
　　数名修士顿时从各个方向，包围住此战的罪魁祸首。
　　这一战，无论骆智昊是否能够击败对方，在林慕阳等人眼里，结果都不会有所变化。
　　只要开启战斗——
　　骆师弟赢了，对方灰头土脸的离开，骆师弟输了，也就给自身名正言顺的出手机会。
　　将陈平此獠，一举拿下。
　　“诸位，只是两人切磋而已。”
　　“你们是打算以多欺少吗？”
　　岳谦和徐秒若走到陈平身边，呈现三个方位，对上围在周围一圈的六七道身影。
　　见到这一幕，林慕阳质问出声：“岳师弟，徐师妹，难道你们要助恶为虐？”
　　“林师兄言过其实。”
　　双方对峙期间——
　　被巨大水灵掌印死死压着的骆智昊，面色一阵红一阵白，悲愤交加。
　　他知道自身或许不是陈平的对手，但没想过差距会如此之大。
　　仅仅是拿斩妖剑的瞬间空隙，就被对方精准抓住时机，轻而易举的被击败。
　　盛名之下，果然是有着实力，自己草率了。
　　“两位，要是不退开，休怪我等不客气，将你们一起拿下。”林慕阳语气变得严厉。
　　“两位退下吧，免得失去体面。”
　　“你们三人，对上我们七人，没有胜算。”
　　“陈平目无规矩，不听劝告擅闯藏经阁，还打伤驻守修士，岳师弟和徐师妹，你们可要想清楚决定。”
　　其他真修跟上话。
　　同时释放出气势，其中有四人，已经达到筑基后期。
　　同为真修，大家的差距没那么大，人手更多，单对单的实力也更强，真的打起来……
　　对方三人，有败无胜。
　　岳谦和徐妙若面对汹涌而来的威压，顿时感到不少压力，但脚步没有移开分毫。
　　“你们也要想清楚，与我们为敌的代价？”坤修反向威胁道。
　　岳谦则是语气仍然平和的说道：“我相信诸位足以击败我们三人，但后续呢，诸位可曾想过，陈平的好友萧天胤会答应吗，更不用说和其同为邻居五十余年的叶天骄。”
　　既承认对面诸真修的实力，给了他们体面，又带着些许威胁。
　　听到此话，数名真修眼眸顿时变得犹豫。
　　是啊！
　　开启战端确实很容易，但是否有摆平后续的能力，才是至关重要。
　　打，还是不打？
　　众人越发犹豫，如果仅仅只是一个陈平还好，可眼下还有背景惊人的岳家子弟和徐惊蛰的妹妹。
　　没有绝对正当的理由，这就不好出手。
　　说白了，陈平擅闯藏经阁和对同僚下手，各人心中都知道怎么回事，要细究起来，这理由站不住脚。
　　林慕阳也是眉头紧锁，面对铁了心站在那边的两位，还真不好办。
　　如果是单人决斗，相信能够劝退他们，但自己……
　　未必有战胜陈平的绝对把握。
　　要是万一自身战败，后果实在难料，将实力如此强大的一名真修逐出藏经阁，传扬出去会很难听。
　　藏经阁二楼，看着这一幕的羲和叹息一声，对付一名筑基修士——
　　居然还要自身亲自下场。
　　这些庸才！！
　　走到前院道场，挥手示意大家散开。
　　见到大真人到来，诸真修连忙退去，心中也舒下一口气。
　　他们中的大部分，也不想无端招惹对手，能不出手自然更好。
　　“还有你们。”
　　面对大真人注视而来的目光，岳谦和徐妙若给了同伴一个自求多福的眼神之后，随之退到一旁。
　　陈平也识相的收起水灵巨掌，此术是融合大擒仙手的想法，修炼而成。
　　当然，水掌之内的法术众多，算不上是独创。
　　压力一松，骆智昊连忙起身，羞愤的低头走到一边。
　　场间，只剩元婴面对筑基。
　　羲和开口，直接将事情定性：“老夫昨日已经说的很清楚，你被逐去真修之位，今日来此闹事是何意，慕阳，将此闹事之人拿下。”
　　“是，师尊。”
　　林慕阳迈出脚步。
　　“慢着。”
　　一道身影从门口走进：“今日他过来，是我的意思。”
　　“你的意思？”
　　羲和抬眸，目视走进来的英姿俊朗面容，略微一愣。
　　脸庞随之挤出笑容：“祁司命，怎么有空到我这？”
　　“羲和道友，我们已多年没坐在一起喝过茶。”
　　“楼上请。”
　　羲和面容恢复温厚，同时示意一眼弟子，先不要有动作。
　　祁溟跟着走上藏经阁二楼。
　　两位大人物的离开，在场诸修齐齐松下一口气，看向陈平的目光也有所变化。
　　想不到，这位不显山不露水，还和位高权重的庶务司司命有着关系。
　　祁溟是冰魄真君的弟子，亦是那位女真君在执事殿的左膀右臂。
　　数名真修心里暗自侥幸，还好刚才没有动手，不然后续怕是麻烦不断。
　　林慕阳和骆智昊则是有些惴惴不安，在等待两位大人物的交谈结果。
　　……
　　藏经阁二楼。
　　羲和给对方倒上一杯茶：“祁司命，今日来找我，不知是何事？”
　　“羲和道友，你多少年纪了？”祁溟开口。
　　“两千八百五十有余，已经年迈。”
　　“嗯，既然年迈，你也该归老了。”
　　你也该归老！！
　　对方的话，犹如一记晴天霹雳落下。
　　羲和的笑容骤然凝滞，良久——
　　问出声：“祁司命，这可不能乱开玩笑。”
　　“不是玩笑。”祁溟回道。
　　“什么意思，我到底做错了什么？”
　　老修士语气带着愤慨，“两千八百年来，我为宗门兢兢业业，即使犯有小错，也不应该是这个结果。”
　　“不需要对我讲这些。”祁溟没有回答。
　　老修士眉头微蹙：“如果仅仅为外面的一个真修，就让我归老，这样做我是不会同意。”
　　传回平淡的声音：“你同不同意，并不重要。”
　　“呵……”
　　羲和眼眸深处有寒芒闪过，语气变得冷漠，“祁溟，要拿掉我这样一位藏经阁驻守大真人，你还不够格，即使是柳殿主，也不能一意孤行，问过院首了没有？”



第122章 千年狐狸，无妄之名
　　祁溟没有回话，拿出苍瞳镜。
　　镜子内，浮现出一名孤坐崖畔的青年，其人双眸深邃如海，浩瀚如渊。
　　正是符法院院首，天河真君白英招。
　　羲和面露怆然：“白兄，执事殿要我闭死关归老，两千多年的交情，我或许再不能和白兄相见。”
　　心中则是带着几分惴惴不安。
　　祁溟来势汹汹，如此有恃无恐，很有可能，执事殿已和院首通过气。
　　眼下，唯独拿交情说事，或许还有几分机会。
　　青年开口：“你做错了。”
　　“白兄，多少年了，我为宗门做的贡献，难道抵不上一次小小的犯错，仅仅只是逐出一名小真修，就算我错了，也不应……”
　　声音被打断——
　　“我回来的时候，会来羲和峰看你。”
　　青年闭上深渊般的眼眸，对方没有悔悟之心。
　　“白兄，你等等，我们之间的交情……”
　　羲和望着苍瞳镜的身影彻底消失，张了张嘴，没有再开口。
　　祁溟收起苍瞳镜：“你已经见到院首的意思，还有什么要说？”
　　符法院藏经阁一言堂，大半真修都是其弟子，恶意迫害不服从的其他修士……
　　或许很多修士敢怒不敢言，但没人是瞎子。
　　良久——
　　羲和微微闭上眼睛，轻舒一口气：“给我半个月时间，我需要见我的弟子们一面。”
　　“嗯。”
　　祁溟起身，这是对方应该有的体面。
　　……
　　“出来了。”
　　前院道场，见到祁司命走出，事情肯定已有定论。
　　得罪羲和真人的陈平，究竟仍然会被逐出，还是会被留下。
　　目视执事殿的大人物走到青年身边：
　　“陈平，好好上值，有事情可以联系我。”
　　“谢过祁司命。”
　　“不用客气。”
　　简单的对话之后，祁溟的身影离去。
　　但在场诸真修，心中却是没有那般平静。
　　刚才两人之间的话，显而易见，羲和大真人在此次和陈真修的交锋之中，败下阵。
　　让一名元婴修士失去体面，这位陈真修——
　　他们再次想起很多关于这位的流传，比如最初的用半个人情拿到真修之位，又比如和向来独来独往的叶真传关系莫逆。
　　人脉通天啊这是！！
　　没在这里停留太久，林慕阳等人立即前往藏经阁二楼。
　　迫切的想知道到底发生了什么，竟然能让身为白院首伙伴的师尊，甘愿丢掉体面，让陈平留下。
　　但诸人被结界阻挡在外，一时没能得到师尊的回应。
　　二楼结界之内，羲和面色不断变化，最终归于平静。
　　走到窗户，摊开手掌，一道道的传音纸符飞出。
　　有的弟子，早已过了五十年的真修年限，都得叫回来。
　　随后盘膝而坐，闭眼等待。
　　……
　　林慕阳诸人，直到第二天也没有见到师尊，反而等来一个噩耗。
　　来自六院令牌的符法院标记通告：羲和身体欠佳，将回剑庭修养，李长春接替成为符法院藏经阁驻守大真人。
　　他们的师尊，下台了！！
　　“林兄，怎么会这样？”
　　“师尊他……身体明明很好。”
　　“消息错了？不可能有错，究竟发生了什么？”
　　“难道是陈平，不不，他不可能有这种实力。”
　　看着这条消息，他们这些羲和的弟子，完全不知所措。
　　“藏经阁重地，喧哗什么？”
　　伴随着脚步，李长春大步而来，训斥一句，随后直接走进二楼结界。
　　来到窗边坐下：“羲和道友，有什么要交待给我的？”
　　“长春道友好手段。”羲和笑盈盈的回眸。
　　一个陈平，自然不可能有这种实力，还是个小门小户的真修。
　　只有眼前之人，向来以耿直的性情示人，让自身疏忽掉防备。
　　“羲和道友有话不妨直讲，我不知道你是什么意思？”李长春问道。
　　羲和摇了摇头：“长春道友，都到现在了，你还在装无辜，成王败寇，我认下了。”
　　“你以为是我做的手段，从而让执事殿出面？”李长春略微皱眉。
　　“不然呢？”羲和反问。
　　最大受益人，毫无疑问是眼前这位……到现在还在皱眉装不知的狐狸。
　　做给谁看呢？
　　“我是准备这么做，但还没来得及，我的手段，也只有堂堂正正。”李长春回道。
　　“随便你怎么说，都已经没有意义。”
　　羲和下达逐客令，“现在，半个月之内，不要再来打搅我。”
　　“告辞。”
　　“不送。”
　　见到令人讨厌的身影离开，羲和的面容逐渐变得阴沉。
　　院首和执事殿殿主的共同决定，自身归老之事，不会再有第二个结果。
　　只能说百密一疏，遗漏掉李长春这头千年狐狸。
　　以自身的身份地位实力，拿捏一位小门户的真修，根本就是微不足道的一件事情。
　　怎么都不至于闹到现在这个地步。
　　感受到道场之外，那道惊人的剑意，剑意来自执法司首席堂主徐惊蛰——
　　知道自己走不出这里。
　　要想离开四象城，更是完全没可能。
　　……
　　数天之后，陈真修之名，响彻六院。
　　到处可见修士在谈论，最近符法院藏经阁，发生的大事件。
　　元婴修士开口将陈平逐出真修之位的情况下，结果却是石破天惊。
　　人家不但好好的仍然做着真修，反而是元婴大真人被逐出藏经阁——
　　“真……太过夸张。”
　　“不敢想象，难以相信，陈真修，不愧是连苏婴侯都不敢拔剑的存在，简直深不可测。”
　　“那位叫什么苏婴侯的，能和陈真修相提并论，应该也算是不错了。”
　　“……”
　　路过的体面剑道创始人听得不是滋味，明明是陈平蹭着自己的名声，什么时候变成——
　　能和他相提并论，仿佛自己沾光一样。
　　属实是倒反天罡了！
　　当然，这只是其中流传的一种说法。
　　还有一种说法，被更多的修士认可。
　　那就是李长春和羲和，在角逐藏经阁大驻守之位，最终羲和失败退场。
　　陈真修的事情，只是两位大修士博弈中微不足道的存在。
　　“这才于情于理，说的过去。”
　　“筑基反逐元婴，还有人居然相信了，令人啼笑皆非。”
　　“长春大真人，才是真正的深不可测啊。”
　　听着这些言论，一些位于四象城的羲和弟子，接连在这几天赶回。



第123章 天变！画地为牢的真相
　　十余日转眼过去，藏经阁后院道场。
　　二十五位当届或是往届的真修，浑身散发着不甘和怒意，盘坐草团，听着师尊的最后一堂讲课。
　　此次讲课完毕，师尊也将归老，再走不出剑庭。
　　凭什么？
　　李长春那头千年狐狸，为其一己之私，简直可恶至极。
　　还有叫什么陈平的真修，师尊好心好意收其为徒，却是不识好歹，最终把事情闹得沸沸扬扬。
　　没有像弟子们这般满脸怒意，羲和的面容依然是那般和善，眼眸深处——
　　甚至隐隐闪烁着兴奋，还有些许微微的不安。
　　终究是走到了这一步！
　　虽说早晚会来，但比起预料之中，来的还是早了一些，本应再过个上百年，那才叫完美。
　　可惜，被一名小小的筑基……
　　要是对其没有如此逼迫，将其逐出真修的事件，执事殿就找不到自己犯错的机会。
　　或许还能再拖延上一些年月。
　　但事情哪有绝对的万全，总是会有一些意外。
　　自身如此多年来，对于有背景的真修从不去触碰，挑选的都是小门小户的天赋修士，已是走的万分小心——
　　既然事情已经发生，后悔不会有用，况且谁又能说的准，当下是不是最好的时机。
　　逆天而行，难免有代价。
　　如果放在数十年之前，不会将小小的筑基放在心上，也不至于做出如此不明智的决定。
　　终究是被魔道功法一步步蚕食着心智，有时甚至难以压制心中的暴戾——
　　但只要成就化神，就能回归本我，负面影响不值一提。
　　元婴就能重塑灵根，可即使是天灵根又能如何，没有与其匹配的天骄级其它资质，也无法铸就化神道基。
　　这一步，犹如天堑。
　　回想起昔日那位惊才艳艳的好友戚慎，创造而出的夺天化神魔功，以血脉亲族之命，强化其自身天资……
　　造就出千年之前，最大的一场灭族惨案。
　　最终被其儿子亲手斩杀在府邸。
　　只是可惜了那一位，多少个千年才能一出的绝世天骄，当场自断弑父之手，就此画地为牢，归于沉寂。
　　戚慎失败了。
　　但自己会成功，历经千年的准备和改良功法，自身的夺天化神魔功，更上一层楼。
　　曦和望着眼前的弟子们，瞳孔深处划过一抹璀璨：
　　“今天这一堂课，叫做：化神。”
　　……
　　符法院，讲课道场。
　　李长春正对新届的年轻修士，讲解着法术。
　　神识扫过一道道目露崇拜的目光，心中感到怪异，这些天传的沸沸扬扬的事情，不可能没有耳闻。
　　明明自己什么都没做，却是莫名多出一个‘老谋深算的千年狐狸’名号。
　　不过行得正，坐得直，无愧于心，不需要去解释。
　　“这一堂课，我讲两种战斗技巧……”
　　话音还未落，只听远方似乎有吼声传来。
　　李长春顿了半响，难道是……听错了？
　　继续开始讲课：“第一种战斗技巧……”
　　大地隐隐开始晃动。
　　这一次，绝对没有听错，吼声越来越清晰。
　　见到大真人剑眉蹙起，道场之内的修士纷纷感到诧异，感受着脚下的震动，不知道到底发生了什么。
　　六院有着数不清的灵兽——
　　此刻传过来的吼声，却是有些不同寻常，似兽非兽，似妖非妖，似魔非魔。
　　大地的晃动，越来越剧烈。
　　吼——
　　诡异的咆哮声，如沉闷的轰雷，响彻在六院上空。
　　李长春起身，眉头紧锁的望着剑庭方向——
　　那边出事了！！
　　“大真人，是不是出了什么事？”
　　“诡异的叫声，好像是从剑庭方向传过来。”
　　“地面又在震动了……”
　　道场之内的修士，纷纷开口。
　　“保持安静。”
　　李长春呵斥一句，“四象城不会有大事，我辈修士，要有静气，慌慌张张的成什么样子。”
　　众修士放下心，宗门主城，常年有着数位真君坐镇，更是数千年都没有过大事发生。
　　确实不应该慌乱。
　　但就在下一刻，当的一声巨响——
　　所有人抬眸，六院撞钟岛，传来席卷整座主城的钟声。
　　然后是第二声，第三声，直到第四声。
　　一道光圈以肉眼可见的速度从剑庭升起，如光幕般笼罩住整座主城。
　　“这是……”
　　李长春脸色微变，“第二级别的宗门大阵开启，意味着宗门进入战争警备状态。”
　　听到此话，有些修士连忙放出玄武盾，也有一些修士在诧异的同时，神情划过隐隐的兴奋。
　　目光扫过年轻修士，李长春接着道：“无需紧张，这里是六院，不会太过危险。”
　　无论发生什么，暂时肯定打不到这里，但最为奇怪的是，没有来自镇守城的传音，不应该有战争。
　　那么第二级别的宗门大阵，为什么会开启？
　　“你们看天边？”
　　伴随着一名年轻修士诧异的呼喊，所有修士抬眸看向天际，只见天空，在以肉眼可见的速度黑暗。
　　“有什么东西过来了？”
　　……
　　藏经阁后院道场。
　　听着来自剑庭的隐隐吼声，羲和面色越发平静，心中却如洪水奔流，难以平静。
　　时机已到！
　　准备千年之久，自然有着手段让那位躁动。
　　此时，是时候迈出这一步。
　　耳旁，传来弟子的询问：
　　“师尊，地面一直在晃动，究竟出了什么事？”
　　“无碍，御兽院院首躁动罢了，很快就会被不朽掌教重新镇压。”羲和平缓的呼出一口气。
　　那位人、妖、兽三位一体的东西，一旦躁动，有着堪比准仙的战力。
　　即使是不朽，最少也需要数千息时间，才能将其镇压。
　　足以让自身离开这里。
　　这位藏经阁大驻守随之起身，微笑着看向众弟子：“化神何其难，但我羲和一生，不会就这么认命。”
　　听到师尊这话，二十几名弟子齐齐目露振奋。
　　原本以为‘归老’已是事实，但看眼下这情况，或许师尊还留有一手。
　　只要成为化神真君，还归个什么老，他们的地位，也将水涨船高。
　　继续传来温和的声音：“现在，还请你们助我一臂之力。”
　　“师尊，要我们如何相助，您说……”
　　林慕阳的声音戛然而止，挂着振奋神色的脸庞，转瞬化为像被抽干精气神的干尸皮囊。
　　这突如起来的一幕——
　　所有弟子，眼眸呆滞。



第124章 准仙级别的战斗
　　“用你的命。”
　　羲和神情陶醉，感受到自身天资实实在在的变化，简直是一种难以言明的美妙。
　　第一个，只是尝尝鲜。
　　多嘴多舌，活该去死，闭口不言，同样得死。
　　张着嘴巴，还想说话的，也不能活，在场有一个是一个——
　　都是接下来，最为美妙的饕餮盛宴的食材：
　　“培养了你们这么久，诸位弟子们，老夫这就来，结果掉你们的性命，桀桀桀……”
　　望着前方整张脸庞都开始扭曲，似人非人的面孔——
　　骆智昊内心如坠冰窟，立即向后逃窜，但撞上的是一层结界。
　　下一瞬，他只觉自身精气神，被瞬间剥离出躯体。
　　连惨叫都发不出——
　　二十几道黑色光束被羲和吸入体内，场间一名接着一名的弟子，化为干尸倒地。
　　长久融入自身气机，这些愚蠢弟子，根本反抗不了，更是逃无可逃。
　　他们的资质，都将变成自身资质的一部分。
　　能助自身成就化神，这是他们的福分，死得其所。
　　夺天魔功疯狂运转，羲和神情跟着扭曲，元婴圆满再往前的那扇天堑之门，瞬间裂开：
　　“老夫，终于封神！”
　　轰！
　　魔气撞破结界，直冲云霄——
　　千年谋划，这一刻，全都值得。
　　……
　　“钟声，出事了！”
　　“天正在变黑。”
　　前院道场，执守的陈平、岳谦、徐妙若，心中的不安越来越浓烈，直到感受到来自后院溢散而出的压力。
　　一道执剑身影瞬间出现在他们面前。
　　“立即离开这里。”
　　留下一句话，徐惊蛰一步迈入后院，看到魔气肆虐，以及满地尸首。
　　剑修的神情冷漠至极：“羲和，你该死！”
　　手中剑光骤亮——
　　“徐惊蛰，如果你有着元婴后期，我还忌惮你几分，现在的你，在老夫面前，太过稚嫩。”
　　浑身魔气，有如黑色火焰滚滚燃烧的身影说话的同时，一掌拍向直击而来的剑光。
　　剑光如灰尘般被魔气湮灭——
　　徐惊蛰倒飞而出，被赶过来的李长春化解下力道。
　　剑修缓下半口气，再起一剑——
　　李长春同时施法，场间瞬间响起虎啸龙吟麒麟鸣，种种异兽奔袭向魔头。
　　“来日方长，老夫先走一步。”
　　感知到无数身影往这里而来，他不能再继续纠缠。
　　化神已成，还差最后一步，离开四象城。
　　拍散迎面而来攻击的刹那——
　　羲和化为黑色流光，直奔天幕。
　　……
　　桃源岛，陆盟驻地。
　　“四道钟声，妖诡入侵？”
　　“不对，剑庭方向……御兽院院首躁动，不至于开启第二级宗门大阵。”
　　数名修士思索的间隙，抬眸看到天际的尽头，黑云压城，魔焰滔天。
　　如同天狗食月，天正在黑下来。
　　“魔尊？”
　　“为什么选择这个时候？”
　　疑惑随着符法院冲天而起的魔气，被解答。
　　“有老魔化神了！！”
　　“是谁？”
　　“那道与其战斗的剑光，徐惊蛰在出手……”
　　半空之中，数十道流光从四面八方朝六院赶来。
　　奔流不息的雾河，突然断流，伴随着龙吟声，有黄色神龙跃出水面。
　　于天幕之下，和黑色流光碰撞在一起。
　　……
　　此时的四象城外城、内城、雾河，乃至是剑庭。
　　大街上，茶水铺，桥梁上，院落内……数不清的修士都在抬头，看着天空彻底黑暗下来。
　　他们中的大部分人，一生都没遇见过这种情况。
　　或是好奇，或是恐惧，又或是不知所措……
　　这里可是四象城，即使是记载之中，似乎三千多年来，都不曾出现过这种状况。
　　视线，天幕之上，浮现出一只遮天蔽日的擎天巨手。
　　巨手并指，直指而下——
　　宗门防御大阵的光晕层，瞬间破开一个洞。
　　有黑色流光直奔洞口而去——
　　剑庭方向，亮起两道惊天剑光，犹如两柄利剑，交叉形成一把剪刀。
　　一下剪断黑色巨手的两根手指。
　　又有滔天怒吼，伴随着雷音，炸响在四象城上空：
　　“邪魔外道，找死！”
　　轰！
　　一道巨大的雷光凭空落下，将抵达大阵破口的黑色流光，直接打落回阵内。
　　宗门防御大阵缺口，失去魔手的破坏，在顷刻间愈合，关闭。
　　“不……”
　　有凄厉和极度不甘的声音，回荡在夜空之下。
　　……
　　宗门防御大阵之外。
　　陆神照周身形成无上剑意光束，注视着黑云内的魔域之主，发出质问：
　　“你是何意？”
　　其它两侧，还站着两名化神后期，将这位魔域至高无上的准仙包围在其中。
　　魔音震荡着空间：“不朽难得在忙，本座过来看看宗门防御大阵，还牢不牢固。”
　　“不劳费心，至于人，你带不走。”阵律院院首掠过大阵之内的羲和。
　　虽属于阵律院，但他周身的剑意光束，丝毫不弱于陆神照。
　　刚才正是两人的合围剑光，斩断滔天魔手。
　　“邪魔外道，既然来了，那就做过一场。”
　　说话之人须发皆张，两眉飞扬，满面狰狞怒容，正是炼器院院首雷神真君。
　　“恬噪。”魔音回了一句
　　目光扫过下方，扫过数不清街道上的身影——
　　这座城池，承平太久，安逸太久……
　　似乎人们都忘了，他们身处的，仍然是一个危险动荡的混乱黑暗纪元。
　　天火和不朽，终有老去的那一天。
　　思绪，被一记轰过来雷形巨拳打断——
　　……
　　望着宗门防御大阵彻底闭合。
　　羲和带着庞大魔焰倾尽全力一掌拍出，大阵纹丝不动，没有丝毫裂口。
　　“魔尊救我……”
　　他朝着大阵之外大声喊道，但仿佛对方根本没有听到。
　　又或者已经听到，只是陷于和三位化神后期的交手，没法再分心顾及。
　　能到化神后期，都是惊才艳艳的顶级天骄，都是六院院首级的宗史级强者，谁又能比谁差上多少——
　　即使是准仙，对上两位或许还能勉强战胜，一次对上三位……
　　羲和的内心凉了下去，自己，似乎已经走不掉。
　　“受死。”
　　有龙影击来。
　　羲和被拍向天幕，只觉神魂震荡，整个人都变得恍惚：
　　“我已成就化神，你不能杀我，宗门需要我，是的，宗门需要我……”
　　他的声音逐渐变成呓语，身形伴随着呓语彻底扭曲。



第125章 化神陨落
　　“大道不公，我只求化神，有何不对？”
　　“牺牲二十五位真修而已，造就对宗门更有用处的真君强者，我错了吗？”
　　“我错了吗，错了吗，错了吗……”
　　声音挟裹着空间震荡，羲和的身形迅速膨胀。
　　轰——
　　一尊体型不下百米，浑身血肉蠕动着的庞然大物，贴着天幕，俯瞰下方众生。
　　“闭眼，静心凝神。”
　　“所有人，不要抬头……”
　　四象城内外城区的街道，瞬间混乱。
　　不少心智不坚的练气修士，只看了一眼，脑袋便已裂开，长出恐怖的触手。
　　“分开清理。”
　　步巡天随手斩杀掉一名异变的修士，扫过源源不断的修士变异。
　　心中叹息一声：化神的失控，简直是一场灾难。
　　……
　　春风坊十四院门口。
　　“那究竟是什么东西？”
　　面对李婶的询问。
　　孙德仁连忙从天空收回目光：“魔修失控之后，形成的诡魔。”
　　还没回过神，只听继续传来李婶的声音：“那我错了吗……”
　　什么意思？
　　余光掠过——
　　不止是李婶，潘婶的脑袋也在瞬间裂开：“我错了吗……”
　　天幕继续降下呓语：“老夫错了吗……”
　　孙德仁感到整个人都变得恍惚，下一瞬，一阵清凉的音律传进耳畔。
　　瞬间清醒回来，目光之中，两婶的触手如刀锋般斩来。
　　被玄武盾挡下——
　　杨莲花和柳韵等人严阵以待，修士一旦失控，实力至少提升一两级的小境界。
　　当前的两婶，都有着筑基级的战力。
　　……
　　雾河戚府。
　　席卷全城的音律，府邸内影影绰绰的无数身影瞬间缩了起来。
　　“她又来了吗？”
　　“似乎不是。”
　　“少爷站在外面呢，不用害怕。”
　　府邸各处，有着细微的谈话声响起。
　　院堂之内，面容刚毅的壮年修士，抬眸看着天幕的庞然大物，空悬的袖子有刀光溢散而开。
　　刀光越发璀璨，仿佛形成一道实质的手臂。
　　注视着怪物被冰霜覆盖，光芒重新消散的无影无踪。
　　“少爷，您刚才想斩了它。”拿着扫帚和提灯的老人说道。
　　“有吗？”
　　壮年人从天幕收回目光，转身走向后院。
　　“对了，还没祝贺少爷，收下一名弟子。”
　　“嗯。”
　　壮年人边走着，边向周围浮现的身影打着招呼，“刘婶，下午好。”
　　“少爷安好。”
　　“李叔，又在修剪花束呢？”
　　“少爷您来了……”
　　仿佛死在当年的所有人，仍然都还活着。
　　……
　　“冰魄真君的霜降！”
　　步巡天注视着音律之下，不再有修士发生异变，放下心来。
　　所有的呓语，此时也都消失。
　　抬眸，只见贴着天幕的恐怖诡魔，已被冰封成为一团。
　　伴随着龙吟声，一记神龙摆尾——
　　巨大的冰块碎裂而开。
　　有黑焰挣扎着从一小块冰块钻出，倔强的化成一张嘴巴：“我错了吗……”
　　说出的是不甘，还有不服。
　　仅仅是为追求化神，有什么不对？
　　老夫纵然活不下来，身损求道之路，无错亦是无悔。
　　“执迷不悟，给本座死。”
　　高空之下，有恐怖雷光压下，所有碎裂的冰块，瞬间化为尘埃。
　　羲和，形神俱灭！
　　……
　　上千道流光从六院飞往内外城区，清理着最后的混乱。
　　陈平从天际收回目光，战争警备级的宗门防御大阵仍然开着，但高空已没有黑云和剑光雷鸣闪烁。
　　人们口中的那位魔域之主，应该是已经退去。来自剑庭的吼声，也逐渐变得若有若无。
　　事情基本只剩最后的扫尾——
　　他的心中，却是并不平静。
　　并非是为羲和之死，为修道突破和生存本能，做出惨绝人寰的事情。
　　这位大真人绝不可能是第一个，也不会是最后一个。
　　等待死亡，博取一线新生的希望……
　　面对这两者的抉择，修士做出什么选择都不奇怪。
　　他的不平静，源于自身的背景，似乎一下子变得高达万丈，人脉通天。
　　冰封掉羲和诡魔的那道满头雪白发丝的身影，之前见过——
　　从周围人的谈论，对方的身份呼之欲出，现今的执事殿殿主冰魄真君。
　　这位化神真君，正是自己的师娘。
　　似乎，可以横着走了？
　　陈平压下冒出来的想法——
　　自身的力量，才是真正坚不可摧，乃至能够用于守护他人的力量。
　　低调发育，藏着掩着，才是自己的道。
　　并在心中开始告诫：
　　我只是一名小门小户的普通六院真修，师尊也只是一名普通的结丹境傀儡师，师娘更是平平无奇。
　　……
　　走在春风坊巷道，手中施展着掌仙，治愈下一名路边伤员。
　　“陈真修，谢谢。”
　　“没事就好。”
　　视线之中，有着头顶触手的异变修士，被执法修士斩杀当场。
　　“陈真修，麻烦你了，净化一下这里，还有，那些人都需要祛除魔气。”
　　“好。”
　　青年走过去，路旁，有着滚落的头颅，似乎刚死去不久。
　　迈步而过，头颅突然出声喊道：“陈平。”
　　青年回眸，只见裂开的触角隐隐显现出一张人脸。
　　是一名熟人的脸。
　　“嗯。”他应道。
　　“我是不是，已经死了？”人脸有些哀伤的开口。
　　青年叹息一声：“是啊。”
　　“哦。”
　　头颅沉默好一会，接着说道，“陈平，你送我去灵魄界吧，谢谢你。”
　　“一路平安。”
　　掌仙落下，净化掉王玉凤的尸躯。
　　“陈真修，辛苦了……”有执法修士喊道。
　　“我应该的。”
　　陈平耐心的治疗着一名又一名修士，以及净化掉一道又一道死去的尸骸。
　　熟人不止是王玉凤，还发现了其丈夫刘束的尸首。
　　……
　　夜色之中，扫尾工作基本结束。
　　陈平返回十四院，院堂灯火通明，白天的大事件，院里众人都没有心思休息。
　　还有着些抽泣声：
　　“父亲，娘亲，我以为差点就见不到你们，当时的屠宰堂，不止是有同僚异变，还有几头妖兽都活了过来……”
　　“天铭，没事就好，没事就好。”
　　“这次，我们院落算是幸运的，大家基本都无碍。”
　　“是啊，不像周围院落，李婶，潘婶……这些人都死了，我们修士，还是得多加磨练道心，心志不坚又爱看热闹，第一时间就变成了诡修。”



第126章 秘闻：此界是妖界还是仙界？
　　见到青年走进院落，众人的目光顿时全部聚焦过来：
　　“陈平，外面现在还有事吗？”
　　“陈叔终于回来了。”
　　“现在是什么状况，六院那边到底出了什么事？”
　　仿佛瞬间找到主心骨，原本劫后余生还带着些后怕的目光，都随之隐隐放松。
　　“基本已经没事。”青年回道。
　　“你这么说，我就放心了……”
　　“真是吓人啊，想不到宗门主城，居然会发生如此灾难般的场景。”
　　“可不是，谁能想到呢。”
　　说话的间隙，来自剑庭若有若无的诡异吼声，彻底消失。
　　天空中第二级别的宗门大阵光幕，随之逐渐散去。
　　大家也彻底放下心来，既然战争警备状态解除，事情应该是已经彻底过去。
　　“陈平，听说六院有魔头化神，是不是真的？”
　　“嗯。”
　　“究竟是谁啊？”
　　“还不清楚。”
　　青年随口回了一句，不确定消息是否能够透露。
　　但六院有魔，那道冲天的魔气，大部分修士都能够看到。
　　“不能告诉我们？”苏媛好奇问道。
　　对于青年人谨言慎行的行事，相处几十年，也是有着几分了解。
　　“还没有把握完全确定。”
　　陈平没有细说，随后又和大家简单聊了几句。
　　……
　　其后数天，四象城内外城区，哀悼声一片。
　　此次‘诡魔’事件，通过六院令牌了解到：
　　大约死了数千名修士，基本都是练气修士，在诡魔的降世中瞬间异变。
　　破境筑基需过‘精气神’三关，筑基修士对于妖诡的污染，有着不俗的抵抗能力。
　　随着此次事件——
　　人们对于斗战能力的磨练，再次热衷起来，各茶铺的讨论度也在直线上升。
　　对于修士来说，战斗是永恒的话题。
　　……
　　万万里之外，千妖国度，阴天大殿。
　　大殿之内，盘旋着十几道神态各异的虚影。
　　主位，是一道龙形虚影：“最近上清四象城发生的事情，诸位大君应该都有所耳闻，魔尊去闹了一场。”
　　“小打小闹。”
　　“根据打探到的消息，才死掉几千名练气修士，连小打小闹都算不上。”
　　“这魔尊，也不找上我们一起，他一个人过去能有什么用？”
　　“不自量力的家伙，四象诛神剑阵都不用开。”
　　数道虚影接连开口。
　　如果上清宗有这么容易就能攻破，他们早就动手，还能忍到现在。
　　龙形虚影接着道：“魔尊虽不是我们妖族，但也是同一立场，总之也算是给上清宗找了点麻烦。”
　　“烛龙大君，我们已经数千年没对上清宗动手，难道就这样一直忍着。”说话的是一道有着九个头颅的虚影。
　　“九婴大君说的是，要不我等，现在就回去集结人手，东征上清宗。”
　　“好，是时候该让人族尝一尝我们的厉害。”
　　“让他们感受一下真正的恐惧……”
　　一时之间，各道虚影，不断的摇曳晃动。
　　“诸位大君，你们耐心一点。”
　　有蟾蜍形状的虚影开口，“三万年来数次东征，都没有结果，反而损失饕餮大君，现在上清有着天火和不朽两位强大的准仙，这个时候开启大战，我们只会损兵折将。”
　　“缩头蛤蟆。”
　　“你干脆滚回洞穴去。”
　　“无论是准仙，还是化神后期，我们千妖域都超过上清宗，即使打不进四象城，推掉那几座碍眼的镇守城完全没问题。”
　　“说的不错，打过去……”
　　大殿顿时一片战意沸腾。
　　龙形虚影压下一众顶级大君的声音：“打肯定是要打，但不是现在，不朽最多只剩千年寿命，现在这个时候，上清宗比我们着急，他们如今青黄不接。”
　　听到这话，大殿稍微安静下来。
　　一千年，等得起。
　　“上清的冰魄真君乃至年轻辈第一人的陆归雪，最多就是下一个陆神照，至于祁溟、徐惊蛰、雷枭、白素之流，更是不足为论。”
　　龙形虚影似乎想到什么，顿了一顿，“倒是还有一位戚白，如今也已成为废人，天火之后，上清已没有抗鼎之人，时间在我族，根本无需着急。”
　　“烛龙大君说的是，天火性情直接，不足为虑。”
　　蟾蜍虚影接上话，“不朽这人，才是不得不防，是真正可怕的家伙，我就担心，在其自身老去之前，或许会主动开启战端。”
　　“他敢？”
　　“难说。”
　　“千妖域和上清宗之间，早晚要彻底做过一场，大家都没有退路，不朽选择在寿尽之前一搏，也是十分有可能。”
　　脚底下的灵脉，等到演化出仙气，可以诞生仙人之时——
　　妖族和人族，没有共同存在的可能。
　　要么这方上界，成为妖界；
　　要么被人族占据，成为他们口中的仙界。
　　“烛龙大君，魔尊那人，也是狼子野心，小心与虎谋皮。”蟾蜍虚影提醒道。
　　还有一种可能，成为一方魔界。
　　“魔域没什么实力，还翻不起风浪。”龙形虚影没放在心上。
　　“如果，我是说如果，上清宗千年后依然强盛，也可以考虑，换个地方。”蟾蜍虚影建议道。
　　这个建议，引来所有妖族大君的怒视。
　　成帝之争，如何退却。
　　真想把这胆小如鼠的蟾蜍大君，直接拍死在这里。
　　“能够诞生帝蕴的灵脉，哪一个地方，不需要大做过一场？”龙形虚影回绝。
　　帝蕴，以人族的说法，又叫道蕴。
　　等到灵脉演化出道蕴，就能够诞生一名道祖级强者。
　　大道之下，只有九方至高无上的上界。
　　每方上界，最多存在三条帝蕴灵脉。
　　无论去到哪一方上界，这种最顶级的灵脉，都不是轻而易举能够拿下来。
　　既然处于这里，无论是千妖域，还是上清宗，都不存在退路。
　　没有无畏的战斗勇气，像条丧家之犬一样直接逃到别的地方，就能夺取到成帝灵脉，简直可笑。
　　“百眼，观察一下天火城，看看那位有没有动作。”龙形虚影接着说道。
　　仅仅一会。
　　蟾蜍虚影恭维道：“烛龙大君，您真是料事如神，天火真君动了。”
　　龙形虚影身影如常，根本不意外，上清的这位第六任掌教，是自己见过的杀意最重的修士。



第127章 袁道友，我看到了阳光
　　潮汐城，周边海岛群。
　　“听说了吗，前两天四象城出事了。”
　　“没听说啊，出了什么事？”
　　“大事，四象城不下数千修士死亡。”
　　听到此话，码头周边的渔修齐齐竖起耳朵，神情带着凝重和好奇。
　　“赶紧讲讲。”
　　“怎么会这样，你确定没有乱讲吗，那可是有着不朽掌教和多位真君常年坐镇的宗门主城。”
　　不要说是主城，就是如今只有天河真君坐镇的潮汐城，连带着周边群岛，都是极其太平。
　　镇守城的护城大阵，传闻就能使化神真君提升一个小境界的战力。
　　更不用说，宗门主城。
　　谁能打的进去？
　　“魔尊亲临……爆发准仙级战斗，最终被击退。”
　　那人接着道，“还有一位投魔的叛逆，是导致城内数千修士身亡的罪魁祸首，不过已被当场斩杀……”
　　“杀的好！”
　　“魔修人人得而诛之。”
　　“只是可惜，那数千无辜死去的修士。”
　　众人的谈话——
　　惊醒某艘小型宝船舱室内的渔夫，深渊海半空罡风凌厉，不适合使用飞舟。
　　已经有十多年没有回去过，想不到发生如此严重的灾难。
　　不知道院落的张滔、胡教执、孙德仁、杨莲花、柳韵、陈平……他们是否没事。
　　当听到死的基本都是练气修士，袁熊舒下一口气，应该都是没事。
　　走出船舱，外面天气晴朗，适合出海。
　　这些年的不断打听，走遍潮汐城守护区域内的海岛，也算是有所收获。
　　袁志当年乘坐的船，遇上罕见的大风暴……
　　他走到甲板，驱动宝船出发。
　　“老袁，又出去寻找儿子啊？”有渔修打着招呼。
　　“是啊，生要见人，死要见尸。”
　　……
　　黑暗无边的浮屠洞窟。
　　某间洞府，壮汉盘膝而坐，吸收进游离的一缕怨气。
　　某刻，突然感到洞府在晃动。
　　没去理会——
　　不知道是什么人又在附近战斗，希望不要波及到自己和蜡。
　　但这种晃动并没有停止，反而越来越剧烈，连着他的身形都稳不住。
　　问了一句：“蜡，你没事吧？”
　　却是没有传来回话。
　　“蜡，你怎么了？”
　　他再次问道，但仍然没有传来回话。
　　轰隆隆——
　　耳旁，响起天崩地裂般的声响，整个洞府都仿佛要在下一刻塌陷。
　　正准备再次询问——
　　传来蜡的声音：“袁道友，我看到了阳光。”
　　“什么？”袁志不解。
　　“袁道友，你出来看看，我看到了你说的阳光，好震撼……”
　　阳光！！
　　浮屠洞窟哪里来的阳光？？
　　想必是看错了——
　　袁志连忙跑向洞府走口，只见大门已经打开，有阳光照耀着坤修的影子。
　　光芒照耀而进，刺的他几乎睁不开眼睛。
　　脚下仍然在震动——
　　不知不觉走到洞府门口，见到：此生再难忘的景象。
　　一记滚滚燃烧着赤红色的岩浆巨掌，如整座大山从天空压了下来。
　　巨大手掌豁开的指缝中，漫天的阳光洒落。
　　同时而来，还有汹涌而下的恐怖气浪——
　　“危险！”
　　两人连忙关闭洞府。
　　漫长的等待之后，又或是只过去数息时间，一阵地动山摇……
　　终于安静下去。
　　重新打开洞府大门，眼前的世界，已变得彻底不一样。
　　天空是那么的广阔无垠，有温暖的日光照耀而下。
　　“走。”
　　袁志没有犹豫，立即放出飞舟，带着妻子迅速飞离这里。
　　四周，还有数不清的声音，茫然片刻之后，跟着四散飞离。
　　余光掠过——
　　“那是谁？”蜡问道。
　　高空之上，有孤绝身影凌空而立。
　　其人身后，一片滚滚的黑云，其人身前，同样是一片滚滚的黑云。
　　黑云之内，魔修攒动。
　　“掌教！”
　　……
　　又是一天风和日丽的日子。
　　袁熊在船舱吃着食物，边听着外面渔修们的谈话。
　　“大事件，天火掌教连破魔域五座浮屠洞窟，其后，从容返回天火城。”
　　“不愧是掌教啊，看来魔域之主，也不过如此。”
　　“大闹四象城怎么会没有代价，和三位院首级战力交手，魔尊必然已经受伤。”
　　“还听说，神虹城那边返回不少，从我们这边被虏过去的修士……”
　　返回不少，被虏过去的修士！！
　　袁熊停止吃食，连忙跑出船舱询问。
　　“老袁，你先去执事堂问问，说不定就有你家孩子返回。”
　　“好，好……”
　　袁熊再也顾不得其他，直接往潮汐城而去。
　　“老袁也是不容易……希望他能找到孩子吧。”
　　“是啊，都在这边已找寻整整十年。”
　　众人望着离开的背影，微微感慨。
　　……
　　神虹城执事堂。
　　“两位入魔太深，如果要全部净化掉魔道修为，你们的寿命也会大幅度减少，而且丹田会受损严重，很难再提升境界。”
　　中年执事接着说道，“还有一个选择，保留修为，可留在城外近郊区，但无法进入城池，你们考虑一下。”
　　“我能否问一句，选择废掉修为的话，寿命会剩下多少？”袁志问道。
　　“可能，就只剩十来年可活。”
　　中年执事看着两人，“弃暗投明是好事，但你们还这么年轻，要不就先留在近郊，有事找我报备就行。”
　　“谢过执事。”
　　袁志转眸看向道侣，“蜡，你怕死吗？”
　　女修摇头：“只要和袁道友一起，我就不怕。”
　　“真的吗？”袁志再次问道。
　　“真的。”女修肯定的回道。
　　袁志闭上眼睛，心中做着抉择：“那我们就只剩十年寿命了。”
　　女修应道：“好。”
　　“好。”
　　袁志重新睁开眼睛，下定决心。
　　坚定的看向执事：“还请帮我们净化，废除魔道修为。”
　　中年执事顿了顿，出声：“好。”
　　心中叹息一声，多么好的修士，可惜了。
　　……
　　第二天，两人携手逛着神虹城的街道，看着路边的各种摊位。
　　女修对一切都很好奇，还随手拿过来一名小孩手中的玩具木鼓。
　　顿时引得小孩大哭：“父亲，我的木鼓被抢走了……”
　　“蜡，这不能这样拿，我们要自己去买。”
　　袁志连忙笑着把木鼓还给小孩，“实在抱歉。”
　　“哦。”蜡应道。
　　两人又走出一段路程。
　　女修停下脚步，仅剩的眼睛微微一亮：“袁道友，我想吃那个红红的东西，那是什么？”
　　“丹糖葫芦。”
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　不一会，女修双手各拿着一串丹糖葫芦，绽放出灿烂的笑容：
　　“袁道友，真的很好吃。”



第128章 刹那芳华
　　距离春末的魔乱事件，过去一段时间，四象城恢复往日景象。
　　陈平路过广场，坊里的一些闲散修士，依旧热衷聚集在茶水铺谈天说地：
　　“王玉凤死了，又少掉一名同辈中人，可惜啊。”
　　“是啊，该死的羲和魔头，我听说，此次符法院死掉两百年来的一小半真修，几乎断代一整辈精英法修。”
　　“我们坊的陈真修，不就是符法院的吗。”
　　“可不是，陈真修倒是幸运的，经历这么一场藏经阁大祸还没事，我看青云直上指日可待。”
　　“说的不错，坊里看来又要诞生一位真人……”
　　众人注意到路过广场的青年人，连忙恭维几声。
　　……
　　符法院藏经阁道场。
　　随着前两届的六位真修全部死亡，陈平、岳谦、徐妙若成为这里资历最老的真修。
　　走进来的几位新晋真修，恭敬的打起招呼。
　　李长春成为大驻守之后，再次补了几名，实力不俗的段永晋和谭飞也在此次成为真修，代替上届死亡的几位。
　　不过他们的年限，只剩不到二十年。
　　……
　　夏末。
　　宋微月和周倩猎妖归来，大家在六院烟火岛，喊上各自的伙伴一起聚了聚。
　　历经镇守城之外的磨练，两名坤修比起当初，少去稚嫩，多了几分成熟修士的魅力。
　　“还好陈平没成为羲和的弟子，不然，大家今日怕是难以再相见。”
　　“真是凶残老魔，二十五位弟子，全都惨遭其毒手。”
　　“知人知面不知心。”
　　谈到这里，岳谦和徐妙若都是一阵后怕。
　　哪能想到一向温和示人的老牌元婴，竟然是这么一位人面兽心的修士。
　　“人生境遇，实在难以言明。”
　　岳谦再次感慨一句，想起年轻的骆智昊，还跟身旁这位叫过板，虽然被击败。
　　这才没过去多久，就已化为一抔黄土。
　　“陈平，听说你拜师了，你的师尊，是不是很厉害？”周倩有些好奇的问道。
　　青年回道：“我的师尊，平平无奇。”
　　“……”
　　“陈真修，岳真修，徐真修，三位都在，正好。”
　　伴随着说话声，有气势不俗的修士走进凉亭。
　　来的不是第一个，也不是最后一个。
　　符法院精英法修的突然断代，导致一些六院精英猎妖队，一下失去合格的法修。
　　眼前这三位实力强悍的年轻法修，自然成为香饽饽。
　　虽说他们的真修年限还有二十五年以上，但对于六院修士，至少都是五百岁起步的紫府，二十多年并不漫长。
　　需提前过来打好关系，尝试争取一下。
　　……
　　初秋，某日。
　　陈平返回院落，走到门口便听到一道久违的声音。
　　“没想到潮汐城执事堂还真的有联系到，我立即就赶往神虹城，到现在仍然不敢相信……”
　　是袁叔的声音。
　　距离他当初的离开，已有十多年。
　　“找到就好。”
　　“袁志也是好运气，掉入魔窟还能返回。”
　　“幸亏有着天火掌教，不然恐怕难以出来。”
　　魔域的浮屠洞窟，大家也略有耳闻，建立在地底之下，放入修士厮杀，犹如炼狱。
　　以此收集怨气、尸气、死气……
　　供元婴级魔头修炼使用。
　　陈平踏入院落，视线之中，袁熊的身旁，还有一名眼睛有异的女修。
　　“袁叔回来了，是不是已经找到袁志？”
　　注意到这位袁叔的眼眸除去喜悦之外，还带有一份浓重的哀伤。
　　“是啊陈平，袁志他，还在望海崖那边，说要一个人静静。”
　　袁熊叹息一声，连忙介绍，“这是他的道侣蜡，蜡，这是陈平，是我们院落，甚至是我们坊最有前途的修士，是袁志小时候的伙伴……”
　　女修走到青年面前，摊开手掌，掌心躺着两颗糖。
　　“给你。”
　　仅有的一只眼睛，露着灿烂笑意：“这是袁道友和我的喜糖，袁道友跟我说过你，说你是他最好的朋友。”
　　“嗯。”
　　陈平拿过两人的喜糖，放好，“祝贺你们结为道侣。”
　　“谢谢。”
　　……
　　事后，从苏媛等人的谈论中，终于知道为什么袁叔的眼里有着哀伤。
　　袁志和蜡，只剩下十余年可活。
　　为返回四象城，废掉自身修为，大幅减寿。
　　值吗？
　　在大部分修士眼里，或许会认为他们很傻。
　　有人甘愿苟且偷生，有人追求万丈光芒，也有人舍弃一切，刹那芳华……
　　只要他们认为值得，那就是值得。
　　没有像自己一样有着金手指，又没有绝顶资质，长生无非是个梦。
　　终会有消逝的一天，怎么过不是过呢。
　　陈平没有多少忧伤，心中祝福着他们能过上最为快乐的仅剩十年。
　　第二天清晨，袁志从望海崖返回，两人见了一面。
　　没有太多生分：“陈平，当年我要是没有赌气，母亲也不会带着遗憾离开……”
　　铁塔般的壮汉眼睛通红：“我听院子里的人说，母亲最后和父亲经常坐在城门口等我，等了我很多很多年……”
　　“冯婶曾嘱咐我，如果见到时让我告诉你。”
　　陈平目光划过一抹回忆，“袁志，她希望你一直开开心心的，那就是她最后的心愿，那样她才不会有遗憾。”
　　“终究是有遗憾啊，又怎么能不后悔。”
　　……
　　随后的几天。
　　随着袁熊一家归来，院落变得热闹，连着一段时间，大家都是在院堂一起吃饭。
　　就此，袁熊、袁志、蜡，三人开始在院落住下。
　　苏媛还有胡教执等妇人，时常会帮助教导女修这里的一切——
　　蜡也很好学，很快就能做出十分可口的饭菜，请大家一起聚餐。
　　直到第二年的春季，袁志决定带着妻子，去走一走宗门的天涯海角，度过他们最后的时光。
　　陈平送到四象城门口，望着夫妇两人离开的背影，脑海浮现出前世的一首词：
　　朝露昙花，咫尺天涯；
　　人道是黄河十曲，毕竟东流去；
　　八千年玉老，一夜枯荣……
　　千秋北斗，瑶宫寒苦；
　　不若神仙眷侣，百年江湖。
　　……
　　袁志和蜡走后，没过多久，袁熊也重新出发踏上猎妖之路。
　　与上次不一样，此次他们并不是不回来，或许几个月，或许几年，会时不时返回……
　　四象城的家。
　　——————
　　附：词来自《搜神记》



第129章 阴云！人生无常
　　这年，还发生一件轰动到六院的大事。
　　枯木真人，结婴了！
　　这位住在雾河区，低调到近乎被人忘却的真人，一朝结婴天下知。
　　四十多年之前的夏老葬礼，陈平曾有见过这位一面，但之后……
　　这位从不再参加任何宴席，或者其它的聚会。
　　其为人就如他的道号，普通而平凡。
　　却在大限坐化之前，成功延寿两千载。
　　这段时间不仅在六院能经常听到这位的名号，在春风坊茶水铺，也是被人谈了又谈。
　　与六院大多谈论其本人不同，坊里谈论的更多的是关于夏家的风光，关于水涨船高的枯木道侣夏鸯。
　　十四院，胡教执和杨莲花也发出传音，询问雾河的夏婶。
　　得到的回复，也在院落谈论开来：
　　“新晋大真人还真是低调啊，夏婶说是不举办宴席。”
　　“或许这就是人家能一朝结婴的原因，不像我们，把时间浪费在各种琐碎，哪能静下心来修行。”
　　“夏鸯姐的这位道侣，倒是有几分陈叔的风范。”
　　江蛮的这句话，让大家瞬间愣了愣。
　　这话，说反了吧？
　　虽然心中没有贬低青年的意思，但双方目前的身份地位——
　　苏媛教导道：“小蛮，你应该说：陈叔有几分枯木大真人的风范。”
　　“陈平是很不错，希望他以后也有枯木的风采。”
　　“还是有机会的。”
　　众人接连说道。
　　虽然心中并不这么看，青年人能成就真丹，显然就已经到顶。
　　元婴，想都不敢想。
　　春风坊五百年来，都只诞生杨长河一位结丹真人，更不用说难如登天的第五境。
　　元婴也被称为：大境界修士。
　　整个宗门，都是数得着的顶端人物，可无条件入住青云剑庭。
　　夏鸯实在令人羡慕，青云剑庭呢！！
　　众人耳畔，传回江蛮的声音：
　　“母亲，是你说反了，我感觉陈叔，要更加厉害一些。”
　　听到这话，院堂顿时响起一片笑声，大家都没有当回事。
　　“不愧是小时候，吃着陈平给的糖果长大。”
　　“女儿你说的是。”
　　苏媛也是笑着附和，“不过在外面可不能这么讲，你的那位陈叔……”
　　“平平无奇，我知道的娘亲。”江蛮回道。
　　再次引来众人一片笑声：
　　“哈哈……陈平是这样的，平平无奇。”
　　“我每次听他说出这四个字，我都当成是出类拔萃、鹤立鸡群、才华横溢、万里挑一，非常不简单。”
　　“兰丽，你简直说到我心坎里去了，青年人呀，早就被我们给看穿。”
　　“哈哈……”
　　———
　　时间转眼又过去两年，陈平七十岁。
　　这年的冬季，发生了一件令他意想不到的事情——
　　宋微月不在，立即和钱明玉、林鹏、许丰，四人一齐赶往曹家。
　　由于事情太过重大，这么多年以来，一直对林鹏不对付的钱明玉，也顾不得那点恩怨。
　　学堂从小到大，六十多年交情的伙伴……
　　曹铁柱，死了。
　　来不及感慨人生无常，忙询问向悲伤之中的铁柱家人：
　　“不是前两个月还好好的，怎么会这样？”
　　“不知道，现在我们也不知道。”
　　曹母难掩悲痛，“来自牧羊山附近的哨山执法修士，突然通知我们，铁柱……”
　　“我来说吧。”
　　曹父接过话，“我让铁柱前往牧羊山送趟货物，还有叔伯辈跟着，本意是让他行万里路，出去长长见识，货物送的也很顺利，结果却惹上了闲事……现在连尸首见不着。”
　　“到底惹上什么事？”许丰问道。
　　一名叔伯回道：“铁柱看到有老人小孩被当众殴打，进行了制止，之后仅仅是几句口角之争，谁能想到，第二天从客栈起来，铁柱就不见了。”
　　“然后呢？”
　　“我问了客栈掌柜，对方含糊其辞，我立即去找执法堂，再听到消息时，铁柱已经没了。”
　　“没有见过尸首？”林鹏问了一句。
　　“没见过，说是已经焚烧。”
　　曹老目露愤怒，“这完全就是草菅人命。”
　　“执法修士怎么说？”陈平问道。
　　“已抓到行凶之人，叫做牛锐，可这个牛锐，只是牧家的帮从，还只是个练气修士，铁柱都已经筑基，根本不是他能对付。”
　　曹父继续说道，“哨山执法修士那边，说是确定这位牛锐就是凶手，已经上过问心符……”
　　交谈一会之后——
　　陈平几人逐渐了解完事情，曹铁柱看到牧家修士在欺负人，上前制止之后，发生口角……
　　直到现在，死不见尸。
　　哨山执法修士，查到的是仅仅是一名牧家帮从，是凶手。
　　显而易见：
　　参与人员之中，怕是有着牧家的重要人物，但估计只会小作惩戒。
　　“谢谢你们几位朋友能够过来。”
　　曹铁柱的妻子阮丽株，拉着一名三四岁的小孩到几人面前，“二柱，叫叔叔。”
　　简单寒暄。
　　“放心吧，这么多年的朋友，肯定不会让铁柱死的不明不白。”钱明玉义愤填膺的说道。
　　“叔婶，我们一定会把事情查的水落石出。”
　　“犯事之人，谁都跑不掉。”
　　“是的。”
　　许丰、林鹏、陈平接连说道。
　　“谢谢你们。”
　　“有你们这些朋友，铁柱要是在天有灵，一定会很欣慰。”
　　……
　　三天之内。
　　钱明玉的灵石攻势，林鹏的妻子钱霜花在执法堂的打听，许丰跟青水桥市三教九流的打听……
　　事情已经基本八九不离十。
　　为首的那名牧家修士，叫做牧人杰，是牧家当代家主的嫡孙。
　　性情残暴冲动，风评不佳。
　　有着一位叫做‘牧天歌’的叔叔，早年也是六院真修，如今在执法司任职。
　　当四人再次来到曹家，言明查到的情况之时。
　　牧天歌也正好带着礼物上门道歉：“家风不严，完全是我们牧家的问题，一定会给你们一个交待，谁犯下的事情，也一个都不会饶恕……”
　　话虽然说的很好听，但都是空空其谈。
　　至于调查这件事的哨山执法修士那边，则是一直没有具体的决定出来，只说还需要更深入的调查。
　　或许确实还在调查，又或许是在拖延，以及等待。



第130章 死亡真相
　　距离四象城遥远的郊野西南方位，有着一座不大不小的偏远山头，叫做牧羊山。
　　此名，源自万年之前，驻守在这里的两名修士，一人姓牧，一人姓羊。
　　直到现在，已发展为两个修仙家族，分别是牧家和羊家。
　　两家互为姻亲，且各自管控着周边百万凡人的郡城。
　　此时的牧家大院主屋，气氛肃然。
　　家主牧正雄语气严厉：“孽障，看看你干的好事，平日里怎么跟你说的，整天为非作歹，以致如今闯下大祸。”
　　“父亲，能闯什么大祸，不就死了名修士。”
　　其儿媳羊青梅不以为然的回了一句，转眼溺爱的看向低着脑袋的儿子，“人杰，有娘在，没事的……”
　　“什么没事，还有你，都是你这当娘的惯出来。”
　　牧正雄横了一眼儿媳，“真当以为这里天高宗门远，天歌已经传音过来，这次死的是四象城的修士，现在人家的家人不肯罢休，人杰这次麻烦不会小。”
　　“那该怎么办？”
　　妇人脸色微微变化，“我的儿子可不能去坐牢，父亲你快想想办法。”
　　“正想着，哨山执法堂那边看在羊老的面子，暂时稳了下来。”
　　老人叹息一声，“但执法堂那边也说了，要是对方家属安抚不下来，还是会过来拿人，现在只能看看天歌那边能不能摆的平。”
　　“应该能摆平吧，天歌是六院真修，又是主城队长级执法修士，死个人而已。”
　　妇人想到这里，隐隐放下心，“人杰没事的，娘不会让你被抓去坐牢。”
　　“没有这么简单，死的那家也是有着关系，不乏真修级的人物。”
　　老人眉头微蹙的看向孙儿，“一天到晚就知道惹事，这次事情已经发生，下次眼睛放亮点，四象城的修士都敢动，哪个没点关系。”
　　“爷爷，下次不会了。”
　　牧人杰一脸乖巧的说道，“我又不笨，杀人的又不是我，牛锐杀的，我也没有明着说过让他杀人。”
　　“况且，事情的起因不在我，是那家伙多管闲事。”
　　十六七岁的少年人继续说道，“如果实在麻烦，让执法修士拿我坐牢就是，这点小事坐不了几年牢狱。”
　　“那怎么能行，耽误你修行，娘还想着，你能进六院呢。”
　　妇人接着看向家主，“父亲，可一定要摆平啊，大不了让天歌多赔付给那家人些灵石。”
　　“就怕对方不肯罢休。”
　　“人杰都说了，是对方先多管闲事，招惹事端，不能全是我儿子的错。”
　　妇人继续说了一句，“先前被打的那名修士，也得上点手段，得让他知道该说什么，不该说什么。”
　　“还用你多说，耐心等着吧。”
　　牧正雄心中却是不容乐观，这两天的周边，多了些前来调查消息的生人。
　　对方的来头，似乎不小。
　　这一关，怕是没有这么容易过去，要是把孙儿交出去坐牢——
　　天赋不错的人杰，也将无缘六院。
　　心里盘算着，还是要尽最大的努力，把事情压下去。
　　……
　　春风坊，十四院。
　　屋内，陈平打开一封来自鹤山的传音纸剑，是拜托给三娘杂货铺调查的消息。
　　如今秦川和三娘夫妇双双都是紫府修士，杂货铺的消息渠道，发展的越发不错。
　　看了一会。
　　大体和曹父所言差别不大，只是多出些细节。
　　拿起第二枚玉简，这是花费了钱财，来自钓鱼人的消息。
　　打开，留影符记载着具体的画面——
　　第一个画面：
　　熙熙攘攘的街市上，有七八人围着一名卖着灵米菜品的老妪。
　　“谁让你们在这里摆摊的，交过钱没有？”
　　“交了的。”
　　“知不知道还要另外交给我们公子一份？”
　　“给条活路吧，我就给孙儿赚点学堂钱……”
　　“给我打，活路没有，死路倒是有一条。”
　　“不要打我奶奶……”
　　数名修士一齐动手，老人很快被打倒在地，身旁哭喊着的小男孩，也被人一脚踹倒。
　　围观的一些修士，却是没人敢上前。
　　“住手。”
　　有身影挤进人群，阻止殴打的修士。
　　“你是谁，怎么敢在牧羊山管闲事？”
　　“不用知道我是谁，欺负弱小，我就应该站出来。”曹铁柱面无惧意。
　　“口出狂言……你给我们等着。”
　　这个画面，可以说仅仅只是一个微不足道的小冲突。
　　留影符的第二个画面：
　　牧羊山修士的谈论之中，曹铁柱被一名叫做‘牧伯’的筑基圆满修士在客栈制住，强制喂下一些散灵丹。
　　随后带到一间密室，被多名修士殴打：
　　“不是爱多管闲事？”
　　“筑基初期呢，仗着境界比我高，就很能是吧，现在再给爷能一个看看。”
　　“倒是还手啊，怎么不还手……”
　　“服不服？”
　　名为‘牧人杰’的少年修士，拎起满脸鲜血的曹铁柱头发，“说话，不服就让你变成一条死狗。”
　　噗——
　　满口鲜血溅满少年人的脸。
　　“在爷面前硬气，你会付出悔恨一生的代价。”
　　“牧少说的是，这样的家伙，以前也不是没有，都已经成为一堆白骨。”
　　再次打了一顿出气之后。
　　牧人杰让两人将曹铁柱按跪在地上，拿出一柄剑，双手握住剑柄，猛然往下——
　　刺进其后背，从身前透体而出。
　　脸庞带着狰狞的笑意：“求饶，开口求饶，我或许就会大发慈悲，饶你一条狗命。”
　　“听到没有，让你求饶。”
　　“想要活命，就开口求饶，对着我们说：孙子知道错了。”
　　周围几名修士，居高临下的俯视着浑身是血的身影。
　　曹铁柱的眼眸，在这一刻划过一抹哀伤，或许是想到了才几岁的儿子，又或许是想到了父母和妻子……
　　注意到其目光，身边几名修士纷纷笑出声：
　　“不是很有骨气吗，这就怕了？”
　　“看来是知道错了，还以为有多少骨气，没想到也是个孬种，还敢多管闲事，不知死活。”
　　“怕了就求饶，开口说你自己是个孙子，然后给我们每个人磕头。”
　　“我数十息时间，再不求饶，就宰了你。”
　　声音被打断。
　　“爷爷我，会在黄泉路，等着你们这帮孙子。”曹铁柱咳出一口血，眼眸带着璀璨。
　　想到那些伙伴，陈平、宋微月、钱明玉、许丰、林鹏——
　　都是很有用的人，就自己最为没用。
　　如果自身之死，能够清理掉这些蛀虫，或许也算是一个有用之人。
　　也算是，没给‘伙伴的名义’丢脸吧。
　　再见，大家。



第131章 杀意难平
　　牛锐抬起剑刃，一剑斩落曹铁柱的头颅——
　　陈平闭眼，这一刻，心中杀意，再难平。
　　他看到曹铁柱的义之所至，虽千万人吾往矣；
　　看到这位伙伴的铁骨铮铮，以血引雷霆。
　　这一刻，心中许下承诺：
　　他们，一个都活不了。
　　世间从不缺敢站出来锄强帮弱的义气之辈，真正缺少的，是背景通天的小范大人。
　　玉简在五指下化为粉末——
　　传音向钓鱼人令牌：“如果我要杀掉他们，什么代价？”
　　“你要杀的人太多，这件事你最好等等，等到执法司先处理结束。”无面人的声音传回。
　　“我知道。”
　　青年没有失去理智，这个时候很多目光盯着，不会现在动手。
　　温和的声音继续传来：“给你个组织内部价，一条人命，一百灵石，到时我会帮你挡下额外的麻烦。”
　　“谢谢。”
　　陈平真心实意的说了一句。
　　静心打坐，直到飞过来一张传音纸符。
　　……
　　先礼后兵。
　　上次拿着礼物，此次来到曹家院落。
　　牧天歌身穿执法司斩魔服，带着数名部下，来办的是正事。
　　拿出一张留影符，画面之中，浮现出一名被询问的老妪：
　　“老朽当时正在和几名朋友表演戏法，结果不知道哪里冒出一人，非要说他们在殴打我……我完全没事，事情就是这个样子。”
　　收起留影符。
　　牧天歌看向曹家人：“事情最初就是一个误会，对于曹铁柱的身亡，我也很遗憾，诸位还请节哀顺变。”
　　“什么意思？”
　　“你是什么意思，我家铁柱白死了是吗？”
　　曹老和曹父怒视着这人。
　　执法女修羊绮开口：“起因在于曹铁柱无端打乱别人的戏法表演，这才导致后面……”
　　牧天歌适时打断部下的话：“不过肯定不会白死，对于凶手牛锐，执法司会以最为严厉的方式处置，这点请你们放心。”
　　“胡说八道，当时明明就是在欺负人，大家又不是瞎子。”
　　曹家叔伯面露不岔，“铁柱分明是见义勇为，如今现在，反倒成为无端招惹是非之人？”
　　“就是，我家铁柱从不主动招惹是非，你问问坊里的所有人，全都清楚。”
　　曹母也是气愤的说道，“我儿子从小就是一个老实本分的修士，现在人都死了，还要这样诬蔑他……”
　　“牧队长，看样子，你这是在颠倒黑白。”
　　伴随着声音，许丰率先走进院堂。
　　钱明玉和林鹏紧随其后：
　　“牧队长，确定调查清楚了吗？”
　　“死的是我们几人的兄弟，这件事必须水落石出，动手的都有谁，不揪出来，我们绝不会善罢甘休。”
　　面对如此刁民——
　　羊绮忍不住开口：“执法司当然会调查清楚，无需你们在这里指手画脚。”
　　林鹏走到这名女修面前，仗着个头高，居高临下的瞪着对方的眼睛，直接质问：
　　“你能代表执法司？”
　　“我可以当你这是，在挑衅执法修士的威严。”羊绮面露怒容。
　　林鹏没有丝毫退让：“挑衅你又如何？”
　　最多就是坐几个月牢狱，他还真不怕，现在因为这件事同仇敌忾，和钱大少的关系都有所缓和。
　　坐牢几个月，值得。
　　女修大怒：“那我就得拿下你，你要是敢反抗……”
　　话音瞬间被周围的群修声音打断：
　　“这里不是你们胡来的地方。”
　　“执法司向来讲究的公正，敢乱拿人试试，我看你们的斩魔服也不用再穿。”
　　“凡事讲究一个理，你们今天过来，还诬蔑铁柱，有理吗？”
　　许丰和钱明玉等人已经上前，把林鹏隔绝在身后。
　　面对汹涌而来的人群。
　　牧天歌示意羊绮退回来，对着大家说道：“各位冷静一下，我们没有那意思，还会进行更加细致的调查……”
　　从执法司要过来此次事件的处理，毕竟事关自己家族，上面也同意了。
　　但上面同样也在看着，要是闹出大范围冲突，自身绝对吃不了兜着走。
　　此次事件要是能缓和，那就尽量把事情小化，实在保不住的话，也只有交人。
　　合理帮助家族是人之常情，但直接包庇，肯定是不行。
　　“陈平来了。”
　　伴随着声音，人群让开一条道通。
　　牧天歌也转头看向走进来的青年人，这位即使在六院，同样有着不小名气，和苏婴侯齐名的真修级人物。
　　问候道：“陈真修，关于你朋友的死亡，我很遗憾，也请你和大家放心，执法司会禀公处理。”
　　“那样就好。”
　　青年目光平静，接着说道，“铁柱是个很善良的人。”
　　“嗯，我们会调查清楚。”
　　牧天歌说完之后，带着人离开。
　　院落之内，人们接连开口：
　　“可不能太相信这人，还想诬蔑铁柱来着。”
　　“陈平、钱明玉、林鹏、许丰……有着你们这帮朋友，实在是铁柱的荣幸。”
　　……
　　第二天，上值路上。
　　牧天歌等待在符法院院桥：“陈真修，能否闲聊两句。”
　　曹铁柱的那几位伙伴之中，注意到明显是以眼前之人为首，只要说服这位，事情基本就能压下去。
　　“牧队长请讲。”青年回道。
　　“我就实话说了吧，这件事关系到我的一位侄子，当然，人不是他所杀，也不是他所示意。”
　　牧天歌略微停顿，给予对方反应时间，接着道，“我的这位侄子有些天分，很有希望进入六院，要是这次进入牢狱，也就没了机会。”
　　青年开口：“所以……”
　　“所以，还想请你们高抬贵手，给他一次机会，他还年轻，是有些不懂事，不过家里已经狠狠收拾过一番。”
　　牧天歌开出条件，“至于灵石方面，牧家会给铁柱家人，一个满意的交待，不下……”
　　青年没让对方开口：“这你得和曹家商量，我一个外人，做不了主。”
　　“现在就是他的家人不好说话，我想让你帮忙牵个线，冤家宜解不宜结，你说是吧？”
　　牧天歌提了一句，“我那侄子的母亲是羊家嫡系女修，羊家的老祖，是剑庭的一名真人，如果不是有着这层关系，我其实也不愿意掺和这事。”
　　“牧队长，六院到了。”青年随口回道。
　　“陈真修你的意思是？”
　　“没什么意思。”



第132章 七年，故事
　　牧羊山。
　　牧人杰在家中直接被执法修士带走，同时带走的，还有六七名凶杀事件的参与者，包括筑基圆满的牧伯。
　　羊青梅不舍的抓着儿子不放：“你们先等等……”
　　“牧家主，我们已经仁至义尽，等了你们足够久。”
　　哨山执法队长甩开妇人之手，“带走。”
　　“父亲！”
　　羊青梅焦虑的看向站在门口的家主，如果按照主犯之一来惩戒，十五年以上跑不了。
　　人杰的前途，可以说尽毁。
　　不要说六院，就是最好的一段修炼光阴都会白白耗费，牢狱不仅无法修炼，灵气属性相冲，甚至会修为倒退。
　　“爷爷，母亲，我不想坐牢。”牧人杰终于害怕起来。
　　哪能想到，只是随手处理掉一名普通修士，会引来这等灾祸。
　　妇人急道：“父亲，能不能去求求羊家真人，只要真人出面，一定有挽回的余地。”
　　牧正雄没有说什么，清楚的知道说什么都没用。
　　牧天歌在四象城那边的关系摆不平，结果也就改变不了。
　　至于两家地位最高的羊真人，根本不会为这点站不住道理的脏事，脏掉其自身之手。
　　可以借用其名义，但绝无可能亲自下场。
　　围观人群之中，有拉着小男孩的老妪面露愧疚，离开这里之后，对着男孩说道：
　　“马义，我们欠下那位好汉一个大恩，你要记得。”
　　“奶奶，我会记得。”
　　“唉……”
　　老妪叹息一声，先前牧家的人将孙儿请去，又或者说，是拿孙儿的命在威胁自己。
　　自身，不得不说一些昧良心的话。
　　好汉，实在是对不起你。
　　……
　　数天后，春风坊曹家院落。
　　曹家请上陈平五人一起吃了个饭，宋微月也在几天前回来。
　　“凶手牛锐被诛杀，牧人杰作为主犯之一，被关押青水牢狱二十年，还有其他帮从，一个个都在十年牢狱以上，我家铁柱也算是讨回了公道。”
　　牧人杰虽然是事件的罪魁祸首，但终究不是凶手，也没有明面上的指示帮从杀人……
　　执法司的认定中，罪不至死。
　　“这次多亏有着你们，我们一家谢谢你们。”
　　曹老和曹父等人齐齐行礼——
　　被陈平等人连忙用灵力止住。
　　“和铁柱从小长大，这不是情分，仅仅是我们应该做的本分。”
　　“说的是，铁柱也是帮过大家很多。”
　　“敬他在天之灵。”
　　自此，这件事告一段落。
　　……
　　离开院堂，各自散开。
　　许丰则是跟了过来：“我感觉你有些不对。”
　　“什么？”青年问道。
　　“你是不是藏有事瞒着我们？”许丰问道。
　　罪魁祸首的牧人杰没死，这件事始终没有那么完美，可明面上，也只能到这。
　　这段时间，察觉到陈平的表现，有些过于平静。
　　虽然说这位伙伴向来都是这样，但这一次，似乎平静的有些，让人感到可怕。
　　来自六十多年的接触直觉！！
　　“你想多了。”青年摇头。
　　对于真正要做的事，无论是在牧天歌面前，还是在这些伙伴面前。
　　他不会表现出来，更不会透露出去——
　　藏着掩着。
　　“希望是吧，那我回去了。”
　　许丰走出几步，再次回眸，“有事的话，随时找我。”
　　“好。”
　　———
　　寒来暑往。
　　藏经阁，青年手持一卷蛟龙图在观看，这是一本地阶法术图卷。
　　按理说，地阶术法需要紫府和结丹才能修炼。
　　但对于某些相对契合的术，也可以尝试着修炼，第一个地阶法术，他修习的是水蟒术的升级版……
　　水蛟龙之术。
　　法术图卷中，详细的呈现出蛟龙所有外内部结构构造。
　　多年真修生涯的静心修炼，自身圆满掌握的法术还有着杂七杂八的水鸦术、水狗术、水花术之类。
　　除此之外，幻术锁龙井的筑基篇也在前不久修炼完成。
　　从四十二岁那年修行此术，到如今七十五岁，用了三十余年。
　　此时，距离曹铁柱的死亡，已过去五年时间。
　　去年，袁志和蜡走遍宗门南北，返回四象城。
　　并在今年，诞生下一名女婴：
　　取名袁蜡。
　　……
　　又两年，在陈平七十七岁的年纪，袁志和蜡夫妇亡故。
　　女婴由爷爷袁熊带着，这位猎妖师在最近十年的猎妖之中，积累下大量资粮。
　　其自身也已放弃道途，专心培育起孙女。
　　袁蜡是名文静的小女孩，牙牙学语之后，就喜欢坐在家门口，安静的听着爷爷给她讲一些奇异古怪的故事。
　　“有一名砍柴的樵夫，这一天，在山上忙活到很晚，天色已经暗下来，走到山道的时候啊，看到前方站着一名背对着他的身影，他问了几句也没有回应，就上前拍了拍对方的肩膀，那人……”
　　“转回来的是一张舌头拖地的身影啊，樵夫当场就吓坏，柴也顾不得，慌不择路的连忙跑下山。”
　　袁熊绘声绘色的讲着，“回去之后就大病了一场，这就是郊野长舌妖诡的故事。”
　　“好听。”
　　小女孩追问道，“爷爷，还有吗。”
　　“有一名妇人，清晨在河岸洗衣服，那天早晨啊，也不知怎么的，河面上的雾气一直不见散去，当时妇人心里就有些害怕起来。”
　　袁熊顿了顿，“然后，她看到身旁，不知道什么时候多出一名满头白发的老妪，也在洗着衣服。”
　　“妇人当场扔下衣服连忙跑回家，回家之后也是大病一场，这是郊野洗衣老妪的故事，小蜡，你不害怕吗？”
　　“害怕。”
　　小女孩小鸡啄米般的点点头，“但是还想继续听故事。”
　　“好，那就再讲一个。”
　　袁熊乐呵呵的接着讲道，“不朽城再往北方的冰原，有着一种妖诡叫做雪女，和它对视一眼就会变成冰块，猎妖师之间流传啊，如果行走在那片地带，突然感到周围冷下来，就要赶紧闭上眼睛，也不宜再猎妖……”
　　他的声音逐渐低落。
　　转眼距离鲁惇的死亡，已经四十七年过去。
　　当时要是自己不那么任性，选择返回的话，或许他便不会死。
　　“爷爷，小蜡还想听。”
　　“好，传闻四象城以前啊，有着一种头上长着红如鸡冠的怪蛇，这种怪蛇的叫声……”



第133章 天骄诞生
　　袁蜡四岁的开始，袁熊讲完肚子里的奇闻怪事。
　　小女孩翻来覆去的听完无数遍之后，开始听爷爷讲院落众人以前的故事。
　　“那天，天火掌教西出魔域，摧毁无数浮屠洞窟，救下你的父亲和娘亲。”
　　袁熊笑呵呵的说道，“然后才有了你，你的娘亲啊，喜欢吃丹糖葫芦，吃很甜的糖果……”
　　“是陈叔给小蜡的那种糖果吗？”小女孩问道。
　　大眼睛看向悬在腰间的拨浪木鼓，这是娘亲留给自己的礼物。
　　木鼓的旁边，还系着一柄父亲制作给自己的小木剑。
　　“是啊。”
　　“我想听听陈叔的故事。”小女孩又道。
　　“陈叔啊，是你父亲最好的朋友，小时候，他们两都是一起去往学堂，一起回家。”
　　袁熊目光划过回忆，“我记得他刚到院落时，比你大不了多少，才是六岁。”
　　转眼，七十多年的光阴悄然流走，时光催人老啊。
　　“陈叔也喜欢听故事吗？”
　　“他不听故事，从小你的这位陈叔，就和别人不太一样，是个心性特别厉害的孩子。”
　　袁熊接着道，“至于长大后，那就更不得了，入六院，成真修，小蜡，你也要多向陈叔学学，他是真正有本事的人。”
　　“好。”
　　小女孩点点头，想了想说道，“可小蜡有时听叔婶们谈话，说陈叔是个平平无奇的修士。”
　　袁熊笑了一声：“那是在夸奖他呢。”
　　“爷爷，平平无奇是夸奖的意思吗？”
　　“只是对你陈叔而言。”
　　袁熊理了理小女孩的头发，“好了，回家吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　袁蜡五岁，前往学堂。
　　当天，轰动整座春风坊。
　　学堂的测灵石，光芒大作，小女孩被测出来是木系天灵根。
　　回到院落，已是热闹成一片：
　　“袁志夫妇甘愿舍弃一身修为和寿命，这就是上天保佑吧。”
　　“袁家出了未来的元婴大真人，袁熊，祝贺你家孙女。”
　　“小蜡有出息，我们十四院，这是要再出一位大人物。”
　　“这么大的喜事，得摆宴席啊。”
　　“摆。”
　　袁熊也是满脸笑容：“过两天，就摆宴席。”
　　一道道的传音符，不断从院堂飞出。
　　……
　　雾河，夏家院落。
　　“内城院落，那边出天骄了。”
　　晚饭期间，夏婶对着下值归来的女儿和女婿说道。
　　这些年，两人自从放弃真丹境，也不再出去危险的猎妖，而是在执事殿任职更加安稳的营生。
　　纪青峰成为一名执法司队长，夏梨则是成为猎妖司的一名执事。
　　“内城想不到也能出人物，我在雾河学堂的时候，上下几届都没有天骄。”说话的是已年满十八岁的纪流风。
　　夏婶看向孙儿：“天之眷顾，哪有这么容易出现。”
　　虽然流风不是这种级别的资质，但也是极其不俗，从小展现出天才级的剑道资质，灵根也有着上乘双灵根。
　　妥妥的未来六院真修级人物。
　　长的也是风流倜傥，一表人才，前几年还在学堂的时候，就受到不少年轻少女的追逐。
　　夏梨随口问道：“哪个院落？”
　　夏婶回道：“还有哪个院落，你从小长大的那院子。”
　　“老家的院子？”
　　夏梨一时愣住，有些不敢置信，“怎么出的天骄？”
　　纪青峰也是诧异问道：“是谁家的孩子？”
　　“袁家的。”
　　“袁家？”
　　夏梨回想一下，“袁志的女儿？”
　　前两年倒是听母亲谈起过，袁志夫妇生有一个女儿，没两年，两人就双双去世。
　　“嗯，这也算是好人有好报吧。”夏婶目露感慨。
　　记忆之中，都感觉袁志还是那么小的一个少年人，却是想不到走在很多老一辈的前头。
　　接着问道：“袁家要摆宴席，你们跟我一起去吧？”
　　“母亲，我们都已经这么多年没回去，你带流风过去就好。”夏梨摇头。
　　“是啊，陈平的入院席，王婆和袁志他们的葬礼……”
　　纪青峰顿了顿，“我们都没回去，现在听说诞生有天骄，我和梨就赶着回去，这让别人怎么看我们。”
　　“说的也是。”
　　夏婶认可道，“那我就带流风过去，也去老家认认人。”
　　“老家的人，有什么好认的，生活处事都不一样，也处不到一起，当然那位天骄，我倒是有几分兴趣认识一下。”纪流风随口说道。
　　纪青峰纠正道：“老家也有着不少厉害的人物，你可别小看他们。”
　　夏梨接过话：“是的，陈平就很不错，真人之资。”
　　至于叶天骄，只能算是半个院落的人。
　　“真人之资罢了，那位陈叔，小门小户的，没什么了不起。”
　　纪流风脸庞挂着自信的神态，“我的天资，远在他之上，未来元婴可期。”
　　“尽说大话。”夏梨呵斥一句。
　　纪青峰教导道：“还是要低调为人，不能骄纵。”
　　“流风，当年你诞辰的时候，春风坊老家的人，都是来看过你。”
　　夏婶看着孙儿，“这次过去，你也要尊重大家才是。”
　　“知道了，奶奶。”少年人应道。
　　看着孙儿的样子，夏婶心中叹息一声：
　　等自己一走，夏家怕是和老家院子的关系，可能也就断了。
　　想起丈夫在世的时候，为两个女儿铺着各种关系——
　　老一辈一走，很多关系也将随之断掉。
　　世间大抵如此。
　　……
　　两天后的下午。
　　夏婶带着纪流风，还有小女儿夏鸯，一起回到春风坊老院子。
　　走进熟悉的院堂，传来各种招呼声：
　　“夏婶到了。”
　　“这是夏梨的儿子吧，真是仪表非凡的年轻人，时间过得真是快啊，记得当年我们一起去雾河……仿佛还在昨天一样。”
　　“鸯，贵客啊，我们院落能来你这位青云剑庭的大人物，想都不敢想。”
　　“婶子，瞧你们说的，我还不是在这里长大。”
　　夏婶和夏鸯熟络的和众人谈笑着，又去看看今天的宴席主角。
　　“这就是小蜡吧，一看就是个乖巧有本事的。”
　　“小蜡，叫夏婶，鸯姐。”
　　袁熊的示意下，孙女礼貌的各自喊道。
　　“还有这位是……”
　　“让小蜡直接叫流风就行，相差不了几岁，算是同辈人。”
　　夏婶笑呵呵的说着。



第134章 潮汐夜雨前辈的身份
　　“陈平，藏经阁驻守结束之后，有什么打算？”
　　杨鸿羽走进院落，问候一句。
　　虽然对方还有十几年的驻守年限，但对修士来说，其实很快也就过去。
　　“大致是在执事殿找个营生。”青年回道。
　　“挺不错，安稳，准备去哪个司任职？”
　　“到时在考虑。”
　　两人随口交谈着。
　　夏鸯在袁熊那边问候完毕，也走过来：“陈平，等会我们一起打雾河秘境去，手痒，已经有些时间没打。”
　　“好。”
　　“你拉人啊，我可不认识多少厉害的年轻修士。”夏鸯说道。
　　“没问题。”
　　“夏鸯，你怎么这么喜欢打秘境？”杨鸿羽问了一句。
　　女修回道：“打妖诡很刺激的，特别是我这种没什么战斗能力的修士，感到太恐怖了。”
　　“你这找乐子的方式，不愧是青云剑庭的大少奶奶。”柳韵笑着说道。
　　雾河秘境，花出去的可都是灵石，别人都是用来磨练战斗能力。
　　眼前这女修，显然是单纯去找乐子。
　　只能说各人爱好五花八方，有人喜欢听音喝酒，有人喜欢逛桃花林，也有人单纯喜欢修炼，也有像自家母亲那样喜欢看热闹嚼舌根……
　　过日子，还是夏鸯舒服，无忧无虑的。
　　不过有着元婴道侣，给她堆上紫府肯定没问题，假丹也有着希望。
　　真丹的话，看对方从小到大的样子，显然是根本没去考虑过。
　　“柳韵，等会一起去，去感受一下筑基圆满级妖兽的压迫力和恐怖氛围。”
　　夏鸯露出笑容，“保证你心都要跳出来，刺激。”
　　“打不过吧？”柳韵犹豫着道。
　　“打得过，你也不看看是谁带队，赫赫有名的陈真修带队，哪有可能打不过。”
　　“鸯姐过奖。”陈平道。
　　只见随着夏鸯这句话，不少目光一齐望过来。
　　“陈平这么厉害的吗？”有人问道。
　　“厉害着呢，人家这战斗天分……”夏鸯没有继续多说。
　　想起数次秘境场景，生活中的陈平，和战斗状态的陈平，完全就是两个人。
　　“那看来果然是很不简单。”
　　“陈叔最厉害了。”
　　“我也有听说，雾河有名的年轻辈顶级天才苏婴侯，和这位齐名的就是陈平。”
　　看着众人谈笑风生的那道身影，纪流风眼眸划过一些嫉妒，还有些许不服。
　　这陈叔，实力明显配不上其名气。
　　天资比起自己都根本不如，也就是多涨了些岁数，要是自己在这个年纪，肯定是远远超过对方。
　　等着吧，用不到几十年，就能完全追上。
　　然后超过。
　　随着门口再次走进几道身影，吸引走所有的目光。
　　纪流风不认识那几个人——
　　但在场的很多修士，看到坊大管事杨朝维和内城区执法堂首席队长步巡天都陪着笑容，进来的为首之人，肯定很不简单。
　　陈平也是目光有所变化，一袭朴素道袍，腰间悬着提灯和黑伞，面色儒雅温和……
　　十四岁的时候，那天听音结束，返回春风坊的巷道中见过这位前辈。
　　一首潮汐夜雨之下，自身原本入门级的水牢法盾瞬间圆满。
　　杨朝维对着众人介绍：“这位是内城总执事王长青真人，特意过来参加袁小天骄的宴席。”
　　“快请，总执事能来，实在是我家荣幸……”
　　袁熊连忙将人请入。
　　对于这位神龙见首不见尾的王总执事，在场大部分修士都不曾见过。
　　毕竟内城有着三十余个坊，他们这些小修，如果不是这次院落诞生天骄，根本见不到这位内城明面上的最大管事。
　　“我就是过来蹭吃，大家不用太过拘束。”
　　王长青和善的对着周围说了一句，又对着袁熊道，“袁志夫妇的事情我也有听说，弃暗投明，舍生取义，甘愿舍弃一身修为和寿命，值得我辈修士尊重。”
　　“总执事说的是。”
　　“真人有理。”
　　杨朝维和步巡天跟上话语。
　　有着这句话，代表着内城执事堂，就是袁家的靠山。
　　“谢谢王真人。”
　　“你家孙女是被上天眷顾之人，前途无限。”
　　王长青面带微笑，“这座院落也是人才济济，不说叶天骄，就是陈平，少年时期就已经是十分的不错。”
　　周围略微诧异，想不到陈平的名号都已经这么响亮，连很少出现的总执事都知道。
　　“谢过前辈当年之恩。”青年行了一礼。
　　王长青语气温和：“小友无需记挂在心，我没做什么，你自身的天赋才是关键。”
　　天阶音律虽然对修行有益，但也无法做到让普通修士直接法术圆满，甚至是有天资的也往往不能。
　　只能说当年是刚好处于术音契合的一种机缘巧合，对方自身的天资和感悟契合才是关键。
　　听着两人的对话——
　　院落内的杨莲花、柳韵、胡教执等人，都是有些愣住。
　　原本认为看透了青年人，如今看来，根本远远没有。
　　少年时期就已经被内城总执事看重——
　　这至少得有六十年了，从来没有人听说过这点，青年人也从没有说起过。
　　青年人啊！
　　藏的真是够深！！
　　不止是院落的人，杨朝维父子和步巡天都是有被惊讶到。
　　这陈平……
　　实在是令人看不透。
　　人群中心，五岁小女孩看向陈叔，她也能看的出来，陈叔似乎是非常的了不起。
　　纪流风则是心中有些不快——
　　等着吧，我纪流风超过你这位老家小门户的叔，早晚的事情。
　　场间大家再次一番热闹的交谈，随后各自开始坐下。
　　王真人吃了一会之后，带着步巡天和杨朝维提前离开——
　　没了这些大人物，院堂多出几分轻松气氛。
　　夏婶突然感慨道：“我这老屋子啊，以后也没人回来住了，柳韵、莲花、胡慧……如果你们有找到合适的人，就替我把它转给别人吧。”
　　自己大概就剩十几年的光阴，纪青峰夏梨他们不可能回来，夏鸯如今更是搬到青云剑庭——
　　宗门对于房屋也有着严格管控，等到自己老后，终究是要交出去。
　　“夏婶，你的日子还长着呢，不用着急。”
　　大家心里也是有着感慨，一旦夏家在这里没了屋子，哪还会再次过来，也就断了来往。
　　两百年的交情啊！



第135章 剑魂
　　岁月缓缓流淌。
　　袁蜡见到爷爷肚子里没了故事，每到傍晚，就坐在院落门口安静的等待，边回顾着学堂的知识。
　　直到看到青年人归来。
　　连忙跑过去开口询问：“陈叔今天要忙吗？”
　　“今天不忙。”
　　“那小蜡想要听故事。”
　　“好。”
　　青年人在门口坐下来，“从前啊，有位叫做宁采臣的学堂教执，在一个风雨交加的天气，遇上了那么一件离奇事……”
　　“陈叔，宁采臣和胡教执谁厉害？”
　　“胡教执更厉害。”
　　“那个叫做左千虎的猎妖师呢，能打的过小蜡的爷爷吗？”
　　……
　　外城区，二十号坊。
　　一名瘦削的少年，从屋子内被人拎到大街。
　　“李四，我再次告戒你，叶雀是我薛青看上的坤修，你最好离她远一点。”
　　虎背熊腰的青年壮汉瞪着眼眸，扬起拳头，“否则的话，我可以讲情面，但我的拳头可不讲情面……”
　　有少女的声音传来：“薛青，我根本就不喜欢你，你别在这里闹事。”
　　“雀，自从见到你之后，我的心里……”青年壮汉连忙放低语气。
　　少女不耐烦的说道：“还要我再说几次，你快走，以后也别来找我。”
　　“你是不是喜欢这个清秀的小白脸？”壮汉脸庞浮现出怒容。
　　“是有如何，他就是长的比你好看，性格也比你好。”
　　少女来到两人之间，把少年人保护在身后。
　　“他何德何能，才来到四象城半年，听说还是从垃圾堆一样的冢山过来，还是个穷鬼，你怎么会喜欢这种家伙？”壮汉满脸不服。
　　“关你什么事。”
　　少女拉着少年的手臂，“我们走。”
　　“不许走。”
　　壮汉阻挡在两人面前，“李四，如果你还是个男人，有本事就和我决斗，谁输谁离开雀，你敢不敢？”
　　“有病，凭什么要和你决斗。”少女感到可笑。
　　“反正我把话放在这，他李四，不把我击败，我永远不可能放弃你。”
　　“他不会和你打。”
　　“懦夫才不敢打。”
　　“他不是懦夫。”
　　双方再次纠缠几句，青年壮汉怒气冲冲的离开。
　　周围有修士目露感慨，薛青是内城人，家境十分不俗，按照大家的目光，显然和叶雀更为合适。
　　但偏偏少女，看上的是才到四象城不到半年，房租都得一个月交一次的穷鬼少年人。
　　甚至连个像样的名字都没有。
　　李四，也不知道他的爹娘怎么取的名。
　　还是冢山来的，那个地方，是郊野有名的烂泥之地，聚集的都是好吃懒做的修士。
　　一个个的如同冢中枯骨，因此而得名。
　　不过大概这就是世间的缘分，偏偏天资不低的叶雀，看上的就是这位懦弱的少年人。
　　“雀，你们这也不是什么事，那薛青肯定还会再来。”有邻居说道。
　　“是啊，薛青也是个浑的，搞不好李四真要挨打。”
　　听着周围的话——
　　叶雀对着少年人说道：“没事，我带你去找我的堂哥，他可了不起，保管那薛青不敢再来闹事。”
　　少年人则是弱弱的说道：“要不，我还是换个地儿居住。”
　　被少女打断：“不行。”
　　“雀，你究竟看上我哪里？”少年问道。
　　“不知道。”
　　少女摇头，自己的直觉向来很好，就是感觉少年人特别的纯粹。
　　让人很舒服。
　　外人察觉不到的地方——
　　少年悬在衣服内的小小残剑挂坠，有神识正在和其对话。
　　“女孩不错，敢爱敢恨，有老夫昔年那辈人的风范，要不你考虑一下？”
　　“剑魂前辈，我只想修道。”
　　“随便你吧，不过你这性格也实在懦弱，要是换成老夫，早就把那什么薛青揍的满地找牙。”
　　“我没有前辈如此魄力。”
　　“别妄自菲薄，能唤醒我的神魂，你的天资很好，在老夫的帮助下，未来成为化神真君，不下话下。”
　　“我现在还很弱小。”
　　“哼。”
　　残剑内的剑魂冷哼一声，有些修士性情骄纵，把自己意外唤醒的这位，却是谨小慎微的令人难以忍受。
　　夸奖都夸奖不起来。
　　“前辈，您别生气。”
　　“我当然生气，不明白活过来的意义，碰见你这么个懦弱家伙，还不如当年彻底战死在战场。”
　　“前辈，还请消消气。”
　　“不消。”
　　剑魂心中却是十分愉悦，就爱吃这一套。
　　这少年人，说认真的，品行其实很不错，未来必定是宗门栋梁，大概这就是自己没有彻底战死的意义吧。
　　可惜，万年之前的老朋友，现在肯定全都已寿尽。
　　没人再认识，自己这位万剑真君。
　　……
　　前往绿藕坊，询问到堂哥正在和朋友喝茶，两人前往青水桥岸的茶水铺。
　　“你堂哥是谁？”李四问道。
　　“我堂哥叫贾通，可厉害了，他和他的道侣都是六院修士。”
　　叶雀目光划过一抹振奋，“只要堂哥帮忙，薛青肯定不敢再来闹事。”
　　“六院道侣，那确实很了不起。”少年十分认可的点头。
　　在冢山生活的时候，人们口中的六院修士，都是大人物。
　　“六院而已，有什么了不起，不要说普通六院修士，就是六院真修，在你面前都不够看，给我有骨气一点。”
　　剑魂对着少年继续传音，“对了，问问她，那什么堂哥，是不是真修？”
　　少年听话问道：“雀，你的堂哥是真修吗？”
　　“不是。”
　　少女摇头，“不过他有着真修的朋友，我听说过，好像是叫陈真修，非常厉害的人物。”
　　“哦。”少年目露向往。
　　剑魂再次在其脑海说话：“瞧你这点出息，这什么陈真修，以后远远比不上你，改改你这性子，不要觉得谁都很厉害。”
　　不一会，两人走到茶水铺。
　　见到堂哥和嫂子之外，还有一名形象出众的青年。
　　“雀来了，这是你朋友吧，进来坐。”
　　“雀，喝酒还是喝茶？”
　　贾通和潘玉婷招呼道。
　　“堂哥，嫂子……”
　　简单寒暄。
　　叶雀和李四坐下，少年则是有些拘谨。
　　“堂哥，这次来找你，是有件事想要要你帮忙……”少女说出薛青的事情。
　　贾通道：“小事，早就该来找我，还有你和你奶奶，要我说干脆搬到内城来。”



第136章 潘玉婷：在师兄面前服软
　　“奶奶更喜欢呆在老家，说那里有着很多回忆。”
　　叶雀继续说道，“我觉得外城也挺好的，街坊邻居也都是大多友善。”
　　“好吧。”
　　贾通发出一道传音符的同时，开始介绍，“雀，这位是陈平师兄，是让我和你嫂子都很服气的修士。”
　　“师兄是我辈修士的人中龙……”
　　潘玉婷想到陈平不喜出风头的性情，改变了话语，“陈师兄是个平平无奇的修士。”
　　“……”
　　叶雀注意到嫂子语中的恭敬，起身打招呼，“陈师兄好，我是堂哥的堂妹，早就有听闻陈真修的大名，身边是我的好朋友李四。”
　　少年人连忙行礼：“见过陈师兄。”
　　“既然是贾兄的亲人，也是我的朋友。”青年露着温和的笑容。
　　闲聊几句，少去拘束气氛，大家开始坐着喝茶。
　　不一会，薛青接到传音符之后，赶到茶水铺：
　　“贾哥，不知道您找我什么事？”
　　“小子，听说你最近一直骚扰我家堂妹？”贾通开口质问。
　　“贾哥，当初我可是询问过您，您也没说不让追求……”
　　“这不是让不让的问题，你这是死缠烂打，既然雀不喜欢你，以后你要是敢再惹到她和她的朋友，别怪我不讲情面。”贾通语气带着几分冷漠。
　　“是是，我不会了。”薛青低着头恭敬说道。
　　“走吧，记住我说的话。”
　　……
　　“堂哥你真威风。”叶雀一脸崇拜。
　　薛青家境也是不俗，但在堂哥面前，却被训的跟孙子一样都不敢吱声，几句话就乖乖低头走人。
　　贾通很受用：“小意思，有什么麻烦随时来找你哥我，内外城区，你堂哥我说话还是有着分量，没多少事情是摆不平的。”
　　“看把你能的，也就在内城逞点本事。”
　　潘玉婷打趣道，“陈师兄才是真正的厉害，即使是剑庭的大公子哥，面对师兄都只有老实低头，像我这样的，在师兄面前，只有服软。”
　　“……”
　　陈平微微呛了一口茶。
　　“抱歉师兄，我又忘了你向来普普通通。”潘玉婷连忙道。
　　听得少年少女十分好奇，又是真正的厉害，又是普普通通，感觉这位陈师兄，充满着神秘色彩。
　　再次闲聊几句，陈平起身先行离去。
　　铺子之内，少女终于忍不住问出声：“堂哥嫂子，这位陈真修，都有哪些厉害的事情，偷偷告诉我一下，我雀的嘴向来是最严实的，保证不说出去。”
　　“多着呢，陈师兄可是人中龙凤。”
　　“嫂子快说说。”
　　“比如当年，面对雾河顶级剑道天才苏婴侯，气势就压得对方连剑都不敢拔，你们是没见当时那场面……”
　　潘玉婷目露光芒，“一直到现在，都二三十年过去了，当年风采历历在目。”
　　“还有面对剑庭的云家公子哥云麟，连着数次让对方丢尽体面。”
　　贾通接过话：“还有一次面对年轻届真修的挑衅，是个叫做骆智昊的，非常厉害，反正比堂哥我厉害的多的多。”
　　他的语气逐渐变得肃然：“你们猜这位年轻真修，当年将陈师兄逼得了什么境地？”
　　“什么境地？”叶雀有些紧张的问询。
　　李四也是心神紧绷，光听其所说，就知道那一场真修对决，绝不简单。
　　大概是被逼入绝境，最终陈师兄，不可思议的翻手为云？
　　贾通喝上一口茶，缓缓道：“当时啊，那位厉害的年轻真修，最终逼得陈师兄使用出不费吹灰之力。”
　　“……”
　　“……”
　　周围三人瞠目结舌。
　　见到连道侣都愣住，贾通很满意自身口才：“两三下就给对方放倒，如同切菜般简单，这就是让你嫂子都服软了的师兄。”
　　“看来这位陈师兄还真是厉害啊。”
　　叶雀感慨一句，忽然想起什么，又连忙问道，“堂哥，你不担心吗？”
　　目光掠过嫂子，顿时生出懊悔，要问也应该私底下询问才是。
　　“陈兄是个很好的人。”
　　贾通知道堂妹在说什么，“喜欢他的坤修多的是，人家一心向道。”
　　比你嫂子优秀的坤修，也是比比皆是，哪需要担心。
　　都是对方眼中的红粉骷髅。
　　“是的，师兄和我等俗人，终究是不同。”潘玉婷说道。
　　正是因为如此，她在对方面前说话才没有需要去忌讳，很放松自在，想说什么就什么。
　　“那为什么说他是平平无奇呢？”少年好奇的询问一句。
　　“这就是陈兄的为人，我记得他说过：福贵不能淫，贫贱不能移。”
　　“何解？”少女询问。
　　贾通回道：“就是说人啊，在低处之时要有心气，在得势之时不能猖狂，师兄的为人，向来如此，从来都认为他自己普普通通。”
　　“陈师兄，真是我辈修士的榜样。”少年目露光辉，心中极其感慨。
　　简直是说到自己心里去。
　　脑海随之传进剑魂前辈的声音：
　　“狗屁歪理，我辈修士，就应该一路势如破竹，狂霸天下，遇神杀神，遇诡杀诡，这样才是豪杰所为。”
　　“前辈说的是。”
　　李四在脑海回了一句，心中则是说道：自己可不是个豪杰，只是从烂泥般的冢山出来的幸运儿。
　　可不敢去狂霸天下。
　　继续传来：“不过刚才那位青年，是有些不简单。”
　　“前辈怎么说？”
　　少年心中生起疑惑，记得这前辈向来看谁都是土鸡瓦犬，说起谁，都是鼻孔朝天，不屑一顾。
　　陈师兄竟然能入前辈的法眼，显然的确很不简单。
　　“你再问问他的事情。”
　　残剑内的剑魂，陷入回忆，在青年的身上，感受到某种熟悉的气息。
　　来自钓鱼人的那位！！
　　能被那位看中，显然很不一般。
　　不过这些事情，不是现在的少年应该知道的事情。
　　他也不能谈，如果对方真的还活着，只要开口说出钓鱼人，就会被对方所感知。
　　想不到过去万年，或许还是有着熟人。
　　除此之外，雾河的那条神龙，应该也是还活着。
　　不过现在的自己，可要隐藏着，怎么也得给宗门培养出一名高手，那才是真正的体面。
　　他再次道：“李寻仙，你可要努力啊，不能比刚才的什么陈真修差。”
　　“人家这么厉害，我怕是……”
　　少年的话还没说完，就被打断。
　　“老夫再告诉你一遍，你的天资很恐怖，再加上老夫的帮助，超过一名有点实力的真修而已，不在话下。”



第137章 六院瞩目的决斗
　　回到外城。
　　邻居们出来问候：
　　“叶雀，怎么样，薛青的事情解决了吗？”
　　“那是当然，在我堂哥面前，他只有低头认怂的份。”
　　少女目露自豪，吐豆子般的继续说道，“这次我们还认识一位叫做陈真修的真正厉害人物，就是剑庭的公子哥，在他面前都得老实低头……”
　　李四则是连忙咳嗽两声，这位伙伴先前还说其自身嘴巴最严，结果转头就忘了。
　　不过认识大半年以来，雀就是这个样子，活泼藏不住话。
　　“解决了就好啊。”
　　“认识到这么厉害的人物，真是令人羡慕。”
　　邻居们听到事情被解决，以后没有热闹再看，内心则是有几分失望。
　　薛青再过来吵闹，才是有意思呢。
　　……
　　春风坊十四院东屋。
　　伴随着‘当当’的声音，陈平手掌闪耀着小成级的擒仙灵粒，以手为锤，将一些御风石拍进大蛇傀儡的鳞片之内。
　　这条大蛇傀儡制作完成之后，又历经不下二十年的精心打磨，如今可称的上是珍品二阶傀儡。
　　傀儡之核同样安装有两个，其中一个在脑袋，另一个在心脏位置。
　　胃部用大量空冥石构建，一口足以吞下一座房屋，也可用于自身躲藏。
　　其中还安装有大量建造飞行法器的御风石，可当做飞舟来使用。
　　房屋一角，还站着一具稻草人傀儡。
　　闲暇之时的改造，如今的稻草人傀儡也到二阶。
　　……
　　数天后，走到六院浮桥。
　　陈平没想到，自身也能碰上，几天前茶水铺时听到时的类似离奇麻烦。
　　“我今天就是来问你一句，你到底对青鹿有没有想法？”带着幽冥战虎的乾修开口质问。
　　“不是你想象中的那种想法。”青年回道。
　　“你既然对她没想法，为何要经常和她在一起去打秘境？”
　　“作为朋友，有何不能？”
　　“你这么做，你自己觉得对吗？”
　　云麟冷哼一声，“你要么选择和她在一起，要么以后就离她远一点。”
　　“所以你这是？”青年反问道。
　　“我就是看你的行为不顺眼，过来教导一下你这位陈真修，该如何做一个善良的人。”
　　云麟继续说道，“你听着，一年之内，要么成为林青鹿的道侣，要么你离她远远的，否则的话，别怪我对你不客气。”
　　吼——
　　老虎跟着咆哮一声。
　　青年回道：“你要如何不客气？”
　　“这么说，你是不准备按照我说的做。”云麟脸庞浮现怒容。
　　“我和朋友之间，如何相处，无关你的事情。”
　　“我看不过去，这就关我的事情，既然如此，没过几天就是论剑，我们试试手段。”
　　云麟接着道，“如果你败了，以后给我低头做人，如果我败了，今后遇到你陈平，我绕着路走。”
　　“何必？”
　　“很有必要，这么多年下来，还有当初宋微月入院席的事情，我时不时想起来都气愤。”
　　云麟眼眸坚定，“总之，我们要打过一场，要么我败退认输，要么你低头认怂，早晚会有这一战，你躲不掉。”
　　“时间，地点。”
　　陈平没再多说。
　　……
　　数天之内，剑庭子弟云麟和符法院陈真修，要决斗的消息，传遍六院年轻辈修士的耳畔。
　　等到夏季论剑场开放的第一天，整个天空广场人满为患。
　　特别是对于新届的修士来说，这样的热闹可不多见。
　　“有谁知道，此次决斗的两人，到底谁更厉害？”
　　“我看好陈真修，传闻这位符法院藏经阁的老资历，非常具有战斗天分。”
　　“我也听说过，据说雾河剑道天才苏婴侯仅仅因为在陈真修面前不敢拔剑，就名满六院。”
　　有人认为这方强，自然也有持不同意见的修士：
　　“别瞎信谣言，我就是雾河的，苏婴侯早就名满雾河，根本不是陈真修能够比拟，更不存在不敢拔剑的事情。”
　　“明显云麟更强，幽冥战虎可不是吃素。”
　　论剑场，如果两人实力差不多，且得到掌控大修士的同意，也可以不用随机匹配。
　　众人看着，两位决斗主角走进决斗传送场。
　　人群一角，苏婴侯饶有兴趣的对着身旁庆武说道：
　　“云麟先打打看也不错，如果陈平赢了也就算了，要是他万一战败，我也得找上这位陈真修，报一报当初的烟火岛凉亭恩怨。”
　　庆武恭维道：“不愧是苏师兄，居然准备向刚战败之人出剑？”
　　察觉到自己这话似乎哪里不对，改口道：“就应该趁着陈平被击败后的虚弱期，出手攻其不备，师兄的做法实乃豪杰本色。”
　　“说的不错。”
　　苏婴侯目露夸赞，“我的体面剑道，看来你领会了几分。”
　　庆武回道：“是的，等到师兄你将其再次击败，到时我也……”
　　声音被打断：“你的水平还是算了，打不过陈平，不要给师兄我丢人。”
　　庆武：“……”
　　……
　　雾河深处水宫。
　　神龙敖战掌控论剑道场阵法的同时，也在观测着天空广场的论剑场地，见到有两个小家伙请求决斗。
　　即使身为变异神兽，两万多年下来，自身实力也已提升到接近上限——
　　漫长的寿命，大部分时间都很无聊。
　　小家伙的决斗，是难得的乐子。
　　立即欣然同意，将两人扔进相对公平的五行灵气均衡的普通战斗道场。
　　顺便小施手段——
　　天空广场半空，顿时所有人都看到两人的战斗画面。
　　……
　　“陈平，你这种小门小户，今天我要让你，知道和本少之间的差距。”
　　说完之后，云麟立即将整个人包裹进玄武盾，然后等着幽冥战虎去击败对方。
　　神识感知之下，自身灵兽凶猛的朝着对方扑过去。
　　只见对方抬起右手，一只水灵巨手凭空出现，直接在半空抓住雷光闪烁的老虎。
　　“简直是想当然。”
　　云麟没放在心上，有机会进阶到元婴级的幽冥战虎，岂是这种水系法术能够困住。
　　下一瞬，他的脸色微微变化——
　　只见水灵巨手抓住老虎的刹那，巨手掌心瞬间形成一个水牢法盾，将老虎困入其中。
　　一声咆哮。
　　虎爪在水球拍出裂缝的同时，水球外层已覆盖上一层龟壳……
　　还没有结束，又有大蟒将龟壳缠绕。
　　彻底锁死老虎。



第138章 曝光：恐怖战斗才情
　　天空广场，观看决斗的修士们，眼眸彻底变了。
　　“水灵巨手，转化水牢法盾，再转化水龟术，以及最后的水蟒术，连着四个术不仅全都是圆满，更是随心所欲的无缝转换连接，陈真修的法术水准，简直堪称艺术。”
　　“我都不知道他是怎么做到，同时构建出四种法力，维持着四术运转，这天赋和施法手段实在令我辈望尘莫及。”
　　随着有修士的分析，围观人群纷纷开口：
　　“果然不愧是老资历真修，陈真修的法术基本功，强的可怕。”
　　“不止是基本功，随机应变的战斗才情，也是十分可怕。”
　　“说的不错，数十万灵石才能从虎君山聘请的幽冥战虎，仅仅一个接触，就被瞬间制住……”
　　如果单是一记水牢，肯定困不住这种级别的灵兽。
　　但包裹在水牢之外的水型龟壳，再加水蟒如锁链般捆绑在龟壳之外。
　　连着三重防御，幽冥战虎一时肯定是无法挣脱。
　　面对御兽院的修士，要战胜他们的最简单办法，就是躲开或是困住灵兽，直奔本人而去。
　　这些御兽院修士，大部分都是仗着家境的修士，本身战斗手段没有那么高。
　　云麟显然就很一般，看其开始就放下大话：今天要你，知道和本少之间的差距。
　　结果下一瞬，就把其自身完全包裹在龟壳之内。
　　实在是丢人现眼！
　　可想而知，灵兽被困的情况下，云麟本人绝无可能是陈真修的对手。
　　但谁胜谁败，犹未可知。
　　“接下来，就看是陈真修先打破云少的玄武盾，还是幽冥战虎先行脱困而出。”
　　“要打破上品玄武盾怕是不容易，如果一时破不开，陈真修维持着四术的情况，灵力也是源源不断的消耗，拖得越久，对他越是不利。”
　　“不管怎么说，这一战在我眼中，已经是陈真修赢了，双方本人的实力根本一个档次。”
　　人群一角。
　　苏婴侯也是微微呼出一口气，还好这些年没有去找陈平较量，不然结果还真不好说。
　　不愧是自己，目光之深远，早已看穿一切。
　　不等到对方弱势之时，绝不能出手。
　　“师兄，陈真修确实有点厉害，我不是其对手。”庆武也是感慨一句。
　　苏婴侯随口道：“那又如何，还不是师兄我的手下败将，我要是一旦出手，他也只有败北的份。”
　　“师兄才是真正的厉害。”庆武恭敬的说道。
　　苏婴侯点头：“继续。”
　　“……”
　　庆武想了想，继续恭维道，“师兄就是让陈真修一只手，也能轻易将其击败。”
　　“不愧是我苏婴侯，接着说。”
　　“师兄就是自绑双手，仅仅用脚就能将陈真修击败。”
　　“不错，还有没有？”
　　“……”
　　……
　　战斗道场之内。
　　陈平右手控制住幽冥战虎，左手再次施术。
　　半空出现一片乌云，瞬间下起暴雨，雨滴形成一柄柄小型利剑，铺天盖地的淹没前方的玄武盾。
　　砸在盾上，响起金铁交鸣之声。
　　全方位的暴雨飞剑撞击，有水剑强行裂开玄武盾的缝隙，如水流般蔓延而进。
　　吼——
　　幽冥战虎的狂啸声之中，被传出战斗道场。
　　云麟回到天空广场，眼神迷茫而呆滞，知道自己败了。
　　不仅灵兽没对对方造成麻烦，还被其攻破自身玄武盾的防御。
　　耳畔，传进熙熙攘攘的无数修士说话声：
　　“不愧是陈真修，居然将小云雨术和水剑术结合到这个地步，太强了。”
　　“短短不到三十息时间就结束战斗，陈真修的攻势能力，也太过霸道和凶悍，根本不给云少任何机会，摧枯拉朽啊。”
　　“你们怕是不知道，陈师兄的攻势能力简直不值一提，防御守势才是真正的厉害，无懈可击。”
　　“我再次想起，当年他的论剑场十几连胜，同辈无人是其对手。”
　　“那最后被谁击败？”有新届修士好奇问道。
　　“最后啊，败给姬财神砸出的大量灵石。”
　　听着这些话。
　　比起那个名字，自身的名字仅仅成为一个背景板，云麟心中充满不甘，但也只得吞下苦果。
　　原本以为凭借强大的灵兽，足以击败对方——
　　“云麟啊云麟，我早就说过，你们这种只会靠着灵兽的家伙根本不行。”
　　苏婴侯晃悠过来嘲讽，“打你这家伙，本剑修只需出一剑。”
　　“用时不到十五息。”庆武跟上话。
　　“是的，本剑修比起手下败将陈平，要强出不少。”
　　“不愧是师兄。”
　　听着两人在这里自吹自擂，还贬低自己几句，云麟浮现怒容：“苏婴侯，有本事你和他打一场。”
　　“让陈平再练个几十年，以他现在的水准，根本不是我对手。”
　　苏婴侯接着道，“倒是你，出言不逊，我很乐意赐教你一番。”
　　通过刚才的战斗观看，这云麟只会躲进玄武盾，只需闪开幽冥战虎，爆发一剑就能结束战斗。
　　陈平那家伙名气越来越高，自己也不能落后才是，需要打打这个云麟，维持一下体面。
　　云麟：“……”
　　这混蛋无端过来嘲讽自己，还反说自己出言不逊，简直是岂有此理。
　　心中顿时一怒，就要和其决斗。
　　“云少怎么了，如果不敢和师兄战斗，以后路上碰到，就自觉点把头低下来走路。”庆武跟了一句。
　　“你……”云麟再次怒了一下。
　　最终冷哼一声直接离开，这苏婴侯也想拿自己当垫脚石，不能如他所愿。
　　见到这位剑庭公子哥消失——
　　苏婴侯并没有不快，体面剑道的强大之处，怎么都是赢。
　　一个眼神示意，庆武瞬间领会，提高音量：“这云麟只敢和陈平较量，在师兄你面前，却是连较量都不敢。”
　　不言而喻，对方敢和陈平决斗，却不敢和师兄对战——
　　只能说明：师兄更在陈平之上啊。
　　这就是体面赢之道。
　　“雾河婴侯，剑道无双。”
　　“苏师兄，才是真正的厉害人物啊。”
　　有几名自家修士，配合的纷纷说道。
　　引起人群不少修士的谈论：
　　“那位雾河剑道无双的苏师兄是谁，似乎比如此强大的陈真修还要厉害。”
　　“不一定，两人几十年来都没打过，不过苏师兄肯定不弱，毕竟是和陈真修齐名的人物。”
　　听着传进耳畔的谈论声，苏婴侯心满意足的放慢脚步离开。
　　可谓：一战双赢。



第139章 如日中天
　　符法院藏经阁，前院道场。
　　“陈平，打的不错啊。”
　　李长春走进，向来严肃的脸庞罕见露着微笑，对着青年人夸奖一句。
　　“大真人，只是一个儿戏，实在叨唠到大家。”青年回道。
　　这场决斗要是故意打输，根本无济于事，只会被云麟更加得寸进尺。
　　况且以云麟的性格，怎么被击败的，肯定不会透露出去。
　　所以当时，也就没有顾忌的放开手脚。
　　只是没想到在不知情的情况下，不知道是被哪位管控论剑场的大境界修士，实时公开出战斗画面。
　　以致现在，传遍六院，大真人都来调侃两句。
　　“不用妄自菲薄，强就是强，当年院录的时候，我们倒是看走了眼。”
　　李长春认可的说了一句，随后走上藏经阁二楼。
　　院录第十三位的排名，显然配不上这位的潜力和实力。
　　徐妙若学着大真人的话，目露笑意的调侃道：“陈平，打的不错啊。”
　　“不用妄自菲薄，强就是强。”岳谦也难得开起玩笑。
　　“你们两个。”
　　陈平摇了摇头。
　　“陈兄，想不到你这般厉害，我谭飞，恐怕都要稍逊你一筹。”
　　伴随着声音，谭飞和段永晋走进来。
　　“要点脸吧。”段永晋鄙夷的看向身边之人。
　　“实话实说而已，我没说错吧，我的实力，应该是稍逊陈兄那么一点半点？”谭飞挂着笑容问向大家。
　　“陈兄平平无奇，哪比得上你谭飞。”
　　“陈兄普普通通，可比不上你谭真修。”
　　“说的是，我才是稍逊一筹的那位。”
　　徐妙若、岳谦、陈平三人也纷纷开起玩笑。
　　……
　　这天，三人在上值，再次出现偷窃考核事件。
　　与当初羲和掌控藏经阁时不一样，长春大真人派出的偷盗傀儡，境界只会与上值真修齐平，甚至是高出一个小境界。
　　基本会是一场苦战。
　　见到有着筑基后期境界的傀儡人出现，陈平三人顿时慎重。
　　“想不到本次前来偷盗秘籍，竟然让傀某遇见大名鼎鼎的陈真修。”
　　傀儡人自顾自的继续说道，“传闻这位陈真修施法如艺术，战斗才情更是世所罕见，看来我不能敌啊，还是赶紧离开吧，免得丢掉我傀某人的体面，今年实在是来的不巧，只能是明年再来。”
　　自言自语一番之后，偷盗者直接凭空消失。
　　只剩三位站在原地，面面相觑。
　　“陈兄可谓如日中天。”
　　“不得了，连傀儡都知道了你的大名。”
　　徐妙若和岳谦笑着打趣。
　　“实非好事。”
　　陈平感慨一句，大福之时，必须及时考虑有可能的祸事，需要更加的谨言慎行。
　　这一天之后，他有意的沉寂下去，进入韬光养晦阶段。
　　……
　　偶尔，也会拎点东西前往戚府，探望一下画地为牢的师尊。
　　“徒儿。”
　　“师尊。”
　　“傀儡术只是为师的闲暇爱好，为师真正厉害的是天刀，你多少也学一点。”
　　戚白浑身涌现出淡淡刀意，“徒儿，你学会了吗？”
　　“……”
　　陈平实诚说道，“师尊，我没学会。”
　　戚白没有气馁：“慢慢学，时不时可以过来感受一下，为师其实也不知道具体怎么教，这东西我天生就会。”
　　“……”
　　大概这就是数千年一出的绝世天骄吧。
　　师尊的天刀，在青年眼里，就跟前世那些世界级的数学几大猜想一样。
　　不要说解开，就是把解法具体放在面前，能够看得懂的都是没有几个人。
　　完全是天书蝌蚪文一般的东西。
　　天刀入门的门槛，怕是都要剑道天骄起步。
　　自身的剑道天赋，才是个堪比三灵根的丙级，贪多不嚼烂，目前不带思考的直接放弃。
　　“徒儿，我看好你继承为师的刀意。”
　　“师尊，我会努力。”
　　有时走在院堂，也会见到凭空出现的师娘。
　　“最近在六院，闹得名气倒是不小。”
　　这位执事殿主的声音，天然仿佛没有任何温度。
　　“让师娘见笑。”
　　“藏经阁驻守结束之后，准备来哪个司。”冰魄的眼眸带着些许满意。
　　青年没有利用自己的名气，行事仍然如以往仿佛没有丝毫背景，有着几分不朽掌教的风范。
　　见到青年一时犹豫，她接着问道：“想说什么就说。”
　　陈平开口：“我想去牧羊山，成为那里的驻守修士。”
　　“嗯。”
　　本想提醒一下不要去学那什么天刀，连陆神照那等恐怖剑道天赋都学不会的东西，更不用说其他人。
　　但想到青年向来有着分寸，不需要去提。
　　身形随之凭空消失。
　　“还不知道师娘姓名？”陈平对着空中询问出声。
　　有声音传回：
　　“柳露水。”
　　……
　　剑庭，青笛峰。
　　沈茵在跟女儿闲聊：“最近我听说，云家一名进入云中峰的嫡系公子，被一位叫做陈真修的打了，传的沸沸扬扬的，听说对方还是小门小户出身，不可能是春风坊的陈平吧？”
　　“嗯。”沈狸点头又摇头。
　　沈茵满意的笑着道：“我就说不可能是陈平，他哪有那本事。”
　　“娘，我的嗯，指的是云麟被打这件事。”
　　沈狸接着道，“你口中的陈真修，对决云麟的另一位，就是陈平。”
　　“什么？”
　　沈茵目露诧异，“他什么时候，变得这么厉害，你看决斗了吗？”
　　“看了。”
　　“我知道了，一定是侥幸赢得对吧？”
　　“没有侥幸，再打几次也是一样。”沈狸随口回道。
　　沈茵满脸不敢相信：“陈平这么厉害？”
　　“厉害着呢，我不一定是他对手。”
　　“真的假的，小门小户居然也能出人物，女儿你确定没在跟娘说笑话。”
　　“真的。”
　　谈话之间。
　　青笛大真人返回，怀中还抱着一只胖乎乎的狸猫：“女儿，看我给你带回什么。”
　　“这是……”
　　沈狸眼睛微亮，想了一会又道，“父亲，培养这种级别的灵兽，以我们的家庭，怕是也不容易。”
　　青笛语气温和：“无碍，我道途已断，省下资粮还是能培养的起你和灵兽。”
　　“这不就是只狸猫？”沈茵疑惑问出声。
　　“娘，这可不是普通小猫，而是……”



第140章 五年后，李寻仙
　　“变异麒麟种。”
　　“女儿好见识，今天费尽话舌，好不容易才抢到这个小东西的培养名额。”
　　麒麟可没地方去聘请，而是天地间的一些灵兽罕见变异诞生，有着火麒麟、水麒麟、墨麒麟……
　　稀有程度，更在幽冥战虎之上，有着准神兽之称。
　　“原来它这般不凡。”
　　沈茵心情顿时变得愉悦，这就是大家庭和陈平那种小门户之间的差距。
　　这种级别的灵兽，对方根本不可能拥有，即使侥幸拥有，也没有足够的灵石培养。
　　陈平那样的，也就是在筑基，或是在紫府还能蹦跶两下——
　　等到结丹，就会远远被自家女儿这种大家庭天赋修士拉开差距。
　　……
　　转眼五年。
　　宗门代有人才出，此届院录，迎来难得的大届，出现三名天骄级人物。
　　其中为首之人叫做凌千绝，来自镇守城，水系天灵根加剑道天骄，综合排名三零八届院录第一。
　　第二名风云人物，叫做李四，来自郊野冢山，雷系异灵根加剑道天骄。
　　并在院录考核中以练气境施展出气势磅礴的苍龙剑术，惊艳四方。
　　意外的是，这位剑道天骄，加入的却是炼器院。
　　第三位，来自内城，一名十岁的小女孩，木系天灵根加剑道顶级天才，虽才练气中期，但被破格录取。
　　……
　　“师尊，我还是不明白，为什么要去炼器院？”李四疑惑的问出声。
　　剑魂回道：“剑道院没什么好去，所有剑术老夫都能教你，剑体齐修才是真正的有前途。”
　　“哦。”
　　“就只有一个‘哦’？”
　　“师尊的意思是？”青年不解。
　　“为师的意思，徒儿你应该说：师尊真是厉害啊，居然懂得万般剑术，还为徒儿我定好最为正确的成长路线……”
　　“哦。”
　　青年终于明白过来，原来是这个意思。
　　“哼，朽木不可雕。”剑魂佯装生气的冷哼一声。
　　青年连忙道：“不愧是师尊。”
　　“这还差不多。”
　　剑魂听得十分满意，“让你去炼器院，还有另外一层意思。”
　　“师尊请说。”
　　“徒儿，这些年你也从那什么叶雀的堂哥那里，打听到不少六院的事情，现在的剑道院，可是人才济济。”
　　“是的，不过似乎跟我去炼器院没有关系。”青年目露疑惑。
　　“当然有关系，陆归雪一百五十来岁，叶积云八十多岁，还有今年出现的凌千绝，如此多的剑道天骄……
　　剑魂解释道，“才相差这么点年纪，某种层面可以说都是同一辈人，甚至是雾河剑道无双的徐惊蛰，也可以算是一辈。”
　　“师尊您是指……”李四听得越发糊涂。
　　“真是榆木脑袋，老夫说的是，你未来要是想要竞争剑道院院首，甚至是首席长老，需要面对的是一片高手，完全没有那般容易。”
　　“我才是练气境，也不想当什么院首长老。”青年回道。
　　“即使处于练气，今后之路也要提前考虑起来，反观炼器院，后继无人，就一个雷枭，绝对比不上你，夺取院首之位，大有可为。”
　　剑魂语气严肃，“老夫生前坐不上院首，徒儿你必须给为师争一口气。”
　　“哦，不过师尊这么厉害，为什么没当过院首？”青年问道。
　　这些年的交谈之中，这位前辈师尊，向来自诩宗门有数的历史级顶级强者。
　　“你真是哪壶不开提哪壶，老夫那个年代，剑道院院首是宗门第四任掌教神虹真君，为师虽然强的可怕，但比起神虹，还是稍微有那么些许不如。”
　　“只是稍微吗？”
　　“孽障！”
　　“抱歉师尊，刚才实在是脱口而出，我不是有意。”
　　“哼。”
　　两人闲聊间隙。
　　有身影到来，拦住青年人。
　　“找麻烦的来了，徒儿，给为师狠狠收拾他。”剑魂语气兴奋。
　　果然——
　　“李四，来跟我较量一场。”
　　说话之人，目光桀骜，身形如孤鹰，一看就不是个好相处之人。
　　“我不是你对手。”青年连忙说道。
　　眼前之人，正是此届院录第一的剑道天骄凌千绝。
　　剑魂在残剑空间气不打一处来：“快给老夫打他。”
　　“师尊，我的实力还不足。”青年在脑海回上一句。
　　“足不足，打过才知道，我辈修士，就要遇神杀神，势如破竹。”
　　“可是徒儿没有本事，只想安安稳稳的修炼。”
　　“气死我了……还有你的名字，用的什么李四，听着就是个差劲的。”
　　大名叫李寻仙，颇为不错的名字，可惜硬说其自身镇不住这名字，非要用小鸡小狗般的小名李四。
　　说是好养活，简直可笑。
　　两人在对话的同时。
　　凌千绝已不耐烦，拔出剑：“给你五息时间准备。”
　　“凌大高手，还请高抬贵手，我真的不是你对手。”青年畏畏缩缩的说道。
　　“还剩两息……一息。”
　　话音落下，凌千绝正准备出剑。
　　李四连忙道：“还请等等。”
　　“怎么了？”
　　凌千绝疑惑的同时，只见眼前之人掉头就开始逃跑。
　　可耻！
　　连忙去追。
　　一小段路程之后，被一些修士拦下。
　　“凌千绝，你这是做什么？”
　　“跟你们无关，让开。”剑修冷冷回道。
　　“口气倒是不下，身为天骄就可以随意欺负人？”
　　“这么有本事，找藏经阁的那些厉害人物苏师兄和陈真修，和他们去比比。”
　　“敢吗？”
　　面对众人质问。
　　凌千绝骄傲的回道：“有何不敢，以后我自然会去挑战，至于现在，等我先击败这位李四。”
　　“凌大高手，我认输，你已经击败我，还请放过。”
　　剑魂则是在残剑空间内咆哮：“实在气煞老夫，你这徒儿，怎能如此懦弱。”
　　凌千绝拒绝：“不行，你必须发挥全部实力，跟我战过一场，那样输掉才算输。”
　　这一天之后，李四便被这名天骄纠缠上。
　　面对动不动过来挑战的凌千绝，苦不堪言。
　　关键是，对方战胜自己之后，还不认为是赢。
　　李四只觉心中已经出现阴影，在外城和叶雀说了一通之后，想到其堂哥。
　　“雀，你说你堂哥，能帮我让那凌千绝不要再来打扰吗？”
　　“对方是天骄，我堂哥怕是不能。”
　　叶雀出着主意，“不过堂哥的靠山陈真修，肯定能，人家是符法院真修，下次姓凌的要是来找你，你就跑去符法院藏经阁。”
　　“好办法，不愧是雀。”
　　“那是。”



第141章 反派人物：陈师兄
　　这天，六院浮桥的一片鸡飞狗跳之中，李四连忙往符法院藏经阁逃跑。
　　自己没法解决，打又打不过。
　　对于凌千绝的麻烦，只能去寻找唯一认识的厉害人物陈师兄。
　　“这李天骄也真是丢人现眼，没有半点强者气质，流风，我看根本比不上你。”
　　“纪师兄不仅长得好看，天赋又是如此出众，以后未必会比那李四差。”
　　刚进院，纪流风就凭借英俊的相貌和剑道院院录第五的实力，让不少同届坤修主动喊起师兄。
　　对于这点，他也是颇为自傲。
　　老家院子被众人名气吹的震天响的那位陈叔，当年也就院录第十三位，遑论自己还是在有着数位天骄的顶级大届院录——
　　实力最强的剑道院，排名第五。
　　比起老家那位，强出不止一筹。
　　“纪师兄，我们要不要去看看两位天骄的闹剧。”
　　“行，去见见也好。”
　　不少修士跟着前方追逐的两位，一路来到符法院藏经阁。
　　“李四停下了，他来这里干嘛？”
　　“不知道。”
　　猜测的顷刻，就听响起李天骄的喊声：
　　“陈师兄，我是李四，六院有人一直打我，还请帮帮忙。”
　　“……”
　　围观众人听得面面相觑。
　　即使是凌千绝，也是脸色微微变化：“我们只是正常切磋。”
　　“凌师兄，放过我吧，我实在不是你对手。”
　　“不行，除了你，我还能和谁切磋？”
　　这届院录的三位天骄，最后一位仅仅只是一名刚练气中期的十岁小孩，偶尔来六院之外，听说每天都还要去学堂上学。
　　根本不是一个辈分，能做自己对手的，只有这位李四。
　　“周围这么多人，你随便找谁切磋，还请不要找我，我没有战斗天分，也不想打架。”
　　对于打来打去，李四只觉头疼，自己只想安安稳稳的修炼，不想当战斗修士。
　　“没有你的选择，给我拔剑。”凌千绝不客气的说道。
　　李四再次对着藏经阁道场喊道：“陈师兄，还请帮帮忙。”
　　“我辈修士，何惜一战。”
　　剑魂在残剑空间自怨自艾，“算了，跟你讲了也是白讲，收下你这位鼠辈为徒，为师的老脸已经丢尽。”
　　“师尊，等我到大境界，甚至是到您口中的化神真君，应该就没人敢找我麻烦了，也不会再出现这种让您丢脸的情况。”
　　李四在脑海回上一句，又开始喊道，“陈师兄还记得我吗，我有个好友叫做雀，当年你见到我的时候，我还是个少年……”
　　剑魂再次叹息：“老夫这一生，遇诡杀诡，碰到对手从不退缩，未曾想魂魄年不保，何其命苦。”
　　“师尊，难道您没有过靠山吗？”
　　“老夫身为顶级天骄，即使这个时代的陆归雪，也不一定比得上老夫，年轻时就是盖压同辈，根本不需要靠山。”
　　剑魂眼眸划过一抹不屑，“凌千绝这种普通天骄，在为师眼里，不够看的。”
　　“哦，可是我在冢山的时候，大家都是要寻找靠山。”
　　李四继续传音道，“找个靠山，才能安安稳稳。”
　　自身在冢山，没捡到藏着师尊的残剑之前，仅仅只是个四灵根，根本没有多少地位。
　　这十余年来，经由师尊使用秘法不间断耗费心神锻造，才在院录之前，锻造为如今的雷灵根。
　　“鸡同鸭讲，夏虫语冰，为师现在不想再跟徒儿你讲话。”剑魂开始闭目静心。
　　奈何实在无法心静，只见符法院藏经阁走出数道身影。
　　“陈师兄，还认识我吗？”
　　李四连忙走到为首的气质出尘的青年人身旁。
　　“当然认识。”陈平接着问道，“怎么了？”
　　李四言简意赅的说道：“是这样的师兄，后面的凌千绝，从进院以来一直在追着我欺负，能不能帮忙说句话，让他以后不要再来打扰我。”
　　凌千绝扬起手中剑，对准为首青年：“你就是有点名气的那位什么陈真修，你是要来管我的事情？”
　　这话，顿时引来藏经阁数名年轻真修的训斥：
　　“小小年纪，口气倒是不小。”
　　“在陈师兄面前，即使身为天骄，你也要有点礼貌。”
　　“刚入院就如此骄纵，我看你是欠收拾了。”
　　听着这些话。
　　外围的围观新届修士也小声的互相说着：
　　“藏经阁为首的陈真修，好像很厉害的样子，你们有谁认识吗？”
　　“我听说过，好像是五十年前的那届大届院录中的风云人物。”
　　“五十年前也是大届吗？”
　　“是啊，中间的都是小届，没什么出色人物。”
　　人群之中，纪流风目光没有表现出来，心中则是有些感到可笑。
　　这位陈叔，也不知道从哪里混来的名声，不过毕竟算是老家亲戚类的修士，明面上仍然需要尊重他几分。
　　这点道理，纪流风自然懂得，在外人面前，不能说其坏话。
　　当然，还是装作不认识的好。
　　陈叔的天资和实力也就那样，名气却又是远超过其实力，怕是早晚会丢掉脸面……
　　要是大家都知道自己和这位很熟悉，到时会连累到自己丢人。
　　不对。
　　根本就没见过几面，第一次是在出生的时候，第二次是五年前的老家袁天骄宴席。
　　实在不熟。
　　面对一片训斥，凌千绝面容孤傲：“陈真修，我再问你一遍，你确定要管我的闲事？”
　　“李四是我的朋友。”陈平回道。
　　“很好，我看看你有没有这个能耐，来管我的闲事。”
　　凌千绝剑中闪耀起蓝色剑芒，“凌某请你赐教。”
　　耳边随之传来：
　　“连筑基都没到，向陈师兄请赐教，年轻人，赶紧回去吧。”
　　“太不自量力。”
　　“不知道斤两。”
　　“不要在这里丢人现眼。”
　　“只能说，勇气可嘉。”
　　面对对方一众真修的嘲讽，凌千绝脸色微微浮现怒荣，更加坚定出剑之心。
　　无非年长几岁而已，居然敢如此看不起自己。
　　李四内心则是有些惴惴不安，冢山很流行的一些故事书之中——
　　当下这一幕，凌千绝就很像故事书里的那些主角，势孤力单，正被反派人物陈师兄身边的一群帮从嘲笑。
　　然后接下来……



第142章 盛名之下的实力
　　“师兄算了，这事我自己来处理就行。”
　　李四连忙阻止战斗，很显然，接下来凌千绝会被师兄收拾。
　　按照故事书之中，多年之后，这位凌天骄修为大成，将卷土重来，最终光芒万丈……
　　这不是在给师兄找麻烦吗！！
　　“怎么了？”
　　陈平可不知道对方心中，如此多的内心戏。
　　李四实话实说：“我怕师兄将他击败……”
　　后半句还没来得及讲，就被凌千绝的剑光打断：
　　“陈真修，我来试试你的斤两。”
　　连环剑步，人如残影，一剑刺出。
　　陈平抬手，手指闪烁淡淡的擒仙法力，并指夹住如闪电般袭来的这一剑。
　　斩妖剑剑身，光芒越发大作——
　　然后便没有然后。
　　长剑纹丝不动，刺不进，抽不回。
　　凌千绝面色阴晴不定，堂堂剑道天骄，自身虽然还没筑基，但也不应该差距如此之大。
　　只是，现实很残酷。
　　差距似乎，就是如此之大。
　　只见对方夹住剑身的食指微弹——
　　在反弹之力下，凌千绝整个人拿着剑，身形连连后退，狼狈不堪。
　　没有继续上前，也没有必要再打。
　　目前的实力差距，肉眼可见。
　　“这一败，来日我定然会向师兄重新讨教。”凌千绝面露不服。
　　“我只是大些年岁，承让。”陈平熄灭手指擒仙法力。
　　“师兄谦虚。”
　　“是啊，师兄最强的是法术，都完全没用力啊。”
　　身旁数名符法院年轻真修恭维说着。
　　听得凌千绝脸色一阵红一阵白，这里是符法院藏经阁，修士擅长的自然是法术。
　　没想到都没能逼得对方使用法术。
　　心中略微收起小觑之心，这些六院有着名气的风云人物，果然是有着几分真本事。
　　不过这位陈真修，天资到底是不如自己。
　　此次败北，只会让自身更快的成长，更快的强大起来，早晚回来还上这一败之耻。
　　“告辞。”
　　说完，掉头就走。
　　见到热闹结束，围观修士交谈着散去：
　　“陈真修真是厉害啊。”
　　“年龄差距而已，再过十年二十年，我们这届的领头人物凌千绝，绝对能战胜对方。”
　　“我看未必，人家陈真修，难道就一直原地踏步？”
　　“走着瞧。”
　　目视众人离开——
　　李四面露歉意的行礼：“陈师兄，给你惹麻烦了。”
　　“无需客气，进来喝茶。”陈平走向藏经阁。
　　“唉……”
　　李四叹息一声，跟上脚步，“我现在担忧，多年后，凌千绝怕是会再次来找师兄的麻烦，那时他的实力……”
　　“无需担忧。”
　　“师兄怎么说？”
　　“无非一败。”
　　“这岂非有损师兄的威名。”
　　“虚名而已。”
　　陈平不以为意，在论剑场败的场次，也不在少数。
　　李四则是心中愧疚，一时沉默。
　　“徒儿，给人惹了麻烦，你该当如何？”剑魂的声音在其脑海响起。
　　“还请师尊指教。”
　　“你要努力啊，几十年后，你要是打得过凌千绝，他还怎么来找陈小子的麻烦。”剑魂教导道。
　　“不愧是师尊，我怎么没想到。”
　　“是啊，不愧是老夫，这智慧绝了。”
　　剑魂乐呵呵的夸奖自己一句。
　　“师尊，我会努力的。”
　　“朽木可雕。”
　　……
　　“陈平，简直是不体面。”
　　苏婴侯对着身旁的庆武感慨，“你说说，他一个和我齐名之人，对一名还在练气的新届修士出手，这事连我都做不出来。”
　　新届天骄被击败，没有引起什么轰动，毕竟一方练气，一方是驻守藏经阁四十年的老资历真修。
　　还用打吗？
　　仅仅只能是一个小谈资。
　　“无耻，陈平真是想要名气想疯了，对一个小辈天骄居然也能大打出手。”庆武附和道。
　　苏婴侯十分认同：“令人不耻，我都看不过去。”
　　“苏师兄的风范，自然不屑对小辈出手。”庆武再次附和。
　　“除非他出现在我的面前。”
　　苏婴侯对着路过的一名身形孤傲的修士开口，“小子，听说你刚进院，就在六院闹得鸡飞狗跳，张扬不可一世？”
　　“你是？”凌千绝皱眉，只感觉来者不善。
　　刚才也是有注意，眼前这位，明显就是冲着自己走过来。
　　“本人是你的苏师兄，我记得你说过，早晚要挑战我，是吗？”
　　“我是说过。”凌千绝直接承认。
　　想起之前，众人说的让自己去找什么厉害的苏师兄和陈真修打打……确实有说过这么一句。
　　直视眼前之人：“你想怎样？”
　　“小子，挺嚣张啊，在苏师兄面前，还敢口出狂言。”庆武教训一句。
　　苏婴侯居高临下的看向这位：“年轻人，看来在陈平那里，你是还没涨够教训。”
　　“是又如何？”
　　凌千绝也是个倔强的，眼眸不曾躲闪分毫。
　　苏婴侯点了点头：“很好，既然没涨够教训，我身为前辈，也得提携一下后辈，需要让你涨够教训。”
　　“苏师兄这提携后辈的拳拳之心，实在令人动容。”
　　庆武吹捧一句，接着看向小辈，“有点骨气的话，就在师兄面前拔一下剑试试。”
　　“你当我不敢？”
　　铿的一声，凌千绝直接拔剑。
　　苏婴侯很满意：“还算是有点骨气，师兄我这就来指点你，注意了。”
　　咻的一声——
　　两道残影交错，凌千绝捂着肚子倒地。
　　苏婴侯甩了个剑鞘的鞘花，没有回眸的慢步离开。
　　“真是弱小啊，小子，你还要多吃几年盐。”
　　庆武嘲讽一句，随后跟上师兄的脚步。
　　凌千绝眉头紧锁，却硬是不肯喊出半个字疼痛，咬着牙，缓缓从岔气中恢复过来。
　　驻剑半蹲，对着身后喊道：“你也给我等着。”
　　“年轻人，多练练。”
　　苏婴侯传回一句平淡的话，只觉心情畅快。
　　“打天骄如打小鸡，不愧是师兄。”
　　听着庆武的恭维，心情越发畅快。
　　“小意思，天骄而已。”苏婴侯随口道。
　　有看不过去的修士讥讽出声：
　　“天骄而已？有本事去找叶积云决斗，对一名小辈出手算什么本事。”
　　见到如此轻易就击败凌千绝，也有其他修士在嘀咕：
　　“那人什么来头？”
　　“雾河顶级剑道天才，和符法院陈真修齐名的苏婴侯。”
　　“难怪这么厉害！”
　　竖着耳朵的苏婴侯听得十分舒服，直到——



第143章 突破筑基后期
　　“对了，这位苏师兄是什么境界？”
　　“筑基后期。”
　　“不会吧，筑基后期跑过来打练气后期？”
　　“会的，这不是已经发生，令我辈不耻。”
　　听着这些闲言碎语，庆武都微微低下头，苏师兄的这一战实在是有些不体面。
　　“庆武，给我抬起头，体面剑道的精髓，在于赢，懂了吗？”苏婴侯教导道。
　　“还请师兄指教。”
　　“重点在于指教。”苏婴侯加重‘指教’二字。
　　“我明白了。”
　　庆武恍然大悟，提高音量让周围人听到，“师兄你面对凌千绝的挑衅，不仅不恼怒，还对他亲自进行一番剑术指点，让对方受益匪浅，如此恩将仇报……”
　　“咳咳。”苏婴侯连忙咳嗽两声。
　　庆武反应过来：“师兄如此以德报怨，实乃我辈修士的榜样，凌天骄都已经感动的不能自已，此时还蹲着回味师兄的剑术指点呢……”
　　听到这些话语，周围人一时愣住。
　　难道这位苏婴侯真的不是以大欺小，而是在刻意提携指点后辈？
　　互相打听一番，苏婴侯几十年来虽然行事排场不俗，但确实没有过以大欺小的事情。
　　“据说和苏师兄不对付的，都是符法院陈真修，比其更高届的剑庭大公子哥云大少那些人……”
　　“原来是这样，看来是我们错怪苏师兄。”
　　“是啊，苏师兄真是好人，特意过来对凌天骄剑术指点。”
　　听着这些令人愉悦的话语——
　　苏婴侯慢步离开，感慨自己所创的体面剑道之强悍。
　　庆武更是佩服的不行，能把黑的都变成白的……
　　苏师兄，真是一个无耻之人啊。
　　“庆武。”
　　“师兄？”
　　“你是不是在心中嘀咕我的坏话？”
　　“当然没有。”
　　庆武额头滑落冷汗，师兄的剑修直觉，实在是可怕。
　　身后，凌千绝心神翻涌，如此欺辱自己，还敢大义凛然的说成是指点。
　　无论是那个什么陈真修，还是这位什么苏师兄……
　　你们等着。
　　一定有将这两人击败之后，让他们仰望自己的那一天。
　　———
　　一晃四年。
　　秋季的夕阳黄昏之下，陈平走进雾河沿岸的天音阁。
　　以八十八岁之龄，准备突破筑基后期。
　　来到一个普通位置坐下，今天的这首曲子，是叶掌教所创的黎明，裴妩仙子弹奏。
　　伴随着音律声，四周场景缓缓变化：
　　黎明之前的四象城城墙，站着黑压压的一片修士。
　　宗门护山大阵的光晕层之上，是望不穿轮廓的一具具庞然大物，如神祂般俯视而下。
　　有震荡着空间的声音传往下方：
　　“叶扶摇，今日就是你的死期，也是上清宗覆灭之日。”
　　城墙上的为首坤修，衣袂飞扬，脸庞带着破碎感，目视上方的百尊化神妖诡：
　　“来。”
　　天幕随之浮现出一张滔天巨嘴：
　　“破阵，斩人。”
　　轰——
　　大量灵气涌入体内，陈平直接开始突破。
　　护山大阵如蜘蛛网般裂开，蔓延出万千诛神剑意。
　　丹田，瞬间裂开。
　　不知道过去多久——
　　杀伐之声渐止。
　　陈平感受着体内再次扩展的丹田，平复一下呼吸。
　　筑基后期，达成。
　　画面的最后，倾城女修如一道流光，飞向天际浮现出的白肚皮。
　　传回声音：“神虹，今后你就是第四任掌教。”
　　城墙之上，站着的修士群眼眸燃烧着火焰、敬意，还有悲伤。
　　屹立在千妖域最顶端之一的饕餮大君，在四象诛神阵之下遭受重创，击杀机会千载难逢。
　　但四象城之外，仍然被密密麻麻的大境妖诡包围——
　　叶掌教这一走，不再能够回来。
　　……
　　半个月之后，符法院藏经阁后院道场。
　　有少女在道场之内练剑，袁蜡两年前就已结束学堂生涯，喜欢跑到陈叔这里来练剑。
　　对于这位木系天灵根的天骄，长春大真人也是睁一眼闭一只眼。
　　天骄，可以有着特殊待遇。
　　“陈真修，门口有人找，来者不善。”一名上值真修前来相告。
　　“哪位？”
　　“凌千绝。”
　　谈话之间，陈平和跟着看热闹的众真修来到门口。
　　“陈真修，凌某今天过来，特来向你讨教。”
　　筑基之后，又磨练了长达两年的剑术，凌千绝这一刻充满信心。
　　身为天骄，如果对上的是普通修士，越两三个小境界不在话下。
　　即使面对六院真修，差距一个小境界的情况下，也可以打打看，这位陈真修据说才筑基中期。
　　“凌天骄，我最近已突破到筑基后期。”陈平道。
　　意思不言而喻，面对真修级战力，即使是天骄，也难以越上两个小境界。
　　“筑基后期了吗？”凌千绝略微皱眉。
　　这么多年的辛苦修炼，实在是等不及，不打一架，同样不甘心。
　　“凌天骄，回去吧，现在的你，还不是陈师兄的对手。”
　　“太着急了。”
　　面对筑基境的天骄，众真修比起四年之前，说话客气很多。
　　凌千绝目光坚定：“我既然来了，那就要讨教一番，无非一败，我有何惧。”
　　“出手吧。”陈平没再多说。
　　“苍龙剑术。”
　　话音落下，凌千绝手中长剑化龙，跃向对方。
　　一只水灵巨手猛然出现，在半空一把掐住龙颈。
　　凌千绝体内灵力狂涌，衣袍鼓荡，但神龙始终无法挣脱那只水灵巨手——
　　宛如当年剑锋被其两指夹住，几乎没有区别。
　　良久——
　　凌千绝灵力枯竭：“凌某下次再来讨教。”
　　说完之后，转身离开。
　　心中却是对自身生起不满，都逼不出对方使用第二招，一定是自己努力不够。
　　……
　　这年，还发生有一件事情。
　　夏婶的房子放出去，吸引不少修士在柳韵的杂货铺打听，最后被赵青水买下。
　　这种院落的房子，如果不是特殊情况，庶务司也会考虑院落各家住户的意见。
　　赵青水毕竟和陈平相熟。
　　至于夏婶所拥有的剩余房子年限，会被宗门退还灵石。
　　新来的赵家，有着三口人，分别是赵青水，以及兄长赵青河和其妻子。
　　至于赵父赵母，都在前些年寿尽。
　　赵青河的年纪跟陈平差不多，或许是从小接触太多妖气，又没有及时治疗的缘故，未能突破筑基。
　　这个年纪，此生无望。



第144章 繁花似锦
　　西屋。
　　搬进院落，赵家立即请上院落各家吃饭，此时已经散去。
　　唯独陈平，还留在这里，和老熟人闲谈几句。
　　年近九十，赵青河已是两鬓斑白，有着不少风霜和皱纹的脸庞，洋溢着笑容：
　　“接下来几年，再和妻子生个小孩，我这辈子，心愿就算是了结。”
　　这些年，为存钱买房到内城的执念，以及想让孩子出生的更好一点，到这个年纪，他和妻子还没有孩子。
　　喝上一口酒：“当然和陈兄肯定没法比，我已经老了，陈兄仍然是二十多岁的样貌……不过我也已经知足。”
　　妹妹虽然算不上宗门精英，但能进入六院，对于自家这种外城区的家庭，如今再买房到内城，已经是上升一个台阶。
　　至少赵家后人，不用再这么艰难的起步。
　　比如妹妹，这些年赚取的灵石，大部分都是存着花费在此次的两百年房屋年限，也影响到她自身的修炼和提升。
　　“赵兄，知足常乐。”陈平也喝上一口酒。
　　“陈兄说的是，还要谢谢陈兄在六院对青水的照顾。”
　　赵青河转眸看向女修，“青水，辛苦你了，兄长的本事不大，没有能提供给你多少扶持。”
　　其妻子也是叹息一声：“青水明明有着更远的道途。”
　　“兄长，嫂子，千万别这么说，小时候我都不用去做事，只需一心修炼，全仰仗父亲母亲和兄长的扶持。”
　　赵青水继续说道，“道途不能强求，我对现在的生活已经很满意。”
　　她如今是外城执法堂的一名执法修士，心中没有不甘，知道自身资质，即使投入再多资粮也走不到多高。
　　从小在父母和兄长的宠爱中长大，这些资粮，用来回报他们更为合适。
　　完成买房到内城的心愿，相信父母在天之灵也会高兴。
　　当然，心中也是有着些许遗憾——
　　遗憾于自身的天资终究不足，没有谁不想道途远大。
　　“这次能买到这座院落，还得谢谢陈兄。”赵青河又道。
　　“我没出钱，赵兄客气。”
　　“那也得谢谢，内城院落这么多住户，要是买到不适宜的院落，住起来也不会舒服。”
　　赵青河心情舒畅，“这里的修士相处下来，都是很不错。”
　　西屋的江家，家主杨莲花，还有江横苏媛夫妇都是很好相处的人，听说江寒倒不是很好相处，但基本见不到那位。
　　南屋的张家，是春风坊出名的积善之家，张滔胡教执夫妇，张河姚雨，张虎江蛮，一连三代都是很好的人。
　　南屋的袁家，家主袁熊据说年轻时脾气火爆，但自从孙女袁蜡出生之后，近些年脾气越发随和。
　　北屋的孙家，孙德仁和程兰丽夫妇说话也都是和和气气。
　　孙天铭话不多，但不难相处，其道侣俞桂秀，倒是有些喜欢嚼舌根，但也不会主动冒犯人。
　　北屋的柳家，只有院管事柳韵一人，柳韵和陈平的关系很好，也是定然不会为难自己家，买房时还帮了忙。
　　东屋陈家自不用说，另一边的叶天骄，没有见过。
　　“陈兄，那位叶天骄，如今是很少回来住了吗？”赵青河压低声音打探道。
　　“嗯，叶天骄常年在外猎妖。”
　　这十几年，叶积云结束真修生涯之后，作为战斗型剑修，他的营生选择——
　　陈平也了解过，这位的选择显然是猎妖，只是和大部分六院修士不同。
　　这位叶天骄，并没有加任何狩猎队，走的是孤身猎妖之路。
　　当然，作为真君亲传，对方身上肯定有着护命之物。
　　再次交谈一会，陈平离开，赵家人送到门口。
　　关上房门。
　　妇人道：“这位陈平的为人是极好的。”
　　赵清河感慨：“是啊，从当初十几岁一起在屠宰堂的日子，数十年下来从没有看轻过我。”
　　心中很明白，自己和对方的身份地位，差距可谓巨大。
　　但陈兄看过来的目光，从来没有过轻视，依然如当初。
　　妇人又道：“青水，嫂子觉得，要是陈平能成为你的道侣，是极好的。”
　　赵青水摇头：“师兄他一心向道。”
　　想起六院之中，和师兄关系不错的坤修不少，如徐妙若、宋微月、林青鹿……
　　都是远远比自己优秀。
　　师兄的目光，又何曾对谁生起过变化。
　　怎么都不可能成为自己的道侣。
　　“青水的见识，不是我们能够能比，她自有考虑。”赵青河心中叹息一声。
　　何尝看不出自家这位妹妹有着心思，奈何对方太过优秀。
　　从陈兄看向青水的目光就能感受出来，不会有任何结果。
　　青水桥畔误终身啊！
　　……
　　两年后。
　　陈平九十岁这年，赵青河之妻生下女婴。
　　取名：赵小花。
　　或许是怕拖累到青水以后，毕竟两人的年纪都已经不小，赵青河跟妻子没有继续孕育小孩。
　　同年，接近七十岁的俞桂秀突破到筑基。
　　……
　　陈平九十一岁这年。
　　俞桂秀生下一名男婴，取名孙锦年。
　　至于其丈夫孙天铭，天资不差，毕竟是当年说出要超过陈叔之资的少年人。
　　如今也已经是七十来岁，二十多年前就已经是筑基，只是这些年一直在等妻子的突破。
　　职位，已升任到某座外城区屠宰堂的管事。
　　除了少年时期性情跳脱之外，长大后或许是院录的失利，变得有些沉默寡言，做事则是兢兢业业，风评不差。
　　……
　　陈平九十二岁这年。
　　院落再次迎来喜事，近一百三十岁的江横和苏媛，诞生下两人的第二个孩子。
　　取名：江帆。
　　……
　　陈平九十三岁这年。
　　张虎江蛮夫妇，生下一名男婴，取名张绛。
　　打小看着长大的这对幼童，如今都已是五十几岁，两人的天资虽然一般……
　　但在家人源源不断的扶持下，也是在五十多岁就双双筑基。
　　张滔和胡教执早就放弃道途，手中有着大量资粮，张河和姚雨也是如此。
　　再加江蛮身后杨莲花一家时不时的援手，可以说两人背后站着六七位扶持他们的筑基修士。
　　三十年来在整个春风坊，都是被人羡慕的一对小夫妻。
　　……
　　四名婴儿的诞生，也让这座当年随着王婆、冯巧云、江晴去世，繁华落尽的院落。
　　迎来，繁花似锦。



第145章 陈平，你到底在隐藏什么
　　这天，陈平单人来到雾河秘境。
　　今年过后，自身也将结束真修生涯。
　　前往牧羊山，看望曹铁柱。
　　杀鸡也得用牛刀，他不会小看牧羊山的修士，离开之前，需全方位测试自身的战斗能力。
　　前方的妖诡，是一只前脸和后脑，全都长着两张诡异人脸的恐怖妖诡。
　　其粗壮的四肢和庞大的妖躯，肌肉虬结到让人感到狰狞，肚子鼓起一个缓缓蠕动着的大球。
　　体型堪比房屋，扎在前方。
　　整个牢房的地面，全都铺着不知道多少层的白色蛛网。
　　双面人脸蜘蛛，雾河秘境最为让人感到麻烦的大战力妖诡之一。
　　近身八脚如刀锋，灵动惊人，堪比剑道天才。
　　远攻密密麻麻的蛛网极其难缠，还有剧毒喷吐，影响神识的恐怖嚎叫，肚子还可放出万千啃噬蜘蛛……全方位没有弱点。
　　正常队伍看到这种妖诡，直接离开牢房是最好的选择。
　　陈平脑海掠过这些信息，此次来到秘境，运气不错，居然见到战力不俗的双面。
　　感知到被打扰，狰狞的人脸转动。
　　桀——
　　一张蛛网喷吐而出。
　　修士站在原地没动，周身环绕开水牢，瞬间被蛛网覆盖。
　　下一息，水球外层如刺猬般闪耀出一柄柄水剑。
　　一个转动，剑光流转，蛛网被切的支离破碎。
　　这一招极其实用的组合法术，叫做：
　　水牢剑刺。
　　藏经阁之内，有着无数前辈研究出各种组合法术，这么多年来，也修炼有一些。
　　脚下发出灵力，牢房之内的蛛网地面层，延展开一层寒冰层，冻结掉所有蛛网。
　　从六十七岁开始修炼冰灵印，有着师娘赠送的寒冰灵玉的辅助下，这门异灵印在前两年修炼到圆满。
　　冰霜直接蔓延向双面妖诡，被其一个抖动，震碎周围冰层。
　　自身的冰霜之力，显然不足以冻住对方，除非通过寒冰灵玉的增幅。
　　只是寒冰灵玉的每次增幅，都会消耗掉这块灵玉的品质，仅仅是秘境战斗，不会去使用。
　　桀——
　　庞大的身躯，纵然一跃，八脚如刀锋，闪耀出刀光。
　　陈平拔剑，挥动剑势，周身浮现玄武神像，顷刻间和妖诡对拼无数记交锋。
　　不过他的剑术，不是这头妖诡对手。
　　再次施法。
　　场间瞬间弥漫开浓雾，浓雾不仅能遮住视野，同样能隔绝同境神识。
　　牢房之内，找不到目标，双面蜘蛛发出尖锐的咆哮。
　　咆哮逐渐变成恐怖嚎叫。
　　其肚子一缩，又有密密麻麻的小蜘蛛爬出，寻找消失的敌人。
　　陈平凝集神识，锁定大蜘蛛，幻术锁龙井发动。
　　十余条由神识凝聚出的锁链，刹那将妖诡四肢和躯体全部捆绑，拉入一个水井空间。
　　当然，这只是幻术。
　　牢房之内，双面蜘蛛的状态，类似于昏迷之中。
　　挥动剑势，周身再现玄武神像，冲开密密麻麻的小蜘蛛群。
　　近身，一剑刺进双面妖诡的脑袋。
　　桀——
　　水井空间之内，一阵暴动，拉的锁链随时要断裂。
　　挣扎片刻，牢房彻底安静。
　　这头罕见的双面蜘蛛妖诡尸躯和其妖核，被收进储物袋，准备用来打造第三具傀儡。
　　能够提升战斗手段多样化。
　　……
　　年末。
　　即将告别真修生涯，陈平和众伙伴齐聚烟火岛，宋微月和周倩也已返回。
　　“陈兄，要不要一起去猎妖？”萧天胤问道。
　　任何一名有着追求的剑修，基本都是走的战斗猎妖路。
　　“我就算了。”陈平婉拒。
　　五十年真修生涯，除去在傀儡和秘境额外投入一些额外灵石之外，再抛开日常修炼用度。
　　目前积蓄，有着二十四万灵石。
　　一路到紫府，都不缺资粮，无需出去冒险。
　　另外，自身灵根在金手指的作用之下，突破筑基中期之前，就已经是双灵根级别。
　　虽说天赋每提升一个大级别，增长会有所下降，丙等到乙等的难度，与乙等到甲等的提升难度肯定是不同。
　　但这么多年下来，和大家的修为提升差距也在逐步减少。
　　“少掉陈兄这样的大辅助位修士，还真是可惜了。”
　　周倩说了一句，随后看向另一位符法院坤修，“妙若，你要不要和我们一起猎妖？”
　　坤修回道：“我倒是想，可家里已经安排我去掌财司。”
　　掌财司，待遇非常不错，而且闲暇时间足够多，适合修炼。
　　当然，这是徐妙若这种家世不凡的三级执事才有的待遇。
　　藏经阁驻守，进入执事殿就是三级执事起步。
　　掌财司之下管控着各种矿山，如果是普通修士，大多会被派到遥远的矿山地区。
　　“看来只有岳兄跟我们一起了。”
　　众人微微感慨，错过两位大辅助修士。
　　岳谦是一名战斗法修，并非水木灵根，虽然木灵印和掌仙都修炼到了圆满——
　　但比起陈平和徐妙若，在这一块肯定有着不小差距，无论是辅助类术法的多寡还是经验方面。
　　“师兄，你要去哪个司？”贾通问道。
　　“还在考虑，或许会去符箓司。”
　　陈平没说去牧羊山的事情，这件事，不能透露。
　　宋微月看过去一眼，以自身对这位发小的了解，其为人行事——
　　哪里会等到即将离开藏经阁，还在考虑去哪个司。
　　更不可能还没考虑好。
　　但去哪里不是什么秘密的事情，按照正常来说，他不需要也不会隐瞒。
　　总感觉这位伙伴，心里似乎藏着什么事情。
　　而且事情一定不小。
　　陈平，你到底在隐藏什么？
　　……
　　四周，有着无数猎妖队都在烟火岛聚会。
　　毕竟是院录大届的一届真修，结束藏经阁驻守生涯，所有厉害的人物，都被无数目光盯着。
　　即使现在不成，但结个善缘总没错，修士寿元漫长，以后未必不能成为队友。
　　“陈兄，要是在四象城呆腻，我的猎妖队，随时欢迎你到来。”
　　雷鸣、李神秀、季辉、林青鹿，带着大荒守卫的体修等人也走过来喝了碗酒。
　　“陈兄，欢迎你到来，小蝶在很多次猎妖之后，现在都已经可厉害了。”
　　小幻蝶扑腾着翅膀，夸奖着自己。
　　“小蝶真是厉害啊。”陈平也夸奖一句。
　　“是的呢，陈兄。”



第146章 风云汇聚
　　“挺热闹，陈平，有没有兴趣来我的猎妖队？”
　　苏婴侯不请自来，走进凉亭。
　　萧天胤目露狐疑：“你也要去猎妖？”
　　“什么意思？”苏婴侯质问着对方的眼神。
　　“你适合在四象城逗鸡溜犬。”
　　“怎么说话呢，这么大的一尊剑修在你面前，你叫我去逗鸡溜犬？”
　　“不够纯粹。”
　　“那是你不懂我的剑道。”
　　苏婴侯不再理会这胡搅蛮缠之人，转回目标，“陈平，怎么样，你我联手，大有可为。”
　　“苏兄，有些抱歉……”
　　“我就知道你会这样说，先别着急拒绝，猎妖队可不止你我二人，还有一位是你意想不到的，他马上过来。”
　　苏婴侯卖了个关子，如果只有自己，显而易见，对方即使挑选队伍，也会和萧天胤等人在一起。
　　根本没机会。
　　但有着那位，一切皆有可能。
　　“苏兄，坐下吃些酒。”
　　周倩给对方倒上一碗酒，递上一双筷子。
　　“萧天胤，要不是有着你家周倩在，今天苏某非要跟你较量一场不可……”
　　苏婴侯喝上半碗酒的时间，一道锦衣玉带的身影走进凉亭。
　　来人是一位财神爷。
　　“抱歉，不请自来。”
　　姬怀霄看向大家，“此次我和苏兄准备组个精英猎妖队，非常欢迎诸位过来……”
　　众人细致听着，这位财神的猎妖队，待遇自不用说，一切猎妖之中的丹药无限供应，损坏的法器之类全都由他负责……
　　可谓财大气粗。
　　护命之物，同样无需担心。
　　其本人的战力，同样没有那么低，单是那尊神兽，就已是同辈中的天花板战力。
　　数十年的了解，这位姬财神的为人，也是没得说，心有大器，性情随和。
　　对于不擅长的事情，也是绝不会多指手画脚。
　　是个不错的狩猎队队长人选。
　　只是宋微月和周倩，都已经有着队友，狩猎队成员都是在十余人，显然不可能抛弃原先的队友过去。
　　那样也说不过去。
　　至于派系问题倒是无碍。
　　各派系的混合猎妖队不在少数，况且有些修士是不入派。
　　眼前的姬财神和苏婴侯，都是不加入任何一方，属于中立型修士。
　　等其说完，周倩率先开口：“姬公子，你应该不需要出去猎妖吧？”
　　这位家境超然不缺资粮，平日里也不是好战的战斗修士，按理说无需冒险。
　　“我其实不想去。”
　　姬怀霄脸庞带着苦笑，“奈何家命难违，爷爷说我不出去，就要打断我的腿。”
　　“不去不行，所以想着和大家组个队伍，苏兄已经答应一起，诸位如陈兄，徐兄，岳兄，萧兄……”
　　“萧兄怕是不行，他要跟我在一起。”周倩微笑着替道侣拒绝。
　　一番说辞之后，众人碰了一碗酒。
　　“陈兄，等你什么时候准备离开四象城，想要进猎妖队，随时来找我们。”
　　“好的，姬兄。”
　　“陈平你居然要留在城里逗鸡溜犬，先前我还高看你几分，至于现在，只能说你令我失望。”
　　苏婴侯心中一半可惜，一半愉悦。
　　可惜的是没能拉上这名强者进入猎妖队，愉悦的则是这家伙不知上进，用不了多少年，此难缠之人就会被拉下。
　　不配与自己齐名。
　　那时，定然要让他尝尝自身剑道的厉害，再嘲讽几句，让其失去体面。
　　桀桀。
　　……
　　酒散。
　　萧天胤提议：“陈兄，即将分离，我们去打一场，如此多年，都没有真正和陈兄较量过。”
　　听到这话，苏婴侯瞬间竖起耳朵。
　　这两位先打，十分不错。
　　人群之中，不怎么敢吱声的李四也是竖起耳朵，从周围众人的谈论，以及各路厉害修士的拉拢。
　　自己找到的靠山陈师兄，显然是非常厉害。
　　一行人，浩浩荡荡的前往天空广场训练场。
　　引得路过的不少修士纷纷侧目：
　　“姬财神、苏婴侯、陈平、萧天胤……好多风云人物。”
　　“还有我们这届的李天骄，只是，跟在后面像个小跟班。”
　　“李四天骄，向来是这个样子，看着弱弱小小的，远远没有凌天骄霸气。”
　　“袁天骄也在，他们要去做什么？”
　　掠过传进耳畔的声音。
　　纪流风看着和姬财神谈笑风生的身影，内心隐隐诧异。
　　想不到这位陈叔，倒是走出另一条路，显而易见——
　　知道其自身天赋有限，道途也有限，所以到处结交人物。
　　不得不承认，陈叔还是有着些手段的，不然哪能结交到这么多风云人物。
　　这点倒是值得自己认可他几分，也难怪能从内城脱颖而出。
　　不过只能算是小手段，修士始终，都要以实力为尊。
　　……
　　来到对战训练场地。
　　周倩目光掠过身旁的宋微月，内心微微紧张，原本以为当初不过如此的陈平——
　　却是越发的后劲十足，也越来越令人难以捉摸，看不出深浅。
　　相信自家道侣不会败。
　　视线之中，两人的对战一触即发。
　　场地之内，瞬间变得剑光纵横，龙龟狂舞，奔流席卷……
　　一炷香之后，陈平和萧天胤谈笑着从训练场走出。
　　战斗结束。
　　苏婴侯看的不是很尽兴：“你们还没有分出胜负，怎么就出来了？”
　　“胜负重要吗？”萧天胤问道。
　　“当然重要。”
　　“这就是我们和你之间的区别。”
　　“什么区别？”
　　苏婴侯疑惑问道，同样问出周围很多人的困惑。
　　这场战斗，看着很奇怪，双方明明是在真打，但又总觉得差点什么。
　　“居然说胜负不重要，此话老夫不同意，徒儿你驳斥那萧什么的几句。”剑魂在残剑空间说道。
　　李四连忙道：“师尊，这不太好。”
　　“好的很，这是在纠正他错误的剑道之路，防止对方走上歪路。”
　　“师尊，我胆小，不敢驳斥。”
　　“看到徒儿你如此鼠辈，为师痛心疾首啊。”剑魂深深的叹息。
　　场间响起萧天胤和陈平的声音：
　　“胜负不是最重要，实力的提升才是最为重要。”
　　“查漏补缺。”
　　随着两人的话，所有人缓缓明白过来，为什么会打成这样。
　　显然是两人在互相帮助对方，把这场战斗用来查漏补缺，提升战力。
　　胜负，根本就不是这一战目的。
　　周倩舒下一口气，自己是小女子，心境道行也没两人那么高，还是很在意道侣胜负。
　　没败就好。
　　要是比不上闺蜜的这位发小，在宋微月面前就显得很丢脸。



第147章 伙伴义气，此生无憾
　　六院聚会散去。
　　夜色之下的青水河畔茶水铺，仍然坐着不少修士喝着温酒，赏着外边的鹅毛雪花。
　　“微月，这么晚叫我们出来什么事？”
　　“陈平呢？”
　　钱明玉、林鹏、许丰三人走进其中一家茶水铺，见到宋微月似乎带着心事，且少了一人。
　　“没叫他。”宋微月温着酒。
　　“你们，闹崩了？？”
　　“九十年的友谊啊微月，陈平是不是哪里对不住你，我们说他去。”
　　“就是，他也太不像话，但毕竟大家这么多年的友谊，我和钱少的矛盾都能翻过去，实在不至于……”
　　“是的微月，不至于啊。”
　　看到宋仙子温酒消愁的样子，又说没叫陈平，显然是两人出现矛盾。
　　“什么时候的事？”
　　钱明玉回忆着白天的六院聚会，两人那时还没有闹矛盾。
　　“说什么呢。”
　　宋微月给三人倒上酒，露出笑容，“完全不是你们想的那样，我是发现他心中藏着事，但他显然不会开口，所以叫大家过来打听一下。”
　　“原来是这样。”
　　“陈平藏了什么事？”
　　众人舒下一口气。
　　宋微月摇头：“我正是不知道，才来问你们。”
　　钱明玉想了想：“我倒是没发现，感觉他和平常一样。”
　　林鹏说道：“我最近倒是也没注意，不过以我对陈平的了解，如果藏着事，恐怕不会是小事。”
　　“不错。”
　　许丰点头，“真修生涯结束，接下来他的营生选择，会不会是关于这个，他有没有说要选择什么营生？”
　　钱明玉接过话：“他说还在考虑。”
　　“不可能啊。”
　　“这怎么可能？”
　　许丰和林鹏目露诧异。
　　钱明玉道：“怎么不可能，他今天在六院聚会时亲口说的，你们问微月。”
　　坤修道：“是不可能。”
　　“难道是我听错？”钱明玉有些愣住，“我没听错啊，他亲口说的，就是还在考虑，是微月你记错了。”
　　“这不重要。”
　　宋微月说出心中想法，“重要的是陈平多么稳重的一个人，不会在真修生涯结束的时候，还没考虑好下一个营生。”
　　“说的是，不会拖到现在。”
　　“他的为人，怕是几十年前就已经考虑好下一步。”
　　许丰和林鹏接连说道。
　　钱明玉神情一僵，呆呆的拿起温酒，三人一致的谈论，都在指向一件事。
　　似乎自己，是最笨的那个……
　　没再插话，还是听着吧，不然显得自己格格不入的有些不聪明。
　　突然怀念起曹铁柱，如果在的话，还有个同为不聪明的伙伴。
　　现在，没有了。
　　“所以，陈平说谎了。”
　　“他必然早就考虑好下一步，真的藏着事情，那就一定跟下一个营生有关。”
　　“我们只需，观察他接下来会去哪个司，究竟要做什么。”
　　三人抽丝剥茧般，瞬间分析出一些东西。
　　“但到底是什么大事，需要让他藏着，你们有没有苗头？”
　　“莫非是因为被坤修纠缠？”
　　“不至于，这算什么大事，不过我也想不出来。”
　　三人一时陷入思索，掠过旁边似乎独自在喝着闷酒的钱少，坤修问了一句：
　　“明玉，你有什么想出来的？”
　　“我在想曹铁柱。”钱明玉叹息一声。
　　学堂六人组，失去铁柱这位伙伴，只剩自己一个笨的。
　　真相，多么残酷。
　　“曹铁柱？”
　　许丰眼眸顿时一亮，“钱少，还得是你，我或许知道陈平藏着什么事。”
　　听着这话，大家同时竖起耳朵。
　　钱明玉则是处于恍惚之中，自己只是随口说的一句。
　　“二十四年之前，曹铁柱死于牧羊山。”
　　许丰眼眸划过回忆，“当时事情结束之后，我就觉得陈平藏着心事，还去问过他，但他什么都没说，过来二十多年，我也几乎忘了这件事。”
　　“随着钱少刚才的提醒，我才想起来。”
　　“嗯。”
　　钱明玉心中则是越发疑惑，自己和曹铁柱不聪明，跟陈平藏着什么心事，似乎没什么关系。
　　难道是被自己笨出心事？？
　　他张了张嘴，决定还是不插话为妙。
　　宋微月和林鹏接过话：
　　“所以，下一个营生，基本和曹铁柱之死有关。”
　　“他之所以说还在考虑，是因为……”
　　许丰三人互相对视一眼，逐渐恍然大悟。
　　不用说出口，因为也不能说出口，言多必失。
　　真相就是：
　　陈平，不会留在四象城，而是会前往牧羊山，为伙伴复仇。
　　牧人杰的二十年牢狱时间，在前些年就已经过去。
　　其他的同伙，也全都已经出狱。
　　牧羊山，会流血。
　　“难怪他不说。”
　　“是啊，只能藏在心中。”
　　“其实可以告诉我们。”
　　三人心神震动。
　　听得钱明玉完全一头雾水，听清了每个字，但什么都听不懂。
　　到底是因为什么？
　　因为什么啊，为什么就不继续说了呢？？
　　秘密放在眼前，近在咫尺，却是听不明白，心中简直是难以言明的难受。
　　仿若浑身爬满虱子，但又抓不到痒。
　　这几个家伙，跟大少我在讲天书呢。
　　林鹏看了过来：“不愧是钱少的洞察力，简直令我们这些愚笨之人，望尘莫及。”
　　“不愧是明玉，想不到早已经看的如此深远。”
　　“还好有明玉在，不然怕是弄不清楚。”
　　三人接连目露夸赞，随后齐齐扬起酒碗：
　　“敬铁柱。”
　　“敬义气。”
　　“敬我们的伙伴。”
　　一口而尽。
　　钱明玉也端起酒喝下，只想彻底醉过去，想问又感觉不能问。
　　敬铁柱！
　　该死的牧人杰，让自己连个同智慧的伙伴都已经没有，连个能说着同样话的伙伴都没有。
　　坐在这里听天书！！
　　“我们能做什么？”
　　“微月，接下来该怎么办？”
　　林鹏和许丰问道。
　　宋微月顿了顿：“当不知道就行，我会看着点，应该不会有事。”
　　“嗯，陈平不是莽撞之人。”
　　“需要我们帮忙时，随时开口。”
　　陈平的义之所至，孤身前往为伙伴复仇，他们心中当然难平。
　　如果自己等人，也有一天有那么个万一……
　　可想而知，同样会出现如今一幕，有着陈平这样的伙伴，此生无憾。



第148章 陈泥腿有几分本事
　　剑庭，天河峰。
　　“昨天的六院聚会，怎么不叫上我，也去见见你的朋友。”
　　“下次一定叫上璃姐，就是怕你不愿过来，都是些普通修士。”
　　午饭之后，两名坤修行走在环境清幽的花园，赏花闲聊。
　　“普通修士？我听说有着姬怀霄和苏婴侯。”白璃目露狐疑。
　　没有姬财神这种剑庭顶级公子哥，自己也不可能听说这件事。
　　徐妙若回道：“是的，主要是陈平和他的一些伙伴。”
　　“陈平？”
　　白璃脑海划过已经有些模糊的名字，“他一个小门户的真修，倒是不配与我坐在一起。”
　　这么多年过去，早就忘记这家伙，不值得自己浪费时间投去目光。
　　“嗯。”
　　“姬怀霄他们都聊了些什么？”
　　“组建猎妖队，过来拉拉人。”
　　“哦，应该没同意让什么陈平进队吧？”
　　这种小门户真修，面对姬财神的拉人，可想而知，还不巴结着凑上去。
　　“没同意……”
　　徐妙若正想继续，见到白璃已经开口，让对方先说。
　　白璃心情十分不错：“姬怀霄还是有着眼光。”
　　“是的。”
　　徐妙若点头，“他和苏婴侯都是眼光很好，很看好陈平，邀请他成为猎妖队三位领队之一，虽然最后陈兄没有同意……”
　　眼光很好，很看好陈平，陈兄没有同意……
　　这都是些什么跟什么！！
　　白璃眼眸呆滞，愣了片刻：“徐妙若。”
　　“嗯，璃姐。”
　　“你是不是在说梦话？”
　　“梦话？”
　　“你刚才的意思，姬怀霄和苏婴侯两人都在拉拢陈平进猎妖队，还给出队长名额，但被对方拒绝？”
　　“是这样。”
　　见到坤修肯定的点头。
　　白璃心口略微翻涌：“小门户的修士，值得姬怀霄去邀请？还有我记得苏婴侯似乎和他不对付，以前还在烟火岛闹过。”
　　“惺惺相惜吧，看的出来，苏剑修是很欣赏陈兄的。”
　　徐妙若继续说道，“不管是这次过来邀请陈兄进队，还是当初羲和收徒之时，苏剑修也是来问过陈兄要不要拜在清风大真人门下。”
　　“这就奇怪了。”
　　白璃隐隐皱眉，“如果说姬怀霄和苏婴侯仅仅只是客气一下，也没必要几次三番这样做，你说呢？”
　　“是的。”
　　“所以你认为原因是什么？”
　　“原因只能是：陈平值得。”
　　“我怎么看不出来，他有什么值得，内城泥腿子而已，院录排名也是十三名，天资很一般。”白璃目露不屑。
　　“璃姐你小看他了。”
　　徐妙若接着道，“长春大真人都说院录时看走了眼，那么严肃的一个人，都夸奖陈兄。”
　　“是吗？”
　　“嗯，云中峰的云麟事件，璃姐你知道吧？”
　　“人倒是知道，不过这种废物我哪会去注意，有什么事件？”百璃问道。
　　云麟那种天资拉胯，只会仗着灵兽的窝囊废，多注意半眼都是污秽自身眼睛。
　　徐妙若道：“他和陈兄的决斗。”
　　“谁赢了？”
　　百璃随口道，“仗着有头幽冥战虎，又高出一届，打个陈平应该不成问题。”
　　“应该是这样。”
　　徐妙若顿了顿，“但事实是，根本不是陈兄对手，幽冥战虎直接被锁死，无用武之地，云麟本人也是防不住陈兄的法术。”
　　“陈泥腿有这能耐？”
　　白璃不是很相信，同等境界要锁死幽冥战虎，可不是一件容易的事情。
　　“有着呢，陈兄很强的。”
　　“比起你和岳谦呢？”
　　“肯定在我之上，不仅法术出色，战斗天分更加出色。”
　　徐妙若顿了顿，“至于岳兄，论攻势能力肯定在陈兄之上，但论起综合能力，则是有些不如，各有千秋吧。”
　　“倒是出人意外，宋微月的伙伴，如今都能成长到这种地步。”白璃脑海划过一些回忆。
　　有女修迎上自己的目光：白前辈，还请原谅，我不能再继续帮您……陈平，是一个很好的人。
　　有杨鸿羽把自己当傻子在糊弄：我的主意是这样，比如我先去和陈平交个朋友。
　　眨眼，都过去近五十年。
　　家境低如潘玉婷和杨鸿羽之流，不愿意去惹他；
　　家境不俗的徐妙若和苏婴侯，对对方也是刮目相看；
　　还有家境超然如姬财神……
　　足以说明，内城的这位陈泥腿，看来确实有着几分本事。
　　“我倒是小瞧了他。”
　　白璃转过目光，“我记得你以前说过，成为朋友之后就可以拉拢到他，现在呢，应该是朋友了吧。”
　　“是的。”
　　“那拉拢到没，能否让他加入白盟。”
　　“没有。”
　　徐妙若回道。
　　“……”
　　白璃略微一顿，“所以，为什么没有拉拢到？”
　　“因为知道他的性情拉拢不到。”
　　“这么说，你这几十年完全白费。”白璃吐出气息。
　　“璃姐说的是。”
　　“真不知道你在干什么，既然拉拢不到，没必要再和对方成为朋友，不差他这种家伙。”百璃冷哼一声。
　　“说的是啊璃姐。”
　　“看把他惯的，还真以为他一个泥腿子了不起了呢。”
　　“说的是啊。”
　　见到徐妙若不以为然的回着话，显然是没把自己的话放在心上。
　　白璃眉头微蹙：“徐妙若，我的话你真的听进去了？”
　　“听进去了。”坤修点点头。
　　“那你认为我说的话对吗？”
　　“对着呢。”
　　“胡说，你简直就是在胡说。”
　　白璃注视着坤修的眼睛，“你根本就没听进去，只是在敷衍我。”
　　“没有敷衍……”
　　“还在撒谎。”
　　“璃姐说的是。”
　　“说的是，说的是，你从哪里学来的这套？”
　　“陈平。”
　　“……”
　　白璃愣住，平复下心情，“你跟他学这个做什么？”
　　“不知当讲不当讲？”
　　“讲。”
　　“陈平说过，面对长辈，话语上顺着便是，不用去反驳。”徐妙若回道。
　　白璃冷哼一声：“什么歪道理，他一个泥腿懂个屁，妙若，以后你不许这么说话，直接跟我实话实说。”
　　“不行。”
　　“不行？徐妙若，你现在怎么变成这个样子。”
　　“我一直是这个样子。”
　　“你现在，居然开始反驳我了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　百璃深呼吸道，“这不是句句都在反驳吗？”
　　“璃姐，你刚才让我直接实话实说。”
　　“说的真是让我生气，还是先前那样顺着吧，不要来反驳我。”
　　白璃呼出一口气，跟陈平那种泥腿子计较丢自己体面，千年后的一抔土而已。



第149章 剑出四象城
　　春寒天气。
　　“陈叔走了！”
　　突如其来的一声喊叫，惊醒春风坊十四院的修士，随之闹起婴儿哭声。
　　整个院落，顿时慌乱。
　　袁熊、柳韵、孙德仁、胡教执夫妇、张横夫妻、赵青河兄妹……着着急急的接连走出房屋，问向少女：
　　“怎么走的？”
　　“陈平昨天不是还好好的？”
　　“是啊，他才这个年纪，晚上也没有听到打斗动静，还是刚突破的筑基后期，不应该有走火入魔……”
　　这走的，实在说不过去，也太过突然……
　　“是出了远门。”袁蜡连忙说道。
　　“吓死我了，还以为……”
　　众人齐齐舒下一口气，要是青年人没了，这个院落，也就少了主心骨。
　　虽然柳韵是院管，但所有人心里都清楚，院落真正的支柱是陈平。
　　有着他在，做什么事都方便很多，遇见什么事也都不用慌。
　　这就是底气。
　　当年魔乱事件，青年人那天，帮助过坊里数不清的修士，被无数人记着。
　　在春风坊，十四院的地位不说第一，也是属于顶尖的存在。
　　走出去都是有着体面。
　　众人这才注意到，悬挂在东屋门口的字符：出趟远门，短则几个月，到时会飞回传音纸剑。
　　“陈叔似乎没出过远门吧？”江蛮问向大家。
　　“记忆中，没有。”
　　“最多去过近郊。”
　　“我印象中也是没有。”
　　听着这些话，江蛮担忧的说道：
　　“陈叔人生不地不熟的，也不知道在外面，能不能照顾好他自己。”
　　有小幼童也是一脸担忧：“陈叔在外面走丢就不好了。”
　　小幼童叫做赵小花，今年已经六岁了。
　　“小花，放心吧，陈叔不会走丢。”
　　“蛮，你也是瞎担心，陈平多么谨慎的一个人，出趟远门而已。”
　　“说的是，就是不知道做什么去了。”
　　众人接连开口。
　　“或许是去给小花买糖果吃吧。”
　　小女孩的话语，引得院落充满笑声。
　　袁蜡也松下一口气，从小到大，陈叔就一直在。
　　此次突然悄无声息的消失不见，着急则乱，不由声音大了些。
　　“对了小蜡，陈平的藏经阁驻守，是不是结束了？”
　　“是的。”
　　“那你有没有打听过，他以后要去哪个司？”
　　“陈叔说还在考虑。”
　　说到这个话题，众人顿时来了兴趣。
　　袁熊道：“我觉得他应该是选择进猎妖队。”
　　“猎妖队是不错，不过也有可能是执法司，陈平是真修，进入执法司就是队长级。”张滔说道。
　　孙德仁接过话：“他的法术也很不错，说不定啊，会去当莲花你的上级呢。”
　　“……”杨莲花刚想开口，瞬间没了心情。
　　虽说陈平性情很不错，但毕竟是从小看着长大，要是成为自己上级——
　　有些变扭。
　　孙德仁没注意杨莲花眼底深处的变化，笑呵呵的接着说道：
　　“有着陈平在制符坊当你的靠山，以后莲花你就可以偷懒不干活了。”
　　“……”
　　这多嘴多舌的孙德仁，改名叫做孙婆算了。
　　杨莲花在心里阴损一句，没有去接话。
　　苏媛接过话：“陈平以前在屠宰堂上过值，也有可能，成为孙叔和天铭你们这对父子的上级呢。”
　　孙德仁摇头：“那应该不会，屠宰堂执事可没什么前途。”
　　宗门十司之中——
　　猎妖司管控秘境和屠宰堂，但猎妖司的前途在于猎妖，修士每狩猎到妖兽，猎妖司都会给予额外的补贴。
　　其它如管控信鸽堂和养殖夫考核的灵兽司；
　　管控阵法建筑的阵筑司；
　　灵植夫考核和丹药种植售卖的丹草司；
　　负责服饰、兵器、法宝锻造的兵器司；
　　管控学堂教执考核和售卖功法的功教司；
　　派遣郊野山头驻守修士和负责修士晋升考核的庶务司。
　　基本都不会是陈平的选择。
　　“猎妖师，符箓司执事，掌财司执事，执法司修士，不知道他会选择什么？”
　　“以我的了解，他应该早就选好。”
　　谈论一会，众人各自散去。
　　……
　　清晨河畔。
　　李四和叶雀坐在茶水铺吃着早点。
　　“雀，祝贺你进入六院。”
　　数天之前的院录，叶雀也成为一名六院修士。
　　女修显得很高兴：“我也提前祝李寻仙，拿下真修之位。”
　　“真修大比怕是没有这么容易，不过还是谢谢雀的祝福。”
　　李四的话还没说完，脑海就传来师尊的教训：
　　“不是十拿九稳的事，什么叫做没有这么容易，徒儿你简直是毫无霸气。”
　　“没有到手的事情，不敢口出狂言。”
　　“这跟到手有什么区别，当届炼器院谁能是你对手，更不用说前三就行。”
　　剑魂感慨道，“我看你啊，这些年跟着那位陈真修，尽学了些坏毛病，我辈修士就应该口出狂言，鼻孔朝天，张扬行事，如螃蟹般横着走路。”
　　“……”
　　李四连连点头，“师尊说的是。”
　　“但你就是不改。”剑魂冷哼一声。
　　李四连忙转移开话题，对着女修道：“雀，我过段时间准备搬去内城公租坊。”
　　“啊？”女修一时愣住。
　　“你要回内城吗？”
　　李四再次问了一句，外城区到筑基境就要开聚灵阵，等到筑基中期，住在内城区更加划算。
　　距离六院也更近，往返时间更少。
　　虽然差距不大，但如果以十年数十年来论，就能节省出很多时间用来修炼。
　　“我要留下陪奶奶。”
　　叶雀摇了摇头，“你以后要经常来看我，我也会来看你。”
　　“好。”
　　……
　　近郊。
　　一艘从鹤山飞往星月湖的中型飞舟，数百名修士或站或坐于飞舟甲板，望着外界的云卷云舒。
　　其中稍微阔绰的，则是住着单间客舱。
　　透过窗户，两名坤修在打量着外面的修士，同时闲聊着话语。
　　“小姐，四象城人杰地灵，家主交待我，这次过来访亲，顺便给小姐你在这边物色物色道侣。”
　　一名外形活泼灵动的女修，可怜兮兮的说着，“可是现在都回去了，我还没完成任务，要不在这艘飞舟再挑挑看，说不定有着厉害乾修。”
　　“厉害乾修都是一心向道。”装扮朴素，容颜精致的坤修随口回道。
　　“万一就有春心萌动的呢，我来看一看。”



第150章 不简单的修士
　　丫鬟女修目光扫过窗户之外，注意到从隔壁客舱走到甲板的修士：
　　“小姐，这位的气质似乎不错，就是看上去年纪大了些。”
　　客舱都有着隔音法阵，不用怕被听见。
　　坤修抬眸：“对方应该是有做了些伪装。”
　　前方甲板是一名中年人，其脸庞肤色和脖颈肤色，细看有些出入。
　　“现在的修士，一个个的藏头露尾，不知道外貌有什么好伪装。”
　　丫鬟目光掠过自身两人朴素的穿着，“不像小姐，最多就是伪装一下家境平庸。”
　　坤修道：“出门在外，财不露白。”
　　“小姐真是有着大智慧的修士，让小翠心生敬仰，从小到大，从没见过第二个像小姐这般有如此智慧的坤修……”
　　“就你嘴甜。”
　　“嘻嘻，小姐，还有好多天到星月湖，好无聊，我想出去打探打探？”
　　“一天天的不练功，只知道玩。”
　　“小翠不爱修炼。”
　　“行吧。”
　　“谢谢小姐。”
　　丫鬟离开客舱，走到甲板各处逛了一圈，数百名修士尽收眼底。
　　看来看去，还是住在隔壁的伪装修士，给自己的感觉，最为不凡。
　　走过去问候道：“道友，你也去星月湖？”
　　“是的。”
　　“道友是四象城住户吧？”
　　“嗯。”
　　“看道友气质不凡，想必是大家庭出生，又或者是宗门六院俊杰。”
　　“不是。”
　　陈平侧过目光，“我只是普通内城修士。”
　　听到这话，女修感到有些失望，普通内城修士，这可配不上自家小姐。
　　没什么好谈。
　　真是浪费自己的时间和眼光。
　　脑海蓦然划过一个恶趣味，接着开口：“我和小姐也是星月湖的普通修士，道友，我们普通修士，实在是不容易。”
　　“是不容易。”
　　“我叫小翠，不知可否知道道友姓名？”
　　“可叫我陈道友。”
　　戒备心不小，都名字都不肯说。
　　小翠在心里诽谤一句，却是微笑着道：“不知陈道友，可否婚配？”
　　“未曾。”
　　“看得出来，陈道友的眼光很高，普通坤修应该入不了道友的眼。”
　　身旁之人的目光，根本对自己没有任何兴趣，虽然不是登徒子，但如此无视人——
　　她心中也是有些不畅快。
　　一个普普通通的修士，不知道的还以为是高高在上的什么精英天才。
　　“修道为先。”陈平道。
　　“看来陈道友也是一心向道之人。”
　　“算是吧。”
　　算是吧！！
　　小翠再次在心中诽谤，这家伙，还真把他自个当成俊杰。
　　“陈道友，你去星月湖做什么？”
　　“访友。”
　　“真是巧了，我跟小姐则是来四象城访友，陈道友，你的友人不知道是哪个家族，又或是哪位大驻守的家人？”
　　星月湖有着二十四修之说，其中一半由宗门所派，另一半代表着星月湖最大的十二个修仙家族。
　　“一名普通伙伴。”
　　“哦。”
　　又闲聊上几句，返回客舱。
　　“这飞舟之上，看来看去，没有一个配得上小姐。”
　　丫鬟修士叽叽喳喳的说着，“要么一看就是粗鄙之人，要么就是没什么本事，还有隔壁的家伙，只是一个普通的内城修士，还一心向道呢，听了都想笑，但……”
　　“小翠忍住了，足以可见小姐你丫鬟的城府之深厚。”
　　“一天到晚不练功，心思全放在嚼舌根，你呀。”坤修摇了摇头。
　　“我这种修为低微的小丫鬟，才能更加衬托出小姐的修为不凡。”
　　“贫嘴。”
　　丫鬟笑着道：“嘻嘻，刚才我对隔壁修士说我们只是普通修士呢，到时一到星月湖……”
　　一到星月湖，见到那么多人来迎接小姐，对方怕是眼睛都要看呆，心里一定想着：
　　想不到跟我一起乘坐普通飞舟的，居然还有这般家世的坤修，早知道应该放低姿态去认识一下，后悔莫及啊！！
　　一想到如此画面和到时其人的懊恼震惊神情，丫鬟修士忍不住笑出声。
　　“意义何在？”
　　坤修眼眸专注看着音谱，随口回了一句。
　　心中却是另一番想法，确实有几分有趣。
　　“星月湖的修士，小姐又看不上，这次四象城访亲，也没碰到满意的。”
　　丫鬟叹息一声，“像是小姐堂哥那样厉害的青年俊杰，实在是少，而且这个年纪都是一心想着修道。”
　　……
　　过去个把时辰。
　　屋子呆的有些闷，苏枕带着丫鬟，走到甲板。
　　隔壁的修士，仍然站在外边赏景，问候道：“刚才我家小翠叨扰到道友。”
　　“不算叨扰。”
　　见到中年修士清澈的眼眸，没有贪念，没有邪念，平静如一汪湖水……
　　坤修莫名想看看对方伪装之下的真正脸庞。
　　没有邪念的眼眸，她见过不少，那些都是真正的向道之心。
　　但眼前这双又不一样，似乎这双眸子什么都没有，无论是杂念还是志向。
　　一位不简单的修士？！
　　“陈道友，你是一名剑修？”
　　腰间悬剑，但眼神却是并不凌厉，如果是一名剑修，一定是一位非常厉害的强者。
　　“我的剑术水平不高。”陈平回道。
　　“可否方便透露，陈道友以什么为营生？”
　　“没什么不方便，师承傀儡术。”
　　傀儡师，是这一次出来的身份，无需藏着。
　　“陈道友真是一个实诚之人，我姓苏，是一名音律师。”
　　坤修接着客气道，“相逢便是缘分，到达星月湖，可到我家做客，正需要打造些傀儡，只是我家是小门小户，怕是给不了太高的价钱。”
　　心中明悟，傀儡师最擅长伪装，对方的瞳孔应该是有过伪装。
　　还以为是个不简单的人物，显然只是对方的一点小心机，让别人认为他很强。
　　实则怕是草包啊。
　　“小姐要是在大家族就好了。”
　　丫鬟跟上话：“听说那些大家庭的修士，出门都是一众帮从跟随，还有专属豪华飞舟。”
　　“此次陈道友，要在星月湖呆上多久？”苏枕再次试探一句。
　　刻意站在自己能看到的客舱之外，显然是在孔雀开屏，呵……
　　“到时看情况。”
　　星月湖，是前往牧羊山的一个中转站。



第151章 看穿伪装
　　回到客舱。
　　“小姐觉得对方怎么样？”丫鬟问道。
　　“就那样吧。”坤修拿起音谱。
　　对隔壁的修士已失去兴趣，只是一个愚人罢了。
　　明明没什么实力，却是在瞳孔布置出很厉害的样子，平静如一汪湖水，骗得了谁呢？
　　没有真正本事在身，还如此做派，这点小心机，只能说：
　　金玉其外，败絮其中。
　　真正厉害的人物，像是自家堂哥，单单是气场就让人无法忽视，根本不需要刻意装模作样。
　　但外边的陈道友，伪装出的模样看着比堂哥还厉害，可能吗？
　　显然没有任何可能。
　　堂哥那是谁，六院风云人物，这种级别的人物，不是随便都能碰到。
　　更不可能是随便一艘客运飞舟上的阿猫阿狗。
　　“看来确实不怎么样。”
　　“嗯，普通路人而已，不值得浪费时间。”坤修将这人抛出脑海。
　　“早知道客运飞舟都是这般普通的修士，小姐，我们就应该乘坐自家豪华飞舟。”
　　“看看众生相，也算是一种体验。”
　　“不愧是小姐，懂得真多。”
　　丫鬟恭维着说道，“不过我仍然想不通，为什么外边的陈道友，面对容貌倾城的小姐，神色都不曾有变化。”
　　“用不着他变化，况且……”坤修没再多说。
　　“我知道了。”
　　丫鬟蓦然恍然大悟，“陈道友是个傀儡师，所以没变化的仅仅是……其实伪装的脸庞之下，估摸都不知道变了多少次。”
　　“所以，这就是众生相。”坤修教导一句。
　　“真是道貌岸然的一个人。”
　　丫鬟眼眸划过智慧的光芒，“我敢确定的说，这家伙，一定还会时不时出来偶遇到小姐。”
　　“小伎俩。”
　　坤修的眼眸，同样有智慧的光芒一闪而逝。
　　显而易见，对方在那里装淡定，但就如小翠所说，接下里就是偶遇……
　　这种小把戏，也就骗骗涉世未深的小姑娘。
　　可惜遇上自己，注定会让对方失望，甚至让他知道，什么叫做高攀不起。
　　脑海掠过对方夹着尾巴灰溜溜离开的场景。
　　……
　　飞舟甲板，熙熙攘攘。
　　“有没有要吃饭的，暖肚子的羊肉汤……”
　　“来一碗。”
　　“好嘞。”
　　“给我也来一碗。”
　　花费一块灵石，陈平也吃上热腾腾的羊肉汤，边吃边看着飞舟上修士的活动。
　　从鹤山到星月湖，需要七天的时间，路费是七块灵石，一天相当于一块。
　　少数修士坐在聚灵阵之内修炼，大部分则是在吃喝、赏景、娱乐、闲谈，买卖……
　　“那边聚灵阵内的修士，不要这么努力，一年到头辛苦赚钱，路上时间该休息一下。”
　　“说的不错，过来一起耍耍。”
　　飞舟上的主要活动有着阵棋，有些类似前世的围棋，也是黑白子围杀。
　　不过不是纵横十九道，而是纵横三十三道。
　　所需心力和算力，和前世围棋有着天地之别，根本就不在一个量级。
　　“我输了。”
　　有老年修士有些心疼的掏出三块灵石，递给胜利者。
　　“再来一把。”
　　“不跟你玩，你太厉害了，我找别人去。”
　　这一块地方，坐着一片修士在下棋，不过都有着彩头。
　　小则两三块灵石，多则输一局十块灵石。
　　对于大部分普通修士，十块灵石，不是一笔小钱。
　　“道友，我们来玩一把，彩头你说。”有修士看过来。
　　“我不擅长这个。”
　　陈平看了一会，又走向一处聚集着大量人群的斗虫地。
　　两只斗虫的每一端，都堆着不少灵石，修士们一两块灵石的下注，豪气的也有砸出二十块灵石。
　　再多的灵石，就会被飞舟修士阻止，毕竟只是小娱乐，下注过多容易闹出事端。
　　斗虫之外，还有玩骰子的。
　　其中大部分的女修士，则是在坐着打玉牌，玉牌跟前世的麻将差不多。
　　却是不分筒、万、条，而是分为人修、妖诡、魔修，最后一组则是四季和五行之类。
　　无论是骰子还是玉牌，都是用屏蔽神识的矿石制作。当然，这些普通修士玩的，只能屏蔽紫府以下。
　　紫府修士要是伪装成筑基过来玩这些，神识穿透之下，显然是降维打击。
　　不过大家都并不担心这一点，首先玩的不大，紫府修士浪费大量时间来赚那么二三十个灵石，根本没必要。
　　要是万一被发现，不仅名声会彻底烂掉，还有牢狱之灾。
　　“买定离手。”
　　“大大大。”
　　“这边玉牌缺一只脚，有谁要来的吗？”
　　“卖了，变异妖兽蛋……”
　　一幕幕众生百态，看着也挺热闹。
　　……
　　与此同时，牧羊山驻守府。
　　“魏总驻守召集所有人，知不知道是什么事？”
　　“不知道。”
　　“我倒是听说，魏总驻守要调走。”
　　“调走？那新来的总驻守是谁？”
　　大片修士抵达这里，极少部分是筑基，大部分都是练气。
　　郊野管控着凡人郡城的山头，宗门执事殿设有驻守府，与完全交给修士自理的小山头并不一样。
　　牧羊山这样的中型山头，设有一名三级执事的总驻守，还有两名二级执事的辅驻守，分别叫掌财驻守和庶务驻守。
　　再往下，则是每一两万凡人范畴，就会安排一名吏修。
　　吏修基本都是练气修士，负责凡人小镇的基本治安维护和检测灵根，以及收购少量的一些凡人能够种植的灵植谷物之类。
　　等到所有人基本到齐，牧羊山总驻守魏承开始宣布：
　　“庶务司传来调令，一个月之内，我的接任者就会到来，我也将离开，在这里驻守的数十年时间，谢过诸位一直以来对我的信任和支持。”
　　看向两位辅驻守：“牧正雄，羊宜，你们要辅佐好新来的总驻守。”
　　“是。”
　　羊宜应下。
　　牧正雄则是问道：“新来的是谁？”
　　魏承眼眸深处划过不满之色，牧羊山的两位辅驻守历来都是牧家和羊级的修士担任，也是宗门对这两个修仙大族的认可。
　　这也导致，数千年下来，这里的修士只认牧家和羊家。
　　自己这位总驻守，更像是一个傀儡。
　　就如当下这一幕，牧正雄显然没有尊敬自己。



第152章 与光同尘，人间烟火
　　羊家有真人，牧家也有位牧天歌。
　　魏承心中叹息一声，最终还是选择忍下，展示出手中的庶务司调令传音符：
　　“新来的总驻守叫做陈平，是我的一名亲族，这位后辈能成为三级执事，家族也是出了不少力，还请诸位帮衬着一些。”
　　此次过来的传音符有着一明一暗两份，除了展示的这份正式凋令之外，还有一份——
　　关于这位陈平，根本就不认识，更不是什么亲族。
　　但庶务司既然如此交待，那么照做就是。
　　心中也有所隐隐的明悟，这种情况基本表明，宗门对于牧羊山怕是已有看法。
　　两家先祖在这片地域贡献非凡，但再大的贡献，随着后人的不积德行，终有消耗完的一天。
　　厚德才能载物！
　　魏承这一刻有所感悟，自己是个平庸的，也见到许多乱象，却只能与光同尘，改变不了这里的大势。
　　也没有那样的实力。
　　自己，是个不合格的总驻守。
　　青年时还有几分心气，也曾拍桌而起，当看到眼中的大人物，到来的自家靠山。
　　却是和牧家和羊家交谈甚欢，让自己与两家和睦相处，对一些小事睁一只眼闭一只眼。
　　死的，只是一些无足轻重的凡人罢了。
　　那一刻，已被现实磨平棱角。
　　即将到来的这位陈平，希望不要和自己一样，无所作为。
　　“自然。”羊宜点头。
　　牧正雄颔首：“我们会帮衬，魏驻守还请放心，来了就是自家人，不会阻他前程。”
　　这位魏承倒是实诚。
　　其刚才的话语很明显，新到来的总驻守陈平，显而易见是魏承道侣家族，星月湖十二修仙大族之一的陈族人。
　　想必是耗费了不少灵石，才拿到的这个位置，其自身本事一般。
　　跟这身为赘婿的魏驻守一样的分量。
　　总驻守无非一个摆设，如果不是祖上规矩，牧羊两家不能参与总驻守之位的话，根本不会让他人来坐。
　　“我替小平谢过诸位支持。”
　　魏承将府堂一百五十余位吏修的神情尽收眼底，有的事不关己，有的眼眸黯然，也有的心事重重。
　　……
　　离开驻守府。
　　“羊小侄，你怎么看？”牧正雄问向青年修士。
　　羊宜回道：“没见到人，不好说。”
　　“你倒是谨慎。”
　　牧正雄接着道，“不管怎么说，基本的面子还是要给，最近我们该约束一下家族子弟。”
　　“正有此意。”
　　羊宜顿了顿，“要不要通知老祖？”
　　“换个总驻守而已，无需去打扰羊老祖，我会寄传音符给天歌，让他打探一下。”
　　“如此正合适。”
　　当晚，叫上两家旗下的八十余名亲信吏修，一起吃了个饭。
　　“也不知道新来的总驻守会是什么作风，究竟是喜好美人，还是更喜好灵石……”
　　“不管什么作风，在这片地盘，都只能听牧羊两家。”
　　“说的是啊，魏总驻守的威势，也就那样，更不用说新来的。”
　　“我看你们真是喝醉了，一个个的口出狂言，还是得有分寸，人家堂堂总驻守，收拾我们这些小吏修，还是手拿把掐的。”
　　“打狗也得看主人，只要不是太出格，就安枕无忧。”
　　饭桌之上，大家相谈甚欢。
　　……
　　过去数天，鹤山通往星月湖的飞舟。
　　“小姐，隔壁的家伙还真能忍得住气。”
　　丫鬟有些无精打采，本想着热闹很快到来，然后好训斥对方几句，瞧人笑话。
　　结果人家根本没有偶遇，也没有上门求助之类的伎俩，每天要不在客舱之内修炼，要不就是混迹甲板人群。
　　其人也不参与，就是站在边上看着别人斗虫、下棋、打玉牌……
　　还时不时买上一碗羊肉汤吃吃喝喝，过的还挺惬意。
　　不来巴结小姐，还在那吃，吃个什么吃。
　　“看来对方很有耐心。”坤修语气带着调侃。
　　欲擒故纵的戏码而已，可惜打错了主意。
　　“就他？”
　　丫鬟直率说道，“我看是他胆怯了，藏头露尾的，样貌都还要伪装，可见胆小到多么不敢示人。”
　　“你说的也有可能。”
　　“可是他一直不出手，总觉得少点什么。”
　　丫鬟心生一计，“要不主动出击，我再去试探一番，这样对方的狐狸尾巴，肯定就露了出来。”
　　只要随便透露点小姐看好对方，被晾了这么多天，听到有着机会，还不赶着上门来巴结。
　　“不用理会，无足轻重的路人而已。”坤修重新专注音谱。
　　“好吧。”
　　丫鬟看了看窗外，“小姐你看看他，喝碗羊肉汤都喝的美滋滋，跟吃上了什么人间美味一样，真是没见过世面，这种飞舟上的大锅煮，给我都不要喝。”
　　“小姐，他还扭头跟人闲聊……”
　　一旦看一个人不顺眼起来，真是哪哪都看不顺眼。
　　……
　　“道友，看样子是第一次出四象城？”
　　“是啊。”
　　目视甲板熙熙攘攘的热闹场面，时不时跟人闲谈几句，陈平心中莫名格外的宁静。
　　人间烟火，不外如是。
　　……
　　两天之后，飞舟即将抵达星月湖。
　　陈平站在甲板，远远望去，视线中是浩瀚到望不到边际的湖海。
　　湖海之内，隐隐可见数不清的小岛屿，犹如点缀着一颗颗星辰。
　　最为中间的位置，是一个半月型的大型岛屿。
　　这就是星月湖的由来，其大小不亚于前世的一片陆地大州。
　　“陈道友，这地方不错吧？”坤修也带着丫鬟走出到甲板，准备下舟。
　　对于这位全程没来寻找巴结自己，她的心中，生起一些情绪。
　　因为或许根本没有自己猜测的什么小伎俩，而是……
　　似乎完全没被对方当回事？
　　“是不错。”
　　“不知道友探访的好友是？”坤修试探道。
　　“不在这里，只是路过。”
　　“哦。”
　　简单的对话之后，两人各看各的风景。
　　飞舟放缓速度，在客运岛降落，外边传过来的声音逐渐清晰：
　　“前往月光岛的赶紧了，即将出发……”
　　“住宿，练气房一枚灵石七天，筑基房一枚灵石两天……”
　　“小姐回来了。”
　　“如此豪华的鸾凤飞舟，难怪，原来是在接苏家大小姐。”



第153章 扮猪吃老虎，撞上大龙
　　苏枕和丫鬟从客运飞舟离开，在一帮修士的簇拥之下，登上豪华的鸾凤飞舟。
　　“我就说，哪里来的坤修看着如此不凡，想不到是苏大家。”
　　“唉，我也是有眼无珠，和苏家小姐同坐一趟飞舟，却是没有认出对方。”
　　“你们说的，是那位以音律闻名的苏枕大家吗？”
　　“还能有谁。”
　　听着这些声音，坤修的余光掠回身后，丫鬟小翠干脆扭头回看——
　　可想而知，傀儡师的表情此刻一定极其精彩。
　　对方想不到，穿着朴素的自家小姐是如此高贵身份。
　　错过一个结识星月湖大人物的机遇，现在肯定是后悔的肠子都清了。
　　可想而知的心神震动，呆愕的不能自已——
　　思绪戛然而止，视线之中的中年修士，瞳孔不像之前那般一汪湖水，而是带着淡淡的笑意。
　　淡淡的笑意！！
　　为什么？
　　丫鬟神情呆愕，那个家伙，根本就没有被震惊到，这怎么可能呢。
　　对方似乎根本不明白，自家小姐之身份的分量，跟个瞎子一样。
　　不知道在笑什么笑。
　　苏枕则是蓦然浮现出小时候偷偷跑出去玩，回家之后却说是在很努力的在外面修炼，父亲就是类似的笑意。
　　早已被看穿一切，却是没有揭穿。
　　身后之人，就像是在静看一场小孩子的闹剧。
　　这一刻，她的内心涌起各种情绪，有着愤怒、羞耻、不满、疑惑……
　　真是一个傲慢无礼的家伙！！
　　“小姐。”
　　“回家。”
　　坤修语气微冷，走上飞舟。
　　感觉自己就像一个跳梁小丑，简直是岂有此理。
　　就算是强龙到来，也不能如此无视苏家，倒要看看是个什么人物。
　　究竟是真的有东西，还是在装模作样。
　　“小翠，回岛之后，将这封传音符寄到四象城。”
　　先前在客运飞舟，用留影符记录了傀儡师的形象，是人是诡，一问便知。
　　“好的，小姐。”
　　虽然苏家也有聘请专门运送传音符的信鸽，但飞不进四象城，只有通过宗门被标记过的信鸽堂灵兽，才能送达。
　　外边的客运广场，目视豪华的鸾凤飞舟离开，修士们收回目光。
　　“听说这位苏枕小姐，最为擅长扮猪吃老虎，当年还在星月湖天音阁装扮成普通小门户坤修，结果你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“最后身份曝光的时候，震惊了那是数不清的修士。”
　　人生百相，真有意思。
　　陈平挂着淡淡笑容，前往询问飞往牧羊山的飞舟。
　　牧羊山只是一座中等山头，没有专属飞舟，但通往大型山头煮梅山的大型飞舟，有经过此条路线。
　　明天出发。
　　今晚需在这里借宿一晚，走向一家客栈。
　　对于星月湖的风土人情，也有几分兴趣，不过当下不是游玩之时。
　　做完正事，以后可以再过来。
　　……
　　第二天，坐上飞往煮梅山的大型飞舟。
　　此次他没有选择客舱，而是选择的坐票，境界也刻意压低到练气后期。
　　初到一个地方任职，微服私访是个很好了解当地具体状况的方式。
　　非同境级别的神识，很难看穿敛气术。
　　牧羊山坐票区域，总共只有两个人，人数稀少了些。
　　另一人开口：“道友贵姓，不是我们牧羊山的修士吧？”
　　“姓陈，托好友呼唤，前往那里任职。”
　　“原来是同僚，我姓章，名明志，也是牧羊山的吏修。”
　　“道友之姓名，一看就是个有着报负和志向之人。”陈平眼神闪烁着认可。
　　“年轻时倒是有一些。”
　　章明志听得很高兴，见到对方眼神的明亮认可，瞬间感到遇见知音。
　　吐豆子般说起话：“也不怕道友笑话，现在人到中年，早就失去志向，也就是混日子……对了道友，你的好友是谁，或许我也认识。”
　　“他已不在人世多年。”
　　“抱歉陈道友，我不该问。”
　　“没事。”
　　陈平没再继续这个话题。
　　章明志也转移开话题：“在牧羊山任职，我们这些小吏修，要多看牧羊两家人的眼色，他们说话才是真正有分量。”
　　陈平伪装出诧异神情：“难道不是总驻守说了算？”
　　“陈道友，你该不会是第一次任职吏修？”
　　“是的。”
　　“难怪，这我就得好好跟你讲讲里面的门道。”
　　章明志的指导欲上来，“像是牧羊山这样的山头，修仙家族势力太强，总驻守终究是要走的，所以大家更看修仙大族的眼色。”
　　“原来如此。”陈平神情显露出恍然大悟。
　　章明志开始侃侃而谈：
　　“当然，要是背景深厚的总驻守，也是有可能压过地方大族势力，最终看的其实是谁更强，不过我们牧羊山——”
　　他摇了摇头：“总驻守魏承没有那般魄力，何况牧羊两家在四象城有人。”
　　“有背景？”陈平顺口接上一句。
　　“大的惊人。”
　　章明志语气郑重，“两家在四象城，有着一位羊真人，而且牧家一位叫做牧天歌的执法修士，也是真人之资。”
　　陈平顺势感慨：“真人这般大人物，令我等望尘莫及。”
　　“是啊，距离我们这些小修士太过遥远。”
　　“谢过章道友的指教。”
　　“不敢当，你早晚也会知道。”
　　章明志面露笑容的继续说道，“还有一些事，陈道友你注意一下，要是看到一些两家修士做出些出格之事，我们能闭一只眼就闭一只眼，否则就是惹祸上身。”
　　“太过出格之事，自有哨山执法堂去管，反正我们这些小角色，做好自己的事情就行。”
　　“听章道友一番话，收益良多。”
　　……
　　接下来几天，两人渐熟。
　　陈平观察到，这位章明志是个没什么爱好的修士，也不在甲板上斗虫打牌……
　　甚至也不出去看热闹。
　　唯独热衷指点江山，只需有意附和几句，对方就能滔滔不绝的讲上很多。
　　……
　　四象城，雾河苏府。
　　苏婴侯收到一封来自星月湖堂妹的传音，向自己打听一个人，本想交给管家去打听。
　　注意到留影符中的中年修士形象，目光微微一愣。
　　这是……
　　倒是伪装的像模像样，但与对方毕竟是认识了六十年的老对手。
　　化成灰都能认出来！



第154章 论道二
　　从星月湖出发，抵达牧羊山用了十来天。
　　“陈道友，不妨先到我那里坐坐。”
　　飞舟旅程，每每自身说出些想法，对方的想法简直与自己惊人的一致。
　　而且是很有见地的一致，相处起来实在很愉快。
　　章明志心中明白，事实不可能如此，只能说对方的眼界和道行远在自身之上，完全是在降道谈论。
　　这样的人，凤毛麟角。
　　无论是修士还是凡人，遇见不一样的想法，很难克制本身的想法，从而忍不住会去辩论反驳和抒发己见。
　　包括自己，同样是如此。
　　即使知道怎么做更好，但——
　　如果说不知道和知道之间，隔着万里路，那么知道和能做到之间，隔着万万里的道行。
　　陈道友，显然非常厉害。
　　“那我叨扰了。”
　　多天下来，陈平将这位章道友了解的差不多。
　　原本是星月湖吏修，此次也是回老家探望妻小，至于为什么会成为牧羊山的吏修……
　　年轻时也是个耿直的，面对看不惯的事情就不惯着，随之得罪人被贬出星月湖。
　　至于现在，如他自身所说，混混日子。
　　凡事睁一只眼闭一只眼，但还是能看出来，内心深处还是藏着些原则。
　　像是一个酸儒。
　　无力改变，却也不愿同流合污。
　　章道友这种没什么背景的修士，可想而知呆在牧羊山的境遇。
　　族强留原籍，家贫走他乡。
　　小地方的关系如树根盘绕，一个外来者，又不愿同流合污，哪会有什么前程。
　　从上到下全都连接着大网，好似婆罗门。
　　相反星月湖那种大区域，就会好很多，二十四修士之名，不可能连成一片，做事也会有所顾忌。
　　当然，不是顾虑蚂蚱般的吏修，而是会顾忌防止被同层对手借事做文章。
　　“是我之荣幸，也不瞒道友，这趟返回星月湖，原本心情有些郁结，现在却是舒坦很多。”章明志放出火鸡微型飞舟。
　　陈平则是放出一艘微型碧水蟒飞舟跟上，顺口问道：“不知何事郁结？”
　　“说起来也都是些小事，我家道侣嫌弃我没出息，还有街坊和亲戚的一些闲言碎语，指指点点。”
　　章明志失笑道，“终究是我道心不够，如果像是道友这般，想必不会将这些事放在心上。”
　　“章道友高看我了。”
　　“陈道友谦虚了，如果是陈道友你，会如何应对这些街坊的闲言碎语。”章明志请教道。
　　“要是章道友突然捡到十万灵石，他们会不会为你高兴？”陈平问了一句。
　　章明志摇头：“怕是不会，倒是有可能心生嫉妒。”
　　“有好事都不会为你高兴，那么不要说他们的话，就是他们的存在，对你来说都是无足轻重，不值一提，又何须去在意呢。”
　　“如若，要是会为我高兴？”
　　“有则改之，无则加勉。”
　　“道友见解高深。”章明志目光透着敬佩，“不知道我还要成长多少岁月，才有道友这般心境和见识。”
　　“我也是夸夸其谈罢了。”
　　“道友你说，那些上千年的大境界修士，会到何等地步。”章明志感慨道。
　　陈平摇头：“没接触过，该是高深莫测。”
　　接触的大境界修士不少，也是性格各异，向道之心必然坚定，外物难以憾动。
　　但性情有多好，见识有多高，也是难说。
　　见识显然不是完全看年纪大小和地位高低，而是看人的经历种种。
　　一个人始终处于都是好人的坏境，活上一万年也不会知道什么叫做人心险恶和阴谋算计。
　　一个人始终处于高处，处于被人奉承的地位，又或是一直处在低处，经历都是有着很大缺陷。
　　前世那些国宝帮，有钱有地位的不在少数，年纪大的更是不在少数……
　　但完全演绎了什么叫做贪嗔痴，什么叫做世人皆醒我独醉。
　　眼界和格局，甚至还不如十几岁的少年人。
　　……
　　牧城区，九十五号小镇，来到镇中心的吏修院落。
　　章明志收起火鸡飞舟：“到了。”
　　咻——
　　又一名修士过来，来的是一位青年修士：“章哥，你回来了，最近我们牧羊山要有大变动……”
　　注意到院落的陌生修士，青年停止话语。
　　“这位是陈某道友，此次过来牧羊山任职，是个很好的人，无需避讳。”
　　章明志互相介绍一番，“陈道友，这位是牧凡道友，品性很好的青年，驻守隔壁的九十六号小镇，此次回去访亲，就是让他代我看守小镇。”
　　接着说道：“小凡，你刚才说大变动，什么大变动？”
　　青年一时犹豫。
　　但一想到所有吏修都知道的事情，也无需隐瞒，开口道：“我们牧羊山要换总驻守。”
　　“哦，那就换吧，跟我们似乎没什么关系。”
　　“怎么会没关系，万一新来的总驻守是位能够为民请……”
　　牧凡停住。
　　“怎么不继续？”章明志问道。
　　青年修士使了个眼色：“没什么事。”
　　有外人在，显然不方便多说。
　　章明志开启隔音法阵，没有这么多忌讳：“我来替你说，万一新来的总驻守是位能够为民请命的修士，那么牧羊山就可以有所改变，你是不是想说这个？”
　　十来天的相处，相信自己不会看错，陈道友不是个恶人。
　　这也没什么不能说，不出去嚷嚷，谁会来管。
　　牧羊两家也没有大胆到，为几句话就要喊打喊杀，吏修要是消失，哨山执法堂一定会来调查。
　　青年人脸色微变，仍然闭口不言。
　　章明志煮上茶水：“陈道友，实话告诉你，在这边任职没有这么简单，时不时啊，小镇就会消失一些凡人，你要有心中准备。”
　　“消失一些凡人？”
　　储物袋之中，躺着一份来自三娘杂货铺二十年来的调查，这些事都是心里有数。
　　当然，还是要自己，亲自确定过。
　　手中，还有一份很长的名单。
　　“是啊，尤其是长相不俗的女人。”
　　章明志叹息一声，“他们做事也是很有分寸，女人或是为家里，或是被给了钱，都是自愿，也有一些能够回来。”



第155章 对方陈平，与我齐名
　　“男人也会消失，如欠下一堆债务，或是为一些给家人的救命钱，就把自个卖了，能够回来的相对较少……”
　　正如章明志所说，那些人做事有着分寸。
　　不会把事情闹得太大，看起来都是自愿，明面上的说法：
　　消失之人都还活的好好的，甚至是在享福。
　　而且仅仅只是一些修士眼里无关紧要的凡人。
　　事情说大吧，看起来也不大，就像是一个灰色地带。
　　“那些人也不敢肆无忌惮，至少不敢对孩童动手，要是危害到宗门的仙苗幼苗，我怎么都要上四象城弹劾这牧羊山的乱象。”
　　章明志脸庞划过无奈，“至于偶尔一些消失之人，陈道友，你会怎么做？”
　　“还能怎么做。”陈平回了一句。
　　“说的是啊，我们这些小吏修，实力低微，根本什么都做不了，以前倒是有些硬气的修士闹过。”
　　章明志划过一抹回忆，“最终都死了，老实点还好，要是想要大闹，随时可能被以命换命，他们的狗腿多着。”
　　再次闲聊一会，陈平前往小镇逛逛。
　　院落之内，牧凡放开话语：“我感觉这位陈道友不靠谱，似乎有所隐藏，而且看看他说的话，还能怎么做，是个没有骨气的。”
　　章哥好歹以前反抗过，被各种威胁教训下，如今才心灰意冷的失去勇气。
　　“小凡，量力而行。”
　　“我知道的。”
　　青年眼眸深处划过决然，划过一些小时候的回忆。
　　模糊的印象之中，姐姐是那般的温柔，直到后来，再没有见过。
　　……
　　星月湖，苏家岛。
　　岛中心的豪华院落，有坤修坐在阳光之下，看着手中的音谱。
　　“小姐，有来自四象城的传音符。”丫鬟跑进来。
　　苏枕接过剑形传音符，一眼看出是来自于堂哥。
　　丫鬟也是目光雀跃，传音符的内容，一定是关于客运飞舟上，那位装模作样的傀儡师。
　　看着小姐将其打开，苏婴侯的声音传出：
　　“堂妹，想不到你的客运飞舟之旅还挺有趣，这什么乱七八糟的家伙都能碰到……”
　　听听这极度不屑的语气，很显然，傀儡师只是个无名小卒。
　　苏枕心情顿时变得愉悦，回想起对方瞳孔的淡淡笑意，这种无名小卒还伪装的跟大能一样，只能说极其可笑。
　　继续听着：
　　“对方叫做陈平，一个与我齐名的家伙，虽然伪装的花里胡哨，但我和他六十年的交情，就是化成灰都认的出来……”
　　“……”
　　“……”
　　不止是丫鬟，苏枕的脸色也在这一刻彻底变的愕然。
　　脑海只剩下：跟堂哥齐名！！
　　堂哥那是什么身份，六院惊才艳艳的风云人物，雾河赫赫有名的剑道天才。
　　不仅齐名，还有六十年的交情……可想而知，对方是什么层面。
　　“陈平这人一心向道，堂妹你要是有额外心思，那么最好没有，不会有结果。”
　　传音符的最后，还放了一段留影符画面，是对方真正的模样。
　　“小姐，这人还长得还挺好看。”
　　丫鬟目露不解，“不知道他为什么要伪装成脸色蜡黄的中年修士。”
　　“谁知道呢。”坤修有些失神。
　　“现在想想，他真的很不错，明明是如此耀眼的修士。”
　　丫鬟回想起之前的画面，“却能吃大锅煮的羊肉汤，没有半点架子，还和飞舟上的普通修士，都能和睦的闲聊，谦逊有礼……”
　　坤修愣了愣，记得这丫鬟先前可不是这样说的。
　　而是看不起对方连大锅煮都吃的津津有味，更是阴损对方和别人闲聊……
　　看一个人顺眼起来，真是哪哪都是优秀之处。
　　丫鬟接着说道：“我还以为他说的一心向道是假的，原来是我们误会他了。”
　　“是啊。”
　　坤修内心隐隐后悔，早知道就应该和对方多认识一下。
　　还有下飞舟时的场景，那淡淡的笑意，真是令自己羞耻啊。
　　……
　　四象城。
　　“牧羊山空降总驻守陈平！”
　　牧天歌看着来自老家的传音符，心神略微感到不宁，希望是自己想多了。
　　据传音符所说，陈平是前任总驻守魏承的亲族，那么或许是同名字？
　　为以防万一，立即前往春风坊。
　　走进十四院，看到东屋门口悬挂着的：出一趟远门……
　　顿时感到不妙。
　　又询问了几人，确定陈平已离开半月有余。
　　虽然出远门有着无数种可能，到处去赏景，前往镇守城之外猎妖，又或是去拜访好友……
　　但知道自己不能抱任何侥幸，空降牧羊山的总驻守，事情显而易见。
　　老家，山雨已至。
　　距离当初的曹铁柱事件，二十多年了，原本以为早就过去。
　　很显然，事情没有结束。
　　牧天歌走到青水河畔的一家茶水铺，坐下静静喝茶，每逢大事，要有静气，着急不会有用。
　　思考着对方究竟要做什么？
　　陈平的为人，向来是个谨言慎行之人，听说真修生涯结束的时候，数不清猎妖队邀请他……
　　如果没有强烈的目的，不至于离开四象城。
　　想来想去，都只有为友复仇，没有别的可能性。
　　“对长，您找我？”羊绮走进茶水铺。
　　牧天歌抬眸：“嗯，我要回老家一趟，执法队的事情你看一下。”
　　“什么时候走？”
　　“喝完这碗茶。”
　　“这么着急？”羊绮目露诧异。
　　“由不得我不急，陈平就在牧羊山。”
　　当初曹铁柱的死亡事件，自己也是详细打探过陈平，不说萧天胤和岳谦这些优秀真修与其关系很好，还有叶积云也曾为他出过手。
　　据传连庶务司司命祁溟大真人，都对他有着关照。
　　“陈平？有些印象。”羊绮想了一下，“我记起来了，春风坊？”
　　脸色浮现出怒容：“事情不是都已经过去，凶手被斩杀，参与者也都坐满牢狱，牧人杰前程尽毁，难道他现在还想翻旧账不成，岂有此理，我们牧羊两家也不是好惹的。”
　　牧天歌将一份传音符递过去：“你去通知一下羊老祖。”
　　“需要通知老祖吗，有这么严重？”羊绮不敢相信。
　　“希望没有这么严重。”
　　牧天歌将茶一口喝完，随之起身。



第156章 牧人如羊
　　嘭的一声。
　　有人影从酒楼二楼窗户扔下，摔断了腿，在地上嚎啕大哭。
　　通过延展开的神识感知，陈平来到这处喧嚣之地。
　　同时感知着酒楼的一些对话：
　　“不知死活的东西，一个凡人而已，要他妻子玩玩，那是他八辈子修来的荣幸。”
　　“还敢不知好歹，上来嚷嚷，要不是牧老要大家最近安分一点，不然直接拉他去场子……”
　　“希望新来的总驻守是个识相之人，最近场子不开，实在是少了很多乐趣。”
　　还有女子的哭泣声：
　　“请放过我丈夫……”
　　“老实点，漂亮的女人，就不是凡人该拥有，理应成为我等修士的玩物。”
　　“理当如此啊。”
　　楼上的声音之外，四周也有着不少人在交头接耳，但没有人敢上前。
　　人们的目光，深深透露着对酒楼的忌惮。
　　断腿青年没哭几声，就有十余名帮从从酒楼出来，在男子面前扔下一些银两：
　　“拿上钱走人，你的妻子自愿留在这里，过几天自会归来。”
　　“我不要你们的臭钱……”
　　男子的话还没说完，就被帮从头目过来一脚踹倒。
　　压低声音在其耳边威胁道：“拿钱滚蛋，要是继续在这里闹事，你永远不会再见到你的妻子，好好想想。”
　　男子瞧了瞧二楼窗户，最终无奈的起身，一瘸一拐的离开。
　　但被头目叫住：
　　“站住，给我把地上的银子捡起来，拿上再走人。”
　　拿上钱，那就是买卖。
　　虽然在自己看来无此必要，但上面也是有着交待，做事还是要师出有名，有理才有底气。
　　“我的妻子不是卖，而是被你们光天化日之下强行霸占，这钱我不会拿。”男子倔强的说了一句，继续往前离开。
　　没走出几步，就被几名帮从拎着头发拖回来。
　　“捡上钱，你才能走，免得说我们欺负你。”
　　“这钱，我绝不会捡……”
　　“给我打。”
　　见到男子给脸不要脸，一群帮从顿时上手，一顿拳打脚踢之后，打手们打了个痛快。
　　男子也被打懵了，呆滞的看着眼前的这些家伙，这一番被打，不仅没有感觉到半点疼，连摔断的腿都好了。
　　这是……为何？
　　“小子，现在给我捡钱。”头目再次开口。
　　被教训一顿，现在应该已经识相。
　　“捡你个头。”男子口吐芬芳。
　　骂完之后，内心瞬间不安。
　　“好胆。”
　　“找死。”
　　瞬间又是一顿拳打脚踢，打的帮从们手臂酸麻，才停下。
　　然后，双方大眼瞪小眼的看了起来。
　　“你为什么没事？”头目疑惑的问出声。
　　顺势往男子鼻子凶狠的打了一拳，只是对方身上仿佛隔着一层防护盾，拳头根本就碰不到鼻子。
　　“你是没吃饭吗？”
　　见到自己确实被什么力量在保护着，男子的胆量也大了起来，“问你话呢，是不是没吃饭，跟个娘们一样，连打人都不会。”
　　头目听得怒火燃烧，这种垃圾，如今也敢在自己头上蹦跶。
　　拳头如雨点落向对方：“我让你跟个娘们一样……”
　　结果男子丝毫无损。
　　此时终于反应过来，问向周围人群：
　　“不知是哪位仙人的手段……”
　　话音未落，反被男子一拳打出五六米之远。
　　仅仅片刻，十余名帮从全部躺在地上哼哼唧唧。
　　“我这么厉害？”
　　男子充满豪情，正要冲进酒楼救妻，被一股灵力直接弹飞出来。
　　牧弘和好友黄威从酒楼走出：“不知是哪位到访？”
　　心中却是极其不满，修炼之余，今天难得有雅兴出来享受一番，结果碰上这种晦气事。
　　随后一眼，注意到人群之中，气质不凡的一名中年修士。
　　“你是哪位？”
　　牧弘脑海找不到这人的形象，“你不是牧羊山的吏修，是怎么进来的凡人地界？”
　　凡人地界有着基本阵法隔绝，修士不能随意进入，特别是外来修士。
　　没等来回答，只看到对方的瞳孔，闪烁出锁链。
　　下一瞬，两人都被拖入井底。
　　锁龙井，除困敌之外，还有一个极为可怕的能力——
　　搜魂！
　　当然，搜魂的前提，神识需远超对方。
　　陈平看到数不清的画面——
　　灯光昏黄的地下场子，觥筹交错着一张张写满着‘吃人’的修士脸庞。
　　四周一圈，数百名面容姣好的凡俗女子被吊着双手，全身不着片屡，供修士老爷观赏和随意使用……
　　中间有斗兽台，一名男子赤手空拳，正在面对三条猎狗的撕咬。
　　又有鱼水台，女人、鞭子、绳索……是更加不堪入目的景象。
　　凡人的惨叫和哀嚎，混杂着修士的大笑声……
　　场子之内，凡人已经不算是人，没有任何尊严，更像是被豢养的牲畜。
　　牧人如羊，不外如是。
　　记下所有在这里笑成花的修士老爷的脸庞。
　　浮光掠影般扫过牧弘的记忆，再对照着看了看另一位的记忆……
　　结束掉锁龙井。
　　牧弘晃了晃有些恍惚的脑袋：“你对我做了什么？”
　　立即发出传音符。
　　“应该是个小把戏。”其好友也随之恢复，检查一下自身，发现没有任何损伤。
　　“一个外来修士，擅闯小镇闹事，今日你将吃不了兜着走。”
　　“你给我们等着。”
　　两人放下狠话。
　　……
　　突如其来的传音符，章明志看完之后脸色微变。
　　陈道友在附近某个其他吏修掌管的小镇，惹上事情。
　　牧凡道：“我就说他有问题，刚来就给章哥你惹麻烦，哪有这样的人。”
　　“唉，走吧。”
　　两人立即赶往牧弘小镇。
　　到达之后，只见陈道友正被十几名赶过来的吏修团团围住，形势不妙。
　　而其本人，却是不动如山。
　　这种情况，还能如此镇定，或许这位陈道友，有着关系和靠山？
　　章明志和牧凡如此猜测，直到听清事情的经过。
　　牧弘找了个凡人女子玩乐，而且还给了人家丈夫钱财，根本就是件家常见惯的小事，但陈道友却是横插一手。
　　两人终于明白，根本不是有什么靠山，这副不动如山的样子——
　　显然认为其占着理。
　　心中有些敬佩，但更多的是……
　　陈道友糊涂啊，一点都不知道山头规矩，像个愣头青。



第157章 山雨已至
　　吏修要个凡人女子玩玩，而且还给了对方家人好处费。
　　这种事，不要说睁一只眼闭一只眼，甚至在很多修士看来，完全是这些凡人的荣幸。
　　结果这外来修士，也不知道哪蹦出来，如此不懂规矩。
　　吏修们已然是义愤填膺：
　　“牧弘，你们有没有事？”
　　“外来者，偷进凡人地界，最好老实交代，否则休怪我等不客气。”
　　“就是，我等守护凡人，偶尔享受一下怎么了，这种事历来普遍，要这家伙在这里说三道四。”
　　“今天他不说出个所以然……”
　　众人声音被打断：
　　“历来普遍，便对吗？”
　　这话，彻底引爆无数修士的情绪。
　　“居然还敢犟嘴？”
　　“不仅不认错，还敢顶嘴，大家说将这人怎么办吧？”
　　“外来者，你坏了规矩。”
　　当然，这事还是尽量不能闹到哨山执法堂，毕竟在明面上，强夺凡人女子也不是那么体面。
　　但在暗中，完全是大家的共识。
　　地位高人一等的修士，看到好看的凡女，有占有的想法不是很正常，凭什么不能去霸占。
　　况且万一怀上孩子，生出有灵根婴儿几率也更大，属于是为宗门做贡献的行为。
　　至于是不是你情我愿，根本无关紧要，即使是凡间，同样有很多婚姻都不是你情我愿。
　　这重要吗？
　　不重要。
　　况且不要说是在牧羊山，就是在很多山头，也是如此。
　　再次传来对方的声音：“如此做派，与强盗何异，况且宗门没有一条规矩，能让你们不顾对方意愿，随意豪夺和霸占凡人女子。”
　　“关你屁事。”
　　“哪来的愣头青，没这规矩是吧，那我告诉你，现在有了，老子说的。”
　　“今天要是不给个交待，你走不出牧羊山……”
　　“诸位，诸位，还请听我一言。”
　　章明志连忙站出来，“这位道友，是我的好友，也是我带进来，并非无端闯入。”
　　“我说呢，赶紧让他道歉，然后滚出去。”
　　“不然连你一起收拾。”
　　“姓章的，从星月湖被下放到这里这么多年，你是一点不涨教训，结识的都是些什么货色。”
　　众人正在教训之际。
　　远处又一波修士过来，强大的气场，他们瞬间背脊挺的笔直。
　　“这事居然惊动到牧老，章明志，你此次惹祸不小。”
　　“好自为之吧。”
　　听着这些话，章明志顿时心里一凉，这一关，不好过。
　　不知道为何会惊动到牧老。
　　说什么怕是都晚了，这种级别的大人物到来，根本不会有自己说话的分。
　　只是叹息着对着陈道友说道：“是我的错，不该将你带进来。”
　　以致，惹下大祸。
　　“现在才知道错，晚了。”
　　牧弘目露得意，又横了多管闲事之人一眼，真是什么东西，还敢管自己的事。
　　这下，犯了众怒。
　　可想而知，后果一定是无端擅闯凡界，吃苦头在所难免。
　　牧老到了。
　　众修连忙恭敬行礼：“牧老。”
　　这位大人物的脸色之严肃，看的出来，外来者不仅仅是要吃苦头，而是要吃大苦头。
　　牧弘心中愉悦，行礼结束后接着说道：“牧老，那家伙擅自……”
　　啪的一声，他的脸庞被甩了一巴掌。
　　牧正雄将此人抽翻在地，声音严厉：
　　“我平日里怎么说的，又是怎么教的你们，身为吏修，职责是守护凡间，守护每一位凡人，而不是让你们骑在他们头上作威作福，为所欲为……”
　　这！！
　　所有修士全部懵了，不明白被打的为什么会是自家人。
　　特别是已准备吃苦头的章明志，完全不敢相信眼睛。
　　牧老是如此正义修士？
　　来到这里也有二三十年光景，这不是印象之中的那位庶务驻守。
　　难道对方改了性情？
　　牧凡心中也是有着计较，性情哪有大改，更大的可能性……
　　一定跟新来的总驻守有关。
　　场间，又是啪的一声——
　　黄威也被一巴掌抽翻在地，牧正雄神情义愤填膺：
　　“一个个的，多放点心思在守护凡人身上，而不是整天就知道骄奢淫逸，仗势欺人……你们自己回去好好反思一下。”
　　众修低着头挨训，心里却是十分诧异，不知道今天的牧老，究竟是怎么了。
　　直到视线中的这位大人物，走向那名外来修士，语气恭敬：
　　“道友，应该认识陈总驻守吧？”
　　随着新任总驻守即将到来，这段时间进入牧羊山的外来修士，都是有所注意。
　　像是眼前这位，还敢闹事的，肯定是有着背景。
　　对于这些总驻守的做法，新去一个地方，总是喜欢派人或者独自过去悄无声息的先看一看。
　　可想而知这位的身份……
　　“我就是陈平。”
　　脸上的伪装消失，重新恢复青年人模样，该了解的都已了解，没有必要再藏着。
　　此话一出，以及对方涌现出高深修为气场——
　　围聚在周围的一名名吏修，身形瞬间佝偻下去。
　　虽然有着牧老在旁边，但面对一方总驻守，心中难以不畏惧，刚才还一顿口出狂言……
　　此时，恨不得自身是个哑巴。
　　陈平手中，展现庶务司的凋令传音符。
　　此符一出，再无疑问。
　　“见过总驻守。”
　　牧正雄带头行礼，该有的面子还是要给对方，况且与自己想象的有些不一样，对方是个年轻人。
　　还有一点，既然暴露出总驻守身份，但眼前之人的修为，却是没到紫府。
　　身份都已暴露，根本无需隐藏修为。
　　能当上一方总驻守的三级执事，正常来说，修为一定是紫府境。
　　修为没到紫府……
　　那意味着，对方是六院真修级别的宗门天才，身后不知道有着什么恐怖背景。
　　他并不畏惧紫府总驻守，但这种年轻的真修级总驻守，才是最为麻烦。
　　年轻，很有可能是愣头青，对于很多事情，不会睁一只眼闭一只眼。
　　什么时候，星月湖的陈族，出了一个这样的人物？
　　“见过总驻守。”
　　众修连忙跟上话，还有一些从稍远小镇过来的修士，看到这一幕，也连忙行礼。
　　人群之中，章明志和牧凡早已目瞪口呆：
　　陈道友，是牧羊山新来的总驻守？？



第158章 陈某不吃牛肉
　　为民请命！
　　牧凡心中重新燃起希望，能够为一个普通凡人站出来，新来的这一位年轻总驻守，显然是不一样。
　　自己手中，有着多年暗中调查的情报，或许终于有了用武之地。
　　“陈总驻守，还请前往灵山，为你接风洗尘。”牧正雄开口。
　　牧羊山可以指整片地域，同样可以指修士聚集之地的牧羊灵山。
　　“无需麻烦，就在这里的酒楼随便吃一顿便可。”陈平道。
　　“这不太好，这里的食材，也不够好。”
　　“没事。”
　　“那行，牧弘黄威，你们去准备，一定要最好的食材……”牧正雄安排道。
　　这也是在给两人赔罪的机会。
　　毕竟吃人手短，这顿接风宴要是吃开心了，显然不会再计较两人先前的无礼。
　　试探的问向青年人：“总驻守，如此安排可行？”
　　“再好不过。”陈平笑着道。
　　这般和善的笑容，牧正雄缓下心神，显然这年轻人不是完全胡搅蛮缠之辈，是个心中有着规矩的。
　　有着规矩，那么一切都好说。
　　今天这事，对方最终的目的，或许是在要利益。
　　但这些事，肯定不能明说，那不是体面做法，所以先过来找点麻烦——
　　这才是体面人的你知我知，只要不是太过狮子大张口，给他便是。
　　“谢过牧老，谢过总驻守。”
　　牧弘和黄威连忙道谢，然后前往安排这场接风宴。
　　心中也是重重的舒下一口气，基本可见，这事应该算是过去。
　　要是真的得罪一名总驻守，即使有着牧老作为靠山，但身为小小的吏修……
　　人家要是真的要收拾自己，还是会被收拾的很惨。
　　看着这一幕——
　　牧凡心中却是咯噔一声，一时如坠冰窟，原本以为新来的这位总驻守是个为民请命的好人。
　　眼下看来，似乎并不是。
　　如果是魏承那样的无能之辈还可以接受，就怕是一丘之貉。
　　牧正雄则是再次问向青年人，“总驻守，其他的吏修，让他们先返回还是？”
　　“以后都是同僚，留下来一起吃饭，大家认识认识。”陈平和善的看过周边的一名名修士。
　　哪些能活，哪些该死。
　　每看过去一张脸庞，心中同时做出计较。
　　“你们还不谢过总驻守。”
　　“谢过总驻守。”
　　众人齐声道，心中感慨，总驻守看样子是个不错的人。
　　“陈总驻守，请。”
　　“牧老是名望之士，无需如此客气，叫我陈道友就行，以后该当互相扶持才是。”
　　“陈道友，理当互相扶持啊……道友年轻有为，前程无可限量。”
　　牧正雄原先的严肃脸庞也已换成笑容满面，边说着话，边走进酒楼。
　　其乐融融的这一幕。
　　周边修士彻底放下心来，都互相扶持了，显而易见，总驻守会是自己人。
　　“谢过诸位仙人。”
　　“谢过仙人。”
　　此时，凡间女子也和丈夫团聚，两人道谢之后离开。
　　酒楼之内，摆了数桌。
　　作为和总驻守相识之人，章明志和牧凡也被请上主桌。
　　不过陈道友的身份一下子拔高，章明志不敢再向先前那般侃侃而谈，变得拘束起来。
　　其中还空出两个位置，是留给准备接风宴的牧弘和黄威。
　　“陈道友应该是六院真修吧，可否认识天歌？”牧正雄试探问道。
　　“认识的，得知我在这里，他此时说不定正在赶过来的路上。”陈平笑着道。
　　“这么说，你们关系不浅，那就是自家人啊。”
　　牧正雄彻底放下心，给身边这位倒上酒，“来自煮梅山的梅花酿，带着淡淡的甘苦，尝尝合不合口味。”
　　“梅花香自苦寒来，不错。”陈平抿了一口酒。
　　“好文采。”
　　牧正雄看向陈平另一侧的一名女吏修，“牧婉，还不给总驻守倒酒。”
　　女吏修声音有些冷淡：“是。”
　　对于陪酒行为，心中有着不情愿。
　　不过这就是实力低微修士的命，总有些无奈事，不得不为。
　　但要想自己态度有多好，根本没有可能。
　　闲谈之际，菜品已摆满桌子。
　　主桌的菜品，牧弘和黄威更是亲自端过来，直到端过来一份……
　　被青年人叫住：“这是苍浪水牛的妖兽肉吧，听闻此肉极为鲜嫩可口。”
　　“总驻守好见识。”
　　见到对方目光中的和善笑容，牧弘连忙恭维道，“也就是托了总驻守接风宴的福，才能吃到如此……”
　　还没说完，就看见这位起身，手中出现长剑。
　　这是要分牛肉？
　　场间响起：“陈某，不吃牛肉。”
　　刷——
　　剑光闪过众修瞳孔。
　　牧弘谄媚的笑容僵在脸庞，人头飞扬。
　　数息之后，落于地面，滚了滚。
　　这一幕——
　　场间瞬间鸦雀无声，落针可闻。
　　所有修士睁着不敢相信的眼睛，余光掠过地上的头颅以及……
　　扑通——
　　没了头颅的身躯也随之倒地，打碎这一刻的寂静。
　　但一时之间，没人敢说话。
　　“抱歉，有些忌口。”陈平微笑着看向在场众修，“希望没有打扰到大家的兴致。”
　　良久。
　　“没有，没有。”
　　牧正雄回出一句，既然人都已经死去，多说无益。
　　这显然是一个下马威，对方难道是想狮子大张口？
　　接着道：“牧婉，还不赶快把牛肉端走。”
　　“是是……”
　　女吏修身形微微有些颤栗，对着青年人恭敬的多问一句，“总驻守，我这就把牛肉端走？”
　　地上的尸体，这就是实力低微的修士的命。
　　在死亡威胁面前，刚才的不情不愿荡然无存，只剩下害怕。
　　终于明白过来，身旁的不是一个青年人，而是高高在上的当今牧羊山大头目。
　　大部分修士的错愕之外……
　　章明志牧凡这样的修士，心中则是暗暗叫好。
　　这位牧弘可谓是骄奢淫逸的典范，住宅不下二三十位凡间漂亮女子，无论外出还是归来……
　　女子们都需伏地跪成两排，恭送和迎接，满足其扭曲的欲望。
　　如此修士老爷，该杀。
　　门外，黄威端着菜品走进来，见到地上好友的尸体，直接愣住。
　　牧正雄则是连忙问道：“陈道友，你还有没有别的忌口？”
　　“没有了。”
　　“黄威还站那干嘛，过来上菜，为先前之事，你得自罚几碗酒。”
　　牧正雄舒下一口气，同时给出一个台阶。
　　既然没有别的忌口，那么应该不会再杀人，牧弘之死想来只是杀鸡儆猴。



第159章 大场面：只手遮天
　　黄威颤颤惊惊的走进——
　　牧正雄再次开口：“陈道友，如果还有什么忌口，要是让你吃的不满意，随时跟我说，我来收拾他们。”
　　此话之意，不要再无端杀人。
　　“忌口倒是没有。”
　　陈平目光转向走过来的一脸害怕的修士，“但陈某，最看不惯，有端着菜的修士走进门口的时候，先迈入的是左脚。”
　　“……”
　　此话一出，牧正雄和众修都是脸色微变。
　　哪有什么左脚走进门口看不惯，无非只是在随便找个由头，即使是右脚先迈入，怕也是一样的说辞。
　　“可否给老夫一个面子，让他留下性命改过自新？”
　　牧正雄话语带上隐隐的威胁，“否则，吏修接连死亡，执法堂那边说不过去。”
　　“牧老，可他端着菜进门先迈的是左脚，如此没有规矩，我看还是杀掉的好。”陈平微笑着拿起长剑。
　　牧正雄脸色大变：“陈道友，没有这样的规矩？”
　　场间响起：“现在有了。”
　　黄威吓得神魂大骇：“总驻守，我知道错了……”
　　声音被打断。
　　“你哪是知道错了，而是知道要死了。”
　　陈平以神识御剑，斩妖剑飞出，瞬息又斩一颗头颅。
　　哐当，菜汤砸了满地。
　　如此凶残一幕——
　　场间，只剩众修微弱的呼气声，大气都不敢出。
　　陈平接着开口：“刚才在街上的时候我说，宗门没有规矩能让吏修对凡人豪取强夺，结果这黄威告诉我，现在有了，说是他说的。”
　　听到这话，众修略微放下心。
　　至少不是真的仅仅只是为左脚进门而杀人，不然，那就太过可怕，也将人人自危。
　　牧正雄则是一时没有接话，没有给自身半分脸面，心中已是怒火沸腾。
　　继续传进：“如此没有规矩之人，我看还是打杀掉的好，没有改过的必要，牧老你说呢？”
　　牧正雄示意一眼——
　　有筑基吏修出声：“陈总驻守，你当大家都是傻子不成，什么不吃牛肉和先迈左脚，你这是公报私仇，滥杀无辜，我必弹劾你……”
　　质问出声的同时，他已放出玄武盾。
　　在座如此多的修士，牧老的意思，要是对方继续乱来，那就拿下再说。
　　真当牧羊山，是随便一只阿猫阿狗，都能在这里猖狂。
　　场间响起：“勇气可嘉。”
　　“口出狂言，有本事放马过来……”
　　筑基修士话音未落，就看到对方抬眸，瞳孔映射出锁链。
　　飞剑眨眼即至。
　　受制于锁龙井的他没有任何反应，被一剑洞穿头颅。
　　嘭——
　　玄武盾掉落，修士倒地。
　　陈平收剑：“虽然勇气可嘉，不过跟我叫板并不明智。”
　　场间，死寂一片，噤若寒蝉。
　　身旁，女修仍然端着牛肉碗，身躯隐隐发颤。
　　这新来的总驻守，是个滥杀无辜的疯子！！
　　众修士连忙低下头，生怕被注意到，被一剑削掉头颅。
　　牧凡则是眼眸明亮——
　　想起对方说过的：还能怎么做。
　　并不是自己以为的低头受气，原来是这个做法。
　　牧羊山，要变天了！！
　　振奋的念头转瞬消失，即使身为总驻守，如此这般哐哐哐的杀人，怕是也有麻烦。
　　甚至有可能还没彻底坐上总驻守之位，就被送去牢狱。
　　陈平拿起筷子：“大家吃饭吧。”
　　“总，总驻守，这牛肉需要端到哪里去？”牧婉有些畏惧的问道。
　　“放着吧，你们可以吃。”
　　“哦，好。”
　　“坐下吃饭。”
　　“谢过总驻守。”
　　女修缓缓坐下，放下牛肉之后，连忙给身边这位凶人倒酒。
　　陈平吃上一口菜，看向桌对面另一名还没动筷的坤修：“你怎么不吃，是饭菜不好吃吗？”
　　“我现在就……”
　　这名坤修的话还没完全说出口。
　　场间已响起：“我知道了，好好的饭菜不吃，你是想吃断头饭。”
　　“等等总驻……”
　　话音戛然而止。
　　伴随飞剑破空声，人头起飞，血水如雨。
　　哐当——
　　身旁女修碰倒酒碗，面色瞬间苍白：“总驻守，对不起，我不是有意……”
　　“无需紧张，我是个随和之人。”
　　陈平扶好酒碗。
　　“……”
　　随和之人！！
　　所有修士，面对没有道理可讲的过山龙，都开始埋头吃饭。
　　唯独一人，没有动筷。
　　“牧老是嫌饭菜不合胃口？”陈平询问一声。
　　牧正雄语气决然：“陈总驻守，老夫两百多岁，也没多少年可活，你要不要连我一起杀？”
　　“牧老严重了。”
　　“闹也闹了，人也杀了，我想知道，陈总驻守为何而来？”
　　如果是想要些资粮，那么下马威就已足够，但眼前一幕，显然不仅仅只是下马威。
　　“来看望一个朋友。”
　　陈平吃着食物，“很多年前，他经过这里，然后就没有返回故乡，我过来看看。”
　　“现在呢，看到了吗？”
　　“没有，当年他就已经死了。”
　　“所以，陈总驻守你是替你那位朋友，来鸣不平。”
　　牧正雄终于明白过来，为什么对方会开杀戒，“那么凶手，是在场众人之一，还是已经死了？”
　　既然对方没再瞒着，意味着事情基本已经结束。
　　传回平淡的声音：“还活的好好的。”
　　听到这话，牧正雄眉头紧锁：“能否多问一句，凶手是谁？”
　　“你的孙子，牧人杰就是其中之一。”
　　青年继续说着，“把他交出来，还有其他的参与者。”
　　牧人杰！！
　　牧正雄脑海划过二十年前，一名来自四象城的修士，死在这片地方。
　　想不到过去如此多年，还会有人找上门——
　　这些四象城修士，简直欺人太甚。
　　他的语气变得冷漠：“当年的凶手已被执法司处决，人杰也坐满二十年牢狱，事情已经过去和结束，陈总驻守，你确定要公报私仇？”
　　青年放下筷子：“如果已经改过自新，这些年都在积德行善的话，那么他们能活，如果没有，这些蛀虫都得清理掉。”
　　随着双方的剑拔弩张，场间气氛骤然凝滞。
　　众修低着头，根本不敢大口吃饭和发出声音。
　　少数修士听得心神振奋：动则要清理人，这才是总驻守的魄力。
　　不像那位魏总驻守，畏畏缩缩的，做什么都不敢。
　　“陈总驻守，好大的凶威。”牧正雄眼眸燃烧着熊熊怒火。
　　本性难移，人杰那样的，怎么可能积德行善，对方这是要踩到牧家的头上来。
　　他也不再顾忌，眼神锐利的锁定眼前之人：“我们牧羊两家，也不是随便什么阿猫阿狗，都能过来欺负。”
　　陈平迎上目光，语气平静：“陈某正好见识一下。”



第160章 交锋
　　“如此草菅人命，我怕你陈平的道行，还摆不平。”牧正雄语气阴沉。
　　凡事讲究斗而不破，但眼前之人，实属欺人太甚。
　　这也让他心中生起浓浓的忌惮，如果使用阴谋小手段，说明双方差距不会过大。
　　但对方并没有如此做，而是直接将事情摆到桌面，如此明着来的做法——
　　要么是个纯粹的愣头青，要么就是有着十足底气。
　　无论是哪一种，当着如此多修士的面，掀翻桌子，双方已经没有缓和余地，无法善了。
　　“陈某行事，无需你多嘴多舌。”
　　陈平并指，手指出现清洁术光晕，洗去剑身的血迹。
　　“年轻人，风大容易折了舌头，还是好好想想，如何面对执法堂的交待。”
　　牧弘被杀之时，牧正雄就已神识传音，让人通知执法堂。
　　“不劳费心。”
　　郊野执法堂的堂主，相当于四象城内外城执法堂的队长，要拿掉一位总驻守——
　　哨山执法堂，还不够级别，需要向上请示。
　　两位大人物的交锋，场间其他修士，早已把头缩成鹧鸪。
　　吃也不是，不吃也不是，开口也不是，闭嘴也不是……
　　坐在这里实在是一种折磨，遑论凶残的总驻守，随时有可能落下剑锋，斩人头颅。
　　万幸——
　　伴随着数道脚步声，哨上执法堂的修士到来，还是堂主张浦亲自带队。
　　一眼扫过。
　　牧老和年轻人的针尖对麦芒，地上的四具尸体，滚落的头颅……
　　尤其是，还有一名筑基修士的死亡。
　　事情不小。
　　“谁来说说怎么回事？”
　　张浦询问一句，过去数息，也没有人回话。
　　只看到众修紧张的脸庞，稍微舒缓下来，似乎这里有着一尊洪水猛兽。
　　有声音响起：“凶手就在我身边，四名吏修，全是此人所杀，在场所有修士人人可见。”
　　“猖狂至极。”
　　有执法修士立即上前，准备拿人。
　　说话的是牧老，那么不会有假。
　　但被张浦伸手拦住，如果真是简单如牧正雄所说，已经可以当场格杀凶手，但这位牧老为何不这样做？
　　显而易见——
　　要么凶手背景通天，要么实力强横……
　　无论是哪种，肯定都不是好对付，执法堂不是对方手中的刀。
　　“你来讲讲怎么回事？”张浦问向主桌上的女吏修。
　　女吏修看了看牧家家主，又看了看身旁的青年修士，脸庞显露着忌惮。
　　直到青年修士开口：“实话实说即可。”
　　“是，总驻守。”女吏修应下。
　　听到总驻守三个字，执法修士们脸上微微变化。
　　张浦神情没有波动，心中则是有所明悟。
　　牧羊山换总驻守一事也有听说，只是没想到新来的这位，如此残暴。
　　女吏修简单讲了一下过程：“……牧弘和黄威强抢凡女，牧刚前辈则是出言不逊，还有对面这位羊盈。”
　　她一时停住，不知道如何开口。
　　牧正雄接过话：“只因为在数息之内没有动筷，就将人斩杀，这位陈总驻守，我看已被妖诡附身，执法堂当好好查查。”
　　被妖诡附身！！
　　难怪，为人如此凶残，还真是有可能。
　　场间修士将信将疑，也有很多不信的，则是感慨牧老的好说辞。
　　妖诡附身的嫌疑，不详查的话，那就是执法堂不作为。
　　“陈总驻守，你有什么要说的，比如杀他们的理由？”张浦没有听信一家之言。
　　“我杀他们的理由，只有一个。”
　　陈平利用大义回应牧正雄的妖诡之言，“这四人都已变质，都已成为一个个凌驾在凡人之上的恶霸，属于宗门蛀虫，他们之恶，更甚妖魔，我即将掌管的山头，出现这样的败类，我是痛心疾首啊。”
　　总驻守已经亮剑，此时不站出来，更待何时。
　　牧凡和章明志相互对视一眼，接连开口：
　　“张堂主，去他们的院落一看便知。”
　　“这几个吏修确实是骄奢淫逸的败类，我认为总驻守，杀的好。”
　　对于这些事，张浦自然有所耳闻，但只要不做的太过，大家都是睁一只眼闭一只眼。
　　是对是错？
　　不是自己能解决，只能上报。
　　至于现在……
　　张浦安排身后的几名执法修士，前往查看死掉这几人的院落，同时叫上在场几人跟着。
　　章明志和牧凡，都是自告奋勇。
　　……
　　数个时辰之后，前往查看的修士齐齐返回。
　　此时的酒楼已极其热闹，来的不仅有羊家明面上的掌权人羊宜，还有即将卸任的总驻守魏承。
　　“陈总驻守，年轻有为啊。”魏承面露感慨。
　　心中的感慨却是不一样，刚到来就连杀四修，闹出如此事件。
　　这位陈平，终究还是太过年轻，还不明白斗而不破的道理。
　　破的时候，至少要抓住主要对手的七寸，一招毙命。
　　而不是像现在这样，面对几个小吏修就藏不住气，出手直接掀掉桌子——
　　手段太过稚嫩。
　　不明白只要主要对手一倒，这些小吏修到时还不是任你收拾。
　　现在这番做法，完全是主次不分。
　　牧羊两家明显会开始防备，也是在打草惊蛇。
　　只看到芝麻，没注意到西瓜。
　　况且牧羊两家有着入了剑庭的真人老祖，那种级别的大人物，都隶属于宗门决策层的长老殿，有着极大分量。
　　魏承心中有几分失望，准备早点离开这个即将大乱的地方：“陈平，要不明天我们就正式交接，通告全山。”
　　互相寒暄之际。
　　被杀四修的恶行也随之公之于众：
　　“就说那牧弘，一进来，就看见两排凡女朝着我们跪下，人如牲畜……”
　　“黄威更甚，后院的树下，挖出不下二十具凡人尸骨。”
　　“还有羊盈，一个个花瓶之内，装着被砍断手脚的凡女，这些凡女脸上的刀割痕迹，像是蜈蚣在爬，活的凄惨……”
　　听完这些话，大家心中各有论断。
　　至于张浦，两边不为难，最终打了个太极离开。
　　事情算是告一段落。
　　四修目前来看显然白死，陈总驻守虽然扬威，但接下来……
　　也将面对牧羊两家的反扑和报复。
　　章明志和牧凡都是隐隐的担忧，也不知道这位，能否抗得下两家怒火。



第161章 你可知道我是谁
　　“陈总驻守，我们来日方长。”
　　牧正雄放下狠话，冷哼一声甩身离开。
　　走出几步，似乎想到什么，再次停下脚步：“牧婉，把梅花酿带走。”
　　这……
　　闹成这样，把酒都要带走，实在是不体面。
　　女修战战栗栗的询问一声：“总驻守，这梅花酿你还喝不喝？”
　　见到被挥手。
　　女修拿起酒，连忙转头离开。
　　其他的修士们也是立即跟上脚步，生怕慢上一步。
　　执法堂修士的不作为，留在这里死了都是白死。
　　仅仅一会，场间就剩下三个人。
　　“总驻守，牧老如此做派，已经明着撕破脸，接下来他怕是不会善罢甘休。”
　　“不得不防。”
　　章明志和牧凡各自开口。
　　“而且会做足准备。”章明志再次提醒。
　　心中则是叹息一声，双方都已经彻底撕破脸，就应该将牧老也直接杀掉。
　　不知道还将对方留着做什么。
　　不过，一想到这位‘陈道友’对自己的降道谈论，连忙收起心思。
　　自身这点能耐，还是不要胡乱揣摩的好。
　　“让他们准备。”
　　曹铁柱的赴死和以血引雷霆，为的是这片地域的朗朗乾坤。
　　要的是朗朗乾坤，那就堂堂正正的横推过去。
　　谁挡在前面，都将倒下。
　　……
　　牧羊灵山。
　　牧人杰如往常一般，带着些伙伴准备前往酒楼，吃些小酒。
　　前方，走过来一名青年修士。
　　越走越近，心中略微诧异，不明白这小子走到这么中间干什么，再走几步就要撞上了。
　　自然没有让道的道理，大摇大摆的过去。
　　奇怪的是，对方似乎也不准备让道。
　　五步……三步……
　　还不让？
　　嘭的一声，肩膀对撞而过。
　　牧人杰被撞的踉跄了几步，心中顿时涌起火气，喊住这人：
　　“你找死呢。”
　　几名伙伴也是直接拦下青年修士：
　　“道路如此宽阔，不会滚到边上去走路。”
　　“混账，敢撞我们牧哥，我看你是欠收拾。”
　　有伙伴扬起拳头，被牧人杰拦下，这段时间要换总驻守，爷爷说过得低调一些。
　　看向青年修士：“今天本少心情好，下次擦亮眼睛。”
　　传回嚣张的声音：“我看是你需要擦亮眼睛，给我磕头道歉，这件事就算了。”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，不仅是牧大少和伙伴们懵了，连周围路过的修士全都愣住。
　　牧人杰感到可笑至极，就是自己主动撞人，都没人敢如此说话。
　　更不用说，明显是对方主动惹事，还要自己道歉……
　　破天荒的头一次看到，如此猖獗之人。
　　身边的伙伴也纷纷笑出声，眼前的这家伙，显然是要吃不了兜着走。
　　锁定青年眼眸：“你可知道我是谁？”
　　“那你知不知道我是谁？”青年面露桀骜的反问。
　　“呵……”
　　实在猖狂至极。
　　想不到堂堂牧羊山，出了这样一个有种的家伙。
　　牧人杰心中怒火沸腾，嘴角的笑意却是越来越盛：“敢不敢说出你的名字？”
　　青年提高音量：“有何不敢，行不改名，坐不改姓，我的名字，叫做马义。”
　　马义？
　　这玩意是谁？
　　根本没听说过，哪里来的无名小卒。
　　“你们有谁认识？”问向身边伙伴。
　　大家齐齐摇了摇头。
　　转回目光：“小子，你哪里来的？”
　　“别小子小子，给我嘴巴放干净点。”
　　青年凶回一句，接着道，“我出生在牧羊山，当然是这里的本地修士。”
　　本地修士？
　　本地修士，敢在我牧大少面前如此嚣张？
　　开什么玩笑！！
　　向着人群问道：“有没有谁认识这家伙是谁？”
　　如果真是本地的，那么肯定有人认识。
　　“马义，我记得是马芝的孙儿。”人群有修士传来回话。
　　又有修士道：“样貌和小时候是有几分相像，不会有错。”
　　“马芝又是谁，什么境界？”牧人杰再次问了一句。
　　只觉这个名字有些印象，却是一时想不起来。
　　“马芝就是马婆婆，很多年前就过世了，境界是练气后期。”
　　练气后期？
　　什么乱七八糟的无名小卒。
　　就这样的背景，敢惹自己，真是不知道死字怎么写。
　　没兴趣再了解，收起笑容：“再如此不识好歹，我当你是在，招惹是非？”
　　直接被反呛回来：“你是什么东西，招惹你又如何？”
　　我是什么东西？！
　　牧人杰裂开嘴巴，感到这辈子，都没碰到过如此离谱的事情。
　　“我这就来告诉你，我是什么东西。”
　　一记拳头挥过去，重重砸在青年脸颊，把对方打了个踉跄。
　　另有伙伴，瞬间架住青年双手。
　　接着问道：“现在知不知道我是什么东西，招惹到我又可知会是什么代价？”
　　周围的修士不忍再看，惹怒牧大少，这青年的结果可想而知。
　　轻则残废，重则消失。
　　青年也是有种。
　　噗……
　　马义将口中献血直接喷在对方脸上：“你可知，招惹到我又是什么代价？”
　　死到临头……
　　还敢口出狂言！
　　牧人杰抹去脸上血迹，又是一拳砸在青年鼻子：“你来告诉我，什么代价？”
　　青年目露凶光：“只要你今天没弄死我，我马义，一定宰了你。”
　　宰了自己！！
　　牧人杰深深的吸入一口气，今天本来只是想吃点小酒，不准备杀人。
　　但此人既然如此嚣张，那当然要成全他。
　　“带走。”
　　唉——
　　四周不少修士在心中叹息一声，原本以为青年如此硬气，是个有着实力的修士。
　　眼下看来，似乎除了硬气之外，别无他物。
　　这不完全是在找死？
　　“住手！”
　　伴随着一道沉闷的声音，有修士从远方飞过来。
　　待看清来人身影，人群齐齐低下脑袋，来的是牧家的家主。
　　“爷爷。”
　　“我是不是交待过，让你不要惹事。”
　　“我没有惹事，是这家伙……”
　　声音被打断。
　　“把人放掉。”
　　“爷爷，可他……”
　　啪的一声，牧人杰被一巴掌抽翻在地。
　　见到这一幕，他的几名伙伴连忙把青年放开。
　　周围的所有人都懵了——
　　地上，公子哥更是不敢相信自己的眼睛，咆哮出声：“我说了我没有惹事，明明是他主动招惹我……”
　　牧正雄也是在酒楼压了一肚子火，咆哮回去：
　　“你已经祸事临头，还在外面惹事。”



第162章 变天的牧羊山
　　祸事临头！！
　　牧人杰满眼不敢置信：“爷爷，您究竟在说什么？”
　　牧正雄平复下心情：“新来的总驻守，已经向我要你的命，你继续在外面惹事，就是在给他把柄，我也保不下你。”
　　“我没有惹到新来的那位总驻守啊。”牧人杰满脸诧异。
　　“你怎么坐的牢自己不知道吗，现在人家已经找上门来。”
　　怎么坐的牢？
　　潮水般的记忆汹涌而出，牧人杰呆滞片刻，目光掠过敢招惹自己的青年修士。
　　一切都明白过来——
　　终于想起，马婆婆是谁，是当初被自己等人殴打的那位，还有这青年，是当初那个小孩。
　　难怪敢如此肆无忌惮和挑衅！！
　　脸庞随之浮现怒容：“我二十年的牢狱难道是白坐的，事情都已经过去，为什么还要找……”
　　“回家再说。”
　　老人拎起孙儿，直接离去。
　　至于街上的这场争端，谁先惹事根本不重要，只要被抓住把柄，陈平此獠绝对会出手。
　　传回一句话：“你们几个，也好自为之。”
　　听到此话，牧人杰的几名伙伴，也连忙散去。
　　马义抹了一把鼻子的血迹，暗道一声可惜，当年恩公为帮助自家而死。
　　本打算借着这次机会，换取总驻守的介入和出手，即使以命换命也在所不惜——
　　可惜没成。
　　四周的修士，好一会才反应过来，实在是刚才的对话太过惊人。
　　没听错的话，新来的总驻守，要牧人杰的命？
　　不过再仔细一想，又觉得不可能，应该只是说说，如果真的是要命，该当直接动手瓜熟落地。
　　而不是提前透露出来。
　　现在牧人杰肯定会被牧家保护起来，还怎么要他的命。
　　有人问向青年：“马义，你知道新来的总驻守是谁？”
　　青年回道：“我只是听说，是我恩公的朋友。”
　　“你恩公是？”
　　“曹铁柱，二十多年前，路过这里，被牧人杰这帮人所害。”
　　“原来如此。”
　　大家终于明白过来。
　　为什么刚才牧老要说那样的话，牧羊山看样子要有大变动。
　　……
　　直到过去数个时辰，关于血腥接风宴也在山头彻底流传开来。
　　新任总驻守陈平，连斩四修，理由让人胆颤心惊。
　　除了一位是公然叫板被杀之外，其他三人……
　　“第一位因陈总驻守不吃牛肉被杀，第二位因端菜时先迈左脚被杀，第三位动筷慢些就被打杀。”
　　大街小巷的茶水铺，修士们纷纷在谈论着这件事。
　　“这位陈总驻守，实在是凶残至极。”
　　“传闻其人长得高达三丈，形状如同恶诡，可止婴儿啼哭。”
　　“胡说八道，死的那些，都是为非作歹的修士，什么不吃牛肉被杀，无非找个由头罢了。”
　　“这牧羊山，要变天了。”
　　……
　　牧家大院，气氛凝重。
　　“陈平此獠，要我交出人杰，说说吧，都什么想法？”牧正雄扫过在座的自家人。
　　还有，羊家的一些修士。
　　万年来正是两家的互相扶持，才发展的越来越好。
　　牧人杰连忙说道：“我不能被交出去。”
　　其母羊青梅跟上话：“二十年前之事，害的我家人杰前途尽毁，我都没找对方算账，反倒是还敢找上门来，按照我说——”
　　抬起手，做出一个切的动作：
　　“此獠无故斩杀我牧羊山四名吏修，就像父亲说的已是妖诡附身，将其打杀是名正言顺，谁也说不了什么。”
　　“母亲说的是，那个陈平，我惹他了吗，要来找我的麻烦，如此惹事生非之人，就该将其打杀。”
　　牧人杰注意到周围众修的神色，略微松下一口气。
　　感到自己真是担忧则乱，牧羊两家坐镇此地上万年，强龙难压地头蛇，根本不是任由一个外来者可以胡来。
　　否则，两家的脸面往哪里搁，羊真人的体面又往哪里搁。
　　“执法堂怎么说？”有修士问道。
　　“张浦那人，向来油滑。”
　　“执法堂不作为，那就只能我们自己来处理。”
　　不同那些小山头，掌管凡人的山头，驻守府的权柄很大。
　　哨山执法堂对小山头能直接介入，但对凡人山头更多的是监督作用。
　　“陈平的实力如何？”又有修士问道。
　　“实力非同小可。”
　　牧正雄回想起对方杀筑基的一幕，“先看看他接下来的行事，如果逼迫过甚，那我们也只能不讲情面。”
　　……
　　第二天，驻守府衙。
　　在一百五十多位吏修的见证之下，魏承将护山大印交出，完成权柄转换。
　　护山大印，也叫做总驻守大印。
　　握之可掌控牧羊山的准四阶护山大阵，发挥出紫府大圆满的战力。
　　不过牧羊山的护山大阵，还有两枚辅印，分别保管在牧家和羊家。
　　两辅印合一，同样相当于一枚护山大印。
　　“诸位告辞。”
　　随着魏承的离开，场间气氛变得微妙。
　　羊宜率先开口：“陈总驻守，昨天的接风宴太过简陋，不能作数，家中已备好酒菜，还请移步。”
　　这是在给对方一个台阶，有的谈，那就尽量的谈。
　　上兵伐谋，武力是最后一步。
　　“接风宴就不必了。”
　　陈平看向身旁的两名辅驻守，“倒是有一件事，还请你们参谋参谋。”
　　“请说。”
　　“大家一起看看吧。”
　　陈平放出留影符，是来自三娘杂货铺以及牧凡暗中收集到的一些画面。
　　画面之中，全都是关于牧人杰等人——
　　参与无数起修士或是凡人的死亡现场。
　　此画面一出，所有吏修的脸上全都变了，也有少部分吏修心神激动。
　　这显然是：
　　直接开战的信号。
　　羊宜神情没有变化，知道事情已经不能善了。
　　“如此丧心病狂之人，不杀不足以平民愤。”
　　陈平接着说道，“不过牧羊两家对宗门贡献也是不小，此事该当化小，没必要闹到人尽皆知，所以——”
　　难道？
　　听到此事化小，众修心中生出好奇。
　　“这种有损两家名声的恶行，就不必在整座山头公之于众，前提是……”
　　陈平略微停顿，“画面中的这些人，死罪难逃。”
　　羊宜多问一句：“能否让他们戴罪立功？”
　　“不能，三天之内，我要看到他们的人头。”
　　黄口小儿，岂有此理！！



第163章 人间苦楚
　　当着全部修士的面，要自家孙儿的性命，事情已没有任何缓和余地。
　　“动则定人生死，我看宗门空悬的执法司司命，该由你陈平上去坐。”
　　牧正雄彻底撕下体面，“初出茅庐，不知斤两，今天老夫把话放在这里，牧羊山总驻守之位，你陈平坐不安稳。”
　　“陈某也把话放这，三天之后，没见到人，我会以包庇罪取你牧正雄的人头。”
　　“竖口小儿，胆敢如此？”牧正雄勃然大怒。
　　“陈某行事，就是如此。”
　　“口出狂言，我看你陈平今日已有取死之道。”
　　“陈某就在这里，你来试试。”
　　“你当老夫不敢……”
　　场上两位大人物的争锋，似乎下一息就要血溅当场，场下众修听的大气都不敢出。
　　同样听的是热血沸腾，恨不得两位大人物立即打个你死我活……
　　那才是有意思。
　　只是可惜，终究是被不长眼的家伙阻拦。
　　这个孽障，如若不是身份地位不在一个层面，恨不得直接上去教训他一番：
　　要你多管闲事。
　　“牧老喝醉了，总驻守别把他的话放在心上。”
　　羊宜连忙把牧正雄拉到旁边去。
　　“醉什么，陈平小儿，老夫平生还是第一次见到，你这种不知天高地厚的狂妄之徒……”
　　“醉了就少说两句。”
　　羊宜将骂骂咧咧的老人，从这里拉走。
　　陈平没再理会，看向一百五十余名吏修：
　　“只要陈某还在位，有谁要是继续在凡人头上作威作福，不把别人当人，别怪我丑话没有讲在前头。”
　　前世自己也是凡人，深知普通人的不容易，尤其是头顶如果是一些媚上欺下，仗势欺人的家伙。
　　不在其位，不谋其政。
　　他不会去操执事殿主的心，去要求所有山头都这样做，去四面树敌……
　　但既然身为这里的总驻守，那么这片天空之下，理当管辖。
　　至于制度他不准备去改变，即使是让凡人治理凡人，同样会出现蛀虫。
　　再怎么合理的制度，人一旦变坏，一切都是漏洞。
　　……
　　太阳落山。
　　发生在总驻守上任一幕的争端，传的沸沸扬扬。
　　“这位新来的是真凶啊，当场说要取牧老的人头，牧老也是破口大骂，差点就是一场拼杀。”
　　“不知这陈平是何背景？”
　　“传闻是星月湖十二修仙大族之一的陈族人。”
　　“那我感觉他应该快要走人了。”
　　陈族老祖也是一位真人，并不比羊老祖的地位高多少。
　　茶水铺之内，修士们高谈阔论，抒发己见：
　　“闹得修士人人自危，肯定是干不下去。”
　　“是啊，杀上四五个吏修或许庶务司不会说什么，要是在这里一场大战，死上一片修士，只能说这位陈平没有能力掌控大局。”
　　“到底是年轻啊。”
　　“人倒是挺好，能为普通凡人考虑，坏不到哪里去。”
　　“有什么用，好人不长命，祸害遗千年。”
　　如此大的争端和冲突，在整个煮梅山周边地域，都是非常罕见。
　　……
　　牧家大院。
　　“父亲，人杰还年轻，可不能被交出去。”
　　羊青梅目露歹毒，“对方如此不依不饶，我们应该先下手为强，让老祖出关，直接将陈平此獠镇杀。”
　　牧人杰看着面色阴沉的爷爷，心中也是生出害怕的情绪。
　　不明白当初的那么一场争端，怎么会引来如此祸事。
　　委屈的说道：“爷爷，你把我交出去吧，如果能为这个家做贡献，我甘愿一死。”
　　牧正雄冷哼一声：“要想来拿你，除非踩着我的尸体过去。”
　　谈话之际，有吏修匆匆来访。
　　神情焦急：“牧老救命，我惹祸了。”
　　“什么祸？”
　　“也不是我惹祸，主要是我的凡人亲族，不小心打死一个孩童。”
　　“这也不是什么大事，又不是你本人所为。”
　　“如果仅仅这样我倒是不害怕。”
　　这名叫做牧盛的吏修，欲言又止。
　　牧正雄有些不耐烦：“究竟什么事？”
　　“那个孩童的母亲，变成了厉诡。”
　　“什么！！”
　　……
　　月光之下。
　　数名吏修包围着一座发出阵阵惨叫声的豪华住宅，里面冲天的怨气，他们没有人敢进去。
　　厉诡，在这里杀了这么多人，实力至少已到筑基中期以上。
　　不是他们能够匹敌。
　　但小镇出事，周边小镇的吏修同样需要赶过来。
　　“牧盛他人呢，怎么闹成这样？”
　　“那个家伙早跑了。”
　　显而易见，总驻守上任第一天，就发生这种天怒人怨的事情，以新来这位的凶残作风。
　　牧盛怕是难逃一死，难怪不管不顾的直接逃跑离开。
　　“总驻守来了。”
　　不知道谁喊了一声，众修齐齐向踏着大蛇飞舟而来的青年行礼。
　　看着对方直入府邸。
　　“我们要进去吗？”
　　“总驻守都进去了，应该无碍。”
　　众修连忙跟上。
　　陈平施展出锁龙井，看透厉诡的过往——
　　这是普通的一家三口，简陋的小屋，勤劳的丈夫，还有贤惠的妻子，听话乖巧的孩童。
　　这天，丈夫砍柴回来，却是跟过来数名恶霸：
　　“今后山里，不许再去砍柴，以后属于我们家的私人之地。”
　　“没这说法，从祖辈那代人，山里就属于大家。”丈夫争辩道。
　　“从前是从前，现在是现在，要是再敢进山，打断你的狗腿。”
　　恶霸们离开。
　　但丈夫并没有听他们的，义愤填膺的和几名村民继续进山。
　　第二天，恶霸们再次上门。
　　没有像昨天那样多说，而是直接上手，丈夫很快被打倒在地。
　　“求求你们，不要打我父亲……”
　　孩童边哭着，边上前拉人。
　　“死开。”
　　被其中一名打手随手一甩，说来也是不巧，孩童脑袋磕碰在一根尖锐的柴刺，一命呜呼。
　　男人见到这一幕，满身是血的从地上挣扎而起：
　　“我跟你们拼了。”
　　被数名打手，拔刀刺死。
　　抱着死去孩童的女人，看到丈夫也被打杀，张了张嘴，却是发不出任何声音。
　　只剩眼泪从眼眶无声滑落。
　　原来是个哑巴。
　　安葬完丈夫和孩子，哑女没有再露面，很多天之后，被人发现时，已经上吊身亡。
　　村民正准备将其安葬，她忽然消失了。



第164章 上门！总驻守的压迫力
　　抱歉，人诡殊途。
　　下辈子，投个好人家。
　　陈平出手解决掉眼前厉诡，掌仙光芒闪耀而过，将这里的怨气和所有死去的人净化。
　　查看一眼护山大印，吏修犹如光点，能清楚感知到他们的位置。
　　这座小镇的驻守吏修牧盛，眼下的位置，正在灵山牧家大院。
　　“随我过去拿人。”
　　对着众人说上一句，踏上大蛇飞舟，飞向灵山。
　　好强悍的总驻守！！
　　众多吏修还没反应过来，便发现恐怖的厉诡已被轻易解决。
　　拿人，显然是有大热闹可看。
　　也有不少牧家亲信，心中有些惴惴不安，不知道接下来会发生什么冲突。
　　众修跟上，片刻之后抵达灵山牧家大院。
　　门口，站着大量的牧家修士，为首的正是牧正雄，身旁站着同为筑基后期的牧忠。
　　牧家一众修士面色严峻，眼前之人来势汹汹，今日或许会是做过一场。
　　对方看样子不会退，牧家就能退吗？
　　显然不能。
　　一旦发生大战，自己等人也将生死难料。
　　牧忠上前一步：“总驻守，你这是何意？”
　　“牧盛闹出厉诡事件并临阵脱逃，枉为吏修。”
　　陈平注视着眼前的这名牧伯，“让路，否则……”
　　“否则你待如何，黄口小儿，牧家大院岂是你撒野的地方。”
　　牧正雄怒目而视，“如此目无法度，乖张行事，老夫必上四象城弹劾……”
　　话还没说完，便听到铿的一声。
　　陈平拔剑：“五息之内，挡我拿人者，以包庇罪清理。”
　　“你敢？”
　　牧正雄一步挡到大门之前，“你今日敢动一下我的人，这里就是你的埋骨之地。”
　　放话的同时，掌心出现一方两枚辅印合一的完整护山大印。
　　振臂一呼，顿时响起整齐一片的刀兵声。
　　牧家修士集体拔剑之外，跟过来的一些吏修跟着拔剑，大部分的剑锋会对准谁不言而喻。
　　外围，一些围观的普通修士，观望的同时，不免有些遗憾。
　　看样子已经打不起来。
　　两印合一，没有护山大印的加持，面对如此多的修士，新来的总驻守哪有半分胜算。
　　强龙终究压不过地头蛇。
　　只要今日一退，可想而知，以后也没人再将这位总驻守放在眼里。
　　甚至比起魏承还有所不如。
　　还是太过年轻，没有做足准备，就冒然对牧家发难，实在是不明智。
　　结果可想而……
　　思绪戛然而止。
　　“还剩下两息。”
　　陈平手中长剑，闪耀出淡蓝色的水系剑芒。
　　外围修士有些诧异，都到这个时候，被诸多刀兵包围，居然还敢如此做派。
　　就是不知道是有着底牌，还是仅仅只是脸面上过不去。
　　想要挽回些体面？
　　牧正雄心中也是这般想法，三番四次退让，却换来这黄口小儿的得寸进尺，对方想要体面……
　　没这么容易。
　　示意一眼——
　　有牧家修士走上前，直视眼前的过山龙：“我倒要看看，你一个外来的家伙，是谁给你的勇气，敢在这里大放厥词……”
　　淡蓝色的剑光闪耀而过——
　　这名牧家修士飞起来的头颅，仍然睁着不敢相信的眼睛。
　　“放肆！”
　　牧正雄怒火迸发，须发皆张，“给老夫……”
　　所有修士握紧剑器，紧张的吸入一口气，准备动手。
　　“慢着！”
　　十余道身穿斩魔服的身影从半空赶过来。
　　为首的是执法堂堂主张浦：“先别动手，此事经张某调查，牧盛确实不可饶恕，牧老，还请给我一个面子，把他交出来。”
　　要是一方总驻守被杀，自己显然也有着失察之责。
　　“张堂主，你什么意思，现在是此獠想要踩在我牧家的脑袋之上，你是看不见？”
　　“牧老，还请消消气，张某只是以事论事。”
　　两人对话之际。
　　陈平已迈出脚步，朝着院门走去。
　　牧忠想要阻拦，掠过倒在地面的无头之躯，最终却是没敢阻挡。
　　牧正雄握紧剑柄——
　　张浦连忙传音一句：“牧老，牧盛犯事在先，被抓到把柄就得认。”
　　看着老人握着的五指松开，心中也是舒下一口气。
　　……
　　院堂之内，叔侄喝着酒等待。
　　“放心吧，盛叔，陈平此獠一定进不来。”
　　牧人杰抿了一口酒，“还想要我的命，一个外来者，也太把他自己当回事。”
　　“贤侄说的是，一些凡人死就死了，要他来多管闲事。”
　　牧盛也美滋滋的抿上一口酒，“我看啊，是此獠一朝得势，不知道他自己姓什么了，所以才会如此猖狂，想骑在我们头上作威作福。”
　　“放心，他没那本事，此番，爷爷一定会教他如何做人。”
　　“还得教他知道他自个姓什么。”
　　“盛叔，这陈平连姓什么都要人教，如此总驻守，贻笑大方啊。”
　　“岂止是贻笑大方，简直是要笑掉你叔的大牙。”
　　“哈哈……”
　　两人交谈的笑容满面。
　　直到，看着一道身影走进，其手中之剑，仍滴着血迹。
　　“陈……陈……总驻守。”
　　牧盛瞳孔隐隐颤动，声音都变得结结巴巴。
　　不知道对方是怎么进来的。
　　牧人杰则是第一时间起身，连忙往后退去。
　　“笑掉你的大牙？”陈平走到牧盛的面前。
　　“总，总驻守，我不笑了，还请饶，饶我一命……”
　　牧盛想起接风宴时的场景，眼前之人，完全是杀人不眨眼。
　　这一刻的心中，恐惧的无以复加。
　　瞳孔映射进剑光——
　　下一息，眼中的世界倒转了过来。
　　嘭的一声，无头尸体倒地。
　　“别，别杀我……”
　　眼前凶残的一幕，牧人杰脸色变得彻底苍白。
　　“陈平，安敢如此欺人，在我家直接杀人？”
　　牧正雄大怒走进，但被张浦拉住。
　　“还剩两天。”
　　陈平说出一句，随后走出门口。
　　场外百余名修士，连忙让开道路。
　　……
　　黎明。
　　牧家大院的气氛凝重，昨晚没能阻挡陈平过来拿人，还被其当众斩杀两人。
　　此时的大家，都有些丧气。
　　还有对方离开之前的威胁，两天之后，必然再次爆发争端。
　　要继续退吗？
　　那么牧家，也就彻底失去体面。
　　牧正雄做出决定：“让人杰先离开这里。”
　　只要孙儿还在这里，始终是给对方把柄，执法堂也会偏向另一边。



第165章 丧家之犬，强者归来
　　背井离乡。
　　如条丧家之犬一般逃窜。
　　牧人杰心中生起一些苦涩，还有满腔的怨恨。
　　不就是打杀掉一名修士，都已坐满二十年牢狱，还要追着自己不放，追着自己来咬。
　　实在是欺人太甚。
　　本少，什么时候受到过这等欺辱。
　　早晚有一天，要让陈平此獠付出代价，要让他后悔万分。
　　脑海幻想出，此次出去，意外得到某个大能的传承，从此一路青云之上……
　　再次归来的时候，无论是修为境界，还是人脉天资，都和离开老家时不可同日而语。
　　有如天地之别。
　　甚至名字，也成为宗门掌教和各大院首级强者的口中常客。
　　更是，聘请到一条神龙作为灵兽，被人称为：
　　龙王。
　　等到再次出现在牧羊山——
　　那时的此獠，看到脱胎换骨的自己，眼里充满震惊：
　　你是当年的牧人杰？不可能，你怎么会变得这般强大？我不相信……
　　此獠不敢置信的同时，身旁有哨山执法堂堂主、星月湖和煮梅山总驻守级的人物纷纷开口：
　　人杰这些年成长非凡。
　　陈平，容不得你不相信，掌教真君都说过，人杰之资，已超万年前的牧羊两家老祖。
　　如今人杰是赫赫有名的龙王道人，牧羊山万年一出的绝顶天骄。
　　听到这些话，陈平此獠的脸上变得惶惶不安，喃喃自语：
　　不，你不可能这么强大，当年你离开时的实力才……
　　嗷的一声，有龙吟声冲霄而起。
　　仰视着望不到尽头的神龙之躯，在这尊神兽面前，此獠面如土灰：
　　想不到，竟是真的。
　　周围的族人同样是目瞪口呆：
　　人杰，好好，有出息了啊。
　　人杰，好样的。
　　儿子，你真厉害……
　　更有家族修士质问出声：在我牧羊两家逞凶这么多年，陈平，你此时还有何话可说。
　　只见此獠哪里还有当年的半分威势，佝偻着身子，像是一个垂暮老人。
　　脸庞只剩下后悔和害怕：我知道错了。
　　“晚了，桀桀桀……”
　　脑海中的场景，牧人杰忍不住大笑出声，惊的林中鸟兽四散。
　　不远处，一对夫妇互相望一眼。
　　“他在笑什么？”刀三娘疑惑的问道。
　　好端端的突然大笑出声，还以为自己两人被发现，不过被发现也无所谓。
　　对方的这点实力，不值一提。
　　“不知道，抓了问问。”
　　牧人杰显然是走不掉，以为能逃离牧羊山，简直是天真。
　　两人正要动手——
　　前方蓦然出现一道实力更在自己夫妇之上的身影。
　　“牧天歌？”
　　“麻烦了。”
　　面对这种六院真修级的紫府修士，他们这样的野路子出身，两人一起上，也不会是人家的对手。
　　“如果，我是说如果，万一对方起杀心，我来拖住他。”
　　“说什么呢，要死一起死。”
　　互相传音的同时，对方似乎并未发现他们的身影。
　　前方——
　　“牧叔，您怎么来了。”牧人杰脸上一喜。
　　“家里出了这么大的事，我自然要回来。”
　　“可不是，那个叫做陈平的家伙，穷凶极恶啊，短短几天，连杀六名修士，完全是在草菅人命。”
　　牧人杰口若悬河的说着，“不吃牛肉就要杀人，先迈左脚也要杀人，没动筷就说别人要吃断头饭……无法无天了这家伙，叔你得管管。”
　　同为三级执事，四象城的三级执事显然是比郊野的更加高贵。
　　“嗯，我会处理。”
　　听到连杀六人，牧天歌也是眉头微皱。
　　“叔，您既然回来，根本不用再怕那陈平，我是不是不需要再离开？”
　　谁愿意背井离乡，比起什么龙王归来，还是在家呆着享受更为舒服。
　　“跟我回去吧。”
　　“真是太好了，爷爷也是，非要把我送出来。”
　　牧人杰心神愉悦，“有叔在，看陈此獠还敢不敢如此嚣张，叔你是不知道，前天还有一个小畜生，听说此獠到来，你猜怎么着？”
　　牧天歌静静听着的同时，将这位侄儿带上飞舟。
　　“那畜生无事生非，在大街上好端端的撞我，想让我对他出手，从而让那个草菅人命的总驻守有把柄好对付我。”
　　牧人杰冷哼一声，“现在叔你回来，那小畜生要是再来惹我，看我不把他当街打死，真是什么阿猫阿狗，都敢来惹我们牧家，让大家看看，这就是来招惹我们牧家的代价，死无葬身之地，尸体也要拿去喂狗……”
　　听着这些话，牧天歌心中划过一抹阴霾，控制着飞舟离开这里。
　　同时扫了一眼下方的两位紫府。
　　……
　　回到牧家大院。
　　“天歌回来了。”
　　仿佛主心骨到来，原本凝重的气氛瞬间消散一空。
　　“既然天歌回来，人杰确实不需要再走。”
　　“陈平此獠要是还敢上门，这下得给他一个好看。”
　　“天歌，想吃点什么，我让人立马去做。”
　　众人缓下心神，牧正雄也是面带笑意，给这位晚辈倒上茶水。
　　随后问道：“陈平这事，准备怎么解决？”
　　牧天歌坐下来：“半路我收到羊真人的加急传音符，正好大家都在，我就传达一下真人的意思。”
　　“羊老祖说了什么？”
　　“真人说：有错就要认，体面也不能丢。”
　　“老祖究竟是何意啊？”
　　众人有些不解。
　　“有错就要认，难道是要我们交出人杰？”牧正雄隐隐皱眉。
　　随着此话，牧人杰脸色顿时一黑：“叔，不是这个意思吧？”
　　牧天歌抿上一口茶：“我想，就是这个意思。”
　　牧羊两家，确实已有绝不在少数的修士，不积德行，为非作歹。
　　像是牧人杰，动则把尸体拿去喂狗……
　　这样下去，绝对不行。
　　正好借此事件，整顿一下家族风气，厚德载物，打好根基，才能蒸蒸日上。
　　“天歌，你究竟在说什么胡话？”
　　“是啊叔，要把我交出去，你喝醉了吧？”
　　羊青梅和牧人杰都是满脸诧异。
　　“放心吧，嫂子。”
　　听到这话，羊青梅略微放下心，然后，随着对方的下一句话暴跳如雷。
　　牧天歌放下茶碗：“人杰，你不会白死。”
　　“……”
　　“天歌，究竟何意？”
　　所有人都懵了。



第166章 地发杀机，龙蛇起陆
　　“听说了吗，牧人杰要被公开处决。”
　　“真的假的？”
　　“很多吏修都在这么说，明天上午，会在灵山广场公开处决，还有他的一些伙伴帮从。”
　　这位牧家嫡系子弟要被处决的消息，如同飓风般刮过整座牧羊山。
　　无数修士难以相信，各家茶水铺到处都在谈论：
　　“牧家败退了？”
　　“如果嫡系子弟被处死，只能说我们新来的这位总驻守，也太过不简单。”
　　“确实有着魄力，你们是没见到白天的时候，在牧府门口，陈总驻守面对一圈虎视眈眈的刀兵，直接拔剑杀人的一幕。”
　　有修士回忆着白天的场景，此时想起来仍觉得心神震动。
　　没有执法堂到来的话，一张大战显然在所难免。
　　“这位新总驻守，简直是大凶。”
　　“不过牧家可是有着真人的存在。”
　　“真人和普通修士不能一概而论，那种级别的大人物，不会闲到好端端的去欺负普通修士和凡人。”
　　“那倒是，说不定羊真人，也是对两家如今的风气有所不满。”
　　“我还听说，牧天歌已经返回……”
　　对于羊真人和牧天歌这种大有前途的修士，家族普通修士仗势欺人，惹的天怒人怨的风气对他们来说，已经是有害无利。
　　甚至是一个污点。
　　但不知道多少年下来的风气，必然也是积重难返，并不好动，代价肯定不会小。
　　动轻了，没有效果；
　　动重了，两人也会被家族修士背后说闲话。
　　他们能够起势，还在弱小之时，也是借助家族的不少帮助，一旦成才，就翻脸不认人……
　　让家族人怎么说。
　　想要趁着这次外来的过山龙，借此整顿家风，未尝没有可能。
　　……
　　第二天，牧羊灵山广场。
　　人如潮水涌动，正中间的高台，跪着九道身影。
　　其中就有牧人杰，脸上神色凄惨，早已没了意气风发。
　　“验明正身。”
　　数名执法修士上前检查。
　　执法堂堂主张浦，宣布这几人的罪名：“牧人杰，参与二十余起凡人和修士的死亡命案……”
　　看到执法堂堂主张浦，联合牧羊山总驻守陈平，还有牧家今后的掌权人牧天歌——
　　三人共同做出的决定，事情根本就是板上钉钉，没有其它结果。
　　高台之上。
　　披头散发的青年人满眼慌张和不甘心：
　　自己要死了吗？
　　不，还没有龙王归来，如何能轻易死去。
　　或许马上就会发生意外，有大能看到自己的潜在天资，最终出手相助……
　　等到练就一身神通在多年后归来，不要说陈平，就是牧天歌这个混账叔叔，也要让他后悔万分。
　　可惜，还没幻想到两人后悔到肠子清的具体画面，耳边已传进：
　　“此九人，当斩首！”
　　斩首！！
　　不，一定会有意外，谁来救我……
　　环顾一圈四周，见到没人站出来。
　　牧人杰终于彻底害怕，大喊出声：“饶我，饶我一命……”
　　陈平手中长剑，闪耀出十余米长的剑芒。
　　剑芒落下，将九颗头颅一齐斩落。
　　……
　　“好！”
　　人群之中，有修士不由自主的喊出声。
　　“唉……”
　　无数牧家亲信，则是深深的叹息一声。
　　前有对立的牧羊山总驻守陈平，执法堂也是中立，后有自家牧天歌和羊真人的背刺。
　　仅凭他们这些人，根本回天乏术。
　　牧正雄则是面色阴沉，沉默不语，心中却是藏着万千语言。
　　为了前途和一己之私，牧天歌和羊老祖好狠的心。
　　或许，这就是大人物！
　　无情无义。
　　不过孙儿，你不会白死，爷爷随后就来。
　　余光之中——
　　有女人匆匆赶来，终究晚了一步，瞳孔颤动的看着台上的尸首分离，喊出声：
　　“我儿……”
　　脸色逐渐变得狰狞：“陈平、张浦、牧天歌，你们这一个个杀害人杰的凶手，我化成厉诡都不会放过你们……”
　　却是没有迎来三人的理会。
　　“把她带回去。”
　　说话的是原本在闭关的牧家紫府老祖，如此重大事件，此次也随之出关。
　　走向高台：“我牧家家风不严，三天之后，将在广场举行大宴向所有修士赔罪，还望诸位赏脸，我希望和陈总驻守，一起打造一个蒸蒸日上的牧羊山。”
　　“说的好。”
　　“相信在牧老祖和陈总驻守的带领下，大家的日子一定能越过越好。”
　　人群响起排山倒海般的掌声。
　　此次牧家重振家风，该杀就杀，知错就改，难怪能维持上万年来的不衰落。
　　再加宴席拉拢人心，此事便算是揭过。
　　牧老祖面露微笑：“陈总驻守年轻有为啊，此番要是没有你，还不知道我牧家要执迷不悟多久，老夫谢谢你。”
　　“老祖无需客气。”
　　……
　　转眼三天过去。
　　大宴如期举办，灵山广场，人人面带春风。
　　只觉头顶的黑暗之风，被一扫而空，心旷神怡。
　　广场一角，烹牛宰羊，好不热闹。
　　一张张桌子上，被摆上酒水小菜，花生果脯。
　　“牧老祖真是贤明之修。”
　　“是啊，还有陈总驻守，看来风气彻底变了。”
　　人们喝着酒闲聊，看到两位大人物联袂而来，连忙行礼。
　　“陈总驻守，请。”
　　“老祖请。”
　　两人坐进主桌。
　　“大家随意坐，吃好喝好。”
　　牧老祖示意之下，广场的所有修士也跟着坐下来。
　　相互交头接耳说着话：
　　“牧天歌呢，怎么没看到他？”
　　“听说已经返回四象城。”
　　“哦，毕竟人家是大忙人，此事了结，回去也正常。”
　　闲聊之间，众人开始用宴。
　　吃了半会，随着主桌响起的一道声音，原本愉悦的气氛隐隐被打破。
　　“陈总驻守，听说你不吃牛肉？”牧老祖问道。
　　“呃？”
　　“所以，我特意让人做了牛肉。”
　　牧老祖示意一眼，有修士直接将一大盆牛肉，放在此獠面前的桌面。
　　什么意思？
　　周围修士目露诧异，看向主桌。
　　牧老祖接着开口：“陈总驻守，今日，老夫请你归西。”
　　咣当——
　　有修士碰落饭碗。
　　事情，不对了！！
　　“我牧家在此山上万年，从没有你这等狂妄之徒，敢踩到我家头上。”
　　牧老祖锁定身旁的年轻人，眼神带着冷漠的笑意，“陈总驻守，怎么不吃，是不合你胃口，还是吃一点吧，吃完好送你上路。”



第167章 请总驻守归西
　　吃完好送你上路！！
　　这句话，压下全场的声音。
　　所有人脸色齐齐变化，根本不是以为的那样迎来平静的日子，牧家显然是在发难。
　　当下看样子不是善不善了的问题，而是已到你死我亡的地步。
　　“其他人无需担忧，不关你们的事。”
　　牧正雄语气阴沉，厚重如山，“无端打杀六名吏修，更是将我孙儿送上断头台斩杀，我等与此獠不共戴天。”
　　执法堂堂主张浦眉头微蹙：“没必要到这个地步，还是等天歌……”
　　“也不关他的事。”
　　牧老祖打断这位的话：“此事同样无关牧羊两家，而是私人恩怨，打杀掉陈平此獠，老夫把自己的命奉上。”
　　家族犯错就要认，所以将牧人杰这些人送上断头台。
　　但家族也要有体面，罪魁祸首的陈平此獠不能留，否则两家脸面往哪里搁。
　　这也是羊真人的意思。
　　自身一把年纪，没多少年可活，就为家族献上最后的贡献。
　　牧羊两家，不是好惹的，无端招惹必让对方付出代价。
　　“张堂主，事后我也把命给你，但这孽障，今日你保不下来，还请让开。”牧正雄摔掉手中之碗。
　　啪的一声，酒碗在地上摔的粉碎。
　　如此决然一幕，张浦脸色彻底变化，张了张口，最终没再开口。
　　地头蛇，岂是这么好惹。
　　陈总驻守，终究还是年轻了一些，不和羊老祖打好招呼，就直接过来喊打喊杀。
　　开启战端很容易，但这位年轻人，没有摆平后续的能力。
　　以致，招此祸事。
　　牧老祖都说出以命换命，今日对方基本是在劫难逃。
　　哗啦一片——
　　数不清的酒碗被齐齐摔在地上，密密麻麻的牧家亲信从各桌起身，发出质问。
　　宣泄出，这几天压抑着庞然怒火：
　　“陈平，坐下时我看你先迈的是右脚，你已有取死之道。”
　　“此獠倒行逆施，确有取死之道。”
　　“不吃牛肉就要杀人，今天偏要把牛肉摆在你面前，你陈某人吃也得吃，不吃烧成灰让你在地下吃。”
　　“黄口小儿，居然还不动筷，看来你是想吃断头饭。”
　　压抑着的怒火，终于在此刻，以彼之道，还施彼身。
　　“我要将此獠的尸体，铺在院子地板，天天让人踩踏而过。”
　　羊青梅面目狰狞，“以消我心头之恨，人杰我儿，娘很快为你报仇。”
　　牧伯拔剑而起：“请陈总驻守归西。”
　　铿的一片刀兵出鞘，两家修士接连拔剑，群情汹涌：
　　“杀了他。”
　　“杀了此獠。”
　　“让他死无葬身之地。”
　　牧羊山容不下这等过山之龙，此乃：
　　地发杀机。
　　……
　　外围早已鸦雀无声，如此千夫所指的一幕，可想而知，谁敢站出来，都将成为一具尸体。
　　牧凡起身——
　　章明志连忙拉住这位好友，劝说道：“你不要命了啊。”
　　如果能够支持，自己也会支持。
　　可眼下这一幕，根本就是去白白送死。
　　留着有用之身，今后还能为陈总驻守说句话，送死的话根本没有任何意义。
　　当然，心中也是难免害怕，家里还有妻子和孩子，自己并不想死。
　　“我孑然一身，还请章道友，有可能的话将我收尸。”
　　牧凡继续站起身，拔剑出鞘，“我牧凡，支持总驻守，清理牧羊山的蛀虫。”
　　“算我马义一个。”
　　外围人群，有青年修士也站起身。
　　“唉……”
　　章明志叹息一声，任凭陈道友这位过山龙如何强悍，终究还是要倒下。
　　心中也看明白，要想改变一个地方的大势，何其艰难。
　　“又来两个送死的。”
　　“陈平小儿，有两人为你陪葬，你也死的不冤。”
　　牧羊两家修士扫过在场坐着的其他人，最终除这两人之外，没有修士敢再站出来送死。
　　“陈总驻守，还有没有遗言？”
　　牧老祖最后询问出声，询问是假，想看此獠或后悔或求饶才是真。
　　只是，此獠面无悔意。
　　倒是有些骨气，那么：
　　“败了就要认，如果没有可说的，牧某这就送你上路。”
　　陈平面色平静：“我倒是有一句话要送给你们。”
　　牧老祖面露微笑：“人之将死，其鸣也哀，陈总驻守但讲无妨。”
　　青年平和的目光，扫过站起来的百余位牧羊两家的修士：
　　“本想一个个收拾，眼下你们自己主动送上门，也省掉陈某一番力气，那么，今天就给我全都死在这里。”
　　此话，顿时激怒一众修士：
　　“大言不惭！”
　　“死到临头，还敢口出狂言。”
　　“我们这位陈总驻守，总驻守之位坐不了几天，唯独嘴皮子倒是极为厉害。”
　　“说出来的话，也不怕人笑掉牙齿。”
　　人群响起接二连三的笑声。
　　仅仅一个筑基后期修士，就算是真修级的天才，也不能翻天。
　　陈平此獠自有大人物对付，他们的目光，随之锁定鹤立鸡群的马义和牧凡。
　　仍然坐着的大部分修士，则是心生诧异，也不知道陈总驻守是想要死的硬气一些，还是有着手段？
　　视线中的人影，不动如山。
　　至于缘故，钓鱼人令牌有着两道保护手段：
　　一道能够生起护盾，并随机传送出万里之外，来自无面人，一旦消耗，需要花费至少百万灵石重新补充。
　　一道是师尊刻下的天刀刀意，杀掉紫府境的牧老祖，不是问题。
　　还有一枚师娘给的寒冰灵玉，可配合冰灵印主动触发，次数看使用时的消耗，可一次性消耗完，省着用也可消耗无数次。
　　宗门不缺化神真君和元婴大真人，但五阶元婴级的防护手段仍然极为稀少。
　　难得不是施术之人，而是能够承载术的物品。
　　无论是寒冰灵玉，还是钓鱼人令牌，都是极度不凡的宝物。
　　陈平最终决定选择使用……
　　“老祖，动手吧，诛杀此獠，扬我牧羊山之威……”
　　牧正雄的话音还没落下，只见天际有不下二十余道身影迅速飞来。
　　是敌是友？
　　谁来了？
　　牧羊两家修士诧异的同时，有坤修声音从空中传下——
　　“想要诛杀我的伙伴，你们牧羊山，还没有这个实力。”
　　说话的是宋微月。
　　知道陈平一定会在牧羊山闹出动静，整个猎妖队已经等待多时。
　　萧天胤的声音接着响起：“陈兄，动静不小啊。”



第168章 九霄龙吟惊天变
　　“陈兄，别来无恙。”
　　“好久不见，陈公子。”
　　伴随着一道道声音，岳谦和周倩落到广场。
　　不仅仅是如此——
　　“陈平，不好好的去猎妖，原来是跑到这里杀人来了。”
　　声音来自云层，出自苏婴侯，“路上恰好碰到，苏某也来看个热闹。”
　　还没有结束——
　　云层之内，有骇人的庞然大物若隐若现，隐隐溢散下来的威压，广场内的所有灵兽止不住的瑟瑟发抖。
　　匍匐于地。
　　“你们看云层，那究竟是什么东西？”
　　“好像是……真龙？”
　　“不可能吧，哪里来的真龙。”
　　真龙这种能成长到化神的顶级神兽，怎么会来到牧羊山？
　　云层一角，有狰狞的龙头缓缓浮现。
　　这一刻，广场所有修士身形都仿佛被定住，随着龙头浮现，似乎整片天正在压下来。
　　整座牧羊山都变得窒息。
　　……
　　姬怀霄、苏婴侯、萧天胤、岳谦……
　　他们怎么会来到这里！！
　　牧羊山之外，利用苍瞳符正在观测山内景象的牧天歌，脸色骤变。
　　牧家有错就改，但也不能失去体面。
　　羊真人做出的这个决定，对于牧家是最适合的选择，既整顿了家风，又将背锅的陈平斩杀，维持住家族体面。
　　只是眼下，还是出了意外。
　　这些人既然到来，陈平显然死不掉，最为可怕的是带队的那人。
　　现今四剑之一的岳长策。
　　四剑，意味着未来的元婴大真人。
　　即使目前仍然是紫府境，战力也足以媲美普通结丹，更不用说只是寻常紫府级的牧老祖。
　　这一战，牧家没有丝毫胜算……
　　不，是已经败了。
　　如何弥补局势？
　　牧天歌的脑海，瞬间划过无数个念头。
　　……
　　此时的牧羊山广场。
　　大部分修士并不认识这些外来修士，但光从这些人展现出来的气场，也可见很不一般。
　　更不用说，天空还有着不可思议的真龙。
　　陈总驻守，究竟是什么来路。
　　与大部分牧羊两家修士不一样，牧凡和马义则是心神一松，总驻守看样子强的可怕。
　　不仅仅是实力，还有其背景。
　　“动手！”
　　牧老祖没有再犹豫，再拖下只会对己方越发不利。
　　一掌拍向身旁青年，率先接触的是玄武盾，随后是一层深蓝色的水牢之盾，接着还有一层水龟之盾……
　　他的目光彻底诧异，自身身为紫府，全力一掌，竟然没有打穿这名筑基修士的防御。
　　更不用说，其水龟之盾内，还有一层道袍法衣。
　　一掌失效，便再没有机会。
　　看到对方的瞳孔，出现锁链。
　　被锁龙井禁锢的刹那之间，萧天胤嗅到战机，出手——
　　由惊人剑气形成的白虎像，瞬间从牧老祖的身躯冲刷而过。
　　“老祖！！”
　　牧正雄瞪大了眼睛，只一个片刻，紫府老祖就被剑气绞杀的支离破碎。
　　伴随着凤鸣，宋微月剑化朱雀，一剑斩向牧正雄。
　　凤鸣声大作，火红剑气席卷——
　　身后，牧忠正准备出剑，已被岳谦施展出的大片金剑覆盖。
　　短短片刻，三位领头羊直接身死。
　　场间的所有两家亲信都变得慌乱，根本不敢再动。
　　但还是有着勇士——
　　“我跟你们拼了。”
　　羊青梅提剑直奔眼中的罪魁祸首，杀子之仇，不共戴天。
　　人还在半空，地面裂开，骤然跃出一条水灵大蟒，一口将其吞下。
　　剑蟒！
　　水蟒的肚子内部，延展开密密麻麻的水剑，一个蠕动，就将女修绞杀在里面。
　　吐出——
　　望着千疮百孔的羊青梅尸首，众修已是吓破了胆。
　　“陈兄，剩下这些站着的？”
　　“一个不留。”
　　随着陈平的这句话，场间瞬间哀嚎声一片。
　　十蟒绞杀！
　　青年衣袍鼓荡，地面跃出一道道的巨蟒，吞噬着牧羊两家修士的性命。
　　其中马义和牧凡，则是分别被大蟒裹着带到身边。
　　“总驻守，我错了，还请饶命。”
　　“总驻守，我现在就坐下……”
　　杀机迸现，龙蛇起陆。
　　天空真龙威压，地下大蛇翻腾，广场是萧天胤和宋微月的剑光纵横……
　　眨眼之间，血流成河。
　　……
　　浩劫啊！
　　不积德行，终有此难。
　　羊宜从头到尾安静的坐着，心中感慨万分，直至彻底安静。
　　“陈平，那我们就走了。”
　　“不留下吃个饭？”
　　“猎妖队已耽误不少时日，下次归来时再吃。”
　　“一路平安。”
　　陈平又向着云层道，“多谢诸位的帮忙。”
　　虽然很多人都没有出手，但并非就需要出手，来了就已经是在替自己压阵。
　　如果出现威胁，也定然不会坐视不理。
　　此次，可谓是承下岳长策和姬怀霄两队猎妖队，各自一个情。
　　“陈兄，走了。”
　　伴随着龙吟声，云层众人逐渐离去。
　　注视着庞大的压力从天空离开，广场众修连忙低下脑袋，因为地上，还有一尊更大的威压。
　　超过上百名修士的死亡，说杀就杀，说不留就一个不留……
　　这位，实在是大凶！
　　“陈总驻守，此次义无反顾，为宗除害，张某佩服。”张浦恭维上一句。
　　在牧羊山大本营，地头蛇被过山龙碾碎。
　　其中不乏八十位吏修的死亡，这位是真的敢啊，没点斤两，可抗不下，也不敢背负如此大的事件。
　　心中则是有些好奇，不知道宗门执事殿，最后会是什么反应。
　　那位羊真人，又不知道会是什么反应。
　　“张堂主刚正不阿，正气凛然，陈某也很佩服。”陈平恭维回一句。
　　“过奖。”
　　张浦听得心情愉悦，自己几斤几两还是清楚的，也就勉强刚正不阿。
　　没有大靠山，可不得见机行事。
　　对于这位陈总驻守心中也是有几分羡慕，敢行如此雷霆手段，无需像自己一样两面油滑……
　　可见背景一定非同小可，至少不会畏惧一位羊真人。
　　人脉和朋友更是通天，刚才这是到来多少位真修……
　　紫府境的牧老祖，被两位筑基切菜一般直接斩杀，不是顶级天才根本做不到。
　　更不用说还有着一位坐拥真龙的院首嫡孙，已是屹立在最顶端的家世。
　　背景深厚，人脉通天，自身实力强横，性情更是随和，很好说话……
　　如此人物，必成大器，只能结交，不可为敌。



第169章 斗而不破
　　牧天歌！！
　　广场之内，众修的心神还没完全缓过来，就看到返回的牧家未来掌权人。
　　满地的牧家修士尸首，连牧老祖、牧正雄、牧忠、羊青梅……这些骨干全都死完。
　　这位怕是不会善罢甘休，又如何能够善罢甘休。
　　越来越近——
　　直到看清这位四象城执法队队长的神情，是满脸的疑惑：“这里，究竟发生了什么事？”
　　“天歌，是这样的，牧老祖出手对付陈总驻守，结果……”羊宜长话短说的解释一下。
　　当然，在座的都是心里门儿清，解释只是一个台阶。
　　“唉，老祖糊涂啊。”
　　牧天歌深深的叹息一声，“我之前离开，就感觉老祖他们有些不对，走到半路的时候，担忧要对陈兄不利。”
　　目露愧疚的转眸看向青年：“就匆忙赶回，没想到还是发生了，幸好陈兄你无碍，不然我怕是要惭愧终生。”
　　“……”
　　张浦听得心中好笑，说的跟真的似的。
　　“牧兄，对此我很抱歉，牧老祖他们虽然过分了一点，但其实我从没想过要下重手。”
　　陈平也是叹息一声，“本想着击败之后，给他们改过自新的机会，结果是一时失手。”
　　“……”
　　“……”
　　众修听得瞠目结舌。
　　从没想过要下重手……一个不留是谁说的？？
　　或许这就是大人物之间的斗而不破，不能致对方于死地的情况下，那就互相给台阶。
　　但显而易见，一旦找到机会，抓到把柄——
　　什么斗而不破，怕是下手一个比一个狠，直接就是死手起步。
　　“陈兄有留手之心，对于他们已是大恩。”
　　“牧兄如此担忧我的性命，还特意赶回来，我也得谢谢你。”
　　两人愉快的交谈一番，坐下来吃饭。
　　饭菜，还是热的。
　　地面上的血，同样是热的。
　　陈平吩咐一句，还活着的吏修开始清扫广场死尸，收集到的法器灵石之类，则交给掌财驻守羊宜负责安排。
　　“庶务驻守之事，总驻守，您认为该当如何安排？”羊宜多问一句。
　　同时也是在问牧天歌，按照常理来说，牧羊山的庶务驻守一职，向来都是由牧家人来担任。
　　陈平问向身旁：“牧兄，你认为呢？”
　　“陈兄是这里的总驻守，你推荐一个便是。”牧天歌推让一番。
　　眼下确实没有好的人选，要是选个品性不行的，怕是什么时候就被身旁这人给打死了。
　　陈平此獠，绝对是做的出来。
　　不吃牛肉就要杀人，先迈左脚也要杀人……还要什么是这位做不出来的。
　　“牧兄你来推荐。”
　　“陈兄你来。”
　　双方极其和气的一番推让。
　　此情此景，不知道的人还以为，两人情同手足。
　　最终羊宜建议道：“不如让牧凡先试着当一段时间的代理庶务驻守？”
　　对于清除两家的歪风邪气，他心里是认可的，对于这尊杀神的凶残手段，即使不认可，也是敢怒不敢言。
　　牧凡品性没有任何问题，又是站在过山龙那边，正是合适人选。
　　虽然境界低了一点，才是练气后期，但只要给些资粮，很快就能到筑基。
　　此次死了这么多的修士，法器和储物袋内的灵石材料，资粮不会少。
　　三人再次交谈一番，做出决定。
　　羊宜将正在兢兢业业清理尸体的青年招呼到面前：
　　“牧凡，总驻守推荐你为代理庶务驻守，有没有信心承担这个重任？”
　　虽然刚才几人的谈话有所听到，但被正式通知，青年还是有些不敢相信。
　　连忙回道：“谢过总驻守，还有牧前辈和羊驻守的赏识。”
　　“嗯，好好干。”
　　这里的谈话——
　　落进其他修士的耳畔，心中羡慕万分。
　　即使是章明志，眼眸同样带着羡慕，只恨自己刚才没有站出来。
　　看看牧凡，如此之快便已成为准大人物。
　　要是自己站出来，即使没能拿下庶务驻守，但好歹能被陈道友看重，未来前途可期。
　　至于现在，错过一次大好机会，心中有些叹息。
　　当然，更多的是为好友高兴。
　　至于有些羡慕和失落，人之常情。
　　牧羊山的其他修士心里也有几分雀跃，死去不下八十名吏修，可想而知将重新招人。
　　他们都有机会，去领上一份宗粮。
　　像是这般，空降一位强横的总驻守，导致发生流血大事件的情况，是非常稀少的。
　　吏修平常日子没有什么事，很是空闲，此职位完全不会耽误到修炼和额外赚钱。
　　即使刚成为吏修时，薪水较低，每个季度只有五十灵石。
　　但随着年限上升，资历熬到老牌吏修，就有着上百灵石的季薪。每年四百灵石，十年就是四千枚灵石，绝不是一笔小数目。
　　如果能够成为精英吏修，季薪高达一百五十灵石不在话下。
　　当然，精英吏修在牧羊山很罕见，星月湖和煮梅山那样的大型山头才有可能。
　　再往上，便是驻守级。
　　……
　　主桌，交谈甚欢之后。
　　陈平开始说正事，用的是神识传音：“牧羊两家先祖都是对宗门大有贡献的修士，我想不能堕了他们的名望，两家也不应当失去体面。”
　　牧天歌思考着这些话，不知道这位过山龙究竟是何意。
　　连事情都已经做下，人都已经杀了，此时说这些怕是未免太晚。
　　继续传来：“羊真人有心整顿家风，委托陈某之手，才有今天的这一出血腥大宴，牧兄觉得如何？”
　　原来是这样！！
　　如果说是羊真人借刀杀人，那就是内部主动清理，而不是被外来者击败，牧羊两家在明面上确实不算丢掉体面。
　　唯独的一点小代价，是羊真人在两家内部，可能会遭人闲话。
　　至于外面，人们只会称赞真人大义灭亲。
　　牧天歌道：“陈兄的提议，我会转告真人。”
　　“就这么定下，失败了就要认，这是你们应该要付出的代价，牧兄你说呢？”
　　“好。”
　　牧天歌不得不应下，这是没杀掉这位必须付出的代价，“不过我想知道，陈兄究竟从中得到了什么？”
　　这个提议，对眼前之人似乎没有好处，反而会成为众人口中，羊真人借用的一把刀。
　　也有损其威名。
　　陈平没有回话，心中自有考量——
　　此次过来，为伙伴报仇，目的已经达到。
　　风头太盛，不是好事，该当低调下来，如此多吏修死亡的大锅……
　　就交给羊真人去背。



第170章 消息传开，幕后黑手
　　十天之后的星月湖，各个岛屿都在谈论发生在牧羊山的大事件。
　　“听说了吗，牧羊山血流成河啊。”
　　“哪能没听说，真是吓人啊，真龙威压，地蛇翻身……跑都跑不掉，修士之命如草芥。”
　　“新来的那位陈平总驻守，杀起人来眼皮子都不眨，传闻长得青面獠牙，眼睛大的如灯笼……”
　　“吓人。”
　　“是啊，这山头去不得，不亚龙潭虎穴。”
　　众人纷纷点头。
　　然后，数道身影碰巧在客运广场再次见到。
　　“王兄，你去哪？”
　　“跟你一样，你说去哪？”
　　这几人相视而笑，心中则是暗骂一声老狐狸。
　　什么龙潭虎穴，也就是骗骗无知者，不想让其他修士前往而已。
　　牧羊山死掉不下八十位吏修，显然要招收大量吏修，正好提前过去。
　　具体了解到的详细情况，只要行得正，坐的直，根本不会有什么事。
　　死的要么是为非作歹之徒，要么是试图杀死总驻守的牧羊两家修士。
　　而且小道消息流传：
　　此事真正的幕后黑手，是远在四象城的羊真人，目的是为重整败坏的家族风气。
　　那位凶名赫赫的陈总驻守，仅仅是被真人借刀杀人。
　　事实的情况，陈总驻守显然没有多少强悍，据说还有着牧天歌的暗中帮忙。
　　真正厉害的，是羊真人和牧天歌这两位，下狠心对家族动手的大人物。
　　……
　　半月岛，苏府。
　　丫鬟兴冲冲的跑进来：“小姐，小姐，大事件，我们之前在客运飞舟碰到的傀儡师陈平，不得了啊。”
　　“怎么不得了？”
　　“他现在是牧羊山的总驻守。”
　　“与堂哥齐名，能成为总驻守，并不奇怪。”苏枕放下音谱。
　　“现在外面都传遍了，都说他在牧羊山杀掉数百名的修士，上百名的吏修，把整座灵山都杀空了……”
　　“……”
　　苏枕愣了愣，“怎么做到的？”
　　如此肆无忌惮，定然会有大麻烦。
　　丫鬟继续说道：“经过我的细致打探，原来此事背后的谋划，是羊真人的手段……”
　　“原来如此。”女修了然。
　　陈平虽与堂哥齐名，但只修技战，不修世事洞明，以致轻易就被人利用。
　　明明是真人的谋划，他却反倒背上大锅。
　　堂哥也是如此，对很多事情看不清楚，天资再怎么出色，被大道开了一扇窗，终也被关上另外的窗……
　　无法面面俱到。
　　苏枕心中略微生起愉悦，这些风云人物级的天才，在世事洞明这一块，显然远远不如自己。
　　略施手段，同样能玩弄于股掌之间。
　　这个陈平，有些愚笨，跟他讲清明细，帮助他勘破迷障，必然会对自己心生佩服——
　　说不定，还能借机让其成为自身道侣。
　　这种级别的天才道侣，可没有这么容易寻找，既然接触到，就应该要把握住机会。
　　一旦拿下——
　　成为一名未来元婴大真人的妻子，那时自身的地位可想而知，在整个星月湖都是屹立在顶端。
　　所有人，都要看自己眼色行事，毕恭毕敬。
　　还有那几个心口不一的闺蜜，到时一定会羡慕的心都要痛的碎开。
　　“小翠。”
　　“小姐有何吩咐？”
　　“我们前往牧羊山。”
　　苏枕想到某个光彩夺目的场景，嘴角弯起一抹弧度。
　　丫鬟看着小姐压不住的嘴角，心神顿时变得激动，每当出现这样的表情，小姐这是要：
　　扮猪吃老虎，惊艳世人。
　　———
　　这天的四象城，春风坊十四院。
　　傍晚饭点，众人正在谈论从郊野传回的沸沸扬扬消息。
　　“坊里的茶水铺都传遍了，陈平这次闹出大事，据说杀掉几百名修士。”
　　“我倒是听说，死了上千名修士，也不知道他会不会有事。”
　　“一定没有这么多人。”
　　传言这东西，会传的越来越夸张，如果说牧羊山死掉百来名修士，传到星月湖可能就变成小几百人……
　　从星月湖再传到鹤山，就变成大几百人，再到四象城，可不就死掉上千人。
　　“应该不会有事，不都在说，羊乘风真人才是此次事件的主导者，谋划了一切，是为清理家族蛀虫。”
　　“原来是在帮助真人做事。”
　　大人在端着碗闲聊。
　　院堂空地，四名小孩则是在追逐玩耍。
　　半空之中，有肚子圆鼓鼓，堪比房子般大小的庞大信鸽飞过，跟着掉下来一个包裹。
　　“谁的包裹？”
　　“上面写着，陈叔寄给我们的。”
　　“寄了什么……”
　　在外驻守，起码十年起步，短时间内陈平不会回来。
　　众人连忙打开包裹——
　　“小花，锦年，陈叔寄来了糖果，给你们吃的……”
　　“糖果！”
　　“陈叔真好。”
　　小孩子们满脸开心的跑过来。
　　“还有煮梅山的梅花酿，价格不菲啊，还有各种妖兽肉和果子……”
　　“信上说，给我们大家聚餐吃。”
　　“真的是，陈平也太客气了。”
　　“是啊，在那么远的地方，还念着我们，也不知道他自己在外面能不能吃饱。”
　　“瞧你这话说的……”
　　众人笑容满面的拿出一件又一件，稀奇古怪的西南域郊野特产。
　　小女孩腮帮子鼓鼓的好几颗糖果一起吃：“不知道陈叔有没有糖果吃，他自己要是在外面饿肚子就不好了。”
　　“你陈叔会吃东西的，不会饿着肚子。”
　　“我们也得寄给他一些东西才是。”
　　“是这个理，胡教执的烤灵虾那是一绝，他打小就爱吃。”
　　“还有我的拿手绝活清炒玉白菜，做好给他寄过去……”
　　院门之外。
　　听着里面的谈论声，江寒没有走进，站了半响。
　　妹妹小的时候，也是最爱烤灵虾。
　　妹妹生前的时候，一直在暗中帮忙查父亲的死因，如今，却是只剩自己一个人。
　　陈平，是你吗？
　　牧羊山的事件，超过上百名修士死亡，如此心狠手辣……
　　……
　　青水桥畔。
　　许丰、林鹏、钱明玉三人各拿着一瓶酒，站着某座大桥之上。
　　打开封口，往桥下倒下酒水：
　　“铁柱该瞑目了。”
　　“是啊。”
　　“敬我们的伙伴。”
　　视线之中，有数道身影匆匆而来，是曹铁柱的家人：
　　“总算是找到你们。”



第171章 再查下去，是万丈深渊
　　牧人杰，死了？？
　　时隔二十多年，原本以为事情已经过去，却是突然听到如此不可思议的消息。
　　不仅仅是牧人杰，连着当年参与杀害铁柱的所有人，已经打探清楚，全都被处决。
　　还有那位筑基圆满的牧伯，同样被击杀。
　　可想而知，听到这些的曹家人，是多么的震惊，还有欣慰，还有感动。
　　到处都在流传，陈平在牧羊山大开杀戒，手中染满鲜血。
　　那样一个谨言慎行的修士，却是为铁柱做到这个地步——
　　铁柱有如此伙伴，不枉来此人世一遭。
　　“许丰，你们具体和我们说说，究竟是怎么回事？”
　　“是啊，陈平他，做下这些事，到底会不会有麻烦。”
　　“如果他要是有麻烦，我们曹家，就是倾家荡产，也得去帮忙，他的恩情无以为报啊。”
　　曹老、曹父、曹母，还有铁柱的妻儿心情难平的看着这三名铁柱伙伴。
　　“我们也不知道。”
　　“不用记挂在心，那是羊真人在清理门户，跟陈平无关。”
　　“放心吧，不关陈平的事，不会有麻烦。”
　　三人接连说道。
　　他们在今天收到伙伴的来信，信里讲了这件事无需对曹家人说。
　　“胡说八道。”
　　“可别把我们当傻子，陈平刚好成为的是牧羊山的总驻守，又刚好发生这般动荡，哪有这么碰巧的事。”
　　“陈叔可以不图回报，但我们不能不记恩，否则我们岂不是连猪狗不如。”
　　“还有三位叔，二柱谢过你们。”
　　曹二柱如今的年纪，也已年近三十岁，依然继承的是曹家的锻造兵器营生。
　　虽然三位叔没有去牧羊山，但也是有忙帮忙，暗中肯定也是有着出力。
　　他朝着三人拜下——
　　被连忙扶起：
　　“我们又没做什么。”
　　“曹叔曹婶，这么说吧，要是这件事是陈平做的，对他也是一个麻烦，只能是羊真人清理门户。”
　　又聊了一会，曹家诸人离去。
　　“恩情不能忘二柱，以后也得告诉后辈。”
　　“嗯，陈叔之义，重比山岳。”
　　“二十多年了，没能想到啊，他居然一直记着。”
　　……
　　内城执法堂，卷宗室。
　　江寒正在查看当年的孙德贵死亡卷宗——
　　伴随着不重不缓的脚步，身后过来一道身影：
　　“再查下去，是万丈深渊。”
　　“什么意思？”江寒回眸。
　　看见步巡天站在阴暗之中，挡住入口处的阳光。
　　“有些事，一旦上秤，万斤都扛不住。”
　　步巡天语重心长的说道，“你已经筑基圆满，很快就能紫府，然后升为执法队长，有着大好前途，没必要自毁前程，修士有时也需要难得糊涂。”
　　江寒来到执法司已有七十余年，做事也是兢兢业业，就是脾气倔了一点。
　　如果发现真相，可想而知会是什么后果……
　　江寒会退吗？
　　不会。
　　另一位，更不会。
　　结果，只能是你死我亡。
　　“谢步首席提醒，但杀父之仇，不共戴天。”
　　江寒语气斩钉截铁，“整整找了凶手六十七个年头，如今终于有一点眉目，我不可能放弃，这么多年下来，我也不可能收手。”
　　“收手吧，继续查下去的代价，会以死亡为结束。”
　　步巡天没再多说，离开卷宗室。
　　江寒顿了顿，看着阳光从入口照耀而进——
　　父亲绝无可能入魔，身为人子，即使豁出一切，也不能让父亲被如此泼脏水。
　　不管前方，是不是万丈深渊。
　　……
　　剑庭，羊峰。
　　虽然不介意背负清理门户的名声，但被一个筑基修士，要挟着这样做，羊乘风心中并不痛快。
　　什么叫，败了就得认？
　　真是一个猖狂的年轻人，现在的小辈，也太不懂礼貌。
　　最好不要被自己抓到把柄……
　　这般想着，视线之中，蓦然过来一道身影，眨眼即至。
　　连忙行礼：“祁司命，您怎么有空过来？”
　　“最近牧羊山的事情不小，来看看你。”祁溟开口。
　　不清楚这位大人物的态度，羊乘风只能模棱两可的说道：
　　“都怪我管教无方，以致酿成牧羊山的惨事。”
　　祁司命目露微笑：“重整家风，是一件好事，有魄力。”
　　听到此话，羊乘风心中生起无数念头：
　　这位庶务司司命不是来责怪自己，但以对方的能耐，不可能不知道事情的真相。
　　那么还如此假装不知情——
　　目的只有一个，是来缓和自己与陈平的关系。
　　更直接一点的话就是：此事到此为止。
　　“我明白了。”
　　羊乘风应下，“不过我能否多问一句，他和司命到底是什么关系，莫非司命是打算收他为徒？”
　　“你这是问了两句，别多想，以后你自然会知道。”
　　祁溟说完之后，离开这里。
　　只留下，满心疑惑而不得知的羊真人。
　　……
　　内城公租坊，路过广场。
　　“春风坊的那位，名声大噪啊。”
　　“很多年没见，如此敢下手的修士，数百名修士的死亡，也不怕晚上做噩梦。”
　　“做什么噩梦，公道自在人心，听说死在那些被杀修士手中的凡人，足足数以万计，惨不忍睹……”
　　听着这些谈论，剑魂在李四的脑海说道：
　　“我倒是对你那位陈师兄，刮目相看，这才是我辈修士，路遇不平事，就应该大杀特杀，学着点。”
　　“……”
　　李四没有反驳，“师尊教导的是，陈师兄之不凡，远非我可比拟。”
　　“不要妄自菲薄，虽然你性情上不如他敢下手，但天资上，有一说一，超越他是早晚的事情。”
　　剑魂继续说道，“还有这位陈师兄，确实是个值得结交的朋友，重义气，不惜得罪真人也要为伙伴报仇。”
　　“不惜得罪真人？”
　　李四疑惑道，“可都在说，羊真人才是此次事件的主使。”
　　“愚蠢。”
　　剑魂教训道，“陈平多么谨慎的一个人，如果不是他自身下定决心，不可能去牧羊山成为别人手中的刀，以老夫万载经验来看，那位羊真人，如今是有苦难言。”
　　李四目露振奋：“能令真人有苦难言，陈师兄真是厉害啊，背景看来也不小。”
　　“比你想象之中的，要大的多的多。”
　　钓鱼人，不是这么简单。



第172章 光芒四射，诸修震惊
　　今天的牧羊山，盛况空前，人声鼎沸。
　　沿途路过，到处都是前来参加吏修招收，谈论行走着的修士：
　　“当时我亲眼所见，陈总驻守在牧府门口说出：陈某行事，无需向尔等解释，接着便是一剑将人斩杀。”
　　“你不是这里的修士吧，怎么亲眼所见？”
　　“我亲眼看见：别的修士这样谈论的。”
　　“……”
　　“……千钧一发之际，有真龙从云层浮现，这是我人生第一次看见真龙，难以想象的震撼啊。”
　　有另外修士绘声绘色的说着，“接下来，就是流传之中的那样，总驻守那是大开杀戒，杀的天翻地覆，血流成河，哀嚎遍野，生灵涂炭……”
　　人群之中，两名穿着朴素的女修，一起跟着前往大广场。
　　丫鬟扫过周围一个个练气修士，都是些什么歪瓜裂枣。
　　眼眸深处划过一抹得意——
　　以小姐筑基中期的实力，通过吏修考核自然是十拿九稳。
　　可想而知，一旦身份曝光，会引起多少的惊艳。
　　想想那场面，光芒万丈中的小姐。
　　身旁，脸庞画了些斑点的小姐也在和路过的修士闲聊：
　　“这么多人，此次考核，困难重重啊。”
　　“唉，可不是，道友是来自哪里？”
　　“星月湖的小门小户，在那边没有机会，听说这里招人，就过来看看。”坤修一本正经的说着。
　　听到对方小门小户，而且境界才练气中期，显然少了一个竞争者。
　　对话的修士眼眸划过一抹窃喜：“这里的人也不少，机会渺茫啊。”
　　“是啊。”
　　坤修注意到对方眼眸中的窃喜，心中暗自发笑。
　　……
　　数个时辰之后，对修士一一面谈之后，吏修考核结果出炉。
　　羊宜宣布：“第一名，来自星月湖的苏枕，筑基中期修为，性情和善……”
　　广场之内，所有修士都懵了。
　　筑基中期跑到这种小山头来凑什么热闹，无论是去星月湖，还是去煮梅山，成为精英吏修都是绰绰有余。
　　再次回想一下这个名字，人群炸开：
　　“苏枕，难道是星月湖十二修仙大族中苏家的那位苏大家？”
　　此时，坤修也已经洗去脸上的斑点。
　　望着走上台的惊艳容颜，人群的议论声越发震动：
　　“还真的是苏大家。”
　　“这位苏家大小姐，也太好看了。”
　　“想不到居然能在这里见到……”
　　听着周围的议论，苏枕心满意足，余光掠过先前对话过的一些修士。
　　只见诸人都是满眼诧异，震惊到无以复加。
　　这般场景，实在美妙。
　　与坤修的想法不同——
　　羊宜心中生起一些诽谤，不知道这位大小姐是有什么毛病，好端端的正常修士不做，要来这里显摆。
　　吃太饱了，撑的。
　　像个蠢猪。
　　满面笑容的开口：“苏大家，您这样的尊贵身份，我们这小庙显然高攀不起，总驻守在里面有请。”
　　“嗯。”
　　苏枕自然也不是来做什么吏修，在一名修士的带领下，走进广场旁的屋子。
　　周围众修则是舒了一口气，好歹没占名额。
　　……
　　视线之中，是一名安静坐着的青年。
　　气质超凡脱俗，还有些残余的杀意，隐隐溢散着威压——
　　与当初在客运飞舟见到的中年修士，简直是天壤之别。
　　这才是风云人物的风范！
　　苏枕打量之后开口：“此次过来有事相告，又怕总驻守事务繁忙，所以只能以这种方式，还请见谅。”
　　“不知是何事？”陈平问道。
　　这位来考核，早就被发现，不过对方的癖好是扮猪吃老虎，无伤大雅。
　　那也没必要去得罪人。
　　所以，才有羊宜的配合，在广场宣布其实力，还是第一名……
　　光芒四射，诸修震惊。
　　此时应该是满足了情绪。
　　“陈总驻守，可知我的堂哥是谁？”坤修不急不缓的说道。
　　“不知道。”
　　陈平给对方倒上煮好的茶，“绿雀峰的茶叶，我朋友爱喝这个，我也顺了一些，你尝尝看。”
　　“好茶，我也就实话实说，我的堂哥是苏婴侯。”
　　“原来是苏兄的堂妹，不知苏道友此次过来？”
　　“是这样的，我发现有一个真相，毕竟陈兄和我堂哥关系不错，我不来说一声，心里过不去。”
　　“哦？”
　　“陈兄可知此次的血腥宴会事件，是被人利用？”
　　坤修继续说道，“你得小心羊真人，他才是真正的幕后黑手。”
　　“原来如此。”陈平随口回道。
　　“陈兄，这个消息，你为何不感到震惊？”
　　见到眼前之人没有丝毫诧异的神情，坤修心中生起几分疑惑。
　　“你的这番话——”
　　陈平眼眸露着淡淡的笑意，“我十分震惊。”
　　“那你为什么在笑？”
　　“震惊的笑了。”
　　“……”
　　———
　　吏修招收结束之后，牧羊山重新进入正轨。
　　陈平也开始自身的修炼事宜，法术层面，主修的是大擒仙手和木灵印。
　　大擒仙手这个难度极高的术，再过些年也即将圆满。
　　其次，正常的青云诀修炼之外，闲暇之时则是进行御剑飞行的修炼。
　　与操控飞舟不一样，飞舟之上布满阵法，操控起来无需消耗多少精力。
　　御剑飞行，则更类似于一种身法，对于神识和灵力都需要不俗的掌控能力。
　　要想灵活作用到战斗层面，并不容易。
　　这天，踩踏着飞剑，气流如梭，脚下爆发灵气——
　　犹如前世驾驶机车，感到灵魂都有些在飘。
　　终究不是很熟练，飞行方向有些难以操控，再次一个加速，不知道飞到了哪座山。
　　只见下方山头，有着五六个人围坐着聚会。
　　其中还有着关于自己的讨论：
　　“牧羊山虽是羊真人的手段，但新任总驻守陈平也是够狠，敢出手杀掉这么多的修士。”
　　“是个人物。”
　　“什么时候去见见，看看他的风采。”
　　飞剑歪歪扭扭的稳住之后，陈平说了一声抱歉，然后飞出这座山头。
　　此时的虎山坪，大家还在谈论：
　　“刚才过来的家伙是谁，不知道斤两，没到紫府境，就开始玩起御剑飞行。”
　　“没见过。”
　　“周围几座山头，貌似没有这号人物。”
　　“不管他了，要是再敢胡乱闯入，得好好教导他一番，要有自知之明。”



第173章 什么叫做：人中龙凤
　　御剑，比起普通飞舟，速度快出不少。
　　特别是加速冲刺的时候，心神会变得振奋，用前世的话来说，就是肾上腺素飙升。
　　就如机车管不住右手，这种刺激的感觉，御剑飞行也容易管不住脚下灵气迸发。
　　是一项非常解压的修炼。
　　拖出一道长长的尾焰，一个失控，陈平踩着飞剑扎进一座山——
　　山下，有着一座湖，湖面传来暴怒声：
　　“贼子，胆敢偷看我洗澡。”
　　“误会。”
　　陈平降速之后，连忙调转剑身，朝着山外飞离。
　　“还敢狡辩。”
　　湖水之下的坤修喊道，“夫君，有人在破阵偷看我洗澡。”
　　“哪里来的贼子，简直岂有此理。”
　　伴随着一道更为愤怒的声音，有剑光跟着飞天而起。
　　纯熟的御剑手段，短短片刻，就已追上前方的剑光，发出质问：
　　“报上姓名，年纪轻轻就已经筑基，怎么还做出如此不体面的事情。”
　　“这是个误会。”
　　陈平解释道，“刚才御剑失误，触碰到湖面阵法，但并没有破开阵法，看不到下方，更没有看见过贵夫人。”
　　“空口无凭，我需要上问心符。”
　　“抱歉。”
　　问心符可不能随便让人上，这是原则问题。
　　见到被回绝，剑修语气变得笃定：“敢做不敢认，今天卢某非要教训你一顿。”
　　“这位道友，还请冷静。”
　　“废话少说，手底下见真章。”
　　卢镇山话音落下之后，并指凝聚出一道褐色的土形剑气，发射而出。
　　视线之中，眼前之人御剑拖出蓝色尾焰，一个加速躲开剑气。
　　“哪里走。”
　　卢镇山御剑同上，手中再次凝聚出数道剑气，锁定前方的身影。
　　两人一前一后，在半空追逐。
　　……
　　“又来。”
　　虎山坪聚会的数道身影，注意到上空再次飞回的先前御剑人，顿时露出不满。
　　有人直接出声：“这什么御剑水平，飞的歪歪扭扭，丢人现眼。”
　　“等等，似乎有人在追他。”
　　“另一位，好像是雁山侠侣之一的卢镇山，不知道发生了什么事？”
　　“问问。”
　　有人朝上方喊道，“卢剑修，怎么了，要不要帮忙？”
　　半空传回话：“家丑不可外扬，待我先拿下这贼子。”
　　“难道……”
　　在座几人相互对视一眼，感觉发生了不得了的事情。
　　“走，我们去看看。”
　　“嗯。”
　　放出飞舟，连忙跟上。
　　视线之中，前方一追一逃的两人之间，剑光纵横。
　　那位无名式御剑水平虽然不怎么样，但斗战水平看样子倒是十分不错，能在赫赫有名的卢剑修手中支撑这么久。
　　整个煮梅山范围之内，卢剑修的斗战能力，在筑基境都是名列前茅。
　　“有点实力。”
　　“不简单。”
　　“无名氏的组合法术龟盾水牢，简直用的炉火纯青。”
　　久战不下，前方响起剑修的激将声：
　　“贼子，难道你就只会如丧家之犬般的逃跑，敢不敢跟卢某正面较量。”
　　看到前方贼子停下，卢镇山心中一喜。
　　终究是年轻，一个激将，对方就停下来，等着自己去收拾。
　　陈平停在半空：“既然这样，只能先让道友你冷静冷静。”
　　先让道友你冷静冷静！
　　这贼子，居然敢说出如此大话。
　　“口出狂言，卢某来领教领教你的高招。”
　　褐色剑气漫天而发，从四面八方，如樊牢般包裹向对方。
　　在半空直接形成玄武像，冲击而下——
　　刚才的战斗下来，知道其水牢法盾非常厉害，但到此而止了。
　　首先，土系对水系有优势。
　　其次，玄武剑术势大力沉，只是面对其它三大剑术不以攻击见长，但并非意味着攻击就弱小。
　　视线之中，对方并指形成剑气，同时在其周身也闪烁出一尊玄武像。
　　卢镇山大喝一声，灵力汹涌而出，增强剑势。
　　一片剑光交错之后——
　　土系玄武像击溃水系玄武像，但势头被大幅度阻拦之下，没能继续攻破对方的水牢光球。
　　……
　　“居然败了。”
　　“不可思议。”
　　围观飞舟之上的虎山众人，眼神充满诧异。
　　随便崩出来一个无名小卒，居然有击败卢剑修的实力，今天是太阳打西边出来。
　　战场之内，见到眼前之人停手，没有趁人之危——
　　卢镇山心中略有改观，问道：“可否告知姓名？”
　　对方的这种实力，必然是六院真修级的水准，也不知道哪里来的过山龙。
　　“陈平。”
　　随着这个名字响起——
　　“有些耳熟。”卢镇山感到似乎在哪里听过。
　　一旁飞舟上的数名修士，则是恍然大悟：
　　“原来他就是陈平。”
　　“牧羊山总驻守。”
　　“难怪有如此强横的实力。”
　　听着身后修士的这些话，卢镇山也反应过来：“你真的是牧羊山总驻守陈平？”
　　“是。”
　　“那么卢某信了，你没有偷看某家妻子洗澡。”
　　“本就没有。”
　　“此事都怪我，未曾了解清楚就胡乱出手，陈总驻守，你的为人，为民请命，卢某是非常敬佩的。”
　　几句话之后，可谓是不打不相识，关系瞬间变成熟人级别。
　　“陈总驻守，卢剑修，一起来我们虎山吃点东西。”
　　“是啊，陈总驻守这等豪杰，我平日里也是最为敬佩。”
　　飞舟上的修士们纷纷过来打招呼。
　　不远处，有坤修飞过来：“夫君，抓到贼子了？”
　　“落雪，是你误会了，现在一切都已经清楚，当时陈兄并没有闯入阵内。”
　　“但他有那心思，都已经在破阵。”
　　“这也是个误会，陈兄最近在修炼御剑飞行，出现了失误……”
　　听到这里。
　　坤修也感觉出不对：“夫君，这位究竟是？”
　　“这位就是牧羊山总驻守陈平，半年前缔造出血色大宴，杀的人头滚滚落地……是我辈修士，何惜一战的榜样。”
　　卢镇山滔滔不绝的说着，“如此豪杰，岂能是贼子。”
　　“定然不是。”
　　坤修接过话，“是我误会了，陈总驻守，实在抱歉。”
　　“是我抱歉才对。”
　　“陈平兄不仅实力出众，还这般谦逊有礼，今天我等总算是见到，什么叫做人中龙凤。”



第174章 逼格
　　月明星稀。
　　陈平吃完饭从虎山返回，看到驻守府门口，等着一名面带厉色的坤修。
　　“我牧羊两家的葬礼，为什么没见到你在守灵？”
　　羊绮发出质问，作为羊真人手中的刀，眼前之人，却是没有半点‘客人’的觉悟。
　　不知道的还以为，这人要成为牧羊山的主人家。
　　此次归来参加葬礼，那么多小时候的叔伯伙伴都已死去，她不敢质疑羊真人的决定，但满腔的怒火需要一道口子宣泄。
　　训斥这家伙几句，晾他不敢如何。
　　见到对方只是看着自己，羊绮声音再次冷漠几分：“你要清楚自身的身份，要是被我发现想要反客为主，有你好看。”
　　陈平目光平静：“不如你来告诉我，我应该要清楚自身是什么身份？”
　　连什么身份都不清楚，老祖这是收了个什么家伙。
　　真是没有一点自知之明，今天必须让他知道规矩。
　　羊绮语气带着桀骜：“既然投靠了我家羊真人，就忘记你那陈真修的过往，在我羊家嫡系面前，要低着头做人，听懂了吗？”
　　看着这坤修一本正经——
　　陈平只觉感到些许有趣：“你再说一遍。”
　　“我说，以后给我守好规矩，行本分，要时刻牢记和摆正你的地位……”
　　“再说一遍。”
　　“就是给我低头做人，能不能听明白？”羊绮眼眸隐有怒火。
　　继续传来平淡的声音：“说的大声一点。”
　　“……”
　　羊绮心口不断起伏，“很好，戏耍我是吧，我会如实禀告老祖，陈平，你现在跟我认错还来得及，否则你必将吃不了兜着走。”
　　“我记得你是叫做羊绮，羊宜的女儿？”陈平看到，远远过来一道身影。
　　“不错。”
　　“那你要吃不了兜着走了。”
　　“什么意思，学我的话吓唬我？”
　　羊绮划过冷笑，“陈平，你当我是吓大的，这里可是牧羊山……”
　　话语被突如其来的咆哮打断。
　　“孽障，你在干什么？”
　　伴随着声音，羊宜匆匆赶过来，心中又恼又乱。
　　这女儿，真是一点不懂事，在老虎头上拔毛，完全不知道她面对的……
　　是一个何等杀人不眨眼的凶残之人。
　　还好对方没出手。
　　羊绮认可道：“父亲，这陈平确实是个孽障，根本端不清他自身的角色，我看需要好好教导……”
　　啪——
　　清脆的巴掌声在夜空中响起。
　　坤修捂着脸颊，满眼不敢置信：“父亲，您好端端打我干什么？”
　　“要是还敢对总驻守不敬，我继续打你。”
　　羊宜连忙转过目光，“总驻守实在抱歉，这孽女如此骄纵妄为，粗俗无礼，都是我管教无方。”
　　“您究竟在说什么？”羊绮一脸不解。
　　陈平即使被羊老祖看中，但也不应该为了他……
　　自己小时候，可是被羊老祖看着长大。
　　谁的分量更高，毋庸置疑。
　　这父亲，也是糊涂了。
　　羊宜冷哼一声：“孽女，还不跪下给总驻守道歉。”
　　“凭什么？”
　　羊绮大喊出声，“我又没做错什么，只是敲打敲打……”
　　“混账，还敢口出狂言。”
　　羊宜一把按住女儿，“跪下。”
　　“我没错，我不跪下。”
　　羊绮试图站起身，但灵力被牢牢压制。
　　接着被一脚踢到小腿，单膝跪倒在地。
　　“父亲……”
　　“孽女，还不跪下。”
　　陈平此獠可不是这么好惹，这段时间越是接触，越是觉得对方的深不可测。
　　无论是修为天资，还是心思慎敏，更不用说背景通天，党羽遍布。
　　羊宜下定决心，要让女儿在这一次涨够教训。
　　否则下次再去招惹对方，说不定再次见到时，就已经成为一具尸体。
　　虽然心中不愿，可为女儿性命，不得不为：“孽女，不跪下，今日我打断你的两条腿。”
　　“为什么……”
　　羊绮眼眸隐隐溢出泪光，打小就疼爱自己的父亲，今天像是变了一个人。
　　变得这般陌生。
　　陈平终于开口：“羊驻守，不必如此。”
　　“总驻守，敢对您不敬，今天我必须好好教训她。”
　　羊宜历声道，“孽女，今天你跪也得跪，不跪也得跪，否则我没有你这个女儿。”
　　陈平再次开口：“不需跪我，对着四象城吧。”
　　当年这羊绮对几名伙伴和曹家人，都是出言不逊，那就认个错。
　　“遵您所说。”
　　羊宜将女儿调转一个方向，下了重脚，将其踢的跪倒在地，“磕头，直到认识到错了为止。”
　　“我不知道有什么错。”坤修泪光朦胧，伤心欲绝。
　　竟然为了一个外人，如此对付自己。
　　“给我磕。”
　　羊宜将女儿的脑袋重重砸向地面。
　　嘭嘭……
　　有血迹从坤修的额头溢出。
　　直到再次传来陈平的声音：“够了，就这样吧。”
　　“孽女，还不谢谢总驻守的宽恕。”
　　“我没错。”
　　坤修满脸是血，目露不甘。
　　“还敢嘴硬，我打死你……”
　　羊宜准备再次动手，被陈平拦住。
　　青年看向坤修：“看的出来，你很不服气，也很不甘心。”
　　坤修眼眸闪烁着仇恨，倔强的没有开口。
　　见到这一幕，羊宜心中越发担心，生怕青年直接拔剑，连忙道：“总驻守，都是我管教无方。”
　　陈平示意没事，接着对坤修道：“下一次跟我叫板之前，年轻人，好好想想你够不够实力。”
　　羊宜舒下一口气：“总驻守，绝对不会有下一次。”
　　“回去吧。”
　　陈平转身，走进驻守府。
　　……
　　将女儿带会到府邸，羊宜又是愧疚，又是心疼。
　　叹息一声：“是该生父亲的气，是我对不起你。”
　　一路过来，想要治愈女儿的伤口，都被躲开和拒绝。
　　“没有。”羊绮满脸委屈。
　　不吐不快：“可我就是不明白，父亲为何如此蛮不讲理，即使事情到羊老祖的面前，也是一定会向着我。”
　　“但老祖的面子，在他面前同样不好用，更是失了体面。”羊宜接过话。
　　听到此话，羊绮从委屈变成诧异：
　　“父亲究竟在说什么，老祖怎么可能在一个陈平面前失去体面，他只是老祖手中的一把刀而已，何德何能？”



第175章 胜天半子
　　又何来的实力？
　　入了剑庭的结丹真人，与一个筑基后期修士，根本就是天壤之别。
　　“事情的真相，不是外界流传的那样。”
　　羊宜解释道，“恰恰相反，所有的事情都是陈平一手谋划，甚至最后逼得让牧天歌和羊老祖背负上这一切。”
　　“不可能。”
　　羊绮不相信，“老祖凭什么会让着他，又凭什么甘愿如此，如果我是老祖，杀掉两家如此多修士，必斩此人。”
　　“你以为是不想吗，就凭杀他的那一战，败了。”
　　羊宜目光划过叹息，“当时血色宴会的一战，同样是击杀陈平的一战，这才是羊老祖的谋划，只是这一战的结果，败的体无完肤。”
　　“可即使这样，老祖毕竟是真人，也不可能被一个筑基要挟……”
　　“还不明白吗，既然杀陈平才是老祖的谋划，那么当时到来帮忙的姬怀霄和岳长策等人，就不是老祖叫的，而是陈平的人脉。”
　　羊宜感慨道，“那样的一帮天才，未来不要说真人，而是必然诞生元婴，甚至不止一个，羊老祖岂能不忌惮。”
　　羊绮怔住：“陈平此獠，居然有如此通天人脉。”
　　“给我尊敬一点，什么此獠此獠，你应该礼貌的喊对方前辈，或是陈总驻守。”
　　“这是在家里，我可不要。”
　　“女儿，谨言慎行总是没错。”
　　羊宜接着教导道，“要是随意惯了，什么时候就有可能祸从口出，陈总驻守，杀人不眨眼啊。”
　　“所以父亲，您刚才其实是害怕我被他打杀？”羊绮恍然大悟。
　　再次回想起，父亲逼迫自己时的紧张神情。
　　“我只有你这一个女儿，以后别想着对付他，他也不是你能对付。”
　　羊宜顿了顿，“也不是我能够对付，家族万年来的祖训，顺势而为。”
　　“我记下了。”羊绮应下。
　　连强横的牧天歌兄长，以及羊老祖都栽了跟头，她知道自己有着有几斤几两。
　　根本不在一个层面。
　　“绮儿，跟为父对弈一局。”羊宜摆出纵横三十三道的棋盘。
　　“父亲您的意思，难道是要女儿胜天半子。”
　　羊绮了然，“人生际遇难言，说不定女儿什么时候意外得到准仙倾尽全力的栽培，最终后来者居上，那陈平虽然此刻耀武扬威，得势猖狂，未来却是需要仰视我。”
　　“或许牧人杰也可能这么想过。”
　　羊宜落下棋子，“你看看现在他人在哪？”
　　“难道人杰他没有死，而是有了天大的际遇？”羊绮疑惑的跟着落下棋子。
　　“能有什么际遇，人都死透了。”
　　“那父亲的意思是？”
　　并没有传来回答。
　　直到这盘棋局结束，羊绮被杀的七零八落，不堪一击——
　　传来话语：
　　“就你这水平，什么痴人说梦的胜天半子，为父的意思，是你得有自知之明啊。”
　　“……”
　　———
　　转眼，春季已在昨日，天气开始热了起来。
　　羊宜来到驻守府汇报：“总驻守，煮梅山那边召开夏季赏梅酿酒会，邀请您前往。”
　　煮梅山管控着千万以上的凡人，其中八名大驻守，又有着梅山八友之说。
　　那里即使是炎热的夏季，同样会开出梅花。
　　修仙界，就是这么不可理喻。
　　如此奇异的景象，陈平也准备去看看，恰逢雁山侠侣卢镇山和梅落雪，以及虎山群雄，也来邀请一起前往。
　　……
　　数天之后，一行十余人抵达煮梅灵山。
　　眼中所见，漫山遍野都盛开着红白梅花，阵阵清香入鼻，让人心旷神怡。
　　零落成泥碾作尘，只有香如故。
　　不外如是。
　　待路过一家客栈，里面隐隐传来吵闹，让几人停下脚步——
　　看了看身旁的两位？
　　看的不是雁山侠侣，而是陈平和羊宜。
　　谈话声之中，里面也有这两人？？
　　“给我记在牧羊山账上，到时你们过来拿，我陈平，你们随便打听打听，是个什么人。”
　　“我是牧羊山掌财驻守羊宜，还能欠你钱不成，只是今天出来的时候，我们的储物袋不知道被谁偷走，刚才吃完才发现。”
　　“……”
　　外边，诸人听得面面相觑。
　　“岂有此理，居然敢如此诬蔑道友名声。”
　　“不知道是哪两个混蛋，我们进去看看。”
　　十余人走进客栈，找张桌子坐下，观看着中间的是非。
　　“陈平？莫非你就是牧羊山的那位总驻守？”客栈管事惊讶的问出声。
　　一名虎背熊腰的壮汉目露不屑：“你说呢，我陈某人，难道还会欠你几个小钱？”
　　管事连忙道：“以阁下之名，绝不是赖钱之人。”
　　另一位身材瘦小的‘羊宜’接过话：“知道就好，记账上吧。”
　　管事面露为难：“可是，你们吃的实在太多，不是一笔小钱，能否留下一点凭证……”
　　嘭的一声。
　　壮汉拍桌而起：“看来你是想跟我陈某人过不去？”
　　四周，无数桌子的修士发出碎碎语：
　　“这陈平，听说是个凶神恶煞的，果然如此。”
　　“不要命了你，小心被他听到，牧羊山生灵涂炭，可不是好惹的。”
　　“嘶……”
　　先前说话的修士倒抽一口冷气。
　　“我们陈总驻守的脾气不太好，这么一点小事，就让你咋咋呼呼，我看你这客栈也可以关门了。”
　　瘦小的‘羊宜’冷哼一声，“梅山八友，哪一个不会给我羊某人几分薄面，哪一个不会给陈总驻守几分薄面。”
　　听到此话——
　　有修士出声：“算了吧管事，陈平总驻守，必然不会不还你这点小钱。”
　　又有修士发出疑问：“我有些好奇，怎么会被人偷走储物袋，能否给个解释。”
　　“给个解释？”
　　壮汉摇头笑了两声，居高临下的俯视着诸人，“我陈某行事，何须向尔等解释。”
　　“总驻守，我们走。”
　　“吃的真是扫兴。”
　　壮汉冷哼一声，眼神横向在场诸人，“陈某要离开，有谁敢阻拦？”
　　迈出脚步，确实无一人敢阻拦。
　　管事也只能眼睁睁看着，虽然心中有着疑惑，但赌不起。
　　如果对方万一真的就是陈平，那么有可能惹来大灾祸，化为灰灰啊。



第176章 你是陈平，那他是谁
　　正在此时，外边传来两道大家熟悉的大人物声音：
　　“我好像听到有说陈平兄在里面？”
　　“陈道友敢作敢为，气吞山河，神交已久啊。”
　　煮梅山大驻守级别的对话，客栈内诸修，包括管事都是心神震动：
　　居然真的是本尊！！
　　客栈管事连忙小跑到壮汉面前：“陈总驻守，是我有眼不识山岳，还请您见谅，这顿饭钱，就当是我请您，无需给钱。”
　　“无需给钱？”
　　壮汉冷哼一声，“刚才可不是这么说的，你当我陈某，是会欠你这点饭钱之人？”
　　“不是，自然不是。”管事连忙赔笑。
　　“混账东西，给陈某滚一边去。”
　　壮汉余光掠过周围看向自己的一片畏惧目光，心中十分满足，无比痛快。
　　原来这就是大人物的感觉，完全是可以横着走。
　　而且看情况，这客栈管事显然不敢真的前往牧羊山要饭钱，那么自己两人，根本不会有事。
　　瘦小的羊宜跟上话，骂上一句：“孽障。”
　　“是是，我是孽障。”管事不敢反驳。
　　“也就总驻守今天心情好，懒得跟你这种小人物计较。”
　　谈话间隙。
　　门口走进一男一女，是有着‘梅山侠侣’之称的范云鹤和梅飞花，脸上却是有些不对。
　　从自家妹妹和妹夫之前传信而来的消息，牧羊山总驻守陈平，是一位实力非凡却又谦逊有礼的修士。
　　刚才听到里面的对话，这位陈平，根本就是一个仗势欺人的家伙。
　　实在是名不符其实。
　　令人失望。
　　吃个饭不仅没给钱，还在怒斥客栈管事……
　　早知道是这种人，绝无可能邀请他来到这里赏梅品酒。
　　带着疑惑走进，一眼就看到其中一张角落桌子的妹妹和妹夫，目光似乎带着玩味的看着门口处的陈平？
　　“范大驻守，梅大驻守……”
　　客栈之内众修纷纷起身，向着这两位大人物打起招呼。
　　“对于梅山侠侣，陈某也是神交已久。”壮汉挺起腰板说了一句。
　　“你是陈平？”范云鹤以紫府神识一番查探。
　　这人虽用了点手段伪装出筑基后期的修为，但实质上的修为仅仅只是筑基初期。
　　这样的家伙，如何能是那位？
　　终于明白，为什么有着‘雁山侠侣’之称的妹妹和妹夫会是玩味的神色，原来是在看猴戏。
　　壮汉中气十足的道：“正是陈某。”
　　“那他是谁？”
　　随着范云鹤的这句话，所有人顺着其目光，看向角落的一位青年修士。
　　壮汉也看过去一眼：“陈某哪知道那人是什么无名小卒。”
　　“他可不是无名小卒，而是牧羊山总驻守。”
　　范云鹤对着青年拱手，“陈道友，我猜的没错吧。”
　　真正有实力的修士，只要不是刻意伪装，其人即使不动，气质也如太阳般耀眼。
　　梅飞花也拱手道：“陈道友，早就听闻你的大名，今日总算是一见。”
　　陈平还礼：“我也是幸会两位已久。”
　　两个陈平？？
　　客栈诸修愣住，只看青年修士，犹如被众星捧月，端的是不凡。
　　壮汉也是一时愣住，脱口而出：“他是陈平，那我是谁？”
　　“你说你是谁？”
　　“不管你是谁，今天都不会有好果子吃。”
　　梅山侠侣接连开口。
　　壮汉强装镇定：“我想你们是不是搞错了，我才是牧羊山总驻守陈平。”
　　瘦小羊宜连忙跟上话：“是的，看看清楚先，别认错了。”
　　范云鹤没有理会，而是看向青年：“陈道友，你认为该如何处置这两个败坏你名声，骗吃骗喝的家伙。”
　　“你们处理便可。”陈平道。
　　范云鹤转回目光：“两位，煮梅山的牢狱有请……”
　　“放肆！”
　　壮汉大喝一声，义正凛然，“敢对陈某口出狂言，梅山侠侣，你们可要想清楚后果。”
　　“后果会很严重，煮梅山都会因你们两人的莽撞行事，招来生灵涂炭的灾祸。”瘦小羊宜也是强装镇定的说出一句。
　　听到此话，如此胆量……
　　莫非！
　　众修的疑惑和诧异之中，只见梅山侠侣却是直接出手。
　　仅仅刹那，被击败的两人，面露悲苦的开始求饶：
　　“侠侣等等，平日里最佩服你们，还请放过一马。”
　　“我们没做过什么坏事，大哥最近突破筑基用完了资粮，实在是穷的叮当响，所以才想出这个主意。”
　　“来历。”范云鹤冷冰冰的问道。
　　“豹山，我们来自豹山，还请饶恕过这一次，实在是家里上有老人，下有孩童，都张着嘴等着喂我吃饭啊……”
　　“我们再也不敢了。”
　　众修听得面面相觑，这两家伙哪还有之前半分气势，说话都已经开始语无伦次。
　　“哪座豹山？”范云鹤接着问道。
　　郊野的小山头，遍地取的都是什么豹山、虎山、燕山、狼山……之类的名字。
　　片刻之后，询问清楚事情经过。
　　这两人叫做孙豹和孙丑，平日里做些偷鸡摸狗的事情，大错没有，小错不断。
　　牢狱之灾难免。
　　有吏修很快上门，将两人押走。
　　“几位道友，已备好酒菜，请。”
　　“客气了。”
　　众修的目光，看着牧羊山一行人跟着梅山侠侣离开，纷纷交谈起来：
　　“那位陈总驻守，似乎不是很难相处的样子。”
　　“流传有误，明明是如此谦和。”
　　“你们懂什么，这种大人物，都是面善心黑，等惹到人家，就知道对方会有多么心狠手辣。”
　　……
　　一路走过梅花飘洒的街道。
　　两侧到处都是各家酿酒的摊位，都可以免费品尝，虽然分量不多。
　　熙熙攘攘的人群，热闹非凡，人声鼎沸，入眼皆是众生态。
　　“酒家，你这酒很不错。”
　　“是吧。”
　　“可不，我再尝一点。”有年轻修士递出碗。
　　酒家舀出一小勺酒，倒了个浅底。
　　年轻修士一口而尽：“确实不错，比起周围几家来说，就你家的酒——”
　　话音停住。
　　酒家竖着耳朵听不到后续，忍不住问道：“就我家的酒怎么了？”
　　“我再尝尝看。”年轻修士递出碗。
　　又被倒了个浅底。
　　“入口醇香，劲头带着清香，回味无穷。”年轻修士点评道。
　　“比起周围几家呢？”
　　“再倒一点。”
　　“……”
　　酒家再次倒酒。
　　年轻修士喝完之后，问了一句：“怎么卖？”
　　“今年的新酿五枚灵石一葫芦，陈酿看年份。”
　　“哦，可惜了。”
　　“道友怎么说？”
　　“可惜的是要钱，能不能白送给我两葫芦？”
　　“你真是想屁吃。”



第177章 长夜终明
　　五年后。
　　四象城近郊鹤山，天色已暗，小雨淅淅沥沥。
　　刀三娘准备打烊，合回杂货铺的房门，一只手蓦然凭空出现，伸进门缝。
　　咯吱——
　　被重新拉开。
　　一道身穿斩魔服的身影走进，顺手关回房门：“聊几句。”
　　掠过房子四周隐隐响起的脚步，刀三娘心中生起一些不安，屋子看样子已被包围。
　　秦川从内屋走出：“不知这位队长，找我们什么事？”
　　眼前的斩魔服，没有完全收敛住修为，似乎刚突破紫府没太长时间。
　　“听说你们这里消息灵通，我来打听点事情。”江寒摘下斗笠。
　　“随便问。”
　　“知无不言。”
　　夫妇回道。
　　江寒缓缓开口：“五十九年之前，鹤山近郊飞云渡口，汤家酒食铺，一家四口人，全都被杀。”
　　传进耳边的声音——
　　秦川和刀三娘作为老江湖，虽然面色没有异样，心中却是涌起骇浪。
　　对方，显然来者不善。
　　都已经过去大几十年，原本以为早就没事，想不到还是被人找上门。
　　两人开口：
　　“有听说过，但不知道是被杀还是失踪。”
　　“那四人作恶多端，当时失踪之后，鹤山的修士都在叫好。”
　　听着这些话语。
　　江寒接着开口：“好好想想，是不是这样？”
　　“过去了太多年，只是有那么一点印象。”
　　“实在想不起来。”
　　两人回道。
　　“那我来帮你们回忆回忆。”
　　江寒注视着这两人的眼眸，“当年灭掉汤家的有着三个人，其中一对是夫妇，另外一个，叫做——”
　　顿了顿：“不如你们来告诉我。”
　　“官爷，我完全不知道你在说什么？”
　　“我们是真不知道汤家失踪的具体情况。”
　　听着这对夫妇的满嘴谎话——
　　江寒扬起一张问心符：“还有坦白从宽的机会。”
　　“如果要给我们上问心符，那得有哨山执法堂堂主的传音许可，或是四象城堂主级的传音许可。”
　　“官爷你有吗，否则就是越界。”
　　作为老江湖，跟执法修士同样打过不少交道，自然不会被轻易吓住。
　　江寒脸庞并无异色：“执迷不悟，当年杀掉汤家人的那些法器，是交给谁来重新锻造，要想人不知，除非己莫为。”
　　吱——
　　房门再次被打开，一道人影走进。
　　人影面露愧疚：“老秦还有三娘，抱歉，我有儿有女，也是不得已告之。”
　　江寒摆手止住对方的话，看向夫妇：“说吧。”
　　见到事情败露，秦川和刀三娘互相对视一眼：
　　“汤家四口，的确是我们杀的。”
　　“就我们两人，没有第三人。”
　　呵——
　　江寒划过一抹讥笑：“就凭你们两人的能耐，还不足够让哨山执法堂当做什么都没有发生，继续交待。”
　　既然已经说到这个份上，刀三娘也不再虚与委蛇：
　　“没什么好交待，如果有传音许可，就给我们上问心符，如果没有，请回。”
　　江寒示意一眼，炼器师被带出去，房门重新合上。
　　开口：“都已铁证如山，申请传音许可，是件芝麻小事。”
　　“既然是芝麻小事，那为何不去申请。”
　　“我看队长你的道行，还摆不平这件事。”
　　夫妇两人并无畏惧。
　　“是陈平吧。”
　　江寒收起问心符，起身，“杀人夺财，目无法纪，胡作非为，他陈平的结局，死无葬身之地。”
　　听到这话——
　　秦川手掌不由自主的移动向剑柄分毫，眼眸带起几分杀气。
　　江寒嘴角掠过一抹弧度，故意说出的针对陈平的恶言，果然引动了对方的杀意。
　　那么，事情已经很清楚。
　　天网恢恢，疏而不漏，又哪有什么真正的天衣无缝。
　　做过的事情，一定能从各种蛛丝马迹显现，即使不说，也总会从动作神态露出马脚。
　　陈平，年纪轻轻的时候，果然就已经这般凶残。
　　七十二年追凶，长夜终明——
　　关于父亲之死的各种可能都已查遍，甚至查过母亲。
　　除了陈平这个凶残之人，还能有谁？
　　……
　　秦川反应过来，察觉到对方这句话的目的，暗叹不妙。
　　既然被发现，索性不再隐藏，直接握住剑柄。
　　杂货铺之内，杀机骤然隐现。
　　江寒停下脚步，目光冷漠的对视上剑修的眼眸，没有丝毫退让。
　　秦川的眼神逐渐变得凌厉——
　　握剑的手，被刀三娘按住。
　　要是将一名四象城执法队长无端杀掉，才是真正的捅破了天，会惹出大麻烦。
　　不要说自己两人，就是陈平怕都得吃不了兜着走。
　　几十年来的接触，当初的雾面少年，恐怖的法术天赋……
　　只能是六院符法院真修。
　　再结合其年纪，以及关于牧羊山的调查，虽没有明面说过，对方其实已经将身份透露给自己夫妇。
　　至于现在，陈道友敢在有着真人背景的牧羊山大开杀戒，未必会怕这位队长。
　　更不用说，这一位连上问心符的传音许可都拿不到。
　　可见陈道友的背景通天。
　　“别做傻事。”
　　刀三娘将这些神识传音给丈夫，秦川随之松开剑柄，本想杀之一了百了，真是差点犯下大错。
　　杀之并不能一了百了，只会引来没人能阻挡的执法司雷霆之怒。
　　“怎么，不敢动手？”江寒目露嘲讽。
　　“敢问姓名？”
　　“江寒。”
　　“江队长，你应该称称自己的斤两。”
　　“还是小心你自个死无葬身之地。”
　　既然撕破脸，夫妇二人也不再客气，不再给对方体面。
　　江寒拉开房门：“助纣为虐，好自为之。”
　　走出杂货铺，目光划过一抹回忆和阴霾。
　　此前，前往内城执法堂那申请传音许可，堂主的话：
　　“这件事不是你应该查，到此为止吧。”
　　从小看着长大的陈平，没想到是个隐藏这么深的人。
　　……
　　数天之后，江寒等在鹤山近郊，拦截下一只信鸽。
　　对于普通信鸽，执法修士有权查看，拿到三娘杂货铺夫妇寄出的传音符。
　　脸庞掠过一抹笑意，即使是老江湖，着急和慌张之下同样会出错。
　　打开：
　　“江队长，你偷看的行为，着实令人不耻。”
　　“……”
　　江寒脸庞变得僵硬，将传音符捏的粉碎。



第178章 夏婶去世，岁月的故事
　　陈平，二十七岁之时，勾结黑市组织，用手段让父亲入魔，半年后于四象城近郊击杀孙德贵；
　　三十九岁筑基，在鹤山将汤家四口灭门；
　　九十四岁，结束真修生涯，前往牧羊山名为驻守，实则为伙伴曹铁柱复仇，酿出滔天血案——
　　此人之凶残，可见一般。
　　同样可见隐藏至深，心机深沉。
　　还有身为真修之时，曾压得剑道顶级天才苏婴侯不敢出剑，并轻而易举的击败有着幽冥战虎的剑庭大公子哥云麟……
　　这一桩桩，一件件。
　　越发了解下来，越发感到这位对手的深不可测。
　　黑市有着通天背景，所有四象城的执法修士都知道，连堂主都让自己不要追查，还有步首席的警告。
　　可杀父之仇，如何能退。
　　即使会是，吉凶难料。
　　自身的优势在于境界已经紫府，同为水系，灵力必然比陈平更为深厚。
　　但从六院流传出来的情况，陈平此人斗战天赋非比寻常，尤其是灵力细微消耗的控制，冠绝同辈。
　　江寒脑海掠过这些信息，走进院落。
　　“江队长，回来啦。”
　　“寒，快吃饭吧。”
　　“莲花，你们家寒越发出息了，仅一次就突破紫府成功，还升职为执法队长。”
　　“是啊，如今可是我们坊响当当的人物。”
　　院堂诸人对着青年恭维着话语。
　　这位虽说不怎么爱理人，为人处事方面没有那么平易近人，但也不会在背后使坏。
　　总的来说，是个正直的修士。
　　……
　　饭后。
　　江寒从储物袋拿出一件道袍法衣递出：“母亲，给您。”
　　“真是，花这冤枉钱干什么，娘有的是衣服穿。”杨莲花虽然这般说着，心中却是极为高兴。
　　寒，开窍了呢。
　　这段时间，还时不时给家里买好吃的。
　　自从突破紫府之后，越发的懂事起来。
　　“母亲，您也不要太劳累，我去修炼了。”
　　“去吧去吧。”
　　杨莲花十分欣慰，寒以前哪会讲这般好话，还有这几天出门，都会向自己贴心的问好。
　　确实不一样了呢。
　　……
　　日子一年一年的过去。
　　杨莲花脸上的笑意，一年比一年的多。
　　“母亲，这些我来收拾就好，您去休息。”
　　“今晚这饭菜，真是合我胃口。”
　　“上值没有累着吧，母亲。”
　　“青水桥市看着还不错的小饰品，就顺手买了，您戴戴看……”
　　看着江寒越来越孝顺，杨莲花有时心中，也不知道为什么，会出现一阵莫名的不安。
　　某次问道：“寒，你是不是有什么事瞒着为娘？”
　　“哪有事情会瞒着您，多想了母亲。”江寒面露微笑。
　　“那为娘就放心了。”
　　“放心吧。”
　　江寒眼眸的笑容深处，划过一抹忌惮。
　　陈平不好对付，即使自己这些年都在磨练斗战能力，但事情哪有万全。
　　一旦开战，生死未知。
　　如若自己要是都对付不了他，又何论家人。
　　这件事，没有必要把家人牵扯起来。
　　这些年对于陈平的调查，此人虽然心狠手辣，但基本的为人品性并不差。
　　没有惹到他的情况下，不会滥杀无辜。
　　———
　　牧羊山。
　　陈平驻守在这里的第九年，收到一份来自四象城的传音。
　　夏婶去世，享寿两百四十六岁。
　　虽然筑基寿元理论可达两百五十岁，但两百四十五岁之后，如果没有强烈的生存意愿支撑，寿元的那根弦，随时可能突然断掉。
　　信中说：
　　夏婶在院子的躺椅上晒太阳，还转头高兴的和夏梨闲聊：
　　刚才我打个盹，梦到了你的父亲，梨，娘也没几年了，看着你们都有出息，鸯更是能够住进剑庭，娘心里欣慰着呢，也算是个有福之人了。
　　母女两说了一会话。
　　夏婶接着晒太阳，仅仅一会，不知又梦到了什么，已是面带笑容的溘然长逝。
　　夏婶，本名夏芳。
　　喜丧。
　　……
　　百年时间，物是人非。
　　春风坊十四院，自此不再有夏家的故事。
　　陈平略微感慨，御剑于云层，随地从一处地方降落。
　　视线的前方，有老妇人在放牛，牛群一大一小，一些小牛犊穿梭两方牛群，蹦蹦跳跳。
　　甚至跑错了地，会被一些大牛顶向一边。
　　每当这时，老妇人就会出口教训：“你别顶它，小牛你也是，到处乱窜，还往那走，等会又要挨顶……”
　　也不知道这些牛能不能听得懂。
　　陈平静静看着，觉得蛮有趣。
　　老妇人问候道：“年轻人，你不是这里的人吧？”
　　“嗯。”
　　陈平问道，“阿婆，你这牛群怎么不合在一起？”
　　老妇人笑道：“合不到一起，大的牛群是黄牛群，小的是水牛群，还有恩怨呢。”
　　“牛也有恩怨？”
　　“可不是。”
　　老妇人来了兴致，“这水牛群的领头牛叫做阿花，小时候吧，是个可怜的，从小妈妈就没了，我家当年没有水牛群，就只剩它一只小水牛，黄牛群也不要它。”
　　“走的近一点就会被大牛顶，被顶怕了，后来就不敢靠的太近。”
　　“阿花就这样每天孤孤单单的，放到山上吃草的时候，它一个小小的跟在黄牛群后面……”
　　“偶尔遇到村里的其它水牛，会很高兴的跑过去跟人家玩，几年后，它长大了，也做妈妈了，开始有小牛在它身边跑来跑去。”
　　老妇人脸庞划过欣慰，“才看到它笑容逐渐多起来，再过几年，它又生了好几个小牛，它女儿们又生小牛，成了现在的一片牛群，打打闹闹。”
　　“时间过的快啊，当初的小水牛，现在也步入老年了，应该也忘记童年时的不幸了吧。”
　　老妇人略微感慨。
　　陈平心中也有情绪莫名。
　　又闲谈一会，目视老妇人和牛群远去。
　　身旁，随之出现一名修士。
　　牧婉行礼道：“总驻守，想不到您会来到这里。”
　　她其实早早到来，但不敢上前打扰。
　　陈平侧过目光，对坤修有些印象：“原来你是这座小镇的吏修。”
　　“是的。”
　　“嗯，做的不错。”
　　“谢过总驻守夸奖。”
　　牧婉有些高兴，耳边接着传来：
　　“对了，你是叫什么名字来着？”
　　“……”



第179章 三百年修为的马屁精
　　十年满。
　　驻守府门口，一百五十余位真修的见证之下，陈平将护山大印交给新任总驻守。
　　这位牧羊山新任总驻守，有过几面之缘。
　　对于其中一些老资历吏修来说，则是不要太过熟悉。
　　魏承感慨万分的看着眼前的护山大印，蹉跎十年，想不到再次回到这里。
　　这些年间，一直在吃冷板凳，似乎被庶务司所遗忘。
　　没有具体事务，俸禄也是没有多少，日子过得一言难尽。
　　“陈道友，魏某惭愧，当年留给你一个烂摊子。”
　　魏承恭维着青年人，“如果没有陈道友，这牧羊山的风气万古如黑夜啊，哪能恢复到现在这般清明。”
　　“过奖。”陈平递出大印。
　　“不过奖，我这是真心实意的由衷敬佩。”
　　魏承郑重的接过大印，“魏某在这牧羊山也有几十个年头，深知改变一方风气，是有多么艰难，就如走进泥潭，前进不得，后退也不得。”
　　继续恭维：“我想也只有陈道友的这等手段和魄力，才有可能做到啊。”
　　“实在过奖。”陈平再次道。
　　“实在是不过奖，陈平道友，我会继承你的清明之风，还请放心。”
　　魏承提高音量，“谁敢破坏道友你留下的风气，我一定饶他不得，你的心血不能被辜负，魏某虽然没有改变风气的能力，但维护道友的心血，还是能够做到。”
　　这句话，其实是在讲给下方的吏修听，也是在讲给牧羊两家的修士听。
　　要想继续为非作歹，那就是与我为敌，与凶残赫赫的前总驻守为敌。
　　同样也是给众多吏修下的定心丸，行事将会与陈平时期一致，不会改变。
　　“是的，谁想要破坏这份清明，同样是与我牧凡为敌。”
　　前些年，破镜筑基之后，得到庶务司认可，牧凡也正式成为牧羊山的庶务驻守。
　　这么多年的掌权，如今也是气势不俗。
　　“还有我。”羊宜跟着表态。
　　魏承松下一口气，知道这位置基本稳了，要是惹得两家和诸多吏修不满，那是坐不稳的。
　　自身可没有过山龙的通天背景和手段。
　　回想当年，以为过山龙太年轻，不知斗而不破，必然在这里栽一个大跟头。
　　时过境迁。
　　原来人家是有着真正的实力和底气。
　　都能把这里杀穿。
　　“陈某就走了，各位有缘再见。”陈平向诸修告辞。
　　羊宜正想说话，耳边却已传来——
　　魏承大声说道：
　　“恭贺陈道友回四象城平步青云，在魏某看来，宗门前三百年，后三百年，陈道友当属第一，无人能及，成就化神真君可见是板上钉钉，准仙都可期啊。”
　　“……”
　　在场所有人傻眼。
　　这魏承，说的也太过了，天骄都不敢说化神板上钉钉，还准仙可期。
　　实在是胡说八道。
　　人群甚至传出几声笑声。
　　即使陈总驻守再怎么的天资强横，但成就准仙，根本就是无稽之谈，完全没有任何一丝的可能性。
　　宗门准仙，那都是历代掌教级的至强人物，都是数千年一出的绝世天骄。
　　陈总驻守，哪有可能是绝世天骄，不然整个宗门早就轰动。
　　羊宜则是强忍住笑意，这马屁显然是拍到马腿上。
　　过犹不及。
　　这位魏总驻守，修为还有待提高……
　　只听再次传来魏承没有半点虚假的声音：“陈道友，实在是抱歉，魏某说的让人笑话了，也是不知道怎么的，就把心里话给讲出来了。”
　　高明！！
　　羊宜听得目瞪口呆。
　　这么一通胡说八道……结果是心里话，完美化解一切。
　　实在高明。
　　原来是自己，修为还有待提高。
　　对比魏总驻守，一本正经，言之凿凿。
　　天不生你魏承，马屁精万古如长夜。
　　……
　　天下英杰，果然如过江之鲫。
　　陈平也是听得微微震动，感慨这魏承还真是个人才，不能再听下去了，否则真以为自己是准仙之资。
　　还有着天地之别的遥远距离。
　　“魏道友，还有诸修，就此别过。”
　　“陈道友，来日再会。”
　　“总驻守，慢走。”
　　掠过整齐一片的吏修声音，陈平飞出牧羊山。
　　目视这位过山龙离去——
　　羊宜舒下一口气，压力一去而空，看向身旁：“魏总驻守，你这是修炼了三百年的马屁修为啊。”
　　陈平留下的风气，无需去改变，但主动权，完全可以从魏承手中拿回来。
　　外来者，还想手握牧羊山的权柄，简直是想当然。
　　想要权柄也可以，得有过山龙的本事才行。
　　这魏某人，显然没有。
　　魏承没有直接回话，却是看向另一位：“牧驻守，大家当共同维护陈道友的心血，你认为呢。”
　　传来斩钉截铁的声音：“是的。”
　　魏承这才看向羊宜，面露微笑：“羊驻守，你听听，还是年轻人有觉悟。”
　　羊宜也没有直接回答：“魏总驻守刚才对陈道友所说的准仙之资，是真的吗？”
　　“当然。”魏承点头。
　　“我看，是信口胡说的吧。”
　　“我心里信了，那就是真的，连我自己要是都不信，岂不是让人一眼看穿。”
　　“魏总驻守的马屁道，想不到已到连自身都欺骗的地步。”
　　羊宜目露讥讽，“可见下过一番苦功，一天到晚的不炼功，专门琢磨拍马屁，魏总驻守大有前途。”
　　“既然大有前途，那就学着点。”
　　魏承不以为意，依然面带笑容，“不然，为什么我会是总驻守，而你只是个掌财驻守。”
　　“那不重要，重要的是这里是牧羊山。”羊宜加重语气。
　　“羊驻守看来火气很大啊，魏某都还没进府，就夹枪带棒。”
　　魏承仰着脑袋做苦思状，“当年的你可不是这样，而是谦和有礼，反倒是牧正雄出言不逊。”
　　“人总是会变。”羊宜道。
　　“是会变。”
　　魏承认可道，“特别是羊驻守这样的，被陈道友压了整整十年，过的苦闷啊，如今一朝放鸟出笼，就不知道自己姓什么了。”
　　“魏总驻守，还是先看看你自己姓什么。”
　　听着这两位的争权夺势——
　　牧凡没兴趣的直接离开，只认定：
　　谁敢败坏陈总驻守留下的心血，那就是自己的敌人。
　　……
　　陈平走出牧羊山，有轻风袭来，吹得山林树木哗啦啦作响。
　　看向四象城的方向：
　　起风了。



第180章 母亲，保重
　　春寒未消，空气带着凉意。
　　十四院的屋子内，却是温暖而和谐。
　　“母亲，明天我出去执行个任务，可能几天就回来，也可能需要段时间。”
　　吃完饭，江寒没有立即前往修炼。
　　这么多年下来的准备，该修炼的都已经修炼，只需接下来放手一搏。
　　“是离开四象城吗，有没有危险？”杨莲花问道。
　　江寒回道：“不会有危险，只是到周边地带。”
　　“哦，那娘就放心了。”杨莲花放下心来。
　　“寒，你要出去吗，注意安全啊。”收拾着碗筷的苏媛也说了一句。
　　“嗯。”
　　江寒淡淡的回了一个字，没有太过热情。
　　晴的突然逝世，让他明白了，一个人的离开，最难过的其实是身边活着的这些亲近之人。
　　此战，未知胜败。
　　因此，他没有对大哥江横、嫂子苏媛、侄女江蛮一家、侄儿江帆有多少热情。
　　万一是不好的结果，他们也不会有多少难过，这样就挺好。
　　唯独母亲，身为人子，不能不尽孝。
　　又闲聊一会，杨莲花感到很开心，江寒没有像往日那般早早上楼修炼。
　　还在陪着自己。
　　她叫了一声：“寒。”
　　“母亲，怎么了？”
　　“没什么，也不知道怎么的，就是突然想叫一下你。”杨莲花满眼笑意。
　　“嗯，母亲。”
　　“寒，你这几年的变化，娘亲都看在眼里，感到很开心。”
　　杨莲花继续说着，“是几十年下来，娘亲过的最舒心的几年。”
　　原本以为寒的性情早已定下，根本没有改变的可能，想不到却是有着这番意外之喜。
　　只是晴走的早，兄妹两的关系向来很好。
　　晴要是还在的话，看到兄长的这般变化，还不知道有多欣慰呢。
　　……
　　第二天清晨，江寒离开屋子，在院门处告别。
　　“母亲，那我走了。”
　　“好，一路平安。”
　　“嗯。”
　　江寒目光扫过整座院子和门口处的母亲，停顿一会，随之转身。
　　迈出脚步。
　　此一别，或许不再能够重逢。
　　母亲，保重。
　　……
　　望着寒离开的背影，直至消失不见。
　　杨莲花又看了一会，才收回目光，心中生起些许隐隐的担忧。
　　当年也是这样看着晴离开，只是晴没有再回来。
　　寒不会出事吧？
　　不会的。
　　想什么呢，只是平常的任务而已，哪里会出事。
　　掠过这些念头，返回屋子。
　　这一天，杨莲花总是感到心神不凝，夜里打坐的时候，莫名做了一个梦。
　　女儿露着灿烂的笑容：“娘亲。”
　　“晴，是你吗？”
　　“是的娘亲，不止是我，还有兄长呢，我们一起来看您来了。”
　　“兄长，哪个兄长？”
　　“母亲。”
　　江寒的身影，缓缓在晴的身旁浮现。
　　“寒！”
　　杨莲花猛地睁开眼睛。
　　眼前，所有的画面消失不见。
　　“呼……原来只是一个梦。”
　　……
　　早晨吃饭的时候。
　　杨莲花对着家人说道：“昨晚我梦见寒了，我有些担心，横，你帮我去执法堂问问到底做什么任务去了。”
　　“好的，母亲，我等会就去。”
　　“别担心母亲，您这是关心则乱，他吉人自有天相，执行个任务哪会有事。”
　　江横和苏媛各自说道。
　　“我想也是。”
　　杨莲花顿了顿，“算了，横你忙你的吧，我自己去问问。”
　　吃完饭后。
　　前往内城执法堂，多番打听之下，都在说没有什么外出的任务。
　　那寒去了哪里？
　　杨莲花心中越发疑惑，还有不安，直到从一名执法修士那里打探到：
　　“婶子，江队长前些年，一直在暗中调查一件事，可能跟这件事有关。”
　　“请问是什么事？”
　　杨莲花回想一下，寒从没跟自己说过这些。
　　执法修士道：“江队长在暗中调查父亲，也就是您道侣的死亡真相，前些年似乎有了眉目……多的我也不能再说，抱歉婶子。”
　　江安的死亡真相。
　　往事汹涌而来，杨莲花缓缓平复下心情。
　　她其实也不相信江安会是入魔而死，但已经过去七十多年，不管怎么死的，生活都得继续。
　　心中也已彻底放弃这件事。
　　没想到寒，翻开了这本旧账。
　　如果真的是有人做的手脚，连步巡天都没有继续调查，足以见这件事和凶手的极其不简单。
　　不会有错。
　　寒就是从前些年才开始突化，对自己万般孝顺——
　　似乎就像是在，提前尽孝。
　　他知道会有巨大的危险，所以不跟自己说，不跟家人说，选择独自去面对。
　　杨莲花焦急的问道：“知不知道我家江寒去了哪里？”
　　“具体不知道。”
　　执法修士顿了顿，“有可能是在鹤山，江队长在那边安排了人手，似乎要拦截什么人。”
　　“十分谢谢你。”
　　杨莲花匆匆离开。
　　寒，你可千万不要有事。
　　……
　　时间回到一天之前。
　　近郊正西哨山处外围的哨亭，外面归来的执事殿修士，如果不选择走鹤山通道，通常都会经过这里。
　　江寒来到哨亭，没有理会亭内众人，选择一个角落独自坐下。
　　众人看了这位新来的道友一眼，但是都没有开口，亭内的气氛，极其不正常。
　　或者说，他们不敢开口，不敢出声。
　　至于缘由，这里来了两位大人物。
　　其中一位，是真正意义上的大人物！
　　他们连余光，都不敢瞄向盘坐亭内的两位坤修。
　　那位紫府坤修倒是还好，但是另一位，让人不寒而栗，谈之色变。
　　白素白真人，天河真君的嫡系孙女，白家未来的掌权人，最有可能成为执法司司命的三名修士之一。
　　消息流传，天河真君最近将从潮汐城返回坐镇宗门。
　　她们显然是在等归来的真君。
　　只是苦了碰巧来到这里的诸修，坐立不安，却又不得不安。
　　白真人的恐怖气势压迫之下，亭内所有修士都是耸拉着脑袋，保持鸦雀无声的状态。
　　先前，就有一位修士只因发出点动静，就被真人挥手打飞出哨亭。
　　小道消息，白素真人的眼中，只有蝼蚁和贱人。
　　蝼蚁自然是在座这样的，连名字都不配让她知道的修士。
　　贱人，则是雷枭和陆归雪那样的天骄人物。



第181章 翻开的旧账
　　忍受不了哨亭压抑的气氛，数名修士悄然走到外围。
　　其他人见到这一幕，逐渐跟着离开。亭内随着时间流逝，只剩下三人。
　　“你怎么不走？”白璃问向视线中的斩魔服。
　　江寒余光扫了一眼这名说话的坤修，没有开口，懒得理会，也没有心思理会。
　　脑海之中，全都浮现着还没到来的即将一战。
　　水牢法盾、踏浪奔流、暴雨飞剑、水龟术、水蟒术……这些陈平极其擅长的法术。
　　如何应对，如何破解，如何反制。
　　“问你话。”
　　白璃再次说了一句，却是仍然被无视。
　　这一次，对方甚至连眼皮都没有动弹分毫。
　　简直是岂有此理！
　　自身什么身份，什么地位，什么角色，居然被一个同境的普通紫府无视。
　　今天，也是太阳打西边出来。
　　加重语气：“看你也没聋，却是半点不通礼数，怎么连回话都不会。”
　　这一次，或许是被打搅——
　　江寒开口，吐出两个字：“聒噪。”
　　聒噪！！
　　哨亭外围，所有修士都听懵了，心中对亭内的斩魔服敬佩万分。
　　要知道面对的，可是青云剑庭顶级豪门，白家嫡系成员。
　　更遑论白素真人同样在这里，就敢在这位真人面前，如此不给其后辈体面。
　　也不知道是什么身份？？
　　白璃同样听愣了，敢这么跟自己说话，这人莫非有着大背景？
　　脑海一回想，从没在剑庭见过这家伙。
　　一个普通紫府，真的敢这般不给自身体面？？
　　再次问道：“口气倒是不小，雾河哪家的？”
　　江寒已闭眼养神，没心思把精力浪费在这种杂事，生死面前，外物如浮云。
　　见到对方没有理会自己的打算——
　　白璃心口有些沸腾，感到简直是疯了，不知道哪崩出来的无名之辈，如今都是这般猖狂。
　　有心上去教训此人一顿，只是终究理由不是很足够。
　　因为不想讲话，就对其动手，传扬出去，有辱体面。
　　只能愤恨的说了一句：“不可理喻。”
　　说完，也不再理会这人，能和自己讲话，都是此人的荣幸。
　　现在这份荣幸，收回。
　　闭上眼睛，心神却是静不下来，真是越想越气。
　　什么跳梁小丑，也敢在自己面前摆谱。
　　混账东西，应该上去教训他一顿，让这孽障知道差距，知道下次要懂礼貌……
　　算了，这等小人物，没有教养，打他只是脏了自己的手。
　　但不打，心情难平。
　　脑海传来神识传音：“静心。”
　　“是，素姨。”
　　白璃顿了顿，“我只是一些不平而已，一些阿猫阿狗，都敢不给我们白家面子。”
　　“他的战意带着决然，想必即将有着一件关乎他生死的大事，因此没注意到这些。”
　　白素感知到斩魔服蝼蚁隐隐压着的惊天战意，心中也是略微有些好奇。
　　这蝼蚁实力虽差，但这份不留后路，没有余地的决然气势倒是少见。
　　“战意？”白璃重新睁眼看向斩魔服。
　　“嗯。”
　　“他难道是在等人？”
　　“应该是，而且是一位生死之敌。”
　　……
　　太阳西落，再次升起。
　　清晨的光芒照耀进哨亭，某一刻，斩魔服青年睁开眼睛。
　　视线中，一道戴着雾脸面具的身影，踩踏着大蛇飞舟而来。
　　哨亭的气氛，在这一刻骤变。
　　挟裹着满身杀意，斩魔服青年迎了上去。
　　七十七年追凶，调查过这个雾脸面具，遑论这么多年过去，鹤山那对夫妇不可能不通知对方。
　　面具的样式都没变——
　　同样说明，眼前之人不准备躲，也躲不过去。
　　逃的过初一，逃不过十五，紫府修士五百年的寿命，也不可能一直躲着避着。
　　既然不躲，那就在今日——
　　“你我之仇，不共戴天，生死有命，做个了结。”江寒甩出一张按了手印的生死签约。
　　如果两名修士自愿，非打不可，宗门也有着生死决斗的允许。
　　这一幕！
　　哨亭之外的所有修士集体愣住。
　　原本以为斩魔服青年不给白家体面已经是很夸张的事情，但没想到还有更夸张的，这是要分生死。
　　事情也闹得太凶。
　　再一眼，不少修士变得诧异，决斗的另一方雾面人，仅仅是一位筑基后期。
　　紫府修士找一名筑基后期决斗，显然对面不可能答应。
　　这就有点欺负人，好歹要同境才说的过去。
　　那么这场战斗，应该是打不起来。
　　要是不同意就出手，就是无视宗门规矩，这里还坐着一尊白素真人，胡乱出手大概率会被一巴掌拍死。
　　白素真人的性情脾气或许不怎么样，但没人会质疑这位‘天之骄女’的实力。
　　‘还以为是多么厉害的人物。’
　　哨亭之内，白璃心中有些阴损，斩魔服青年气势汹汹的，结果是要紫府打筑基。
　　不知道在闹什么。
　　倒是汹涌而出的磅礴杀意，的确如素姨所说，即使是自己，都感到心神忌惮。
　　视线之中——
　　雾面人从飞舟落下，接过契约，没有直接按下手印，声音带着嘶哑：“你我，本可以都当做不知道，各自过各自的生活。”
　　“你既然做下事情，就应该想到，会有这一天。”江寒语气冰冷。
　　杀父之仇，如何能够当做不知道。
　　他没有去揭穿眼前之人的身份，不揭穿还留有余地，想必这也是对方戴着面具过来的目的。
　　无论哪方战败，事情都不会闹得人尽皆知。
　　家人和各自的伙伴朋友，同样能够正常生活，不必冤冤相报。
　　“我没想过，要去做下任何事情。”
　　陈平略微停顿，“你现在离开，还有挽回的余地。”
　　“没有挽回余地，也不谈是非对错，既然我来了，今天总有一个要倒在这里，你死我亡。”江寒把话说绝。
　　八十年执法修士生涯，见过很多事，哪有绝对的是非对错。
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　父亲起了由头，对方直接杀人……
　　谈论谁的错更大，没有意义。
　　但自己身为人子，既然知道了真相，那这仇就得报。
　　陈平最后劝说：“想想你的家人，想想你的母亲，一旦决斗，谁生谁死，难有定论。”



第182章 雾脸面具下的身份
　　“不用多说，今日不谈其它，只分生死……”
　　江寒的话音被打断。
　　“慢着。”
　　一片斩魔服眨眼而至，为首的是内城执法堂堂主，还有首席队长步巡天。
　　“白真人，您也在？”
　　先向白素打了一声招呼，随后站位到前方两人之间。
　　“江寒，我之前怎么说的，步首席也应该跟你讲过，前方是万丈深渊，为什么不听？”堂主发出质问。
　　“抱歉堂主，谢过您的看重。”
　　江寒加重语气，“但即使是万丈深渊，我江寒，今天也要踏进去。”
　　听到此话。
　　外围的所有修士，包括白璃都有些诧异。
　　紫府打筑基，听这意思，似乎那位筑基才是万丈深渊。
　　如果是这样的话，雾脸面具，至少是一位六院真修级的天才，还不是普通的真修。
　　身穿队长级的斩魔服，是六院修士无疑，面对六院修士跨境战斗，且隔着一重大境界。
　　即使不是筑基初期和紫府初期这种完整大境界，但筑基后期和紫府初级，也相当于同境内的两个小境界。
　　跨越两个小境界的实力，面对的还是六院修士，普通真修绝对做不到。
　　雾脸面具人，很有可能是一位风云人物。
　　难道是凌天骄？？
　　白璃神识传音向身旁：“素姨，您能不能看到面具之内的脸庞？”
　　瞬息。
　　她的脑海浮现出一张由神识构建出的面容。
　　同时传来素姨的传音：“长这样。”
　　粗略一看，有些熟悉——
　　仔细看一眼，白璃脸庞出现异样。
　　居然是这个家伙！！
　　虽然没有亲自接触过，可无论从杨鸿羽还是徐妙若他们的留影符，都看到过无数次此人身影。
　　原来是陈泥腿！！
　　我说是谁呢，动则闹事。
　　这家伙也真是仇敌遍地，在六院就跟自己不对付，跟苏婴侯更加不对付，还打了云麟，还有去牧羊山搞风搞雨，据说最离谱的——
　　是看到那位凌千绝天骄年纪小，就以大欺小去殴打对方，还不止一次。
　　做的事实在丢人现眼，一点都不体面。
　　“你认识？”白素传音道。
　　“可以说认识，此人在六院倒是名气不小……”白璃将发生过的事情粗略说了一遍。
　　却是没说自己的那些糗事。
　　但白素何等目光：“听你的语气，似乎在他面前吃过亏，我想知道身份地位相差如此之大，他是怎么做到的，你为何又不反击。”
　　注意到素姨的失望目光——
　　白璃连忙解释道：“我怎么可能吃亏，只是以前让一个蝼蚁去对付此人，结果被那蝼蚁背刺，反倒投靠此獠。”
　　“还有呢？”白素接着问道。
　　“还有……”
　　白璃脸色微微变化，“我让一个朋友，素姨你也认识，就是徐惊蛰的妹妹去拉拢此獠，结果反倒跟此獠处成了朋友。”
　　“人还没拉拢到？”
　　白素感到极其可笑，“出的都是什么烂招，如若我是你，直接过去打的他满地找牙，要不臣服，要不彻底滚蛋，你的做派，简直拖泥带水。”
　　“素姨教训的是。”
　　“无非一只那么稍大一点的蝼蚁，没有加入本座旗下，是他的损失。”白素不以为意。
　　“可不是，这陈泥腿，是一点没有自知之明。”
　　白璃接着说道，“仗着有点天资，就耀武扬威，目中无人，以前那位元婴大圆满的羲和收他为徒，都被此人给拒绝，自视甚高，不知道斤两。”
　　“应该是发觉羲和那人不对。”白素有一说一。
　　蝼蚁归蝼蚁，但对方显然也不会像璃口中的如此不堪，看看羲和弟子，全都死无葬身之地。
　　此人如果真的这般不堪，也不会被璃谈起来就带着情绪，显而易见，还是有那么一点本事。
　　白璃语气带着讥讽：“倒是也有可能，听说他最后仅仅只是成了一名结丹弟子……”
　　两人传音间隙。
　　前方场地，已是气氛窒息，箭在弦上——
　　“江寒，不要执迷不悟，有些事，该放就要放下。”
　　“我意已决。”
　　江寒的杀意没有因堂主的一番劝说降下半分。
　　感受到如此浓烈的杀机，堂主心中也是叹息一声，最后劝说道：“你不为家人，也得为执法堂想想，在白真人面前让我们执法堂失去体面，成何体统。”
　　“抱歉，今天谁来都不好使。”
　　江寒重新看向雾面人，“按手印吧，此战过后，恩怨了结。”
　　外围修士也是目露感慨，也不知道是什么样的大矛盾，让这位斩魔服青年如此决然。
　　甚至，连白素真人的面子都不给。
　　“你要想清楚后果。”陈平道。
　　“不用再多言。”江寒声音淡漠。
　　“好，那我成全你。”陈平掌心闪耀出灵力，按向生死契约。
　　随之将生死契约递出：“堂主，还请做个见证，此战公平对决，倘若我战死，那是我死有余辜，到时还请阻止我的朋友向江队长复仇。”
　　“既然你们非要分出生死，那行。”
　　堂主接过契约，看向大人物，“白真人，这里您最强，理应由您来当这个见证人。”
　　见证人，见证的是公平。
　　防止决斗中被外人插手偏袒一方，也防止对决的修士使用出一些见不得人的手段。
　　“可。”
　　白素应下，伸手，生死契约自动飞来。
　　江寒解下储物袋交出，手中只留一盾一剑，再加身上的斩魔服。
　　目视雾面人同样解下储物袋交出——
　　外围人群谈论纷纷：
　　“想不到真的接了。”
　　“雾脸面具人只有筑基后期修为，双方灵力差距非常之大，看不出怎么赢。”
　　“想必是矛盾深到无法调和，不过敢于置之死地生死决斗，这同样是我辈修士的勇气。”
　　“可惜了，两人看起来都很不错。”
　　“安静。”
　　执法堂主退到人群这边。
　　白素真人一个挥手，有结界生起，隔绝出一片决斗场地。
　　另一只手，吸过来两人的储物袋。
　　生死决斗交出储物袋让见证人保管，是防止使用一些常规之外的手段，使决斗更加公平。
　　比如即使是筑基修士，如果有着四阶的牵机符，那么同样能引动结丹境的符箓力量，这般做法显然不公平。
　　其中一个储物袋，没什么值得注意。
　　另一个，一入手，白素脸色瞬间变化。



第183章 草莽气
　　这是！！
　　感知到储物袋内的三道磅礴灵力，即使是见多识广，都有些不敢相信。
　　这雾面人真的只是一个出生内城的泥腿？
　　而不是像自己一样的院首级嫡系传人。
　　否则哪来的三道护命之物。
　　其中一道独一无二的寒冰灵力，一眼便知，来自当今执事殿殿主，下任掌教候选的冰魄真君。
　　居然和这位有着关系。
　　余光掠过侄女，有着这等背景，却是不显山不露水，这侄女简直被人耍的团团转。
　　第二道，是磅礴的无上刀意，观之令人生畏。
　　白素额头滑落下一抹冷汗，有着这种刀意，脑海划过六院的院首和首席长老，无一位真君使用此刀意。
　　蓦然想起刚才侄女的话。
　　传音给璃：“你说雾面小子，拜的是一个结丹为师？”
　　“妙若跟我说的，具体的我也不知情，素姨，怎么了？”白璃这时也发现，素姨的脸色有些不对。
　　在她眼里，应该只是两只蝼蚁的决斗，不至于出现任何变化。
　　不要说是如此低的境界，就是真人之间的决斗，都不可能出现丝毫波动。
　　事情，似乎哪里出了问题？？
　　不过陈泥腿倒是有几分胆魄，即使算是六院风云人物级，有那么一些本事，但以筑基对战紫府，终究是有些托大。
　　不要说这个泥腿，就是自己这样的豪门出身，都不敢如此乱来。
　　生死决斗，还是跨境战斗，难保不出意外。
　　外人看着仅仅是个嘴巴一张的决定，实际如果自身处于其中，定然是要下巨大的决心。
　　蓦然划过一个念头，陈泥腿未必不认识自己，难道……
　　此人是想借机，让素姨阻止决斗？
　　如此的话，既没有背上不敢战斗的怂修之名，还能趁机拉上一点和天之骄女的关系。
　　拉关系并非只能帮助别人，被人帮助，同样是一种拉近关系的手段。
　　这人，倒是打得一手好算计！！
　　难怪以内城出身，却能在六院朋友众多，甚至徐妙若都对其满是好话。
　　思绪被素姨的声音打断——
　　“没什么。”
　　白素脑海浮现出一个名字。
　　天刀戚白！
　　有着耗尽炼器院三千年运势，才能一出的绝世天骄之说。
　　不过那位活跃的年代是在千年之前，当初也是元婴大圆满，距离化神只差一线的顶级高手，后来倒是听爷爷谈起过——
　　画地为牢之后，境界不断下降，可能只剩结丹境。
　　这就没错了。
　　冰魄真君柳露水的道侣，正是这位戚白。
　　如果按照亲族辈分，自己也得喊他一声戚叔，其母是白家嫡系。
　　第三道，白素略微查探，就感知到有大恐惧降临。
　　似乎有一双眼睛，正撕开空间凝视而来。
　　又是一位真君级别的存在！
　　白素收起感知，这泥腿倒是有几分福缘，心中生出些许兴趣。
　　有这般储物袋在身，谁能杀他，就连自己都没有可能。
　　只要安稳修炼，可谓大有前途。
　　却是仅仅为了一场可笑的决斗——
　　放弃储物袋，把自身置地于危险境地。
　　愚蠢不可及。
　　大概这就是出生泥腿的草莽气，为了所谓的道义就能豁出去……
　　对于如此不明智的行为，白素很难理解，但宗门也是有着前例。
　　天火掌教，就是一位草莽气冲天之人。
　　“白真人，怎么了？”堂主问出声。
　　注意到这位天之骄女的脸色连变数次，心中同样生出一些诧异。
　　“没什么。”
　　保管好储物袋，白素看向对位的两人，“最后问你们一遍，是否要进行生死决斗？”
　　虽然雾面人背景通天，不过她不会去插手生死决斗之事，一切都是他自己的选择。
　　这也是宗门修士的自由权柄。
　　要是被杀，只能说明此人，不配得到如此多真君的看重。
　　德不配位，遭此劫难，也是死有余辜。
　　……
　　风带起地上的泥尘——
　　没有多余话语，该说的早已说尽。
　　裂的一声，决斗一触即发。
　　两条水蟒从地面轰然破土而出，在半空绞杀在一起，奔流翻涌。
　　紫府虽说修炼的是增强属性特质的功法，但需数以百年计，江寒毕竟处于紫府初期，灵力品质没有高出多少。
　　水蟒术并不是他所擅长，激战中明显处于弱势。
　　弱势也就意味着需要填补进更多的灵力，源源不断去维持被损坏的水蟒身躯。
　　这招，果然是对方赖以成名的绝学。
　　当初击杀孙德贵，显然也是用这个招术。
　　不仅仅是江寒看了出来，人群之中的步巡天，眼眸深处同样有着微微变化。
　　以己之短，攻对方之长。
　　并不是合理的战斗方式。
　　江寒取消构建水蟒，换成水龟术，挡住对方的水蟒攻击。
　　同时施展开水剑术，身为执法修士，一攻一防，水龟术和水剑术是自身最为擅长的法术。
　　最为擅长，便意味着能最低减少灵力损耗。
　　水剑一柄接着一柄，前后连接而成一根锁链——
　　在水龟挡住水蟒的攻击之后，水剑锁链直朝对方面门。
　　陈平抬手，手中闪烁着淡淡的擒仙法力，大擒仙手是一门炼体功法，只需很少的灵力消耗。
　　手如残影，不断切飞迎面而来的水剑。
　　这一战，他不会有任何留情。
　　每个人都要为自身的选择付出代价，江寒既然决定以性命相搏，那么就只剩你死我亡。
　　放弃储物袋是件十分危险的事情——
　　他当然知道这一点，但江寒的决然，理应给对方公平的机会。
　　自身可能因此而战死，这同样是自己的选择，所要付出的代价。
　　修仙百年，见过许多生死。
　　有坦然面对如袁志和蜡，甚至是羲和都敢冒着极大的生命危险放手一搏……
　　就是眼前的江寒，也敢决绝的放手一搏，置生死于度外。
　　那么自己，何惜一战。
　　对方这些年有着准备，自己同样没有闲着，三娘夫妇的消息早就传过来。
　　为这一战准备的时间，并不比江寒少。
　　虽然不会留情，但生死之战更要有静气，不能着急，以稳妥为主，等待时机的出现。
　　江寒此时的状态，杀意和战意太过磅礴和决然，意志坚不可摧。
　　这种情况，锁龙井不会有用，这个术并非那么无解。



第184章 哨亭生死对决
　　场间两人都是极其冷静，做出决定的那一刻，都已没有退路。
　　反倒是场外人群，看的心神不由紧张。
　　败北，便意味着一条生命的消逝。
　　似乎下一刻斩魔服就要被大蟒击溃水龟后，奔袭击杀；
　　又似乎雾脸面具面对延绵不绝的水剑锁链，遗漏掉几记水剑从而被斩杀。
　　哨亭之内的白璃同样是情绪莫名，原本以为只是陈泥腿的借机拉关系。
　　结果都已经闹到开启生死之战。
　　自己的猜测，明显错了。
　　还是以筑基逆伐紫府，不仅错了，似乎还错的离谱。
　　这陈平也真是泥腿胆包天。
　　能够成为风云人物，盛名之下，确实有着那么一些勇气和实力。
　　难怪当年敢不给自己脸面。
　　此獠也太过猖狂。
　　并且殊为不智，为和一个蝼蚁争一时之气，处于如此凶险境地，不知道怎么敢的。
　　要是被斩魔服斩杀在此，那就实在成了一个笑柄。
　　白璃脑海浮现出一些画面——
　　“妙若，你口中的陈兄，被一个普通六院修士给打死了，你看走了眼啊，陈泥腿实在是不过如此。”
　　可想而知，听到此话。
　　徐妙若呆滞良久，才结结巴巴的说道：“璃姐，怎么可能呢，陈平怎么会打不过一名普通六院修士？”
　　“谁让他太过猖狂，妄图以筑基逆伐紫府，这就叫做：人狂自有天收。”
　　“璃姐，你的眼光果然比我厉害的多，妙若知道错了，以后唯璃姐的话，马首是瞻。”
　　又浮现出——
　　杨鸿羽低着头，声音充满谄媚：“我惶恐啊，当初是我有眼无珠，看错陈平此人，原来是这般不堪……”
　　潘玉婷身形颤颤惊惊：“前辈，我知道错了，还请前辈收留……”
　　这两个蝼蚁。
　　知道错了？晚了。
　　白璃脑海掠过这些，心情十分的愉悦。
　　但一想到斩魔服此獠，刚才同样没有给自己体面，此蝼蚁也该死。
　　最好两人，同归于尽。
　　传来素姨的神识传音：“你似乎很开心？”
　　白璃回道：“是的素姨，陈泥腿不智又嚣张，斩魔服身为蝼蚁却不知斤两，这些家伙，少掉一个都算是为宗门做贡献。”
　　“你错了，虽然是两只蝼蚁，我们也理应尊重这样的生死决斗。”
　　白素教导道，“这象征着宗门修士的无畏。”
　　“素姨，您说的是。”白璃连忙道。
　　心中带着羞恼，想象了半天诸人认错，结果——
　　是自己需要认错。
　　目视决斗场地——
　　持续的一波消耗和试探之后，两人开始动起真格。
　　有树木如春笋般拱开地面，长出剑刺，席卷向雾面修士。
　　这是江寒圆满级木灵印，再融合水系形成的组合法术。
　　也是苦修多年的绝技。
　　下一息，场间蔓延开雾气，雾气逐渐变浓，遮蔽了一切。
　　外围修士除寥寥几人之外，没人能够看到迷雾之内，到底发生了什么。
　　雾灵印！！
　　比起五行灵印罕见的多，遑论是出现在一名筑基修士的手中。
　　“是圆满级雾灵印吗？”有修士问道。
　　“是的，连我也看不透。”
　　说话的，是一名紫府初期的修士。
　　那么，只能是圆满级的雾灵印。
　　哨亭之内，白璃同样眼神变得诧异，万万没想到，陈泥腿居然还藏了这么一手。
　　实在是个阴险之人。
　　要想让雾灵印达到圆满，至少大几十年前便已经开始修炼。
　　而这个泥腿子，从来没有在六院展现过此印，甚至外人连听都没有听说过。
　　直到这一场关乎他自身的生死之战，才使用而出。
　　如此藏头露尾的家伙……
　　世所罕见。
　　视线之中，同样无法穿透那迷雾，只见迷雾隐隐豁开道道凌厉的剑光。
　　陈平左手执着斩妖剑，右手闪烁着擒仙法力，以掌为刀——
　　在对方不可视的迷雾之中，一阵猛烈的近身交锋之后。
　　剑光停滞。
　　……
　　“迷雾散了。”
　　众人睁大眼睛，决斗场地没再传出声响，战斗看样子应该已经结束。
　　那么究竟……
　　伴随着逐渐散去的迷雾，一道身影缓缓出现在众人眼眸。
　　其人手中长剑滴着血迹，脸庞戴着一张雾脸面具。
　　阳光照耀在他的身躯，似乎挟裹着万丈光芒，让人不敢直视。
　　再往前方，身穿斩魔服的青年人倒在血泊之中。
　　陈泥腿！
　　果然还是赢了！
　　白璃心中不是滋味，逆伐紫府，见到此獠这般能打，实在是不痛快。
　　白素随手散去决斗结界，将储物袋交还，生死契约和另一个储物袋则是飞向内城执法堂主。
　　接着问向正抹去剑身血迹的身影：“你有没有兴趣替本座做事？”
　　真人的这句话，吸引了所有修士的注意。
　　这一战虽然不容易，但低境战胜高境，得到天之骄女的看重，雾面人收获不小。
　　场间响起雾面人嘶哑的声音：“抱歉。”
　　居然拒绝了！
　　这可是白素真人的亲自邀请，要让这位亲自出口邀请，怎么也得是谢机锋那种四剑级别的存在。
　　旁人求都求不来的机会，居然会是选择拒绝。
　　众修心里又生起几分窃喜，牛逼轰轰的天之骄女，又能如何，照样有着犟种不给你脸面。
　　倒在地上的斩魔服青年如此；
　　还有仅仅只是筑基后期，在白真人面前如蝼蚁般的雾面人同样如此。
　　这才是我辈修士，骨头就是这么硬。
　　可惜，死掉了一个。
　　也有不少修士，遗憾于斩魔服青年的战死。
　　白素眼眸深处变冷，开口：“贱人。”
　　听着这句骂声，所有修士整齐一致低下头。
　　白素真人，生气了！！
　　即使是执法堂主，也是默默的前往收尸，并小声对着周围修士告诫一句：
　　“今天这场决斗，不得外传。”
　　白璃同样是目光呆滞，惊讶的是素姨居然会开口骂人，而且叫对方——
　　能被素姨称作贱人，都是陆归雪和雷枭那种级别的天骄，就是岳长策和关沉星都不配被如此称呼。
　　陈泥腿，何德何能？？
　　他理应是素姨眼中的蝼蚁才对，按理说根本不可能发火，蝼蚁只会被无视，现在却是得到‘贱人’的尊称。
　　事情，极其的不正常。



第185章 天之骄女也有意难平
　　无论是雾脸面具之内，还是面具之外的眼眸，都没有半分波动。
　　此女头发长见识短，不需与其计较——
　　是假。
　　目前根本打不过，不得不计较才是真实心声。
　　该忍的时候，那就得忍。
　　君子报仇，三千年不晚。
　　陈某记下了，你白真人今日的这一声无端出言不逊。
　　此时的白真人，心口略微起伏，倒不是完全因为被这么个家伙拒绝。
　　而是想起心中的意难平。
　　未来的掌教候选人，执法司司命之位，她知道自己很渺茫，甚至没有任何机会。
　　却不是因为实力和手段。
　　就因为……
　　那么一个看起来根本不是理由的理由，就被九成以上长老认定不合适成为掌教候选。
　　她并不甘心。
　　如果是堂堂正正的在天资实力和谋略手段中败北，自己能够认。
　　可是以那般荒唐的理由，她不服，也偏不肯放弃。
　　凭什么！！
　　即使只有那么一丝的机会，她也要去争一争。
　　雾面小子储物袋内的三道护命法，背后站着冰魄殿主和那位戚叔，以及……
　　如果能够得到此子的归顺，或许也会得到其背后那几位大人物的支持。
　　原本渺茫的机会，能大出不少。
　　却是被果断拒绝。
　　不甘的，终究是那颗不服气的心。
　　脑海传来：“素姨，此泥腿哪值得您生气，关沉星和岳长策在您眼里都是蝼蚁，何况一个小小的陈平。”
　　“此人，有些不一般。”
　　白素平复下心境，接着传音道，“未来，想必在那两个蝼蚁之上。”
　　在那两个蝼蚁之上！！
　　白璃懵了，怔了数息时间。
　　那两个蝼蚁，可是四剑之二，可以说是未来板上钉钉的元婴真人。
　　即使是自己，都没有把握在此二人之上。
　　结果素姨口中，陈平的潜力超过了关沉星和岳长策，这岂不是意味着……
　　陈泥腿未来在自己之上！！
　　简直是疯了，绝对不可能发生的事情。
　　不解的问道：“素姨，您怎么会这么认为，仅仅只是一次逆伐紫府，应该得不到您如此之高的评价。”
　　“以后你自然会知道。”白素没心情继续说这件事。
　　“哦。”
　　白璃愣了半响之后，蓦然反应过来。
　　明白了素姨的用心良苦。
　　也是想到哪里去。
　　显而易见，素姨是在借这个泥腿，来鞭策自己。
　　刻意夸大其分量罢了。
　　白璃醒悟之后，轻轻呼出一口气。
　　但也不能松懈和骄傲自大，否则要是真让素姨说中，万一被陈泥腿超过——
　　那才是颜面扫地。
　　如此一想，余光扫过离去的雾面身影，感觉到些许压力。
　　连着数个剑步，陈平从哨亭的消失，脑海则是复盘着这一场生死之战。
　　论灵力深厚，江寒身为紫府，强出不少。
　　但论灵力消耗掌控，双方的差距同样不小，就比如自身的大擒仙手。
　　而江寒的战斗方式，无论是其水蟒水龟，还是水剑锁链，无端浪费灵力太多。
　　论起持久战，对方没有优势。
　　更遑论水系和木系都不以攻击见长，保守点的战斗方式，完全可以耗死对手。
　　当然，修士也无需一味求稳。
　　随机应变才是正理。
　　迷雾之内战机的出现，当时选择了改守为攻。
　　幻雾瞬杀剑术，简称雾剑。
　　是这么多年来，为这一战准备的杀招。
　　脑海掠过这些——
　　目光的最后，看见一道风尘仆仆赶过来的熟悉身影。
　　扑通……
　　见到倒在血泊之中的人影，风尘仆仆赶过来的坤修，一头栽倒在地。
　　———
　　春风坊十四院。
　　陈叔的归来，大家没有高兴多久，因一件突发的事情，导致整座院落的气氛变得沉闷。
　　内城执法队长江寒，在外执行任务时意外身亡。
　　“谁能想到，会发生这样的事。”
　　“豪杰薄命啊。”
　　“江队长这些年变化不少，莲花的笑容也是每年渐增……哪能想到会出现这种事。”
　　众人谈论着话，接连进入西屋上香。
　　深夜时分。
　　陈平走进江家的西屋，灵堂之内，烛火摇晃，挂满缟素。
　　苏媛和江横迎上来：
　　“陈平，你来了。”
　　“出去这么久的时间，本想着归来给你开个宴会，如今却是……”
　　“还请节哀顺便。”陈平目光扫过灵堂诸人。
　　“陈叔。”
　　“陈叔。”
　　江蛮夫妇也打着招呼，还有十三岁的小少年江帆。
　　院落的四个小孩，如今都已是少年少女，在牧羊山时期也有通过传音符了解。
　　赵青河的女儿赵小花，天资一般，是个四灵根。
　　孙天铭的儿子孙锦年，天资好出不少，是个上乘的三灵根，有着进六院的希望。
　　与其父沉默寡言的为人不同，孙锦年小小年纪已能看出‘八面玲珑’之资，是个阳光开朗的少年人。
　　长相也十分英俊。
　　院落人的谈论，学堂中喜欢这位的少女们可不在少数。
　　不过与赵小花是青梅竹马。
　　前几天的接触，陈平察觉到孙锦年的奶奶程兰丽，眼眸深处有些嫌弃赵小花的资质不好，似乎有些认为她配不上自家之孙。
　　另外两位，让十四院在整个春风坊都出了大风头。
　　张虎和江蛮的儿子张绛，江横和苏媛的儿子江帆。
　　两人都是双灵根，而且一人阵法天赋非凡，一人法术天赋非凡，是在坊里都传出了名声的小天才。
　　虽说江帆是江蛮的亲弟弟，不过年龄差距不小，修士也不会太过计较辈分。
　　张绛和江帆，平日里都是以兄弟相称。
　　掠过这些——
　　看向闭目安静站立着的坤修。
　　这位两百余岁的坤修也有了些岁月的痕迹，短短数天之间，两鬓已是斑白。
　　杨莲花睁开眼睛：“陈平。”
　　语气百年如一日，声音有些平淡。
　　“杨婶，节哀顺便。”
　　陈平说完话，脑海同时传来对方的神识传音——
　　“你就不能留他一命？”
　　杨莲花平淡的语气之中，隐含着极度的愤怒。
　　去拦截一个人？
　　青年恰好在这个时候归来，虽然执法堂不愿透露具体情况，照样能猜的出来。
　　寒是死于和这位的决斗。
　　杀死江安和孙德贵之人，除了这名隐藏如此之深的可怕修士之外，又还能有谁？
　　即使不能十成十的确定，也有着九成九的把握。
　　不仅杀了自己的道侣，还杀掉自己的儿子。



第186章 大反派陈平，此恨无期
　　你就不能留他一命？
　　被这位杨婶发现，陈平并不感到意外。
　　从小到大，院落里聪慧的修士，如胡教执，如柳韵，杨婶同样是其中之一。
　　此时她心中已然是极度愤怒，甚至带着滔天的杀意——
　　可仍然没有在大家面前掀开这件事，那将没有余地，江家和自己的仇恨结死。
　　而是明面上正常的打招呼，暗中使用的神识传音。
　　聪慧，往往也意味着需要权衡利弊。
　　杨婶显然能够看到，江家和自己结下死仇的后果和代价。
　　陈平传回音：“这是他的选择，想要我死，我便不会再留情，公平的一战，这是我能给他的最大的体面和尊重。”
　　传音的同时，上了一炷香。
　　江寒虽说目中无人，眼睛长在脑袋上，但近八十年追凶未曾放弃，为父报仇的决然之心——
　　有些方面，同样值得自己尊重。
　　“他不懂事，不像你年纪轻轻就已看透一切，你就不能看在我的面子上，给他那么一次改过自新的机会。”
　　杨莲花隐入衣袖内的手掌，止不住的颤动，“你做的太绝了，陈平，江安之死我可以不计较，但你不应该杀掉寒，他已经变了很多很多，如果我早就知道，一定能够劝他放下。”
　　“节哀，杨婶。”
　　“不要叫我杨婶，没必要传音的时候还假惺惺，你如果真的考虑过和我，和苏媛江蛮他们的情分，完全可以留寒一命。”
　　杨莲花心口伴随着呼吸起伏，“陈平，我算是认清了你是个有多么无情的人，寒明明可以活着的。”
　　“嗯，可以活着。”
　　“可他死了。”
　　杨莲花咬紧牙关，“就因为你的无情，把他给害死。”
　　即使再怎么愤怒，她知道自己也不能在家人面前表现出来。
　　江安，那个苟且了野女人的混蛋，情分早就淡薄，死了就死了，心里根本没所谓。
　　但寒，是那么的懂事，自己一辈子，都不会忘记这番仇恨。
　　此恨无期。
　　传回平淡的传音：“你说的对。”
　　“对对对，这就是你陈平，在你眼里，院子里的修士都是蝼蚁吧，所以惹到你就可以随手杀掉。”
　　杨莲花闭上将要燃烧开怒火的眼眸，不想被家人看出，“既然这样，不如找个日子也把我杀了，我杨莲花，这一生都不会原谅你。”
　　依然传回平淡的声音：“言重了。”
　　言重了！！
　　又是这般，似乎什么都不被他放在眼里。
　　杨莲花心中燃烧开怒火：“你给我等着，你不杀我，早晚有一天，我会杀掉你，为我儿报仇雪恨。”
　　“那我等着。”
　　陈平顿了顿，“不过杨婶，你只有一次出手机会，杀不掉我的话，你会死。”
　　噗——
　　一口怒血涌出，杨莲花忙手握住口鼻，抹去溢出的血迹。
　　即使再大的恨意，自己可以死，但家人仍然需要平静的生活。
　　论天资实力，陈平能以筑基逆伐紫府，是六院风云人物；
　　论手段，此人从小时候开始就隐藏至深，如今更是深不可测，党羽遍地。
　　先不说宋微月和六院的那些人，即使院落诸人，隔壁赵家的执法修士赵青水，以及袁家的天骄袁蜡——
　　都是此人爪牙。
　　甚至是自家孙女江蛮，都不会因为寒，而与对方敌对。
　　家人，又如何会是这个坏人的对手。
　　这件事，只能是选择自己一个人独自抗下，谁都不能告诉。
　　一年找不到机会，可以等十年，十年不行，可以等四十年……
　　如果老天有眼，就让自己找到机会，杀掉这个大恶人。
　　“母亲，您没事吧？”苏媛问道。
　　“没事。”
　　杨莲花掩盖下掌心血迹，面色恢复如常。
　　对着青年道，没再用传音：“陈平，这次回来不走了吧。”
　　“是啊，杨婶。”
　　“不走了好，在外面，哪有在自家过的好。”
　　“没错。”
　　再次闲谈一会，青年离去。
　　只是除了两位当事人，谁都没有想到和注意到，暗潮之下是剑拔弩张的交锋。
　　……
　　走到屋外。
　　有少女声音传来：
　　“陈叔，我现在跟着江蛮姐学灵厨，今晚就有我炒的玉白菜，听说陈叔爱吃这道菜……”
　　江寒去世，今晚大家都是一起在院堂吃饭。
　　“谢谢小花。”
　　“我要谢谢陈叔才对，经常给我们寄回来糖果。”
　　少女落落方方的说道，“我泡了茶，您尝尝看。”
　　“好。”
　　陈平坐下。
　　赵小花压低声音：“陈叔，我喜欢孙锦年。”
　　“挺好。”
　　“可他奶奶，有点看不上我。”
　　少女实诚的接着说道，“不过我也是小有心机……”
　　“谁教你的。”
　　陈平笑着喝茶。
　　“小花天赋异禀呢陈叔，看到我和您这么熟，孙锦年又是有着上进心，就会做出最合适的选择。”
　　“厉害了小花。”
　　两人的交谈。
　　这一幕，也被有心人注意。
　　……
　　北屋孙家。
　　孙德仁聚集好家人，率先开口：“我看还是让锦年和小花的事情，直接定下来。”
　　“为什么，锦年如此优秀，很多女修都在向我们家打听，要是以后能进六院，我觉得不是小花能够配得上。”程兰丽持反对意见。
　　这个家的权柄在孙德仁和程兰丽手里，孙天铭和俞桂秀都只是听着，等着父母先谈出结果。
　　“你啊，看不清形势。”
　　孙德仁教训妻子一句，“我来告诉你为什么，因为赵家和陈平的关系不错，你想想，要是锦年娶了赵小花，凭借赵家和东屋的关系，好处不言而喻。”
　　陈平，如今是名副其实的春风坊大人物。
　　程兰丽有些不甘心：“可是，甚至有双灵根的女修，对我们锦年……”
　　声音被打断。
　　“鼠目寸光。”
　　孙德仁不屑道，“双灵根又怎么样，比不上东屋人脉的万一，况且双灵根要吃多少资粮，反倒是赵小花，不仅不吃资粮，还会全心支助锦年。”
　　程兰丽沉默。
　　见到这一幕，俞桂秀开口：“我认为父亲说的有理，锦年的前途才是最为重要，赵小花挺好。”
　　“嗯。”孙天铭也点头。
　　孙德仁又问向孙儿：“锦年，你自己认为呢？”
　　“小花是不错，我没意见。”



第187章 修身八要
　　葬礼过后。
　　院落逐渐恢复了些活力，唯独杨莲花，脸上再没有过笑容。
　　“晴，寒，保佑娘亲成功。”
　　盘膝而坐，两侧分别是儿女的储物袋，两人都有留下灵石。
　　原本不打算使用，算是留作自己的念想。
　　甚至根本没想过，要再往上走一走。
　　但寒的离开，他最终决定动用这两个储物袋，买来一块紫府突破灵物。
　　没有紫府的力量，要想打杀大恶人，没有可能性。
　　寒是那般的懂事和贴心，可从没有想到，懂事的代价是以死亡为结局。
　　如果有选择，她宁愿寒一直冷漠，宁愿从没感受过那份孝心。
　　只要儿子活着，就好。
　　为什么非要杀了他？？
　　陈平，是你不仁在先。
　　如果老天开眼，就让自己一举成功。
　　带着一双儿女的心意——
　　杨莲花静下心神，格外宁静，似乎晴和寒就依偎在身旁两侧。
　　开始突破。
　　……
　　院堂。
　　十二岁的张绛，性情没有随母亲的大大咧咧，小小年纪已有老陈稳重之风，倒是有些随祖奶奶胡教执。
　　这位别人家的孩子，无需长辈的鞭策，就能自主好学。
　　此时，就在向陈叔请教该如何修身修己：
　　“陈叔，怎么样才能接近您这样的厉害。”
　　“陈叔我也是个普通人，也有许多无奈，小绛，做你自己即可。”陈平脑海掠过杨莲花的身影。
　　从小到大，这位长辈对自己其实挺不错，也从没想过与其为敌。
　　却是终究，闹到如今这般水火不融的地步。
　　“陈叔这么厉害也有无奈吗？”张绛清澈的眸子露着疑惑。
　　在自己记事前，院落里所有长辈的谈论，这位在外驻守的陈叔，都是非常非常的强大。
　　无论是为人出事，还是天资实力。
　　在整个春风坊，都无人能望其项背。
　　“有的。”陈平回道。
　　“哦，可是我还是想跟陈叔学修身修己。”张绛郑重的行礼。
　　“修身呢，有八要。”
　　陈平看着少年人，“其一，看人之长。”
　　张绛正襟危坐，竖好耳朵。
　　传来随和的声音：“看人之短，天下无一可交之人，看人之长，世间尽是我师，择其善而从之，其不善而改之。”
　　“陈叔，我记下了。”
　　“其二，藏锋守拙，你来说说看。”
　　“这个祖奶奶教过我，要让我向陈叔一样藏锋守拙，平日里不露锋芒，只把自己当成一个平平无奇的普通修士，谨言慎行，不懂的不乱说，懂的也不全说……”张绛认真的回道。
　　“很不错。”
　　陈平接着道，“其三，君子慎独。”
　　“这个我不明白。”
　　“君子慎独，就是说独处时也要表里如一，保持良好的行为品性，严格要求自己，”
　　陈平继续说道，“其四，海纳百川。”
　　小少年竖好耳朵。
　　“大海之所以能够纳尽百川，因为它处于低处，才能有容乃大，这告诉我们要保持谦逊和克制，不把姿态放的太高，去掉架子，这亦是器量的修行。”
　　“如果碰到无赖小人，也要姿态放低吗？”张绛举一反三的问道。
　　“问的很好，小人畏威而不畏德，当然没那个必要。”
　　陈平笑了笑，“这就是其五，随机应变，世间的一切永恒的是变化，任何道理择机使用，没有定式。”
　　脑海浮现前几天的那张精致而薄凉的面容：“海纳百川可对良人，也可对于一些目前远远没法击败的人，羽翼未曾丰满之时，要懂的让步。”
　　面对白素那样的天之骄女，就是自己也不得不海纳百川。
　　“原来是这样。”
　　张绛领悟了一会，接着问道，“修身第六要呢？”
　　“其六，静水流深。”
　　陈平解释道，“流水争的是滔滔不绝，不要太过注重短利，而要把目光放远，才能走的更远。”
　　“陈叔，我也想走的更远。”
　　“嗯，不错，争取超越陈叔。”
　　“我肯定是超越不了陈叔。”张绛摇头。
　　“小绛，你不比我差，这就是其七：草台去魅。”
　　陈平看向小少年，“别把他人看的过高，看的太过厉害，更无需去仰视，每个人都有其不自信和缺陷的地方，陈叔亦如是，其他人即使是那些大修士，亦如是。”
　　脑海掠过前世的一些画面：
　　无论钱财多少，职位多高，地位多显赫……绝大部分人没有那么厉害。
　　许多外国的大头目级，公开的严肃正式场合笑场的都不在少数，连基本表情都做不好，距离喜怒不形于色更是差着十万八千里，什么水平？
　　不如九品芝麻官的水平。
　　掉下来的首富也是不少，一眼可见，言行都有着某些方面的很大缺陷，照样飘的不知道东南西北。
　　常讲‘人不敬我，是我无才，我不敬人，是我无德，人不容我，是我无能……’的这般德艺双馨的老人，都有在公开场合气愤的变了脸色。
　　盛名之下，肯定是有着良好德行。
　　这般良好德行的老人尚且如此，遑论大众，遑论其他人。
　　有着官身地位的，品级还不低的，做出蠢事的也是密密麻麻。
　　同样有昔日某外国大头目讲过，见过的那些世界天花板级地位的富豪，根本就是不过如此，无需崇拜。
　　世界，一个草台，每个人，都有缺陷。
　　其七之后——
　　小少年等待良久，也没再听到陈叔说出其八。
　　忍不住问道：“陈叔，不是有着修身八要吗，最后一要呢。”
　　“陈叔这里只有七要。”
　　陈平看着小少年，目露鼓励，“最后一要，等你以后有了领悟，来教给陈叔。”
　　“好，谢谢陈叔的教导。”张绛恭敬的行礼。
　　青年目露微笑，四名年龄接近的院落小孩，最看好的是眼前这位。
　　最后一要，是修己大成，叫做：
　　无相无形。
　　亦可理解为：大相无形。
　　轰——
　　磅礴的灵气从西屋冲天而起。
　　青年回眸——
　　“这是……”
　　“发生了什么，谁在突破？”
　　“是谁突破了紫府！！”
　　院落众人，目露诧异的看着从西屋汹涌而出，一时没有收住的灵气。
　　足足过去数柱香，杨莲花从屋子走出，气势已经变得不一样。
　　余光扫过青年人，狠狠出了一口恶气——
　　儿女的保佑，老天的开眼，自己成功了。



第188章 野望！陈叔之上
　　我能紫府，想不到吧，你陈平！！
　　迎面而来的青年目光，没有失落，没有诧异，而是带着平静的祝贺：“恭喜，杨婶。”
　　不！！
　　杨莲花心中像是被石头堵住，原本以为紫府之后，能看到这个大恶人的失落震惊。
　　眼中所见，却是来自对方真心的祝贺。
　　不应该是这样。
　　“莲花，恭喜紫府。”
　　“杨姐，你也太厉害了。”
　　“这可是紫府啊，莲花实在是了不起。”
　　“或许是你家江寒在灵界的保佑呢……”
　　“我说今天怎么有喜鹊在叫，原来有这么大的惊喜，莲花，你看上去年轻了好多。”
　　院落众人纷纷开口祝贺，也有如孙德仁程兰丽，眼眸深处划过一些黯淡。
　　难以不令人羡慕。
　　这位江家的当家人，再增两百五十年的寿元。
　　“谢过大家的祝贺。”
　　杨莲花对着众人回上一句，心中突破的喜悦却是已荡然一空。
　　最想见到的是大恶人的失落震惊，可对方的目光，是如此清澈真诚，没有半分瑕疵，不像孙德仁这些人眼底的不真诚。
　　为什么要这样！
　　忍不住传音：“见到我紫府，你应该是不愿和不高兴才对。”
　　视线中的眼眸，平和而宁静，声音亦是：“你说的对。”
　　“对什么对，不要以为这样，我就会放过你。”杨莲花愤恨道。
　　依然是随和的声音：“放过你自己吧。”
　　“你这是在小看我？”
　　“如果杨婶是这样认为的话，你说的也对。”
　　“陈平，你简直是欺人太甚。”
　　“这你也说的对。”
　　“……”
　　杨莲花微微闭眼，压住眼眸要燃烧出来的火焰。
　　要他这么随和的跟自己说话，还以为是往日的和睦关系？
　　不再是了。
　　此仇无解，此恨无期。
　　直到将此人打杀，或是以自己死亡为结束。
　　紫府，不是这个大恶人的对手，至少在正面冲突中没有机会。
　　需要等待时机，寿元的再次增加，一定能够等到。
　　四十年不行，那就等上一百年，一百年不行，就等上两百年……
　　自己的余生，有的是耐心。
　　最可恨的是，这个大恶人扰人心境实在是有一手，不怒不躁，语气平和。
　　眼眸深处，更是真心的祝贺。
　　既然结仇，为什么还要这样。
　　即使是惺惺作态也好，可并不是。
　　两百余岁的经历，周边平日那些很能谈得来的修士，能真心为自己高兴的也不会有多少。
　　就算是公认的好人张稻，都有那么一丝失落，遑论柳韵那些人。
　　这样一个和自己结了死仇，暗中已被自己完全掀了桌子的大恶人，却是带着真心的祝贺——
　　杨莲花这一刻，心中滋味难以言明。
　　……
　　下午。
　　陈平走进符法院藏经阁道场，距离上一次来到这里，已时隔十年。
　　有新届驻守真修上前：“道友需要什么法术书，我去替你寻找？”
　　“我来兑换地阶法术，烦请道友通禀一下长春大真人。”
　　比起人阶法术，地阶法术的修炼时间以十倍以上计，即使是天才级法术天赋，往往也需要四五十年才能修炼到圆满。
　　从七十五岁那年修炼水蛟龙术，到如今一百零四岁，足足近三十年，已将此术修完。
　　当然，战斗之中，法术不是越高级越好。
　　地阶法术，耗费灵力太过庞大。
　　要是万一没有起到效果，如同大招空放，结果可想而知，会是灭顶级的灾难。
　　因此，在和江寒的决斗，即使已将水蛟龙修炼到圆满，也没有使用。
　　合适的时机，使用合适的法术，就是最好。
　　“道友你才筑基境，确定要的是地阶法术？”真修多问一句。
　　“嗯。”
　　“请问道友姓名？”
　　“陈平。”
　　“陈道友，请稍等。”
　　这个名字似乎有些熟悉，驻守真修准备前往询问。
　　虽然觉得这名筑基修士，有些好高骛远，但没有多说。
　　作为新任真修，今年非是他轮值，只是跟随往届真修熟悉一下藏经阁驻守流程。
　　只见三名师兄已然到来，满面笑容：
　　“陈平师兄，你回来了。”
　　“既然是师兄兑换法术，哪里用得着通报，随时前往藏经阁二楼便是。”
　　简单交谈之后。
　　陈平走进藏经阁。
　　新届真修好奇问道：“这位陈平师兄很厉害吗？”
　　三位前辈的这般恭敬态度，很不寻常。
　　“厉害着呢。”
　　“前后五十年之内，无人能出其右的符法院顶级天才。”
　　当年伴随着魔乱事件，这里死掉大片的往往届精英——
　　自己这些后辈，都知道陈平师兄有多么的强大，足以：
　　“称的上是近百年来的符法院抗鼎人物。”
　　“这么厉害吗？”
　　新届真修目露诧异的看向走进藏经阁的身影。
　　……
　　春风坊十四院，西屋。
　　二楼，两个小少年盘膝修炼，由于张家已住六口人，房屋有些挤。
　　因此张绛打小就是在江家和江帆住在一起。
　　“绛，以我们的天赋，其实更在陈叔之上，可以走出自己的道，无需一味学别人。”
　　上午一大一小的对话，江帆也有在窗户边听到。
　　“兄长，陈叔很厉害。”张绛认真的回道。
　　“等你以后长大，眼界高了，不一定就会这么认为。”
　　江帆继续说着，“陈叔的灵根，才是个三灵根，比不上我们，我们兄弟一起，足以媲美袁天骄。”
　　“兄长，袁天骄也是对陈叔恭敬有加。”
　　“袁天骄还年轻罢了，绛，我倒觉得陈叔一般，你看看他的修身八要，第八要都还希望你以后去教他，可见他的水平。”
　　“兄长说的是。”张绛没有再反驳。
　　虽然心中清楚，陈叔只是为了鼓励自己，从而没说第八要。
　　根本不是兄长口中的，让自己去教他。
　　但藏锋守拙，无需去反驳别人，既说服不了，又徒惹双方不快。
　　“绛，我们兄弟合心，未来的成就，必定是在陈叔之上的。”
　　江帆顿了顿，“不对。”
　　听到这声不对。
　　张绛认可道：“陈叔很了不起，兄长，我们确实没有那个本事。”
　　江帆摇头：“胡说，绛你怎么会这么认为。”
　　张绛：“……”
　　原来是自己领会错了。
　　继续传来兄长的声音：“不用我们两个，无论是你，更不用说我，单我们任何一个人，成就都能在陈叔之上。”



第189章 旧事重提，震惊年轻人
　　符法院藏经阁道场。
　　有老辈真修目露回忆：“陈平师兄还在藏经阁的时候，那是风云激荡的岁月，先有羲和魔乱，后有天骄上门。”
　　“凌千绝两次上门，两次被陈师兄击败，不过凌天骄还是非常厉害的。”有其他真修接过话。
　　三名新届真修竖着耳朵：
　　“凌师兄肯定是无比强横。”
　　“两次上门的战斗，陈平师兄胜的想必也不容易。”
　　虽然他们过往也有道听途说，但只是听了一个轮廓，显然不会有在场的事件经历者，即将所讲的那么清晰和具体。
　　“是不容易。”
　　老辈真修感慨道，“陈平师兄每次都被凌天骄，逼出了不费吹灰之力。”
　　“……”
　　三名新届真修面面相觑。
　　“真的假的？”
　　“你们也不想想当时凌天骄的年纪，才刚刚进入六院，确实是打不过陈平师兄，差距肉眼可见的无比庞大。”
　　老辈真修继续说道，“第一次，陈师兄连法术都没用，两指压住凌天骄剑身，然后便没有然后。”
　　“第二次，凌天骄筑基之后，气势汹汹的要来找回场子，使用出的苍龙剑术，被陈师兄一手摁死。”
　　“原来陈师兄这般强横。”
　　“强横着呢。”
　　“刚才是我有眼无珠了，还在心中诽谤陈师兄好高骛远。”
　　先前的接待真修脸庞生出惭愧，“我的怠慢，不知道会不会被陈师兄怪罪。”
　　老辈真修接连道：
　　“陈师兄是个随和的人，放宽了心。”
　　“陈师兄是个好人，不会怪罪的。”
　　听到这些。
　　年轻真修放下心来：“再跟我们讲讲羲和之乱吧。”
　　“羲和之乱非常恐怖，特别是当年的那些符法院藏经阁驻守们，一着不慎，就是身死道消。”
　　老辈真修面色肃然，“陈师兄更是处于大危机的中心，当年，元婴大圆满的羲和大真人早就看出陈师兄不凡，要收其为徒。”
　　“但陈师兄何等人也，一眼看出羲和居心不良，自然是不会答应。”
　　“拒绝一名大真人，应该没有那么容易。”有年轻真修接过话。
　　“的确是没有那么容易，师兄采用的是拖字诀，一直拖着这事。”
　　老辈真修喝了一口茶，开始慢悠悠的说着，“直到拖不下去，有一个叫做骆智昊的羲和弟子，三番四次在陈师兄面前跳脸。”
　　“这位骆智昊应该是要被陈师兄收拾了。”年轻真修再次接了一句。
　　“不错，陈师兄虽然随和，一次两次不会放在心上，但后来骆智昊越来越过分，都已经要把脚踩到师兄的脑袋上。”
　　老辈真修‘啪’的一声放下茶碗，“过分到连藏经阁都不让师兄进来，阻挡在前方，寸步不让，万般嘲讽啊。”
　　“岂有此理。”
　　“怎会有这般真修。”
　　“我都想打这个骆智昊了，陈师兄是怎么做的？”
　　听得年轻真修们义愤填膺。
　　“陈师兄本来不想以大欺小，看到对方如此过分，德行不通只能走武力。”
　　老辈真修顿了顿，“一旦选择动手，师兄那是像变了一个人，对着那骆智昊说出一句：你的道行，还不够实力来阻挡陈某。”
　　“师兄霸气啊！”
　　“这就叫做：勿谓言之不预。”
　　“接下来，是要出手了吧？”
　　听得年轻真修目露沉浸，仿佛亲眼看到了那一幕。
　　显而易见，那姓骆的定然是恼羞成怒。
　　“陈师兄何许人也，实力冲天之辈，接下来的场景，骆真修被一掌按在地上，苦苦挣扎而不可挣脱啊。”
　　老辈真修讲的抑扬顿挫，“可这却是羲和弟子们的诡计，十余名真修冲出，要陈师兄好看，要动手，面对这么多高手，即使师兄本事再强，也是难以战胜，当时的局势万分危急。”
　　“接下来呢？”
　　“师兄该不会吃亏了吧？”
　　年轻真修有些迫不及待的想知道。
　　“陈师兄何许人也，朋友遍地，当时就有两位强横真修站出来，双方剑拔弩张之际——”
　　老辈真修再次喝上一口茶，没有再开口。
　　“师兄，后面呢？”
　　“后面的我也不知道。”
　　“……”
　　年轻真修面面相觑。
　　老辈真修接着道：“差不多来了位大人物，接下来就不关陈师兄的事，最终就是没被羲和收为徒弟，靠着实力和才智，躲过魔乱之灾。”
　　“至于其他的人，如那骆智昊，全都死于那场浩劫。”
　　想到什么，压低声音，“当时啊，有传言长春大真人面对羲和的过分行事，暗中。”
　　点到即止。
　　众人了然，长春大真人有着‘千年狐狸’之称，定然是城府和手段不俗，暗中想必布置了不知道多少手段。
　　是个可怕的大人物。
　　藏经阁二楼，李长春掠过下方的谈论，感到简直是胡言乱语。
　　自己一生行事，何等坦荡。
　　除那次认为羲和处事不公，去吵过一架之外，根本什么都没有做。
　　结果就莫名背负一个‘千年狐狸’之名，实在一言难尽。
　　给小辈倒上茶：“这次不出去了吧？”
　　陈平接过茶：“不出去了。”
　　“牧羊山动静不小啊，像你这般有头脑又敢下狠手的修士，凤毛麟角。”
　　李长春自己就是个嫉恶如仇的，青年做事很符合性情，越看越是满意。
　　心中也有些遗憾，早知此苗这般出色，就应该早早收其为徒，以致错过时机。
　　接着道：“我记得你修炼蛟龙图才三十来年，已经圆满了吗？”
　　“侥幸，对于水蟒术较为擅长，修习蛟龙图事半功倍。”陈平回道。
　　“嗯，对了，我一直很好奇，你的师尊是谁，难道是祁溟司命？”
　　“不是。”
　　不是？
　　李长春之间也想过这个问题，结丹师尊应该只是青年的幌子。
　　不过见到青年没再继续多说，显然不适合再谈这个问题。
　　又闲聊一会。
　　陈平挑了一张：潮汐涡流法术图卷。
　　这是一个集攻击、控制、身法于一身的地阶水系法术。
　　可在脚下构建出水流漩涡，让自身从漩涡瞬间凭空向下消失，也可释放在对手脚下，将其拖入其中绞杀。
　　具备极强的吸附力。



第190章 符箓详解，新的职务
　　前往杂货铺的路上，春风坊的修士一如既往的热情：
　　“陈平，多年不见，还是那么丰神俊朗，一点没变。”
　　“婶你也是一样，容貌年轻的一点没变。”
　　“陈平，有时间到我家去吃饭。”
　　在一路的招呼声中，抵达杂货铺，买了两叠二阶符纸后，返回院落。
　　有婆婶看到青年离开，立即凑到坤修面前：
　　“柳仙子，这位一直单着，你就没点想法，得出手啊。”
　　“这般有实力有地位的青年俊杰，可不能轻易错过，不然或许会被别人捷足先登。”
　　“可不是，我听说那韩竹美，都还一直在惦记着陈平，念念不忘。”
　　“你得抓紧……”
　　叨叨叨的一片声音之后。
　　柳韵微微感慨：“陈道友一心向道，就算我有心，人家也是拿我当路边的石头看。”
　　“不能这么说，陈平要是真拿你当石头看，哪会每次都到仙子你这里来买东西。”
　　“说的是，说不定青年人，也是春心荡漾着呢，只是不好开口。”
　　“指不准，晚上都能梦见你柳仙子，嘿嘿……”
　　婆婶们‘嘿嘿嘿’的笑出声。
　　柳韵平淡回道：“你们想多了，人家的眼神里都是坦然道心。”
　　“看来，你和他真的很难有结果啊？”
　　“是的。”
　　“要不柳仙子，你考虑一下别人？”
　　她们知道，这位柳韵的眼光高着呢，不然也不会这八十来年，都是一个人。
　　但年纪也不小，或许已经在考虑找个道侣，问一问无妨。
　　“柳仙子，要不考虑一下我的儿子，虽然说论起各方面，比起陈平应该是有那么一些不如的。”
　　“吴婶，不是有那么一些，你家儿子那是远远不如陈平。”
　　“是啊，差的远着呢，陈平是天上皓月的话，你家儿子就是地下的蝼蚁。”
　　“……”
　　吴婶听得不是滋味，“我家儿子没这么差。”
　　“就是这么差，柳仙子，你应该考虑一下我家的外甥。”有婆子立即道。
　　“你那外甥也好意思说，长得歪瓜裂枣，不堪入目，脸像被飞舟压过一样。”
　　吴婶也不惯着，说回一顿，接着道，“我的儿子吴文天，当年还和陈平比过剑，只是惜败一招半式。”
　　自家这位一心向剑，对大部分坤修没什么兴趣，唯独有次说起这位柳仙子，文天没有多少反对。
　　恰逢时机，正好来试探试探。
　　“吴婶，你家的文天真是厉害啊，听听，还惜败一招半式呢。”
　　“太厉害了，我看冰魄殿主都没有吴文天的这般实力。”
　　“岂止是冰魄殿主啊，怕是就连天火掌教，都打不过她家的吴文天呢。”
　　“不得了不得了，吴婶，还是让你家文天跟剑过去吧，不然就是宗门的损失，可不能毁于儿女情长。”
　　“可不是，如此剑修，要是毁于儿女情长，上清祖师他老人家呀，都要从棺材里蹦出来指责你吴婶呢。”
　　“……”
　　听得吴婶心口起伏，“懒得跟你们计较，柳仙子，说个道，我儿和你能不能成？”
　　“我目前一心向道。”柳韵婉拒。
　　“柳仙子有眼光。”
　　“太有眼光了，一眼就看到吴剑修前程远大，吴婶，这是不想拖累你家儿子。”
　　“文天那可是准仙之资，凡夫俗女哪里配得上，恭喜吴婶，我们以后应该喊你，什么来着？”
　　“准仙他娘。”
　　“准仙他娘，哈哈……”
　　一番阴阳怪气的唇枪舌剑之后，众人不欢而散。
　　……
　　屋内。
　　陈平并指而下，画出一张二阶上品的水蟒符。
　　符箓有着很大的局限性，比不上修士个人掌握的法术。
　　就如同这水蟒符，如若是其它系修士使用，释放出去难以控制，一旦水蟒受损，更加无法构建法力弥补。
　　法术能够释放，和能够控制自如，在战斗之中，完全是两种概念。
　　另外，低境释放高阶法术，是一件很危险的事情，需要牵机符来引导。
　　比如筑基要想释放四阶结丹境的符箓，需要额外一张四阶的牵机符，用来增强控制以免伤到自身。
　　即使有着牵机符，也做不到操控自如。
　　当然，符箓的重要性仍然很大：
　　如掌仙符，大部分的情况下粗略治疗就已足够，无需精细操控。
　　又比如引火符的日常辅助方面，不是火系的修士，能借助价格便宜又可无数次使用的引火符，点燃火焰，十分便捷，在野外时不用钻木取火。
　　又或者一些攻击和控制类符箓用于布置陷阱，也无需精细操控，放在陷阱中即可。
　　此次归来，率先前往去看望过师尊，还遇见师娘聊了几句。
　　目前阶段，以稳定修炼准备突破紫府为主，适合一个闲职。
　　下个职务，位于内城制符坊，是其中一个水系符场的大执事。
　　制符坊，除了制作基础五行符和异行符之外，还会制作一些特殊符箓。
　　比如苍瞳符、问心符、牵机符、留影符……
　　苍瞳符是以一尊被斩杀的化神妖诡，苍天大鹏的妖身作为阵基才能制作，此符可观测和传音远方。
　　牵机符是以一种名为‘牵’的妖诡内核为阵基，留影符是以一些特殊妖诡的瞳孔为阵基……
　　自身的积蓄，三级执事和藏经阁真修的俸禄一样，每个季度一千灵石的季薪。
　　驻守牧羊山时，倒也有一些额外收入，比如煮梅山诸修赠送的上乘梅花酿等等。
　　如今存有积蓄：二十四万灵石有余。
　　……
　　西屋，正在吃饭的江家。
　　随着陈平即将入住制符坊的消息传开，杨莲花越想越是不安。
　　同为水系，水系符场虽有十个，可仍然有很大可能安排到自己所在的水系符场——
　　倒不是怕被穿小鞋。
　　陈平的为人品性，不会这样做。
　　百余年的了解，这点还是很清楚，如果不是结下杀子死仇，倒是一个不错的人。
　　希望不是——
　　否则和如此大恶人共事，难免变扭。
　　“帆和绛，你们去和陈叔打听一下，看看他去的是几号水系符场。”
　　“好。”
　　两人立即离开。
　　“先吃饭，不急……”
　　片刻之后，两人返回。
　　张绛道：“可惜了，陈叔说去的是十号水符场……”
　　听到不是同一个符场，杨莲花松下一口气。



第191章 陈叔之强，远超你想象
　　“奶奶现在是紫府修士，该可惜的是陈叔才对。”
　　江帆眼眸划过智慧的光芒，“初来驾到一个地方时立足未稳，肯定是有着是非，陈叔不一定摆得平。”
　　确实！
　　杨莲花眼眸微微变化，十号符场也有着老资历的紫府等着晋升为大执事，如今却是被空降走位置。
　　可想而知，不过——
　　“帆，你小看陈叔了。”
　　虽然陈平此人十恶不赦，但其能耐也是毋庸置疑。
　　就凭符场的那些修士，如何能与此人相斗。
　　“盛名之下，陈叔肯定是有着本事，不过我也会努力，追逐上他的脚步。”江帆没有说出真实的心里话。
　　知道自家和陈叔关系不错，尤其是母亲，要是说出这位叔在自己眼里不过如此，难免被教训。
　　“有这份心气是很不错，不过帆，你也不能自大。”
　　杨莲花注意到孙儿眼底的神色，“陈叔的强大，远远超过你的想象。”
　　没有继续多说，知道孙儿其实听不进去。
　　自己年轻时也是如此，对于长辈的话并不以为意，如同耳边之风。
　　直到年纪大了，经历的多了，再次回想起已故长辈的一些话语，才知道不少话其实是有道理的，但在年轻时不会懂。
　　更不用说帆这种小小年纪，就已是很有主意的聪慧少年。
　　还需很多成长和磨练，太过稚嫩。
　　这么一想，发觉陈平此人还真是可怕的有些恐怖，此人的十六岁——
　　小小年纪，就已经是深不可测了。
　　‘不见得。’
　　江帆则在心中默默说了一句，强的远超自己想象，奶奶也是在胡说八道。
　　百年之后，自己会让奶奶看看，陈叔确实不过如此。
　　……
　　陈平走出屋子，前两天收到一封来自夏鸯的传音，约自己一起去打秘境。
　　青云剑庭级的关系，还是需要维护一下。
　　看向等在门口出的坤修：“走吧，小蜡。”
　　袁蜡今年三十，外形和她的娘亲有几分相似，属于外人看着略微呆滞的脸庞，修为在前不久突破到了筑基中期。
　　对于天灵根，通常来说是二十岁筑基，五十岁紫府，快一些的甚至能做到百岁结丹，三百岁元婴。
　　即使十年没见，也没有生分，听说要前往秘境，也要跟着一起去。
　　“好的，陈叔。”
　　袁蜡跟上脚步，“雾河秘境是不是很难，我都还没有去过。”
　　“无碍。”
　　“那就放心了，陈叔你跟我讲讲牧羊山的事情吧，那边有没有什么特殊的故事。”
　　“我在那边，见到有那么一个厉诡……”
　　一路闲聊着，很快抵达雾河秘境岛。
　　耳边传来招呼声：
　　“陈平，袁蜡也来了……你这一去牧羊山，我打秘境都组不到强横的辅修，屡战屡败，终于等到你归来。”
　　夏鸯心情显示在容颜上，十分愉快。
　　“陈叔，袁蜡，好久不见。”
　　纪流风也走过来，同时介绍道，“这是齐瑛，我的朋友，很厉害的剑修。”
　　“陈道友，流风以前跟我说起过你，说你也很厉害。”
　　脸上有些冷淡和疏离感的坤修，接着转向袁蜡，“袁天骄，早就听过你的大名。”
　　正常的寒暄几句之后，准备开始组队。
　　夏鸯朝着四周喊道：“随便来人。”
　　传回零零散散的声音：
　　“打的过吗，还随便来人。”
　　“还带着三个筑基中期，你这队伍看起来不行啊。”
　　“这不是剑庭夏鸯吗，不能去。”
　　周围修士看过来几眼，很快没了兴趣。
　　秘境碎片可不是大风刮来的，要是打不过去，灵石也就打了水漂。
　　也有熟悉这位漂亮坤修的修士，更是不敢过来。
　　这位剑庭贵妇，像是一个秘境不详，和这位组队，能打过秘境的时候那是凤毛麟角，打不过去才是常态。
　　“鸯姐，你不能这么喊，这样根本没人来。”
　　齐瑛见到周围没反应，说出心德，“我们应该先要组厉害的体修，雾河秘境，没有大体修可不行。”
　　“这不是没有吗。”
　　大部分时候，哪有这么多大体修，而且通常都是自带队伍。
　　这里就已经五人，显然加不进去别人的队伍。
　　夏鸯接着道：“我们有陈平，不用大体修也没关系，随便组吧。”
　　在前往牧羊山之前，这位的实力，就已经到随便组个体修，都能打穿秘境的地步。
　　直觉中，甚至觉得陈平，都能够单人打穿秘境。
　　只是可怜自己，对方前往郊野驻守之后，仍然按照往日般随便组人。
　　结果显而易见，原来强的只是陈平啊。
　　随便组的队各种打不过去，导致这么多年，自身在这里被当成秘境不详。
　　“陈道友毕竟是辅助修士，没有大体修还是很难的，就按照鸯姐说的也行。”齐瑛没再多说。
　　随便组肯定是打不过去，自己和流风虽说天赋非同一般，可毕竟还年轻，修为也只是筑基中期。
　　打这种级别的秘境，只能算是个普通实力的队友。
　　陈道友作为往届真修，实力应该是有，但也远远不足以到随便组人就能打过去的地步。
　　这次是和流风过来陪这位小姨，损失一块秘境碎片不算什么。
　　只要这位小姨开心就好。
　　“有没有修士要来的，没有我们就自己进了。”夏鸯再次喊上一句。
　　“……”
　　齐瑛心中略微诽谤，这位小姨也太过随便，要是就这么五个人进去，然后不到一炷香，全都得灰溜溜的出来。
　　纪流风提醒一声：“小姨，我们队有天骄，只要一提，肯定会来人。”
　　那么，总能挑到几个有一定水平的队友。
　　“还是你聪明流风。”
　　夏鸯接着喊道，“天骄带队，快来人。”
　　果然——
　　天骄一出，瞬间吸引过来一片目光。
　　“真的假的？”
　　“还真的是袁天骄。”
　　不过这位天骄的年纪还小，有不少修士都变得犹豫。
　　当注意到天骄身旁的那道身影，有修士顿时眼睛一亮：“我没看错的话，夏鸯，陈真修回来了。”
　　坤修回道：“是啊。”
　　“你早说啊，陈真修在队里，我们肯定就过来了。”
　　“还真的是陈真修，那的确是随便打。”
　　“难怪我看夏鸯你兴高采烈的。”
　　听着这些话——
　　不止是大部分周围修士，即使是纪流风和齐瑛也是心中诧异：
　　陈平，有这种号召力？？



第192章 成见是一座大山
　　不应该啊。
　　夸张了吧，说的有陈平，就仿佛秘境随手能打穿一样。
　　陈叔哪里有这般能耐？
　　雾河秘境的难度，远远不同青水秘境。
　　妖兽的手段之多样，除非修士全方位没有弱点，精通各种对应方式，才有可能。
　　周边一名修士问出声：“这位陈真修，有这么厉害吗？”
　　同样问出了纪流风的心声。
　　如果陈叔真有这般厉害，早就被元婴大真人抢着收徒，又哪会成为羊乘风真人手中的一把刀。
　　牧羊山的事件，也是有所听说。
　　这就是出身普通的无奈，要想往前走一走，只能成为别人手中的棋子。
　　“当然有。”
　　另一名修士回道，“你们是不知道当年，就在这个地方，连雾河剑道顶级天才苏婴侯，在陈道友面前，压根都不敢动手，还说十五年之后再动手。”
　　“十五年过去了没有？”有人好奇问道。
　　“早就过去，都过去了两三个十五年。”
　　“那动手了没？”
　　“没有，那些事太过遥远，总之，陈道友带队，没有一次打不穿秘境，我也是跟着打过不少次。”
　　“确实如此，陈真修的实力，毋庸置疑。”
　　闲谈的同时，十人队很快组满，还组了一个不错的体修。
　　这些话，纪流风将信将疑，不知道这位陈叔的实力，是否真的有众人吹嘘的那般强大。
　　很快就能见到。
　　第一个牢房一打开，望着密布脚下的蜘蛛网。
　　纪流风和齐瑛都是暗道倒霉：
　　“双面蜘蛛妖，我们的运气不好，居然碰到这种秘境最为难缠的妖诡之一。”
　　“如果情况不对，大家及时退出。”
　　说话之际，也没闲着，各显神通清理着粘住双脚的蛛网。
　　但这遍布满大地的蛛网极为难缠，有修士用土系灵力制作出石块，覆盖向蛛网，只是短短片刻，就会被蛛网蔓延反向覆盖。
　　火系最为适合清理，速度却也是不快。
　　“我喜欢打这种恐怖妖兽。”
　　夏鸯目露兴奋，挖开脚下蛛网之后，利用控物术控制玄武盾，飘于半空。
　　同时不断挥剑，切割着从下方追着人沾过来的蛛网。
　　“太难缠了。”有修士感慨道。
　　“没办法，只能慢慢清理。”
　　脚下的还远远看不到清理结束，空中又有新的大网被妖诡吐出，扑过来，四面八方无处不在。
　　一众修士很快忙的焦头烂额。
　　陈平也是提剑慢慢砍着，用冰封或是水牢剑刺固然可以清理掉蛛网，但对于众修的实力提升没有用处。
　　秘境，是用于熟悉妖兽招术以及磨练战斗能力。
　　一炷香……两炷香……三炷香……
　　直到过去个把时辰，才完全出清理出足以前往近身打妖诡的通道。
　　其中也有经历些许危险，不过有着夏鸯和陈平这两位辅助修士，没出多大的问题。
　　夏鸯的实力，虽说算不上优秀，但也不算差。
　　……
　　三个时辰之后，众人离开秘境。
　　此次一共打了四只妖兽，虽然过程不容易，最终还是圆满通过。
　　“还得是陈真修，我就知道，有着陈真修在，就稳了。”
　　“夏鸯，下次什么时候打秘境？”
　　“看情况。”
　　“陈道友确实厉害，袁天骄和纪流风齐瑛，也都是很不错。”
　　一番寒暄之后，队伍散去。
　　陈平则是带着袁蜡，跟夏鸯前往夏梨家吃饭，打之前说好了。
　　刚回来的这段时间，吃饭场面比较多，院落各家，以及几名学堂伙伴聚聚，曹家的数次邀请……
　　每天晚上饭点，还没在自家吃过。
　　“陈叔，我得多多向你学习。”纪流风面露笑容的说道。
　　三个时辰的秘境接触，这位的实力和自己想象之中的没有太大区别，基本功底非常的扎实。
　　确实是很稳。
　　队伍任何修士每每到危险时刻，总会精准得到这位大辅助的治疗，或是保护，或是转移。
　　可以说下限极高。
　　不过也有着问题，那就是陈叔实在是太过稳重，没有多少惊艳的地方，可见上限一般。
　　此次秘境还是有很多队伍危机时刻，特别是面对双面蜘蛛，能打过去也是有着一定运气。
　　总的来说，这位陈叔的名气大过于其实力。
　　远远没到其他修士口中的那般：陈真修来了就是随手打穿秘境。
　　当然，毕竟是出身于内城，又没有长辈扶持……
　　能成长到这个地步，其实也已经是很了不起。
　　就是上限低了一点，缺少天马行空的灵性，比起自身时不时的惊艳之剑——
　　不言而喻。
　　“流风，你确实得跟陈平学几手。”夏鸯接过话。
　　陈平道：“流风的有些时机的剑招，我看了也是感到不如。”
　　好眼光啊，陈叔！！
　　纪流风听得心中愉悦，关于这点，小姨就差了些，看不出自己的惊艳级剑术。
　　“就你谦虚。”
　　夏鸯给了陈道友一个眼神。
　　……
　　吃完饭之后，夏梨夫妇等人送到门口：
　　“陈平，袁蜡，下次再来。”
　　“好的，纪叔，梨姐，那我们走了。”
　　简单寒暄，目视两人的身影逐渐消失。
　　“流风，今天的秘境打的怎么样？”纪青峰问道。
　　齐瑛率先道：“流风打的很好，剑术惊才艳艳。”
　　纪流风点头：“不错，我自然是发挥不俗。”
　　“自大。”
　　纪青峰笑着道，“我看你得多跟你陈叔学学怎么藏锋。”
　　“有没有感受到差距？”夏梨也是道。
　　这些年时常听鸯说陈平多么厉害，也有诽谤这位前往郊野驻守之后，组的都是些什么不堪一击的队友。
　　“有一些，陈叔很强。”
　　纪流风实话实说，“就是缺少让人一亮的惊艳战斗手段，上限有限。”
　　“那是他不需要。”夏鸯随口道。
　　“不需要？”
　　“自然啊，用普通手段就能轻松打穿，哪要什么惊艳级手段。”
　　“呃——”
　　纪流风略微一想，感觉完全不是小姨说的这样。
　　小姨应该是没看见过真正厉害的筑基修士，才会觉得陈叔很强。
　　不过也是，一旦觉得一个人不错的时候，哪哪都会看对方不错，就如：
　　小姨口中的轻松打穿，明明是打的异常艰难。



第193章 新场长的来头
　　位于青水河靠内城一侧的制符坊。
　　下值点，一名名修士交谈着从各个场院走出。
　　“听说了吗，我们十号水系符场，即将过来一位新的大执事。”
　　“换成谁了？”
　　“好像说是一名六院真修，年纪才百来岁。”
　　百来岁的青年俊杰！
　　听到这，不少坤修的眼睛都变得明亮，如此年轻的符场大执事级别……
　　要是能够被照顾或者傍上，跨越阶层不在话下。
　　她们之中，很大一部分都是来自外城的修士，六院真修级的天才人物，平日里距离她们实在太过遥远。
　　“姐妹们，拿下新场长，前途一片光明。”
　　“大家别跟我抢啊。”
　　“我偏要抢，各凭手段。”
　　“人家新场长是什么出身，不知道被多少六院坤修盯着，能看上我们这些小鱼小虾才怪。”
　　“扫兴啊你。”
　　众修一边打趣，一边说着玩笑话。
　　也有谈到：
　　“不是之前都是传言，贺海会接班坐上大执事之位？”
　　“庶务司的安排，哪是我们能够揣测。”
　　“这下有戏看了，贺管事年前，到处走关系送礼，结果是一场空。”
　　“难怪这几天都是摆着一张……”
　　“咳咳。”
　　伴随着咳嗽提醒，注意到身后走出来的臭脸，众修连忙闭嘴。
　　“贺管事。”
　　“贺管事。”
　　恭敬的打起招呼。
　　一座三百余名修士的符场，设有一名大执事，三名管事，若干精英制符工。
　　精英制符工在庶务司的位阶，属于是二级执事，符场管事则有的是二级执事，也有的属于三级执事。
　　管事级别，远远不是大家能够得罪。
　　目视这位大人物冷着脸离开，压抑气氛一扫而空，众修接着闲谈起来：
　　“也不知道新场长，会不会管贺涛这家伙的事情，动手动脚的。”
　　“贺涛这个家伙是这样，荤素不忌，不要说你们小年轻，就是我们这些中年坤修，也是时不时被咸猪手。”
　　“怕是不会管，太过得罪人，贺管事不配合的话，新场长也会很头疼的。”
　　……
　　这天晚上。
　　贺海约上三名好友，以及一名徒弟，在青水河畔的其中一家茶水铺吃酒。
　　几碗酒水下肚，开始发起牢骚：“你们说说看，我为宗门，为符场兢兢业业，到头来，却是被摘了桃子，派来一个毛头小子，一个从没进过符场的家伙，他懂个屁。”
　　“说的是啊。”
　　“没有这样的道理。”
　　“这事怎么说呢，来来喝酒。”
　　三名好友心中，心情带着暗喜，没当上挺好，这样大家还是好朋友。
　　不过确实也是奇怪，十号水系符场的老场长因年级过大而退休，本应由贺海顺理成章的接任才对。
　　修为已到紫府，又在符场干了不下两百年，没有理由空降一名修士。
　　贺海一碗酒下肚：“宗门现在的上层，我看也是糊涂……”
　　“老贺，这话可不能乱说。”一人连忙提醒。
　　“有什么不能说，我又没做亏心事，凭什么不让我当场长。”贺海不岔的说道。
　　“对方什么来头？”
　　“叫做陈平，才是个筑基修为。”
　　“筑基修为能当符场大执事？”
　　按理来说，就算是六院真修，也得先成为管事，熟悉个几年，才能坐上场长之位。
　　“人家命好，有靠山。”
　　贺海语气带着阴阳怪气，“我们这些普通出身，没靠山的，跟人家没得比，即使能力强过对方一百倍，又有什么用，没用。”
　　“靠山是谁，很厉害吗？”有好友问道。
　　“入了剑庭的真人，你说厉不厉害。”
　　“那确实是背景通天，我想起来了，这个陈平该不会就是十来年前之前，在牧羊山大开杀戒的那位……羊家真人手中的棋子？”
　　“对，就是他。”
　　“这家伙也算是运气好，刚好能被真人所用。”
　　贺海心灰意冷的说道，“哪像我们，连成为大人物的棋子都没有机会。”
　　“棋子，也不是这么好当，说不定这个陈平，暗中的心酸不比符场的底层修士少，只是不足为外人道。”
　　“是的，我看过的不如我们自在。”
　　“你是符场老人，毛头小子敢拿你怎么样，他不敢，下面人都是听你的。”
　　“另外两位管事，段符你徒弟，黄晓又是个有眼力见的聪慧之人，谁能反驳你。”
　　段符也是立即接上话：“老师，我一定以你马首是瞻。”
　　听着好友这些劝慰和徒弟的表忠心——
　　贺管事的眼眸顿时变得明亮：“说的不错，我得给那小子点颜色瞧瞧，让他自个受不了走人，哭着回家喊娘亲去。”
　　“好歹也是上百岁的青年俊杰，又有着靠山，不能太过硬碰硬。”
　　“职大一级压死人，架空就行。”
　　“上面再有背景，自个能力不行被架空，谁都说不了什么。”
　　三名好友纷纷出着主意。
　　“有道理。”
　　贺海点点头，“来，喝酒。”
　　“碰一个。”
　　“老贺，祝你早日成为符场大执事。”
　　几位好友脸上笑容满面，十号水符场有好戏看啊。
　　“老师，听说新来的这位陈平很凶，毕竟牧羊山血流成河，或许可以先看看情况，观望一段时间。”段符提醒一句。
　　“这里是四象城，不是牧羊山，如果没有真人要清理门户在背后撑腰，他陈平拿头去血流成河。”
　　贺海不以为意，“传言止于智者，一枚棋子而已，能凶到哪里去，你还是年轻，看不清里面的门道。”
　　“老师教导的是。”段符不再多言。
　　三位好友跟上话：
　　“四象城可不是打打杀杀的地方，除非那陈平想进牢狱。”
　　“可不是，牧羊山是两家之地，羊真人才能说一不二，但在宗门主城，比真人厉害的修士多了去了。”
　　“真正的大人物眼里，羊真人也只是个小蚂蚱，段符你多虑了，眼下最关键的是拉拢到黄晓的支持。”
　　黄晓是老场长的人，从一个外城修士晋升到符场管事，是个有眼力见的。
　　只要拉拢到这位，那么三名管事凝聚成一股绳——
　　贺海终于露出微笑，可想而知，新来的毛头小子就如自己的掌中苍蝇，翻不了天。



第194章 符场见闻
　　数天后，在管控整个水系符场的副总执事的带领下，陈平来到十号水系符场。
　　三百余名符工早已集合在场院广场，为首的是三名管事，身后则是十几名精英制符工。
　　“我宣布一件事，今后，我身边这位陈平，就是这座符场的新任大执事，大家欢迎。”
　　在一片掌声之中，上任仪式结束。
　　“贺海，好好配合陈平。”
　　“我一定会配合。”
　　简单寒暄之后，副总执事离开。
　　“大家去上工。”
　　贺海对着众人吩咐一句，随之和另外两名管事，带领新来的场长巡查和介绍符场。
　　进入第一个工区，名为黄晓的坤修介绍道：
　　“场长，我旗下目前主要是制作生活类的小云雨符，以及战斗类的水牢符，踏浪符等，一阶二阶三阶都有，总体以一二阶为主。”
　　余光掠过身旁的青年，再次道：“主要还是看上头的安排，看宗门哪些品级和种类的符消耗较快，每年制作的符并不一定。”
　　符箓不只是四象城在使用，万万里的郊野和各座镇守城，都会用到。
　　除消耗之外，也会留下部分，作为战争储备物资。
　　“嗯。”
　　陈平扫过符工们的工作，制符坊有着各种阵法加持，不需要符工一定会掌握法术。
　　能初步掌握的更好，不能的也没关系。
　　比如水牢法盾这样的法术，阵法会形成水牢法术轮廓，符工类似流水线上的螺丝钉，只需填充和构建极其微小的一部分。
　　一名管事旗下，有着上百名符工。
　　也就是说，水牢法盾会被分割成几十上百个部分，每人分别制作对应的部分就行。
　　又如水蟒术，一些人专门负责构建眼睛，一些人专门负责构建牙齿……
　　一个人要是没有极高法术天赋，构建出一条内部结构完整的大蛇显然非常困难。
　　但如若只是制作牙齿，制作其中的某一部分，稍微有那么点天赋就能够做到。
　　当然，制符坊出来的符箓，总体来说，质量比起个人制作的符，要略微差上那么一些。
　　毕竟个人制作需要掌握法术到圆满，制符坊则是上百人联合制作，难度更低速度更快。
　　“场长，如果您有什么需要额外了解的，随时都可以吩咐我。”黄晓微笑着再次说了一句。
　　人走茶凉的道理自己懂，老场长也不是高升，而是寿元将尽。
　　最好是要找个新的靠山。
　　至于投靠贺海，上百年的相处了解，这位老资历管事，前途有限，手段水准也有限。
　　不是最佳选择。
　　除非这位新来的场长太过差劲，压根不是贺海对手。
　　那么，自己也不能一条道走到死，都是可以灵活转变。
　　“黄管事有心了。”陈平还以微笑。
　　管事的职责，是负责检验制作出来的符箓，进行最后的把关，需要一定的水准。
　　三名管事之中，只有贺海这名老资历管事是紫府，段符和黄晓都是筑基后期。
　　‘这个坤修！！’
　　贺海不满的横了一眼黄晓，这就开始想着巴结上去。
　　还有新来的毛头小子，不知道在笑什么，看样子是个被女色迷了心窍的。
　　进入第二个工区。
　　“场长，我旗下主要制作四象形法术，以水蟒，水虎、水雀、水龟为主。”
　　段符接着介绍，“时不时也会制作其它符箓，手下符工对于小云雨术和掌仙也较为熟悉……”
　　“嗯。”
　　陈平扫过正在制作水虎符的工区。
　　有些修士在构建眼睛，有些在构建耳朵，有些在构建利爪……都是分工有序。
　　流水线不是死的，换位培养符工是很正常的情况。
　　接下来是最后一个工区。
　　“陈执事，我的人目前主打制作掌仙。”贺海简单说了一句。
　　同时在观察青年的反应，见到这位面色没有任何不快，心中顿起轻视。
　　接着问道：“还有什么要指导的吗？”
　　“一切照旧即可。”陈平道。
　　此次来到制符坊，没有兴趣指手画脚，当个闲职就好，前提是不给自己惹出幺蛾子。
　　修炼到筑基圆满，准备突破紫府才是当下的主要目标。
　　再次逛了一圈，基本的流程还是要了解。
　　耳边，时不时传进符工们叽叽喳喳的交谈声：
　　“场长看着真有气质，简直是我的梦中夫君。”
　　“你得了吧，照照镜子，你这样的坤修，跟我这等乾修才般配。”
　　“去，你才照照镜子。”
　　“场长真是厉害啊，还没到紫府就已经是身居高位，你们说他有道侣了吗……”
　　“好好干活，多嘴多舌，要是出现纰漏，我让你们好看。”
　　一路走过来。
　　其中以段符的工区谈话声最多，可见管理较为松弛，也基本可见段符此人平日的为人大概较为随和。
　　大家都不怕他。
　　其中黄晓的工区中规中矩，谈话一多会被那些精英制符工训斥。
　　贺海的工区，则相对沉默，能够看到古板和压抑的氛围。
　　三百名符工之中，坤修和乾坤有着差不多的人数。
　　再次巡查一会，陈平返回属于自己的场长室。
　　屋内灵气是紫府级，适合自身修炼，最引人注目的是桌子上的一个小型苍瞳阵。
　　此阵需用到苍瞳符，阵法作用是减少符箓的损耗，和轻而易举的精准锁定范围，可通过苍瞳符观看整个十号水系符场的任何一个角落。
　　显然是窥视用的。
　　这是属于场长的特有权柄，三名管事是没有的。
　　修炼之前，既然来到这里，本职工作也是要做好。
　　场长的职责：
　　第一，掌控整座符场的大局，不出乱子。
　　第二，得有能力改良出对应符阵，形成法术模型，并合理分配好下面团队的任务。
　　上面偶尔会要求制作一些其它符箓，甚至是四阶符箓，场长要是都做不到，旗下的人更不行。
　　桌子上，就有厚厚的一本水系符阵图纸大全，以及特殊符阵大全。
　　这也是自己挑选这个职务的原因之一，对于阵法有一定的提升。
　　当然，符阵和大众阵法并不一样，符阵只是构建法术轮廓，简单很多。
　　他不求阵法研究成多么厉害，基本水平还是要有，傀儡制作也用得到。
　　打开苍瞳符——



第195章 唇枪舌剑
　　“芳妹，构建的不错啊，水平很有长进。”
　　伴随着声音，一名体型硕大的青年，拍了拍‘芳妹’的肩膀。
　　大脑袋也凑向女符工的脸庞，贴的很近：“不过还有瑕疵，让涛哥来教你……”
　　“涛哥，你靠的太近了。”女符工脸色有些不自然。
　　“抱歉。”
　　青年稍微收敛了一下脑袋，手却是仍然搭在女符工的肩膀。
　　“新场长刚到，贺涛，你注意点影响。”一名精英制符工走过来提醒一句。
　　啪的一声。
　　青年另一只手蓦然拍向女精英的屁股，“芸姐，我会注意的。”
　　“啧……”
　　妇人面作嗔怒，语气却是不敢责怪，半开着玩笑，“动手动脚，被我丈夫知道，打死你。”
　　眼前之人，是贺管事的独子，不是自己这些人能够得罪。
　　“你不说，他怎么会知道，是吧芸姐。”
　　“是你个头。”
　　女妇人远离了这里。
　　看着符场咸猪手的一幕——
　　陈平收回目光，拿起桌子上的《符阵大全》，初来驾到，有些东西并不一定是自己第一眼看到的那样。
　　还有待观察。
　　轻易下决定并不明智，有可能只是别人想让自己见到的，反转的事情也不再少数。
　　不过不管怎么说，感受到了些许树欲静而风不止。
　　……
　　时间逐渐流逝，从上午等到下午。
　　场长室迟迟没有动作，也让贺海心中的疑惑荡然无存。
　　按理说新到任的场长，必然会窥探符场内的情况，贺涛的动作虽没有往日那么大，也应该引起对方的注意才是。
　　正常的情况，怎么也得叫自己去询问一番。
　　如果是个脾气冲的，甚至会怒骂一顿。
　　小芳是个胆小懦弱的，朱芸则是识时务，对方要是将事情闹大，引发对质……
　　定让他下不来台。
　　毛头小子却是什么都没做，可见此人并不是流传中的那么凶，也是睁一只眼闭一只眼。
　　还算这人识相。
　　贺海放下心，接下来只需联合徒弟，还有黄晓这两名管事，架空毛头小子。
　　再随便闹出点事情，让此人背上污点，从这里滚蛋。
　　这么一想，心情就畅快多了。
　　……
　　“陈场长好。”
　　“场长好。”
　　下值点，众符工的注视和招呼声之中，青年远去。
　　“场长刚才回了我‘嗯’，你们说是不是对我有意思？”
　　“花痴，赶紧回家做梦吧。”
　　“场长真的是特别有气质，只是看起来很高冷呢。”
　　一众坤修的话，让贺涛听得不是滋味：
　　“我难道没有气质吗，你们真是喜新厌旧啊。”
　　“涛哥自然也是很有气质。”有符工答道。
　　“比起新场长如何？”贺涛继续问道。
　　顿时一阵沉默。
　　这人，真是没有自知之明，不知道怎么会问出这般问题。
　　不过人在屋檐下，不能说他的不是。
　　“走了。”
　　“回家了。”
　　众坤修打着哈哈纷纷离开。
　　“别走啊，再聊聊。”
　　贺涛转眼看到又一名有点姿色的女符工走出，目光明目张胆的扫视对方身躯，“江丽，一起吃饭去。”
　　“才不要。”
　　女符工拉着闺蜜连忙离开。
　　“贺涛，收收你的目光，快流哈喇了。”黄晓打趣一句。
　　贺海跟着走出：“黄管事，找个地方，聊几句。”
　　“路上聊吧。”
　　“行。”
　　……
　　返回春风坊的路上，陈平和杨莲花一起走着，暗破明不破。
　　既然都在制符坊上值，要是每次都是形同陌路，是个人都能看出两人不对付。
　　“陈平，当上一方头目，被一众女符工双眼冒着星星的看着，今天一定很威风很满足吧。”杨莲花阴阳怪气的说道。
　　“你说的不错。”青年随口道。
　　“这某些人，摘了别人的桃子和位置，要麻烦上身，说你呢。”
　　“嗯。”
　　“看看你这轻描淡写，傲慢无礼的语气，把大家都当蝼蚁看，早晚你会因此得到报应。”杨莲花笑眯眯的说着。
　　“好，报应。”青年语气平淡。
　　听着这不带丝毫波澜的语气，杨莲花心中不快：“你等着吧，等到机会，我就会杀掉你。”
　　“别说出来，事以秘成，言以泄败。”
　　“要你来教我做事，你才多少岁，小小年纪，懂个什么，杨婶我吃的盐比你走的路都多。”
　　“那你真了不起。”
　　“你根本就是不把我放在眼里，觉得你自己很厉害是不是。”杨莲花冷哼一声。
　　“你这样觉得，那就这样觉得吧。”
　　“陈平，你说我要是现在突然出手偷袭，有几成机会能杀掉你？”杨莲花问道。
　　“没有。”
　　“总有那么一点，不可能一点都没有，我毕竟是紫府，你只是筑基而已。”杨莲花认真的在脑海模拟一番。
　　“你是元婴？”青年反问道。
　　“什么意思？”
　　好端端的问自己是不是元婴，难道是，“你不会以为元婴修士才能杀得掉你？”
　　“可以这么理解。”陈平没有把话说满，就是元婴要杀自己，恐怕也是难如登天。
　　“什么意思？”
　　“我身上有着护命法，你要是出手偷袭，没有任何一丝一毫的机会。”
　　护命法！！
　　出手偷袭，没有一丝一毫的机会！！
　　为什么要告诉自己？
　　无需甩阴谋诡计，就这么明着来，底牌都敢直接掀开放着自己面前——
　　她在这一刻，感受到了对方真正的可怕至极。
　　甚至都不一定是对方的大底牌。
　　越来越看不透。
　　更不用说舍弃储物袋，光凭自身实力，都能击败紫府多年，也准备多年的寒。
　　杨莲花忽然感到有些难过，那么要怎么做，才能杀掉此人？
　　似乎被猜出所想，耳边继续传来：
　　“杨婶，别费心思了，好好赚取资粮，培养培养后辈，江帆和张绛都是有着真人之资，好好生活，眨眼一辈子也就过去了。”
　　“杀子之仇，你让我放下，我不能甘心。”
　　“不甘心也没用啊。”
　　“傲慢，无礼。”杨莲花深深吐出一口气。
　　“你说的对。”
　　“你是什么时候学会的雾灵印，我怎么不知道？”
　　“很早很早，你不知道的事情多了。”
　　“陈平，你真是藏的够深，够阴险狡诈，够冷酷无情。”
　　“对着呢。”
　　“……”



第196章 太阳打西边出来了
　　一路争锋的回到院落。
　　杨莲花原本冷漠的神色，瞬间换成一张慈祥的脸庞：
　　“陈平，晚上到我家吃饭，为你接风洗尘。”
　　“我随便在家吃点就行。”青年回道。
　　“那怎么能行，到我家吃。”杨莲花开始上手拉。
　　“不用。”
　　“苏媛饭都做好了，我早上出门前特地交待的。”
　　“杨婶客气了。”
　　“客气什么，以后都在制符坊上值，说不定还要你陈大场长的照顾呢。”
　　看着，其乐融融。
　　听到声音，苏媛也走出屋子：
　　“陈平，快来呀，母亲特地交待今天做的丰盛一些。”
　　修士不比凡人需要一天三餐，一天两顿就够，早上出门一顿，晚上回来一顿。
　　“那我就恭之不却。”
　　“这才对，以后天天到我婶子家来吃饭才好。”
　　杨莲花满面笑容，又暗中传音一句，“然后好毒死你。”
　　“你真恶毒啊。”陈平也传音一句。
　　“对着呢。”
　　搬回话语，杨莲花心情瞬间变得畅快。
　　……
　　另一边，符场的两位管事一路走着的同时，也在互相传音。
　　贺海对着坤修道：“小黄，今天的情况你看到了没？”
　　“不知贺管事是指？”
　　“我家涛儿胡闹的事，姓陈的作为场长，不仅没管，甚至是当做不知道。”
　　贺海目露不屑，“毛头小子就是不行，黄管事，我们也是共事百余年，孰轻孰重，相信你应该分的轻。”
　　“贺管事，听说陈场长有着大背景，看着又和气，没必要无端招惹他。”黄晓道。
　　“什么叫无端招惹？”
　　说起这个，贺海就觉气愤，“现在是他抢了我的位置，本来此时此刻，你应该叫我贺场长，懂吗？”
　　贺场长！！
　　坤修心中只觉好笑，位置都没坐上，就已宣扬的到处都是，导致他现在下不来台。
　　下不来台也就算了，过段时间也就过去。
　　现在居然还要开始对付背景深厚的新场长，蠢事是一件接着一件。
　　跟着如此蠢人，显然没有任何前程。
　　开口道：“如果没其它事的话，我就先走了。”
　　“所以小黄，你是要站在我这一边？”
　　“都是为宗门做事。”坤修没有直接回答。
　　“也就是说，你不站在我这一边？”
　　贺海的声音变冷，“小黄，你要想好这么做的代价。”
　　“我只站在宗门这一边。”
　　“别拿宗门当挡箭牌，现在给你两个选择。”
　　贺海变得强硬起来，“第一，就是站在我这边，唯我马首是瞻，第二，与我为敌。”
　　“下次再说，天色不早，我得回去了。”坤修转移开话题，不想彻底撕破脸。
　　“左右逢源，可走不远。”
　　贺海让开路，“你要想好，不回答就离开，同样是与我为敌，你要是还有那么一点脑子，就知道那个毛头小子，跟我不对付，必然是在这里干不久。”
　　“让我回去想想行吗？”坤修采用拖字决。
　　却是被直接拒绝：
　　“不行。”
　　“贺管事，做事得留有余地。”坤修无奈的劝说道。
　　“还是那句话，在离开之前，你不说出站在我这边，就是与我为敌。”
　　坤修而已！
　　强硬一点，对方就会服软。
　　只要不是傻子都知道怎么选，一边是什么都不懂的空降毛头小儿，才仅仅是筑基修为。
　　另一边是自己，将毛头小儿逼退，场长怎么都该轮到自己来坐。
　　站错了队，后果会很严重。
　　催促道：“选吧。”
　　黄晓眉头微蹙：“我觉得你着相了。”
　　以前这人还不是如此，想不到为了个职位晋升，会变得如此不可理喻。
　　回想起老场长教导自己的话，或是为寿元，或是为钱财，或是为职位权柄，又或是为女人和男人……
　　总有一样，会让人变得面目全非。
　　“别跟我说没用的，我让你做出选择，不选就给我滚蛋。”贺海的语气不耐烦起来。
　　“好。”
　　黄晓点了点头，“贺管事，是你自己把事情做绝。”
　　说完，头也没回的直接离开。
　　只剩身后之人，愣在原地。
　　属实是倒反天罡。
　　不过有着徒弟也已经足够，符场三百人，其中两百人听自己的。
　　毛头小儿和眼前的贱人蹦不出浪花。
　　……
　　夜色渐深。
　　春风坊十四院，西屋有来自外城的远房亲戚拜访。
　　自从江安去世，这些外城江家的远房关系，已经淡了很多。
　　无事不登三宝殿。
　　杨莲花问道：“是关于那位新场长？”
　　“是的婶姑姑。”江丽回道。
　　修士之间的辈分有可能差着几百年，并没有太过明确的称呼。
　　“好，我会和陈平说。”杨莲花应下。
　　“谢谢婶姑姑。”
　　如果在符场有着靠山，自然是会不一样，被分配到的活也会轻松很多。
　　江丽接着道：“还有一件事，就是不知道当说不当说。”
　　“说吧。”
　　“是这样，我们符场一个叫做贺涛的精英符工，总是喜欢对我们这些女符工动手动脚。”
　　“我知道了，会一并告诉他的。”
　　杨莲花又道，“丽，你以后也多到我家来走动走动。”
　　“好的婶姑姑。”
　　……
　　第二天。
　　江丽在惴惴的期待之中，有些心神不在，手中的活便出了差错。
　　随之被一名精英符工训斥：“怎么干活的，再漫不经心，自己去向黄管事解释。”
　　江丽低着脑袋：“我会小心。”
　　余光注意到走过来的坤修，连忙深深的埋下脑袋，有些心惊胆颤，怕是要被骂的狗血喷头。
　　精英符工也跟着低下脑袋，黄管事在上值之时非常的严厉，特别是错漏问题。
　　喜欢骂人，但好也就好在喜欢骂人。
　　发泄完火气之后，不会让符工承担后果和扣工钱，会帮大家抗下错误。
　　就像一道大闸，拦截着更上方的压力。
　　两人竖好耳朵，准备挨训，却是看到黄晓没有黑脸，而是带着微笑。
　　这是……太阳打西边出来了？
　　随之传来温和的声音：“丽，场长找你，你也不早说，原来认识场长。”
　　注意到周围聚集而来的一片呆滞目光——
　　江丽心神带着喜悦：“现在去吗，可我刚才我做错了一道……”
　　“没事，手头的活放着，我来安排，你赶紧去吧。”



第197章 敲山震虎
　　面目如此和善的黄大管事！！
　　众修微微感慨，要是换成往日，这江丽早就被骂的狗血喷头，甚至是被骂成梨花带雨。
　　哪会这般和气。
　　有了靠山和背景，就是不一样。
　　目视年轻女符工离开，众人的耳畔随之传来‘大黄’的训斥：
　　“都不做事，在看什么看，都等着挨骂是吧……”
　　符工们连忙收回目光，心中则是蛐蛐几句：
　　看什么看，看什么看……
　　这大黄也就是欺软怕硬，和大人物有着关系就笑容满面，没有的，就换了一副凶残嘴脸。
　　看起来像是要咬人。
　　不敢看，根本不敢看。
　　相近的符工们互相对了一下意味深长的眼神，强忍着脸庞的笑意：
　　今天出门不利，被大黄给咬了。
　　真不巧，我也被咬了。
　　大黄这人啊，一天天的不练功，专门盯着我们咬。
　　思绪戛然而止。
　　耳畔再次传来训斥：“一个个在心里嘀咕我的坏话是不是，三天不骂你们，不敲打敲打，我看你们就要上房揭瓦……”
　　众修缩了缩脖子，不敢再对眼神。
　　真是可怕的大黄！
　　……
　　“陈场长，您找我。”江丽走进场长室。
　　一眼就注意到坐在椅子上的青年人，没有不怒自威，而是面容平和，让人心生亲近。
　　目光也是如此，抬眸看了过来：“江丽，早上过来的时候，我听杨婶说到你。”
　　“她是我婶姑姑。”
　　“嗯，还有你提到的事情，我会注意。”
　　“谢谢场长。”
　　“怎么样，干活还轻松吗，有什么其它的问题，都可以说说。”陈平闲聊道。
　　“还行，我们的黄管事虽然平日严厉了一点，但也是刀子嘴豆腐心，对我们其实都挺好的。”
　　江丽巴拉巴拉的讲了起来，“倒是平日里，和同僚偶尔会有小矛盾，但我也都能处理……”
　　“嗯，在这里有什么麻烦，随时可以来找我。”
　　“谢谢场长。”
　　又闲聊几句，江丽心情愉快的从场长室离开。
　　没多久，伴随着敲门，黄晓走进。
　　放下姿态，恭敬的说道：“陈场长，不知道方不方便，我来向您汇报事务。”
　　“当然方便。”陈平了然。
　　汇报事务，是一种表忠心的方式。
　　接着道：“正好我也有些东西要了解，不过，还是需要寻求你的意见，我不知道能否相信你。”
　　如此直白的话语，黄晓心中咯噔一声：“场长指的是？”
　　陈平移回目光到手中的符阵大全，随口说道：“问心符不会说谎。”
　　能破解问心符的，至少是真丹真人级才有可能，如果要帮助其他人破解，得要元婴级的能耐。
　　一个符场小管事，远远不可能具备。
　　当然，最简单的是用锁龙井直接搜魂，搜魂不会说谎，但锁龙井会对修士神魂有可能造成损伤，而且会暴露这门幻术。
　　至今用过的人当中，全都死了。
　　常态情况，不适合使用这门来自钓鱼人的神秘幻术。
　　场间一时陷入安静——
　　需要让自己放开心神的问心符，黄晓心中有些打退堂鼓。
　　但代价越大，得到也就越多，同意的话，便意味着自己将成为这位初来驾到场长的心腹。
　　如果对方不倒，那么好处不言而喻，跟着吃香喝辣。
　　如果对方倒了，那么自己将里外不是人，以后的日子不会好过。
　　想起昨天步步紧逼的贺海——
　　犹豫片刻，做出决定。
　　……
　　“小芳，涛哥看你这里构建的有点问题。”
　　贺涛的大脑袋靠近女符工肩膀，手把手的开始教导。
　　女符工使劲抽回手：“涛哥，还请别这样，这里是工区。”
　　“别哪样，你的意思，不是工区就可以这样吗？”贺涛调侃道。
　　“不是的。”
　　林小芳着着急急的说道，“我的闺蜜江丽，跟场长认识，再这么做，我会告诉她。”
　　“哦，闺蜜跟场长认识啊，那可真了不起。”
　　贺涛笑嘻嘻的再次抓住女符工的手，“不过我只是关心你累不累，场长应该不会说什么，你看看他昨天也没有说什么。”
　　“昨天闺蜜还没和场长认识。”林小芳压低声音，再次抽手。
　　却是抽不回来。
　　贺涛的脑袋再次靠的近了一些：“原来是这样啊，那涛哥害怕极了。”
　　父亲在这个符场两百年，一个新来的毛头场长，有那个威望跟自己父亲叫板？
　　显然没有。
　　除非他想把符场搞得鸡飞狗跳，那么他这个场长也不用当了。
　　根本不敢管。
　　“贺涛，别一整天欺负人家小芳。”
　　有精英符工看不下去，“这么喜欢摸手，我的手给你摸。”
　　“我疯了吧，来摸你一个男人的手。”贺涛开着玩笑道。
　　工区顿时传出一阵笑声。
　　……
　　场长室。
　　“你怎么看？”陈平问向坤修，示意苍瞳符内的画面。
　　“这种事在制符坊其实很常见，不止是我们符场，其它一些符场也存在。”
　　黄晓继续说道，“对于普通符工来说，贺涛身份地位高高在上，女符工被吃点便宜也不敢闹大。”
　　经过被问心符询问，已经算是眼前之人的第一心腹。
　　而且没有询问符场之外的其它事情，比如私生活之类，可见这位新场长是个正派的人。
　　不过也是，对方这样的身份，要是想要坤修，随时有一大把。
　　接着道：“贺涛也是有着分寸，勾搭一下肩膀，蹭一下手……这种事，说大其实根本不大，我想还是以提醒为主，可以先和贺海沟通，让他管束。”
　　“嗯，那你去提醒一下，说是我说的。”陈平道。
　　“好。”
　　离开场长室。
　　黄晓来到第一工区，找到贺海，说了这件事。
　　“很威风嘛，黄管事，如今都敢管到我贺某人的头上。”
　　贺海面色变冷，“不知道是谁给你的胆子。”
　　黄晓放缓语气：“我不是这个意思，只是场长交待，让你稍微约束一下风气。”
　　“不是这个意思，那是什么意思？”
　　贺海拔高音量，“你黄晓也有资格来说我，以前给老场长当狗腿，现在才两天就又凑上去当狗腿，你这是给场长当狗腿当上瘾了？”



第198章 掀飞桌子，开启战端
　　“贺管事，你这话过分了。”坤修的声音冷了下来。
　　“我作为长辈，说的话你得听，小黄，不要整天想着走歪门邪道。”
　　贺海目光带着居高临下，“靠野路子上位，没人瞧得起你。”
　　坤修冷哼一声：“我无需你瞧得起。”
　　“怎么，巴结了个毛头小儿就翅膀硬了，就能跟我板手腕了？”
　　贺海嗤笑道，“大的不出来，让小的过来，这事也怪不了你，小黄，你这是遇见了一个缩头乌龟。”
　　此话矛头直指场长室的那位——
　　工区的所有符工都微微低下脑袋，装作很认真的在干活，耳朵却是高高竖起。
　　大热闹啊！
　　想不到贺管事如此之凶，才第二天就向新来的场长叫板。
　　这指桑骂槐的手段，说的严重点，已经可以当做是在向对方宣战。
　　“贺管事，注意你的措辞，把话收回，还有余地。”黄晓语气变得冷冽。
　　“不知斤两的过来找我的麻烦，你给我留余地和体面了吗？”贺海发出质问。
　　发泄压抑许久的火气，心中大为畅快，掀飞桌子的感觉，美妙的难以言明。
　　这同样是在敲山震虎。
　　让场长室的那位缩头乌龟，知道自己不是好惹的。
　　对方敢出头吗，大致是不敢的。
　　刚进符场，要人没人，得罪自己，完不成任务，上头怪罪之下，没他好果子吃。
　　“首先你弄清楚，我不是来找你的麻烦，而是你的儿子贺涛，在对女符工动手动脚，影响符场风气。”黄晓也加重声音。
　　“别乱冤枉人，我这是在教人家，是教，不是动手动脚。”
　　贺涛语气带着无所谓，“我身为精英符工，教导一下手下的人难道不行，黄管事，讲点理吧。”
　　“你那是教导吗，手都放到别人手心去了。”黄晓反问一句。
　　“这不是很正常，要是这么娇贵，干脆回家生孩子带孩子去，符场也别来了。”贺涛的话隐隐带着对女符工的威胁。
　　林小芳强忍着不让眼泪滚落，继续做事。
　　好不容易才进到符场，她不能丢掉这个营生，家里还有生病的母亲需要自己照顾。
　　黄晓怒斥道：“贺涛，你说的什么话？”
　　“说的什么话，你也回去带孩子。”贺涛反唇相讥。
　　工区顿时传出一阵笑声。
　　“你……”黄晓深深吸了一口气。
　　“巴结了个毛头小儿，就敢过来耀武扬威，跑到我的地盘来闹事，黄晓，你还嫩了一点。”
　　贺海脸庞露出一抹胜券在握的微笑，敲了敲桌子，“坐吧，这次我可以原谅你，以后知道跟谁就行，认清了人，大家还是好同僚。”
　　一个棒子一颗枣，眼前坤修不出意外，就将借驴下坡。
　　毕竟本就是个墙头草，两面派，没有几分骨气。
　　“你的地盘？贺海，好自为之。”黄晓知道已经没必要再浪费口舌。
　　“什么意思，给我把话说清楚。”贺海眼眸露出不满。
　　这坤修居然不借驴下坡，看来还欠几分教导。
　　“那我就清楚的告诉你，你这样胡搅蛮缠，知道自己在做什么吗。”
　　黄晓语气变得严厉，“你是在掀桌子，要想好后果。”
　　掀飞桌子开启战端很容易，但要想结束战端，没有那么容易……
　　需要由胜利者说了算。
　　“那又如何。”
　　贺海不以为意，“不是人人都像你这种胆小如鼠的坤修，和胆小如鼠的缩头乌龟，我掀了又如何？”
　　“不如何，只是你不一定还能摆得平。”黄晓压下火气。
　　“我摆不平？那我告诉你。”
　　贺海一字一顿的说道，“是龙是虎，来了，都给我卧着，趴着。”
　　数不清的符工都忍不住看向这边，看向口出狂言的贺管事。
　　心中暗叹一声：贺管事威武。
　　都说职高一级压死人，敢于这般逆伐高位，贺管事了不起。
　　不过毕竟那位场长才是个筑基，修为要低一境，总得来说两人算是持平。
　　也不知道，最后谁会低头。
　　胜负不好说。
　　半空传进来自扩音阵的传音：“贺海，来一趟场长室。”
　　场长出手了！！
　　众人再次一想，应该是没有，如果真的出手，就不可能是让贺管事去场长室，关起门来说。
　　显然是想要大事化小，小事化了。
　　对比贺管事的出言不逊和大放厥词，场长就显得底气不足……高下立判。
　　符工们的内心略微失望，热闹看样子基本已经结束。
　　场长都选择了息事宁人，哪还闹的起来。
　　贺海也是这么想的，语气松弛：“小黄，你说我是去，还是不去？”
　　“爱去不去。”坤修转头离开。
　　“啧啧，还生气上了，我都没说什么。”
　　贺海对着众人说了一句，随后转向委屈兮兮的女符工，“林小芳，还有朱芸，跟我一起走。”
　　今天，必须压下筑基小儿的气势，得跟他好好掰扯掰扯。
　　让他知道，十号水系符场，究竟姓什么名什么。
　　……
　　第三工区。
　　有听到事情的符工立即回来嚼舌根：“我刚才在外面看到，贺管事和我们的黄管事吵起来了？”
　　“啊，吵的厉不厉害？”
　　“黄管事都要被骂哭了，让她回家带孩子呢。”
　　“那看来吵的很凶啊。”
　　众修心中不仅是心中窃喜，眼下大黄不在，脸上也是露出窃喜。
　　看别人吵架，实在是一件有趣的事情。
　　“黄管事也是被殃及池鱼，贺海针对的其实是我们场长，在指桑骂槐的说场长是缩头乌龟，还说了些什么龙虎都得给他贺某人趴着，反正可难听了。”
　　听到此话。
　　众符工更是听得心神振奋：
　　“那看来有好戏看。”
　　“骂的这么难听，陈场长肯定是要找回场子。”
　　“可不一定。”
　　嚼舌根符工接着说道，“刚才的大传音听到没，场长似乎要息事宁人。”
　　有人诧异道：“真的假的，那也太不体面。”
　　众人纷纷开口，各抒己见：
　　“能有什么办法，场长才来第二天，根基不稳，肯定得忍。”
　　“说的不错，况且贺管事是紫府修士，实力和气势就强出场长一筹。”
　　“陈场长可千万不要被赶走，每天上值能看他一眼，都是一件很愉快的事情。”
　　“我也觉得他挺好，可惜我们这些小符工说了不算。”



第199章 场长的名义
　　余光掠过江丽，不少符工感到心情愉悦。
　　瞧瞧这人，才刚刚和场长攀上关系，结果还没被大家羡慕多久，场长就连自身都难保。
　　可想而知，一旦那位失势，江丽的日子也不会好过。
　　时也命也——
　　上蹿下跳有什么用，命里没有那个福分，就是没有。
　　数名女符工心情快意的‘安慰’道：
　　“小丽，你也别担心，即使现在陈场长处于弱势，以后也是有机会能起势。”
　　“是啊，未来日子还长着，毕竟场长年轻，再过个两百年，等贺管事退了，想必那时……”
　　想必那时，这小丽都已经寿元已近，还是等不到威风得势的日子。
　　踏踏……
　　走过来的脚步声，众人连忙止住话语，忙头干活。
　　大黄来了。
　　果然，耳边随之传来训斥：
　　“一个个的不好好干活，全都在嚼舌根，不想干就滚蛋，有的是修士……”
　　巴拉巴拉。
　　众修被骂的狗血喷头，心中暗自不岔：
　　这大黄在贺管事那里挨完骂，反倒拿大家出气。
　　如此欺软怕硬，媚上欺下的大黄，令人不耻。
　　不过谁让对方是管事，只能忍气吞声，不能声张。
　　等到有朝一日，自己要是得势，定然是还施彼身：
　　小黄，当年你很嚣张啊，喜欢骂人是吧，来，继续骂……不敢了啊？你不是很能耐的吗，那小嘴巴巴拉拉的，可能讲了。
　　只见大黄头低的如同鹧鸪，语气唯唯诺诺：当年是我年轻不懂事，还请您大人不记小人过。
　　大黄啊大黄，你也有今天。
　　啪的一声——
　　梦醒，一名符工被一把拎出位置，迎面看到的大黄，是如此凶残。
　　哪有想象之中的半分唯唯诺诺，令人望而生畏，不敢抬眼看。
　　“你做错了知道吗，你究竟在干什么，有没有用心干活，真是要被你们气死。”
　　“黄管事，我知道错了。”符工把头埋的更低。
　　“过来，看着。”
　　黄晓细致的示范起这部分的构建。
　　……
　　此时的场长室，气氛压抑。
　　“陈场长，不知道找我是公事还是私事，如果是公事，我认为可以把隔音法阵关掉。”
　　没等到对方同意，贺海直接关掉屋内的隔音法阵。
　　给出下马威。
　　身旁，朱芸和林小芳都是低着脑袋，场间的气氛压得两人几乎喘不过气。
　　“我想说说关于贺涛的事情。”
　　青年神情平淡如水，“贺管事，如果是你的妻子，被另外一个男人过分靠近，动手动脚，你认为这样的风气真的合适吗？”
　　“不用拿大义压我。”
　　贺海拉出一张椅子，自顾自坐下，“就事论事，你情我愿的事情，轮不到外人说三道四，七嘴八舌。”
　　目光随之看向两名坤修：“跟我们的大场长好好讲讲，是不是你们自愿被涛儿教导。”
　　两人一时沉默。
　　贺海目光带着威胁，提高音量：“讲。”
　　朱芸心中叹息一声：“是的，是我自愿。”
　　林小芳脑袋越发低落：“贺涛是在教导我构建法术。”
　　“听听。”
　　贺海摊开双手，“大场长听到没有，还有什么要说的，贺某很忙，不像你这般整天坐着无所事事，只知道窥视他人。”
　　自己是多少年下来的威望，岂是眼前筑基小儿能比。
　　起身，居高临下的说道：“陈场长，以后干点正事，别看风就是雨。”
　　青年目光平静。
　　礼貌和尊重已经给予对方，既然对方不要，此时也可以师出有名。
　　为人处事，克制是一门很深的学问，即使对待眼中的弱者，最好也得讲究师出有名，先礼后兵。
　　“我终于知道贺涛为什么会这样。”
　　平淡的语气如海啸般席卷出场长室，“上梁不正，下梁歪。”
　　符场之内，数不清的修士都竖着耳朵在听动静，修士的听力不比凡人——
　　上梁不正下梁，这是指着贺管事的鼻子在骂。
　　场长，真的敢啊！！
　　“毛头小子，你有本事再说一遍。”贺海眼眸燃烧开怒火，撕破脸面。
　　才上任第二天就想踩到劳苦功高的自己头上，今天必须压下此筑基小儿的嚣张气焰。
　　青年继续道：“败坏风气不作为，我就问你能不能改，不能改就回去先反省，什么时候认识到错误，再来上值。”
　　“很好，很好。”
　　贺海猛然一掌拍向桌子，直视眼中小辈，“毛头小儿，有本事你就开掉我。”
　　“你现在的态度，我以场长的名义，认为你最近不适合再上值，需要停职反省，一个季度之后，看情况而定，要不要让你回来。”
　　此话一出。
　　整座符场鸦雀无声，场长的名义无戏言，竟然直接让贺管事停职。
　　当然，最后要是做不到……
　　陈场长的体面也就丢尽，再没有任何威望可言。
　　“风大不怕闪了舌头，你等着，我会去副总执事那里告发你。”
　　贺海敲的桌子梆梆作响，“我倒要看看你这无知小儿，是否有能耐让我回去反省。”
　　传回青年声音：“你再敲，现在是停职半年。”
　　停职半年！！
　　贺海听得暴跳如雷，一掌拍的桌子嗡嗡炸响：“我再敲怎么了？”
　　传回：“停职一年。”
　　“年轻人，场长不是你这样玩的。”
　　贺海用指骨扣了扣桌子，平缓一下情绪，“凡事讲究斗而不破，你还远远的嫩着。”
　　这小子果然是个愣头青，没有修士是这般胡来，刚上任第二天就让自己这样一名两百年的老管事停职，愚不可及。
　　不过毕竟对方职高一级，万一副总执事这次站在对方这边，自己也难免失去体面。
　　陈平没有接话，直接开口：“你现在，停职两年。”
　　“别给脸不要脸。”贺海的语气阴沉下来。
　　却是传回：“停职五年。”
　　贺海被气笑了：“你是张嘴就来，当个场长，看把你能的不行，达到修士巅峰了是吧。”
　　“停职十年。”
　　“多么了不起，姓陈的，你应该跑到我们水符场大广场，在那里大喊：我是场长，我了不起。”
　　“停职二十年。”
　　“你算个什么东西，停我二十年。”
　　“停职五十年。”
　　“五十年，信不信我抽你？”贺海眼眸燃烧开熊熊怒火。
　　青年起身：“现在，你也不用再停职……”



第200章 一掌破甲的分量
　　不用再停职！！
　　难道场长这是要低头？
　　符工们顿时有些失望，两人打起来才好看。
　　一路将贺管事停职到五十年，结果现在……
　　思绪戛然而止。
　　只听响起：“贺海，你出言不逊，目无上级，可以从我这里滚蛋了，十号水符场，容不下你。”
　　这才对，就应该狠狠打起来。
　　这样的热闹，可不多见。
　　所有人都竖着耳朵——
　　“你当这是你家，要我离开，跟副总执事商量了没有？”贺海嗤笑一声。
　　虽说对方身为场长，不需要副总执事的同意，确实能开掉自己。
　　但只要稍微有点为人处世，定然会和那位水符场大头目商量一下。
　　直接做出开掉一名老资历管事的决定，同样是不把上头放在眼里，只要那位一句话，甚至谁走都不一定。
　　年轻人，终究是年轻人。
　　如此轻而易举，就逼得这毛头小儿，头脑一热糊涂出手，看不清东南西北。
　　可想而知，上头定然会站在自己这边。
　　即使对方有着通天背景压下这件事，以自身能耐，再加副总执事支持，随时可以去另一个水符场。
　　到时把这个十号水符场的人手带上，徒弟的人手也全部带上，最终——
　　此毛头小儿手下无人可用，其他修士听说此事，上任第二天就不知所谓，大摆威风，谁还敢过来。
　　那时，有着通天背景也没用，结果只会是黯然离场。
　　甚至会求着自己回来，但是晚了。
　　思绪之间，耳畔传进：“不劳你费心，现在，给我滚蛋。”
　　“我等你，求着我回来。”贺海放下狠话。
　　“太看得起你自己。”
　　“你也太看得起你自己，一个小小的场长就想只手遮天，简直是笑话，我们走着瞧。”
　　再次放下狠话，贺海怒气冲冲的离开。
　　“场长，我们……”朱芸问道。
　　“回去吧。”
　　“那我们回了。”
　　朱芸带着林小芳离开。
　　符场内的其他修士，见到火气冲天的贺管事，纷纷低下脑袋。
　　这个时候，可不敢去触这位的眉头。
　　直接将贺管事开掉！！
　　陈场长也真是敢，如果是一名老资历场长，这不算什么，整个制符坊偶尔也有这样的事。
　　但才上任第二天，以前也不是制符坊的职务，初来驾到人生地不熟，就这般做法。
　　不得不说，陈场长有些不明智。
　　最终谁胜谁败，还很难说。
　　正走到门口准备前往寻找副总执事主持公道的贺海，蓦然听见筑基小儿的扩音声：
　　“段黄两位管事，还有所有的精英制符工，全部来场长室，商量一下新任管事的人选。”
　　自己人都还没走出门！！
　　黄口小儿，简直岂有此理，这已经是将脚踩到自己头上来。
　　更是阴险狡诈，用职位来离间那些精英符工。
　　止住脚步，提高音量席卷整座符场：“谁要是敢去场长室，就是跟我贺海过不去，我现在就去见副总执事，你们想清楚后果。”
　　听到此话，不少精英骨干顿时打退堂鼓。
　　随之响起黄管事的声音：“大家不用听他的，新任管事之位，就在你们当中诞生，有意向的，立即前往场长室。”
　　贺海的声音带着怒火：“我看谁敢去？”
　　“给你十息时间，不走的话我会以大闹符场的罪名，叫执法队将你给叉出去。”
　　黄晓走到门口，“那时，会让你很不体面，同僚一场，我好心送你一句话。”
　　“说。”
　　“赶紧滚蛋。”
　　“你说什么！！”
　　贺管事怒火沸腾，“巴结了一个毛头小儿，就不知道天高地厚，今天我先教训你一顿。”
　　以下犯上对场长出手的后果会很严重，但对于眼前之人，只能算是有点小代价。
　　运起灵力，一掌打向坤修——
　　嘭。
　　两掌相撞，四周掀起一圈气流。
　　贺海瞳孔微缩，只见一道身影几个剑步瞬间到坤修面前，挡下这一掌。
　　来的正好！！
　　正愁找不到理由教训此人，另一手随之拍出，对方身躯凭空出现一层水牢，水牢之内眨眼凝结出一层龟壳。
　　此毛头小儿，倒有些本事。
　　诧异的间隙——
　　陈平的另一只手现出擒仙法力，电光火石之间抓住对方的犹豫破绽，一掌破甲，打在眼前人的心口。
　　这一掌，是六院风云人物级的战斗天赋。
　　“咳……”
　　贺海口吐鲜血倒飞而出。
　　这就是六院真修级战力吗！！
　　周围看到这一刻的修士，有些不敢相信自己的眼睛，筑基逆伐紫府，对于他们来说，根本是不可能的事情。
　　但眼前，却是亲眼看到了这一幕。
　　终于反应过来，难怪场长有如此胆魄，原来是真的有着底气和实力在身。
　　大战最近位置，黄晓同样是有些傻眼。
　　身为筑基后期，清晰的感受到和青年人的差距，都在说六院修士的战斗节奏和普通修士根本就是两个档次。
　　毕竟六院修士，常年和同辈修士论剑，以及各种打秘境，再加天资就更高。
　　比起战斗稀少的普通修士，不言而喻。
　　如果是那种常年猎妖的同境修士，或许还能一战，但贺海并不是。
　　况且陈场长同样不是普通六院修士。
　　眼前所见，确实十分震撼，双方的灵力肯定是贺海占优，掌力甚至也是。
　　但青年人看穿破绽和抓取战斗时机的能力，简直是恐怖至极，仿若四两拨千斤，一招就轻易的击败对方。
　　这一幕，也让原本犹豫的那些精英骨干，心思完全变化。
　　一边是六院真修，另一边是潜力已尽的老东西，跟着谁更有前途毋庸置疑。
　　“你别高兴的太早。”贺海从地面起身，心口遭受重击，被打的心脏跳动停顿，一时没法再出手。
　　连忙给自身使用掌仙术，脸色一阵青一阵白。
　　“贺涛，还站着干嘛，跟你父亲一起走吧，不用再回来。”黄晓示意一眼往日的符场霸王。
　　“你们等着。”
　　贺涛冷哼一声，连忙过去扶起父亲。
　　陈平则是朝着场长室返回。
　　两侧，全部都是崇拜和冒着星星的目光。
　　精英符工，也是连忙跟上脚步，即使是贺海的徒弟段符，也只是稍微犹豫一下装给大家看。
　　识时务者为俊杰，老师已经是过去式。



第201章 太岁头上动土
　　九号水符场。
　　“大消息，隔壁新来的场长和老贺彻底闹崩，据说还打了起来。”
　　“打了起来，不会吧，隔壁新场长不是才是个筑基修士，这下怕是丢掉了体面。”
　　“对了莲花，那位陈平场长和你同个院落，你怎么看？”
　　“太岁头上动土。”杨莲花随口道。
　　“确实啊，贺海是老资历管事，陈场长毕竟是初来驾到。”
　　另一名管事了然，心中也是有着几分愉悦。
　　凭什么这杨莲花修为能到紫府，真是气人，当下对方认识的陈场长挨打，也是多多少少被牵连的没有体面。
　　“年轻人冲动了，这下怕是有损威望，莲花，你应该劝一劝他，该忍就得忍。”
　　“可不是，强龙压不过地头蛇，更遑论不是强龙，修为还低上贺海一境。”
　　“让他向贺海低头认个错，先坐稳场长位置再说。”
　　一些老资历精英符工纷纷出着主意。
　　听得杨莲花心中想笑，开口道：“我说的太岁是陈平，我院落的这位青年人，很不简单的，哪需要我去教导人家。”
　　“……”
　　“……”
　　没有听错吧？？
　　众人相互看了看，还没有来得及询问，就有就爱打听热闹的几名女符工跑进来，面露兴奋的说着：
　　“隔壁的陈场长，把贺海给打跑了。”
　　“打的那位贺管事，夹着尾巴灰溜溜的离开。”
　　“陈场长真是厉害啊，原来这就是六院真修的实力，跨越大境界如打小鸡，还是第一次见识到。”
　　听着这些话，有人问出声：
　　“你们亲眼见到了？”
　　实在是很难相信。
　　“那倒没有，但我们过去问了，隔壁符工，人人都在这么说，不会有假。”
　　“是的，现在那边的精英符工都在场长室商量事情，没人管束，普通符工们全都在闲谈呢。”
　　听着这些回答，不像是假的。
　　有管事问向身旁：“莲花，那位年轻的陈平场长真的有这般厉害？”
　　“要不然怎么人家年纪轻轻就是场长。”杨莲花回道。
　　“这样的话，看来要有麻烦的是贺海这名老资历管事。”
　　“麻烦大了。”
　　有年轻女符工接过话，“陈场长都已经让其直接滚蛋。”
　　“被开掉了？”
　　“才上任第二天，他怎么会这样做？”
　　“不然呢？”杨莲花反问一句，“以为陈平会斗而不破，然后慢慢收拢人心，直到大势已成才动手？”
　　“不应该是这样吗？”
　　周边的老资历符工们眼眸透着疑惑，正常来说，斗争就是这个样子。
　　直接撕破脸，代价有可能很高。
　　就像两名修士的战斗，肯定是要先一步一步的试探。
　　“不是的。”
　　杨莲花摇头，“斗而不破，贺海有那个资格吗。”
　　“……”
　　如果双方差距不大，确实不存在什么慢慢来，出手就是仙人下凡，降道打击。
　　百多年的了解，杨莲花可不是一个胡说之人，做事向来严谨。
　　周边众修目露诧异和感慨：
　　“陈平场长，居然如此厉害。”
　　“杨管事，跟我们说说这位场长的事迹吧？”
　　“休息的够久了，赶紧干活去。”
　　杨莲花没再多说，不愿去回忆那些事迹。
　　……
　　“要团结啊，你去向陈平认个错，看看能不能得到他原谅，重回十号水符场……”
　　从水符场中心大楼走出，贺海心都凉了半截。
　　自己兢兢业业在这里两百年，结果在副总执事眼中，还比不过一个才来不到两天的毛头小儿。
　　认错！！
　　没有可能！！
　　回想起后半句话：“当然，你要是硬要离开，那先回去休息一段时间，得等到其它符场空出管事之位。”
　　那就只有，暂时离开。
　　但离开之前，需要给毛头小儿一点颜色看看，否则气不顺。
　　把人得带走。
　　重返十号水符场，率先找到自己工区的五名精英符工：
　　“你们，是打算以后继续跟着我，还是跟着这个新来的？”
　　“不知管事接下来要去哪里？”朱芸问道。
　　贺海道：“水符场这么大，总有地方去处，只不过暂时，我或许需要休息几天。”
　　“哦。”
　　五人了然，显而易见，这位在副总执事那里的分量，不如新场长。
　　一名精英符工道：“贺管事，等到您确定去处之后，我应该会过来投奔您。”
　　应该？？
　　基本意味着拒绝，至少是个两面派。
　　贺海略微皱眉：“郑济，你是什么意思？”
　　朱芸接过话：“现在他是郑管事。”
　　“郑管事？？”
　　贺海听得火冒三丈，“很好，也不用应该，我不需要你这种两面三刀之人。”
　　“贺管事言重了。”
　　郑济笑了笑，“并不是您想象中的那样，这个工区的管事，在刚才场长室的决定，是我们这些精英符工轮着来当，我只是刚好成为第一个，算不上真正的管事。”
　　呼——
　　听到这，贺海松了一口气，只是临时的就好。
　　不然这些阿猫阿狗都要上来平起平坐，自己还有什么体面。
　　接着问向其他四人：“你们呢？”
　　略微沉默之后，几人对视一下眼神，齐齐开口：“我们和老郑一样。”
　　这位连去哪里都还没确定，就让自己等人直接跟着，怎么可能呢。
　　况且刚才在场长室的会面，感觉陈场长其实是个不错的人，性情平和，不会像这位贺某一样动则暴跳如雷。
　　更遑论，还能在这里轮流当一下管事之位。
　　怎么选择，不用多说。
　　“为了这么一点蝇头小利，你们就选择抛弃多年情谊，怪我贺某，眼瞎看错了你们……以后，各自好自为之。”
　　训斥了一顿这几个出出气，贺海接着前往寻找徒弟段管事。
　　这几人不靠谱，但徒弟一定是靠谱的。
　　见到人之后，不岔的说道：“毛头小儿确实阴险，居然让一众精英符工轮着当管事，给出点蝇头小利，就令那些混账背叛我……”
　　段符打断其话：“老师，还请慎言。”
　　“什么意思，难道你也要留在这里？”
　　往日这名徒弟可从来不会打断自己，如今却是……
　　自己才离开没一个时辰，怎么就变成了这样。



第202章 世态炎凉，变了嘴脸
　　段符一脸诚恳的说道：“老师，我只是为了您好，担心您惹祸上身。”
　　隔壁符场杨莲花的话传了回来，场长是什么，是一尊太岁。
　　老师连和对方较量的资格都没有，甚至是对方眼里，随手摁死的蝼蚁。
　　可不得识时务者为俊杰。
　　继续跟着这位，只能喝西北风，一个管事的职位而已，如果副总执事真的有心，哪里会让老师回家等待和休息。
　　随便都能腾出或者增加个管事的位置。
　　为什么不这么做？
　　只能说明陈场长很有来头，即使是整个掌控整座水符场的大头目，都不愿得罪对方。
　　所以采用了拖字决，明眼人一眼就能看出来。
　　只有老师，身在局中，带着成见，视野被大山挡住，从而看不出又或者说是不愿意相信。
　　“惹祸上身？”
　　贺海满心愤怒，只觉眼前这个白眼狼也变得面目可憎，“冠冕堂皇的话不用再说，最后问你一遍，还要不要跟着我？”
　　段符叹息一声：“老师，继续跟陈场长作对，怕是没有好下场。”
　　这个回答，意思不言而喻。
　　贺海仍然有些不愿意相信：“说人话，要不要跟着我离开？”
　　“抱歉。”段符摇头。
　　“你，很好，以后你走你的独木桥。”
　　冷哼一声，随之起身。
　　这一刻，感受到了何谓人走茶凉，何谓无比现实！！
　　这一个个的，没一个好东西。
　　没迈出两步，耳边传进一名坤修的声音：“贺管事，怎么不来邀请我？”
　　“你要跟我走？”贺海回眸，看着走过来的黄晓。
　　只见坤修笑着道：“你怎么会这样认为，当然没有。”
　　“那你说个屁。”
　　贺海强压下火气，世态炎凉啊。
　　现在连这条狗腿子，都敢来消遣自己，虎落狗窝被犬欺，不外如是。
　　“我就随便问问，怎么，不行吗？”
　　黄晓心中十分愉快，先前此人无数次倚老卖老教训自己，也没少想过，有朝一日居高临下的训斥此人。
　　就像手底下的那些小符工，估计不知道多少次想象出训斥自己的样子。
　　可惜她们根本没有任何机会，只是在白日空想。
　　而自己，却是等到这一天。
　　“我明白了，你这是专门嘲笑我来了？”贺海深深的呼出一口气。
　　“我是来提醒你，赶紧滚蛋。”
　　坤修目光带着居高临下，“仗着点资历，就敢跑到我的地盘来闹事，你是不是想要被叉出去？”
　　叉出去！！
　　贺海感到火气都要压制不住：“如今连你都敢这样跟我讲话？”
　　“败了就得认，赶紧滚。”
　　“很好，我看你能猖狂多久，三年河东，三年河西，我们走着瞧。”贺海放下狠话。
　　“老家伙，那我们就走着瞧。”
　　坤修不以为意，微偏脑袋示意一眼门口，像是喂鸡一般发出声音，“啧啧。”
　　“你……”
　　贺海冷哼一声，拂袖离开。
　　……
　　这一幕被传回黄晓工区，彻底炸裂。
　　“我们的黄管事，你们是没看到，骂的贺管事快要气死了。”
　　一两个时辰之前，大黄还在被对方教训，世事变化实在难以预料。
　　“还不是场长厉害，要是没有场长在撑腰，也是不敢的。”
　　“贺管事完全不是陈场长的对手啊，这么轻而易举的就被开掉。”
　　“要是我也能得到陈场长的看重……”
　　数名女符工双眼冒出笑意，要是得到看重，凶残的大黄都得给自己低头。
　　听到熟悉的脚步声，连忙收起笑意。
　　只见大黄走向江丽：“小丽，干活还适应吗？”
　　“适应的，黄管事。”
　　“那就好，要是有困难，随时跟我我说。”黄晓露着亲切的笑容。
　　“谢谢黄管事。”
　　“小丽，你就是懂事。”
　　听听——
　　怎么以前不这么亲切？？
　　以前说的是什么来着：江丽，你能不能干，不能干就滚蛋，废物，这点事都做不好。
　　再看看如今这待遇！
　　竖着耳朵的众符工，余光掠过嘴角带笑的江丽，心中生出万分羡慕。
　　这江丽实在是运气好，居然和场长有着熟人关系，看看大黄都对其笑脸相迎。
　　心中也在期待着，什么时候自己也得到场长的赏识，也让大黄对自己变变嘴脸。
　　视线之中，此黄已经收起笑容，凶残的扫视过来：“一个个的看什么呢，干你们的活。”
　　符工们连忙低下脑袋。
　　就知道咬人，就知道咬人。
　　……
　　下值路上。
　　杨莲花对着身旁道：“呦，这是谁啊，这不是威风八面的陈太岁吗，实在是荣幸，居然能跟陈太岁居住在一个院落。”
　　“你是该荣幸。”青年随口道。
　　“目中无人，得势猖狂，耀武扬威，打了一个芝麻大小的贺海，真是了不起，你太厉害了。”杨莲花阴阳怪气的说道。
　　“聒噪。”
　　“陈平，我很好奇，你的背后究竟是谁？”
　　无论是暗中杀掉自己的丈夫，还是牧羊山大开杀戒，背后的人肯定是极其不简单。
　　根本不可能是什么羊真人，没那么大分量。
　　见到对方没有回话——
　　“让我猜猜看，难道是青笛大真人？”
　　杨莲花目视着对方的神色，什么都看不出来，“又或者是那位‘千年狐狸’长春大真人？”
　　青笛是沈狸的父亲，以陈平的能耐，六院数十年，重新结交回沈狸的关系，大有可能。
　　这恶人虽说冷漠无情，没有人性，但不能质疑其能耐和本事。
　　如此多的爪牙，可想而知。
　　只是传回：“好奇心太重，不是好事。”
　　“我总有一天，会知道。”
　　看似普通的闲谈之中，杀机若隐若现。
　　如果有着机会，杨莲花毫不犹豫的会出手，只是输不起。
　　眼前的恶人说过，只要出手，没有杀掉他，就会杀掉自己。
　　此人的心狠手辣，毫无顾忌的杀掉自己丈夫和儿子，毫无顾忌的在牧羊山血流成河……
　　绝对是会说到做到。
　　自己这位杨婶，估计也就是他眼中的路边石头。
　　今天的对战贺海，筑基逆伐普通紫府，一招就将对方击败，这恶人的实力越来越强大。
　　还有其口中的护命法！！



第203章 无面！幕后大手
　　夜深。
　　“自己闹出的事情，就交给你自己解决吧。”
　　无面人留下一句话，身形凭空消失。
　　陈平戴上一张无脸面具，世界从来都不是公平的，比如：对于即将要见的这位而言。
　　她来错了地方。
　　推开其中一扇门，屋子摇曳的灯火下，面具之内的瞳孔在光芒折射之中，呈现出冰冷无情的竖瞳。
　　看向桌子对面经过伪装的身影，缓缓开口：
　　“看你的年纪也有两百岁出头了，这两百多年来，总有一些人，或是有一些事，让你心生不满和怨恨。”
　　“或许你也想过要把他们杀掉，不过你不敢，也可能是做不到。”
　　陈平注视着这位杨婶，“现在，你只要给出点钱财的话，我就可以替你去杀掉他。”
　　“我要杀的人，叫做陈平，居住在春风坊十四院东屋，现在是制符坊十号水系符场的场长。”
　　花脸面具之下，杨莲花决然的开口。
　　这一次来到黑市，也是经过深思熟虑，单凭自己的力量，要报仇太过困难。
　　买凶杀人，或许自己也会有大麻烦，甚至被执法修士查出来。
　　但只要能为寒雪恨，即使付出自身生命，也在所不惜。
　　深吸一口气：“需要多少灵石，能替我杀掉这个人。”
　　略等片刻，传回温和的声音：“你要杀的这位，价格并不便宜。”
　　陈平停顿一会，接着开口：“一百万灵石，我现在就可以替你去杀掉他。”
　　“这么贵？”杨莲花眉头紧锁。
　　伴随着自己的突破，购买完紫府灵物之后，积蓄已经消耗一空。
　　一百万灵石，即使是省吃俭用，也需要赚上三百来年。
　　“要杀的人不同，价码也是不同。”
　　陈平继续说道，“对方的潜力至少是位真人，甚至有很大可能成就大真人，而且有一些来头，价格自然不便宜。”
　　杨莲花深思一会道：“我现在没有这么多钱，是否还有其它方式？”
　　“你也可以分期，先交上三十万灵石，我就可以先替你去杀掉他，后续的灵石可以慢慢还。”
　　语气依然温和，“不过先说好，要是还不上，你会付出相当大的代价，甚至会牵连到你的后辈，你考虑一下。”
　　“我知道了。”
　　三十万灵石，存个上百年足以。
　　再次想到一个问题：“如果他的实力突破，会不会涨价？”
　　上百年之后，陈平哪里还会是现在的筑基后期。
　　传回声音：“会。”
　　杨莲花接着问道：“那时他已经是紫府中期，如果要涨价，会涨到多少？”
　　“现在我无法告诉你，需要看情况而定，比如他的后台背景是否有变化等等。”
　　“好，那我回去考虑一下。”
　　杨莲花随之起身，想到，“这件事，不会有其他人知道吧？”
　　陈平语气如常的开口：“万载光阴的信誉，你放心，没人能够知道，也没有执法修士会来对你调查。”
　　“谢谢。”
　　杨莲花呼出一口气，随后离开黑市。
　　竖瞳平静的目视对方远去，这件事差不多也告一段落。
　　有希望是好的！
　　他不是一个弑杀之人，如果没有必要，不想杀掉这位院邻，对方也不是什么为非作歹之徒。
　　那就让这位杨婶，带着希望，好好赚钱过日子。
　　百年之后，当然会涨价，会涨到对方寿元将近。
　　很多事的结局，就如此时此刻，一开始就已经注定。
　　———
　　转眼三年过去。
　　随着复仇有望，日子有了奔头，杨莲花的笑容也逐渐多起来。
　　与此相反，贺海再不复三年前的意气风发。
　　等了一个季度又一个季度，水符场大头目，制符坊副总执事之一的周腾，始终没有给出管事之位。
　　似乎遗忘了这件事。
　　当年可是接近场长之位，如今却是连个管事都遥遥无期。
　　这样的落差，贺海心灰意冷，甚至被一些过往的好友，当成瘟鸡一样避开。
　　人情冷暖，难以言明。
　　虽说自己能画符，日子倒是能过下去，可在符场当管事，同样能画符。
　　现在，却是白白少了符场管事的稳定俸禄，说不难受那是自欺欺人。
　　甚至连自己的儿子，都没有符场敢要。
　　精英符工的位置，根本没有定数，随时可以增加名额，却是没有符场要。
　　这显然很不正常。
　　再蠢他也明白过来，如此这般无限期停职，明显是得罪了人。
　　无数个昼夜难眠——
　　早该想到的，六院真修，人家的背景根本不是自己能够比拟。
　　只怪当初太冲动，以致遭此祸事。
　　脑海想着这些的同时，也在水符场静静的等待。
　　余光之中，不少的符工看过来的目光，都带着些异样。
　　虽然没有明显表现出来，但眼底深处，是嘲讽，是鄙夷，是窃喜，是看不起……
　　当初威风凛凛的贺管事，距离场长一步之遥的贺管事，如今却成为这副样子。
　　确实被该看不起。
　　这也是自己，必须经历，败了就得认。
　　视线之中，出现一道雷厉风行的身影，来者是掌管水符场的副总执事周腾。
　　连忙上前：“副总执，现在都已经过去三年……”
　　话还没说完，就被打断。
　　“等着。”
　　没再理会，周腾已经迈出脚步。
　　“副总执等等，我已经认识到错误，这次是来真心认错的。”贺海低下头说道。
　　当初这位大人物说有空缺会安排，但可没说一定会安排给自己。
　　真要傻傻等着，怕是再等个十年二十年，也回不到管事之位。
　　周腾略微停下脚步：“跟过来。”
　　听到这三个字，贺海的内心松了一口气，总算是拨开迷雾见月明。
　　跟上脚步，抵达副总执室。
　　周腾开口：“贺海，你也是符场的老人了，我对你没意见，但……”
　　听到‘但’，贺海连忙竖起耳朵。
　　继续传来：“陈场长是我也不好得罪的，你明白吗？”
　　周腾目光掠过回忆，陈平，是庶务司祁司命亲自带过来的人。
　　听到此话，贺海整个人僵住。
　　连身为真人的副总执都不好得罪，那位陈平……居然有这般大的来头。
　　突然感到可笑，自己居然会去挑衅这等人物。
　　当年也是吃了熊心豹子胆，输的不冤。



第204章 秋后算账
　　十号水符场，全部符工都竖着耳朵，感慨贺管事的变化之大。
　　听听这些话：
　　“陈场长，是我有眼不识山岳，怪我脑袋被门夹了，胆敢与您为敌，还望您大人不记小人过，这三年，我已经是真心忏悔……”
　　陈场长的背景果然神通广大，几乎什么都没做，不知不觉就已到这个地步——
　　乾坤扭转，翻手为云。
　　曾经一口一个‘毛头小儿’的贺管事，哪还有半分体面。
　　片刻之后，贺海迈着轻快脚步从场长室走出，豁出脸面，总算是得以返回水符场。
　　当然，这里已经是没有自己的位置，不过得到陈场长的饶恕，副总执那里也就不会再卡着。
　　路遇一名熟人，打起招呼：“朱管事，在忙啊？”
　　“……”
　　朱芸瞬间愣住，不敢相信这是贺海能说出来的话。
　　毕竟对方是紫府，连忙回道：“可当不得您如此称呼。”
　　“当得。”
　　这几年受尽白眼，这朱芸和自己的徒弟段符，倒不像其他人那般势利。
　　见到一旁的郑济，贺海脸色微微变化。
　　这是个和黄晓一样的势利小人，这些年看自己都是目光不屑，都是甩着脸色。
　　为了奉承场长，也是费尽心机。
　　毕竟是别人的地盘，笑着说道：“郑道友，恭喜跟着陈场长，平步青云啊。”
　　郑济礼貌回礼：“谢过贺管事了。”
　　“以前是我不对，对你出言不逊，我向你道个歉。”贺海接着道。
　　“这哪使得。”
　　“哪使不得，错了就要认，我得认啊。”
　　“贺管事，太过言重，以后我们常联系。”
　　场间，其乐融融，谈笑风生。
　　背地里，各怀不屑。
　　“那我就先走了。”贺海拱了拱手。
　　这个郑小人，没有太多真本事，再怎么阿谀奉承，还不是轮着当管事。
　　要是在三年前，在自己面前，连个屁都不是。
　　“贺管事慢走。”郑济笑脸相迎。
　　昔年耀武扬威，高高在上，如今对着自己这个小人物，都不敢撕破脸，在这里惺惺作态，虚与委蛇。
　　这个老东西，也有这一天。
　　还需要敲打敲打，免得什么时候再次忘记其自身斤两，自己是白脸，走过来的另一位却是黑脸。
　　来者是黄晓：“贺管事，我送你一程。”
　　“黄管事客气了。”
　　两人笑脸盈盈的走出门口。
　　黄晓随之变脸：“黄管事也是你叫的，我记得你贺某人，以前向来都是左一句小黄，右一声小黄。”
　　“黄管事言重了，以前是我贺某不对。”贺海挤出一丝笑容。
　　传回坤修得寸进尺的话：“知道不对就好，以后给我低着头做人，能不能听明白？”
　　“……”贺海一时沉默。
　　再次传来坤修的声音：“你耳朵聋了，问你话，能听得明白吗？”
　　“你……”
　　贺海只听得怒火沸腾，如今真是什么阿猫阿狗都敢踩到自己头上来。
　　“你什么你，让你低头做人，就低头做人，还当你是在三年前啊。”
　　坤修训斥道，“不知天高地厚，也就是陈场长善良，给你一个改过自新的机会，要是再有下一次，这里再无你这老东西的容身之地，让你如丧家之犬般滚出制符坊。”
　　贺海脸色一阵青一张白，张了张嘴，最后只吐出：“我知道了。”
　　坤修颔首：“知道了就好，我已经是很给你体面，没有当着大家的面说你，你要懂得感恩。”
　　呼——
　　贺海深深的呼出一口气，骂了自己还要感恩，宗门真是没有王法了。
　　狗仗人势的东西！！
　　短短几年时间，就变成这个样子，实在欺人太甚。
　　但人在屋檐下，不得不低头：“我谢过陈场长之恩。”
　　一步棋走错，居然落到这步田地，如今更是遭小人欺凌。
　　顿时生出万分后悔。
　　当年要是没和陈场长作对，哪容得这小黄在自己面前说三道四，趾高气扬。
　　可惜没有后悔药。
　　自己在陈场长面前输了也就认了，毕竟对方有着实力，可这小黄是个什么东西。
　　愤恨的加重语气：“贺某也谢过你黄管事之恩，来日定会相报。”
　　“是不是很不服气。”
　　黄晓眼眸带着嘲讽，“你没能想到再重逢，有人在高山，有人在低谷，不服气也给本仙子憋着。”
　　岂有此理！！
　　贺海张了张嘴——
　　耳边已继续传来：“我记得你还说过什么来着，对了，三年河东，三年河西，睁开眼睛看看，三年后的今天，你在哪，你游在半路就被淹在水里了，什么河东河西，要笑死人。”
　　还没有结束：“以为没有你，符场就不行了？没了你照样转，陈场长的能力，不是你可以想象，以后卧着，趴着做人。”
　　呼——
　　贺海长长的吐出一口气，强行将怒火憋回：“说的不错黄管事，山海总有重逢之日，到时，会有人在低谷，有人在高山。”
　　目光则是不再隐藏：走着瞧，等到世事变化，看看你下次还能不能这么张牙舞爪。
　　“今天天气不错，阳光明媚，一扫百年阴霾和歪风邪气。”
　　坤修眼神愉悦，目光斜向身旁之人，给出一个不屑的眼神。
　　小女子，自然是记仇。
　　历来在自己面前倚老卖老，特别是当初刚进符场之时，没有靠山，没少被这老东西训斥。
　　三天一小斥，十天一大斥。
　　隐忍百年，终于还上这口恶气。
　　训斥的对方不敢还嘴，不敢声张，不敢不认……
　　实在是痛快的妙不可言。
　　至于以后——
　　陈场长年纪轻轻，背景通天，有着这等靠山，就是等到这贺海寿元走尽，也还不上今日的耻辱，如果不出意外的话。
　　自身信条:我辈修士最重要的，就是找到一个靠山。
　　自己的运气，显然不错，能碰到一位前途无可限量的上级。
　　———
　　时光荏苒，八年之后。
　　雾河沿岸，川流不息，人来人往。
　　陈平走上天音阁四楼，此次听的是地阶音律，裴妩仙子的成名曲清风残月。
　　此曲，是四首潮汐戮神曲之一，又名春雷。
　　自从成为符场场长，也有十个年头，除最初和贺海的那点小矛盾之外，没再有大事发生。
　　修为稳步增长，已到筑基圆满。
　　前两天，花费十五万灵石购买下一块葵水之精。
　　准备，突破紫府。



第205章 天骄级！破境紫府
　　宗门握有各种矿场众多，紫府及以下的突破灵物，只要身份没有问题，都是可以购买。
　　像是葵水之精，就是产自水行矿场的精华矿石。
　　甚至是假丹突破物，也并不稀缺。
　　成就真丹的突破物，才开始没有那么容易获得，需要花费些精力。
　　当然，结丹距离自己还远着。
　　有坤修的身影从天而落。
　　抬眸——
　　裴妩仙子，多年不见，依然好看如故。
　　四楼的天音阁，各人有各人的独坐小桌，将葵水之精合于双掌之间，闭目静心，开始等待时机。
　　耳边传进：“道友，道友，睁睁眼，听我一言，你是要突破？”
　　“不错。”
　　陈平睁眼，看向邻桌的一位中年修士。
　　中年修士注意到青年人手中的紫府突破物，劝道：“道友你知不知道有着裴妩仙子的诅咒之说，可不是个突破的好时机，失败大有可能。”
　　“有听说过。”
　　“既然听说过，那就赶紧放弃这个可怕的想法，我年轻的时候，也是不信邪，结果是一言难尽。”
　　中年修士继续道，“裴仙子的音律自然是极好，可确实不适合进行突破，要是失败，修为倒退还好说，紫府灵物可是价格不菲。”
　　“是啊。”陈平回道。
　　自身的积蓄还剩下十五万灵石，要是此次失败，再买一块紫府突破物，可以说直接返贫了。
　　可想而知，为什么宗门筑基修士密密麻麻，紫府就已经稀少很多。
　　不是普通修士能够突破的起，容错率实在太低。
　　一旦失败个两次，对于普通家庭，就是一场难以承受的灾难。
　　“那赶紧收起来。”
　　劝说下一名年轻人挽回十五万灵石的损失，中年修士目露欣慰，感觉自己功德无量。
　　但是下一息。
　　“谢过道友提醒，不过我还是想试试。”陈平道。
　　“年轻人，你可千万不能试，一试灵石就被大风刮走了。”
　　中年修士继续劝说道，“这般自信，想必你是一名天才，但紫府级的突破，天才也不好使，除非你是一名顶级天才，你是吗，你不是。”
　　“嗯。”陈平简单回应，却是没有收起葵水之精。
　　见到这一幕，中年修士目露叹息，已经说的够多。
　　这年轻人听不进去，再说下去不合适。
　　终究是要等到那么多灵石打了水漂，才知道痛，才知道悔之晚矣。
　　竖起耳朵，开始听音。
　　微风拂过，带出一片苍凉的大地，大地之上，有浩瀚巍峨的高山起伏。
　　仔细看去，那不是一座高山，而是一头庞然大物的妖诡身躯。
　　身躯豁开有一个恐怖的大洞，已成为一具尸体。
　　尸体之前，站着一名衣袍染血的女修，女修单手拄剑而立，平静的注视着前方汹涌而来的万妖之潮。
　　随之而来的是扭曲了时空的混乱呓语：
　　“饕餮大君，死了吗？”
　　“应该是的，道基已毁。”
　　饕餮大君的道基，吞噬万物，一双双巨大的瞳孔，望着庞大尸躯的大洞——
　　万妖的暴怒令天地变色：
　　“她已是强弩之末，杀了她。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　有龙吟响彻天地：“叶扶摇，你死期已至。”
　　“来。”
　　女修开口，声音伴随着天地共震，压下所有呓语。
　　轰——
　　有巨大的雷霆光束从天而降，劈断为首通天大龙的一个角。
　　万妖一个停滞。
　　这种级别的修士，死亡之前的最后殊死一搏，谁也不知道她会爆发出多么恐怖的力量。
　　噗呲——
　　有飞剑骤然从女修的心口刺出。
　　伴随着脚步，一道身影从饕餮庞大的尸躯内缓缓走出。
　　刚才那一记雷霆，女修已是耗尽最后的力量。
　　她转过脸庞，眼眸中的光芒，带着一丝怜惜，映射着当年的那个小孩。
　　光芒熄灭。
　　魔气滔天的身影，拔回血染长剑：
　　“上清掌教叶扶摇，已死！”
　　天音阁内的音律，逐渐低沉，所有的人和事，都仿若一卷卷燃烧的画卷，成灰散去。
　　那些灰里，飞舞着：
　　古痴今狂终成空的悲哀，人去楼空花已落的凄凉。
　　……
　　中年修士瞳孔不断的颤动，眼睁睁的看着邻桌的青年人，就这样破境紫府。
　　等到对方平缓下境界，忍不住问出声：
　　“敢问道友姓名。”
　　青年睁开眼睛：“陈平。”
　　原来他叫陈平！
　　裴妩余光掠过，身影随之凭空消失。
　　青年则是在脑海，感知自身如今的金手指天赋：
　　【法术天赋：天骄下，进度1%】
　　【剑道天赋：乙等下，进度24%】
　　【炼体天赋：丙等上，进度83%】
　　【灵根天赋：乙等中，进度47%】
　　【阵法天赋：丙等下，进度5%】
　　距离筑基时已过去七十多年，天赋都有一定的提升。
　　其中提升最大的是法术，已到天骄级，到了这个级别，提升起来已经非常缓慢。
　　除了炼体之外，剑道和灵根天赋也都有提升一个大境。
　　另外，阵法天赋随着制作傀儡对初步阵法的研究，以及在水符场对符阵的了解研究，有着较大提升。
　　从开始时的戊等，到现在丙等。
　　“难道你就是和我家苏婴侯齐名的陈平？”
　　中年修士目露光采，“我是苏无量，婴侯的父亲，在家的时候，时常听他谈起你，说有陈兄这样一名对手，是人生幸事。”
　　“呃……”
　　这是苏婴侯能讲出来的话，青年有些不敢相信。
　　还以为是：陈平此人，也配与我齐名。
　　“我家婴侯对你很是推崇，这个眼高于顶的小子，说年轻一辈的六院修士能入他眼的，只有两个半人。”
　　中年修士开启话匣子，“其中一个是姬怀霄，另一个就是你陈平，还有半个是什么萧天胤来着。”
　　苏无量笑容越发和蔼：“今日一见，果然是豪杰出青年，有空一定要到我苏家吃饭，婴侯一定会很高兴。”
　　“下次我一定来。”陈平回道。
　　“那说定了，叔等着你，不过说好，可千万不要提东西。”
　　苏无量接着道，“婴侯常说，陈平连个帮衬他的都没有，就能靠自身成长到这个地步，确实很了不起……你用钱的地方多着，不要拿东西，人来叔就很开心了。”
　　“好。”
　　“对了，想好紫府功法选择什么了没有？”
　　————
　　附：【清风残月】纯音乐参考：穿越时空的思念



第206章 功法、收支、法宝
　　紫府境最重要的，就是选择功法。
　　紫府功法带着特殊能力，不再是上清练气篇和青云诀这样的通用功法。
　　需要非常慎重，选择低了，前路有限。
　　选择高了，像是那些能修炼到准仙的功法，天资不够，即使是紫府篇也不一定能入门。
　　即使能够修炼，等到结丹，或者元婴，如果发现不合适，需要重新转换功法会很麻烦。
　　已经修炼几百年的功法，突然换成另一种，浪费掉的精力可想而知。
　　“还在考虑。”陈平回道。
　　“是要考虑详细，对于你来说，我认为选一部直达化神的功法，不是好高骛远。”
　　宗门三万年来，留下的化神功法不少。
　　实力到达自身上限之后，也是有着不少真君喜欢改良和创造功法。
　　两人闲谈着走出天音阁，在门口告辞。
　　陈平前往符法院藏经阁，身为六院修士的福利，功法的紫府篇部分可以免费获得，再往上则需要代价。
　　六院紫府修士的待遇比起筑基有着提升，每个季度是三百贡献点的基础俸禄。
　　至于论剑单场战胜奖励，以及通行证碎片奖励，则被取消，那是给筑基和练气修士的新手福利。
　　紫府修士，已经不算低修，更多的是要靠自己。
　　当然，排名奖励却是仍然在。
　　如果能打上四剑之名，额外收入也是很客观。
　　盘点一下支出：
　　符场场长季薪一千灵石，六院基本季度俸禄三百，论剑年度奖励从通行证碎片改为发放八百灵石。
　　再加符场的隐形收入，比如年末会给符工发放一些符箓，场长级年度可达上千灵石。
　　年度基本总收入，保底七千灵石。
　　当然，如果愿意压缩掉法术修炼时间，完全可以拉到一万灵石以上，甚至是一万五灵石以上。
　　不过对于自己来说，有着金手指，无论是压缩法术修炼，还是压缩修为修炼时间，都不划算。
　　资粮，够用就行。
　　假丹的突破物三十万灵石，真丹的突破物在六十万灵石上下。
　　日常的年度修炼支出，约为两千灵石，减去开支，每年纯收入仍有五千灵石。
　　百二十年就能积蓄下六十万灵石，而百二十年，自身的境界根本不足以修炼到紫府圆满。
　　积蓄资粮的时间，很充裕。
　　更不用说，现在还有着十五万灵石的存款。
　　自身的法衣道袍、斩妖剑、玄武盾，倒是可以升级到极品法器。
　　紫府用极品法器就已足够，价格约为三万灵石，升级的话，差不多两万灵石每件，豪华版例外。
　　再往上，就是结丹所用的法宝，价格极其不菲。
　　所用材料完全不一样，三十万灵石打底，上不封顶，当下根本造不起。
　　也用不起，紫府用法宝，如小马拉大车，像是陷入泥潭，费劲。
　　宗门的制式法宝，目前同样很难选择：四象剑系列、玄武神盾、上清宫灯、翻天印、芭蕉扇、净水仙瓶、五行神珠系列……
　　感觉都很不错，只能等以后再说。
　　片刻之后，抵达藏经阁。
　　“陈师兄。”
　　“恭喜陈师兄紫府。”
　　在一片招呼声之中，陈平走上二楼。
　　李长春的声音响起：“紫府了，不错，是来挑选功法的吧？”
　　“是的，大真人。”陈平回道。
　　“以你的心气，化神以下肯定是不考虑，水系功法我给你参考一下。”
　　李长春斟酌着说道，“沧浪神决，两万年之前沧浪真君的功法，此功法延绵不绝，如海浪一波接着一波，势如排山倒海，是无数天骄的选择。”
　　“还有我们符法院当代院首的天河大法，此功法如九天银河倾泻，大势磅礴，还能修炼出弱水之力，端的是不凡。”
　　“又或者，挑战一下叶掌教的潮汐吞海决，既有大势磅礴，又有延绵不绝，皆顾前两者的优点，功力之浑厚没有功法能出其右，再加恐怖的回复能力，可谓是厉害无比。”
　　“怎么样，你考虑一下？”
　　见到青年一时沉默。
　　李长春笑着道：“如果你想走自创功法之路，可以修炼御水真功，此功法中正平和，虽不突出，但改修最为简单，能达元婴圆满。”
　　陈平开口：“大真人，不知道我能否修习鲲鱼吞海决？”
　　鲲鱼吞海决同样是一门准仙功法。
　　破境之前，关于功法的选择，前往戚府询问过师尊。
　　无论是师尊的天刀锻仙决，还是师娘的冰魄真经，都不是很适合自己。
　　天河大法和潮汐吞海决最为合适。
　　但天河大法毕竟不是准仙功法，心中难免感觉要差一些。
　　还有一门，就是演变自潮汐吞海决的鲲鱼吞海决。
　　无论是潮汐还是鲲鱼，修炼到高深之处，两者都能修出吞海引力，可吞噬和吸取对手的灵力乃至法术。
　　区别在于：
　　潮汐更重回复，吸力只是辅助，功法全能的没有弱点，唯一的弱点就是修炼门槛非常之高。
　　鲲鱼则是将回复之力消减，吸力大增，下限不如潮汐，但战斗天赋强横的话，战斗上限或许会更高一些。
　　毕竟灵力回复，同样可以用吸力代替。
　　但也是显而易见，高手各有各手段，没那么容易被人轻易吸取灵力。
　　就如冰魄真君，灵力带着冰冻，不一定能吸的动。
　　当然，鲲鱼吞海决是天火掌教的功法，其火系烧融冰冻灵力没有任何问题。
　　焚天煮海之下，一切都会化成灰。
　　可自己是水系，理论上更适合潮汐吞海决，据师娘所说，过往的惊才艳艳水系修士，往往也都是选择潮汐。
　　所以一时犹豫，很难选择。
　　心中其实更想修习鲲鱼吞海，此功法的吸力之可怕，对自己有着致命吸引力。
　　至于自创功法——
　　天火掌教这种绝世真君，都是先修炼的潮汐吞海决，然后再创出最适合其自身的鲲鱼吞海决。
　　直指准仙的通天大道就摆在眼前，前人都已经把路铺好。
　　又不是散修只有垃圾功法可修，疯了才会一开始就去走不可预测的自创。
　　家资万亿，非要拿着三千块钱出去白手起家，没有这样的道理。
　　不要说准仙级功法，就是元婴大圆满功法对于散修，都是奉之若宝的无上功法。
　　有着强悍宗门，所走的路不一样。



第207章 吞海真元
　　离开藏经阁之后，来到内城执事堂，提升房屋的聚灵阵。
　　提升到紫府初期够用的灵气浓郁度，一年所需两百灵石。
　　“陈道友年纪轻轻就已是紫府，前途不可限量啊。”
　　徐忠执事亲自送到门口，“慢走。”
　　记忆之中，眼前之人还是一个刚入练气中期的十几岁少年人，那时，夏景山带过来为其购买练气秘境的通行证。
　　这些事都仿佛还发生在昨日，一晃而过——
　　少年人都已经是一名紫府修士，春风坊数一数二的大人物。
　　“徐执事，请回。”
　　“陈道友有空过来喝茶。”
　　“好。”
　　寒暄两句，徐忠目视青年人远去。
　　……
　　离开执事堂之后，陈平前往一趟黑市，领取到身为钓鱼人的紫府奖励。
　　锁龙井紫府篇。
　　此绝学幻术的紫府篇，有着锻炼和提升神识的作用。
　　目前除此之外，需修习的还有：人阶稀有级辅助型法术木灵印、身法和困敌的地阶法术潮汐涡流，还有主功法。
　　另外，从前往牧羊山到现在的二十年，也修炼了一些普通人阶法术。
　　如冰剑术、冰甲术、寒冰降温术……
　　特别是冰甲术，是个很实用的法术，可在水蟒之类的法术覆盖上一层寒冰甲胄，增强防御力。
　　当然，没有冰魄真经这类冰系功法的增幅，仅凭冰灵印的寒冰之力，力量很有限。
　　比起师娘的寒冰之力，自然是天差地别，零下几十度和近乎绝对零度的差距，没有可比性。
　　不过，自己有着师娘给的寒冰灵玉，能够增幅冰系力量。
　　提升修为的主功法，则是选择的鲲鱼吞海决。
　　大部分的功法没有定式，其它系同样也是能够修炼，只是一个适配度的问题。
　　同系有更好和类似的，没必要去修习非同系功法，这是正常的选择。
　　要是适配度很低，即使修炼的是准仙功法，往往也是比不上普通的化神功法。
　　但鲲鱼吞海决，毕竟是脱胎于水系的潮汐吞海决，与水系的适配度并不低。
　　最终还是遵从本心——
　　看中这门功法的恐怖吸力。
　　当然，目前最重要的是入门。
　　准仙功法的难度可想而知，即使只是紫府篇，如果不是法术天赋到了天骄级，修炼入门会难如登天。
　　法术和功法触类旁通，法术天赋对修炼功法同样有着加成，构建灵力和构建丹田的区别。
　　与修炼难度成正面，功法带来的底蕴和战力，也是越强。
　　要是修炼的是上限是结丹和元婴的功法，此时倒是难度会很低，修炼速度也很快，但没有后劲。
　　会导致大境界突破的失败概率大增，最终的结果，更浪费时间和精力。
　　而准仙级功法，突破真丹和元婴之时，几乎不存在失败的可能性。
　　瓶颈如纸糊。
　　这是非常重要的一点。
　　即使是化神功法，突破元婴时，同样有一定失败的可能性。
　　……
　　回到房屋。
　　聚灵阵连接着宗门聚灵总阵，灵气已被提升到足够单人使用的紫府初期。
　　盘膝而坐。
　　感应着玉简之内的鲲鱼吞海决紫府篇，磨刀不误砍柴工，熟悉两个时辰之后。
　　开始尝试构建丹田紫府。
　　构建的过程，就如给一幢上千层的高楼大厦，打下地基，构建每一个房间，每一根管道，每一块砖瓦……
　　是一项非常复杂的庞大工程。
　　这就是准仙级功法，如果是结丹元婴级的功法，大概只需要构建几十层。
　　难易程度完全不一样。
　　构建好的每一个房间，涌进来的灵力只要稍微打磨，就能蜕变为吞海真元。
　　紫府的灵力，称为真元。
　　吞海真元以浑厚著称，还附带有吞海引力，具有转化其它真元的能力。
　　另外，丹田紫府的坚韧和牢固程度同样不一样。
　　……
　　第二天，前往雾河兵饰街额外花费三万灵石，将旧的兑换了一件新的极品道袍法衣。
　　道袍法衣自带清洁功能，颜色和款式也是随时可以变换，价格越高，能变幻的款式越多。
　　极品道袍法衣，款式至少都有着二十种以上。
　　目视青年人离开，几名坤修店员舍不得收回目光，叽叽喳喳的说着：
　　“真正的青年俊杰，我要是有这样一个道侣，该是多么幸福。”
　　“做梦去吧，人家是六院风云人物，哪会看上我们这些人。”
　　“对了，温茜，你和他认识啊。”
　　刚才的打招呼，众人都有看见。
　　“算是吧。”其中一名坤修，目光划过些许回忆。
　　“说说呗。”
　　“很多年之前了，该有上百年了吧，那时我接受江晴的邀请，前往内城天音阁看裴仙子的音律。”
　　谈到闺蜜江晴，温茜叹息一声。
　　“原来这么早就认识了，那时的陈师兄是个什么样的人？”有坤修问道。
　　温茜顿了顿，一时没有开口，
　　回想起少女时期的江晴，时不时就跟自己阴损对方：
　　我们院落那个陈平，眼高于顶，不好好干活做事，只会坐吃山空，估计还借了不少钱呢，以后不会有什么前途，茜，我们以后找道侣一定不能找这种……
　　年纪渐长之后的江晴：
　　茜，我发现看错了一个人，我们院落的那个陈平，这人是个深不可测的家伙……总之很难跟你讲，他这个人，我跟你说，非常的可怕。
　　离开四象城之前的江晴：
　　以前我都是看不起他的，哪能想到一直被他当猴子在看呢，真的很没有体面你知道吗，想到今后屈居人下的日子，就生无可恋，不行，我得出去走走。
　　这一走，一语成谶，天人永隔。
　　晴，你在那边还好吗？
　　……
　　“陈平，晚上在这里吃啊，婶子已经在做了。”
　　“陈叔，吃完再走。”
　　来到曹家院落升级极品法器，被热情的拉在了这里。
　　至于法器价格，双方也是互相一阵推却：
　　“这太过便宜，不行的曹叔。”
　　“哪里不行，行的很。”
　　“真的不行，最少三万五灵石。”
　　“陈平，这次听叔的……”
　　最终是总共花费三万灵石，升级玄武盾和斩妖剑。
　　每件相当于一万五灵石，曹家肯定是没得赚，还额外花费锻造时间。



第208章 起势！
　　数天后，四象城车水马龙，新一届院录到来。
　　大院录的日子很特殊，狩猎队往往都会返回和同僚一聚，随着大家的境界提升，加上各有各的忙活事。
　　这样的聚会，越来越少。
　　但每十年，还是有一次，一起看看入院的新人，也是一番趣事。
　　陈平带上袁蜡和赵青水，出发前往坊广场。
　　广场茶铺，已聚集着学堂伙伴宋微月、钱明玉，还有李四和叶雀，从绿藕坊早早过来的贾通和潘玉婷。
　　有叔婆婶围过来说道：
　　“你们这是前往六院吗？”
　　“是啊，去看看新人。”
　　“陈平，明玉，我还记得你们当年去院录的时候，还有更往前的微月，时间过得真是快啊。”
　　“可不是，眨眼我们这些叔婶都老了，而你们也成长为坊里的顶梁柱哩。”
　　正在广场准备带领新人的杨朝维坊大管事，也是走过来打着招呼：
　　“陈平，有些日子没见，你都紫府了。”
　　“侥幸突破。”
　　“你是我看着长大，哪来的侥幸，谁不知道你陈平，历来都是平平无奇。”杨朝维笑着道。
　　当然，对于这位，指的是不同凡响。
　　心中也是诸多感慨，还好青年人是个心地良善，要不然看看围绕在他身边的这些人——
　　诸多六院修士，以及袁天骄，甚至叶天骄也是跟他关系不俗，还有听说这李四真修，在六院越发耀眼。
　　可谓党羽遍地。
　　要是对方有心，就连自己这个坊大管事，怕都是坐不安稳。
　　这批人已经开始成长起来，不知不觉，已然是一股不可小觑的力量。
　　可想而知，时间越往后，这股力量也越强大。
　　广场中间，一些早早到来准备参加六院录取的年轻人，目光纷纷汇聚而来。
　　茶水铺被众人围在中间的那一波人，意味着什么，家里人都有告诉。
　　那是春风坊的未来权柄。
　　不仅有天骄，还有在魔乱时期，对坊里有着大贡献的陈平。
　　寒暄一会，诸人率先离开，前往六院。
　　望着这波人离去，住在附近的诸人继续闲谈。
　　“要是我儿子吴文天，当年也能通过院录就好了。”吴婶目露感慨。
　　这样的话，必然也是他们其中的一份子，自己也是与有荣焉。
　　有婆子接过话：“准仙他娘，自有命数，不能强求。”
　　吴婶白了这婆子一眼：“过不去了是吧，什么准仙他娘，难不难听。”
　　“我这是夸奖你的儿子哩，吴婶你真是好赖话都听不懂。”
　　这吴婶，当初仗着其儿子有几分天资，三天两头对着众人没什么出息的孩子评头论足，说三道四。
　　什么你家的孩子学堂剑道比试赢了没有，没赢啊，那还要督促他努力啊，我家文天可是赢了……
　　你家的孩子什么境界了，还在练气二层啊，的确是有点落后了……
　　就这些话，耳朵都听出茧子，哪壶不开提哪壶。
　　当初可了不起了，还以为要上天呢。
　　现在看看，她家的孩子，也是出息不到哪里去。
　　运气好到和陈平同一个学堂，都没能成为那位的发小伙伴。
　　“要你夸奖。”吴婶呛声道。
　　“准仙他娘，你这不讲理啊。”婆子乐呵呵的笑着道。
　　又有婶子过来插话：“文天当年可是在微月入院席，和陈平比剑，打了个平手，最后也只是灵力衰竭而败，两人当年的实力确实是差不多。”
　　听到这话，吴婶的脸色稍微好看一些，又叹息一声：“可惜我儿后劲不足。”
　　“知道你儿为什么后劲不足吗？”婆子一脸认真。
　　吴婶露出疑惑：“为什么？”
　　“这都不知道，准仙他娘啊，那是因为人家陈平在当年的比试中放水呢。”婆子目露笑意。
　　“……”
　　这话吴婶就不爱听。
　　有婶子疑惑的说道：“当年那场比试我也看了，没有放水吧？”
　　“怎么没有？”
　　“怎么可能是放水，我看着明明是放了一个大海。”
　　“……”
　　吴婶脸色划过恼怒。
　　“确实是大海，确实是大海啊。”
　　“陈平当年估计也是费劲心思，在想着怎么让文天体面一点。”
　　“根本不敢用力。”
　　周围传出此起彼伏的笑声，谈论也是越发热闹。
　　“这确实是陈平能做出来的，实力强横，但仍然是谨言慎行，顾忌着所有人的体面。”
　　“之前还说只是输个一招半式，准仙他娘，你应该为这句话感到羞愧啊。”
　　“她不羞愧，我来替她羞愧。”
　　“哈哈……”
　　吴婶气的几乎说不出话：“你们，实在有辱体面。”
　　“好了，大家别说了，毕竟吴婶是个体面人。”
　　“是个大体面。”
　　“我要被你们笑死。”
　　有叔伯也是乐呵呵的过来插话道：
　　“一个个的不练功，全都挤在这里嚼舌根呢。”
　　……
　　抵达浮桥。
　　萧天胤和周倩这对道侣，以及岳谦、徐妙若等熟人都是陆续到来。
　　众人站在桥上，看着雾河沿岸上空，浩浩荡荡，万修来潮，
　　“陈平，你居然也紫府了。”
　　苏婴侯带着庆武等修士晃悠过来，调侃一下与自己齐名的家伙。
　　“好好练功，少多嘴多舌。”萧天胤道。
　　“说你自己呢。”
　　苏婴侯反呛一句，随之打探道，“陈平，你修炼的是什么功法？”
　　青年回道：“吞海。”
　　功法使用就会暴露，大家都是不隐藏，今天已有岳谦和徐妙若等数不清的人问过自己，无需隐藏，也不好隐藏。
　　“哦，原来是……什么，你修炼的是吞海？”
　　苏婴侯瞬间变脸，“准仙级的吞海？？”
　　准仙级功法是这么好修的吗，连自己都不敢尝试，真是岂有此理。
　　这个陈平！！
　　神情难以言明：“你可不要好高骛远，那是你能修的吗，赶紧去换一门，回头是岸，否则是要被我远远拉下了。”
　　萧天胤插话道：“比你的火神剑经高出何止一个档次，是不是很羡慕和不甘心。”
　　“一门没有前途的功法，我有什么好羡慕。”
　　苏婴侯松下一口气，因为想到，“即使在紫府花费个二三十年艰难入门，也会被阻挡在结丹篇和元婴篇。”
　　陈平啊陈平，看来过不了多少年，就要让你体验一下苏某的体面剑道。



第209章 卷土重来的凌天骄
　　萧天胤道：“这岂不是正合你意。”
　　“我是这种，见不得别人强大的人？”
　　苏婴侯下巴微抬，“只是感到可惜，自此陈太岁，就要泯然众人了。”
　　“陈太岁？”
　　周围齐齐露出疑惑的目光，看向苏婴侯：
　　“这是个什么称呼？”
　　什么时候陈平，有了这般响亮的称谓。
　　面对一片聚集而来的目光，苏婴侯淡淡开口：“你们难道不知道，不过也是，只是一点提不上台面的小事情。”
　　随着前两天父亲谈论起陈平，顺便去了解了一下，十年之间这个家伙都做了什么。
　　小有发现。
　　周倩问道：“究竟是何事？”
　　问出所有人的心声。
　　“不值一提。”
　　苏婴侯顿了顿，“我听说啊，陈平在符场威风的不得了，对着一个芝麻绿豆的小管事大打出手，以力服人——”
　　再次停顿。
　　庆武跟上话：“令人不耻。”
　　“武，怎么说话呢。”
　　苏婴侯嘴角划过弧度，“身为风云人物，打了一个符场小管事，非常厉害啊。”
　　“……”
　　众人听得面面相觑。
　　“师兄，这不算厉害吧？”庆武跟上话。
　　“怎么不算呢，你想想，如此以大欺小，恃强凌弱，还脸不红心不跳，这是何等的道心啊。”
　　苏婴侯一脸认真，“我苏某都是自愧不如，自问做不出来，陈兄，佩服，你太厉害了。”
　　“……”
　　众人简直没耳听。
　　“原来是这样。”
　　庆武佯装出一脸的恍然大悟，“如此无惧外人目光，专挑软柿子来捏，此等心性，陈师兄实在是了不起。”
　　“知道就好。”
　　青年随之看向剑修，“苏兄的阴阳神功，我亦是佩服。”
　　“比不上你陈兄，几年不见，就闹出了名震符场，令制符坊的小符工们闻风丧胆的太岁之名。”
　　做的事，实在是不体面。
　　闲谈之际。
　　“很好，你们两个都在。”
　　伴随着脚步，一道孤傲的身影缓缓走过来，眼神锐利如一柄出鞘的剑锋。
　　“凌千绝！”
　　李四暗道不好，如今五十多岁的这位，在前两年就已突破紫府。
　　定然是要来还上当年的不堪往事。
　　三十年前，刚入院的时候，年轻的凌天骄不仅被陈师兄击败，还被陈师兄的一些同僚嘲讽。
　　可想而知，如今卷土重来，必然是带着万分把握。
　　可惜自己还只是筑基后期，根本不是此人对手。
　　故事书果然是没有骗人，终究是要上演——
　　陈师兄才刚刚突破紫府，赢面怕是不大。
　　“那边发生了什么？”
　　“凌天骄好强烈的战意，是要战斗吗？”
　　“我知道了，当年入院之时，有位名气不小的符法院陈真修，仗着年纪大，屡次出手教训凌天骄……”
　　“居然还有这等事。”
　　浮桥的一幕，吸收来周边所有修士的目光。
　　这些年在六院，老一辈离开的离开，凌天骄是当之无愧的第一风云人物，没有之二。
　　风头之盛，无人敢直面其锋芒。
　　看样子像是要打架，众修对雾河沿岸的院录都失去了兴趣。
　　“你们这些小辈或许不清楚，当年我可是亲眼看到，凌天骄被击败之后，被一堆狗腿子，围着肆意嘲讽，万般鄙视。”
　　“岂有此理，听着都令人气愤。”
　　“他们怎么能这样，支持凌天骄，洗刷当年耻辱，给对方一点颜色瞧瞧。”
　　“时过境迁，凌天骄之崛起势不可当，现在我想那陈平，该是害怕的瑟瑟发抖。”
　　“就要让他发抖，谁让他欺负人。”
　　望着孤傲直往人堆的身影，有数不清年轻坤修，双眼都冒着星星。
　　凌天骄，实在是太有气势了。
　　也有修士道：“陈平师兄，其实是个很好的人，根本不是你们口中的这样，如果陈平师兄真的很不堪，看看他身边，又怎么会聚集有如此多优秀修士。”
　　众修望去，那个要瑟瑟发抖的师兄，身边确实有着不少人。
　　“不应该啊，袁天骄和李四怎么会跟他在一起？”
　　这两位的风评，都是十分不错，袁蜡天骄极其的低调，李四则是为人随和，没有半分架子。
　　“反正靠着年长些岁数，就对凌天骄动手，就是他的不对。”
　　“说的不错，敢动我家千绝，今天就要让他好看。”
　　“期待凌天骄的光芒。”
　　注意着年轻修士们的反应，有老一辈的修士微微感慨：
　　“每代有每代的风云人物。”
　　“是啊，从陆归雪，到叶积云，再到苏婴侯和陈平，以及现在的凌千绝，还有那个李四也不错，袁蜡倒是还年轻。”
　　每代往往以五十年来计，刚好是一整个真修生涯。
　　惊才艳艳的修士总会如春笋般冒出。
　　这代的年轻修士，自然支持的是凌千绝，陈平和苏婴侯，已经是过去式。
　　上一辈的普通六院修士们，很少有时间再留在六院。
　　现在，是凌千绝的时代。
　　……
　　热闹中心。
　　苏婴侯一脸疑惑的问向身旁跟从：“过来的这是谁啊？”
　　庆武立即跟上眼色：“师兄，记得没错的话，是当年你的手下败将。”
　　“哦，原来是手下败将啊。”
　　苏婴侯微微露着恍然大悟，“这威风凛凛的样子，我还以为是哪位真君驾到。”
　　庆武则是目瞪孤傲剑修：“小子，说你呢，在我师兄面前，还敢摆出真君的样子，够实力吗？”
　　苏婴侯的其他帮从也是纷纷开口：
　　“姓凌的，问你够不够道行？”
　　“他这点微末道行，还想在苏师兄面前逞威风，只能说不知道天高地厚。”
　　“问你知不知道天高地厚？”
　　“估计是不知道，姓凌的，碰到苏师兄，你要做的：就是立即夹起尾巴灰溜溜的回家，关好门窗，躲在屋子里瑟瑟发抖。”
　　听到这些话和嘲笑声——
　　简直是把周围的年轻修士们，气的群起反击：
　　“这些老一辈修士，果然是猖狂。”
　　“何止是猖狂，完全是眼睛都找不到脑门长，居然敢这般侮辱凌天骄。”
　　“现在都是如此，可想而知，当年遭受有多么大的欺凌。”
　　“气坏我了，好想看凌天骄现在就上去打他们，看他们还敢不敢如此嘴硬。”



第210章 两代风云人物的较量
　　义愤填膺啊！
　　这些老一辈修士，太过欺负人。
　　众修声援：“凌天骄，我们都支持你。”
　　凌千绝则是无视眼中对自己口出不逊的蝼蚁，对着苏婴侯说出一句：“等下我会找你好好算账。”
　　随之将目光转向给过自身两败之耻的青年人：“三十年河东，三十年河西，陈道友，别来无恙。”
　　“别来无恙，凌道友。”陈平回道。
　　凌千绝低沉的声音响彻浮桥：“三十年之前，那时我仅被你用两指就夹住剑锋，可以说不是你一招之敌。”
　　听到这，周围的年轻修士们微微诧异，想不到那位陈道友确实有几分实力。
　　剑修继续开口：“多年之后，我再次找你，未曾想，仅过一招就败北。”
　　“我长你几岁，算不上胜败。”陈平开口。
　　年轻修士们顿时对青年人有所改观，比起什么苏师兄，这位陈道友说话明显好听很多。
　　语气听着也很随和，没有盛气凌人。
　　“败了就是败了，凌某不是输不起之人。”
　　凌千绝接着道，“本想在今日，回敬上你的两败之耻，但是——”
　　锐利的目光转向另一位：“奈何这有些人实在是出言不逊，凌某决定先收拾你苏婴侯。”
　　“你也真是大放厥词，收拾我苏某人，你还不够道行。”
　　苏婴侯反唇相讥，“给你一个忠告，如若能战胜陈平，再与我较量不迟，否则你会在我的剑下很没有体面。”
　　面对天骄级的同境对手，虽说自身早很多年紫府，但打起来，也是胜败难以预料。
　　最好这凌千绝先和陈平打一架，看看对方有什么弱点，那时自己再出手，才可谓十拿九稳。
　　不识好歹的家伙，放着那么大一尊陈太岁不去打，偏偏要先冲着自己来。
　　真是一个孽障。
　　“凌某信奉的只有剑和实力，而不是什么体面。”
　　凌千绝接着道，“当年，你苏婴侯无端过来惹事生非，还美其名指点凌某，今日，我会让你付出应有的代价，是时候跟你做个了断。”
　　“大言不惭。”
　　苏婴侯认真起来，“年纪轻轻的就这般大口气，苏某会再次指点你。”
　　既然这孽障吃了秤砣，那也不必多言。
　　凌千绝也不再废话，提高音量问向四周：“是否有哪位前辈，愿做我们这一战的见证者。”
　　“我来。”
　　伴随着声音，一道身穿黑衣，头长龙角的壮汉凭空出现。
　　“见到龙影真君。”
　　随着老一辈修士开口，周围所有修士连忙跟着恭敬的问候:
　　“见过龙影真君。”
　　有着真君级担保，这一战，两人都可以放开手脚的对战。
　　真君挥手，顿时将苏婴侯和凌千绝传送进战斗道场，半空随之浮现出光幕，显示出两人在里面的情况。
　　原来是这位！
　　这手段，陈平终于了然，当初和云麟的决斗是被谁给放出来。
　　真君，也有爱好。
　　“你们随时可以开始。”
　　龙影真君的话音刚落，道场之内的两人已拔剑出鞘。
　　战斗一触即发——
　　没有什么出其不意。
　　剑锋交鸣的虽然很激烈，但其实都是在试探阶段。
　　试试对方的斤两，如果感到很弱小不是自身对手，就会直接施压出重招解决。
　　如果感到势均力敌，就需要在战斗之中等待机会，寻找破绽和战机。
　　金色和红色的剑光，亮瞎场外众人的眼睛，无数修士感慨：
　　“两人好强。”
　　“这不是屁话，你以为呢，都是每五十年一代领军级的风云人物，怎么能不强。”
　　“我还以为那个苏婴侯，只是耍嘴皮子厉害，会被凌天骄轻而易举的击败，没想到这么强。”
　　道场之内的战况，战斗节奏逐渐升级，丝毫看不出哪方占优。
　　“凌天骄一定要赢，不过这姓苏的确实有点水平，就算是我，或许都不是此人对手啊。”
　　“我恐怕也不是他对手。”
　　“我应该也差那么一点。”
　　听着这些年轻修士们的大放厥词。
　　庆武嘲讽道：“你们也真是不自量力，说出来的话都不怕大家笑话吗？”
　　身边的修士立即跟上话：
　　“就是，这些歪瓜裂枣一起上，都不会是苏师兄的对手。”
　　“差的哪止一点，那是差出十万里之遥。”
　　“不要说你们，就是凌千绝小儿，等会都会败的五体投地。”
　　简直岂有此理。
　　“放屁，凌师兄才不会输。”
　　“凌师兄是天骄，你们的苏师兄是吗？”
　　“他们的苏师兄不是。”
　　年轻修士们不甘示弱的反击。
　　“我们苏师兄，是雾河顶级剑道天才，以后是要单开剑道宗史一页的存在，你们的凌师兄是哪个山沟沟里出来？”
　　“就是，乡下出来的阿猫阿狗，也配与我们苏师兄相提并论？”
　　“不管说什么，我们凌师兄，都比你们的苏师兄强出一百倍。”
　　双方你来我往，道场之内的交锋之激烈，道场之外也是丝毫不差。
　　也有一些老辈修士，在仔细观摩和分析着这场战斗：
　　“苏婴侯的火神剑经已有些火候，爆发起来不可小觑。”
　　“还有，凌千绝居然能修成贯日神剑决，不过毕竟修炼年份还短，此战不好说。”
　　贯日神剑决属于准仙级之下的第一梯队功法，要在火神剑经之上。
　　‘神虹贯日’中的贯日，说的就是这门剑道功法，首重锐利。
　　至于神虹，是第四任掌教所创的神虹飞仙经，属于准仙功法。
　　天骄只是修炼这种级别功法的门槛。
　　往往也只能修炼到紫府篇和结丹篇，就会后继无力。
　　不是顶级天骄，修习准仙功法就是自讨苦吃。
　　随之时间流逝，道场战况逐渐出现变化，凌千绝锋芒毕露，渐渐将苏婴侯压在下风。
　　看的年轻修士们大声叫好：
　　“凌师兄无敌。”
　　“老一辈的风云人物，还以为有多么厉害呢，不过如此。”
　　“就算是我上去，也是可以和什么苏师兄打一打。”
　　听得庆武极度不岔：“张嘴就来。”
　　“张嘴就来怎么了，睁大你的眼睛看看，现在是谁在上风，是我们的凌师兄。”
　　“败了就得认，这是六院的规矩，老实点别插嘴。”



第211章 载入六院史书的一幕
　　“胜败还未可知，现在谈赢，为之尚早。”
　　苏师兄，可千万不能输啊！
　　余光掠过现在六院这些猖狂的年轻人，要是被年轻一辈击败，可想而知，他们这代人都将抬不起头。
　　光幕画面之内，凌千绝挟裹着一往无前的气势，剑锋之凌厉，压得苏师兄一退再退。
　　与上一辈修士不同，年轻修士们感觉与有荣焉，说不出的振奋。
　　言如剑势，越发锋锐：
　　“现在谈赢，为之一点都不尚早。”
　　“还胜败未可知呢，胜败立马可知，看看吧，你们的苏师兄，都已经被打的抱头鼠窜，犹如丧家之犬。”
　　“当浮一大白。”
　　啵的一声，有人打开一壶桃源酿，咕噜噜的喝起来。
　　喝上几口之后，擦了擦嘴角，微闭着眼睛发出‘啊’的一声，其表情显然是喝到了极致鲜美。
　　有身旁之人刻意问道：“滋味如何？”
　　“好喝，好喝啊。”
　　这名修士举起酒壶，“各位，为庆祝凌天骄的胜利，当浮一大白。”
　　“一起来，提前庆祝我们凌天骄的胜利。”
　　“恭喜凌天骄啊，轻而易举就击败了什么雾河剑道顶级天才。”
　　“真是不堪一击。”
　　伴随着啵啵啵的声音，无数桃源酿的瓶塞接连被打开。
　　咕噜咕噜……
　　年轻修士们纷纷喝起美酒：
　　“啊……真是美味。”
　　“美酒看时节，看场景，看饮者……是个痛饮佳酿的好日子。”
　　“我说句实话，我们这一代的修士，那是远远超过了上一代的。”
　　听听……
　　听听这些小辈的口出狂言，老辈修士望之气愤而无奈。
　　苏师兄，难道真的要输？
　　形势越发不利。
　　脑海生出各种念头，如果在道场对战的是陈平，会不会更好？
　　当年和云麟被公开对决的一战，大家都是见证过。
　　陈平虽然碍于灵根天赋不强，导致修炼速度不快，但其战斗才情却是没人会质疑，可谓惊才艳艳。
　　不行，要是败给小辈，这代修士的体面就丢大了。
　　数人互相看一眼，向着青年人传音：
　　“陈师兄，如若苏师兄万一战败，还请立即向凌千绝提出决斗，最好是约在一两天之内。”
　　观摩了凌千绝的战斗方式和底牌，胜算显然大增。
　　这样的话，也能挽回体面。
　　只听青年人传回：“趁人之危，胜之不武。”
　　“陈师兄，都什么时候了，我们这代修士的脸面，不能再顾忌那些。”
　　“抱歉。”
　　青年人的油盐不进，众修对视一眼之后，叹息一声。
　　早知道，应该让这位先去战斗，至少苏师兄绝不是顽固不化之人。
　　必然会趁人之危。
　　动手教训凌千绝。
　　眼下可想而知，姓凌的击败苏师兄之后，下一个就是挑战陈师兄。
　　最终，两个都败在其剑下，成为小辈的踏脚石。
　　体面尽失矣。
　　耳边继续传来年轻修士们醉醺醺的嘲讽声：
　　“老前辈们，怎么都不说话呀？”
　　“是话不好说吗？”
　　“刚才可不是这样，什么凌师兄不够道行，不够实力，不知道天高地厚……”
　　“前辈们，看看吧，都睁开眼睛，好好看一看，真正不知道天高地厚的——”
　　话音戛然而止。
　　只见光幕之内的画面突变，原本节节败退的苏婴侯，骤然发难。
　　火芒冲天，短短不到数息之间，抓到一个破绽，剑锋已横在凌千绝的咽喉。
　　再也寸进不得。
　　滚滚燃烧色的火红色剑芒，照耀出年轻天骄这一刻的呆滞脸庞。
　　之所以没伤到，是因为真君已然出手保护。
　　战斗，结束。
　　“怎么会这样？”
　　“凌天骄怎么突然就败了，不可能。”
　　“刚才明明还……”
　　这一刻，众人手中的酒，不复半分美味。
　　光幕之内，苏婴侯淡淡的开口：“知不知道我为什么能赢你，因为我懂得退，退才能看的更清楚，而你只会一往无前，那么也就会忽略你自身已暴露出的弱点。”
　　“是你赢了。”凌千绝没有反驳。
　　对方说的不错，但自己的打法同样没错——
　　一往无前要是能直接压死对手，根本不会给此人任何反击的机会，只顾防守都来不及。
　　不是不知道自身会暴露弱点，而是已经顾不上，只能一鼓作气继续往前。
　　后退不是自己擅长的战斗风格，会败的更惨。
　　终究是差距没有那么大，一波压不死，两波压不死，三波攻势仍然压不死……
　　胜算已在对方手上。
　　听到凌天骄亲口说出：是你赢了。
　　浮桥上的年轻修士们再无任何侥幸，原本还在想着或许是出了什么意外，或许还有后手……
　　虽然很难接受，但事实已经摆在面前，由不得自己等人不认。
　　苏婴侯熄灭剑芒，再次对着凌千绝说道：“三十年只有河东，没有河西，你被淹在了河中央，回去再练练。”
　　师兄霸气！
　　老辈修士，心情沸腾。
　　击败同境天骄，如同土鸡瓦犬般简单。
　　仰起目光，居高临下的看向刚才大言不惭，喝着酒酿的小家伙们。
　　秋后算账的时候，已到：
　　“你们的眼睛在哪里，全都睁开看看，睁大了看，是谁赢了。”
　　“继续喝啊，怎么不喝了，是桃源酿不好喝吗？”
　　“还是没有酒了，没有酒了我给你们。”
　　有酒壶扔向周围人堆：
　　“这就是半场开院酿，口出狂言的下场。”
　　“年轻人，你们还嫩着，还要多吃几年盐。”
　　面对漫天而来的反噬，有年轻修士忍不住道：“苏婴侯比我们凌天骄年纪大出一倍，赢了算什么本事，要是同样的年纪……”
　　声音直接被喝断：
　　“还敢嘴硬。”
　　“刚才是哪些人说的，输了就要认，输不起吗，就这点道心？”
　　“一个个的不好好练功，全都在找借口，身为前辈，看到你们这个样子，我是痛心疾首啊。”
　　“倒是还嘴啊，怎么，连还嘴都不敢，身为前辈，看到你们这些后辈如此没有骨气的样子，我是心如刀割，是肝肠寸断。”
　　“……”
　　年轻修士们完全听懵了。
　　还嘴被说嘴硬，不还嘴被说没有骨气，什么都被他们说完了。
　　论起嘴皮子，确实不如这些老家伙。
　　更是为半场开院酿，感到后悔万分：
　　这一幕，怕是要被钉在六院史书的耻辱柱，一代一代的流传。



第212章 逆天李四，封神场面
　　光幕破碎，两人传送而出。
　　目视被打掉出鞘锋锐剑锋，只剩个剑鞘的年轻天骄孤单远去——
　　苏婴侯回眸看向身旁：“只会在符场对着小符工们逞凶算不上本事，学着点吧，陈太岁，萧天胤……现在知道什么才是体面人的做法了？”
　　“……”
　　听得周围众人愣了愣，真是欠啊这孽障。
　　不过早有心理准备，击败同境的凌天骄，要是不狂言几句，就不是苏某人。
　　“得上档次，这才体面，好好领悟，够你们受益终身。”
　　说完之后，剑修转身迈出脚步。
　　“不愧是苏师兄，盖压同辈无敌。”
　　“这就是：雾河顶级剑道天才的实力。”
　　“往后五百年，我看没人能比得上苏师兄，实在是太强了。”
　　在一片沸沸扬扬的热闹声之中，苏婴侯带着人晃悠远去。
　　其他修士们也是逐渐散去，眼眸却是仍然回忆这精彩的一战。
　　风云人物级的较量，果然远远不是自己这些小虾米所能比拟。
　　心中虽说有些丧气，却是依然有着信心。
　　凌天骄的年纪才是人家的一半，就已经是势均力敌，稍输一招半式。
　　下一次，就是雪耻之时。
　　“我们也走吧。”
　　陈平诸人，则是前往烟火岛聚餐。
　　李四跟随着走出几步路后，突然说道：“我想起来有点事。”
　　“什么事，要不要陪你。”叶雀问道。
　　“不用，去一个师兄那里拿点材料，马上就回来。”李四道。
　　“那好。”
　　……
　　离开大家的‘李四’，东逛逛西逛逛，对一切都是充满好奇，甚至蹲下身摸着地面的砖石。
　　一脸的沉迷，对着脑海道：“老夫多少年了，终于再次触碰到宗门的一山一水，一草一木。”
　　“那您多碰碰。”李四道。
　　刚才，剑魂师尊突然醒来，说是神魂恢复不少，甚至能使用出神魂附体，关键时刻可增强自身的战力。
　　就让师尊先试一试。
　　‘李四’又走出一段路，看到一名身穿华丽衣裳的坤修，眼眸有光芒一闪而逝，脚步跟上去。
　　脑海则是在和徒儿交流起来：
　　“徒儿，前面的坤修据说当年和你陈师兄不对付。”
　　“好像是这样。”
　　见到越走越近，李四连忙道，“师尊您可别乱来。”
　　“你想哪去了，老夫什么年纪，怎么会乱来。”
　　‘李四’走到和坤修并肩的位置，“为师现在决定，把最重要的东西传授给你。”
　　“什么东西？”
　　“胆气！你最缺少的就是一股胆气，为师要对你磨练磨练。”
　　“如何磨练？”
　　“这样磨练。”
　　‘李四’对着皱眉看过来的坤修，问出声，“你看什么看呢？”
　　“……”
　　白璃愣住，一时没有反应。
　　真是说不出的荒唐感，自己好好的走在路上，突然来了只小蚂蚱，不仅没有半点边界走到身旁来，现在还……
　　问自己看什么看？？
　　这叫个什么事，真的是太阳打西边出来，什么乱七八糟的人都有。
　　懒得计较：“趁着我心情还没变坏，赶紧滚。”
　　“这路是你家的啊？”剑魂‘李四’质问一句，寸步不让，“你也给我赶紧滚啊，免得让我生气。”
　　这孽障！！
　　白璃停下脚步，脸庞已有些不满：“小子，你说什么？”
　　剑魂‘李四’也是目露不满：“年轻人，你不懂礼貌，谁让你这么叫的，小子小子的，我看你是欠打了。”
　　“……”白璃内心如海啸翻涌。
　　自己欠打了？？
　　这么一个筑基小子，怎么敢叫自己年轻人，还一副长辈模样。
　　不过打这种低境小修，实在不够体面，要是传扬出去——
　　‘白璃，听说你在六院打了一个筑基修士，真厉害啊。’
　　‘白璃，你也是越活越强大，如今都对筑基动上手了，佩服。’
　　‘璃姐，你好端端的欺负别人筑基做什么？’
　　想想这些或对手，或看热闹之人，又或是朋友的话语，实在是不体面。
　　平缓下心境：“你可知道我是谁？”
　　剑魂‘李四’直视对方双眼，盛气凌人的反问：“你又可知道我是谁？”
　　白璃深深的吸了一口气，本想着对方知难而退也就算了，真是非得逼自己生气。
　　问出声：“那你说说，你是谁？”
　　仗着身高，俯视向坤修：“你，还不配知道。”
　　“……”白璃心口剧烈起伏。
　　“师尊，您简直是……不能这样。”李四在脑海疯狂阻止，“她可远远不是我们能惹得起的，快别这样做……”
　　“怎么惹不起，老夫纵横千妖域的时候，这小娃娃的爷爷都还不知道在哪。”
　　“师尊，快停手吧。”
　　“为师又没动手，何来的停手之说。”
　　两人脑海对话之际。
　　白璃的脸色已经彻底冷下来：“我不配知道，很好，现在的小辈，还有这般狗胆包天之人，告诉我，你的靠山是谁？”
　　没有靠山，哪里敢来挑衅自己。
　　懒得对这毛头小儿动手，但背后之人，给我等着。
　　传回两个字：“聒噪。”
　　呼——
　　这个孽障，真的是句句往自身心口刺刀子。
　　打又不好打，不打对方，则是越发得寸进尺……
　　她的拳头捏紧，又松开。
　　剑魂注意到这一幕：“拳头捏来捏去，怎么，看你的样子好像很不服气？”
　　“住口。”白璃怒目而视，“别继续惹我发火。”
　　剑魂语气变凶：“你再瞪我一眼试试。”
　　“……”
　　火气瞬间满到眼眸，白璃将拳头捏的咧咧作响。
　　强行压住冲向脑门的暴躁：“小子，给我说话干净一点……”
　　声音直接被打断。
　　“对我出言不逊，我看你是欠打了。”
　　话音落下的刹那，剑魂‘李四’对着坤修猛然一脚踹出。
　　整个人随之被对方的护盾弹出数米之远，这一脚虽然没造成伤害，但侮辱性极强。
　　火气直冲脑门——
　　白璃再也忍不住，这个孽障，居然还敢对自己动手，简直是岂有此理，无法无天。
　　灵力瞬间爆发而开，地面掀起烟尘。
　　望着气势汹汹眨眼而至的坤修，李四瞬间恢复身躯控制——
　　心神大骇，这师尊，怎么能这样！！



第213章 乾坤颠倒
　　说好的神魂附体？？
　　结果现在，出言不逊把人惹恼之后，就溜之大吉返回残剑空间。
　　思绪之间，感觉自己整个身子都飞了起来，连忙道：
　　“白前辈，您先等等，我知道错了，且慢动手……”
　　“聒噪。”
　　不给这孽障一个教训，是要上天了，敢在老虎头上拔毛，吃了熊心豹子胆的家伙。
　　噼里啪啦的一顿出手。
　　场间烟尘逐渐消失，显露出鼻青脸肿，瘸着腿脚的青年人。
　　残剑空间之内，剑魂则是在开怀大笑：“还手啊，徒儿你怎么不还手，你的实力如此之差，还需多加努力啊。”
　　“师尊，您还好意思说，非要惹人家，害的我挨打。”李四苦凄凄的说道。
　　“不关为师的事，是徒儿你自己实力不如人，呵呵呵……”
　　“您还笑，看看我的样子，腿都被打瘸了。”
　　“疼的又不是为师。”
　　剑魂笑呵呵的接着道，“怕东怕西的，又如何能磨练出胆气，徒儿你要多做让你自己感到害怕的事情，就会发现其实没有这么可怕，不就是挨上一顿毒打，掌仙术治疗一下就好。”
　　“我觉得挺可怕的。”
　　两人在脑海谈话之际。
　　白璃拍了怕手掌，感到一阵心旷神怡，出掉恶气，心情舒坦：“小子，下次还敢不敢对白某口出狂言？”
　　“不敢了。”李四连忙道。
　　“算你识相，叫什么名字来着？”白璃问出声。
　　“李四。”
　　“好像听说过，我想起来了，跟着陈泥腿的那个炼器院天才？”白璃蓦然反应过来。
　　难怪这小子敢挑衅自己，原来是陈泥腿在背后指使！！
　　听说这李四风评不错，从不招惹是非，没有陈泥腿在背后指使，显然不会来招惹自己。
　　陈平此獠，如今也是吃了熊心豹子胆。
　　自己不惹他就已经是他烧高香，反倒还敢无端派人来招惹。
　　余光掠过四周，一道道看过来的复杂目光，白璃眉头微蹙。
　　在很多目光之中看到的是：紫府前辈欺负筑基。
　　自己怕是中了对方的算计，陈平此獠真是个阴险之人。
　　“白前辈，您如此说话，有些不尊重陈师兄。”
　　李四纠正道，“还请白前辈以后不要再喊陈泥腿，要叫陈道友。”
　　“他有什么值得我尊重，说，陈泥腿究竟如何指使的你，来招惹我？”
　　“这无关陈师兄的事，都是我一人所为。”
　　“看你这胆小的样子，还你一人所为，谁信。”白璃自然是不信。
　　“白前辈，真的是我一人所为。”
　　耳边，顿时传进一道充满担忧的喊声：
　　“李四，李四，你怎么了……”
　　叶雀飞跑过来，看到鼻青脸肿，腿脚也被打折的伙伴。
　　忙蹲下身为其施展掌仙，心疼之际，更觉气愤。
　　怒视而向近在咫尺的高傲坤修：“你为什么要打李四？”
　　“他该打。”白璃随口道。
　　叶雀听得心口起伏：“我看你也该打。”
　　李四从不招惹是非，只因一句‘该打’，就要打人，实在是欺人太过。
　　“你再说一句。”白璃好不容易平复下的心情，再次生出波澜。
　　现在真是什么小猫小狗，都敢对着自己叫嚣。
　　叶雀目露不岔：“你还有理了，我再说一句怎么了，我说你也……”
　　李四连忙捂住伙伴口鼻：“雀，不是你想的那样，刚才是我在惹事生非，是我的不对。”
　　听到这句话，白璃火苗渐消，这倒是个实诚之人。
　　只见小坤修再次怒目而来：“你立即道歉，仗着身份实力想打人就打人，还有没有规矩……”
　　白璃打断其话，质问出声：“你是不是没听见，是谁主动招惹是非？”
　　“是我是我，雀，快别说了。”青年连忙道。
　　叶雀没有收回目光：“谁都知道李四从不招惹人，还我没有听见，我根本不用听见，就知道是你在故意惹事。”
　　“……”白璃深深吸入一口气，感觉像是哑巴吃了一口黄莲，有理说不清。
　　好端端的路过这里……这叫个什么事，今天这是出门不利。
　　“给我向李四道歉。”
　　“别没完没了，再惹我，连你一起打。”白璃吐出一口怒气。
　　叶雀突然朝着四周大声喊道：“大家快来看啊，这里有个紫府修士，无缘无故就对路过筑基小修大打出手，把我朋友腿脚都打断了……”
　　白璃怒斥道：“你喊什么喊。”
　　周围修士，越聚越多。
　　“我怎么不能喊，你无缘无故打人就能打，我喊就不能喊了，大家都说说看，有这样的道理吗？”叶雀望向四周。
　　“没有的。”
　　“没有这样的道理，身为紫府前辈……等等，这不是白璃前辈？”
　　“哪个白璃前辈？”
　　“还有哪个，剑庭白……”
　　剑庭白家！！
　　人们不敢再出声，目光看向鼻青脸肿的青年人，顿时变得同情。
　　惹上这种豪门贵胄，听听：
　　“雀，快别闹了，真的是我主动招惹的白前辈。”
　　被打了还不敢声张，只能自吞苦果。
　　叶雀也是不信：“李四，现在是道理在我们这边，根本没必要这么怕她，宗门一定是讲理的人多。”
　　胡乱打人，即使不能打回来，也要咬回对方一块肉。
　　让她知道，人不是这么好欺负的，自有公道人心在。
　　“……”李四有些着急，真是有嘴说不清。
　　明明是自己，是师尊惹是生非……这叫个什么事。
　　白璃被挑起火气：“那个什么雀，我忍你很久了，既然你认为是我打的，那就是我打的。”
　　叶雀感到可笑至极：“不用我认为，众目睽睽之下，所有人都有看到。”
　　周围人也是面面相觑，打完人之后还说出：你认为是我打的，那就是我打的。
　　这叫什么话！！
　　“呃……”
　　白璃反应过来，自己也是一时口快，改口道，“我的意思，既然你认为是我先惹事，那就是我先惹事，你又如何？”
　　“终于承认了。”
　　叶雀气愤的说道，“我这样的泥腿，哪能对您如何，不过走着瞧，我相信李四，早晚有一天会击败你，让你失去体面。”



第214章 靠山陈平到来
　　“就凭他？”
　　白璃目光不屑，“泥腿就要知道泥腿的位置在哪里，少说大话，你们这样的，永远不可能让我失去体面。”
　　青年只想着事件快点平息：“是是，我远远不是前辈的对手，现在都不是，更不用说以后。”
　　剑魂在脑海叹息：“徒儿你真是令为师失望，你应该对着她说出：百年之后，打的你满地找牙齿。”
　　“师尊，谨言慎行啊。”
　　两人在脑海交流之际，视线之中——
　　这里的动静流传而开，陈平诸人也是立即赶过来。
　　见到鼻青脸肿，瘸着腿脚，衣裳都是拳印的青年人，发生了什么事情，一目了然。
　　李四的名声和性情，大家都是有目共睹，一个完全不可能招惹是非的修士。
　　就是比其弱小的修士过来招惹，青年人都会赔罪离开，这样的一名修士，好端端被打成这样。
　　陈平看向坤修：“白璃，你是不是要给个解释？”
　　“给个解释？”
　　坤修只觉十分的可笑，“你陈泥腿，如今倒是越发能耐，都敢向我要解释，就是不知道你够不够道行。”
　　此獠一到紫府，居然就敢向自己挑衅，真是可恨。
　　“璃姐，陈兄不是那个意思。”徐妙若接过话，“只是这样无端殴打李四，确实不太合适啊。”
　　“我无端殴打他？”
　　白璃感到真是荒唐，“我不打他，他都要上天了。”
　　“前辈果然是个暴戾之人，打完人还要反咬一口。”叶雀不岔道。
　　陈平出声：“白璃，你过分了，要是对陈某不满，可以直接冲着我来。”
　　剑魂听得抚须道：“学着点徒儿，你的这位陈师兄，可不仅仅只是会谨言慎行，也是随时能声势惊人。”
　　“陈师兄实在是个厉害的修士。”李四感慨的同时，又有些感动。
　　不仅仅是当年凌千绝的事情，还有今日，也是毅然站出来为自己出头。
　　“陈师兄，这白璃确实过分，打的这么重，我施展了半天的掌仙术，都还没能治好李四的脚。”叶雀的心情也随之放松下来。
　　主心骨到来，压力已经不用自己和李四扛着。
　　刚才面对气势凌人的豪门坤修，心中也是有着惴惴和不安，此时终于可以舒下一口气。
　　……
　　“六院，向来是一片平和之地，修士们都是和睦友好，你们以后也要如此……”
　　伴随着说话声，有老辈修士，带着新人们来到天空广场。
　　耳畔随之传进带着怒意的声音：“我过分，你陈平摆威风摆到我的面前，谁给你的胆子，你是不是想打架？”
　　这是！！
　　新人们齐齐诧异的望过来眸子。
　　“额……这是个意外。”老辈修士有些尴尬。
　　真是不凑巧，那边围了那么多的修士，看样子冲突不小啊。
　　“那两位是谁？”
　　看着冲突中心两名气度不凡的前辈，众人问道。
　　“陈平，还有白璃，都是很厉害的人物，以后你们就知道了。”
　　“哦，他们要打起来了吗？”
　　“看来我们正在见证大人物的交锋，六院的生活，很刺激啊。”
　　新人们目露憧憬，移不开脚步。
　　……
　　“谁在对我陈兄出言不逊。”
　　有幻蝶仙子匆匆飞进人群，“陈兄不要怕，小蝶站在你这边。”
　　见到对面是剑庭白璃，连忙止住脚步，躲回到陈兄身后。
　　“……”
　　看着这一幕，众人哭笑不得。
　　白璃冷哼一声：“知道怕了就好，想跟我作对，照照镜子有没有这个实力。”
　　传回一道坤修的声音：“白前辈，我看你才需要照照镜子，谁给你的胆子敢对陈师兄口出狂言的？”
　　目光掠过，白璃的火气随之上涌：“你是个什么小角色，潘玉婷，什么时候轮到你来跟我说话。”
　　“公道自在人心，守护公道，我人微言轻，但在所不辞。”
　　潘玉婷回想起当初——
　　此修随手将通行证甩在地上，让自己去捡的屈辱：“你白前辈虽然高高在上，可我就是不服你，我服陈师兄，说明陈师兄远比你强。”
　　“我懒得跟你这种小人物计较。”
　　白璃转回目光，看向幕后之人，“陈平，是你指使李四来招惹我，这笔账，划出道来。”
　　宋微月开口：“白璃，你比起当初更加不讲理，打了人还要倒打一耙。”
　　“我还没说你呢宋微月，我倒打一耙，你先把事情了解清楚，再来说这句话。”
　　白璃心口略微起伏，“我是什么人，还不至于做了事不敢承认。”
　　徐妙若接过话：“难道里面有什么误会？”
　　根据自己和璃姐上百年的交情，璃姐确实不是一个敢做不敢当的人。
　　“陈师兄，还有诸位，这件事确实是我主动挑起事端，去招惹的这位白前辈。”
　　李四开口解释，“事情是这样的，我刚才喝了一点酒，醉醺醺的，也不知道的，就想上去踹一脚刚好路过的白前辈。”
　　“所以，你就踹了？”贾通不敢置信的问出声。
　　李四点头：“是的，我踹了。”
　　“……”
　　“真的假的？”
　　众人还是有些不敢相信，这不像是青年人能做出来的事情。
　　“李四，你确实没有说谎吗？”
　　“我没有说谎，应该还有不少修士都看到，都怪我喝醉胡闹，这顿打完全是我自己咎由自取，不关白前辈的事。”
　　青年又对着身旁道，“抱歉陈师兄，给你惹麻烦了。”
　　“额……”陈平心中也是有些呆滞。
　　好端端的对着路过的白璃，去踹人家一脚？
　　这是李四能做出来的？？
　　这谁能想到，看青年人确实不像是说谎，总觉得这件事有些古怪。
　　身旁诸修也全都是隐隐傻眼。
　　徐妙若问向坤修：“璃姐，是这样吗？”
　　白璃重重的冷哼一声，意思不言而喻。
　　有修士从人群走出：“我有看到，确实是李道友先惹事，先动手打人的也是李道友，事情的经过……”
　　众人听得面面相觑，怎么敢的呀，无事生非去惹一位剑庭顶级豪门大老虎。
　　叶雀双眼冒着星星：“李四，你怎么可以这么厉害！”
　　“李道友，了不起啊。”
　　“后生可畏啊。”
　　“以前怎么没发现，李道友你如此凶猛，在下佩服。”



第215章 站在潮头之上
　　听着这些刺耳的话，惹到自己好像是一件很威风的事情。
　　白璃喝断众人：“还有没有把我放在眼里。”
　　徐妙若开口：“抱歉啊璃姐，误会你了，既然是误会，那么这件事就算了吧。”
　　“根本就不是误会，该我来算账了。”
　　白璃目光锁定陈平，“是你在背后指使的李四，好让大家都以为是我在以大欺小，我早已看穿了你陈平，居然做出如此阴险之事。”
　　李四连忙站出来：“根本无关陈师兄，可以给我直接上问心符询问。”
　　“陈师兄是这种人吗？”
　　“白前辈，看来你对陈道友的为人一无所知。”
　　“陈公子可不会让朋友这般做法。”
　　周倩等人脸庞带着松弛的笑意，纷纷开口。
　　见到这一幕，白璃眉头微蹙：“知人知面不知心，你们说不定都被他骗了。”
　　但看周围人的面容，显然没人相信。
　　“你的想象力很丰富。”
　　陈平接过话，语气平和，“不过，陈某也不是敢做不敢当之人。”
　　“谁知道。”白璃冷哼一声，“给妙若一个面子，这次我就当没发生。”
　　既然李四都说出上问心符之类的话，或许确实是自己多想。
　　心情有些不痛快：“妙若，陪我去喝点。”
　　“好。”徐妙若应下，又转头对着身旁道，“陈兄，岳兄……下次再聚。”
　　“行，去吧。”
　　徐妙若和白璃离开。
　　“给大家添麻烦了。”李四愧疚道。
　　“有什么麻烦。”
　　“走，回去喝酒。”
　　陈平诸人也开始返回烟火岛。
　　“陈兄，说说你是怎么在符场对着小管事大打出手，我对这个比较感兴趣。”周倩八卦道。
　　“我也好奇，太岁的背后，究竟隐藏着什么样的惊天隐秘。”
　　“十年前的符场，又是爆发出怎样的一场滔天大战，让小符工们全都纷纷惊掉下巴……”
　　众人说笑着。
　　钱明玉走在人群之中，心中微微感慨：
　　不知不觉，这位发小的气势，都可以和豪门贵胄的白璃争锋而不落下风。
　　距离最初的酒楼聚会，过去一百年，放在百年之前，根本难以想象。
　　当年那位说着‘谁都不了解’，不愿在背后去说任何一名修士的少年人，已成长到这个境地。
　　已是站在潮头之上，光芒四射。
　　……
　　不远处，入院的新人们微微感到遗憾：
　　“可惜没打起来，打起来才好看呢。”
　　“什么时候，我才有那两人的威风。”
　　“估计要几十年之后。”
　　众人目露着憧憬，幻想着自己未来，也被万众瞩目，叱咤风云。
　　“会有那一天的。”老辈修士鼓励道。
　　心中略微感慨:
　　自身当年也曾幻想过，转眼几十年过去，小猫小狗仍然是小猫小狗，变不成麒麟。
　　那一天，其实不会出现。
　　接着开始介绍：“头顶的大钟位置，就是撞钟岛，我带你们过去看看，一旦宗门有大事发生，就会响起钟声，最近一次的钟声，是在快五十年之前了。”
　　“五十年之前，发生了什么事？”
　　新人们目露好奇，那么久之前，他们都还没出生。
　　“你们的父辈肯定知道，魔乱事件。”
　　老辈修士眼眸划过回忆，“当年，地龙翻滚，兽吼震天，黑云压城，魔域之主降临……景象如同末日，钟声连响四下。”
　　“真是可怕啊。”
　　……
　　烟火岛豪华凉亭。
　　白璃吐露着心中不快：“今天真是气坏我了，好端端的走在路上，无缘无故的来惹我……”
　　喝上一口酒：“你是没看到，当时还有很多不明真相的修士，看我的那眼神，都以为我是在恃强凌弱，公道不在人心啊。”
　　“现在事情已经真相大白，璃姐无需再生气。”徐妙若安慰道。
　　白璃摇头：“我倒觉得没有大白，很有可能，就是陈平在背后指使，败坏我名声。”
　　“璃姐，你多想了。”
　　徐妙若夹了一棵灵白菜，“陈兄不会做这种事，凭我跟他几十年的交情，这点我非常确定。”
　　“知人知面不知心，有些事情你不清楚。”
　　白璃脑海划过近郊哨亭的那一幕，“他这个人，我跟你说，不是一个好人。”
　　对着同院落的修士都能下狠手，显然是个极度冷漠的家伙。
　　更不用说隐藏至深，根本不用怀疑，就知道眼前的伙伴不知道那位隐藏有雾灵印。
　　只是素姨说过，不能将这件事透露。
　　此獠心思阴沉，越想越觉得就是此獠在向自己，报复昔年让杨鸿羽和潘玉婷找他麻烦的事情。
　　说起这个潘玉婷，更是来气，这个小泥腿，仗着陈泥腿，如今都敢跳到自己脸上来嘲讽。
　　“我会注意。”徐妙若再次夹起一棵灵白菜，放进嘴里。
　　这副模样，显然没把自己的话听进去。
　　白璃心中生出不满的情绪：“妙若，我跟你说话呢，你得防着一手陈平此獠，他这个人很不简单的。”
　　“嗯，很不简单。”徐妙若再次夹起一棵菜，“今天的炒白菜，十分美味，璃姐你也尝尝。”
　　白璃叹息一声，简直是对牛弹琴：
　　“好吃你就多吃点。”
　　终有一天，陈平此獠的面目会暴露出来。
　　……
　　另一座凉亭。
　　“师兄，打探到消息，陈平刚才和白璃发生了冲突，两人都快要打起来。”
　　有修士兴冲冲的跑过来说道。
　　“说说。”苏婴侯来了兴趣。
　　“是这样的，我听到的事情起因，陈平派出李四惹事生非……白师姐吃了一个哑巴亏。”
　　修士讲完经过。
　　苏婴侯一眼看穿本质：“他这是在跟我较劲，见到我击败凌千绝，他心里不痛快，想要压我一头，所以派出李四闹出事端，就有充足借口和占据大义跟白璃发生冲突。”
　　“师兄高见。”
　　“陈平此人，想不到如此阴险。”
　　“有几分手段，师兄不可不防。”
　　众修纷纷说道。
　　苏婴侯则是微微沉默，心中生起些许压力。
　　如今陈太岁，都已经嚣张到敢跑去无端招惹白璃，气势越发惊人。
　　还有今天败给自己的凌千绝，成长越发快速。
　　前有狼，后有虎——
　　即使身为‘体面剑道’创始人，自己也是如履薄冰，不敢丝毫懈怠。
　　起身，迈出脚步。
　　“师兄，你去哪？”
　　“练剑。”



第216章 一个惊人的真相
　　剑庭，青笛峰。
　　看到自家姑娘回来，沈茵颇有兴致的开口：
　　“狸，娘亲在剑庭都有听说，今天有个不长眼的六院修士，无端招惹白家的姑娘，被白家姑娘把腿脚都给打断了。”
　　笑着继续道：“那个惹事生非的修士啊，女儿你也认识，猜猜他是谁？”
　　“李四？”沈狸划过记忆，这人自己确实不认识。
　　“什么李四，我说的是陈平。”
　　沈茵接着道，“这个陈平，也是不知道斤两，你说说白家姑娘那是他能惹得起的吗？”
　　“嗷嗷嗷……”
　　正趴着睡觉的小黑猫睁开眼睛，两只前脚往前压了个懒腰，随后叫唤着跑过来。
　　“小门户就是小门户，眼界不够，做的事没有分寸，娘亲早早看透这一点，所以让你少跟他来往。”
　　沈茵抱起小黑猫，十分的窃喜，“看看，现在就成笑话了，连远在剑庭的我，都能听到他被打断腿。”
　　“嗷……”
　　小黑猫挣脱开来，跳进年轻女修的怀中。
　　“娘亲，你少听一些妇人乱讲，都是道听途说，她们讲的不一定是真的。”
　　沈狸搂住黑猫，“被打断腿的是个叫做李四的修士，是跟着陈平的，只是有流传这件事的幕后指使是陈平的说法，但也是不可信。”
　　今天发生在六院的事情，闺蜜辛灵琼有跟自己讲过。
　　其中最轰动的就是雾河剑道顶级天才苏婴侯，战胜年轻辈的凌千绝天骄，半场开院酿成为众人的谈资笑柄。
　　另外，就是陈平和白璃的冲突，不过只是点到即止，就各自散去。
　　“怎么会这样，陈平没有被打吗？”沈茵有些不敢相信。
　　“没有的。”
　　看着娘亲的神色变化，沈狸有些无语。
　　听到陈平被打，看把娘亲乐的！！
　　“好吧，不过那个什么李四能跟着他，想来是个又愚蠢又没天资实力的，难道会跟着陈平。”
　　沈茵点了点头，“听听这个名字，怎么不叫李三李五，什么乱七八糟的名字，这种弱小的泥腿子，也不知道怎么进的六院。”
　　开始攻击上李四了？
　　成见果然是一座大山！
　　沈狸心中叹息一声：“娘亲，这个李四，是炼器院三零八届的第一名，天资强的可怕，前后数届的炼器院，无人能出其右，向来是被拿来和凌天骄比较。”
　　“……”沈茵愣住。
　　数息之后，缓缓问出声：“这不对啊，女儿你是不是认错了人，照你所说，天资如此强横的修士，怎么会跟着陈平？”
　　大山，任你如何努力也是无法搬动。
　　沈狸再次叹息一声：“是啊，所以娘亲您想想，他怎么会跟着陈平？”
　　沈茵脱口而出：“肯定是你认错了。”
　　“还真没有。”沈狸回道。
　　“真没有？”沈茵不确定的再次问了一遍。
　　“自己看吧。”沈狸拿出六院腰牌。
　　显露出闺蜜辛灵琼发来的传音：“狸，又一个大事件，炼器院准天骄李四，被白璃给打断了腿……现在人家的靠山陈平过来了，正在和白璃对峙，看样子有可能要打起来……”
　　沈茵看的皱了皱眉：“准天骄？这种修士居然会跟着陈平，不可思议，他为什么不跟着更厉害的人，女儿你说是吧？”
　　“是的娘亲。”
　　“我实在是想不通，这个李四不智啊。”沈茵只能这样认为。
　　沈狸感到哭笑不得:“您看看辛灵琼的后面这句话，有什么发现？”
　　“陈平正在和白璃对峙，有可能要打起来。”
　　沈茵眼眸一亮，“的确有发现，陈平要挨打了。”
　　“……”沈狸愣了愣。
　　还能说什么，显露出闺蜜的后一句传音：“结束了，没打起来，陈太岁不简单啊，今天先是被凌天骄找上门，再是对峙白璃，却是都能全身而退。”
　　“我好像知道了。”沈茵顿了顿，“女儿，你的意思是，陈平此人并不简单。”
　　“这不是明摆着的。”
　　“我知道他有点实力，但也不可能到这个地步。”沈茵十分疑惑。
　　看看对方接触的，要么天骄，还有豪门贵胄……
　　只能说明，此人也是差不多的层面，否则玩不到一起，要不就是最多当个帮从。
　　但从传音之中看到，不仅不是帮从，还成为准天骄级别的靠山。
　　这是自己认识的那个陈平吗？
　　还是春风坊十四院的陈平吗？
　　回想当年的画面：“我以前见到他的时候，哪里来的什么霸气，除了谨言慎行之外，要天资没天资，要背景没背景，一无是处。”
　　沈狸问出声：“娘亲上一次见到他时，是在什么时候？”
　　“我想想，貌似有一百年了吧。”沈茵回道。
　　“是的，整整一百年了。”
　　还能一样吗！！
　　“额……”
　　沈茵眉头微蹙，当初如此弱小的家伙越发强大，实在令人不是很愉快。
　　但总觉得有些不对：“狸你想想，陈平天资和背景都没有，你说他凭什么成长到现在这个地步？”
　　“有可能人家本来就不简单。”沈狸回道。
　　“有什么不简单，小猫小狗就是小猫小狗，哪有可能变成麒麟，不对——”
　　思绪戛然而止。
　　沈茵掠过女儿手中的麒麟，脑海在这一刻，仿若有闪电豁开天幕。
　　只有这一个可能，才能解释一切。
　　眼眸变化的同时，声音也变得有些颤抖：“除非，除非他本来就是麒麟！！”
　　她发现了这一个惊人的真相。
　　但最为可怕的——
　　自己见过他六岁时的样子，也就是说，从那个时候开始，陈平就在刻意隐藏其自身。
　　不露锋芒，不露天赋，默默无闻。
　　……
　　第二天，水系十号符场。
　　工区之内，见到大黄不在，符工们叽叽喳喳的说着话：
　　“我从一个六院叔伯辈那里听到，昨天我们场长，在六院大发神威呢，说是和剑庭的顶级豪门贵胄白家嫡系爆发冲突。”
　　“啊，那我们场长有没有事？”
　　“场长不会有麻烦吧？”
　　白家嫡系，距离众人，完全是两个世界。
　　那种豪门贵胄，光是想到，自己等人就如地上的蚂蚁，面对太阳般的庞然大物。



第217章 精英部下的自我修养
　　先前的符工说道：“反正没有吃亏，据说那位白家嫡系吃了个哑巴亏。”
　　听得小符工内心油然生出自豪：
　　“陈场长真是厉害啊。”
　　“我们场长，这么强横的吗，居然在白家嫡系面前，都不落下风。”
　　“想想之前就可笑，贺管事这种水平，居然还敢在太岁头上动土。”
　　耳朵听到大黄的脚步，连忙停止发出声音。
　　但已经晚了：“我一离开，就开始嘴碎是吧，一个个闲的，现在把你们的耳朵，全都竖起来给我听好，符场只需要你们动手，而不是让你们用嘴巴干活……”
　　就不竖，就不竖，真是气人的大黄。
　　又有脚步声响声：“黄晓。”
　　何人这般胆子，敢直呼此黄大名？
　　余光掠过，原来是场长来了。
　　“场长，您有什么吩咐？”黄晓连忙停止训斥。
　　陈平示意身旁的少女：“这是许玲，新来的符工，给她安排一下。”
　　许玲是许丰的一个侄女，前两天许丰带她上门拜访，说这名侄女想要来符场。
　　举手之劳的事情。
　　“好的，场长放心。”
　　“嗯，还有少骂点人，对你自己心境也不好。”
　　说完之后，脚步声离去。
　　小符工们纷纷涌起情绪，还是陈场长好，从来都不指责大家，偶尔还会说上大黄几句。
　　让你这个大黄咬人，挨训了吧。
　　“谢过场长关心。”
　　黄晓收回目光，“许玲，跟我来吧，我们工区，大家都是非常友好，有什么问题随时都可以来找我……”
　　听得周边的小符工们心中诽谤——
　　对有背景的符工就是一脸和善，像自己这些没有背景的符工就是想骂就骂。
　　这个媚上欺下的大黄！！
　　黄晓余光掠过一名名小符工们的神态，眼眸深处一抹睿智一闪而逝。
　　之所以要训斥他们？
　　因为听到了场长过来的脚步，为的——
　　就是让场长说上自己几句，好收拢符场人心。
　　这就叫做：精英部下的自我修养。
　　自己要好名声做什么？
　　根本不需要，好名声留给场长就足够。
　　至于自身的位置，只要场长信任，所有所有的一切，都不是问题。
　　这些小年轻的符工们，还嫩着呢，只能看到眼前。
　　却是看不到，自己在场长心中的位置，又是上升一层高度。
　　……
　　下值回到院落。
　　北屋门口，气氛不同寻常，柳院管破境紫府失败。
　　院子诸人，都在围绕着坤修安慰。
　　“柳韵，你要振作起来，一次就突破紫府成功的修士本就不常见，像是在我们院子。”
　　孙德仁注意到走进门口的两人，“你看，比如，比如……”
　　迎着这位的目光，所有人看向走进院子的两位。
　　比如陈平和杨莲花，都是一次性突破？
　　难怪孙德仁比如不下去。
　　这不是往柳韵心口，插刀子。
　　院子现在住着的诸人，就没有是突破失败的，陈平如此，杨莲花如此，更不用说叶积云，甚至是江寒。
　　孙德仁终于想起一位：“当年的夏老，也是没有成功。”
　　程兰丽白了丈夫一眼：“柳韵，你别往心上去，德仁就是嘴笨。”
　　去比没有突破成功，以致寿元走尽的夏老，叫个什么事。
　　又插一刀！
　　柳韵心口微微起伏：“我没事。”
　　“没事就好。”
　　“往前看。”
　　“别灰心。”
　　“柳姐，我相信你一定可以。”
　　袁熊张滔和苏媛姚雨等人纷纷安慰道。
　　孙德仁点了点头：“是啊，柳韵你还年轻，今年才一百五十来岁，以后机会还多着，这次失败就当积累经验，就算是下一次也是失败，同样还有再下……”
　　程兰丽连忙踩了丈夫一脚。
　　听听：下一次也是失败……
　　柳韵深吸一口气，这样安慰人，本就不好的心情越发不好。
　　年纪确实还年轻，还有不少突破机会。
　　但关键是灵石。
　　一次失败就是十五万灵石打水漂，是多少年的积累，哪能不心痛。
　　对比杨莲花的一次成功，相当于已经比自己省出十五万灵石，想想都不甘心。
　　胡教执道：“柳韵，好好恢复，灵石方面，略出微薄之力，还是有的。”
　　“是的，到时尽管开口，我们会力所能及。”
　　“柳姨，你一定能行。”
　　见到周围很多鼓励的面容——
　　柳韵心中生起暖意：“谢谢大家。”
　　当然，心知肚明，在场一定也有看自己笑话，怕是别提有多么高兴。
　　暗暗告诉自己：柳韵，你一定要争一口气。
　　……
　　夜色之下。
　　北屋孙家，孙德仁挖出一壶尘封多年的春风酿，对着妻子道：“今天必须小酌几杯。”
　　“看到柳韵突破失败，你就这么高兴啊？”
　　“难道你不高兴？”
　　孙德仁打开酒，倒上，“这柳韵也就是个普通出生，还想飞到我们脑袋上，她有这能耐吗，那么大一笔钱打了水漂，此时心里一定是难受着。”
　　“可不要太得意啊，要是表现在脸上，都是同一个院子的多难堪。”程兰丽眼眸含笑的接过酒碗。
　　孙德仁喝上一口酒：“我哪能不知，不会表现出来的。”
　　程兰丽也喝了一口，感受着酒的醇香：
　　“想起当年，她可没有给我弟的面子，问她要练气秘境的通行证，都是推三阻四，还被甩脸色。”
　　“说的不错，该有今日。”
　　孙德仁也是浮现而过昔年记忆，刚回到四象城那会，没少受这个柳院管的气。
　　突破失败的好，失败的大快自己的心。
　　想起一个问题：“我们院子现在可不止一个两个紫府，你说她一个筑基修士，凭什么霸占着院管之位，要不……”
　　“你可别乱来，凭什么，凭的是陈平没有反对。”
　　对于这件事，程兰丽清醒着，“杨莲花都没有提出质疑，我们可不能强出头。”
　　“嗯，不过你说陈平，为什么认可柳韵当院管？”孙德仁有些疑惑。
　　两人根本看不出有什么亲密关系。
　　程兰丽回道：“或许是平静吧，柳韵当院管的几十年，院落没有吵吵闹闹之类的争端事。”
　　对于陈平这样的大有前途修士，显然不想看到院落乱七八糟和各种是非。
　　柳院管总体做事不算差，挺尊重大家意见，这点也是不得不承认。



第218章 二十年生死两茫茫
　　时光荏苒，又过去两届院录。
　　此间二十年，似乎有些格外的漫长，走了很多很多人……
　　陈平离开冷清不少的院子，前往参加一名熟识之人的葬礼，吴文天死了，卒年一百三十四岁。
　　死因，所在的整个猎妖队，都阵亡于巨蝎沙漠。
　　来到气氛凄凉的院落——
　　视线之中，学堂旧友的娘亲，数十年来被人调侃为‘准仙他娘’的吴婶正在抽泣：
　　“文天他父亲去世的早，是我一手一手把他拉扯大，看着他小时候就展现出不差的剑道天赋，以为能有个很好的前途，我怎么也不会想到，我的儿子会走在我的前头……”
　　这位白了头发的母亲抹了一把泪光：“在去年冬天前往猎妖之前，文天还在跟我说，回来之后就可以尝试突破紫府，很长一段时间都不再需要出去猎妖，会留在四象城……”
　　数名婆婶纷纷在劝慰着：
　　“文天也算是为宗而亡，死后一定能有个好去处。”
　　“吴婶你别太难过了。”
　　“是啊，这次不止是一个狩猎队，听说有着好几个狩猎队全都突然阵亡，宗门一定会为他们报仇。”
　　虽然平日里‘准仙他娘’的调侃着玩笑，但在这一刻，婆婶们都是露出一些哀伤，以及后悔。
　　吴婶也是个苦命人，过往不应该对她万般嘲笑。
　　“陈平来了。”
　　“陈平，想不到你能来，婶子谢谢你。”
　　“节哀，婶子。”
　　……
　　从葬礼返回，打坐的时候，久违的做了一个梦。
　　吴文天出现在梦中，背负着长剑：
　　“那场入院席以来，我一直在追逐你的脚步，想要和你再次比一比剑，却是只能看着被你拉出越来越远，终究是一场追不上的梦，陈平，祝你青云直上，登顶剑道巅峰。”
　　他的身影渐渐消失。
　　再次出现一张面孔，袁叔的身形瘦削不复往日高大，已是一个佝偻的老人，坐在院落门口：“陈平，你下值回来啦。”
　　“袁叔，是有什么事找我吗？”
　　“我大限快到了，还望以后你帮忙照看一下小蜡，她也没有个其他亲人。”
　　“好。”
　　“这我就放心了，我也该去看看我的道侣和孩子，生前对袁志不好，也不知道去那边能不能弥补。”
　　阳光西下，袁熊的身形渐渐消失。
　　孙德仁和程兰丽坐在屋内，桌子摆满酒菜：
　　“陈平，我们夫妇，当初刚回四象城之时，对不住你。”
　　“还有天铭，当初说有超过你的资质，令人啼笑皆非。”
　　“孙叔程婶，早过去了。”青年回道。
　　“你没放在心上就好，本想着看看柳韵能不能突破到紫府，终究是等不到了。”
　　“这辈子啊，我们活的不够通透，总是在计较一些小事情，陈平，能否帮我们夫妇一个忙？”
　　“请说。”
　　“还请替我们，祝福柳韵突破紫府成功吧。”
　　孙德仁和程兰丽夫妇，身形逐渐散去。
　　“陈平，走了。”曹老露出一个和蔼的笑容。
　　张滔闭上眼睛：“不用给我大办，简简单单就好。”
　　胡教执笑容依然如百年前般温暖：“张绛，以后要好好跟着你陈叔。”
　　青水桥头，少年人正在摊位旁打着招呼：“陈平，陈平……”
　　第二声，第三声……
　　少年人的容颜，转瞬变成白发苍苍的老人。
　　“陈兄，我要去听父母的唠叨了。”
　　赵青河容颜虽老，眼神确是很明亮，“这辈子也算是无憾，如果我的妹妹青水和女儿有什么事，还请帮衬一手。”
　　“我会的。”
　　青年人应下。
　　画面转换成满院落的喜庆，赵青河和妻子，满眼喜色的看着女儿赵小花和孙锦年结为道侣。
　　“夫君，我们走吧。”
　　“陈平，那我们走了。”
　　赵青河拉着妻子的手，渐渐消失。
　　睁开眼睛——
　　这二十年来，院落走掉了赵青河夫妇，张滔和胡教执夫妇，孙德仁和程兰丽夫妇，以及袁熊。
　　少年时期的院落长辈，除了杨莲花突破紫府之外，其他人全都已经逝去。
　　一个时代，无声无息落幕。
　　……
　　一代旧人换新人，赵小花和孙锦年结为夫妇。
　　江帆和张绛这对‘兄弟’在十年前进入六院，院录时的排名分别都在符法院和阵律院前五，今年更是双双成为真修，被称为春风坊双杰。
　　另外，孙锦年也凭借不弱的资质，堪堪越过院录线。
　　……
　　掠过思绪，运起鲲鱼吞海决。
　　屋内灵气如漩涡般涌入自身，转换成真元构建着丹田紫府，这门功法，多年前就已入门。
　　紫府篇的吞海引力并不出色，不过真元之雄厚和坚韧，对比其它功法，就是鹤立鸡群级的存在。
　　真元的防御力，非常惊人。
　　如今的水牢法盾，犹如脱胎换骨。
　　法术方面，木灵印在九十四岁开始修炼，前两年也修炼到圆满，如今修炼的是火灵印。
　　地阶法术潮汐涡流，再过些年，也即将圆满。
　　另外，闲暇之时，偶尔会修炼木系法术，比如林青鹿最为擅长的木藤术。
　　目前灵石积蓄：十七万灵石。
　　这些年额外花费三万灵石，将大蛇傀儡升级到三阶，还有构建出一半的人面蜘蛛傀儡。
　　稻草人傀儡，则是处于二阶，已然够用。
　　目前来说，构建傀儡最主要的目的，就是依靠金手指提升天赋，顺便修炼大擒仙手紫府篇。
　　至于花费的灵石，是保值的，把傀儡卖掉完全可以收回来。
　　……
　　第二天，前往制符坊上值。
　　走在路上，杨莲花突然感慨道：“故人越来越少了。”
　　“是啊。”青年道。
　　“嗯。”杨莲花心情复杂。
　　身旁这位陈叔，虽然是后辈，但对方的身份地位，没人将他当后辈看，也算是同辈的故人。
　　这位故人，平日的为人，仔细想想其实也很不错。
　　终究是，命运弄人。
　　终究是，无法原谅的生死至敌。
　　心中叹息一声，提醒一句：“你可别大意，婶随时可能会对你动手。”
　　“知道了。”青年回道。
　　“对了，制符坊最近的产量正在增加，听说还要开新工区，感觉很不正常，宗门是不是要有动作？”杨莲花打探道。
　　“不清楚。”
　　“你就是不想告诉我。”



第219章 战争的信号
　　半个月之后，一则消息引发四象城群情沸腾。
　　黄龙河边境线一带爆发和巨蝎妖国的冲突，元婴境的碧水大真人，为守护家园战死。
　　虽然大部分修士不知道碧水大真人是谁，但那已经不再重要，修士们的怒火被点燃。
　　“这些妖国真是越来越凶残，前段时间，数个狩猎队阵亡，我们坊的吴文天就不幸丧命。”
　　“支持宗门开战，我第一个报名。”
　　“战端不是这么好开，千妖域的实力，在我们之上，更何况宗门都已经数千年没有开启大型战争。”
　　“那也得打啊，总不能任由妖诡欺压在我们头上，连元婴都会战死，以后谁还敢出去猎妖。”
　　沿途所过，到处都能听到类似的言论。
　　这样的信号——
　　距离战争，不再遥远。
　　走进符场，叫上管事和精英符工来到场长室。
　　陈平宣布来自制符坊的调整：“我们符场要新开第四工区，你们认为谁适合当这个管事，推荐一下？”
　　二十来名精英符工眼眸微亮，特别是第一工区轮流当过管事的。
　　不知道这个幸运者会是谁。
　　又不是初出茅庐，大家都是心知肚明，询问显而易见只是走个过程，人选必然在场长心中早已决定。
　　真的上去乱推荐，就是愚不可及了。
　　内心有些惴惴的等待——
　　直到场长第一心腹黄晓出声：“既然大家都不好意思推荐，那就我先来吧，我推荐郑济，郑济性情和善，对待同僚友好，做事认真负责，在第一工区也是当过管事，有目共睹的兢兢业业。”
　　段符跟上第一狗腿的话：“我也推荐郑济。”
　　这两位都这么说，结果已定。
　　“我也推荐郑管事。”
　　“郑管事能力过硬。”
　　其他精英符工也是附和上话语，顺势交好新上任的这位。
　　在‘众望所归’之中——
　　郑济晋升为名副其实的管事：“谢谢场长看重，谢谢大家的推荐，特别谢谢黄晓和段符管事……”
　　至于第一工区，仍然是精英符工们轮流当管事。
　　陈平开启第二个议题：“我不在的时候，将由黄晓担任临时场长，段符，郑济，还有其他人，配合好她。”
　　黄晓自身能力也是十分出色。
　　“好的场长。”
　　众人回道。
　　“谢场长看重。”
　　接着问道，“场长，是不是要发生战争？”
　　不然不至于说这个，并且新开工区提高产量。
　　最近四象城的谈论，也很能说明这一点。
　　“这就是接下来要说的。”
　　陈平顿了顿，“战争不一定会发生，但确实有着很大的可能，宗门已成立战时统战院，此次是自愿报名参战，报名地点可在制符坊或者是居住坊。”
　　“你们跟旗下符工传达一下，留在制符坊同样是在为宗门做贡献，具体的情况很快会公布在坊大广场。”
　　……
　　商议结束，场长室的消息传开。
　　对比其它符场也都在新开工区，乃至是炼器坊同样是如此。
　　小符工们心思早已不在，飞到了战争之上：
　　“打仗了。”
　　“宗门应该能赢吧。”
　　“你们要不要报名？”
　　“场长说了，留在坊里也是做贡献，我这点实力就不去了。”
　　谈话之际，蓦然想到一个问题。
　　大黄任临时场长，简直是天塌了。
　　……
　　不止是制符坊，各个居住坊全部被张贴出公告。
　　公告内容：
　　第一条是关于巨蝎妖国的谴责，以及碧水大真人的阵亡原因，十余个狩猎队团灭的那些修士生平。
　　第二条是宣布战时统战院的成立，不朽掌教担任院首。
　　第三条是关于自愿参战报名，可选择突袭军，主力军，后勤军。
　　突袭军是侦查前锋军，具有极高危险度，待遇也是最好，根据修士境界而定，例：
　　筑基修士的战时基本季俸为一千灵石出头，比起正常营生翻一倍还多，额外还有击杀妖兽后的分成，最后则是阵亡抚恤。
　　主力军，负责大场面作战。
　　后勤军相对安全，负责主力军战斗之后的占领据点，以及丹药、符箓、法器的供应补给和维修，还有治疗。
　　如若是情况特殊，也有可能参战。
　　最后是关于战斗单位的介绍。
　　与陈平想象之中的不一样，战争完全不是脑海之中的那种，强者身后跟着黑压压的一片修士。
　　在化神真君面前，练气和筑基修士如果这么跟着，可想而知，只是没有任何用处的炮灰，数量再多都没用。
　　不要说被化神真君的战斗波及，就是遇上元婴妖诡，都是一群蝼蚁。
　　宗门战争模式中的最低级战斗单位，是结丹境。
　　而且往往只存在于不怎么需要参战的后勤军，目的更多的是用于培养和磨练修士。
　　突袭军和主力军，都是元婴起步，也就是大境界修士起步。
　　元婴境的实力，足以和普通化神过上几招，不是那么容易被击杀。
　　那么低境修士是否就没用了？
　　并不是。
　　宗门的战斗单位，是以战争飞舟为主。
　　一艘四阶结丹境的战争飞舟，只需一名紫府修士作为掌控，再加一百名筑基，就可以发挥出结丹的实力。
　　那一百名筑基，也可以换成一千名练气，或者五十名筑基，再加五百名练气。
　　如果是五阶的战争飞舟，只需一名真丹真人，再加一百名紫府，或者是一千名筑基，或者是一万名练气，就能发挥出元婴战力。
　　因此每一名真丹真人，在战争之中都会是大境界战力。
　　甚至把真丹真人，换成两名假丹也行。
　　如果进入全面战争模式，宗门怕是能够拉出两三千个元婴级战斗单位，一万以上的结丹级战斗单位。
　　当然，同境的战斗飞舟，战力也是有高有低。
　　不仅看掌控者的修为境界和战斗水平，同样也看能带上多少修士。
　　至于六阶的化神级战争飞舟，应该也没几艘，每一艘，都代表着一尊过往被斩杀的化神妖诡。
　　一名元婴修士，再加十万名练气，就能形成化神战力。
　　因此，战争需要大量的低境修士。
　　低境修士并非单出，而是一个整体。



第220章 院谈
　　前往参战，还是不参战？
　　陈平用不着选择，师娘前两天见过自己一面：
　　“我知道你喜欢安稳，但你叫我一声师娘，也可以算是我的弟子，身为执事殿殿主的弟子，有些责任无法躲避，我替你做了决定，后勤军，独领一个战斗单位。”
　　三军之中，后勤军的大统率，正是师娘。
　　至于战斗单位，以自身的修为，只能是最低级的结丹境战争飞舟。
　　战争飞舟，到时会由统战院发放。
　　他对此没有异议，无论是青水秘境和雾河秘境，又或是真修生涯的安稳拿灵石，观看秘籍……
　　宗门对于自身的成长，有着非同一般的培养。
　　况且后勤军较为安全，不谈额外所获，基本俸禄也有着两倍。
　　……
　　春风坊十四院。
　　所有人都围在院堂，谈论着今天的宗门公告，还有周围院落的一些修士也聚集在这里。
　　“参战的俸禄很不错，你们要不要去？”
　　“不知道啊，看看再说。”
　　“陈平回来了。”
　　一道道目光聚焦向走进院落的青年人。
　　“陈平，你要不要去参战？”柳韵问出声。
　　青年点头：“嗯。”
　　坤修再次问道：“我能否跟你一起去？”
　　“柳韵，你要去参战啊？”
　　周围的修士微微露出疑惑，战争终究是有风险，一出去可能就回不来了。
　　“是的。”
　　坤修肯定道，“我没信心突破紫府，或许前往参战会对我有所帮助。”
　　如果突破不了紫府，也没几十年可活。
　　况且以陈平的谨慎性格，不会做出太过危险的决定，完全值得自己跟出去搏一搏。
　　青年回道：“柳姐，距离统战院集训还有两个月之久，你再好好想想。”
　　宗门的公告可不止在四象城公布，万万里郊野地带，以及五座镇守城，全部会有通知。
　　两个月，是等着外面的修士到来。
　　坤修没有犹豫：“我想好了。”
　　“陈叔，我和绛也决定跟着您。”
　　“是的。”
　　江帆和张绛这对春风双杰接连说道。
　　天火历已和平三千年没有大战，错过这次战争，还不知道要等到哪天。
　　江帆心中有着自身的想法，曾经说出去过的话，那就要做到。
　　自己的第一个目标，就是超越陈叔。
　　战争虽有危险，但同样最为磨练人，要是连参战都不敢，何谈未来。
　　“帆和绛，会不会太危险了。”苏媛一时有些担忧。
　　这一刻，发现后代天赋太好也有烦恼，自己只想着让他们平平安安的，但真修级别，有着他们的责任。
　　也知道，如果不敢参战，肯定会被他们的同院修士看不起。
　　江横接过话：“让他们去闯一闯吧。”
　　杨莲花心中也是生起担忧，晴就是出去闯一闯，没能再回来。
　　问向青年人：“陈平，你去的是什么军？”
　　“后勤军。”
　　“后勤军的安全应该有保障的吧？”
　　“战争没人能完全断定，没有风险。”
　　陈平接着说道，“对于真修级别，我想统战院会做出最为合适的安排。”
　　未来的真人苗子，宗门必然不会让他们轻易战死，每一个结丹真人，都意味着元婴级的主力军战斗单位。
　　当然，战争难免有意外。
　　“嗯，说的是。”苏媛略微放下心。
　　杨莲花也道：“既然他们要去，就让他们去吧。”
　　又问向不怎么爱说话的天骄：“袁蜡，你去的是哪个军。”
　　“还不知道。”
　　前些年，袁蜡轻而易举的突破到紫府，如今年纪已经六十来岁。
　　不知不觉之间，就已经成长起来。
　　“陈叔，要不我去说说，跟着你？”袁蜡道。
　　陈平摇头：“听宗门的吧。”
　　天骄级别，至少是未来的元婴大圆满修士，是能借助六阶战争飞舟，撑起一个化神真君级的战斗单位。
　　不出意料的话，袁蜡应该会进入六阶飞舟，比跟着自己安全的多。
　　化神级战力可没这么容易陨落，跟准仙都能过上几招。
　　除非是落单，或者是进入全面战争，所有人都自顾不暇，不然周围都是友军的情况下，很难被击杀。
　　况且自己是后勤军，袁蜡则是剑修，不是一个类型。
　　“孙锦年，你去不去？”有隔壁院落的修士问道。
　　哪壶不开提哪壶。
　　孙锦年笑着道：“如果宗门需要，我一定也是会去，如果人才济济，我这种水平就算了。”
　　滑头！
　　众人了然，孙锦年显然是不太想去。
　　孙家人和赵小花倒是极为开心，战争实在太过危险。
　　“青水你呢？”又有修士问道。
　　赵青水回道：“由不了我做主，听执法司安排。”
　　“不过也不一定会打，还是希望别打，不然肯定会死很多修士。”有婶子道。
　　被其丈夫训斥：“妇人之见，不打哪来的和平，要不是有着无数修士，有着常年五位真君，甚至包括天火掌教都是坐镇在镇守城，哪里来的平静生活。”
　　“和平可不是掉下来的。”
　　“距离最近的战争，就是三千年前，天火掌教，那时还是天火殿主率军出击毒龙潭，击杀毒龙大君，建立起天火城。”
　　“没有那一战，就没有我们现在安逸的日子。”
　　谈话到振奋之处——
　　张虎顺势开口：“我也准备去参战。”
　　目光掠过妻子江蛮和母亲姚雨，微微的低下头。
　　场间一时沉默。
　　姚雨顿了顿：“如果蛮同意的话，我没意见。”
　　江蛮隐隐沉默。
　　张虎再次开口：“我去后勤军，没有这么危险。”
　　后勤军也分种类，主打制符，主打炼器，主打炼丹，还有自己擅长的阵筑，不一定会被安排到跟着陈叔。
　　江蛮最终叹息一声：“去吧。”
　　“父亲，您决定了吗？”张绛问道。
　　张虎露出笑容：“嗯。”
　　张家多少代的积善，才出现张绛这一名天才，还是自己的儿子。
　　厚德载物，如若不修善事，福气早晚会耗光，也要力所能及的为这个家做一点贡献。
　　……
　　晚上，陈平和学堂发小四人约在坊酒楼小聚一会。
　　除了钱明玉之外，宋微月、许丰、林鹏都是决定参战。
　　林鹏和柳韵一样，为寻求突破紫府的磨练。
　　许丰则是实在太穷，为的是赚取灵石而去，紫府突破灵物，还远远买不起。



第221章 遥远的东边宗门传说
　　巨蝎沙漠。
　　某处玉食洞窟，一道声音突然打破安静：“听说了吗，有传闻上清宗很快就会打过来，要征讨我们所属的巨蝎妖国。”
　　振奋的声音，仿若形成龙卷刮过，传进无数修士的耳畔。
　　大部分修士坐在洞府没动，摇了摇头，哪里有什么上清宗，仅仅只是一个自古流传之中的梦境和传说。
　　也有小部分身影走到洞府门口，门口有着结界隔绝，视线所及——
　　洞窟从上而下，像是一根通天的空心柱子，又像是一口大井。
　　他们这些人类修士，就是住在井壁一圈的密密麻麻牢房。
　　作为妖诡的口粮存在。
　　人类修士，对于妖诡来说，是珍馐佳肴，修为越高，是越珍贵的美味。
　　大妖吃修士，小妖则是吃没有灵根的凡人。
　　妖国圈养有人类城池，是这里所有修士的来时路。
　　人类城池之中，年轻人用于繁衍，一旦失去繁衍价值，就会被小妖毫不留情的吃掉。
　　有着灵根的，则是会被送入眼前这样的玉食洞窟，他们唯一要做的，就是修炼。
　　然后，等着某一天被抓上餐桌，供大妖享用。
　　从小到大，人类就是如此生活，也是身而为人的宿命。
　　要不被小妖吃，要不被大妖吃。
　　传闻，很遥远的东边，有着一个强大的人族宗门，叫做上清宗。
　　但仅仅只是听说过，基本是从一些小妖的谈论声之中。
　　倒是也有听说，洞窟之内似乎也有来自那个人族宗门的修士，被捕捉至此。
　　不过很大一部分人并不相信有那么强大的宗门，从小到大的书籍记载：
　　人类仅仅只是妖诡圈养的家禽，偶有外来的修士被抓到这里，在小妖的说法之中，是野生的禽畜。
　　上清宗，就像是一个美好的梦境。
　　有人说，它根本不存在。
　　也有人说，上清宗只是妖诡编织的，能让人类带着希望活下去的谎话。
　　大家要是都不愿意活，显然妖国也将失去最美味的一种口粮。
　　不管怎么说——
　　很多修士宁愿相信那个梦境般的遥远东方宗门，是真的。
　　至少有着天空亮起来的希望。
　　有希望，是美好的，也是幸福的。
　　“你听谁说的？”名为‘沙岩’的修士问出声。
　　牢房并不杜绝修士讲话，除了极少数特殊牢房。
　　听一些老修士讲，最初的玉食洞窟不是这样，大家都是不允许谈话，结果数不清的修士在孤寂中自杀而亡。
　　至于现在已经不一样，当然，要是太吵闹和话太多的修士，也会被妖诡提前抓去吃掉。
　　先前的修士回道：“一个刚被关进来的小修士说的，他也是在小妖们哪里听来，还有看到巨蝎国现在很紧张。”
　　不少修士纷纷出声：
　　“道听途说而已，百年之前，老夫就有听过类似的话，根本什么都不会发生。”
　　“数万年来，谁见过所谓的人族宗门，没有人见过，都是在胡说八道。”
　　“你们想一想就知道了，我们人类，修炼到结丹的都是凤毛麟角，更不用说人类能达到的最高境界元婴，千年都难出，而元婴大妖，却比比皆是。”
　　洞窟的气氛绝望了下去，可想而知，人族根本不是妖诡一族的对手。
　　即使是最强的人族修士，放在更为强横的妖诡大君眼里，都不够看的。
　　双方差距实在过大！
　　“胡说八道，简直是胡说八道……什么人类最强的是元婴，狗屁，一个个都生活在妖诡编织的谎言里。”墨霄对着结界之外大喊。
　　可惜没有人能听到，只有回荡在洞府的自身回音。
　　身为凶猛的野生牲畜，他所在牢房的结界有些特殊。
　　“上清宗是真的，而且很强很强。”
　　墨霄喃喃自语，心中也生起些许绝望，想起墨家山的那些亲族，想起此次过来的狩猎队队友……
　　回想刚才修士的话，又生出些许希望。
　　宗门会打过来吗？
　　蓦然浑身感到一冷，有阴风从上方袭来，被打断思绪。
　　抬眸，只见一只巨型大手从上空伸进，掌心一吸，伴随着惨叫声，抓出几十名修士。
　　“求求妖君，我还能提升修为，请放过我吧……”
　　“我愿意成为妖族的奴仆……”
　　“我不想死。”
　　在一片哀求声之中，有大无畏的修士声音响起：
　　“死亦何惧，上清之火，终将燃烧到这里，把一切邪魔化为灰烬……”
　　声音随着大手上移，逐渐远去。
　　洞窟之内，安静良久之后，有修士叹息出声：
　　“要是真的有上清宗就好了。”
　　可惜仅仅只是一个人类的希望。
　　看之不到，触之不见，遥不可及。
　　……
　　“嘘。”
　　“蝎妖来了。”
　　整个洞窟刹那间安静。
　　视线之中，数名拖着长长尾巴，浑身覆盖着坚硬甲壳的蝎妖，巡视而过。
　　身后，铁链拖着数十名修士，有男有女，只挂着几缕布条遮挡身体。
　　“进去。”
　　一名名的修士，被推进各个洞府之内。
　　墨霄疑惑的看着一名练气境的低阶坤修，被沿路而过的队伍，推进自己的洞府。
　　“我叫沙织梦，来服侍您。”坤修上前。
　　墨霄后退几步：“你先等等，我不用服侍。”
　　坤修的神情瞬间变得失落：“我不想死。”
　　“什么意思？”墨霄问道。
　　坤修眼眸露出疑惑：“妖国需要我们繁衍孩子，如果久久繁衍出孩子，就会被当成没有繁衍能力，从而吃掉，您不知道吗？”
　　这里的修士，几乎人人都知道，从小就是这样被教导。
　　“不知道。”墨霄摇头，“如果繁衍出孩子，会被妖诡给吃掉吧？”
　　坤修点头：“嗯。”
　　“那繁衍出来干嘛，不是白白带孩子来受苦？”墨霄不解。
　　坤修道：“这就是我们人类的命。”
　　“人类的命，不应该是这样。”墨霄神情划过气愤。
　　“前辈说的是。”坤修不敢反驳。
　　“你自己找个地方坐吧。”
　　墨霄对于繁衍孩子给大妖当口粮，怎么都不可能去做。
　　“哦。”
　　沙织梦心中有些难过，或许是这位前辈看不上自己。
　　用余光偷偷打量几眼，眼前青年长得丰神俊秀，真的是很好看。
　　特别是眼睛，清澈无瑕，似乎与自己见过的所有修士都不一样。



第222章 无法想象的上清世界
　　修士的眼睛是浑浊的，前辈却是很不同，有着光。
　　沙织梦犹豫一会，问出声：“前辈是来自哪座城？”
　　“墨家山。”墨霄回道。
　　坤修想了想，没有听过这个地名：“墨家山是在哪里？”
　　“距离四象城不远。”
　　墨霄突然想到，这里的修士根本不了解沙漠之外的地带，解释道，“四象城是上清宗的主城。”
　　“上清宗的主城？”
　　坤修一时愣住，不是很相信，“前辈是在说笑吗，上清宗是流传之中的故事里的希望之地，没有人知道究竟是否真的存在。”
　　“存在的。”
　　墨霄接着道，“巨蝎沙漠的黄龙河东边，就是宗门区域。”
　　“黄龙河我听其他人说过，传闻是一条宽达不下数十里的通天大河，凶险万分，还有可怕的沙尘风暴，没人能过的去。”
　　坤修目光带着憧憬，“黄龙河对面，真的有上清宗的区域？”
　　“千真万确。”墨霄点头。
　　“那是怎么存在下来的，修士的最高境界才元婴，而且人类元婴根本不是同境大妖的对手，更不用说往上的大妖君。”坤修好奇问道。
　　“不是这样，元婴之上还有化神，完全不比大妖君弱小，即使是元婴修士，也不会比大妖弱。”
　　墨霄接着解释，“仅仅只是这里的元婴修士弱，缺少战斗手段和法宝。”
　　可想而知，妖诡的地盘，人类的元婴必然修炼的不是什么好功法，更不用说法宝之类。
　　对比在宗门成长起来的大境界修士，战力差距肯定是极大。
　　“化神？难道前辈所在的真的是上清宗？”坤修仍然不太敢相信，实在是太过离奇。
　　一直只存在于流传之中的宗门，出现在面前？
　　“是的，宗门有着化神真君，不然怎么能够在妖国围绕之中，守住地盘。”
　　墨霄继续说道，“像是在四象城，就有着不下于上百万名的练气修士，二十万以上的筑基修士……”
　　“况且还有广阔无边的万万里的郊野地带，宗门的实力，远远强过这个什么巨蝎妖国。”
　　在这样一个陌生的地方，对着不知外事的土著说着宗门的事，青年哑然失笑，也是感到别有一番趣味和自豪。
　　“前辈在笑什么，是在说谎吗。”
　　坤修注视着眼前男子清澈的眼眸，又觉得他不像是在撒谎，“我不是很相信会强过巨蝎妖国，妖国太过强大。”
　　“说说看，多么强大？”青年目露笑意。
　　“巨蝎妖国可是一个大妖国，还掌管着四个小妖国，每个小妖国的国主都是大妖君，再加上巨蝎妖国的两尊大妖君，一共有着六尊大妖君。”
　　坤修目露感慨，“旗下的大妖据说有着几十位，而我们人类，千年才偶尔出一个元婴修士，远远不可能是妖国的对手。”
　　“原来如此。”墨霄也是第一次了解到这片沙漠的实力。
　　“现在前辈还像刚才那样认为？”坤修叹息一声。
　　人类和妖诡的差距，就如天地之别，大到没有任何办法反抗。
　　数万年来，这种绝望一直笼罩在这片沙漠。
　　“你知道我上清宗，有多少你口中的大妖君级战力？”
　　没有等坤修回答，墨霄接着道，“至少十几位，还有你口中的大妖级，也就是元婴级，至少一百五十位以上，你现在还觉得巨蝎妖国不可战胜？”
　　愣住好久。
　　坤修将信将疑：“如果真的有上清宗，前辈是怎么来到这里的？”
　　“我从黄龙河过来，黄龙风暴墙，每隔一段时间，有些地方会出现可通过的平静缝隙。”
　　墨霄叹息一声，“跟随的猎妖队，只是没想到，猎妖队碰上大妖，我也身陷于此。”
　　“猎妖队？”
　　对这个词，坤修颇为好奇，只听说妖国有着捕人队。
　　专门捕捉野生的人类修士。
　　“是的，专门捕捉妖兽，妖兽在上清宗，很值钱。”
　　青年简单解释，“比如我们人类在这座玉食洞窟被当做妖兽口粮，而在宗门，抓到的妖兽会被关入类似的秘境，供我们人类修士，磨练战斗技艺，以及吃肉增强体魄修为。”
　　“妖，妖兽被关入秘境……”
　　坤修瞪大了眼睛，完全无法想象有那样的一个地方，将恐怖的妖物当做人类一样，关押起来用作口粮。
　　如果前辈所说的是真的，可想而知，传说之中的上清宗修士一定非常非常强大。
　　她沉吟片刻：“所以，其实我们人类，并不比妖诡一族弱小？”
　　“不错。”
　　墨霄自豪的说道，“只能说各有优势，妖诡寿命更长，但我们人类成长速度更快。”
　　“前辈是多少岁突破的筑基。”
　　“五十岁。”
　　“五十岁就突破了筑基，前辈真是一个超级天才。”
　　坤修目光满是崇拜，“六十岁突破筑基就已经是非常非常快了，天资好的大部分修士也都是快七十岁才突破筑基，前辈您实在太过厉害。”
　　青年十分受用这样的目光：“你们这里不一样，灵气夹杂着妖气，而且缺少妖兽肉和安魂香等物，才会这么慢，我在宗门是很普通的修士，跟天才一丝一毫的关系都没有。”
　　“五十岁突破筑基，还不是天才？”坤修脸色惊讶，有些难以理解。
　　“天才都是三十岁以内突破，甚至是十几岁就已经是筑基，还有的……”
　　墨霄停住话语，想起已经去世的爷爷，以前经常用‘雾面人’告诫大家不要骄傲。
　　四象城之内，仅仅是那么一个普通修士，年纪轻轻就已经能完美掌握难度极大的掌仙符。
　　当然，这些没必要对坤修讲。
　　十几岁就是筑基！！
　　坤修从呆滞中回过神，感觉和眼前前辈所在的，完全是不同的两个世界。
　　隐隐振奋的问道：“上清宗会不会派人来营救您？”
　　“不知道。”
　　青年眼眸划过一抹光，“不过我相信，宗门早晚有一天，会打过来。”
　　“我也相信，前辈所说的是真的。”
　　前辈眼中的光，不似有假，“真想看看那一天啊。”
　　坤修又想起刚才有名修士被抓出去，留下来的话：
　　上清之火，终将燃烧到这里，把一切邪魔化为灰烬。



第223章 人族真君肉
　　巨蝎妖宫。
　　道道身长三四米的化形大妖围坐宫殿，桌前供应着烹饪好的修士。
　　妖诡之中，元婴级的大妖方能化形，化形之后，也比人类高大出不少，且往往带着兽类特征。
　　有的头顶长角，有着长着尾巴，有的浑身突起着肉瘤……
　　妖宫之内，觥筹交错。
　　“野生修士，就是比家养的好吃。”
　　“特别是元婴肉，本座不知道多久没吃过这等美味，此番能吃到元婴肉，多谢长尾大君。”
　　“多谢长尾大君款待。”
　　众妖纷纷恭维道。
　　长尾大君是巨蝎妖国之主，实力在整个千妖国度之中，虽不及前五的那些准天妖，但也可排进前十，距离准天妖只有一线之隔。
　　“无需谢我，是本座妖妃突然想吃，就去捉了一些。”王座之上拖着蛟龙尾巴的妖君开口。
　　“原来是托短尾妖君的福。”
　　“谢过巨蝎妖妃。”
　　众妖再次恭维一番。
　　又想起打探到的上清宗动静，有大妖不免担忧的说道：
　　“诸位大君，有传言上清宗正在备战，此番突然杀掉那么多上清宗修士，还包括一名元婴，会不会有麻烦？”
　　妖国和上清之间的潜规矩，化神级通常不会以大欺小对普通修士下手，而如果下手，很有可能意味着会开启战端。
　　不仅十余个狩猎队团灭，还包括一名大真人被在此分食，上清宗怕是不会善罢甘休。
　　战端一开，即使是他们这些大妖，也是生死难料。
　　“大君，还得早做准备。”
　　“是啊，有小妖传回消息，说是现在的人族城池内的修士们都是群情激愤，叫嚣着要横扫巨蝎沙漠，荡平五个妖国。”
　　野生元婴肉虽然好吃，可终究要承受代价。
　　“横扫巨蝎沙漠，荡平五个妖国，那正好。”
　　长尾妖君重重将酒水拍在桌子，“元婴肉实在不过瘾，要是上清宗敢大规模跨过黄龙河，就带大家尝尝人族真君肉的滋味。”
　　真君肉！！
　　听得所有大妖纷纷咽了咽喉咙，那可是……传说之中的真正绝味珍馐佳肴。
　　数千年以来，没有妖吃过那等美味。
　　代代流传，真君肉吃一口便能让小妖晋升为大妖，大妖吃一口，就有提升成为妖君的底蕴。
　　宫殿内气氛骤然一变，战意昂然：
　　“上清要是敢开战，就让他们有来无回。”
　　“这些狡猾的人族修士，也就仗着在城池的阵法厉害，要是脱离那些大阵，他们什么都不是，不可能是我们对手。”
　　“大家为真君肉干一碗。”
　　咕噜咕噜……
　　众妖们大口的喝着酒水，顺手割出桌子上的普通修士肉吃着，满面畅意。
　　倒也有一尊妖君例外。
　　长尾的目光锁定向面目恐怖的这尊妖君：“银蚁女王，似乎兴致不高？”
　　转过来一双令众妖望而生畏的巨大眼眸：“大君可曾知会过烛龙国主？”
　　长尾摇头：“烛龙国主，自从被叶扶摇劈断过角，早已不复年轻时的威风。”
　　“大君慎言啊。”
　　“本座说的是事实，任由上清宗修士在千妖国度撒野，不知道有多少妖君，已对烛龙国主产生非议和不满。”
　　长尾继续道，“你放心便是，此事是得到九婴和苍天大鹏国主的同意，如若上清宗真的拿这点小事开战，那两位准天妖大君不会坐视不管，在座的到时等着吃真君肉就成。”
　　听到此处，银蚁女王放下心来，举起酒碗：
　　“大家干，我要吃天火和不朽的真君肉。”
　　“不知道是何等美味。”
　　“还要反攻，杀光上清宗的修士。”
　　巨蝎宫殿，伴随着骨头咀嚼声，瞬间一片欢声沸腾。
　　———
　　上清宗，四象城入口。
　　程星骏望着与记忆中一般无二的城门，心生感慨，转眼过去近百年了啊。
　　当年过来之时，才是个练气中期，回想起那些过往，是满地的不愉快。
　　只会嚼舌根的王婆，昔年杂货铺的吵架骂自己蛤蟆……可惜很多很多年前，就已经死了。
　　还有她的女儿，那个看不起自己的柳韵，也不知道现在过的如何。
　　袁熊那个大块头，三番四次出言训斥，不知道如今他又可还敢？
　　当年的心中大敌陈平，你呢？
　　程星骏会心一笑，摇了摇头，很多过往看的很重的事，在时间和岁月的洗礼之下，此时看来也是无非如此。
　　只是早已物是人非。
　　不仅仅是父母，甚至连姐姐和姐夫都已离开人世，却因备战突破紫府，没有人告诉自己。
　　当年离开四象城，是带着不甘和满腔愤慨。
　　誓要不落人后，百年来眼里没有他物的万般努力，是值得的。
　　以一百三十九岁的年纪，破境紫府，并不比普通的六院修士差。
　　此次，衣锦归乡。
　　报名参战的同时，顺便看看当年旧事，看看承载着自身许多记忆的院子。
　　诸位，可还好？
　　“程叔，听说您年轻时在四象城住过好些年，这里比起神虹城如何？”有年轻女修问道。
　　“各有千秋。”程星骏回道。
　　身旁，是十来名一同从神虹城过来报名参战的修士，有同辈的，也有年轻的低境修士。
　　女修接着问道：“程叔，我的实力在同辈的四象城修士之中，是什么水平？”
　　程星骏看向这名天资不亚于自己的出色亲族后辈：“如果放在外城，就是凤毛麟角，即使是在内城，也是佼佼者，当年程叔我，剑道院院录的排名百余名，在周围院子的同辈之中，只有一个人超过我。”
　　“是谁？”
　　“一个叫做陈平的家伙，现在应该也已经是紫府。”
　　这些年一心修行，没有去关注有可能扰乱自身心境的消息。
　　不过陈平那个老谋深算的家伙，晋升个紫府理应不成问题，如果有着万一，对方突破失败……
　　不敢想象，会是一件何等愉悦人的事情。
　　“那个陈平，很厉害吗？”女修问道。
　　“比我厉害一些。”程星骏接着道，“紫涵，以你的天资，在整个内城不一定，但在单个院子里的同辈人之中，完全是可以横着走。”
　　“嗯。”女修微微扬起下巴。
　　“进城吧。”
　　一行十余人，走进城门。



第224章 衣锦归城的程星骏
　　“十四院，程叔，就是这里吗？”程紫涵询问道。
　　“是的。”
　　百年之后，重返这座院子，程星骏心中并不平静。
　　身旁有朋友说道：“星骏，你的名头在这里果然是不小啊。”
　　能听到院子里面，隐隐有人在谈论着‘程叔’字眼，这么多年过去，这座院子还没忘记星骏，可想而知。
　　“难道我们过来时，被修士看到，提前回到院落打了招呼。”
　　程紫涵心情愉悦，程叔果然在这里很有分量。
　　“额……或许不是你们想的那样。”程星骏听着院落内的谈话声。
　　显然里面的谈论并非是自己这个‘程叔’，而是交谈的是陈平。
　　漫漫岁月，那名昔年对手，仍然是风采依旧。
　　真是令人不那么愉快。
　　踏踏……
　　伴随着脚步，两道身影从外面归来。
　　见到如此多修士挤在院子门口，江帆率先问道：“你们是？”
　　“你们也是住在这座院落？”程紫涵反问道。
　　“是的。”张绛回道。
　　程紫涵点了点头：“我程叔以前也是住在这里。”
　　程星骏看向两人：“两位哥儿是哪家的？”
　　张绛回道：“江家和张家。”
　　“原来是杨莲花婶子和胡教执家的后辈。”
　　程星骏了然，接着问道，“你们多少年纪了，境界不低啊。”
　　江帆反问道：“不知你是？”
　　“以前在这里住过些日子。”程星骏回道。
　　“哦，里面请。”
　　“进去说吧。”
　　“那走吧。”
　　程星骏领头，一众修士走进院落。
　　视线之中，与想象之中的不一样，看到的很多都是不熟悉的面孔。
　　也有熟悉的，苏媛看了过来：“你是，程星骏？”
　　“是我。”程星骏点头。
　　“苏婶，这是谁啊？”赵小花问道。
　　“你家的亲族。”
　　苏媛立即招呼道，“大家快坐吧，随便坐，我去给你们泡茶。”
　　这段时间，很多修士从郊野或是镇守城过来报名参战，都是为宗而战，不能失了礼数。
　　“我家的亲族？”赵小花蓦然想起来，好像是有说过，孙家有着这么一位亲族。
　　只不过从来没接触过，一时没有反应过来。
　　连忙道：“难道您就是我父亲的舅舅？”
　　“你父亲是？”
　　“孙天铭。”
　　“原来是天铭的儿媳。”
　　上一次的来信之中，是有谈起过。
　　“程叔您和朋友先坐一会，我传音去通知父亲和锦年，让他们早点回来。”赵小花寒暄着。
　　“没事，不急，这次我是回来报名参战，不会离开四象城。”
　　“那我去收拾屋子。”
　　“不用，我和朋友一起住统战院便可。”
　　报名参战的所有修士，都可以提前入住统战院，大集训之时，更是都要在那边居住。
　　“苏媛，小花，你们就先接待亲朋吧，我们就先回去。”
　　有隔壁院落的婆婶说道。
　　“再坐一会。”
　　“不了，你们先忙。”
　　随着几名婆婶离开，院落稍微显安静下来。
　　程星骏介绍道：“小花，这是程紫涵，也是亲族，年纪还没到三十，就已经是练气后期，下个十年到时会参加院录，这次我刚好过来报名参战，就提前带她过来看看。”
　　“紫涵真是厉害，比我当年强出太多了。”赵小花夸奖道。
　　程紫涵下巴微扬：“只是有点天赋。”
　　这下巴微扬的模样，跟当年的年轻程星骏，简直是如出一辙，不知道这是不是程家人的特征。
　　苏媛心中感到些许有趣，在院子里看过的天才实在太多，这位程家的小有天赋，自然惊讶不了自己。
　　不过还是友好的说道：“紫涵看着就是个很有前途的，一定能通过院录。”
　　同时和小花给在座的倒上茶水，摆上瓜果零嘴。
　　“那也不一定，六院还是很难的，程叔当年就差那么一点，可惜了。”程紫涵虽然这样说着，下巴却是又扬起一些。
　　“确实可惜。”
　　苏媛又对着大家道，“大家都吃啊，不用拘束和客气，星骏也算是院子人，你们就当在自家院落。”
　　“好的。”
　　“谢谢姐。”
　　“谢谢婶子。”
　　众人纷纷落座，喝着茶。
　　“哪需要谢。”苏媛笑着回道。
　　心中却是略微感慨，当年程星骏在这里的时候，自己还是个年纪轻轻的少妻。
　　不要说江帆，就是连江蛮都还没出生。
　　不知不觉，都已经到到了一百五十多岁，被称为婶的年纪，岁月不饶人。
　　“叔，你们吃好。”
　　“母亲，我们先回。”
　　张绛和江帆在这里小陪一会，便返回屋子。
　　程紫涵望着两人离开的背影，问出声：“婶子，他们都是你的儿子啊？”
　　苏媛回道：“一个是儿子，一个是外孙。”
　　“哦，他们看起来都很有气质，也是在准备十年后的院录吗？”程紫涵收回目光。
　　“那倒没有。”苏媛摇头。
　　“嗯。”
　　程紫涵了然，两人应该都是天赋不佳。
　　赵小花插话道：“羡慕苏婶，后辈都是这般出色。”
　　出色？
　　程紫涵疑惑的问出声：“难道他们两，已经在今年全都通过院录，多少岁了？”
　　赵小花回道：“四十二三吧，两人十年之前就已经是六院修士，如今更是成为藏经阁真修，被称为春风坊双杰，可了不起，我和锦年以后的孩子，要是也有这么出息有好了。”
　　“肯定有的。”苏媛微笑道。
　　眼眸却是没有骄傲之色，这些年，听了太多太多被夸奖的话。
　　已经习惯。
　　程紫涵则是眼眸呆住——
　　藏经阁真修，春风坊双杰！！
　　在神虹城也打听过，深知藏经阁真修是什么分量，未来的真丹真人。
　　顿时感到刚才的两人不简单起来，看向：“婶子，你的儿子和外孙，是周围最有天资的修士了吧？”
　　不止是年轻女修，在座其他人也是纷纷看向苏媛。
　　苏媛摇头:“那还差的远呢，院子里就有不少比我家两个更有天资的。”
　　不少？？
　　众修听得齐齐愣住，又有些不敢相信。
　　程星骏同样十分疑惑：“我怎么不知道这些事，四象城过来的传音符都没说啊？”
　　赵小花想起孙德仁和程兰丽昔日的对话，回话道：
　　“程叔，父亲和母亲是怕影响到您的修炼和突破，所以传音符中没说这些事情。”



第225章 龙兴之地，一院之才
　　“原来是这样，陈平应该紫府了吧？”程星骏打探道。
　　“二十年前就已经是。”
　　赵小花自豪的说道，“对陈叔来说，紫府突破起来根本没有什么难度。”
　　“额……”程星骏听得心情难言。
　　百年努力，仍然被对方压一头——
　　这一刻，深感人生之艰难，就像那不息之长河，虽有奔流大海之志，却常常不能如人所愿，抱憾修生。
　　周边其他修士此时也反应过来，原来刚才在院门外，听到的是‘陈叔’。
　　程紫涵目光掠过院落的八户屋子，开口问道：“程叔以前是住哪？”
　　“就住这了。”程星骏示意向北屋的其中一户屋子。
　　“看起来不错啊，难怪能出现锦年兄长这样的六院修士。”程紫涵也是与有荣焉。
　　又有些觉得眼前的这个小花嫂子，有些配不上锦年兄长，修为实在不怎么样。
　　赵小花回道：“是哩，我们这个院落，都是很不错，现在都有大把的修士在打听院落的屋子，想要买到这里。”
　　苏媛也接过话：“风水是极好的，我都觉得，年轻时很庆幸能嫁到这里来。”
　　看看这百来年，院落都出了多少天资修士。
　　不想不知道，一想甚至觉得有些恐怖，整个春风坊加起来，论起天资修士都是远远比不上自家院落。
　　“隔壁那户屋子是谁？”程紫涵看向北屋的另外一户。
　　“柳院管的，自从她的丈夫和母亲去世，都是她自个一个人住。”
　　“柳院管，也是紫府修士？”
　　“倒不是，有些遗憾，没能破境成功。”赵小花叹息一声。
　　柳姐对自家是很不错的，当年在这里买房的时候，也是帮过忙。
　　“哦。”程紫涵点了点头。
　　连院管都不是紫府境，修为还比不上程叔，看来这座院落也是不怎么样。
　　根本不是眼前两人口中的那般，什么风水极好，天资修士众多。
　　果然如程叔所说，凭天资的话，自己是可以在这个院落横着走的。
　　“王婆要是还活着，一定会很热闹。”程星骏也是有几分唏嘘。
　　当年斗嘴归斗嘴，既然人都走了，一切恩怨都已过去。
　　回想起来，倒也有几分怀念。
　　“是啊，王婆一人，抵得上十个人。”苏媛也是有些感慨。
　　王婆带上两三好友往春风坊口一站，路过都让人胆颤心惊，必定是要被审视和嚼舌根了。
　　在嚼舌根方面，王婆可谓是天赋异禀，集大成者。
　　那骂人的话，时而阴阳的不出半个脏字，时而笑脸相迎的挖出种种大坑，时而变身滚刀肉满口脏话……
　　可谓没有定式，信口捏来，已至返璞归真，技近乎道。
　　常人即使是一天天的不练功，就知道嚼舌根，也是难以到王婆的层次。
　　“嫂子，再隔壁的西屋那户呢？”程紫涵接着问道。
　　赵小花回道：“这是我赵家的，我父母在十几年前去世后，现在只有小姑在住。”
　　“那么大屋子，只有一个人住？”
　　程紫涵目露疑惑，“嫂子，小姑没有道侣吗？”
　　“没有。”
　　“我觉得，坤修要是没有太好的前途，还是早些寻找道侣的好。”程紫涵说着建议。
　　赵小花道：“小姑是六院修士，比我聪慧多了，有她自己的打算。”
　　程紫涵一时怔住：“小姑是六院修士？”
　　“是的，很优秀的坤修，如今在执法司任职。”苏媛接过话。
　　见到紫涵一时没有反应，程星骏插话道：“我记得以前那里就空着，是夏家的屋子。”
　　赵小花点头：“夏家没人回来住了，后来我父母和小姑就买下，自从夏婶离世后，很少再有来往。”
　　程紫涵疑惑的出声：“这么好的屋子，为什么不回来住？”
　　“搬去了更好的地方，夏家的两个女儿，都是很有出息，大女儿是六院修士，和其道侣早就搬到雾河。”
　　赵小花继续说着，“小女儿更是不得了，嫁给一名结丹真人，后来那位真人还突破了元婴，现在人家都住到剑庭去了。”
　　住到剑庭！！
　　程紫涵连忙喝了一口茶压压惊，剑庭那是什么地方，宗门无上核心区域。
　　放下茶水，感慨道：“住到剑庭确实不会回来，这个夏家，还真是厉害。”
　　“令人羡慕。”
　　“果然是风水不一般。”
　　在座其他修士，也是纷纷开口。
　　程紫涵了然，苏婶口中的风水极好应该就是说的这件事：“她们都不再和院落联络了吗？”
　　“陈平和她们平日里有着些联络。”
　　“哦。”
　　难怪程叔说，那个陈平比他还强一些。
　　“西屋隔壁那户呢？”
　　“我家的。”
　　“婶子家也是厉害，出了两名真修。”程紫涵恭维着话语。
　　苏媛听得乐呵呵：“其中我外孙，属于是隔壁南屋张家。”
　　程星骏想起一道冷漠的身影：“紫涵，苏婶家还有一个江寒，也是六院修士，比我当初院录时早了两届。”
　　听到又一名六院，程紫涵心中有些起伏。
　　“江寒在外任务出了意外，已经不在了。”苏媛叹息一声。
　　“不在了？”
　　“嗯。”
　　“抱歉，我不该……”
　　“没事。”
　　很快谈到南屋另一家。
　　赵小花介绍道：“那是袁家，目前只住着袁蜡，袁熊的孙女。”
　　“袁熊叔也不在了吗？”程星骏问道。
　　“嗯，走了有几个年头了。”
　　“唉……”程星骏再次感到唏嘘，没让对方看到自身成就紫府。
　　“那个袁蜡也不找道侣吗？”程紫涵则是问道。
　　苏媛回道：“人家是天骄，比我家的张绛和江帆都强的多，肯定是以道途为重，不会这么早就寻找道侣。”
　　“天……天骄？”
　　在座所有修士神色微愕。
　　有人出声：“真的是天骄？”
　　赵小花应道：“名副其实的天灵根，还不到六十岁的年纪时，就已经是紫府修为。”
　　呃……
　　程星骏心中隐隐有些失落，对比人家破境的年纪，简直是没法比。
　　居然有这等可怕天资的修士！！
　　程紫涵有些难以相信自己的耳朵，看向东面：“这两户呢？”
　　赵小花回道：“其中一户是陈叔，另外一户是叶天骄。”
　　叶……
　　怎么还有天骄？？



第226章 沧海桑田
　　程紫涵整个人都感到恍惚，不是程叔明明说的，自己的天资能够在这个院落里横着走。
　　这还怎么横着走？？
　　八户人家，孙家一六院，赵家一六院，江家、张家、陈家各自一真修，更离谱的是袁家和叶家，都是天骄。
　　还有搬走的夏家，不仅有着六院，甚至能住进剑庭。
　　除了柳家之外，全都有着六院修士，其中五户是真修级别。
　　四象城的院落，居然这般恐怖？？
　　不但是程紫涵懵了，过来的所有神虹城修士同样呆滞，完全不敢相信自身的耳朵。
　　程星骏也是不例外，一整个百年过去，院落竟已变得彻底陌生，说是沧海桑田都不为过。
　　当初年轻时到来，就吃了一个满院的恶意和下马威——
　　原本以为破境紫府归来，怎么也是人上人。
　　如今越听越是变成了人下人，先吃一记满院天赋的自带下马威。
　　自己有这么差劲？？
　　一名修士打破安静的气氛：“那个叶天骄，不会是外号吧？”
　　此话一出，众人纷纷竖起耳朵，或许还真有可能是外号。
　　一个院落，两名天骄，这正常吗？
　　虽然不知道其它院落如何，但肯定不可能是这样。
　　只听传回：“名副其实的，叶天骄和陈叔的年纪差不多，才一百三十多岁，修为已经是紫府后期。”
　　统战院成立后，叶天骄也从在外猎妖归来。
　　程星骏补充道：“确实是，我当年在这里的时候，人家就是大名鼎鼎。”
　　两句话，场间再次安静下去。
　　程紫涵收起下巴，不敢再抬，自己这个上乘三灵根，在这座院子里什么也不是。
　　注意到这一幕，苏媛感到些许有趣，一百五十余年的目光和经历，早就看穿眼前小姑娘的性情。
　　一院之才，几乎盖压内城任何一座坊。
　　是龙是虎来了，都得收起下巴做人。
　　笑着道：“星骏，倒是没发现，你居然紫府了，厉害啊。”
　　“额……算不上什么，算不上什么。”程星骏也在心中收起下巴。
　　不低调一点，怕是要失去体面。
　　苏媛继续道：“很厉害了，令人羡慕，像我就根本不可能紫府。”
　　听到这么说，程星骏好受了一些。
　　程紫涵再次喝着茶平复一下心境，唯一的好消息，就是比程叔强一点的那个陈平，不是想象之中的那么厉害。
　　在这座院落，两名天骄不用说，肯定在其之上。
　　思绪之际，院门外陆陆续续有修士走进。
　　“今天这么热闹，来客人了？”
　　“他们是？苏媛和小花，给我们介绍一下。”
　　张虎和江蛮率先走进。
　　杨莲花进随其后：“这是……程星骏？”
　　程星骏起身，见证过满院天赋，此时不敢骄纵，礼貌的问候道：“是的，想不到杨婶你还渐在。”
　　“……”
　　听听，这说的是人话吗。
　　知道这个家伙不太会说话，杨莲花面色如常，没有往心里去：“是的呢，还渐在。”
　　“还渐在就好。”
　　程星骏点了点头，下一瞬脸色微变，“杨婶，你这不对啊。”
　　“怎么不对？”杨莲花问道。
　　“你居然也突破紫府了？”程星骏感到有些恍惚。
　　“侥幸。”杨莲花笑着回应。
　　余光掠过苏媛等人，眼神示意，听听，这叫什么话。
　　你居然也突破紫府了？
　　不知道的还以为，自己是入魔了，让对方惊讶成这个这样。
　　这个程星骏，修为倒是提高不少，人情世故是一点没成长，和当年一样一窍不通。
　　也就自己心态好，懒得计较。
　　晴和寒离开之后，没有什么事，再能打击到自身的内心。
　　“原来是侥幸。”程星骏松下一口气，这位杨婶的天赋肯定是不如自己。
　　听听……
　　原来是侥幸！！
　　说的是什么混账话。
　　杨莲花心中微微诽谤，脸色仍然如常：“确实是侥幸，比不上星骏你天赋好，靠着硬实力突破的紫府。”
　　“还行，我天赋其实也就那样。”
　　程星骏只觉耳朵畅快，蓦然反应过来，“抱歉杨婶，我刚才一时口快，没有别的恶意。”
　　“我知道你没有。”杨莲花笑着道。
　　比起当年，还是有点进步，似乎没那么高傲和抬着下巴说话。
　　程紫涵插话道：“这位就是杨婆吧，我是程紫涵，程叔跟我提起过你，说杨婆你是个好人。”
　　杨婆！！
　　即使是杨莲花的涵养，心口都略微起伏了一下：“叫我婶子就好。”
　　“好的，杨婆。”程紫涵礼貌的应道。
　　呼——
　　杨莲花微微闭上眼睛，闭回即将溢出的火气。
　　这些姓程的，果真是一家之貉，一个比一个不会说话。
　　感知到门口走进来的脚步，重新睁开眼睛，终于结束了，过来的这位，才是程家的正主。
　　“陈叔，今天怎么晚了一些回来。”赵小花问道。
　　“新开的第四工区，需要新建符阵，稍微忙一些。”
　　陈平走进，注意到故人，“星骏，好久不见。”
　　“是啊陈平，百来年没见了，要不是听说宗门要发动战争，还不知道什么时候会再次来到四象城。”
　　程星骏侃侃而谈，“你可是我一直想要超越的人，结果一回来就听说二十年前，你都已经是紫府，终究是追不上啊。”
　　这么会说话！！
　　杨莲花听得很不是滋味，跟自己讲话和跟陈平讲话，完全像是两个人。
　　“过奖了，领先一小步哪算的了什么。”
　　陈平接过江蛮递过来的茶，“谢谢小蛮。”
　　“陈叔不用谢。”
　　江蛮又将丈夫倒好的茶水端给奶奶和母亲。
　　程星骏则是深有同感：“有道理，确实不算什么，说不定啊，陈平你被卡在紫府中期的瓶颈久久无法突破，也是说不准的。”
　　杨莲花接过茶，脸上洋溢着笑容。
　　这不就来了——
　　程星骏果然还是程星骏，说的就不是人话，这话自己爱听。
　　陈平喝了一口茶。
　　“来了谁啊，今天的院子这般热闹。”伴随着声音，柳韵走进。
　　“柳姐，是我星骏。”
　　“额。”
　　柳韵想起这个人，直觉感到谈话不会很愉快。
　　耳朵已经传进：“柳姐，听说你突破紫府失败了，现在还好吧，缓过来没有？”



第227章 碎嘴神功
　　哪壶不开提哪壶，要你来安慰和多嘴多舌。
　　柳韵略微呼出一口气：“还行。”
　　继续传来：“我已经紫府了，半年前破的境，对于突破紫府的心德体会，我来跟你讲讲……”
　　程星骏开始滔滔不绝，话语如刀，刀刀扎向柳韵的心口。
　　坤修突然有些怀念起自己的母亲，要是母亲还在，哪容得此獠在这里说三道四，奚落自己。
　　说了一大通之后，还没结束：“我再来替你梳理梳理，柳姐你为何会突破失败，原因可能有三个，第一个，你的天资不足，底蕴不够……”
　　柳韵终于忍不住，打断这个孽障的话：“我想只有一个原因，灵石不够。”
　　眼眸划过冷笑：“待我突破个五次六次的时候一定能成功，星骏，你还有多少灵石，先全部都借给柳姐。”
　　“额……”程星骏瞬间语塞。
　　这可不能借，要是真的突破五次六次，这柳姐怕是债欠的跟狗毛一样多了。
　　哪还会还钱，可不就打了水漂。
　　况且都上百年没见过，跟这坤修根本就不熟，万万不可借出钱财。
　　喝上一口茶：“我刚突破不久，也没剩多少灵石。”
　　“没关系，还剩多少就先借多少。”
　　柳韵继续说道，“如果我要是再次突破失败，那时你想必又赚取了些灵石，我到时再来向你借，把你这次欠下的补上就是，星骏你觉得如何。”
　　万万不能。
　　还把欠下的补上？
　　这个柳姐，真是一个黑心厚脸的坤修，说的自己欠她的一样。
　　程星骏转移开话题：“此次参战，要是能获得些横财，我一定借些给柳姐，对了，刚才路过杂货铺怎么没看到你？”
　　“我去了统战院。”柳韵也顺势移开话题。
　　赵小花兴奋的问道：“柳姐，统战院怎么样？”
　　这些天到处的谈论，对于新开的统战院也有所了解，位于雾河以北的青云剑庭山脚，听说有一半在海上。
　　更夸张的是，地面之下，建造着一层层密密麻麻的房屋。
　　据说是最初的时候，用来躲避妖诡对四象城的进攻。
　　“很震撼，统战院的洞渊居住地，往下一眼望不到尽头，下方还有冰蚕一族。”
　　柳韵眼眸划过见到的景象，“岸边，能看到巨灵海滩和玄龟岛群这样的灵兽居住地，而且已经有着不少的灵兽一族到来参战，我就看到了很多幻蝶、灵猫、老虎、花妖……”
　　赵小花目露向往：“真想去看看啊。”
　　在座的其他修士也是蠢蠢欲动，三千年没有过大战，此次统战院一成立，显然极其的热闹。
　　“对了陈平，刚才好像有说你在忙什么符场，你怎么不去统战院，难道是不准备参战？”程星骏问道。
　　要是此人连参战都不敢，可想而知，自己将压过对方一头。
　　“我忙完符场的事情再去。”青年回道。
　　“那要多久？”
　　“还要一些天数，具体不确定。”
　　“哦。”程星骏目光带着审视。
　　陈平向来是个谨言慎行之人，什么不确定，很显然是想拖到参战报名的时间结束。
　　这人不敞亮。
　　接着问道：“你破境之后，修炼的是上限是结丹还是元婴的功法？”
　　两者有着说法——
　　如果是准备止步假丹，修炼结丹功法更为恰当，修行的速度更快，但会丧失底蕴和后劲。
　　如果想走一走真丹的道路，修炼元婴级功法，底蕴更为深厚，只是修炼起来颇为不易。
　　要是天赋不足，甚至完全是浪费时间。
　　看到青年摇头，程星骏脸庞有些诧异：“难道陈平你，修炼的是紫府功法？”
　　随之眼眸难以抑制的溢出笑意，上限是紫府的功法，也意味着在紫府境就已彻底放弃道途。
　　基本是那些潜力已尽，专注培养后辈的修士才会修炼，比如——
　　看向两鬓微白的坤修：“杨婶，你修炼的应该也是紫府功法吧？”
　　自从破境之后，杨莲花整个人年轻不少，皱纹全消，唯独两鬓的两道白没有变化。
　　她也不准备变，这是晴和寒的祝福。
　　回道：“是的。”
　　自身潜力已然耗尽，还要存钱，修炼紫府功法就够。
　　“杨婶你是个有自知之明的。”程星骏很满意，像自己修炼的就是结丹功法，不是这种三姑六婆可以比拟。
　　没完没了是吧！！
　　杨莲花的心境，也是不免生出火气，这个蠢东西，实在气人。
　　看样子不反击，这家伙是越发得寸进尺，目光掠过周边，和柳韵等人对了一下眼神。
　　程星骏还不知道事情的严重性，下巴微微抬起：“我是没想到陈平，你也是修炼的紫府功法，眼界窄了，以你的本事，其实是可以和我一样修炼结丹功法。”
　　即使现在改修，对方提前二十年破境的优势也已荡然无存。
　　程紫涵也是下巴微微抬起，这个陈叔，也没这么厉害，连结丹功法都不敢尝试，可见一般。
　　耳畔随之传进：“谁跟你说的陈叔修炼的是紫府功法？”
　　程星骏看向江蛮：“不是？陈平撒谎了？”
　　江蛮回道：“陈叔修炼的是化神功法，可比你厉害多了。”
　　“化……额。”
　　程星骏愣神片刻，笑着摇了摇头，“我还以为是陈平眼界窄了，原来是我想错，不过化神功法，陈平，不是你能学会的，你有些眼高于顶了。”
　　显而易见，对方仍然是白白浪费二十年时间。
　　接着道：“听我一句劝，早早改修说不定还有些许机会成就真人……”
　　柳韵率先开启反击：“星骏，你那水平，还去教人家陈平，论天资，论才情，论聪慧，论道心，论为人……哪一样比得上人家，别自取其辱。”
　　江蛮跟上话：“说的是，这位叔，你得跟陈叔多学学才行。”
　　“程叔，你确实是不可能比得上陈叔。”赵小花也是说了一句。
　　“星骏，婶子年长你几岁，比你懂的多。”
　　杨莲花接过话，“你该和婶子一样修炼紫府功法，结丹功法不是你可以眼高于顶。”
　　柳韵再道：“可不是，星骏，你父母含辛茹苦，起早摸黑，舍不得吃穿给你留下的灵石，你如此浪费的用来修炼结丹功法，扪心自问，你对得起他们吗？”



第228章 陈叔，真正修炼的是…
　　这都是些什么跟什么！！
　　程星骏开口：“我……”
　　杨莲花不给他开口的机会：“我在你这个年纪，靠的是自己，陈平也是，柳韵也是……星骏，你这个紫府突破的，该感到羞愧啊。”
　　程星骏张了张嘴——
　　突破个紫府，自己怎么就成了该羞愧？
　　不过没有机会开口，耳边哗的汹涌而进：
　　“年纪轻轻的，好吃懒做可不行，你该自己学会赚取灵石。”
　　“紫府五百年寿元，星骏你才一百四十来岁，才正是上山的太阳，可不能够懈怠，婶子这都是肺腑之言，是为了你好。”
　　“还有，要认清你自己，天天和人家陈平比，那是你能比的了吗，如果不知道差距，星骏你就该小解在地上，拂面照照了。”
　　“就是让你撒泡尿捧起来照照自个，柳姐我的话虽然不好听，但可都是为了你好。”
　　“……”
　　程星骏只觉脑袋听得嗡嗡作响，整个人都懵了。
　　听来听去，哪里是为了自己好，满耳朵传进来的都是：明里暗里的在骂自己呢。
　　还小解于地，难不难听。
　　想要反驳，但终究是别人家的地盘，只能端起茶压压心情。
　　‘那位陈平有这么强？’
　　程紫涵也是暗暗诧异，听大家的话，两人的差距，似乎非常大。
　　而且修炼的是化神功法，也不知道是真是假。
　　呼——
　　柳韵则是说的浑身通透，出尽恶气，这孽障真是不训斥他，就蹬鼻子上脸。
　　现在终于开始安静喝茶，不敢吱声。
　　门口，又是数名修士走进。
　　“真的是你啊舅舅。”孙天铭满脸喜悦。
　　“程叔。”孙锦年也是跟着喊道。
　　“天铭，还有这就是锦年吧，英雄出青年，好样的。”
　　双方一阵寒暄。
　　“今晚，大家就都在院子吃饭，我这就去做饭。”俞桂秀开口。
　　“我来帮忙。”
　　“我家正好还有多余的灵鱼，我去拿过来一起煮了。”
　　杨莲话和柳韵也是露着笑容，刚才训斥归训斥，但在明面上可不会撕破脸。
　　“星骏，好久不见。”
　　“都紫府了，厉害啊。”
　　张河和姚雨也是热情的打着招呼。
　　“还有这些你的朋友，都介绍介绍。”
　　院落转瞬已是热闹腾腾，闲谈的闲谈，烧饭的烧饭。
　　寒暄过后，话题很快转移到战争，这也是大部分修士们最热衷和关心的。
　　“这次真的会打起来吗？”
　　“八九不离十，不然哪会开启统战院，三军的大统率都已确定。”
　　“都是谁啊？”
　　对于宗门顶层的大人物，众人瞬间来了兴趣。
　　“前突袭军的大统率是符法院院首天河真君，主力大军则是天火掌教亲领，不过目前掌教不在，暂由雷神真君和残阳真君为主。”
　　“后勤军则是以执法殿殿主冰魄真君作为大统率，御兽院-首席长老风神真君为副统率。”
　　“剑道院的首席长老神照真君呢？”
　　“不知道，应该是坐镇四象城吧。”
　　即使是出战，五座镇守城和四象主城，肯定也需要留有镇守真君。
　　“风神真君是谁？”
　　“这哪是我知道的。”
　　不过能力压龙影真君成为御兽院的首席长老，显然很不一般。
　　“还有我听说，雾河剑道无双的徐惊蛰，将操控一艘六阶化神战争飞舟，作为前突袭军的副统率。”
　　“如果真的开战，你们说会出动多少战力？”
　　“我想上千个元婴级战斗单位肯定是有。”
　　真丹真人之外，两三名假丹同样能起到一名真人的作用，掌握一艘五阶元婴级飞舟。
　　“菜来了，大家尝尝味道如何，是否合口味？”
　　“随便吃，都敞开肚子吃。”
　　“那我们就恭之不却了。”
　　“还有酒水，这是春风酿，六院桃源酿，青河酿，还有陈平以前带回来的煮梅酿，你们都尝尝看。”
　　“太破费了。”
　　饭菜很快端上，酒水也被摆上，院堂中间，还烤着一头野猪精。
　　气氛一时其乐融融，充满欢声笑语。
　　“我在隔壁都闻到了香味，还得是你们院落热闹。”有隔壁婶子路过。
　　“潘婶，一起来吃点。”
　　“这怎么好意思？”
　　“怎么不好意思。”姚雨走过去拉进这位昔年潘婶的后人。
　　“唉呀，真是太客气了。”
　　二代潘婶，脸上笑作一团花。
　　心中也是十分感慨，这个十四院如今是越发不得了，真正的一院之才盖压一整座坊。
　　要是先辈买的是这座院落就好了，说不定自家也能出个六院俊杰。
　　不过还有着机会，叶天骄已是紫府后期，等到突破结丹，肯定是会搬离这里前往剑庭。
　　自己可得来打好关系，看看以后能不能买下叶天骄住过的屋子。
　　……
　　吃的差不多，程星骏和程紫涵进屋和孙家说些私密话。
　　“陈平说是修炼的化神功法，是真的还是假的？”程星骏有些不愿相信的问道。
　　孙锦年回道：“十有八九，不算是真的。”
　　“我就说，他才是三灵根，怎么可能去修炼化神功法，那就不是他能修炼的。”程星骏心中畅快不少。
　　程紫涵也是微愣：“身为真修还这般说谎，这也……”
　　虽然对方天资层面高出程叔一些，但在品性上，这就落了下乘。
　　孙锦年摇头：“也不算是说谎。”
　　“何意？”
　　“我在六院打听到，陈平叔，真正修炼的……”
　　孙锦年稍微一顿，看着两人竖起耳朵，接着道，“真正修炼的，大有可能是准仙级功法。”
　　“什么？”
　　“准仙级功法！！”
　　程星骏和程紫涵嘴巴张成鸭蛋一般，一时合不回去。
　　“锦年，你确定不是玩笑话？”
　　“不是玩笑话，陈平叔的做事风格就是藏着掩着。”
　　孙锦年接着道，“像是昔年前往牧羊山之前，根本没有一个人知道他要去那边大开杀戒，总之，我怀疑这位叔，根本就是天骄。”
　　“天……天骄？”
　　程紫涵怀疑自己耳朵出了问题。
　　“程叔，要不你和陈平叔比斗比斗，这不就能试探出他修炼的是什么功法？”孙锦年出着主意。
　　程星骏心中微动：“我有多少胜算？”
　　“当然是没有，能撑过两招，就是您厉害。”
　　俞桂秀实话实说，“还想要胜算，在想什么呢舅，当年你都是被打小鸡一样，更不用说现在。”
　　“……”
　　“……”



第229章 巨灵神战争大阵
　　这话也太伤人心。
　　双程都是听得不是很有滋味。
　　俞桂秀还在讲：“实力不知道被甩出几万里，舅，您可千万不能不自量力。”
　　程星骏缓缓呼出一口气:“算了，让他赢吧。”
　　“看来您还没有喝醉，有着自知之明。”俞桂秀夸奖一句。
　　要是这位舅真的听了锦年的话，不知道天高地厚去和陈平比斗，自己家都会丢掉体面，还会被周围人闲言碎语。
　　程紫涵则是眼眸迷茫，想不到程叔和那一位，差距如此之大。
　　询问出声：“当年比斗的时候，是什么样子，程叔真的很快就败了吗？”
　　“败的可不要太干脆，父母还在的时候说起过，舅因为那一战，好长一段时间一蹶不振，把自个关在屋子里，都不敢出来吃饭，更不敢出来见人。”
　　俞桂秀接着道，“可惜我当时还没嫁过来，天铭你来说说。”
　　“陈年旧事，有什么好说的。”
　　孙天铭哪里会去揭短，对着妻子道，“你也是道听途说，舅舅从来都没有一蹶不振。”
　　“天铭说的是。”程星骏叹息一声。
　　姐夫真是败坏自己的名声，当年败北之后，明明是斗志高昂，硬要说自己是一蹶不振。
　　至于关在屋子里，实在是受不了姐夫的聒噪，满口都是让自己振作振作。
　　转移开话题：“陈平是有几分实力，大致是强过我的，但锦年你说他是天骄，这点我倒是不认同，有什么依据吗？”
　　年轻的时候，也是一路看着对方，怎么看都不可能是。
　　天骄的光芒是压不住的，放在哪里都会四射，陈平可谈不上光芒四射，只能说有点小厉害。
　　孙锦年回道：“我进六院之后，才发现有着很多关于陈叔的流传，很多事情都不简单。”
　　“说说看。”程星骏来了兴趣。
　　“比如啊，跟顶级豪门贵胄剑庭白家嫡系子弟争锋起来，陈叔都是不落下风。”
　　孙锦年接着道，“还有诸如和雾河顶级剑道天才苏婴侯齐名，两次击败凌天骄等等，当然，都是二十年之前的事情了。”
　　“额，时间能将很多事情传的面目全非，我看倒是夸大其实了。”
　　这点，程星骏是深有体会。
　　“确实也有可能。”
　　再次交谈片刻，面对孙家的邀请——
　　程星骏婉拒：“我还带着一众人过来，住这里不合适。”
　　“舅舅，有什么不合适的。”
　　“真不合适，这样吧，我让紫涵留在这里。”
　　“紫涵，以后就把这里当你自己的家，下个十年，相信你一定能通过院录。”
　　最终，程紫涵住进孙家，程星骏则是带着其他人前往统战院。
　　……
　　两个月之后。
　　统战院升起隔绝结界，进入集训时间。
　　陈平领取到一艘四阶龙蛇玄龟舟，这艘战争飞舟既能化成蛟龙用于攻击，也能化成玄龟用于防御。
　　还有被分配过来二十名筑基，一千名练气后期修士作为舟员。
　　战斗之中以治疗为主，战斗之外以制符为主。
　　还有着一名分配过来的紫府作为副舟长，如果万一自己有事，又或是心神消耗过大，将由副舟长接管这艘战争飞舟。
　　当然，元婴级战争飞舟，基本不存在第二位真人，会造成大战力浪费。
　　过来的这位并不是一名修士，而是来自百花湖的幻蝶。
　　“见过舟长，我叫蝶柔，往后就要一起训练和战斗，请多多关照。”
　　幻蝶说完话之后，小手抓着衣角，神情有些紧张。
　　这些话术也不知道得不得体，都是从幻蝶一族的前辈们那里听来。
　　陈平微笑回道：“互相关照。”
　　随后是修士们的各自自我介绍，未来很长一段时间，大家都要在这艘庞大的飞舟吃饭睡觉，一起生活。
　　将人聚集之后，率先讲话：“我是陈平，很荣幸能成为这艘飞舟的舟长，我身旁左侧的是蝶柔副舟长，右侧的是柳韵管事……”
　　自此，也定下这艘飞舟的主管人员。
　　小半天之后，诸修介绍完毕。
　　根据修为，安排好每一个人的单独灵力屋，灵力屋连接着总阵。
　　战争飞舟的核心总阵，叫做：巨灵神战争大阵。
　　也可以称为：聚灵神大阵。
　　作用是将每一个修士的精气神通过阵法聚集成一个整体，坐进舟长室的阵核，就可拔高舟长的修为位阶。
　　修士并不是仅仅坐着就行，还需要熟悉和演练各种阵法。
　　这艘飞舟有着：蛟龙变阵法和玄龟变阵法。
　　大家在熟悉飞舟的同时，陈平也将目光扫向四周，低空区停留的都是最低级的结丹级战争飞舟。
　　高空区，则是突袭军和主力大军的元婴级战争飞舟。
　　粗一看去，有着五百艘左右的结丹飞舟，近千艘的元婴飞舟。
　　参战的人数不少于两百万修士，包含各种灵兽种族。
　　最上层，停留着一艘如大江横空的庞然虚影，六阶化神级的真龙飞舟。
　　令人望之生畏。
　　目光往下，海面上有着一片岛屿如龟壳的玄龟群岛，海岸上则是有着一片巨灵海滩，上面建造着一座座庞大的屋子。
　　海滩上没有多少大荒守卫在行走，很大一部分已来到统战院，这是一个好战的灵兽族群。
　　周边，停着一艘龙鲸飞舟，上方的坤修横过来一眼，目光带着恩怨和挑衅。
　　是个老熟人。
　　白璃的声音用外扩音传出自家飞舟：“看到隔壁没，我们可不能落后于对方，那位舟长仅仅是个紫府初期，如果连这都比不过，我们一个个的都该羞愧。”
　　“白舟长说的是。”
　　“超越隔壁的龙龟舟。”
　　一番讲话，瞬间士气激昂。
　　正常的飞舟竞争对比，在统战院自然是被允许的，一定的竞争有助于互相提升双方的实力。
　　与之相对的，龙龟舟内。
　　听闻舟长才是个紫府初期，修士们多少感到有些失望，士气隐隐动荡。
　　舟长越是强悍，能带动的战斗力也是越为强横。
　　紫府初期的修为，不知道是哪个豪门公子哥依靠关系到手的舟长之位，想必没什么实力。
　　天然矮上别的战舟一截。



第230章 迎来人生巅峰
　　“你和她不对付？”柳韵注意到刚才坤修扫过来的恩怨目光。
　　对方身旁的水麒麟，很明显不是分配，不知道怎么招惹的这种豪门子弟。
　　事情还没结束——
　　又一艘虎君飞舟停靠在周围：“陈平，别来无恙，想不到你也能混上一个舟长之位。”
　　虎君飞舟之首，云麟意气风发。
　　统战院的通知，当前的第一阶段集训，是为期两个季度以上的掌控战舟磨合期。
　　如果水平太次，是会被换下舟长之位。
　　现在和白璃，将其围剿在中间，给足压力。
　　要是这艘龙龟舟没能抗住压力，陈平被拿下位置，这就有意思了。
　　那将丢尽体面！
　　这也是上头允许的合理竞争，这么点压力都扛不住，还怎么出去战争。
　　没有实力掌控飞舟，就是出去害人害己。
　　“该当如何？”柳韵感受到了压力。
　　对方身旁的幽冥战虎，只比麒麟差上那么一点，同样是一位豪门子弟。
　　想不到在六院，陈平居然有这么多对手。
　　眼下可想而知，隔壁两舟摆明就是要较量一番，这种情况下，谁落后必然是会有损体面。
　　“无需理会。”青年道。
　　“或许会有损士气。”
　　“这是我们需要克服的。”
　　大家都不熟悉的磨合时期，一定会出现这样那样的问题，将问题解决就是。
　　注视着身旁平静异常的青年人，柳韵生起一些底气，这一刻，感受到了差距。
　　如果自己是舟长，估计要担忧的睡不着觉。
　　如此多的战舟，第一阶段集训之后，表现太差的话——
　　所有修士都看着，甚至真君级的大人物都在关注，其中身为舟长的压力可想而知。
　　但在青年身上，感受到的却是稳如山岳的静气。
　　……
　　三天之后。
　　陈平坐进舟长室阵法核心，第一次尝试聚神：
　　“所有修士准备，十息之后开始。”
　　坐进阵核，陈平感到自己和所有修士连接成一个整体，整艘战舟就如自身的身躯。
　　又像是以神识连接着一具机甲。
　　能够感受的到汹涌着的磅礴力量，无论是神识，还是可掌控的真元，都是远远超过之前。
　　龙龟战舟随之睁开灯笼大的眼眸，龟壳上的古朴鳞片一枚枚的亮起光芒，仿佛正在活过来。
　　不过习惯了人的肢体，现在却是玄龟之体，操控起来非常的变扭，甚至是笨拙。
　　他没做大的动作，只是抬抬脚，动动手，弯弯脖颈……
　　感知到的舟内所有修士，没有任何异动，毕竟灵力屋的阵法防御惊人，会隔绝掉普通震动和冲击。
　　随着时间流逝，一些修士逐渐退出结阵状态，或是还不习惯，又或是注意力被外物吸引……
　　也导致龟壳之外，一些鳞片直接黯淡下去。
　　第一阶段的集训，同样需要普通修士演练各种情况下的维持结阵。
　　毕竟是刚开始阶段，不能要求太高，就像是第一次开车，一定会手忙脚乱。
　　顾左不顾右，顾手不顾脚，看东不看西。
　　练气后期修士的打坐冥想都是有着一定水平，稍微熟悉一段时间之后，当新奇成为日常和习惯，维持结阵必然不会成为问题。
　　再次尝试了一下法术，自身会的法术同样能够施展。
　　当然，和人类形态肯定是有些不同，比如人类习惯并指成剑。
　　但以玄龟形态，并起两个爪子形成一柄水剑，怎么施展怎么变扭，还动作缓慢，就不适用这么使用。
　　水牢之盾类倒是没影响，脚下施法同样没影响。
　　主要是一些细节和动作的变化，需要重新习惯。
　　至于灵力来源，战舟下层堆积有大量的灵石，再通过大型阵法加速聚灵，形成真元的速度足以媲美结丹。
　　“此次聚神结束，大家都是做的不错。”
　　陈平通过扩音夸奖一句，随之叫来蝶柔和柳韵，商讨此次出现的一些问题，以及解决办法。
　　……
　　半个月之后，各艘飞舟都已初步成效。
　　接下来就是实战验证，实战才是发现问题的最佳方式，光靠想象终究会有缺陷。
　　这天，陈平让蝶柔尝试坐镇阵核。
　　身为副舟长，也有可能需要操控战舟，同样需要演练一番。
　　“舟长，我怕做不好。”幻蝶柔柔弱弱的说道。
　　“没事，有我看着，你慢慢来。”陈平鼓励道。
　　“谢谢舟长。”
　　幻蝶鼓起勇气，坐进舱室。
　　操控片刻之后，双眸亮起光芒：“我变成了一只大龟，真是新奇的体验呢，舟长。”
　　“嗯，那你就多体验一会。”
　　“好。”
　　蝶柔像是慢动作一般，控制着脚脚缓缓跨出，缓缓踩向被真君用大法力汇聚而成的半空云层地。
　　像是做贼一般，眼睛往四周看了看，又缓缓迈出另一只脚。
　　但还没踩到地上，就见一头巨山大小的老虎出现在面前，看着自己。
　　发出较量邀请：“来比一比？”
　　“我肯定打不过他，你来吧舟长。”幻蝶连忙道。
　　“打输了又没事，你打打看。”
　　这位副舟长幻蝶看样子都没什么战斗经验，需要实战的磨练，这一步总要迈出去。
　　对于灵力屋内的普通修士，同样是一次特殊演练。
　　老虎再次开口，兽音带着空间震颤：“怎么说？”
　　玄龟开口，发出震颤空间的兽音：“好。”
　　云麟不再犹豫，控制着虎君战舟，一扑而上。
　　比想象之中的还轻松，一爪子就把这龟拍的四脚朝天。
　　一时都有些愣住。
　　想不到战斗天资惊才艳艳的陈平，居然操控战争飞舟的水平，竟是一触即溃。
　　视线之中，玄龟左滚滚，右滚滚，一时还翻不回身。
　　陈平啊陈平，你也有今天。
　　云麟说不出的心神振奋，一跃而上，对着玄龟又拍出一连串爪子，将此龟打的落花流水。
　　胜负已分。
　　“不堪一击。”
　　留下一句嘲讽之后，老虎骄傲的仰着脑袋迈步离开。
　　走出舟长室，来到甲板，迎着微风——
　　不，不是微风，而是迎来的人生巅峰。
　　自身的天赋，原来在于操控战争飞舟。
　　云麟心神激动的难以自抑，通过六院腰牌给一些认识的好友纷纷发着信息。
　　陈平此獠，终于被自己击败。



第231章 笑掉大牙
　　顺手给苏婴侯也发一个：“姓苏的，被你逃过一劫，不然要你好看。”
　　像是苏婴侯这种战斗修士，都是前往的元婴级战争飞舟，也就不能较量。
　　实在可惜。
　　“什么意思？”对方传回消息。
　　云麟压着笑意：“我云某，就在刚刚，操控战争飞舟，不费吹灰之力击败陈平的战争飞舟，如何？”
　　传回：“就你？”
　　什么叫就你！！
　　云麟心情隐隐波动，实在是侮辱人：“看不起谁呢，给你发了留影符画面，好好看看，给云某睁大眼睛看，我是如何击溃的陈平飞舟。”
　　仍然不解气：“要是你苏婴侯操控的结丹飞舟，也是一样的结局，云某在操控飞舟的天赋，是你们这些人望尘莫及。”
　　继续发出传音：“论单打独斗，我是不如你们，但论更有贡献的团体战舟征战，莫说是你一个苏婴侯，一个陈平，就是十个苏婴侯，十个陈平，加起来也不是云某的对手。”
　　积年怨气发泄而出，顿时浑身畅快。
　　耳畔传进隔壁龙鲸舟修士们的声音：
　　“虎君舟真是凶猛，轻松击溃龙龟舟。”
　　“确实厉害，听说虎君舟的舟长也是剑庭大族嫡系子弟。”
　　“难怪，这种人物从小接受的教导远不是我们可以比拟，可想而知，各个方面都不是我们这些人能够岂及。”
　　“是啊，这种大族子弟，论为人处事，论眼界心胸，论格局器量，肯定都是厉害的不得了，我们和人家根本没法比。”
　　听着这些话语，余光掠过一道道崇拜而来的目光，云麟心中更为舒坦。
　　苏婴侯这人，估计此时都已是瞠目结舌，敬仰自己的飞舟操控天赋。
　　“舟长，对方真的这么厉害吗？”龙龟舟上的幻蝶低着头问道。
　　刚才这一战，自己败的实在有点惨。
　　青年笑了笑，没有回话。
　　虎君舟首，云麟闭目招风，直到六院腰牌传来震动。
　　打开一看，被自己震惊了足有数百息时间的苏某人终于回音：
　　“云麟啊云麟，你也真是个糊涂虫，我仔仔细细看了你的留影符战斗画面，玄龟飞舟要是陈太岁在操控，我苏婴侯把名字倒过来念，你的战斗天赋就别出来丢人现眼了，简直要笑掉我大牙。”
　　不是陈平在操控？
　　还要笑掉苏某人他大牙？？
　　云麟的神色顿时变得愕然，再次回想一遍战斗场景，玄龟确实有些呆。
　　微微皱眉问向龙龟舟：“陈平，刚才是不是你在操控飞舟？”
　　“是我操控的。”幻蝶出声回道。
　　咯噔一声——
　　云麟怔住好一会，愤愤不平的对着苏婴侯发出传音：“赶紧把你牙齿笑的掉出来，你等着，我这就重新和他较量。”
　　刚才的战胜，让他此时信心十足，即使换成陈平又如何。
　　估计是此人不敢和自己比斗，才让副舟长上，一定是这样。
　　单打独斗强，不一定就代表操控飞舟强，像自己就是活生生的例子，飞舟操控起来完全是游刃有余。
　　但要是没有外壳包裹，需要自个面对对手，就有些放不开手脚。
　　想到此处，信心倍增。
　　怒斥向龙龟舟：“陈平，人人都喊你陈太岁，想不到却是这般胆小，不敢与我较量，我看你也不要叫陈太岁，叫陈小胆如何？”
　　“你怎能这般骂人？”柳韵质问出声。
　　“你是什么阿猫阿狗，也配跟我说话。”
　　云麟训斥坤修一句，接着道，“陈平，别躲着了，如果不行就趁早辞去舟长之位，退位让贤。”
　　“这由不得你。”幻蝶也出声道。
　　“手下败将，如何敢对我犬吠？”
　　双方你一言，我一句。
　　龙龟舟上的修士们，也是听得微微诧异，自家舟长，被称作陈太岁，似乎根本不是之前想象的那般不堪。
　　这大半个月的相处，舟长是极好的一个人。
　　龙鲸舟上，也有修士问出声：
　　“白舟长，隔壁的云舟长和陈舟长谁厉害？”
　　“陈平吧。”白璃随口回道。
　　云麟这种没什么实力的公子哥，向来是自己看不起的人。
　　陈泥腿虽说有着种种恶行，令人不快，但其人实力，也是毋庸置疑。
　　从内城普普通通的家庭走到现在这个境地，紫府初期就能成为舟长，显然是被宗门当做精英修士在培养。
　　“哦，这个陈太岁有什么说法吗？”有修士再次问道。
　　心中充满诧异，和周围大部分修士一样，都以为会是云舟长更强。
　　大族出身，见识高远，肯定是很不一般。
　　“没什么说法，芝麻小事，据说是对着一个符场的紫府小管事大打出手。”白璃回道。
　　这话听在其他修士耳朵，一时怔住。
　　紫府小管事？？
　　果然，和这些六院俊杰想比，根本就不在一个层面。
　　舟长这些人口中的紫府小管事，对于他们来说，已经是高高在上的人物。
　　注意力很快被亮起光芒的老虎和玄龟吸引——
　　战斗一触即发。
　　这一次，与先前的一边倒截然不同。
　　老虎虽然仗着灵活和爆发游刃有余，但根本破不开玄龟的防御。
　　玄龟周身，撑开着一圈蓝色水壁。
　　持续数百息时间的轰隆隆交锋，最终老虎停下进攻，双方以平局收场。
　　玄龟舟是主防御的飞舟，不要说结丹境，就是元婴境都要费些力气。
　　云麟有些小遗憾，这一战，虽然没有赢，但也足以证明自身的飞舟操控天赋。
　　立即发传音给苏婴侯：“陈平使用浑身解数，都是拿我没有任何办法，最终平局收场，你还有何话可讲。”
　　“人家这是在给你留着体面，不想你败的太过难看。”苏婴侯的语气带着不屑一顾。
　　岂有此理。
　　气愤回道：“我看，你就是不想认可我，就是我将他击败，你也会这么说吧。”
　　传回：“是的，你就是个垃圾。”
　　“……”
　　我是个垃圾！！
　　自己打的这么好，以灵活的身手，轻松躲过陈平此獠数次阴险的反击，居然还不被认可。
　　还要这么说，还要被侮辱……
　　苏婴侯这个孽障，不当人子。
　　人心中的成见，果然是一座大山，任是自己多么惊才艳艳，也无法搬动。



第232章 幻蝶攀比，厉害舟长
　　季度休息日。
　　幻蝶族的一些姐妹聚集在海滩上，吃着烧烤，喝着酒酿，谈着蝶生。
　　“一个月没见，大家都被分配到哪，过的怎么样？”
　　“我去的是元婴飞舟，长了很多见识，宗门还真是强大，对出征充满期待了。”名为‘蝶梦’的幻蝶眼睛闪烁着月牙。
　　名为‘蝶秀’的幻蝶晃了晃碗里的酒酿：“元婴飞舟不一定好，过于危险，不像我在结丹飞舟，应该是不用出去战斗。”
　　“我是在后勤军。”
　　“元婴飞舟即使是在后勤军，肯定也要出去战斗，会遇到危险。”
　　“那你的结丹飞舟岂不是更加危险，实力都不行。”蝶梦反驳道。
　　蝶秀反驳回去：“我又不用战斗。”
　　“那你过来干什么，干脆回家去好了。”
　　“我为什么要回家，你这只蝶也真有意思，还生起气了。”
　　“谁生气了，你才有意思，酒水晃来晃去，也不知道哪里学来的坏习惯，别的蝶都不这样。”
　　“关你什么事，要你管。”
　　“谁愿意管你，哼。”
　　“我也哼。”
　　短短几句，这两只蝶的心中都生起不满的情绪。
　　同桌的蝶连忙一番劝说，两蝶逐渐停下争吵，再吵下去，怕是要迎来大蝶的训斥。
　　周围还有着无数桌的幻蝶，筑基跟筑基一起，紫府跟紫府一桌，还有着结丹元婴蝶。
　　蝶秀看向身旁的蝶：“柔，你去的是哪里？”
　　“结丹飞舟。”
　　“舟长怎么样，好相处吗？”又有蝶问道。
　　蝶柔心情愉快的说道：“很好相处，对我很关照，还让我操控了飞舟。”
　　“这么早就让你操控飞舟？”蝶秀停止晃动酒酿，心中生起不快，“我都还没操控过，你那个舟长，是什么境界？”
　　“紫府。”
　　“我知道是紫府，具体境界。”
　　“初期。”
　　“才初期啊，柔，你的那个舟长实力好弱，我的舟长都是紫府圆满，比你的强多了。”蝶秀美滋滋的喝一口酒酿，心情再次变得愉悦。
　　蝶柔回道：“我的舟长不弱，我看人类的豪门子弟，都叫他陈太岁，肯定是不弱。”
　　“紫府初期哪里不弱，是所有飞舟里最弱的舟长了。”
　　“你这话我不爱听。”蝶柔将一块烤肉塞进腮帮子，吃的鼓鼓的。
　　蝶秀接着道：“柔，你应该直接夺走他的指挥权，他境界比你还低，如何配做舟长。”
　　“我才不要，陈舟长人很好。”
　　“人好有什么用，实力不够，要是万一发生战斗，是吧？”蝶秀这么一想，感到自己的紫府圆满舟长很不错。
　　至少比这个倒霉柔，强的多。
　　蝶梦插话道：“刚才还说你又不用战斗，讲一出是一出。”
　　“我说的是万一，你没听到啊，自己耳朵不知道在听什么，还说我。”蝶秀再次晃起酒碗。
　　“晃什么晃，你这只蠢蝶。”
　　“你才是蠢蝶。”
　　“好了好了，秀和梦，你们都别吵了。”
　　“不关我的事，是这个秀惹人讨厌。”
　　“你这个梦才惹人讨厌。”
　　周围又是一番劝说，两蝶再次停下争吵。
　　“不过说真的，舟长才紫府初期确实有些弱。”
　　“小柔，要不要我们去说说，让你换一艘飞舟。”
　　“现在还来得及，一旦等到编队确认就不好换了。”
　　面对一片蝶的好意，蝶柔婉拒：“不要。”
　　“行吧。”
　　众蝶也不好再劝。
　　“抱歉来的晚了一些，大家都在谈什么？”
　　来的蝶叫做蝶株，百年前就已经在四象城，被修士所聘请。
　　“姐妹，你终于来了，我们再说蝶柔的事，她的舟长才是个紫府初期，我们就说让他换一艘飞舟。”
　　“或者干脆直接把飞舟指挥权抢过来。”
　　“蝶柔也是倒霉，碰上一个最弱的舟长。”
　　众蝶你一句我一句的说着，同时给株倒上酒酿。
　　“那确实换一艘比较好。”蝶株认可道。
　　蝶柔道：“株，我的舟长很随和，而且很关照我。”
　　“什么名字，我帮你问问。”蝶株抿上一口酒酿。
　　众蝶纷纷道：
　　“是的，让株先帮你问问，四象城她熟。”
　　“要是你的舟长不行，就直接换，我从书上看到过，有些人类修士，知人知面不知心。”
　　“要是碰到那种修士，搞不好小柔还会挨打呢。”
　　“那也太可怕了。”
　　面对一片而来的关心目光，蝶柔说出名字：“陈平。”
　　“你再说一遍。”蝶株睁大眼睛。
　　“陈平，外号陈太岁。”
　　……
　　安静片刻之后。
　　一只蝶问出声：“株，小蝶她还需要换飞舟吗？”
　　“不要换。”蝶株脑袋摇的如同拨浪鼓。
　　“为什么，难道株认识那个陈太岁？”
　　蝶株点点头：“自然是认识，陈兄是非常厉害的修士。”
　　“多少厉害？”
　　“非常厉害。”
　　“那是多少厉害？”
　　“不知道。”
　　蝶株陷入回忆，一百多年前的陈兄，最初见到时，或许能成长到假丹。
　　后来时隔十九年再次见到时，已经是真丹之资。
　　再后来，都修炼上了准仙功法，以陈兄的为人，没把握的事情可不会做。
　　准仙功法，天骄起步，保底元婴，化神可期。
　　到底多少厉害，难以估量。
　　或许是准仙级的绝世天骄之资？？
　　“再厉害也比不过我的紫府圆满舟长。”蝶秀不服气的说出一句。
　　蝶株不岔的说道：“你懂个屁。”
　　“株，你怎么能这样骂我？”蝶秀感到委屈。
　　蝶株凶巴巴的回道：“敢说陈兄的不是，就是要骂你。”
　　“那我不说就是。”蝶秀感到难过。
　　早知道这么不开心，就呆在百花湖不过来了。
　　蝶柔则是心情美滋滋：
　　原来我的舟长，这么厉害。
　　……
　　春风坊十四院。
　　陈平、柳韵、张虎……也是回到院落小聚，谈谈统战院一些能说的见闻。
　　其中袁蜡、江帆、张绛进入的都是化神战舟，也让院落诸人放下心来。
　　化神战舟，比元婴战舟安全的多。
　　听闻陈平成了舟长，诸修又是一阵惊讶，这件事青年人从来没有说起过。
　　柳韵笑着道：“我都被惊讶到，以为他要带我一起去元婴飞舟，结果是去直接领了一艘飞舟。”
　　藏的真够深的！！
　　杨莲花心中叹息复仇大计的艰难。
　　程紫涵也在心中感慨，这个陈叔比起自己认为的，似乎越来越不简单。



第233章 元婴战斗群编队
　　第二年，春。
　　经过三个季度的磨合和熟悉，统战院第一阶段集训结束。
　　接下来是第二个阶段，对于后勤军，就是元婴级战斗群的组建。
　　以一艘元婴战舟为主，数艘结丹飞舟为辅，形成的一整个后勤战斗编队。
　　陈平也是收到通知，带着蝶柔登上所属编队的主飞舟，舰长是……
　　有着‘丹音双绝’之称的裴妩仙子。
　　一百多年，这位裴仙子也从最初的紫府破境真丹，称为真人。
　　“各位舟长随便坐吧。”
　　说话的是裴舰长的副手沈狸，简单介绍编队情况的同时，有一些修士端过来茶水。
　　这艘元婴级主飞舟，形状如宫殿，又仿若一整座天音台，主打音律增幅和炼丹，以及物资储存。
　　旗下有着九艘结丹飞舟，陈平的飞舟职责是治疗位和制符，云麟的是维修位和炼器，白璃飞舟主打攻击护卫职责……
　　每种职责，都有着两艘飞舟以上。
　　沈狸简单介绍完毕后，裴妩接过话语，声音是成熟的御姐型磁性音：
　　“下面我宣布一下，三名战斗群副舰长的任命。”
　　听到是副舰长的任命，二十来位舟长和副舟长全都正襟危坐。
　　副舰长，不仅有着额外的俸禄，更重要的是身份地位。
　　裴妩没有多余的话：“第一副舰长，白璃。”
　　舟长们的目光齐齐投向剑庭的白家嫡系贵胄，这位成为第一副舰长，实至名归。
　　继续传来：“第二副舰长，我的副手沈狸。”
　　身为舰长的副手，对于这位，众人也没有任何意见，必然是副舰长之一。
　　副舰长总共只有三位，场间的空气逐渐紧张。
　　“第三副舰长——”
　　裴妩的目光从在座诸修扫过，最终停留在：“陈平舟长。”
　　在一片或是平静，或是失望，或是好奇和疑惑的目光之中。
　　青年起身：“谢过裴舰长的看重。”
　　话音刚落。
　　云麟有些不解的问出声：“那我呢？”
　　“……”
　　场间一时安静。
　　问的好啊，一些舟长心中同样有着不服气，等着看热闹。
　　前两个他们不敢有意见，但这个陈平，只有紫府初期，很有可能是德不配位。
　　沈狸反问道：“你什么？”
　　“我不比陈平差，怎么不是我来当副舰长？”
　　云麟提高音量，“这三个季度的集训，大家都是有目共睹，无数次和陈平本人操控的龙龟舟交手，他从没有一次击败过我，他如果能当副舰长，我肯定也能。”
　　“谁有目共睹？”沈狸问道。
　　云麟看向：“比如第一副舰长也是知道，白璃，你说是吧？”
　　此修和陈平闹过矛盾，肯定是站在自己这边。
　　“我说不是。”
　　白璃声音淡漠，“战争不是儿戏的地方，你云麟要能力没能力，要手段没手段，当什么副舰长，陈平虽说也不怎么样，但也是比你有资格的多。”
　　此话。
　　听得云麟脸色一阵青一阵白，心中羞愤的难以自抑。
　　被苏婴侯看不起，又被这个白璃看不起……这些眼睛长在头顶上的人，简直是欺人太甚。
　　今天，非要证明给他们看看，自己不是他们眼中的那般废物和只会靠灵兽。
　　在座其他修士一时不敢多言，想当副舰长的心思瞬间熄灭，要是争夺失败，哪还有体面。
　　看看这个云少，才露出点苗头，就已经体面尽失。
　　沈狸出声：“你还有话可说，如果没有的话，就这样决……”
　　“我当然有。”
　　云麟脾气上来，“我不服陈平，除非他能击败我，都没战胜过我，如何能当副舰长。”
　　“所以，你是要挑战陈平？”裴妩问出声。
　　“是的。”
　　“但这是已经决定的事，你要挑战可以，需要付出代价。”
　　虽说舰长的决定可以无视下面的舟长，不过要想让一个战斗编队更加具备凝聚力，服众也很重要。
　　可以看出，其他一些舟长心中也是有所不服。
　　“什么代价？”云麟眉头微蹙。
　　“你一个季度的俸禄，如果挑战失败，就给陈平吧。”
　　“我还以为是什么。”
　　云麟意气风发，放出豪言，“一个季度也未免太看不起我，要是我败了，我给他陈平三个季度的俸禄。”
　　后勤军舟长的俸禄，一个季度两千灵石，三个季度就是六千灵石。
　　要是陈平这样了还不敢打，此人也将名声扫地。
　　“如你所愿。”
　　裴妩看向青年，“你可愿意接受云麟的挑战？”
　　“好。”
　　“那就以一个假丹的灵气为准，看谁败北或是先一步灵气耗尽。”裴妩说出规则。
　　“以一个假丹的灵气为准？”
　　云麟脸色微变，提出质疑，“那我吃亏啊，陈平这人最擅长节省灵气，要是一直龟着防守，肯定是我先耗光灵气。”
　　“你真是事情多，一个假丹的灵气结束不了战斗，给你三个假丹的灵气就能结束战斗？”裴妩质问道。
　　云麟摇头：“也不一定。”
　　“既然自认打不过，就退下。”
　　既然是比斗，双方的灵气肯定是要一致，所有飞舟的比斗都是这种规则，不可能给无限灵气，不然要打到什么时候。
　　“我没认打不过，只是陈平的打法太保守，不敞亮，更是难以服众。”
　　云麟接着道，“先说好，要是他一直龟着防守，我到时也不进攻，灵气远远没耗尽，算平手的话，我有继续下一次挑战的权利。”
　　“可以。”
　　……
　　盏茶之后，诸位舟长站在主舟甲板，看着云层之下开始的两舟对战。
　　玄龟舟不动如山的防守，虎君舟试探性的进攻。
　　战斗没有精彩纷呈，但小山般大小的结丹飞舟，每一击都带着大震动，看着也是气势惊人。
　　短短百余息之后，虎君舟拉出距离，不再主动进攻。
　　传出虎啸声：“陈平，你只想龟着的话，只能等待下一次交手。”
　　话音落下，玄龟追着老虎发动进攻。
　　不过进攻方式，半攻半守，偶尔拍出一爪，甚至没动用法术，耗费的灵气可想而知。
　　陈平此獠，仍然不敞亮，只想着拖垮自身的灵气。
　　云麟心中不屑，开始边打边躲，也收着灵气使用，准备打上个三天三夜后被喊平。
　　你不仁，就不怪我不义，节省灵气谁不会。



第234章 呐喊，别离
　　见到云麟消极比斗，破罐子破摔的行为。
　　天音舟的诸修心中都有些非议，可毕竟对方是云家嫡系子弟，不敢多言。
　　白璃则是没有顾虑：“这云麟，提出比斗的是他，消极比斗的也是他，浪费大家时间。”
　　耳畔还能传进虎君舟的兽音：“能耐我何？陈平，你也不过如此，想要击败我，你还要多吃几年盐。”
　　引来白璃嗤笑：“真的是把我都听笑了，不知道他哪里来的脸，说出这话。”
　　嗷嗷两声——
　　引来两只麒麟的附和，其中一只是白璃的水麒麟，另一只是沈狸的墨麒麟。
　　又看一会，起初的劲头过后，诸修已经看的是昏昏欲睡。
　　“结束后叫我。”
　　这么丑陋的比斗，白璃没兴趣再看。
　　奈何耳边时不时传进云麟的叫嚣：“就你会防守？我的防守也未尝不犀利，你的玄龟速度太慢，修士最重要的是进攻，现在知道了没，像你这样只知道一味防守是不行的。”
　　“陈平，追不上我的滋味如何呀，不好受吧？”
　　诸修的视线中，玄龟不断追逐着老虎，又像是在被老虎戏耍，双方都没有使用法力，无聊且无趣。
　　沉闷的战斗，一直持续到——
　　玄龟突然化蛟，猛然发难。
　　习惯了慢节奏的老虎没反应过来，就已被蛟龙捆住身躯，结结实实的挨上一记蛟龙的真元冲击弹。
　　虎君舟之内的部分修士被震出结阵状态，整艘战舟以肉眼可见速度黯淡下去。
　　云麟这才反应过来，对着舟内修士大喊：“维持住。”
　　开始尝试挣脱，但蛟龙没给任何机会，又一颗蕴含着恐怖真元的冲击弹从口中酝酿。
　　轰出——
　　虎君舟的巨灵神之阵直接被击溃。
　　胜负已分。
　　云麟满是不甘：“陈平你也太过阴险，趁我不备的时候来攻击，不对，是你一直都在用玄龟形态迷惑我，诱导着让我陷入安逸，如此做法，你胜之不武。”
　　气愤的继续说道：“战斗就应该堂堂正正，而不是使用这种阴谋诡计，这般阴险做派，你认为你做的对吗？”
　　青年退出巨灵神飞舟形态：“你认为呢？”
　　“我认为不对，有本事我们再来……”
　　云麟的声音直接被天音舟上的身影打断：
　　“够了，战斗的时候陷入安逸，还有脸说，谁让你陷入安逸？”
　　面对裴舰长的质问，云麟一时不敢还嘴。
　　继续传来：“把战斗当成儿戏，要是面对的是妖诡，会不会和你堂堂正正，一百多岁的年纪了，还如此天真的可笑。”
　　云麟只能低下头：“我认败，对陈平成为第三副舰长，不再质疑。”
　　原本以为能一雪前耻，想不到又是在大庭广众之下，丢掉脸面。
　　陈平此獠，真是自己的克星。
　　回到主舟继续商谈事宜，战斗群的建立，可不是各自为战，而是相互配合。
　　裴舰长口中，到时会有大规模的和其它元婴战斗群的对战训练。
　　还没彻底从比斗战败中回过神，屋漏偏逢连夜雨——
　　六院腰牌传来苏婴侯的传音：“云糊涂虫，听说你在众目睽睽之中，凭借着无与伦比的战舟操控天赋，被打的犹如丧家之犬，还是免不了一败，记得涨涨教训，要时刻牢记你自己的斤两……”
　　根本没法听。
　　要是自己有着陈平的战斗天赋，哪容此獠对自己冷嘲热讽。
　　此獠当初无论是在烟火岛，还是在雾河秘境面对陈平的时候，都是连剑都不敢拔出来。
　　面对自己，却是耀武扬威。
　　这个只会恃强凌弱的孽障，实在气人。
　　此时细想之后，刚才的比斗，败局早定，陈平打的太过稳重。
　　又或者说，对方根本不需要冒险，冒险只在于势均力敌，不得不行险招。
　　而这一战，对方只是安稳的等待时机的出现，等待自己露出破绽。
　　即使那时没有大意，但再过一炷香，十炷香香，一百炷香……
　　一定会有大意之时，仍然避免不了一败。
　　不得不认，终究有着差距。
　　不岔的传音道：“苏婴侯，你是来嘲讽我的吧？”
　　“不然呢，我的确是特意来嘲讽你，可惜这次我苏某不在后勤军，否则也要收拾你一番，被你逃过一劫，你该偷着乐。”
　　“……”
　　败北还要被如此嘲讽，云麟心中难平。
　　感叹我辈修士，人生之多艰，江河之水终有入海之时，而我辈修士之志，常常难以实现，令人抱恨修生。
　　———
　　光阴流转，四季一次又一次变换。
　　“都过去了三年，当初谁说的上清宗会打过来，现在呢？”
　　“我早就说过，根本没有什么人族大宗，身而为人，就是比妖诡低一等，这就是我们的命。”
　　“上清宗，只是一些修士临死之前，不甘的幻想罢了。”
　　“唉……”
　　无数声叹息在玉食洞窟响起。
　　三年前的振奋，随着时间的流逝，随着外界没有丝毫动静，随着妖诡依然无可匹敌的高高在上，随着时不时有伙伴被抓出去吃掉……
　　曾抱有希望的修士们，也逐渐的绝望。
　　“上清宗是存在的。”
　　墨霄对着牢房之外喊话，只是由于结界隔绝，没人能听到，除了牢房内的一名坤修。
　　沙织梦看向青年人的眼眸：“前辈，我相信您。”
　　墨霄有些失落：“谢谢。”
　　“前辈一定能等到宗门来拯救您和大家的那一天。”坤修的眼眸，亮起光芒。
　　可惜自己，等不到了。
　　三年之内没有身孕，也将失去价值。
　　墨霄点头：“是的，宗门早晚有一天，会打过来，会来拯救我们大家。”
　　内心同样有些绝望，因为希望足够渺茫，巨蝎妖国都已存在数万年，仍然还在。
　　等到打过来的那一天，不知何年何月，自己或许早已死亡。
　　伴随着厚重的脚步，有几名蝎妖出现在门口，一根锁链飞进牢房，捆住坤修。
　　往后拖去。
　　坤修没有反抗，也知道根本反抗不了，只是对着洞府内的青年人说道：“前辈，我走了，您要照顾好自己。”
　　再次张了张口，三年的相处，不知不觉已是喜欢上了前辈。
　　最终却是，没有说出口，自己配不上前辈的吧。
　　看到坤修被拖离牢房——
　　青年人终于反应过来要发生什么，连忙跑过去试图抓住，却是为时已晚：
　　“不……”



第235章 西征！悲歌
　　回想起三年来的点点滴滴，不知道什么时候开始，女修的身影……
　　已成为自己的一道光。
　　可如今，这道光，即将熄灭。
　　墨霄狠狠一拳砸在洞府结界，结界纹丝不动。
　　下一瞬，他的眼眸有些不敢相信，女修的脸庞再次出现在面前。
　　耳边随之传来：“可以给你最后一次机会，一个季度之内让她怀孕，否则她就是我们今天的食物。”
　　女修的身后，露出一个面目狰狞的蝎妖脑袋。
　　又探出一个蝎妖脑袋，张着血盆大口：“选择吧。”
　　墨霄沉默了下去，源源不断的生出孩子成为妖诡的食物，这种为了一己之私苟活，甘愿放弃骨肉，助纣为虐……
　　要是答应了，自己还配为人吗？
　　那就不再是人，而是成为玉食洞窟内真正的妖诡养的牲畜。
　　“再给你十息时间。”蝎妖很满意眼前这头野生牲畜的痛苦模样。
　　青年人闭上眼眸，有泪滑落：“对不起。”
　　“不识好歹。”蝎妖大怒。
　　嘭的一声，猛然将女修的脸狠狠砸在洞府牢门：“睁眼看看她，在你们人族眼里应该是一个很好看的女人，你确定舍得让她死？”
　　血水顺着女修的额头流淌而下。
　　“前辈，您是对的。”
　　这一刻，沙织梦已经得到心中的答案。
　　前辈能为自己而哭泣，自己已经知足，不求再多。
　　绽放出笑容：“前辈，如果有来生，我想成为你的妻子。”
　　墨霄的下颚止不住的颤动，吐出一个字：
　　“好。”
　　泪光模糊而清晰的视线之中，女修的笑容渐渐远去。
　　……
　　沸腾的大锅，底下烧着火，香气四溢。
　　数名蝎妖从锅内捞出一些肉来吃，边喝上一口酒酿，只觉妖生圆满。
　　“前两年我还有些担心上清宗会打过来，想不到这些人族根本不过如此。”
　　“要我说，就是烛龙国主太过胆小，我们千妖之国的实力，远不是一个上清宗可以比拟。”
　　“我倒是有听说，很多大君对烛龙国主都产生了不满，或许再过些年头，被推翻下大国主之位都未可知。”
　　“期待九婴大君和苍天大君上台，将上清宗直接覆灭，说不定我等，也能分到一些紫府修士的肉尝一尝。”
　　谈到紫府肉，蝎妖都砸了砸嘴巴，目光透露着垂涎。
　　玉食洞窟之内，像他们这样的小妖，偶尔才能吃上一名练气修士。
　　不要说紫府，就是筑基肉都不知道多久没有尝过。
　　又谈论一会，吃饱喝足之后。
　　蝎妖头目捡起脚下的头颅，起身离开。
　　……
　　厚重的脚步声从洞府外传来。
　　墨霄睁眼，只见一颗骷髅头被扔进，滚落到自己的面前。
　　“这个女修的味道，很不错。”
　　说完之后，蝎妖头目迈着脚步离开。
　　墨霄仿佛没有听见，只是望着骷髅头已然空洞的双眼。
　　好一会，蹲下身，将其捡起来，用袖口仔细的擦了擦，放好在怀里。
　　再也忍不住的嚎啕大哭。
　　———
　　又一年过去，秋。
　　四象城，天色一片黑暗。
　　春风坊十四院，各家修士纷纷从屋子走出，聚集在院门。
　　“人都齐了吧，还有火球符别忘带。”
　　“嗯，带着呢。”
　　“那我们走吧。”
　　今天，是上清宗时隔三千年，再次西征的日子。
　　沿路而过，看到数不清的一波又一波的修士，都在赶往雾河沿岸。
　　他们将在那里，见证此次宗门的出征。
　　路上，互相之间也在随口闲聊着话语：
　　“莲花，你们院落这次去了几名修士参战？”
　　“七个。”
　　分别是叶积云、陈平、袁蜡、张虎、张绛、江帆、柳韵。
　　“那不少啊。”
　　“大家都积极着呢，你们院落呢？”
　　“我们院落五个。”
　　“那也不少。”
　　“比不上你们院落，你们院落的陈平，还有两位天骄都是很厉害的人物，名气都传到我们坊了。”
　　“可不止，还有着春风双杰，莲花的这个院落，是个风水好的。”
　　一路谈论之间，不知不觉就已抵达雾河沿岸。
　　此时的岸边，人山人海，耳畔到处都是修士们的说话声。
　　“此次出征，一定能得胜归来。”
　　“说实在的，统战院开了四年多的时间，无声无息，我都以为出征之事要黄了。”
　　“前两天突然看到公告，真是令人振奋。”
　　“大家不用挤，雾河和各座大桥都能站人。”有执法修士喊道。
　　横跨雾河的九座大桥，北面第一座是统战院桥，然后是六院院桥，剩下两座桥，一座通往执事殿，一座通往剑庭。
　　“雾河上也能站人？”
　　“龙影真君用大法力将河凝固，现在就跟陆地一样。”
　　“原来是这样，难怪站了那么多人，我们也过去。”
　　“我更想去六院院桥走走，都没去走过。”
　　“可以啊。”
　　人流涌动，春风坊众修来到其中一处院桥。
　　听到‘咻’的声音，有火球符飞上半空炸开。
　　执法修士出声告诫：“所有修士，现在先不要放火球符，等待执法司通知，那时大家再放，所有修士先不要放火球符……”
　　更多的是，各种纷纷攘攘的声音：
　　“谁那里有多余火球符的，卖给我几张。”
　　“龙影真君你们有没有见过，居然能将一整条雾河凝固，不知道长什么样子？”
　　“五十年前，宗门魔乱的时候，你不也见过，就是将入魔真君拦截在半空的真龙。”
　　“真是热闹啊。”
　　随着天际豁开一抹白，一眼望去，整个雾河以及沿岸和大桥，密密麻麻的站满修士。
　　“青水，什么时候可以放火球符？”
　　看到赵青水的身影，俞桂秀询问一句，结果转过来好几张面容。
　　“我不知道啊。”
　　“我不是叫你们，叫的是我们院落的青水，身穿斩魔服的那个。”
　　“哦。”
　　“再稍等一会，等到统战院的化神飞舟出来就可以放了。”赵青水回道。
　　当天地的第一束光芒落下，落进众人眼眸。
　　统战院的上空，有战舟破开结界，浮现进所有人的眼帘。
　　为首的，是一艘长达不知道多少丈，缓缓跨进半空的六阶化神级真龙神舟。



第236章 剑出黄龙河
　　“出来了。”
　　“娘亲，是龙。”
　　有被母亲抱在怀中的小孩，指着天空完全浮现的真龙战舟一脸的兴奋。
　　雾河沿岸的修士们则是纷纷释放出火球符，天空瞬间炸开绚烂的烟火。
　　烟火之中，一艘接着一艘的战争飞舟从统战院结界现身。
　　铺天盖日，如洪流般从众人的头顶缓缓飞过。
　　“真是壮观啊！”
　　无数修士仰天感慨。
　　每一艘战争飞舟都是庞大如小山，与普通修士的飞舟不同，战争飞舟一眼就不一样，整个构造更加的精密。
　　舟身也是贴满着密密麻麻的符箓。
　　“快看，第二艘化神飞舟。”
　　随着第一波的百余艘元婴级战争飞舟的突袭军过去，主力大军为首的同样是一艘庞然大物的化神飞舟。
　　有修士解释道：“这是巨鹏神舟，昔日的鹏妖族首领，万年前进攻四象城之时，被神虹真君用诛神剑阵斩杀。”
　　“那第一艘的真龙神舟呢？”另有人问道。
　　“真龙神舟，是上清祖师留下来，三万年之前，上清祖师大闹深渊海的龙宫，单人一剑压得所有真龙心服口服，从龙墓带回一具化神龙骨，制作成此舟。”
　　听得周围修士心情澎湃。
　　上清祖师精通剑道、阵法、炼器、御兽，四项都是登峰造极，数万年来没有修士能超越，又被称为四绝道人。
　　主力大军，比起前面过去的突袭军，战舟就多的多。
　　“掌教在上面吗？”
　　“这哪是我能清楚。”
　　雾河上空，彻底被火球符的烟火覆盖。
　　某艘元婴战舟之上，看着漫天烟火，剑魂在李四的脑海发出感慨：
　　“这才是我辈修士的人生，徒儿你生在了一个好时代。”
　　“师尊那个年代不是这样吗？”李四问道。
　　“老夫那个年代，连年征战，见过太多的天才根本成长不起来就已战死，哪有这么多修士。”
　　天火历三千年的和平，宗门可谓是人才辈出。
　　即使是真君，也比过往多出很多，五座镇守城肯定都有镇守真君，再加四象城至少留有两三位镇守真君。
　　抛开八位镇守真君，此次战争出动的真君，起码六位。
　　如果算上化神级战争飞舟，宗门怕是能拉出二十位化神，比起当年强出不止一筹。
　　思绪之际，脑海骤然传进一道女修的声音：“你是谁？”
　　“你又是谁？”剑魂反问道。
　　能无声无息感知到自己的存在，对方的实力绝对在生前的自己之上，是一位准仙？
　　继续问道：“天火还是不朽？”
　　传回：“现在是我在问你。”
　　剑魂有些挂不住脸，虽然对方很强，但自己好歹是宗门长辈：“对于宗门长辈，你应该给我尊重。”
　　“我没有尊重你的话，你已经被收拾。”女修的声音仿佛在说着一件微不足道的小事。
　　“后辈，太过自傲可不是好事，我万剑真君当初和你一样自傲，最终栽了一个大跟头。”
　　剑魂接着道，“宗门出一名准仙不容易，老夫劝你一句，你当谨慎行事，战争不是儿戏。”
　　“聒噪。”
　　“不懂礼貌的后辈。”
　　剑魂心神微微起伏，如此狂傲的修士，身份呼之欲出。
　　李四感知到师尊的心境波动，问道：“师尊，您怎么了？”
　　“没什么。”
　　“哪找的小家伙，天资意外的不错，有机会准仙。”女修再次传来声音。
　　“不错吧，老夫趁着寿元未尽，要是能为宗门培养出一名准仙，也算是此生无憾。”
　　即使是魂的状态，剑魂也感到寿元在不断的流失。
　　……
　　战舟浩浩荡荡而过。
　　不知道过去多久，又是一艘化神飞舟从统战院结界现身。
　　“玄武神舟，身后是后勤军。”
　　浩瀚的巨龟从众人头顶飞过之后，是一个个整齐的元婴级后勤战斗编队。
　　每一艘元婴级飞舟身旁，都跟随着十余艘结丹飞舟。
　　陈平站在甲板之上，望着下方密密麻麻的修士，其中透过苍瞳符还能看到不少熟悉的面孔。
　　有院落诸修在招着手和放着烟火：“陈叔，柳韵……所有人一定要安全归来。”
　　有吴婶在喃喃自语：“我儿在世的话，此时一定也在上面。”
　　无数无数的修士目光充满期待：“等着大家凯旋归来。”
　　心中也是诸多感触。
　　此一去，不知何年才能归来。
　　目视烟火之中的最后一艘战舟消失不见——
　　院桥之上，杨莲花生起些许后悔，自己或许也应该去参战。
　　如果万一战死，一切恩怨也将随风散去。
　　这样也挺好。
　　……
　　一个时辰之后，大军从近郊鹤山上空飞过。
　　地面之下的布局清晰呈现在眼中，鹤山、哨山，还有桃花林呈现一个三角形状。
　　陈平通过苍瞳符看向广场的那间三娘杂货铺，杂货铺没有关门，人却是已经换了。
　　秦川和刀三娘，也在此次的大军之中。
　　……
　　七天之后，星月湖。
　　“来了……”
　　“宗门大军来了。”
　　“好多战争飞舟，父亲，我想快快长大，长大后也要去参战猎妖。”
　　“有志向。”
　　轰——
　　大片烟火在半空炸开。
　　一座座岛屿，漫山人海的瞩目注视之中，波澜壮阔的飞舟群横空而过：
　　“真美啊！”
　　……
　　十余天之后，大军抵达神虹城。
　　陈平在研究着地图，神虹城再往西三四天的路程，就是黄龙河边境线。
　　如果以巨蝎沙漠的角度，东边是神虹城，西面是妖国大后方，北边是大海，南边有着一座像一柄尖刀刺进千妖国地域的天火城。
　　那里本是毒龙潭范围。
　　要是局势真的危机到极致，天火城的坐镇真君，神虹城的坐镇真君，乃至是潮汐城的坐镇真君都能赶过来。
　　甚至大军推进到黄龙河，神虹城已经可以算是后方，其左边是不朽城，右边是坐拥潮汐城的海域。
　　……
　　又过去三天。
　　视线之中，有着一层连接着天地的沙尘暴，沙尘席卷犹如黄龙翻滚，像是一堵延绵万里的墙隔绝在前方。
　　随着玄武神舟停下，各艘元婴主舟和编队中的结丹飞舟也跟着停下。
　　黄龙河，到了。
　　最为前方的真龙神舟，一道惊天剑气挥出，硬生生在黄沙风暴墙之中，开出一条通道。



第237章 天兵降临
　　“沙尘风暴墙！！”
　　“似乎被什么力量正在劈开……”
　　黄龙河沙漠沿岸据点，小妖们看着如流沙般向着两侧分开的沙墙裂缝，一时怔住。
　　“剑气？”
　　“人类打过来了吗？”
　　疑惑的刹那，只见有狰狞恐怖的浩瀚龙头，从风暴口浮现而出。
　　其身后，影影绰绰的浮现出，一艘接着一艘形状各异的战争飞舟。
　　耳畔，响起震耳欲聋的龙吟声。
　　“是人类，是人类的修士。”
　　“上清宗真的打过来了。”
　　小妖们瞬间慌乱。
　　这些年到处都在谈论有可能会发生战争，但这么多年过去，这片沙漠没有发生任何事情。
　　甚至人类的狩猎队都不敢再过来。
　　这也导致在很多妖诡心中，上清宗不过如此，没想到眼下——
　　“快去通知首领。”
　　“无需害怕，只要顶住这一波，首领大君一定会赶过来……”
　　话音戛然而止。
　　随着真龙完全现身，巨爪横扫而过，大片小妖血洒沙土。
　　有元婴大妖飞到半空：“人类，你们要想好入侵的代价。”
　　当注视到真龙身后，从沙尘墙汹涌而出的上百艘元婴飞舟，以及墙壁后面，密密麻麻望不穿尽头的飞舟编队。
　　大妖的声音逐渐变得没有底气，这次显然来者不善。
　　没有犹豫，掉头就开始逃跑。
　　身后，庞大的龙爪抓了过来——
　　生死之际，大妖膨胀出本体，身躯瞬间化为一条长达百余米的蝰蛇。
　　被龙爪一掌按向地面，掀起漫天的沙尘。
　　又有剑气从乘于真龙头顶的一个男人手中而发，一剑斩断大妖的脑袋。
　　“快跑。”
　　“大头目死了，跑吧。”
　　见到连元婴大妖被轻松击杀，所有的小妖开始疯狂往着四面八方逃窜。
　　没迈出几步，它们只剩下绝望。
　　战争飞舟过来的更快，整体天空瞬间被一座座大山般的飞舟遮挡，天色直接黯淡。
　　“发生了什么？”
　　有一名结丹境妖诡刚从地下妖洞钻出，迎面就看到无数恐怖的元婴异兽，映入眼帘。
　　战争飞舟所化异兽，如洪水般冲刷而过，一些结丹妖诡瞬间身亡。
　　这一幕幕——
　　小妖们越发绝望，直到看到战舟群没有理会自己这些小妖，直接朝着一个方向离开。
　　飞行的方向——
　　“不好，人类朝着我们妖国去了。”
　　巨蝎五大妖国，挡在这一面最前方的就是蝰蛇妖国。
　　见到没有继续动手，甚至有一些小妖干脆停下，震撼的望着一波又一波庞然大物从头顶离开。
　　“至少上千名的元婴，我们蝰蛇妖国根本无法抵挡。”
　　“终于过去了。”
　　望着天空飞舟群逐渐远去，小妖们松下一口气。
　　但只松到一半，就看到：
　　一头难以想象的巨型大龟，从沙尘风暴墙浮现而出，身后跟着又一波密密麻麻的战争飞舟。
　　“还有？”
　　但是这一次，与它们想象之中的不一样。
　　……
　　后勤军的作用之一，负责清扫战场。
　　这片防守妖寨，冒头的元婴和结丹妖物，全被过去的突袭军和主力大军击杀。
　　如今只剩下，扫尾。
　　每一名妖诡，对于修士来说，都意味着资粮。
　　有命令从玄武神舟发出：“半个时辰时间，清扫周边的一切，半个时辰之后，所有飞舟务必准时回到主编队。”
　　“动手。”随着裴妩一声令下。
　　旗下九艘结丹飞舟瞬间飞出，直奔沙漠上一些还在傻傻呆着的三阶及以下的小妖。
　　陈平也是化龟为蛟，利爪如剑，尾巴如鞭，仿若狼入羊群……
　　四周，其余飞舟也并不比自己慢，整片沙漠很快哀嚎声遍野。
　　面对后勤军的两名化神真君坐镇，五十余艘元婴飞舟，再加五百来艘的结丹飞舟。
　　小妖们没有任何反抗的能力。
　　它们的作用，在战争之中，本是用来被大妖吞噬融合，从而瞬间增强大妖实力，以及恢复大妖的身躯和妖力。
　　但这片防御地的元婴大妖第一时间就被击杀，这些小妖也彻底沦为任人宰割。
　　没有聚集的大战力整体，单体为战即使数量再多，也只是炮灰。
　　仅仅片刻，地面上的小妖全部身亡。
　　地下妖洞之内，有着一些擅长挖洞的战争飞舟，将地下搅了个底朝天。
　　犁地十丈。
　　陈平也控制着飞舟，将一具具妖尸收进飞舟之内，进入最后的打扫工作。
　　片刻之后，跟着自家元婴编队，前往山脉般大小的玄武神舟，登记之后，卸下此次的战利品。
　　玄武神舟并没有安排大量修士形成额外的化神战力，更多的是用于装载物资，以及万一此次出征失败……
　　所有修士都将进入神舟一起返回。
　　统战院四年多的训练，这些都是演练过无数遍。
　　卸完妖尸之后，开始清理飞舟沾染的妖气。
　　“继续出发。”
　　玄武神舟一边装载着物资的同时，开始朝主力大军过去的方向出发。
　　……
　　蝰蛇妖国外围的某座城寨，是人类的住所。
　　人类身躯脆弱，难以长久居于地下，因此都是住于地上。
　　而地下，则是妖诡的居住地。
　　某一刻，妖风大作。
　　“发生了什么事？”
　　“这些妖物，像是在落荒而逃。”
　　城寨内的人们，见到数不清的妖物从地下洞穴钻出，朝着国都的方向奔逃，纷纷诧异。
　　直到听清一些妖物的交谈，蝰蛇之国，似乎正在发生战争？
　　隐约听到一些：黄龙河那边打了过来，天蟒大君正在召集众妖前往国都，遮天蔽日的人族大军……
　　“人族大军，难道是哪座玉食洞窟的人类修士集体反抗？”
　　“致敬他们。”
　　可想而知，反抗的结果，很快就会被推平。
　　人类最强的才是元婴，而且还是偶尔出现那么一位，根本不可能是妖诡的对手。
　　巨蝎沙漠的历史上，也是有着人类修士的反抗，但无一例外，最终都是走向败亡。
　　“不对啊，即使发生暴动，这些妖物也不应该前往国都。”
　　“是有些奇怪，按理来说，国都随便派出一些妖，就能荡平反抗军。”
　　“不知道是怎么回事？”
　　“我好像听到了上清宗！！”



第238章 正在见证历史
　　上清宗？
　　人们的内心略微振奋，但也仅仅只是略微，很快又熄了心思。
　　数万年来的历史，人族就是妖物所养的牲畜，传闻中的人族大宗仅仅只是一个美好的愿景。
　　“你应该是听错。”
　　“不可能存在的。”
　　众人摇了摇头，但也有着不同意见：
　　“我相信它存在，不是传说，曾经我的爷爷就见到过一名上清宗的狩猎队成员……况且没有一个聚集地，又哪里会有源源不断的那么多野生修士。”
　　更多的人并不信：
　　“我不认同，人类修士对于大妖没有任何威胁，说不定是故意放一些出去，只是大妖的一些乐趣，或是认为野生修士更好吃。”
　　“上清宗更可能只是野生修士编织而出的信念之地，前三四年不是有传言要打过来，却是什么都没发生。”
　　“唉，真希望有着那样的一片净土，不用担心生出的孩子被妖诡吃掉，不用担心一上年纪就被吃掉……”
　　谈到此处，众人抬眸看向天空，全都露出向往的目光。
　　天空，什么都没有。
　　呜——
　　伴随着妖风呼啸而过，数道人影被从地下爬出的一头妖物一把抓住，塞进口中。
　　嘎嘣一声，血流如注。
　　城寨随之响起人们的惊叫声，开始四处而逃。
　　“逃吧，看你们能逃到哪里去。”
　　妖物又是搂起几名人类，塞进血盆大口。
　　地下又钻出一头妖物，看到这一幕，质问道：“你疯了，这是我们这种小妖能随便吃的？”
　　“没听到人族已经打过来，黄龙河那边死了不知道多少妖，说不定我们也会很快死去，先饱餐一顿再说。”
　　嘎嘣嘎嘣——
　　看着眼前同伴吃的满嘴流油，另一头妖物也难以抑制：“你说的对，先吃个饱餐再说。”
　　随即推翻一处房屋，抓出数名躲藏在里面的人，塞进口中——
　　“娘亲。”有小孩不断蹬着腿。
　　“放开我的孩子，放开……”
　　一对父母勇敢的冲出去，迎接他们的是妖物的咆哮，还有锋锐的利爪。
　　即将划破他们的身躯，有剑光从天而降。
　　这对父母不敢相信的眼眸之中，妖物直接被斩成两半，轰然倒塌。
　　这一幕，落尽周围人们的眼帘，表情逐渐变化：
　　“妖被杀了？”
　　“我们完了，全都完了……”
　　伴随着一些人的喃喃出声，恐慌开始蔓延。
　　妖死于人类修士之手，是一件非常可怕的事情，意味着将有数不清的人会陪葬，甚至整座城寨都会被屠杀。
　　这片沙漠的历史之中，记载着不少这样的事情。
　　“大家快跑吧，这片地方不能再呆。”
　　“又能跑到哪里去？”
　　广阔无边的沙漠，走到哪里都是死，都是成为妖物的口粮。
　　“是你们害死的大家？”有人指责起刚才冲出去的父母。
　　仅仅因为一个小孩，就给城寨带领灭顶之灾。
　　“还哭，你也该死。”有人则是指责起从半空落下，还活着的小孩。
　　小孩父母连忙跑过去接住，面对众人的指责，没有辩解。
　　只是跪地向天际而来的剑光，磕头道谢：“谢谢修士的救命之恩。”
　　是谁击杀的这头妖物？
　　无数人抬眸望去，天空是一片蓝天白云，没有任何发生，平静的有些诡异。
　　却是见到数不清的妖物，从地下接二连三的爬出。
　　“你们该谢罪，不要害死我们。”有人仍然在指责那一家三口。
　　“等等，大家快看，妖诡正在逃跑。”
　　只见先前的那头妖物并没有理会大家，也不再抓人，而是仿佛感知到什么恐怖的事情。
　　拔腿朝着城寨之外跑去。
　　“这是……”
　　无数人面面相觑，遥远的天际又有剑光而来，逃跑的妖诡瞬间被洞穿。
　　踉跄的再次跑出几步，跌倒在地。
　　有人站在城墙之上，大声的喊叫：“妖物正在逃跑，全都在逃跑！”
　　声音带着兴奋，还有恐慌。
　　这种未知的情况，太过怪异。
　　“有东西过来了。”
　　下一息，这里的人们，看到了此生都无法忘怀的一幕。
　　天际线的尽头，有一条黑线，犹如潮水，横推而来。
　　“是什么东西？”
　　“难道是，某种天灾？”
　　颤颤惊惊的望着黑线越来越近，直到看清，最为前方的是，只在书籍上见过的真龙。
　　黑线遮蔽住阳光，掠过众人头顶。
　　好多的异兽！！
　　“天哪，这究竟是发生了什么？”
　　“该不会是妖诡之间发生了战争？”
　　城墙之上的人们，目视一撞撞大山般的异兽从天空飞过，像是在幻觉之中。
　　“不，不是妖诡，气息不对……”
　　有人惊呼出声，“一定是上清宗，是我们人族的修士打过来了，那些也不是异兽，而是修士的飞舟。”
　　妖诡的气息恐怖而令人反感，但天上掠过的巨物，却是异常的纯净。
　　“是修士吗？”
　　“不会有错，一定是修士，人族大宗是存在的，上清宗是存在的，不仅仅是一个传说，他们来拯救我们了。”
　　“我们，正在见证历史。”
　　有人泪流满面，朝着天空挥手。
　　“我爷爷说过，上清之火，终有一天会燃烧到这片土地，荡平所有邪魔。”
　　“现在，他们来了。”
　　抬眸看着望不到尽头的庞大飞舟群掠过，无数人热泪盈眶。
　　直到有疑惑声响起：
　　“不对啊，如果真的是我们人族修士，为什么不清理掉那些妖物？”
　　视线之中，数不清的妖物在大地狂奔，逃亡向国都的方向。
　　但地上跑的，哪有天上飞的快。
　　却是见到妖物，并没有被斩杀。
　　这奇怪的一幕，所有的人们再次沉默。
　　有人则是孜孜不倦的朝着天空挥手，大声呼喊：
　　“请带我们离开，救救我们。”
　　如果不被带走继续留在这里，随便来几头妖物，这个城寨的人同样活不下来。
　　不知道过去多久，光线亮了起来。
　　天空之上，没有任何一艘飞舟停留。
　　就如最初看着黑线从东边天际压过来，此时眼睁睁的看着黑线消失在西边天际。
　　挥手仿佛成为一个笑话。
　　“放弃我们了？”
　　“还是，来的根本就不是人族。”
　　人们再次绝望。
　　城墙之上，气氛失落而悲伤。



第239章 上清之火，席卷而来
　　“有妖物回来了。”
　　视线之中，数头妖物见到没被攻击，待天空的危险彻底过去之后，朝着城寨开始返回。
　　绝望蔓延。
　　妖物返回，也意味着一场饕餮盛宴的开始，大部分人们，都将在接下来死去。
　　“跑，大家快跑。”
　　“不……”
　　有人在奔逃之中摔倒在地，眼睁睁的看着妖物靠近，停下脚步。
　　掉头，落荒而逃。
　　这是……
　　发生了什么？
　　“妖物呢？”
　　其他人看到摔倒之人没有被吃，紧张的注意着周边的同时，也在疑惑的问道。
　　“不知道。”
　　“它好像跑了。”
　　摔倒之人从地上爬起来，脸庞带着劫后余生，不敢置信的喃喃说道：“过来的妖物，全都跑了。”
　　“都跑了？”
　　有其他人勇敢的重新走上城墙，确实看到所有妖正在远去。
　　这究竟是……
　　“你们看。”有人突然指着东边天际。
　　所有人抬眸，看到了和先前同样震惊的画面，天际的尽头，有黑线压过来。
　　“又来一波。”
　　黑线越来越近，眼中是与先前截然不同的场景。
　　地上沙尘飞扬，一些妖兽慌张的从地下洞穴钻出，在顷刻间被击杀。
　　“他们在清理妖兽。”
　　“我想，我们没有被放弃。”
　　一些人振奋的说着，并不断朝着半空挥手。
　　时间流逝，最前方的滔天巨舟没有丝毫停留。
　　直到这条黑线快要完全掠过头顶的天空，有一艘飞舟在所有人期待的目光之中，从天而降。
　　“落下来了。”
　　“是人族修士！”
　　待飞舟彻底落下，清晰的看到甲板上，站着无数的人类修士。
　　有人问道:“你们是来营救我们的吗？”
　　甲板上传回：“是的。”
　　听到这个肯定的回答，城寨顿时爆发出排山倒海般的欢呼声。
　　又有人问道：“仙家，你们是哪里过来的？”
　　“上清。”
　　……
　　后勤军清扫妖兽的同时，不断有飞舟落向沿途所过的城寨，收拢人族。
　　陈平得到命令，也控制着飞舟，落向某个城寨。
　　放出桥梁，柳韵对着所有围过来的人类喊道：“我们来自上清宗，请所有人，排好队进舟，有问题也可以问出来。”
　　桥梁上有着一道光圈，走上前的人问道：“这是什么？”
　　“掌仙阵，能清除你们的妖气和治愈你们的暗疾。”
　　“哦。”
　　颤颤巍巍的走进桥梁光圈，顿时整个人都仿佛进入仙境，说不出的心旷神怡。
　　一些过往的暗伤疼痛，瞬间消失一空。
　　一时喜极而泣：
　　祖祖辈辈流传之中的上清之火，是存在的，不是传说，它燃烧到了这片土地。
　　先祖，你们看到了吗。
　　……
　　巨蝎妖宫，气氛肃然。
　　银蚁女王感知到又有蚁妖被杀，脸庞越发凶戾：“他们过来的速度很快，即将抵达蝰蛇之国的国都。”
　　“来了多少人？”有大妖问出声。
　　“至少五位以上的真君，元婴境不下上千。”
　　听到此话。
　　妖宫的气氛逐渐窒息，如此多的战力，这已经是一场大型战争。
　　原本以为上清宗即使会开战，也只是派出一两位真君和数十名元婴，开启一场小规模作战。
　　找回昔年元婴被杀的场子，就会结束。
　　如今，显然不是这样。
　　这般大规模的战力，不是凭巨蝎沙漠的一己之力能够抵挡。
　　“大统率是谁？”
　　“不知道，眼下出手的只有天河真君和一艘真龙级化神飞舟。”
　　“要不要救援，蝰蛇之国撑不了多久。”又一大君问道。
　　长尾大君做出决定：“嗯，立即发动所有力量前往增援，另外，再联系一下九婴和苍天大君，只要那两位能率军赶过来，上清宗这次绝对吃不了兜着走。”
　　离开城池大阵，进入千妖域地盘，在纯实力方面，人族弱的可不止一点半点。
　　“要是万一对方过来十余位真君，这般冒然出动，我们怕是要吃大亏。”披着金色甲胄，面目狰狞的金壳大君面露担忧。
　　“你想多了。”
　　短尾大君不以为意：“依我看，上清宗摆明就是来突袭打一波，就会撤退回城防守，所以，只要我们快速前往拖住大军，等到支援到来，对方一定会损失惨重。”
　　长尾大君颔首：“不错，凭借给出重创的这一战，九婴和苍天大君一定能成为大国主，我们巨蝎沙漠诸位大君的地位都将水涨船高。”
　　秃鹫大君也是点头：“根据苍天大君观测后传过来的消息，各大镇守城全都坐镇着真君，上清宗能出动的真君绝不可能超过十位，况且天火城火系真元依然雄浑。”
　　“如果天火真君都没过来，那么此次的上清西征，只是看着声势浩大，实则小打小闹。”
　　长尾真君起身，“各位，准备前往支援蝰蛇之国，务必将上清大军拖在那里，万载良机，不能错过。”
　　要是将上清重创，甚至因此赶出这片地域，灵脉的成帝之机也将彻底属于千妖之国——
　　凭借足够的功勋，或许自己，未来也有可能，坐上一纪那至高无上的第九阶之位。
　　……
　　玉食洞窟。
　　突然传出一道兴奋的声音：
　　“大事件，打过来了，人族修士正在进攻巨蝎沙漠，现在已经打到蝰蛇之国。”
　　引得不少修士出声：
　　“真的吗？”
　　“人族修士进攻蝰蛇之国，应该打不过吧？”
　　那人的声音异常激动：“是上清宗正在打过来，传闻有着不下数百位元婴，还有堪比妖诡大君的人族真君存在。”
　　“人族真君？”
　　“这要是真的……”
　　洞内数不清的修士，心神也是隐隐激动。
　　但更多的修士，浇下冷水：
　　“老生常谈了，每隔一些年头，总会出现这样的说法。”
　　“上一次是在四年前，结果什么都没发生，你我仍然在这里当牲畜。”
　　“一听就是假的，还数百位元婴，整个巨蝎沙漠，都远远不到这个数量的大妖。”
　　“太过胡说八道，怎么不说数千个，直接打穿千妖之国，因为只存在于梦里。”
　　听到这些话，洞窟内再次安静下去。
　　是啊，想想都不可能。



第240章 灭国之战，真仙级力量
　　蝰蛇之国。
　　未开灵智浑浑噩噩的妖兽，有着一定灵智的妖物，化形的大妖……
　　全都诧异的看着，天际压过来的黑线。
　　这是数万年来，从来没有发生过的事情。
　　“人族打过来了？”
　　“可恶的人类，既然送上门，就将他们在这里一网打尽。”
　　“上千尊的元婴级战力，还有据说还有着不下五尊的真君，怎么一网打尽，这是一场大型战争，不是我们一国能敌。”
　　“人族，居然有这么多的大妖级战力？”
　　一些从来没走出过沙漠的妖物，瞳孔闪烁着难以相信。
　　过往一直以为，上清宗只有自保之力，而且还需要依靠城池大阵。
　　眼下，似乎并不是如此。
　　“我想我们应该前往巨蝎妖国汇合，不然恐怕都要战死在这里。”
　　“来不及了，国都正在被包围。”
　　视线之中，黑线分散而开，从三面包围而来。
　　“无需害怕，巨蝎妖国正在支援过来。”
　　天蟒大君压下众妖的声音，随之化为通天大蟒，盘旋在国都上空。
　　质问向率先飞来的体型不下于自身的真龙神舟：“人族，黄龙河边境线杀我族大妖，和如此多妖兽妖物，足以抵消四年之前亡于沙漠的你族之人，此事本妖可以既往不咎，赶紧退回去，否则——”
　　语气变冷：“否则来日定攻破你上清四象城，将那里化为一片尸山火海，人间地狱。”
　　下方有妖物们纷纷跟着叫嚣：
　　“大君说的对，要是不退去，用你们人族的话来说，来日必将百倍奉还。”
　　“还不快走。”
　　视线之中，一艘艘溢散着恐怖气息的战争飞舟，以及一些御剑飞行的元婴大真人，没有丝毫停顿。
　　包围住三面之后，真龙神舟绕到后方，连第四面也开始围上。
　　这一状况，众妖心神大变，这意味着：
　　不能善了，甚至是不死不休。
　　四周密密麻麻的大战力恐怖压迫力，一些小妖瞬间慌乱，有的甚至干脆躲回地下。
　　只露着脑袋，看着上方的场景。
　　暗暗祈祷，可千万别打起来，否则自己这些小妖，肯定要完蛋。
　　天蟒大君再次厉声质问：“人族，你们确定要将事情做绝，谁是领头，站出来说话。”
　　目光锁定已绕到后方的真龙神舟上的那个男人，眼眸深邃如渊海的六院之符法院院首天河真君。
　　“不用看我，主事的是他们。”天河真君淡淡开口。
　　他们？
　　天蟒大君重新看向——
　　前方，战舟纷纷让开一条通道，浩瀚的巨鹏神舟开到最前头。
　　走出来两位道人。
　　其中一位，须发皆张，豹头环首，眼神充满威压，有雷光闪烁其中。
　　是六院之炼器院院首的雷神真君。
　　另外一位，气度不凡，衣袖卷在小臂处，像是一柄归鞘的剑，不露锋芒。
　　但这一位的危险程度，甚至更在雷神真君之上。
　　对于上清宗的真君，特别是院首级的人物，身为妖诡大君，也是有所去了解。
　　传闻此人剑道、音律、法术——
　　三者都有着无与伦比的绝世天赋，初入六院，便有着选择哪座院，就是哪座院院首的说法。
　　此人，便是有着‘三绝’之称的六院之阵律院院首残阳真君。
　　天蟒大君正待再次开口，耳畔已传进：
　　“邪魔外道，本座这就送你去黄泉路。”
　　瞳孔锁定口出狂言的雷神真君，天蟒大君怒火中烧：“放肆！”
　　话音落下，已有通天雷光柱直击而来，光芒刺的众妖睁不开眼睛。
　　刺啦——
　　天蟒躲闪的刹那，身躯已被击出一个大口，雷霆蔓延向全身。
　　心神顿时大骇，自身只是化神中期的水准，不要说三位院首，就是一位院首都难以抵挡。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　心中已打定主意，准备突围。
　　余光掠过国都之内密密麻麻的诸妖，下定狠心——
　　自己还在，蝰蛇之国早晚能重建，自己要是死了，这个族群只能沦为千妖之国的下等族群。
　　“出手了？”
　　众妖们看着天上的一幕，有些变得心惊胆颤。
　　刚才的雷光，仅仅是溢散出的威压，仿佛整个身躯都要碎裂。
　　大君，会是他们的对手吗？
　　思绪戛然而止，只听传进大君的声音：
　　“蝰蛇一族，今日生死存亡，还请诸位助我一臂之力。”
　　天地响起呓语——
　　除了大妖和寥寥一些妖物之外，所有的妖瞬间化为蠕动着的肉山，连接上大蟒的身躯。
　　“不要，大君放过我一命……”
　　有妖刚把脑袋缩回地洞，身形随之扭曲化为肉团。
　　“为大君献上身躯，是我等的荣幸。”
　　更多的妖物和妖兽，仿若遮天蔽日的蝗虫，义无反顾，飞蛾扑火般的直奔向天空，融入天蟒身躯。
　　被雷光柱豁开的口子瞬间愈合。
　　天蟒大君的身躯和气息节节攀升，转瞬迈入化神后期，还没有结束——
　　呓语震动着空间不断颤动：
　　“今日，就让本大君，来试试你们上清宗院首级的分量。”
　　片刻之前，以化神中期的修为，根本不是这些院首的对手。
　　而此时，献祭百万族群，力量直接飙升至准天妖。
　　它感到前所未有的强大。
　　即使是烛龙国主，九婴和苍天大君，人族的天火和不朽，恐怕也不过如此。
　　虽然这种力量不是永恒，会随着时间流逝不断的消退，但在这一刻，足以让自身冲出包围圈。
　　更是无需畏惧，居高临下的俯视向眼中的虫子：
　　“雷神真君，你的小小雷光，对本大君来说，就是在挠痒痒。”
　　有音律声响起——
　　残阳真君手持一片树叶，吹出的音律隔绝掉所有蔓延向飞舟群的呓语。
　　天河真君开口：“结千剑镇妖大阵。”
　　上千艘元婴级战争飞舟，在瞬间化为一柄柄的擎天利剑，恐怖的威压直接锁定被围在中间的蟒妖。
　　仿佛一条条锁链，天蟒大君感到自身身陷泥潭，浑身被剑意压得有些喘不过气。
　　实力飙升的狂态荡然无存——
　　上千元婴联合施展的大阵，这种级别的威压和力量，已经达到第七阶的天妖和真仙之力。
　　脑海只剩一个念头：不可敌。
　　必须立即逃跑。



第241章 道祖之资的分量
　　收完城寨的人类。
　　陈平的飞舟重新返回元婴战斗群，赶到蝰蛇国都，远远的看着前方大战。
　　一枚从天而降的大印，将通天大蟒直接从天空砸落，半座国都随之塌陷。
　　耳畔传进附近一些舟长，乃至是一些舰长的声音：
　　“是残阳真君的翻天印！”
　　“千剑镇妖大阵，想不到能这般恐怖。”
　　要击杀一名准仙级的强者，即使是一名伪准仙，也不是这么容易。
　　这种级别的强者，要想离开，极难阻挡。
　　但在大阵压制之下，天蟒大君被牢牢锁定，深陷泥潭。
　　掌控着大阵能发挥出真仙之力的天河真君，如果全力出手，甚至能做到快速斩杀这位妖族的伪准仙。
　　但他不会这么做。
　　那将消耗百万修士大量精气神，补充起来需要时间，会让这些元婴战舟在接下来的时间内失去战斗力。
　　因此，真正和天蟒较量的，是雷神院首和残阳院首。
　　两人一个近身，一个远程，再加大阵威压。
　　天蟒逐渐不敌。
　　飞舟上的一个个修士，看着战场中间两道山岳般的巨人，目光透露着向往。
　　这是化神法象，又称做法天象地。
　　法象一出，意味战斗已到白热化。
　　天空中手持翻天印的是残阳院首，地面上由雷光汇聚而成的巨人则是雷神院首。
　　不过雷神真君却是未曾持有任何法宝，这位炼器院院首有着一句很有名的话：
　　吾只修己身。
　　就如有些修士不愿借助灵兽，这位一生锻造无数法宝的炼器院首，却是偏偏不爱使用法宝。
　　可即使是上清祖师，同样需要借助诛神剑阵，人族的强横，同样在于借助外物。
　　雷神真君却是反其道而为，能打破常规，去走不一样的道路，本身就是很了不起。
　　对与错，已经不再重要。
　　他提供了另一条‘只修己身’的道路，总会出现最适合这条道路的一些修士。
　　战场之中——
　　翻天印威压之下，天蟒动弹不得，地面又有着形成沼泽般的雷霆蔓延。
　　妖蟒的瞳孔，逐渐演变成绝望。
　　……
　　千妖域极西之地，阴天大殿。
　　百眼蟾蜍收回其中一道眼睛神通：“大君，天蟒快不行了，可惜了，我原本以为献祭百万族群，他至少能够逃离。”
　　“小看上清宗，一定会付出代价。”烛龙缓缓道。
　　对于千妖之国来说，死上这么一个化神妖诡，并不算什么。
　　况且，巨蝎沙漠，越来越不听自己的话。
　　问道：“五座镇守座的真君有没有动静？”
　　百眼蟾蜍的五道眼睛神光微亮：“感知到的气息之中，玄武城的开明神兽未动，不朽城还是星冥真君坐镇，潮汐城替代天河真君的是三幻真君，更没有机会，天火城……”
　　“天火城怎么了？”
　　最为关键的是，天火城那位的去向。
　　他已派遣实力足以在妖国排进前五的一位准天妖，前往试探。
　　上清宗征伐妖域，来而不往非礼，同样要对方付出代价。
　　无论是找一座镇守城突破，还是让其出征大军遭受重创，率先需要弄清上清的顶级战力位置所在。
　　……
　　万里焦土，有拎着棍棒的庞大猿形身影迈步而过。
　　前方，是一座孤独矗立在这片大地的人族镇守城……天火城。
　　三千年前，这里曾是一片万里沼泽，水草茂盛，水里冒着绿色的毒泡泡。
　　后来，一切都化成灰。
　　猿行身形停下，居高临下的俯视而过城墙上的一些修士，开口：
　　“本妖，前来讨教天火掌教的焚天煮海。”
　　声音如雷鸣席卷过整座城池。
　　城墙之上，望着巨山般的擎天身形，修士们倒吸一口凉气：
　　“来的是谁？”
　　“没看错的话，是斗战神魔猿，千妖之国排名前五的准仙级战力。”
　　不会有错，没有绝对的实力，哪敢到天火城来放肆。
　　轰的一声——
　　魔猿浑身燃烧开黑红色的岩浆般火焰洪流，直蔓延到手中棍棒，再次开口：
　　“天火小儿，赶紧给本妖滚出来，不然砸了你这座城。”
　　“出言不逊，收拾你，无需掌教出手。”
　　一道脸庞刚毅，满带怒容的身影出现在城墙。
　　“院首。”
　　“赤炎真君。”
　　诸修纷纷打着招呼，眼前的丹道院院首和雷神真君，传闻都是出了名的暴脾气。
　　“姬西疆，是你，天火呢？”魔猿质问出声。
　　“掌教自然去了该去的地方。”
　　赤炎真君姬西疆的身形，同时在节节拔高，现出法天象地，转瞬已不下眼前的斗战神魔猿。
　　借助天火城大阵的加持，足以和此猿较量。
　　……
　　“糟糕，天火不在！”
　　阴天大殿内，百眼蟾蜍收回目光。
　　既然不在镇守城，只有一个可能，这位上清第六任掌教，正在西征军之中。
　　巨蝎沙漠前往支援的大军，全都危在旦夕！！
　　死去一尊天蟒大君不算什么，但要是再死上五位妖族大君和百余位大妖，对于千妖之国，就是重大的损失。
　　问向烛龙国主：“大君，是否要催促正在聚集人手的九婴和苍天大鹏，加快前往支援？”
　　烛龙顿了一会：“九婴和苍天大鹏，支援过去或许同样有危险。”
　　“同样有危险？”
　　百眼蟾蜍有些不解，“跟着这两位的妖族化神，起码有着十几位，就是有着天火在，实力也应该在上清西征军之上。”
　　“但你忘了一件事。”
　　烛龙脑海浮现出一道身影，“如此重要的西征，另一位，不可能安稳的呆在四象城。”
　　巨蝎沙漠的大军，已是生死一线。
　　“那该如何，要不联系一下魔尊，趁这个机会，一起杀进四象城？”
　　“那会引起全面大战，现在还不是时机。”
　　烛龙摇头否决，“况且四象城至少有着两三位真君，只需一名化神后期，借助四象诛神剑阵，就有着接近真仙之力，没有这么好打。”
　　昔年上清道人之所以能立起人族宗门，就是在四象诛神剑阵的加持下——
　　虽然境界因天地时机未至，无法成就仙人，但在实力上，已是实打实的强真仙水准。
　　这是道祖之资的分量。



第242章 天光照进
　　“上清郊野中心之地的百花湖，还有着一尊幻影剑蝶，随时能够支援各城。”
　　烛龙略一思索，“斗战神魔猿牵制着天火城，潮汐城也得派出附近海域的妖族大君去盯住，绝不能让三幻真君支援过去。”
　　这一位的战力，极其的麻烦。
　　“我立即去传达。”
　　“另外，召集一下几位大君，我们得马上赶过去。”
　　“是否要通知一下九婴和苍天大鹏，让他们等一等。”
　　“嗯，但不出意外的话，这两位根本不会搭理，让它们先吃点亏也好。”
　　面对两位准天妖级的势力，上清宗出征的实力终究有限，做不到一边倒，到时自己也就赶到。
　　百眼蟾蜍通过眼睛神通联络诸妖的同时，顺口说道：
　　“先前我有听闻，巨蝎沙漠之主长尾大君，也有心思，想坐一坐那至高无上的第九阶之位，我想这就是这位大君掀起大战的原因。”
　　要是此战胜利，可想而知，烛龙大君的地位不保，出征击败上清宗的九婴和苍天大鹏将上位。
　　作为掀起大战之人，长尾大君也将获得巨大功勋。
　　烛龙只是笑了笑，不以为意。
　　有些妖，就是看不清其自个，无论是这个巨蝎沙漠之主，还是另外想要夺取自己位置的那两位。
　　第九阶需要的不仅是灵脉帝机，还需要帝资，用人族的话来说，就是道祖之资。
　　这位巨蝎沙漠之主，数万年连准天妖都还达不到——
　　这样的资质，不要说至高无上的第九阶，就连第八阶的妖族大圣，都是机会渺茫。
　　“大君，或许可以暂缓行动……万一九婴和苍天大鹏战死，大国主的位置再无威胁。”百眼蟾蜍出着主意。
　　烛龙摇头：“这两位不能死，最大的心头大患，始终是上清宗。”
　　即使要死，也得死在由自己主导的战争，而不是像眼下的仓促行动。
　　……
　　大地牛蛇奔腾，天上鹰鸾呼啸。
　　苍天大鹏传音向下方万里烟尘中的九婴大君：“百眼蟾蜍传来烛龙国主的命令，让我们等待阴天国一起行动。”
　　九婴没有丝毫停下脚步：“不用理会，烛龙这是急了，生怕我们将上清西征军击溃，让他失去名望。”
　　“我也是这么想的，此番战胜，也该让烛龙让位。”
　　“饕餮大君死后，烛龙寸功未立，只知道躲在极西之地苟且度日，早该让位给我们。”
　　九婴接着道，“现在的战况如何？”
　　苍天大鹏观察一眼：“不太妙，蝰蛇之国要被灭了。”
　　“此番大战，总会有大君阵亡，千妖之国会记得天蟒大君的功勋。”
　　九婴又道，“以他之死暴露出上清西征军的实力，死的不冤。”
　　“出手的只有三位院首，我刚才观察了一眼天火城，那头猿猴正在和赤炎真君交手，天火动向不明，有些不妙。”
　　真君级的战斗，消耗掉的真元不是一时半会能够恢复。
　　如果天火真的在西征军，显然就是在保留力量。
　　九婴不以为意：“多心了，以我们两国的实力，天火又如何，来了正好，将其斩杀在沙漠。”
　　苍天大鹏有几分心神不凝：“不得不小心，毕竟不朽曾说，这位上清宗的第六任掌教，是上清道人以来的最强掌教。”
　　“那又如何，再强也是准仙，真元上限就在那里。”
　　九婴发出冷哼，“况且不朽此人，最擅长虚虚实实，昔年烛龙就是被其所骗，导致错过覆灭人族的最佳时机，早知道神虹因使用诛神剑阵油尽灯枯而亡的话，绝对拦不住我们千妖国。”
　　“是啊。”苍天大鹏面露愤怒。
　　自己的父亲，就是死于神虹之手。
　　上清的这位第四任掌教，拥有着绝世剑道天资，是至今以来的第二位，能借助四象诛神剑阵，完美掌握真仙之力的存在。
　　这才能驻守下四象城四千年不被灭。
　　……
　　“安静下去了？”
　　蝰蛇之国地下的玉食洞窟，修士们集体侧着耳朵，不知道外面究竟发生着什么。
　　但肯定是战斗。
　　那种连绵不绝的巨大声响，持续了很久，此时终于彻底安静。
　　笼罩在所有人头顶的一种恐怖威压，也随之散去。
　　有修士对着巡视而过的妖物说道：“蛇妖，快出去看看，你们的妖国肯定在发生战争，说不定此时都被灭国。”
　　“你是想死？”有蛇妖转过狰狞的三角头。
　　“爷爷早就不想活，来杀了我。”
　　石焰继续叫嚣，“说不定还是我们人族修士正在打过来，在我们人族修士面前，你们妖诡一族根本不堪一击。”
　　“你们人族修士打过来？”
　　蛇妖小头目嗤笑一声，目露鄙夷，“这是我听到的最好笑的笑话，你们人族，都是羸弱的牲畜，老实点当我们的食物。”
　　“这些修士，整天只知道做梦，牲畜能打过来？”
　　“送上门给我们妖国吃还差不多。”
　　数名蛇妖小喽啰纷纷嗤笑。
　　下一息，只听轰隆一声，严密的洞窟防御大阵被一击雷拳生生砸开。
　　整座洞窟伴随着一阵震动。
　　镇守此处的蛇妖们全部怔住，心中生起慌乱：
　　“怎么回事？”
　　最重要的高档食物享用之地被攻破，除非已经要灭国，否则不至于打到这个地方。
　　“看来分出了胜负。”
　　人类修士相对淡定一些，身而为人的命运不会变。
　　即使这个妖国被灭，无非就是成为另一个妖国的食物。
　　但作为大战之后，他们之中的很多人，都会被抓出去摆上餐桌。
　　下一息，有光照耀而进。
　　光芒之中，十几位气息强悍的堪比大妖的人族修士，就这样飞进来。
　　……
　　外界。
　　陈平操控着飞舟，在追逐着一名漏网的结丹妖物，联合周边数艘飞舟的配合下，很快将其击杀。
　　四周，偶尔还能看到有漏网的大妖，在被后勤军的元婴战舟围攻。
　　主战斗已经结束，千剑镇魔大阵也已解除，突袭军和主力大军都在恢复之中。
　　大部分妖物都已化为天蟒大君的一部分，少部分的妖物则是妄图出逃，被留给后勤军收拾和磨练。
　　面对数倍的对手，妖物根本逃无可逃，接连被击杀。



第243章 眼中所见，颠覆修生
　　十几位人族元婴！！
　　洞窟内的修士们睁大眼珠，不敢相信这一幕究竟是真的，还是处于梦境之中。
　　“哪里来这么多元婴？”有修士喃喃出声。
　　“或许是某种异象和伪装。”
　　下一息，看到洞窟内的监守妖物，甚至有可怕的结丹级妖物，瞬间被直飞而下的这十几道身影斩杀。
　　同时，牢房的结界正在打开。
　　有声音响彻洞窟：“我们是上清宗修士，上方有修士会接引你们，所有人可以离开了。”
　　“上清宗？”
　　洞窟随之传出修士们的各种声音，他们此时有着太多的疑惑。
　　“难道我们不是在做梦？”
　　“前辈们还是快走吧，万一等到妖国大君归来，就不好走了。”
　　人族即使有着十几名元婴，也不会是妖国对手，大概用的是调虎离山之计。
　　“我愿留下断后，前辈们冒着大风险前来营救我们，此恩铭记于心，但我们即使离开这座洞窟，面对追捕也逃不掉的。”
　　却是传回：
　　“蝰蛇之国的天蟒大君已被我们宗门击杀，上方再无妖物，你们不用担心安危，可以放心离开。”
　　天蟒大君被击杀？
　　洞窟诸修面面相觑，不知道此话是真是假。
　　妖诡之中最为强横的大君级战力，记载之中向来都是至高无上的存在，远不是人族修士可以击杀的存在。
　　但前辈所说，又不像是无的放矢。
　　上去……看看？
　　石焰和周边数名修士互相望了一眼，缓缓朝着上方的洞口飞出去。
　　迎着刺眼而又温暖的光——
　　他们来到大地之上，眼中所见，嘴巴再也合不回去，百年人生的所有经历都在被颠覆。
　　满地的残骸断壁之上，是密密麻麻，一座座山峰般的飞舟，甚至还有着庞大到望不穿尽头的浩瀚大舟。
　　“苍天啊，这是我们人族的飞舟？”
　　一道接着一道的修士从洞窟内出来，齐齐呆滞。
　　妖诡说，人族羸弱，只是它们的食物，但眼中的事实——
　　只有在传闻中听过的那位蝰蛇之国大君，正在被一条条锁链封住。
　　有修士往上面贴着符箓，正被缓缓拖往，一艘比整座城池还庞大出不知多少的巨型大鹏飞舟之内。
　　虽然他们没见过蝰蛇大蛇，但即使是其躯体溢散出的气息，都令人望之生畏。
　　这个画面，犹如天方夜谭。
　　“诸位，请跟我们来。”
　　耳畔传进一道女修的声音，所有修士望向视线中的下凡天仙。
　　居然有这么好看的仙子！
　　一些乾修自卑的低下脑袋，与洞窟内的坤修不一样，眼前过来接引的修士，眼里都有着纯净的光。
　　更不用说对方身上的流光道袍，而自己等人就仿佛如乞丐一般。
　　石焰和修士们一起登上接引的小型飞舟，身形都有些拘束。
　　眼中所见已是完全陌生，整座城池被打的千疮百孔，跟过往的样子截然不同。
　　“我叫徐妙若，欢迎大家加入上清宗。”
　　女修控制着飞舟朝玄武神舟飞去，无论是修士还是凡人，都会先被安置在玄武神舟带回。
　　如果到时安置不下，还有着巨鹏飞舟。
　　原来这位仙子叫做徐妙若，不少修士暗暗记下这个名字。
　　飞到半空，隐隐可见城池外还有着些许零星的战斗，一名假丹修士诧异问出声：
　　“那边有着大妖级的战斗，不去帮忙吗？”
　　感知到的战斗波动，远远超过自身的修为层次。
　　但四周的大部分战舟，都是没有出动，仿佛事不关己。
　　大妖级的战斗！！
　　听到这话，在场诸修目光透露着一丝畏惧。
　　漠老是洞窟内德高望重的修士，不至于说假话。
　　“无需担忧，只剩下扫尾，他们能解决。”
　　听到女修的话，修士们越发感到恍惚，大妖级的战斗，居然只是扫尾。
　　余光掠过，四周数不清的飞舟上，都有着密密麻麻的人族修士，正在看向这边。
　　这也使得他们稍微放下心，确实是人族无疑。
　　石焰问出所有洞窟修士的心声：“仙子，我们人族，是不是有很多大妖级修为的元婴修士？”
　　“也没有那么多。”
　　徐妙若继续说道，“我们人族最为擅长借助外物，利用战争飞舟和大阵的元婴级战力，确是不少。”
　　“那是有多少？”
　　“此次战争的话，过来上千元婴级战争飞舟，以及一百来位元婴修士。”
　　上千元婴！
　　也就是说，上千尊大妖！！
　　石焰和漠老等人完全听懵了，集体陷入呆滞，反应过来之后，心中涌起强烈的振奋。
　　整个蝰蛇之国的大妖，貌似也就十来尊。
　　而人族，一千多位这种级别的战力，不对，还只是过来征战的数量，意味着还有很多没有过来。
　　“原来传闻之中的上清宗，是真的。”
　　“有生之年，想不到会有梦境照入现实的一天。”
　　“这么说我们人族，就不是天生的妖诡食物，根本就不比妖诡弱小。”
　　甚至有着修士，一时难以自抑的喜极而泣。
　　石焰接着问道：“徐仙子，妖诡说人族最强就只能到达元婴，是不是真的？”
　　“在元婴之上，还有人族化神真君，相当于妖诡大君的存在。”徐妙若回道。
　　“难怪。”
　　这个消息，诸修不再那么惊讶。
　　上千元婴级的战力都存在，那么再往上的境界，也就理所应当。
　　即将抵达浩瀚神舟，视线所见，一些飞舟纷纷来到这里，从各个特定入口，卸下人类和妖兽尸躯。
　　石焰看出些门道：“徐仙子，是否我们人族的低境修士，都是借助飞舟战斗？”
　　“不错，最基础的战争单位是结丹飞舟。”徐妙若回道。
　　诸修再次愕然，结丹放在洞窟，那已经可以说是顶级中的顶级修士。
　　放在上清宗，却只是战争的最低级单位。
　　所见所闻，彻底颠覆着对这个世界的了解。
　　又有修士道：“我们是否也能登入那些战争飞舟帮忙，如果还有战斗的话，请尽情吩咐。”
　　“是啊，我们也理应为人族而战。”
　　“先前我是绝望的，现在看到人类居然也能这般强大，老夫已是死而无憾。”
　　“徐仙子，要怎么样才能参战？”
　　众修接连说道。



第244章 她果然来了！
　　“暂时不需要，你们目前只需静心修养，先祛除身躯沾染的妖气。”
　　徐妙若回上一句，注意到从玄武神舟出来的一艘龙龟舟，打起招呼，“陈兄，挺巧啊。”
　　“妙若啊，好久不见。”陈平回应着招呼。
　　“等会要是有空的话，一起聚聚。”
　　三军已下达原地驻扎修养的命令，只要做完所领的任务，有着自由时间。
　　“好。”
　　打完招呼，两舟各自离开。
　　一些洞窟坤修，望着气质非凡的那位‘陈兄’离去，有些自卑和失落的低下目光。
　　那般优秀的乾修，怕也只有眼前的徐仙子才能配得上。
　　心中充满感慨，要是自己也是出生在上清宗就好了，或许也能有着一个优秀的道侣。
　　每天恩恩爱爱，聚聚会喝喝茶，不用担心什么时候就被妖诡抓去吃掉。
　　那样才是神仙日子。
　　有胆子大的坤修问道：“徐仙子，刚才这位陈兄，也是结丹飞舟的舟长吗？”
　　“是的。”
　　“那他是不是很厉害？”
　　“自然是厉害的。”
　　听着两人对话。
　　乾修们心中也是生出羡慕，如果自身一开始就出生在上清宗，或许命运将截然不同。
　　或许，也能成为像那位‘陈兄’舟长一样，被无数坤修眼睛冒着星星的偷瞄着——
　　光芒四射，实力非凡。
　　当然，也有不少的洞窟修士，注意力在周边的各种战争飞舟。
　　不看下方被轰塌成废墟的都城的话，四周层层叠叠，井然有序漂浮着的……
　　仿佛一座座溢散着仙气的岛屿，令人心旷神怡，像是来到的是仙境。
　　漠老心生感慨：“能否冒昧的问一句，徐仙子您是几岁筑基，几岁紫府？”
　　“我是二十九岁筑基，一百岁出头紫府。”
　　二十九岁筑基！！
　　听得飞舟上的修士自行惭愧，其中漠老的天资已是极其不凡，但也是在六十余岁筑基，足足相差一倍。
　　漠老再次问道：“像徐仙子和刚才那位陈舟长的天资，在上清宗普遍吗？”
　　徐妙若回道：“不算普遍，但也不算顶尖，顶尖的那些二十来岁就筑基，五十余岁就能紫府。”
　　诸修了然，这位徐仙子和那位陈舟长，放在上清宗已是属于精英级的优秀修士。
　　漠老又问道：“不知道像老夫这种已经假丹的情况，是否还有真丹的可能性？”
　　“那就只能碎丹重修。”
　　徐妙若接着道，“当然，这条路并不容易，但也可以一试，毕竟在妖族洞窟和在宗门的修炼难度，并不一样。”
　　稍微解释了一下两者的修炼难度区别：“比如功法，丹药，灵气浓郁，妖气侵袭……能在洞窟这种地方修炼到假丹，要是出生在宗门，修炼到真丹没有问题。”
　　听得洞窟修士心生振奋，他们或许也不是那么差，只是被所处的地方给耽误。
　　特别是徐仙子所讲的修炼讲究财侣法地——
　　财，是指资粮灵石。
　　侣：是一同成长和互相帮助督促的伙伴朋友道侣，甚至是亲族长辈。
　　法：是指功法术法等等，上清宗所修功法必定比在洞窟强的多。
　　地：重要性不言而喻，洞窟就不是正经修炼之地，而是食物存放之地。
　　……
　　进入蝰蛇之国地域，巨蝎妖国的大军随之停下。
　　感知到的准天妖级天蟒大君的气息和求救信号，已经消失。
　　献祭整个族群，仍然不能逃出生天，由不得它们不慎重。
　　银蚁女王提议道：“我想，应该等待九婴苍天的援军到来。”
　　如果就这样过去发生大战，绝对会两败俱伤，甚至连它们到最后都需要献祭族群。
　　那是最后的手段。
　　毕竟，献祭完了，再次诞生族群需要很长很长乃至是万载岁月。
　　如此漫长的岁月，要是失去这层手段，天然就低其它大君一等。
　　金壳大君附和道：“我也是这么认为。”
　　巨蝎之主却是否决：“此时上清出征军击败天蟒大君之后，必定有着大量消耗，打过去正是最佳良机。”
　　“但也是危险重重。”银蚁女王持反对意见。
　　“良机不能错过。”
　　“我还是不同意。”
　　双方一时争执不下。
　　秃鹫大君提议道：“这样吧，要不先过去看一眼，如果上清出征军是怯战，甚至是准备逃跑，那我们就果断发动进攻。”
　　金壳大君附和：“我也认同，上清的实力显然打不下整个巨蝎沙漠，灭掉一个蝰蛇之国，应该是准备要撤退了，去看一看无妨。”
　　短尾大君接着道：“说的不错，我们要是不敢出军，被他们安然返回，各位的脸面，都将在千妖之国抬不起头，成为所有大妖口中的笑柄。”
　　“如此多的妖军，这里总要留有一位。”银蚁女王犹豫着说道。
　　巨蝎之主冷哼一声，目露不满：“这般胆小，你就留着这好了，我们走。”
　　四位大君朝着蝰蛇之国迅速出发。
　　……
　　没了妖军的拖慢，它们的速度很快，没用多长时间，就从蝰蛇国边界赶到中心国都。
　　视线所及，是层次分明的战争飞舟，没有丝毫逃跑的迹象。
　　而且似乎，正在这座打废的国都周边布阵？
　　巨蝎之主感到极其的可笑，在千妖之国的地域还敢如此猖獗。
　　这些人族，该不会以为把地方打下之后，就成了他们的？？
　　眼眸燃烧开熊熊怒火。
　　天火城能建立，是因为烛龙鼠辈太过胆小，没发动妖国大军进攻。
　　人族果然是得寸进尺，但这次不一样，九婴苍天的大军已经在路上。
　　想要占据蝰蛇国的地界，简直是痴人说梦。
　　耳边传来金壳大君的声音：“要不，我们先回去？”
　　眼下前方井然有序的上清出征军，如果仅凭巨蝎沙漠的大军，绝对会是损失惨重。
　　必须得等那两位准天妖的支援。
　　巨蝎之主面露不甘，但也深知打不下来，不过就这样灰溜溜的回去……
　　前方传来人族修士的声音：“既然来了，就别走了。”
　　巨蝎之主听得怒火沸腾：“大言不惭，是哪位真君，给本妖滚出来说话。”
　　视线之中，数道人族真君奔袭而来，为首的……
　　她果然来了！



第245章 天火掌教
　　人族过来的真君数量并不多，仅仅只有四人，但看清为首的那名女修——
　　人的影，树的名。
　　上清宗第六任掌教，天火真君姜玄烟，变异神灵根的绝世之资，传闻此人百岁便已元婴，五百岁破境化神。
　　四位妖族大君的脸色瞬间变得凝重，对方过来的速度很快，此时想要撤退已经来不及。
　　相互对视一眼，第一时间用各自手段往停留在边境的大军传达命令——
　　立即进军。
　　单单自身四妖，没有族群提供的恢复和加强实力的底气所在，打起来显然不是上清军的对手。
　　巨蝎之主长尾大君保持着镇定，锁定为首女修：“灭我巨蝎沙漠其中一个妖国，你们上清越界了，识相的话，将杀掉天蟒大君的真君交出来，或许还可以免去一场战火浩劫。”
　　只传回：“聒噪。”
　　另一名有着一头雪白发丝的女修开口：“巨蝎之主，你枉顾身份，以大欺小，伏击我宗狩猎队和碧水大真人，掀起战争，究竟是谁越界？”
　　“这位是……你们上清的执事殿殿主柳露水吧？”
　　长尾大君目露不屑，“两千岁的年纪，才是化神中期，你们上清是一代不如一代，我看等到天火你寿尽之后，你们人族就该灭亡。”
　　“那倒不会，我会养一些当牲畜，多好吃的美味。”短尾大君笑着说道。
　　“不用多说，做过一场。”
　　面容豪放大气的女修凌空而立，黑色御仙服衣袂飞舞，居高临下的俯视着巨蝎之主。
　　另外三位，瞬间挑上各自对手。
　　冰魄真君和巨蝎妖妃短尾大君互相看不顺眼，眼神已是针尖对麦芒。
　　风神真君和秃鹫大君对望一眼，剩下的，金壳大君顿时有些底气不足。
　　自身才是化神初期，但面前站着的这位，却是上清六院的一院之首。
　　这怎么打？
　　其它三位大君也发现了这一点，可眼下没有更好的选择，短尾和秃鹫大君同样都是化神中期，也不会是那位对手。
　　至于巨蝎之主本妖，需要面对更为可怕的天火真君。
　　金壳大君擅长防御和逃命，只能由它来牵制住天河真君白英招，等到银蚁女王率大军赶到，一切都会好转。
　　到时大不了，让某位献祭一族，全面提升战力。
　　万幸的是，人族还算讲有武德，没有派出所有真君参与围攻。
　　要是残阳真君和雷神真君过来，即使先前大战消耗不小，此时必然也还有化神中期级的战力。
　　要是那样，这里的四位大君，或许将陨落一两位。
　　由此可见，人族其实也并不想将事情闹的太大，应该是想要见好就收。
　　但他们把事情想的太过简单，灭掉蝰蛇之国后怎么可能还能全身而退，再不济都要拿回天蟒大君的尸躯，这是最低的底线。
　　就像当年毒龙大君仅剩下一小截残躯，也得收回来。
　　不过与当年不一样，这一次，九婴苍天两位大君已率大军赶来，显然不会是烛龙那样的平息战端。
　　不止要拿回天蟒的尸躯，人族也得死上一两位真君，甚至将上清出征军团灭在这里。
　　……
　　场间的气氛，逐渐升级。
　　“你和我打？”白英招深渊般的眸子，望向畏畏缩缩的屎壳郎大君。
　　妖诡绝大部分都是凶戾残忍，而且喜欢食人，但也会出现极少数的个例。
　　“还请留情。”
　　没有犹豫，金壳大君第一时间遁地后逃。
　　白英招立即追击而去，却是没有现出法天象地，只是时不时挥出几道剑气。
　　这尊有些胆小的大君，眼下这个时候，不值得浪费力量去击杀。
　　余光掠过。
　　风神真君和秃鹫大君在高空交上手，这两位也是没有拼命。
　　场间响起冰魄的话——
　　“本殿主缺少坐骑，我看你正合适。”
　　“放肆。”
　　巨蝎妖妃的身躯迅速变大，被话语彻底激怒，追着柳露水而去。
　　战场的中间，则是完全空出。
　　“不朽说你是上清道人以来的最强，今天本妖就会一会你。”
　　长尾大君的身形节节攀高，转瞬身形如大山，身后的蛟龙尾巴立即活了过来，睁开灯笼般的眼睛。
　　游身扑向前方身形瞬间化为小山的人族女真君。
　　蛟龙张口，露着锋锐的獠牙，咬向女真君的脑袋。
　　但被一只岩浆巨手一把抓住脖颈，砸向地面——
　　……
　　轰的一声，地动山摇。
　　“打起来了。”
　　“不愧是掌教。”
　　城池上空，数不清飞舟内的修士，全都紧张在望着前方大战。
　　更多的目光，聚集向传闻之中的天火掌教。
　　由于常年坐镇插进千妖国度地域的天火城，绝大部分修士都是只听过其名，还是第一次见到这位……
　　继潮汐掌教叶扶摇之后的第二位宗门女掌教。
　　其中一艘元婴战舟之上，白素望着万众瞩目的法天象地女修身影，目光闪烁着崇拜。
　　自身的梦想，就是成为潮汐掌教和天火掌教，这样的女修掌教。
　　崇拜的目光之中，又带着些黯然。
　　天火掌教的弟子，下一任掌教候选的执事殿殿主柳露水，同样是一名女修。
　　这也使得象征着年轻一辈掌教候选的执法司命之位，始终落不到自己头上，即使自身的天资并不比陆归海差。
　　因为：阴阳失和。
　　这是长老们集体反对的原因，一个根本算不上原因的原因，执法司司命一直空悬，就是在等着陆归海成长起来。
　　可对于自己，何其不公。
　　余光掠过周围某艘元婴飞舟上的男子——
　　心中生出不甘和嫉妒，陆归雪，天生就比自己命好。
　　自己要而不得！
　　而此人屡次推脱，似乎根本不在乎掌教之位，却是被长老们硬推着往候选人位置坐。
　　注意到目光，男子转过来眼眸，举起手中酒碗，展露着阔气的笑容。
　　贱人，笑什么笑。
　　白素心中不岔，横了此獠一眼。
　　又叹息一声，即使自己坐不了，但除非这人能战胜自己，否则也不可能让他坐上去。
　　干脆一直空着好了。
　　可惜自己没有天火掌教那般绝世超然之资，否则长老们哪敢说个‘不’字。



第246章 捆仙索
　　玄武神舟，被安置过来的洞窟修士们，瞠目结舌的望着窗户外的真君级大战。
　　“那就是掌教吗？”
　　视线之中的黑红色女修法身，吸引着所有修士的目光。
　　徐妙若也停止讲授宗门知识，看向窗外：“是的，那是天火掌教。”
　　“另外一位我在书籍中看到过画像，是巨蝎妖国的国主，也是这片沙漠之主，地位和实力更在蝰蛇之国的天蟒大君之上。”
　　“想不到这种顶级妖诡，看上去根本不是掌教的对手。”
　　洞窟修士们不由振奋，要是以往，有人族修士能和妖诡大君较量，想都不敢想。
　　而这一幕，就这样出现在眼前。
　　心中又隐隐生起些许担忧，生怕出现意外，生怕眼前的一切变成梦幻泡影，又回到被妖诡畜养吃肉的生活。
　　不免问道：“徐仙子，掌教应该打得过沙漠之主吧？”
　　“天火掌教是准仙级强者，而沙漠之主最多就是勉强准天妖，自然不会是掌教的对手。”徐妙若语气松弛。
　　实则心中，同样有些紧张。
　　修为并不绝对代表着战力高低，况且两位的修为差距没有那么大，胜负未出之前，观看之人不可能不紧张。
　　但洞窟修士听到徐仙子松弛的语气，彻底放下心：
　　“原来我们人族这么厉害。”
　　“期待沙漠之主被打死。”
　　“也不知道另外几处战斗如何。”
　　除天火掌教和沙漠之主在城池之外正面对决之外，其它几位真君不知道打到了哪里。
　　云层之上的看不到，地下的也看不到。
　　……
　　战场之内。
　　被砸在地面的沙漠之主，一时没有起来，因为沙地正在大范围凹陷。
　　形成一座漩涡般的黑洞，瞬间塌陷，下方涌出源源不断的浓郁岩浆。
　　有黑红色的锁链同时锁住它的身躯，锁链的另一端，持在女修法身手中。
　　巨蝎之主开始挣脱，却是发现怎么也挣脱不了，身形试图利用神通化成流沙。
　　但在这一刻愕然发现，神通竟然失效。
　　自身整个身躯仿佛被煮在岩浆湖之中，妖力被持续的消耗……
　　不对，是被吸走。
　　其中部分妖力被岩浆湖吸取，另一部分被锁链吸取，传递给女修。
　　对方正在通过自己的妖力，来维持岩浆湖，甚至还在吸取恢复其真元。
　　这个发现，顿时让它形神大骇。
　　意味着，她在源源不断的补充，而自己却是在源源不断的被消耗。
　　这样下去可不行……
　　盛名之下，这位第六任掌教果然有着实力。
　　问道：“你用的什么手段，阻止了我的流沙神通。”
　　任何手段都有着弱点，通过对话，或许能找到克制对方锁链的弱点。
　　传回：“这是我的本命宝物捆仙索，没有真仙之力，你挣脱不了。”
　　那么弱点便是——
　　巨蝎之主开口：“我可没有这么容易好杀，即使你能转化一些妖力，但妖力毕竟和你的真元区别很大，转化过程会有大量衰减，你的真元同样在消耗。”
　　“说的不错。”女修回道。
　　“所以，你不敢太过浪费真元，又或者说，即使耗费大量真元，也来不及杀掉我，而等到我的大军赶过来，我的妖力可以瞬间得到补充。”
　　巨蝎之主恢复从容，“天火，识相的话，将杀掉天蟒的两位真君交出来，或许本妖可以大发慈悲，让你们上清大军离开沙漠。”
　　当前的境况，该担忧的是对方才对，在千妖国的地盘，哪容得人族撒野。
　　“聒噪。”
　　锁链往下拉，巨蝎之主整个身躯都被淹没在岩浆湖。
　　……
　　感知到主战场的一幕。
　　巨蝎妖妃深知丈夫的强悍，并无太多担忧之色，只觉天火真君名不符其实。
　　凶名赫赫的焚天煮海，也不过如此，看不出多厉害。
　　如果只有这种手段，上清军难以离开沙漠，等到九婴苍天军赶到，就是他们死期。
　　回过神——
　　它的脸庞瞬间愕然，只见金壳大君已经逃跑的无影无踪，秃鹫大君正在面对人族两位真君的围攻。
　　仅仅片刻，就不敌也开始逃跑。
　　巨蝎妖妃气的大怒：“混账……”
　　“别分心，你的对手是我。”
　　冰魄真君开始冻结空间，防止这位逃离。
　　视线之中，放走秃鹫大君的风神和天河联袂而来，瞬间包围住巨蝎妖妃。
　　场间，响起鹤鸣——
　　风神真君以仙鹤法身，全力出手，万万飞针如磅礴暴雨打向妖妃。
　　妖妃撑起流沙巨盾，却是被天河真君一剑斩成两半。
　　空气中极速下降的温度，它的动作越发缓慢。
　　面对三位人族真君的围攻，妖妃只抵挡片刻便已遭受重创，直接被冰封捕捉。
　　“放了她！”
　　感知到妻子被捕获，巨蝎之主彻底疯狂，在岩浆湖之中翻江倒海。
　　任何法宝终究是由人来使用，只要力道超出其上限，就能挣破。
　　顿时岩浆爆裂，火海沸腾，地动山摇……
　　不知道过去多久，任是它神通了得，始终奈何不了捆仙索。
　　巨蝎之主感知到握着锁链那端的女修的浩瀚真元，隐隐生起些许绝望。
　　即使等到九婴苍天军到来，数不清的大妖看着自己这般狼狈，连妖妃都被人族生擒，将丢尽身为沙漠之主的脸面。
　　突然有些后悔，四年之前或许不该当出头鸟，以致遭此不堪。
　　……
　　见到被拖回来的巨蝎妖妃，蝰蛇国都上空响起排山倒海般的欢呼声。
　　相当于人族化神真君的妖诡大君，即使是整个千妖之国，也只有百来尊，死一尊就少一尊。
　　望着得胜归来的三位真君，修士们目光充满崇拜：
　　“雪白发丝的就是冰魄殿主吧，天河真君我也知道，乘真龙神舟斩开黄龙河风暴强的符法院院首，另一位长者是谁？”
　　“青云剑庭神兽山的山主，御兽院首席长老，本体是仙鹤。”
　　“原来如此。”
　　灵兽的寿命，比起人类，要漫长的多。
　　冰封成小体型的妖妃逐渐被关押进巨鹏飞舟，人们收回目光，重新注视向那片岩浆湖。
　　巨蝎之主越是挣扎，妖力越是在快速消耗。
　　不过它已经不再在乎，因为感知到，沙漠大军距离不远。
　　巨蝎族群的数量，足够自己献祭两次，上清拿什么来抵挡。



第247章 弑神！岩浆剑意洪流
　　天音飞舟。
　　比起普通的修士，在座的大部分舟长都是聪明人，看事情的角度更深一些。
　　只是捕获巨蝎妖妃，而没有击杀，很能说明问题。
　　宗门或许也在忌惮与千妖域发生全方位的战争，毕竟杀掉一尊大君和连杀数尊大君，导致的结果可能将截然不同。
　　而仅仅只是天蟒大君死亡，有着谈判的余地。
　　有舟长问道：“掌教究竟是怎么打算的，你们说是否会击杀沙漠之主？”
　　“我看不会，应该只是给对方一个下马威，让妖国知难而退。”
　　如果要击杀这位大君，天河、冰魄、风神三位真君无需回来，齐攻之下肯定能做到。
　　“这些，哪是我们能看清楚。”云麟深思后说道。
　　终究是要看宗门此次出征的战略定位，是要在这片沙漠建立起人类镇守城，还是仅仅只是清理掉一位大君就返程。
　　如果想要建立镇守城，事情肯定不会这么简单就结束。
　　而要是准备返程的话，手里已经有巨蝎妖妃，甚至是被困在岩浆湖的沙漠之主，这两位都是谈判价码。
　　他将自身见解说出，听得诸位舟长齐齐点头，心中生起几分得意。
　　看向青年人：“陈平，我的见解如何？”
　　传回：“见解高深。”
　　以目前的级别，无论是对上层的打算，还是真君级的战力，都了解的太少，确实很难看清。
　　“那是自然。”
　　云麟语气带着淡淡的骄傲，余光接着掠过白璃，“别以为云某只是一个草包，我也是水准不俗的精英修士。”
　　白璃淡淡回道：“我对你刮目相看几分。”
　　“你该当对我刮目相看。”云麟怡然自得的喝了一口茶。
　　再次交谈一会，感知到大地隐隐在震动。
　　裴妩收到来自玄武神舟的命令，对着各位舟长说道：“回去准备作战。”
　　听到此话，众修神情隐隐振奋。
　　既然是准备作战的命令，显而易见，这场战争并不是只攻灭一个蝰蛇之国就结束。
　　一时之间，整片飞舟群都充满肃杀气氛。
　　……
　　巨蝎沙漠的妖族大军，到了。
　　岩浆湖之内的长尾大君发出狰狞笑声：“攻守异形，天火，接下来该让你尝尝我的厉害……”
　　说话之际，它的身躯蓦然被锁链拉到半空。
　　这是……难道天火知道厉害，是要放了自己？
　　冷哼一声：“你们上清宗，早知如此，何必当初，现在想要和平，已经晚了。”
　　下一瞬，只见一股恐怖剑意在岩浆湖转瞬酝酿而出，密密麻麻燃烧着黑红火焰的利剑，连成一片，如大河轰然喷发。
　　巨蝎之主脸色大变——
　　这并不是要放过自己，而是要在数百万妖军的众目睽睽之下杀掉自己。
　　不由得连忙大喊：“天火，你敢，你可知道杀掉我的代价……”
　　要是自己这样的一方妖主被杀，那意味着千妖之国绝不会善罢甘休，一场大战在所难免。
　　岩浆湖剑意洪流奔袭而上，瞬间淹没这尊沙漠之主的身躯。
　　“不……”
　　“国主！”
　　数不清巨蝎国的妖瞬间化为血肉，试图去救援和融合进国主的身躯。
　　只是如螳臂当车，被通天火柱顷刻消融。
　　看着这一切的妖族大军全部呆愕——
　　特别是银蚁女王、金壳和秃鹫这三位大君，即使是那边溢散而出的剑道杀意，都令它们感到心惊胆寒。
　　巨蝎之主，没了。
　　“她怎么敢的？”
　　千妖之国和上清宗已经没有余地，甚至会打响一场全面战争。
　　还有天火真君，确实是强到可怕，或许上清不朽掌教传出的那句话不是在说谎。
　　撤退！
　　必须立即撤退！
　　现在沙漠之主当着百万妖军被杀，哪里还有什么战意，再加巨蝎妖妃也被捕获……
　　意味着原本最强的两百万巨蝎国妖军，成了最弱。
　　即使献祭全族群，没了那两位大君，也就没有准天妖的战力。
　　三妖对视一眼，想法格外的一致。
　　这仗显然不能再打，必须要等九婴苍天军的支援到来。
　　但上清宗既然敢杀沙漠之主，一定就是在等待这一刻，感知到前方空中飞舟群的肃然战意——
　　眼下它们已经不是能否安然撤退，而是能否逃命活着离开。
　　……
　　望着冲天而起的岩浆剑意洪流。
　　城池上空所有飞舟的修士，心中的热血轰然燃烧。
　　一方地域的妖主，竟然被天火掌教直接斩了。
　　“准备战斗。”陈平对着舟员传达出信号。
　　所有的一切都在心中明白过来，放走另外两位大君，捕获巨蝎妖妃，困住沙漠之主——
　　并不是天火掌教没有击杀沙漠之主的能力，或许也有保存力量，以最小的代价击杀它的原因。
　　但主要的目的，只有一个，是那不下五百万的妖军。
　　不放回那两位大君，或是提前斩杀沙漠之主，妖族大军都不会过来。
　　更不用说，众目睽睽之下，沙漠之主被当众处决，对于妖族大军的气势打击，以及己方的战意提升。
　　果然是大手笔。
　　陈平收起小觑之心，修仙界不乏云麟那种相对愚钝的修士，也不乏苏婴侯那样的另类型修士……
　　但才情智慧兼备，深不可测的修士，同样不在少数。
　　……
　　某艘元婴战舟。
　　剑魂目露震撼：“确实是比老夫强，如此浩瀚的真元和可怕的杀意，甚至更在神虹之上。”
　　不敢想象，居然有后辈能强到这个地步。
　　上清祖师以来的最强掌教，或许是真的。
　　叹息一声：“徒儿，你怕是很难超越她。”
　　“师尊，我为何要超越掌教？”
　　“心态不错。”
　　……
　　巨鹏神舟之上。
　　“可惜了。”残阳真君叹息一声。
　　雷神真君反问：“有何可惜？”
　　“沙漠之主这种级别的大妖，足够打造一艘六阶化神飞舟，而现在，却是化为灰灰。”
　　不，是连灰都没留下。
　　天火掌教唯独这点不好，三千年的毒龙潭也是如此，死掉的其中两位大君连灰都不剩。
　　“你想的真多，我们先活下来再说吧。”雷神真君眼眸燃烧开火焰。
　　沙漠之主一死，已没有回头路，大战将至。



第248章 妖土浩劫
　　岩浆大河冲霄而返，以肉眼可见的速度浓缩，在姜玄烟的掌心凝聚成一柄剑。
　　剑锋扬起，指向前方的五百万妖族大军：
　　“杀。”
　　后方城池，三军同时接到命令：
　　“出发，斩妖。”
　　天河真君白英招乘于真龙神舟之顶，有如一柄人族战旗，直插向妖族大军的中心。
　　其两侧是虎君、蛟龙、巨鹿、魔猿、青牛、天狼……等各式各样的元婴级战争飞舟，以及数十道御剑飞行的元婴大真人。
　　突袭军后方，主力大军呈现扇形朝两侧分开，巨鹏神舟不再坐镇中间，而是绕向其中一侧。
　　另一侧是以玄武神舟为首，后勤军一分为三，部分战舟跟随往巨鹏神舟和真龙神舟。
　　最终呈现以三艘化神飞舟为主，形成仿若上百米高的海啸，铺天盖地席卷向五百万妖族大军。
　　“人族杀来了。”
　　“撤退，撤退……”
　　银蚁女王、秃鹫大君、金壳大军掉头就率军开始逃跑。
　　巨蝎之主的死亡，这一战已经没法打。
　　“为国主报仇！”
　　“随我杀人！”
　　近两百万的巨蝎国大军，不少大妖却是并没有逃亡，瞬间吞噬掉周边数以十万的小妖，直接膨胀到化神级战力。
　　不过自身修为不是化神，通过吞噬出来的临时战力，到达化神初期就已经是极限，再高它们自身将先崩溃。
　　见到有着五六位大妖反抗，一些小妖犹豫着停下来，不知道是否该撤退。
　　轰——
　　两军相撞。
　　数位‘大妖化神’在一瞬间就被战争飞舟淹没。
　　有被真龙飞舟的龙爪按在地上，也有被万万鹤羽飞针穿透出数千上万个窟窿……
　　还有被恐怖雷光柱击中的一尊‘大妖化神’，被打出上千米之远，连带推倒成片小妖。
　　异兽齐鸣，血肉横飞……
　　第一波接触的妖军，如麦草般齐排倒下。
　　战争飞舟纵横，三位真正的大君又带着自家妖军跑的飞快，连带着整片妖族大军彻底溃败。
　　战舟群如洪水般，淹没了过去。
　　陈平化身蛟龙，扫荡着自身所属区域内的一切妖物，跟随着元婴级的天音舟，前方还有着主力军的三艘元婴飞舟，
　　结丹和大妖都已被主力大军击杀。
　　自身要做的，就是听舰长安排去给前方战舟治疗，除此之外，就是清理区域内的小妖。
　　同时也通过苍瞳符，观察着整片战场的场景。
　　六尊‘大妖化神’没有坚持多长时间，第一尊被真龙神舟和天河真君联合击杀，第二尊被雷神真君击杀，第三尊死于风神真君的仙鹤神针，第四尊被冰魄真君击杀。
　　第五尊被数名元婴大真人联合击杀，其中以剑蟒道人为主，剑出如蟒，端的是不凡。
　　第六尊死于数艘战争飞舟和一些大真人的围攻。
　　其中残阳真君并没有出手，似乎在留力。
　　还有一个情况，三艘化神飞舟都是在稳步推进，看样子不打算留下那三位妖诡大君。
　　伴随着日落日出，沙漠逐渐血流成河。
　　后勤军开始留下打扫战场，拾取妖物尸躯，一些受损的战争飞舟被后勤军修士在维修着。
　　大部分的突袭军和主力大军则是已经追击的无影无踪。
　　……
　　朝阳光芒照耀着巨蝎国都。
　　随着一些溃败的妖物逃回，整个国都都陷入到慌乱之中。
　　“人族真的打过来了？”
　　“那还有假，国主都死了，妖妃也被捕获，我们妖国完了。”
　　有妖眼眸闪烁着恐慌，“不止是我们国主，天蟒大君也被击杀，蝰蛇之国都已被人族灭国。”
　　“野生修士这么强？”更多的妖不敢相信。
　　“你就是没去战场，要是去了，就知道人族战争军有多么可怕，他们躲藏在战争飞舟之内，根本杀不掉。”
　　“可是国主有着通天般的神威，又怎么可能会死？”
　　“唉……赶紧收拾东西走吧，再不走就来不及了。”
　　更有大妖传音向整座城池：“长尾大君已经被上清宗掌教所杀，他们正在打过来，所有的妖，赶紧离开国都往西，等待九婴苍天军到来，再行复仇。”
　　整座国都到处都是这样的谈论，同样波及到玉食洞窟。
　　“这些食物呢，就这样放弃？”有看守妖物不甘的说道。
　　望着遍布洞窟，数以万计的牢房和牢房内的修士，眼眸充满垂涎。
　　“你们要吃就吃几个，但带着他们绝对走不远，就会被人族修士发现。”
　　有妖过来传达之后，转头没有犹豫的离去。
　　见证过战场的恐怖，深知人族杀起妖来的无情。
　　看守的妖物们相互望一眼，打开一些牢房，在一片惨叫声之中，吃掉一些美味后，也开始离开这里。
　　其中有妖更是手中还抓着吃了一半的美味，走出洞窟。
　　环顾一圈，见到城内的所有妖都在往西边逃跑。
　　妖群中有着喊声：“九婴苍天军正在赶过来，大家先避一避，很快就能跟随大军打回来，巨蝎妖妃只是被捕获，并没有死……”
　　更多的是纷纷攘攘的声音：
　　“为什么人族能打过来？”
　　“人族不都是很弱的吗？”
　　“谁能告诉我，究竟怎么回事，怎么出征回来就变成这样。”
　　“别吵了，他们过来了。”
　　抬眸，只见天际的尽头，有着黑点飞过来。
　　视线之中，很快出现第二个黑点，第三个黑点……
　　来的非常迅速。
　　看到前方有大妖瞬间加快速度扬长而去，妖群顿时变得慌乱，跟着加快速度。
　　……
　　此时的玉食洞窟之内。
　　目视所有看守妖物离开，安静片刻之后，逐渐开始变得热闹。
　　“我刚才没听错吧，好像是说人族打过来了？”
　　“还说巨蝎国主被上清掌教斩杀，蝰蛇之国则是直接被灭国？”
　　“听着完全像是在胡说八道。”
　　“就是啊，可看守的妖物们为什么要跑？”
　　根本就说不通。
　　人族灭掉妖国，斩杀沙漠之主又怎么可能？？
　　人族不可能有这么强。
　　没人会相信，除非上清宗从神话故事书之中走出来。
　　不对——
　　“刚才妖物好像有说，是上清掌教击杀的沙漠之主，诸位，我在怀疑，上清宗不是一个传说，而是真的存在，现在他们打过来了。”



第249章 雪恨
　　洞窟一时陷入安静。
　　修士们在思考着消息的真实性，同时也在压制着心中的兴奋。
　　如果万一是真的，人族有着斩杀妖诡大君的实力，该是多么的美妙。
　　但就怕是梦幻泡影。
　　“怎么都不说话了？”
　　“出去一看便知。”
　　有修士破解掉结界，走出牢门。
　　“说的不错。”
　　数名修士接连破结界而出。
　　看着这一幕，有修士诧异问道：“你们居然有破开牢房的能力？”
　　“当我们这几十上百年是白呆的，这并非难事。”
　　“那怎么先前不破开结界？”
　　“有什么用，有着妖物看守，走不出洞窟，即使能走出洞窟，也会被抓回来。”
　　“说的也是。”
　　一问一答之间。
　　有修士连忙喊住正在帮周边牢房破开结界的修士：“你们先等等，万一这是妖诡的诡计，就是为的试探我们是否想要逃离？”
　　如果是这样，可想而知，他们怕是都活不了。
　　走出牢房的修士们脸色齐齐变化，望着整座黝黑的洞窟，心中也在打退着堂鼓。
　　感到整座洞窟瞬间变得危险万分，说不定下一息就有妖物从天而降将他们击杀。
　　伴随着浓厚的喘气声，时间一息一息的过去，洞窟之顶，迟迟看不到妖物下来。
　　沙岩说道：“不管了，给我打开结界，我上去看看，大不了一死。”
　　“说的不错，如此活着，也太过窝囊。”
　　又有一些牢房接连被打开。
　　“妖物不会再出现，我就是来自上清宗。”墨霄走出，声音加持着灵力席卷向洞窟。
　　“你来自上清宗？”
　　“那你之前怎么不说？”
　　有修士发出质疑。
　　墨霄回道：“我的牢房结界有些特殊，能听见你们所说，但我传出的声音被隔绝。”
　　“你说的是真的？”有修士还是不太相信。
　　毕竟上清宗这种神话故事书中的描述之地，出现在现实实在太过离奇，数万年来都没有发生过的事情。
　　“千真万确。”
　　墨霄接着道，“我是一名狩猎队成员，过来巨蝎沙漠捕捉妖物，结果出了意外，被抓于此，也就是你们口中的野生修士。”
　　“上清宗是怎么样的？”
　　“真的能灭掉蝰蛇之国吗？”
　　数人问道。
　　“蝰蛇之国有多少大妖，多少大君？”墨霄反问。
　　“一位大君，可能有着十来位大妖。”
　　“那你知道上清宗有着多少位大君？”
　　墨霄略微一顿，给予众人思考时间，“有着不下十几位大君级的战力，大妖级别，更是数以百计，灭掉蝰蛇之国，和斩杀巨蝎之主自然不在话下。”
　　“实在难以相信。”
　　修士们万分感慨。
　　“出去一看便知，我刚才如此大的声音传向洞窟，要是真的还有妖物，早就下来。”
　　墨霄继续说道，“诸位同族，无需害怕，它们吃我们，在宗门，我们同样吃它们，甚至专门建有类似的秘境，养着这些妖物吃肉。”
　　养着妖物吃肉？！
　　听到这话，数不清修士被震惊的瞠目结舌。
　　平时里他们同样有过幻想，幻想着自身得到某种眷顾，实力非凡，甚至反向将妖物烧煮成吃食。
　　没想到，竟然已经出现。
　　“说的我有点信了。”
　　“走，上去看看。”
　　墨霄和包括沙岩等一片修士，齐齐朝着洞窟之顶飞出去。
　　……
　　视线所及，龙吟震天。
　　所有的妖兽和妖物全都在逃窜，飞到高出，见到有真龙扑进妖群，将一头大妖扑倒在地。
　　大妖瞬间吞噬周边妖兽，发生异变——
　　只是还没异变完成，就被真龙之上的男子，一剑劈成两截。
　　天空之上，一头接着一头的庞大异兽飞掠而过，如果不是其中有着飞舟造型，甚至会以为是两个妖族在战争。
　　天际尽头，则是汹涌而来越来越多的黑点。
　　由远及近，化为山峰般的异兽。
　　由近及远，亡命逃亡的妖群正遭受灭顶之灾，被数不清从高空而来的剑气以及真元冲击波炸的妖仰马翻。
　　还有一些飞舟异兽猛然扎进沙漠之内，一时大地翻涌，炸起千层沙。
　　“这就是上清宗吗？”
　　“这是我们人族修士的实力？？”
　　从洞窟接连出来的修士群，注视发生在视线所及的所有一切，由最初的惊讶，逐渐演变成振奋。
　　“是的，这就是我们人族。”
　　墨霄肯定的回道，随后从高空落下，飞向到处都是妖肉模糊的城池街道。
　　“墨道友，你去哪里？”有修士问道。
　　墨霄眼眸划过一抹哀伤：“我一个朋友，死于洞窟看守小头目的手中。”
　　“墨道友，我们替你一起寻找。”
　　对方身为上清修士，此时正是结识的好时机。
　　洞窟修士们纷纷跟上，询问清那个小头目的粗略外貌之后，开始在城池内搜寻死去的妖物。
　　也有修士隐隐担心，会被头顶一艘接着一艘飞过去的战争飞舟误伤，直到发现没有出现想象之中的这种情况，逐渐放下心。
　　“看看这个是不是，我记得也是一个小头目。”
　　“不是。”
　　“墨道友，一定能找到的。”
　　“谢谢大家。”
　　片刻之后，在妖城不远处的地方，墨霄在大家的帮助下，找到杀死沙织梦的看守小头目。
　　已经死去多时。
　　其手中，还拿着吃了一半的人类修士身躯。
　　……
　　洞窟之内，有修士返回，讲述着外面的所见所闻：
　　“诸位，不会有假，真的是人族大军，太震撼了，妖族被杀的血流成河，一路逃亡……”
　　同时，在帮助着其他修士打开牢房。
　　“上清修士长什么样？”有人惴惴的问道，生怕长的不一样。
　　“别担心，跟我们大家一样。”
　　“这次，我们终于要迎来好日子，而不是作为妖诡的食物存在。”
　　整个洞窟，随之爆发开排山倒海般的欢呼声。
　　修士们接连飞出，眼中的世界，和印象之中的那座恐怖妖城，已是完全不一样。
　　哪里还有活着的妖？
　　再次回想起万年来，无数修士死前说出的那句：
　　上清之火，终将燃烧到这里，把一切邪魔化为灰烬。
　　原来，真的有这一天。



第250章 九婴
　　一路打扫战场，拾取妖尸。
　　陈平的龙龟舟赶到巨蝎国都之时，突袭军和主力军都已返回，正在静养和修补。
　　第一时间前往玄武神舟卸下妖尸，沿途修士的谈论都是充满着振奋。
　　一举击溃五百万妖军，斩妖近三百万，再加蝰蛇之国的百万妖族……
　　上清出征军，却是仅仅损失不到三艘飞舟。
　　此次出征，可谓战果丰厚。
　　视线之中，天河真君乘龙而返，声音通过龙吟传遍全城：“九婴苍天军最多半个时辰就能抵达，做好战斗准备。”
　　随着这话，修士们连忙开始打坐休息，刚经历完一场大战，此时都有着疲惫。
　　玄武神舟和各艘天音舟响起音律之声，音符形成实质如一道道河脉细流，连接着所有的战争飞舟。
　　加速修士精气神的恢复。
　　“这是什么音律？”
　　“我仿佛浑身充满了力量。”
　　玄武神舟内，无数被接引过来的洞窟修士好奇的问出声。
　　“上清之城。”徐妙若心中生起些许忧虑。
　　如此大范围的回复，虽能恢复突袭军和主力军的战力，但也使得后勤军失去战斗能力。
　　甚至是音律操控者的冰魄殿主，也会因此耗费大量真元，失去战力。
　　听兄长说过，真君级的真元，蕴含着神意，恢复起来非常缓慢。
　　即使是天阶丹药，也只能稍微加快那么一些。
　　如此大范围音律回复，也就意味着没有退路，准备拼命。
　　九婴大君和苍天大君，她也在书上看到过，千妖国度实力排名前五的两位大君。
　　可想而知，接下来的这一战，会是极其的艰难。
　　或许很多修士都将因此而死去。
　　耳畔，洞窟修士们仍然在互相的感慨：
　　“上清宗真是强大啊，居然能杀穿巨蝎沙漠。”
　　“要是没有亲眼见到，我根本想都不敢想。”
　　“如果有下一次战争，我一定也要参战，这才是我辈修士，该过的日子。”
　　他们脸上的笑容，随之被遥远而来的一道恐怖啸声，逐渐凝滞。
　　“什么声音？”
　　视线所及，妖城的城墙在啸声之中轰然倒塌。
　　整个战舟群的音律声大作，凭空仿若生起一座城池护罩，阻挡着音波冲击。
　　视线的尽头，黑线如潮，密布大地与天空。
　　妖族大军，到了。
　　……
　　“现在上清宗刚打完大战，此时状态不佳，九婴兄，正是进攻的好时机。”苍天大鹏收回啸声，提议道。
　　“不急，他们就在那里，逃不了。”
　　九颗龙首露出狰狞的笑意，收拢的两百万残军，再加带过来的千万大军和近二十位大君。
　　任凭上清出征军有着再大的能耐，都走不出千妖域。
　　不过它也清楚知道，要是在这里损失的力量太多，最终怕是为烛龙做嫁衣。
　　苍天大鹏疑惑问道：“九婴兄是打算？”
　　“人族有句话，以彼之道，还施彼身。”
　　一颗龙首开口，“天火斩杀巨蝎之主，想必耗费了大量真元，待我拿下此人，上清军也将士气丧尽，到时出击只需付出极小的代价，就能将他们碾的如同丧家之犬。”
　　就如先前巨蝎之主被杀，妖军瞬间溃败而逃，天火要是被杀，上清还拿什么抵挡。
　　“可是这样，会不会太过冒险，天火毕竟名气在外。”
　　“苍天兄过于小看本座，都不敢和上清掌教对决，还当什么大国主，我就怕她不出来。”
　　脚下卷起大片沙尘，龙首牛身的身影飞向前方国都。
　　“祝兄得胜归来。”苍天大鹏目视对方离开。
　　九婴那是和上清祖师交过手的存在，不至于打不过一个天火，还是一个耗费了真元的天火。
　　况且就算有着万一，但可不像之前巨蝎之主被困，没有帮手。
　　自己在这里，随时能率大军过去解救。
　　耳畔已响起九婴大君闷雷般的声响：“上清掌教，可敢出来与我一战。”
　　“正合我意。”
　　天地响起凤鸣。
　　有倾城女修，踩踏着火焰幻化的朱雀，从上清之城飞出。
　　“天火，想不到你真敢出来送死。”苍天大鹏适时出声。
　　同时带着十多位大君往前移动，给足对方压力，如果出现机会，也不介意一齐围攻将这位上清掌教斩杀。
　　在胜利面前，手段算不上什么。
　　“邪魔外道，休得猖狂。”
　　各艘化神飞舟之上，一道道人族真君显露出身形，飞出到城外半空。
　　为首的是三位院首：符法院天河真君、炼器院雷神真君，阵律院残阳真君。
　　还有执事殿殿主冰魄真君、神兽山山主风神真君、神虹城镇守无剑真君、以及九幽冰蚕和真龙神舟。
　　足足八位真君级战力。
　　苍天大鹏感慨九婴大君的选择之明智，连神虹城镇守无剑真君都已隐藏着过来，可见上清宗为这次战争做足了准备。
　　刚才直接发动大军进攻的话，定然会是两败俱伤。
　　拖一拖也好，在自家族群会被伤筋动骨面前，还是等到烛龙国主赶过来再打最为合适。
　　当然，如果九婴能将天火掌教击败或者斩杀，那就无需再等。
　　……
　　战舟之城。
　　修士们望着前方即将发生的大战，微微的呼吸着气息。
　　九婴，那是传闻之中的远古四大妖诡之一，能与上清祖师交手的存在。
　　天火掌教，能敌吗？
　　如果像对付天蟒大君那样，以上千元婴战舟组建成的千剑镇妖大阵，必然可以战胜九婴。
　　可那一段望不到头的黑线，妖族千万大军不是摆设，能轻松从外部将大阵打破。
　　或许已经是最好的选择，如若掌教能够战胜对方，妖族的战力会大幅度下降。
　　会少死很多人。
　　……
　　万里之遥。
　　百眼蛤蟆开口：“国主，九婴即将和天火决斗。”
　　“天火并不明智。”烛龙随口回道。
　　九婴就是在对决中耗费大量妖力，随时能通过吸取万万小妖的妖力补充，而人族真君，真元打没了恢复缓慢。
　　相当于直接废了一位准仙战力。
　　看来，上清宗或许当灭……
　　不对！
　　这种级别的战争，那位一定来了，如果没有把握，不会让这场决斗发生。
　　烛龙眉头微蹙——
　　难道是那位，准备在决斗之中偷袭，先拿下九婴？



第251章 焚天煮海
　　吼——
　　咆哮声之中，九婴身躯猛然膨胀，四蹄踏火，身躯雷光缠绕，脖颈九龙飞腾。
　　其中一个龙首，喷出万千风刃，割破空间，直逼朱雀黑红法身。
　　天火抬掌，打出一记五指山。
　　岩浆巨手形成一座山峰，撞碎风刃大网，往前横推。
　　又有两个龙首张口，其中一个吐出一座土山，另一个张开一扇水盾。
　　五指山和水土护壁碰撞，在火光崩裂之中，发生惊天裂地的声响。
　　冲击波形成球形光圈，刺的观战诸妖和人类睁不开眼睛。
　　“九婴，远古四大妖诡之一，精通金、水、木、火、土、风、雷、冰、沙，最为可怕的是，龙首即使被斩，也能重新长出来。”
　　无数飞舟，一些真人在给舟员介绍着此妖。
　　“掌教应该打的过吧？”
　　众修的内心都是带着惴惴，面对这等凶妖……
　　但一想到同为远古四大妖诡之一的饕餮都能被杀，可见九婴一定也不是完全无敌。
　　视线之中，刺眼的光圈散去，就有巨型雷光柱从龙首喷出，如一条真龙直奔掌教。
　　危险！
　　天火掌教握掌成爪，形成岩浆巨爪，抓着雷龙的脖颈，两击相撞，再次迸发夺目光辉。
　　有修士问出声：“大真人，究竟是修炼多重属性较好，还是修炼单重属性更好？”
　　前方的战斗，就是两个极端。
　　天火掌教只有火的各种应用，而九婴却是属性五花八门，无所不能。
　　又有土龙和沙龙从地下破土而出，沙尘席卷，火蛇乱舞，被朱雀和一条火龙阻挡。
　　“没有强弱之别，万法归于己身和一剑破万法，看谁在道路上走的更远，仅此而已，终究是看人。”
　　李长春接着说道，“所以，无论是选择单属性还是多属性，最适合你们自身的，就是最好。”
　　“就像有的修士不契约灵兽，甚至有雷神真君那般连法宝都不用，看似很吃亏，但雷神真君寿命九千岁，历经不知道多少大战，就是靠着强横的身躯，才能屡屡活下来。”
　　李长春又道，“姜掌教的火，不是普通的火，而是融合着无上杀伐真意的天火。”
　　“哦，变异神灵根是什么？”又有修士问道。
　　传闻之中，变异神灵根是最强的资质，天火掌教就是这种资质。
　　“元婴通往化神的道路，需要将天灵根汇聚进真意，从而形成每个修士独特的化神道基，可以是兽形，可以是人形，也可以是各种其它类型，比如上清祖师的四象诛神剑阵图。”
　　李长春目露感慨，“而变异神灵根，就是天生带有真意的灵根，真意也有强弱之别，化神道基同样有强弱之别，这些距离你们太过遥远。”
　　“元婴披甲就是元神，即为化神，可施展法天象地，这是最为下品的化神道基，也将止步化神境。”
　　李长春停下话，想到一个传闻——
　　如果真的是传闻的那般，姜掌教披的是一整座无量火海，该是强到什么地步。
　　……
　　战场之中，一根锁链从女修手中飞出，不断拉长。
　　如利剑般破开围阻，缠绕上庞大的妖诡身躯，一圈接着一圈。
　　眨眼之间，九婴直接被束缚。
　　咆哮声震天，却是始终无法挣脱，一端牢牢被女修拉在手中。
　　苍天大鹏暗道不妙，决定再等待片刻，要是还无法挣脱，就率大军进攻。
　　捆仙索！
　　只觉不可思议，九婴的力量，在整个千妖之国都是数一数二。
　　不应该能被捆住，可事实就呈现在眼前。
　　天火此人，不可小觑。
　　思绪之际，瞳孔略微凝滞——
　　它看到天空生生的裂开一道巨大的口子，裂缝随之蔓延到妖族大军全线。
　　“天怎么裂开了？”
　　“这是……”
　　所有妖诧异的看着天空的一幕。
　　“后退，全部后退。”
　　感知到危险，有妖君立即大喊。
　　下一息，它们看着天塌了下来，火红色的岩浆如九天银河倾泄而下。
　　又似火红色的暴雨瀑布，从整条天际线流淌而出，形成一道千里岩浆墙壁。
　　焚天煮海！！
　　苍天大鹏瞳孔隐隐颤动，没能想到，焚天煮海会强到如此地步。
　　身后妖族大军全面后退，岩浆瀑布蔓延到沙地，地面以肉眼可见的速度变成小溪，变成大河，变成江流……
　　天火瀑布墙壁之内，不断传出九婴咆哮声。
　　苍天大鹏望着面前延绵千里，望不到尽头，连接着天与地的岩浆瀑布，有些打退堂鼓。
　　冒然冲进去，怕是吃不了兜着走。
　　显然低估了天火的实力。
　　……
　　“这是修士能做到的吗？”
　　城池上空，所有修士眼睛和妖军一样陷入呆滞。
　　视线尽头，无边无际的一整条火线，细看之下，是源源不断从天空流淌下来的岩浆大河。
　　实在太过恐怖！
　　地面之上，火河逐渐向妖军和城池蔓延，沙尘消失，蓝天白云跟着消失……
　　世界，只剩下一片火海。
　　牛神龙首，被锁链重重捆着的九婴，身躯不断往下陷，泡在了火海之内。
　　“这么强？”雷神真君都有些不敢相信，问向身旁的残阳。
　　“这不是看的到。”残阳随口回上一句。
　　当初的自己，自认天资绝伦，可先是在阵律构建出潮汐掌教被黑市的那位收拾一顿，如今又是看到如此不可思议的场景。
　　一山总有一山高。
　　……
　　“无量！”
　　数千里之外，烛龙通过百眼蟾蜍的神通看着那个火之世界，眼眸略微恍惚。
　　“什么？”百眼蟾蜍问道。
　　“无量真意。”
　　最强的真意之一，只需要微量真元，就能打出大量真元的效果。
　　天火真君即使真元再浑厚，也是处于准仙极限，但凭借无量真意，真元能够造成的杀伤，足以堪比大真仙。
　　就如正常化神真君能用一滴真元，打出一个人体般大小的火球。
　　但加持上无量真元，同样的一滴真元，打出的不是人体大小，而是一整座城池大小。
　　这一刻，烛龙的心中是绝望的。
　　因为这种至强真意只可能存在于——
　　继上清祖师之后，再次看到了第二位人族道祖之资。



第252章 卷终：阴阳相隔
　　原本以为会是不朽出手，联合天火二打一制住九婴，事实却是比想象的更为糟糕。
　　终究是错过了神虹死后的空窗期，以致上清宗再次出现一位道祖之资。
　　隐忍万年，全部成为笑话。
　　全面开战的结果，可想而知——
　　千妖之国讨不了好处，如果两败俱伤，最终只会被其它势力乘虚而入。
　　帝机灵脉，绝对不缺少虎视眈眈的势力。
　　“走吧，去终结战争。”
　　烛龙对着百眼蟾蜍说了一句，随之化身大龙，如流光般加快速度。
　　……
　　赶到战场，视线中是一片汪洋大海。
　　只是海水，被沸腾的岩浆所代替。
　　天空虽已没有火河瀑布流淌而下，但仍下着淅淅沥沥的火雨。
　　眼前的整片世界，成为天火真君的主场领域。
　　妖族千万大军和人族战舟群，隔海相望。
　　火海中间，女修法身拖着锁链，时不时传出九婴挣扎的响动。
　　“烛龙国主来了。”
　　妖军仿佛找到主心骨，瞬间沸腾。
　　“国主。”
　　苍天大鹏和十几位大军，连忙过来问候。
　　如果战争顺利，它甚至幻想过：
　　烛龙，你这样的鼠辈，不够资格做大国主之位，不要挡本妖的道路……
　　根本无需给其脸面。
　　可眼下，战争发生了大问题，妖军被火海切断拦截，大统率九婴又被上清掌教击败。
　　烛龙国主，仍然是烛龙国主。
　　“嗯。”
　　这位千妖域之主淡淡的回应一声，随后朝着火雨飞去。
　　苍天大鹏喊出一声：“国主，小心。”
　　虽然心中有着芥蒂，可面对妖国的未来，还是不希望这位大国主出事。
　　要是没了九婴和烛龙，让自己来撑起千妖之国，怕根本不是上清宗那些阴险道人的对手。
　　“国主做事，学着点。”百眼蟾蜍冷嘲热讽的说出一句。
　　苍天大鹏压下怒火，关注起前方。
　　……
　　“不愧是上清道人以来的最强掌教，对我的朋友是一点都不客气。”
　　烛龙化为人形，看向女修，“可否先放开它？”
　　女修开口：“本座不是这场战争的决策人，你得和他商量。”
　　“嗯。”
　　烛龙目视向城池之内的主力军神舟，“不朽道人，可否出来一叙。”
　　三千年来的第一次西征，这一位不可能不在。
　　视线之中，一名仙风道骨的中年修士，御剑而来。
　　声音平和：“烛龙国主，久违了。”
　　烛龙开门见山：“战端一开，生灵涂炭，退兵吧，否则你我都保不住这条灵脉。”
　　论明面实力，即使上清宗有着道祖之资的存在，但也是千妖之国占优。
　　真的全面开战，两方只会两败俱伤。
　　“好。”不朽应下。
　　随之放出先前捕获的巨蝎妖妃：“就用这位，来交换天蟒大君的尸躯。”
　　“可。”
　　烛龙应下，“那么后会有期，希望再次见到，你还健在。”
　　与这样的聪明人谈判，不需要讲太多。
　　上清退兵撤出沙漠，保留有此次击杀的那些胜利果实。
　　妖国显然吃了亏，但九婴在天火手中，这个亏不得不吃。
　　“烛龙国主，后会有期。”
　　不朽开始御剑而返。
　　天火也是收起捆仙索，踏着火鸟回归。
　　烛龙心有不甘的望着女修离开，有心留下这名道祖之资的性命，但在这片火海战斗，自己没有把握。
　　心中叹息一声，如果要等到这位也老去再动手，那又是多少个千年的时光。
　　拎出岩浆海之内九婴，朝着妖族大军飞回：
　　“撤军。”
　　……
　　“不打了吗？”
　　妖族大军之中传出些许质疑声。
　　“没看到前面的火海，大军过去，必然会遭到攻击。”
　　“撤吧。”
　　苍天大鹏眼眸无奈，又暗自有些庆幸，想不到不朽那老匹夫也隐藏在大军之中。
　　要是刚才冒冒失失的去营救九婴，一定会吃下大亏，甚至像九婴一样脸面尽丢。
　　不是所有妖都是心灰意冷，银蚁女王眼眸深处掠过笑意，巨蝎妖妃的实力才是化神中期。
　　沙漠之主，也该由自己来坐一坐。
　　耳畔，大地嘶鸣。
　　九婴和苍天大鹏带过来的千万大军，如潮水般开始向后退去。
　　火海的另一端，一艘艘人族飞舟也开始启动，整齐有序的飞向东方。
　　一方黑气冲天，一方仙气萦绕，呈现黑白阴阳，泾渭分明的各自返程。
　　……
　　“烛龙国主，下一次东征，不知道是什么时候？”
　　九婴心有不甘的问出声。
　　此次信心百倍的出征，想不到会是这样的结局。如果这位没过来，自己必然是身陨此地。
　　“耐心等待，会有机会。”
　　等待不朽寿尽，乃至等待天火寿尽……
　　上清宗，总不可能代代都有这种天纵之才诞生。
　　……
　　某艘战舟之上。
　　“天火掌教还真是强大的可怕，我都想改修鲲鱼吞海决。”
　　“你修的会吗？”
　　不是绝世天骄之资，去修这种准仙功法，就是自讨苦吃，就是小蛇吞大象。
　　“我就是随便这么一说，宗门有没有其他修士，修习的是鲲鱼吞海决？”
　　“没有吧，即使像是凌千绝天骄，雾河顶级剑道天才苏婴侯……都不会尝试这种准仙功法。”
　　众修放松下来，对于这场战争来说，灭掉两个妖国的力量还能全身而退，已经是最好的结果。
　　“我倒是想起一人。”
　　“是谁这么不自量力。”
　　“陈平。”
　　……
　　巨鹏神舟之上，诸位真君坐着喝茶，听到某些飞舟上的谈论。
　　有真君问出声：“陈平是什么时候冒出来的绝世天骄，我怎么没听说过。”
　　“我倒是听说过。”天河真君目光掠过一些回忆，“不过最多只是一个普通天骄，不是绝世。”
　　“普通天骄，为什么会修习吞海决，化神那关过不去的。”
　　“好高骛远了。”
　　“这种有机会化神的苗子，是谁的人，让他如此胡来。”
　　数位真君纷纷说道。
　　柳露水接过话：“呃……我的。”
　　姜玄烟问道：“徒儿，你的弟子？”
　　“嗯。”
　　“也就是说，我多了一位徒孙。”
　　……
　　视线之中，巨蝎国城渐渐远去。
　　墨霄瞳孔思绪万千，回想起陷入玉食洞窟的数年时光，回想起那名叫做沙织梦的坤修，回想起一声声：
　　“前辈。”
　　仿佛看到城门之下，有坤修正等在那里，向自己招着手：
　　“前辈，再见了。”



第253章 师祖的礼物，天赋升级
　　玄武神舟。
　　从洞窟营救而出的修士，在重新测试着灵根。
　　某一刻，测灵石光芒大作。
　　出天骄了！！
　　消息很快流传而出，引得各舟纷纷谈论。
　　“那少年人叫做石夷，金系天灵根，还有极其恐怖的炼体天赋，据说当场就被雷神真君收为关门弟子。”
　　关门弟子，意味着今后不再收徒，将会是倾尽培养的最后一名弟子。
　　无数修士眼里充满羡慕：
　　“我要是也有这等资质就好了。”
　　“炼器院没什么人才，未来的炼器院院首，很有可能就是这位石夷。”
　　最为高兴的莫高于不下两万名的洞窟修士，出现一名天骄，意味着他们这些人有了主心骨。
　　其中在玄武神舟，一名叫做黄豹的修士，飘飘然的对着徐仙子脱口而出：“石夷的天资比起仙子您如何？”
　　“我是不如的。”徐妙若回道。
　　“比起之前的那位陈舟长呢？”
　　“黄豹，背后枉议他人，你愚不可及。”
　　漠老连忙喝斥出声，又对着女修道，“徐仙子，实在抱歉。”
　　“无碍。”
　　“抱歉徐仙子，怪我口不择言，我就是随口问问。”黄豹也是连忙道歉。
　　暗道实在是不该问，也根本无需询问，石夷这样的天骄，肯定不是徐仙子和陈舟长之流可以比拟。
　　炼器院院首的关门弟子，是何等分量。
　　……
　　“师祖？”
　　见到悄无声息，不知道什么时候凭空出现在甲板上的身影，陈平试探性开口。
　　“嗯。”
　　姜玄烟侧过目光，“你走的是万法之道？”
　　“是。”
　　“结火灵印。”
　　女修抬起两指，点向青年人的眉心。
　　陈平结起火灵印，感知到有火之神意涌入，仅仅数息时间，此灵印便已达圆满之境。
　　这般醍醐灌顶，上一次，还是在少年人之时，水牢法盾一朝圆满。
　　“走了，就是过来看你一眼，没别的事。”
　　女修说完，身形凭空消失。
　　“师祖慢走。”
　　陈平收回目光，心情难以平静。
　　感知到脑海内已多出无数火系法术的感悟，如火球术、火剑术、火蛇术、火虎术、火掌术……
　　甚至有着地阶的火蛟龙术，都已至圆满。
　　乃至是朱雀剑法，都像是习练了数以十万遍，水准已在自身习练数十年的玄武剑术之上。
　　此次灌顶，比起少年时的那次，强出——
　　陈平连忙收起心思，一朝省却关于火系修炼的至少两百年时间，有些着相了。
　　静心凝神，告诫自己：
　　我的资质普普通通，背景普普通通，师尊和师娘都是结丹真人，师祖更是平平无奇。
　　感到有些自欺欺人……
　　击败远古四大妖诡之一，千妖之国前三战力的九婴，天火师祖的实力，可见已是站在顶端的天花板实力。
　　那就……
　　师祖稍微有点小实力，是一位元婴大真人。
　　有着元婴大真人作为靠山，自己也算是有点小背景了，但仅仅只是有点小背景，仍然不能骄纵。
　　平复下心境，感知到金手指的法术天赋和剑道天赋都有着提升。
　　特别是剑道天赋，从乙等直接跨越大境，上升到甲等上，下一境就是天骄。
　　……
　　“师尊，如此揠苗助长，真的好吗？”柳露水问向身旁的女修。
　　“天才不能以常理来论，揠苗助长，我想是极好的。”
　　女修露出一个笑容，“但徒儿你说，拥有着通天背景，他为什么心境仍然是波澜不惊，看样子是不打算嚣张行事？”
　　“……”
　　这叫什么问题。
　　传闻师尊小时候，不朽掌教要收她为徒，却是被师尊嚣张的拒绝。
　　最终不朽掌教只能代师收徒，以师兄妹相称。
　　柳露水说道：“陈平的心境是极好的，不是谁都是师尊您这样的道祖之资。”
　　“性情像不朽，无趣。”
　　小弟子和小徒孙总是能得到偏爱，有着自己撑腰，陈平实际上已经是上清第一公子哥，完全可以横着走。
　　然后惹出麻烦——
　　最后自己出面，场面轰动，诸修震惊。
　　见到女修露出的诡异笑容，柳露水叹息一声，“师尊，您要少看那些乱七八糟的故事书。”
　　“你也无趣。”
　　……
　　第二天，白素走上巨鹏神舟。
　　看到两位掌教和诸位真君都在，还有一个碍眼的陆归雪。
　　“你还在想着执法司命之位？”天火问道。
　　咯噔一声。
　　既然陆归海也在这里，事情已经很明显。
　　白素心中生起苦楚：“掌教要是让我退出，我也甘愿退出。”
　　天火道：“只是见见你们两位，没别的意思，坐下喝茶吧。”
　　“谢掌教。”
　　闲谈一会。
　　白素问出一个疑惑：“掌教，先前明明制住九婴，为什么要把这等恐怖的大君放回去？”
　　“九婴生命力旺盛，远比巨蝎之主强横，一时半会难以击杀。”
　　天火接着道，“况且杀了它，会引起和千妖之国的全面战争。”
　　“那就全面战争，怕它们不成。”白素显然是个暴脾气。
　　听得白英招摇了摇头：“那样的话，你就回不来了。”
　　残阳真君接过话：“烛龙身后一千两百万妖军，足以形成十位伪准仙和一堆化神，后方还有源源不断增援过来的妖军，所有人都会战死在那里。”
　　献祭那么多的妖军，对千妖国同样是重大损失，不会轻易献祭，除非到了要拼命。
　　九婴就是那个点，只能放回去，不然就是千妖国和上清宗一起完蛋。
　　徐惊蛰、陆归海、白素，雷枭……
　　更加年轻的叶积云、凌千绝、苏婴侯、陈平、李四、袁蜡……
　　整代人都会死完。
　　千妖国也好不到哪里去，面对拼命的人族真君和两位掌教，烛龙和九婴必然是活不了。
　　“宗门已经获得足够多，击溃两个妖国的力量，数百万妖尸的丰厚资粮，能做出多少丹药，打造出多少法器，还有击杀掉天蟒和巨蝎之主两位大君，以及营救回来的众多人族和修士，此战目的圆满完成。”
　　白英招教导着孙女，“月满则亏，水满则溢，该退就要舍得退。”
　　至于还回去的添头巨蝎妖妃，根本不算什么。
　　“知道了，爷爷。”
　　白素又有些好奇的问道，“姜掌教，如果九婴和苍天大鹏一起出手，您是否能单独战胜它们？”
　　天火回道：“或许可以，也或许不能。”
　　捆仙锁同样有着弱点，无法同时捆住两位准天妖。
　　况且这种级别的战力，有着太多手段，终究是要打过才能知道。



第254章 大体面加身
　　待陆归雪和白素走后。
　　不朽问向大家：“说说看，谁合适？”
　　白英招率先道：“我孙女就算了，性情急躁，并不合适。”
　　残阳开口：“除了陆归雪，也没人了。”
　　这种顶级天骄，本就凤毛麟角。
　　徐惊蛰和雷枭都排不上掌教候选梯队，更不用说叶积云凌千绝和石夷袁蜡等人。
　　“可以再等等。”
　　天火喝着茶，心中生起一些小心思，自家小徒孙有不朽之资——
　　才情出众，如果未来实力能和陆归雪白素差不多，倒是十分合适的人选。
　　“嗯，再等等吧。”不朽点头。
　　陆归雪和白素纵然是顶级天骄之资，但要应对千妖之国，始终是差上那么一些。
　　万剑真君教导的李四，或许能给自己一个惊喜。
　　……
　　数天之后，战争飞舟群返回黄龙河对岸。
　　随着战争警戒解除，修士们开始访舟走友，一场比斗随之吸引众多修士的目光。
　　“凌千绝，可敢一战？”
　　“很好，我等你很久了，勇气果然见涨，准备好的话现在就可以开始。”凌千绝目露欣慰。
　　“我再准备一会。”
　　李四暗暗叫苦，刚才被师尊一顿嗦使，再加战争之后的热血上头。
　　就过来找这位来比斗。
　　此时被万众瞩目的围观，顿时感到有些底气不足。
　　“徒儿，多做让你感到害怕的事，打上两次三次四次，就不会像这样害怕。”
　　剑魂谆谆教导，“那位石夷我观察了一眼，天资确实极其不凡，徒儿你要是还怕东怕西，炼器院院首之位，没有这么容易。”
　　“再给你十息时间。”
　　十息之后，战斗一触即发。
　　李四从最初的紧张，逐渐进入战斗状态，瞬间像是变了一个人，剑法之水准技巧惊才艳艳。
　　数百招之后，败下阵来。
　　……
　　“宗门天骄果然是厉害，我远远不如。”漠老感慨道。
　　即使身为假丹修士，也能清晰看到不是这两位紫府天骄的对手。
　　“叹为观止，比起我们洞窟修士所炼的功法，完全是天上地下。”
　　“我打听到，那位凌天骄，据说不是苏婴侯的对手，就是说话的那位。”
　　众修看去。
　　只见一名身穿贵气道服的修士抱着剑：
　　“凌千绝，有没有兴趣和苏某过过招，我等你真元恢复。”
　　“来日方长。”凌千绝没有应下。
　　“那苏某，等你来挑战的那一天。”苏婴侯在万众瞩目之中，放下一句话。
　　凌千绝刚刚打完，心神有损，弱点全暴露，这是最好的又一次击败这位天骄的时机。
　　可惜此人不接。
　　不可惜的是，这位击败李四后的光环，随着拒战，全部转移到自己身上。
　　可谓是：大体面加身。
　　听听周围飞舟传进耳畔的这些话：
　　“这位雾河顶级剑道天才苏婴侯果然是强悍，居然令凌天骄都不敢接下战斗。”
　　“那是自然，曾两次击败凌天骄。”
　　“居然有这等事？”
　　“可不，上一次就是在二十多年之前，当时的凌天骄来势汹汹……”
　　无数修士想起当年的名场面，想起：
　　‘滋味如何？’
　　‘好喝，好喝啊。’
　　‘啊……真是美味……’
　　半场开院酿事件，载入六院史书。
　　“还有一位叫做陈平的也很厉害，与苏婴侯齐名，也曾两次击败凌天骄。”
　　“那位陈平我知道，号称陈太岁，端的是不凡。”
　　听到后面的这些谈论——
　　苏婴侯心中生起不满的情绪，听着实在令人不舒心。
　　自己凭借惊人谋略，想出一个绝顶阳谋，给了凌千绝两个选择：
　　要么败北，要么拒战。
　　无论他怎么选，最终自身都是荣光加身，光芒四射。
　　事实也是如此。
　　可惜万般算计，却是没能算到——
　　在此处获得的大体面，居然被陈平此獠蹭走一些。
　　这个陈平，不做事，就知道蹭自己的体面，想想就闹心。
　　……
　　消息流传到玄武神舟内的洞窟修士居住地。
　　“那位陈舟长好像极其不凡，刚才决斗的那位凌天骄，听说两次败于陈舟长之手。”
　　“这么强？”
　　“还有徐仙子也不简单，我打听到，人家的兄长同样是大名鼎鼎的天骄，号称雾河剑道无双，更是那艘真龙神舟的舟长。”
　　“什么！！”
　　黄豹等人瞠目结舌，回想先前借石夷来炫耀，此时只觉脸面丢尽。
　　“大家一定要低调行事，宗门卧虎藏龙，少多嘴多舌，免得无端得罪人。”
　　漠老开口教训，“特别是黄豹你们这些人，你是天骄吗就飘飘然，令人耻笑。”
　　“漠老教训的是。”
　　“我们知道错了。”
　　众修连忙低下脑袋。
　　……
　　天火城。
　　斗战神魔猿又来到城外挑衅，这段时间，连着和赤炎真君打了数场。
　　自身天赋异禀的身躯，精力恢复之快远超其它妖君，更不用说区区人族。
　　数场下来，姬西疆即使有着大阵，想必也是疲惫异常，到了强弩之末。
　　更不用说大阵需要海量灵石维持，对于天火城是不小的资粮损耗。
　　“姬西疆，再不出来，本猿砸碎这座城池，吃光里面的人。”
　　视线之中，往常面色带着怒容的男子，今日却是格外平静。
　　而且看上去，似乎心情不错。
　　“战争已经结束，回去吧。”
　　眼前之妖体魄非比寻常，即使靠着大阵拉到准仙级战力，同样对此妖无可奈何，姬西疆不准备再浪费资源开打。
　　“结束？”
　　斗战神魔猿疑惑问道，“你们人族灰溜溜的被打跑了？”
　　姬西疆怒斥道：“笑话，连你们千妖国的九婴都差点被打死。”
　　“真君，这是真的吗？”城墙有修士问道。
　　“是的，不朽掌教和烛龙达成停战协议，出征军已经返程。”
　　姬西疆接着看向妖猿，“赶紧走，不然等掌教回到这里，定将你这扁毛畜生擒拿。”
　　“你敢说本猿是扁毛畜生？”
　　斗战神魔猿大怒，手中棍棒燃起熊熊岩浆。
　　正准备发起攻击，半空之中有神光照耀出数道身影，为首的是烛龙国主。
　　片刻之后，在一片修士的紧张注视之中，妖猿的身影缓缓消失。
　　这几天，城池每天都是打的天崩地裂的声响，压力可想而知。
　　齐齐呼出一口气：
　　战争，结束了。



第255章 丰厚的战后资粮发放
　　在一片欢呼声之中，出征军穿过神虹城。
　　最终停留在神虹城后方郊野的一处近海之地，趁着修士众多，开始建设黄沙域。
　　留给此次战争带回来的数百万凡人，以及两万有余的修士居住。
　　陆地部分，延续了沙漠风，同时在近海建设出连绵的绿洲海岛群。
　　短短不到三个月，数百万修士一齐动手之下，建造基本完成。
　　此次战争的额外奖励也随之发放，即使是练气修士除开正常的俸禄之外，额外都能领取到上万灵石。
　　陈平这样的舟长级，额外领取到的是十万灵石，再加这几年四万灵石的俸禄——
　　短短五年，积累下十四万灵石。
　　统战院时期的各种修士用品都是免费供应，没有多少支出。
　　目前总共有着积蓄三十一万灵石。
　　走在路上，所有修士，都是一片喜气洋洋。
　　上面的通知同时下来：战争结束，要想离开的修士已经可以自由返回。
　　“陈平，柳韵，我就直接回神虹城了，有机会来我家坐坐。”程星骏过来向着两人告别。
　　“四象城一定很热闹，真的不去看看？”柳韵说道。
　　“神虹城也有庆功会……对了，程紫涵，还要麻烦你们帮忙照顾。”
　　“行。”
　　“那我走了，两位有缘再聚。”
　　程星骏摆摆手，坐上一艘飞舟离开。
　　又有幻蝶过来告别：“舟长，柳韵，我和姐妹们也回百花湖了，你们有空，要来百花湖作客。”
　　“好的。”
　　“那再见了。”
　　“再见。”
　　副舟长蝶柔随之跟着幻蝶们离开。
　　“陈平。”
　　“嗯。”
　　“能不能借我一些钱？”柳韵问出声。
　　“要多少？”
　　“比较多。”柳韵顿了顿，“四万灵石。”
　　这不是一笔小数目，但自己这一刻状态正佳，机不可失。
　　陈平递过去灵石：“有件事正好跟你说，孙德仁和程兰丽曾托梦给我，让我带句话，祝福你能成功破境紫府。”
　　“谢谢。”
　　这一刻，柳韵心中情绪难言。
　　这一天，她顺利突破到紫府。
　　———
　　冬季，外面下着小雪。
　　有着时不时响起的火球符炸响，出征军返回主城，大获全胜的消息令全城沸腾。
　　院内温暖如春，谈笑声四起，众人煮着火锅，热气袅袅。
　　此次出征的七位，陈平、叶积云、柳韵、袁蜡、张虎、张绛、江帆，都是毫发无损的归来，怎能不令人高兴。
　　“从战场回来就是不一样，江帆和张绛，都是大变样，有着一股肃杀之气。”
　　“果然是战场磨练人。”
　　“看到太多的妖兽，血淋淋的砸在飞舟窗外……”张绛目光划过感慨。
　　江蛮问道：“啊，飞舟之内的屋子应该有着隔绝阵法吧？”
　　“娘，是有的，只是除非特殊情况，否则不会开启，要是连看都不敢看，何谈斩妖。”
　　“说的也是。”
　　谈话之际，看到一尊白衣青年人走进院落。
　　“叶天骄，过来一起吃点。”
　　“是啊，叶天骄，这是一个值得纪念的日子，一起聚聚。”
　　众人的拉扯下，叶积云坐下来。
　　“我听说啊，战后发放的资粮，练气修士抛开俸禄，就有着额外上万灵石。”俞桂秀白了一眼自家的丈夫。
　　算上这五年的俸禄，加上统战院又是吃住用度全免，练气修士都有着两万灵石可拿。
　　要是靠平常积累，怎么都得四五十年。
　　赵小花接过话：“筑基修士更夸张，季俸上千，执事殿给大家都是满五年来算，光俸禄就有着两万，最后的战后额外资粮也有着两万，足足有着四万灵石，早知道我也去参战。”
　　“对了柳韵，你拿了多少？”苏媛问道。
　　柳韵美滋滋的吃着菜：“差不多。”
　　“那是多少，都是院里的，说一下呀。”苏媛眨了眨眼睛。
　　这个坤修，肯定是只多不少。
　　“嗯，陈平让我当了个战舟管事，总共到手差不多五万灵石。”
　　五万灵石！！
　　不止是俞桂秀，就是杨莲花心中都生起万分后悔。
　　身为紫府修士，比柳韵修为还高，这五年忙里忙外，也就积攒下不到两万灵石。
　　早知道也应该去参战。
　　问道：“陈平呢？”
　　俞桂秀说道：“肯定很多，我打听到，舟长的战后额外资粮是十万灵石，还不包括俸禄。”
　　十万灵石！！
　　杨莲花顿时觉得火锅都不怎么好吃，听得实在令人不舒心。
　　“难怪柳韵悄无声息就突破了紫府，抱歉柳仙子，口不择言了。”
　　“又没什么，我确实向陈平借了灵石。”
　　“偷偷告诉我们一下，借了多少？”
　　众人竖起耳朵。
　　“就知道嚼舌根。”
　　江横开着玩笑道，“这么多吃的，还堵不上你们的嘴。”
　　引得院落诸人一阵哄笑。
　　“尝尝这个，幻蝶一族送的百花酿。”
　　“柳韵，面子不小啊。”
　　“哪里是送给我的，人家送给陈平的。”
　　“陈叔面子不小啊。”
　　“我陈叔的面子自然是不小。”
　　一时其乐融融。
　　程紫涵吃着食物的同时，也在时不时打量着围坐着的乾修。
　　其中陈叔和叶积云不用考虑，两人都是一心向道。
　　江帆和张绛也是十分不凡，一人自带霸气，一人性情稳重，也不知道会不会看上自己。
　　余光掠过袁天骄，心中顿时有些黯然，要是自个有着袁天骄的资质就好了，那还不得任着自己来挑。
　　少女心事，也被杨莲花、江横苏媛、孙天铭俞桂秀、张河姚雨这些老江湖看在眼里，不过都是没有去揭开。
　　“对了，柳韵，既然你回来，这院管一职，就交还给你。”杨莲花道。
　　“杨姐，你当着就行。”
　　“那怎么能行，你都当了几十年了，你来更合适。”
　　“谁都一样合适。”
　　双方顿时一顿你来我往，三让三推之后——
　　柳韵提议道：“这样吧，趁着叶天骄也在，我看院管一职，就由每一家轮着来当最为合适。”
　　“柳韵，你当就行。”
　　“是啊，不需要轮着。”
　　“陈叔和叶天骄这种大忙人，怕是也没时间管院落的鸡毛蒜皮。”
　　柳韵摇头：“我的意思是这样……”



第256章 该找个道侣
　　她把想法说出，以十年为期，每家轮流任院管一职。
　　要是哪家没时间，可以分出一半的院管俸禄，让其他修士代替行职。
　　有着利益纠葛，难免生出嫌隙。
　　内城各坊因为争夺院管事之位，导致两家闹得不愉快的事情，不在少数。
　　如今已破境紫府，该让利就要让利。
　　柳韵坚持之下，众人细细一想，也觉得不错，目光齐齐看向——
　　陈平开口：“我没意见。”
　　这件事，就这么定下来。
　　……
　　数天后。
　　俞桂秀在饭点上，端着碗一脸兴奋：“我听说院管事从下个季度开始，就要涨到两百灵石的季度俸禄。”
　　院落重新商定之后的首任院管事，轮到孙天铭当职。
　　“居然有这种事？”
　　“是啊，有消息流传，四象城马上要开始大改造，我们内城这次，跟着沾光了，你们猜猜以后叫什么？”
　　“叫什么？”
　　“外雾河区。”
　　俞桂秀兴冲冲的接着道，“都说要把雾河的支流引到这边来，我们内城升级成外雾河，外城升级成内城，近郊会重新建造出一片外城。”
　　“真的假的？”
　　“我也听说了。”
　　“要真是这样，就太好了。”
　　“有鼻子有眼，年后就动工，到时，会把我们内城屋子的灵气全部调整到紫府，而且是免费升级，房屋也会被扩建……”
　　这些话，听得众人全都是满脸喜色。
　　陈平走进院落，心中也是有所感触，想不到能吃到时代浪潮的红利。
　　内城升级为雾河区，直接住到元婴都没问题。
　　至于元婴之后，即使没有任何贡献，也有资格去青云剑庭得到一座属于自己的山峰。
　　……
　　年底。
　　陈平和院落诸人，来到坊广场，参加钱明玉的婚宴。
　　作为春风坊首富，钱通玄在广场摆满酒桌，份子钱给也行，不给同样欢迎来吃宴。
　　宴席人如潮水，大为热闹。
　　“这是我的道侣糜兰蕙，趁着你们大家都在，我就想着把婚典正好办了。”
　　钱明玉带着一名面相贤惠的坤修，引见给自己的这几名发小，“兰蕙，这是陈平，这是宋微月，这是许丰……”
　　一一介绍而过。
　　作为最好的朋友，大家都是被请上主桌，还有曹铁柱的儿子曹二柱，代替其已故的父亲。
　　“恭喜恭喜。”
　　“兰心蕙质，好名字。”
　　“恭贺明玉，娶得佳妻。”
　　“谢谢大家祝福。”
　　双方寒暄过后，坐了下来。
　　四周同样是一片欢声笑语：
　　“明玉的道侣看着真不错。”
　　“确实不错哩，样貌端正，性情良善，秋月坊有名的良家坤修。”
　　宴席过半后，众人开始谈论上最近四象城流传的大改造之事。
　　听到不少大人物都点头确认，大家越发高兴，话题彻底聊开：
　　“我们内城的房屋，会再建一层，说实在的，两层对于一些家庭，确实不太够。”
　　“再建一层，要不要花钱？”
　　“放心吧，宗门统一构建，不需要你花钱。”
　　“那我就放心了。”
　　至于婚宴中心的两位，对于台下的绝大部分修士来说，其实根本不会有多少关心，也就最初看个几眼。
　　各人有各人的注意，有的关心四象城改造，有的闲聊着沙漠之战，有的沉浸饭菜可不可口……
　　也有来自秋月坊的修士，和周边交谈着主桌某位气质出众的青年人：
　　“那个年轻人是谁，看着很不错。”
　　“你说的是陈平啊，自然是不错的。”
　　“不知可有婚配？”
　　“没有的。”
　　有婶子笑着道，“藏经阁驻守出身，百余岁便是紫府修士，人家一心向道，哪有儿女情长所在。”
　　这话，瞬间绝了秋月坊修士们的心思：
　　“原来是这样。”
　　藏经阁出身，不是自家女能够般配。
　　“那位呢？”
　　又有修士问向许丰，看着也很不错。
　　“不曾。”
　　“难道也是六院修士？”
　　“倒不是，心气高。”
　　“哦，不是六院修士出生，应该及时婚配才是。”
　　“人各有志。”
　　……
　　婚宴散场。
　　宋微月喝的微醺，看向身旁的青年，张了张口，最终却只是笑了一下。
　　“怎么？”陈平问道。
　　“没什么，回去了。”
　　“嗯。”
　　各自离开。
　　路上，宋微月回想起一百多年的点点滴滴。
　　最初的陈平，明明看着不是那么起眼，不知不觉竟早已走到自己前头，走出这么远。
　　果然是比什么云麟强。
　　自己的眼光，的确是很不错。
　　回想婚宴上听到的那句：人家一心向道，哪有儿女情长所在。
　　叹息一声。
　　陈平何等心思，怎会看不明白刚才自己的欲言又止。
　　如果真的有意，此时就会送自己回来，虽然没几步路。
　　推开屋门。
　　“女儿，回来啦。”宋母朝着门口张望几眼。
　　“看什么呢，母亲。”
　　“陈平没送你回来啊？”
　　宋母目光掠过些许失望，碎碎念道，“我和你父亲还特意先提早回来，本以为……真是的，你这么大个人，万一走摔倒在地上怎么办，都没人扶，他也不知道送一下。”
　　宋微月听得乐出声：“我一个紫府修士，要摔倒可不容易。”
　　“就随便这么一说，微月，你都要一百四十岁，也该找个道侣。”
　　宋母继续说道，“陈平有没有说是什么意思，母亲觉得你们就挺合适，都是从小看着长大，知根知底。”
　　“你的女儿，一心向道。”
　　宋微月迈步上楼，“早点休息，两位。”
　　看着女儿的身影消失——
　　宋母叹息一声：“老良，你说陈平是什么意思，要不我找个时间去十四院打听打听。”
　　“打听什么，交给他们年轻人自己解决，你看微月才一百多岁，修为假丹起步，有着千年寿元，还年轻着。”
　　“你这么说也对。”
　　宋母略微一顿，“不对，可我不再年轻，看不到女儿托付良人，我不是很放心。”
　　宋良道：“那就少打点玉牌，争取一下突破紫府，你的天资可不比我差。”
　　果断拒绝：“那不行，这是我的精气神所在，女儿可以不要道侣，玉牌不能不打。”
　　“行吧。”
　　“要是以后我走了，你也偶尔到望海崖，跟我讲讲女儿的生活吧。”



第257章 升级后的舒适小后院
　　春天到来。
　　四象城果然如流传的那样，开启大改造，通告正式公布在各坊。
　　其中外城将改造成如今的内城这般，内城则是引雾河支流于地下，所有的房屋都会往下再建一层。
　　通告中的留影符展示画面，内城房屋往下建的那一层，推开门就是小河流淌，是一处幽静的单独小后院。
　　其中内城今后的基础灵气将调整到紫府，建造完成之后，多交的紫府级聚灵阵花费，修士可以去执事堂退回来。
　　外城的房屋和灵气同样是全面升级，这也使得整座四象城，被喜气洋洋的氛围所笼罩。
　　路上的修士都是兴高采烈，满面春风。
　　就在这种氛围之中，春风坊的吴婶悄然离世。
　　“自从儿子吴文天发生意外之后，吴婶的精气神就没了。”
　　“唉，也是个可怜人，中年丧夫，晚年丧子，只剩她孤苦无依，要是儿子还在的话，我想再活个几十年都没问题。”
　　“年轻时，我其实挺羡慕她的命好，夫妻恩爱，孩子出众，哪知世事如此弄人……”
　　从坊广场路过听到这个消息，陈平也是微微感触人生之无常。
　　但四象城不会因一个普通修士的离去而变化——
　　没过几个月，吴婶之死已被众人忘却，各自过着该过的日子。
　　……
　　转眼五年过去。
　　陈平盘坐于静谧的小后院，修炼着地阶法术水幕天华。
　　此术是水牢法盾的升级版，属于大范围防御法术。
　　从破境紫府以来，凭借天骄级法术天赋，经过三四十年的修习，锁龙井和大擒仙手紫府篇，以及地阶法术潮汐涡流，都已修炼到圆满。
　　目前还有修习一门土灵印，已到大成。
　　睁眼，这处新建的单独小院门口，便是缓缓流淌而过的清澈河流。
　　河流密布着结界，隔绝着各家的窥探，十分合适作为静室修行。
　　还能搬张躺椅，坐在这里钓钓鱼。
　　或是在自家这段河流，游水泡澡，都是统一修建着清洁阵和隔音阵等阵法。
　　外雾河区，名副其实。
　　除此之外，同样可种些花花草草，或是养几只灵禽。
　　这段时间春风坊和院落诸修的谈论，全都在夸赞着环境清幽的下层小后院。
　　甚至引来无数内雾河区修士的羡慕，内雾河的独栋小别院并非没有类似这般的静室，但终究少了几分热闹。
　　外雾河大家仍然同属一个院，往上既有热闹院堂，往下又能独坐小后院，享受着没有人烟和喧嚣。
　　当然，如果说唯一不好的地方——
　　就是以后要想再次续上居住年限的话，有着一定幅度的涨价。
　　毕竟多出一个单独小院，再加房屋基础灵气被提升到紫府中期，涨价也是常理之内。
　　自身的这间房屋，当初娘亲花费十五万灵石购买下三百年居住年限，如今还剩一百五十多年。
　　现在大改造之后的价格，三百年大约需要二十万灵石。
　　……
　　数天后，新一届的院录开始。
　　作为战争之后的第一届院录，算得上是大届，毕竟有着石夷那位天骄的存在。
　　但众人的关注点，却是在——
　　“六院已经传出消息，院录之后，将开启真传弟子的考核。”
　　“如何考核，谁都可以参加吗？”
　　“当然不能，想什么呢，如果是有过藏经阁真修生涯，可以直接报名，没有的话，想参加也可以，去通过任何一名元婴真人的认可和举荐。”
　　“看来与我们无缘。”
　　“本就与我们无缘，真传那是元婴之资。”
　　谈论着的浮桥之上，却是迎来另外一番是非。
　　“苏师兄，还请赐教。”
　　凌千绝不像当年那般锋芒毕露，而像是一柄归鞘的剑，语气透着一股平静。
　　“今日苏某，身体不适。”苏婴侯感知到有些危险，找了个理由推脱。
　　凌千绝不给其拒绝：“我观苏师兄身体，没有任何不适。”
　　“来日方长。”苏婴侯给出五年前对方推脱的话语。
　　“不用来日，苏师兄要是继续拒绝的话，那我就请真君来见证，看看你身体是否不适。”凌千绝气势出鞘，露出獠牙。
　　多少年了，年轻时无端过来打自己，此事该做个了结。
　　哪容得此獠逃跑。
　　“你若是执意如此，别怪苏某不留情面。”
　　“还请对我不要留情面。”
　　“你可以先去打陈平……”
　　苏婴侯的声音直接被打断。
　　凌千绝语气斩钉截铁：“打完你，我自会找他，别再啰嗦，害怕的话，就赶紧回家关好门窗躲起来，以后遇见我凌某，低着头走路。”
　　面对四周聚集而来的目光——
　　苏婴侯被架住：“年轻轻轻的，口气倒是不小，苏某就成全你。”
　　片刻之后。
　　龙影真君的见证之下，将两人传送到道场对决。
　　凌千绝为一洗前耻的嘲讽之辱，苏婴侯为自身的体面而战，都是出尽全力。
　　战况异常激烈和精彩——
　　“两人好强。”
　　“确实强悍，先前我还不信凌天骄是多年前是怎么输的，现在终于知道，苏婴侯的实力不简单啊。”
　　“盛名之下，必然是有着实力。”
　　浮桥诸修看的目不暇接。
　　但胜利者只有一个，终究是凌千绝的贯日神剑决，比苏婴侯的火神剑经高出一筹，赢下这场决斗。
　　收剑归鞘，看向败北之修：“你以为我五年前不敢接战是在怕你，还记不记得当年你战胜我之后说过的话。”
　　苏婴侯心口不断起伏，想起那些话，但是没有开口。
　　耳畔继续传进：
　　“我足足等满三十年，就是为的告诉你，三十年有着河西。”
　　如今，终于奉还。
　　凌千绝心情不错的返回浮桥，欺辱嘲讽之耻，一朝全部雪耻。
　　苏婴侯，自此不足为道。
　　还有一位——
　　目光锁定过去：“陈师兄，三天之后，此时此地，还请赐教，希望陈师兄你，能带给凌某一些压力。”
　　猖狂！！
　　口气实在是盛气凌人。
　　浮桥众多修士听得是心情振奋，就要这般猖狂，才有热闹看。
　　“不愧是凌师兄。”
　　“凌天骄真是威风啊。”
　　“我辈修士，该当如此。”
　　这一刻，凌千绝光芒万丈。
　　在一片年轻修士闪烁着的崇拜目光之中，这位孤傲的身影缓缓离开。



第258章 载入院史的三十年河西
　　五年之前，在返程的战争飞舟群上，压得凌千绝不敢应战，不可一世的苏婴侯——
　　就这样败北！
　　只能说一代新人换旧人，三天之后的另外一场，结果怕是也差不多。
　　数不清的目光掠过陈平，这一位也将倒在凌天骄的剑下。
　　“看把那家伙能的，仗着点实力就不知道天高地厚。”叶雀不岔的出声。
　　此话顿时引来几名修士的反驳：
　　“你要是能有凌天骄的实力，同样可以不知道天高地厚。”
　　“你有吗？”
　　“对了，刚才凌师兄为什么要讲有着河西？”
　　“那是因为三十年前的此时此地，凌师兄被击败之后，还被那位苏师兄当众嘲讽，说凌师兄被淹在了河中央，没有河西。”
　　“原来如此。”
　　众修的目光，再次多出几分崇拜。
　　“被如此嘲讽，师兄却是不气不馁，最终一雪前耻，实在是我辈修士的楷模。”
　　“凌天骄的三十年河西之战，注定要载入六院史书，供后来的修士洗涤内心。”
　　这一刻，昔年半场开院酿被嘲讽的修士，终于迎来扬眉吐气。
　　目光之中，看到灰溜溜的苏婴侯出来，心情说不出的愉悦。
　　不止是他们，还有一些看不惯苏某人的修士，更加的愉悦。
　　云麟笑盈盈的问候道：“苏婴侯，居然败给比你小上那么多届的年轻人，你这就有些不体面了。”
　　“要你多嘴多舌。”剑修冷哼一声。
　　“云某就是要对你多嘴对舌，既然败北，就给我听着，忍着，受着……夹着尾巴做修士，打出一场丢人现眼的战斗，还不让我嘲讽，有这样的道理吗？”
　　云麟开心的口若悬河，又看向另一位，“还有你陈平，三天之后，到时我也要好好的嘲讽你，准备好洗耳恭听。”
　　新仇旧恨，此獠在统战院的时候，故意让什么都不会的幻蝶操控飞舟败北，激起自己的挑战欲，最终被其坑走三个季度的俸禄。
　　端的是阴险狡诈无比。
　　终于等来凌千绝，要收拾此人，威风上百年，也是时候该被收拾。
　　以后同样得夹着尾巴。
　　“都还没分出胜负，现在说这些是不是过早？”有修士出声。
　　云麟笃定道：“不早，胜负已分，这陈平我认识一百二十多年，此人水平我非常了解，跟姓苏的半斤八两，会是凌天骄的对手吗，绝无可能。”
　　“那是，我们凌天骄最强。”
　　闲话之际，昔年旧事也被挖出来。
　　陈平只是仗着年龄大，欺负当年刚进院的凌天骄，如今终于也将灰头土脸。
　　有因便有果：
　　“陈师兄，还请以后少欺负年轻人，否则就是这般即将败北，丢掉体面。”
　　“别这样说，毕竟陈师兄还没输，虽然说没有任何一丁点战胜凌师兄的机会，但陈师兄也是有着不敢应战的可能。”
　　面对满桥绝大部分修士的不看好——
　　纪流风走过去：“陈叔，我相信你有着机会。”
　　这位擅于小伎俩的陈叔，终于要露出马脚。
　　不知道怎么蹭上的和苏婴侯齐名，再借助和宣扬出两次战胜年轻的凌天骄，让其名声达到巅峰，令所有修士都以为他很厉害。
　　但早已被自己看穿，完全是名气远大于其实力，露馅是迟早的事情。
　　所有人都看到凌天骄和苏婴侯的一战，一对比之下——
　　可想而知，要是陈叔三两下就被击败，就要让人笑掉大牙了。
　　当然，能够战胜云麟，一定水平还是有的，跟自己的天资应该差不多——
　　同等的天资，靠着些小伎俩，这位老家的叔却是能够成为风云人物。
　　不得不说为人处世这块，确实有些本事。
　　不过自己不屑去骗人，更不屑靠着小手段来涨名望，走的是实打实的道路，未来定然在这位老家的叔之上。
　　“那就借你吉言。”陈平看破不说破。
　　凌千绝崛起的时机不好——
　　碰上的是被天火师祖灌顶后的自己，额外多出天纵之资的两百年战斗水准，又是修习同样的鲲鱼吞海决，可以说自身实力已在紫府境拉满。
　　仅凭刚才这战展现出的实力，对方没有机会。
　　人群之中，江帆脸上微微变化。
　　有些看纪流风不顺眼，假模假样的。
　　虽然自己也是早晚要超越陈叔，但面对外敌，还是应该同仇敌忾。
　　……
　　回到春风坊。
　　院落诸人正在安慰院录失利，一脸落寞的程紫涵：
　　“剑道院七十六名，太过可惜，就差那么一线，但也说明紫涵你的资质，已经是六院之资，未来前途无可限量。”
　　“是啊，你星骏叔一百余名，如今都已是紫府。”
　　“这届是大届，战争带回来的沙漠修士，有着不少的好苗子，紫涵你能这个排名，十分厉害。”
　　“宗门历史也是有着不少修士，院录失利后仍然成就大境界，直接一步成为六院长老的。”
　　听到这些安慰话。
　　程紫涵稍微不那么难过，是的，自己还有着一步长老的机会。
　　看着恢复心情的女修——
　　周围孙天铭和杨莲花柳韵心中叹息一声，哪有什么一步长老，仅仅只是安慰人的话。
　　那需要多大的机缘，跟普通修士根本无关。
　　就像那小猫和麒麟，小猫就不可能成为麒麟，除非它本身就是麒麟，只是被误认为是小猫。
　　程紫涵，显然不具备这样的资质。
　　可惜了，运气差上那么一些。
　　不过这就是命，剑道院录取七十二人，一定会有第七十三名，第七十四名……
　　“现在好受多了，谢谢各位叔婶，过几天，我也该返回神虹城。”程紫涵眼眸划过些许失落，没能进六院，跟江帆和张绛这样的天才哪还有缘分。
　　“回去做什么，宗门主城总是比镇守城好一些，听叔的，留在这。”孙天铭立即道。
　　俞桂秀和赵小花跟上话：
　　“紫涵，你可不能回去，房屋现在改建的这么大，没有你就空荡了。”
　　“舅那里我会给他传音，就留在这里安心的住下。”
　　姚雨和苏媛等人也是纷纷说道：
　　“是啊，别走了，安心居下。”
　　“四象城的乾修，也比神虹城的优秀，婶子给你介绍介绍。”
　　看到院落的修士都是这么好。
　　程紫涵犹豫一会，也熄灭立即回去的心思，在这里住了十年，要离开也是有些不舍。



第259章 悟出无解之境
　　安抚好年轻女修。
　　众人注意到六院诸修的神情，问出声：“你们脸色似乎有些不对，是不是出了什么事？”
　　江帆开口：“一位气势凌人的天骄，今天在六院浮桥，来势汹汹，说要在三天后找陈叔对决。”
　　“啊，严不严重？”
　　“陈平能赢吗？”
　　院落众人连忙问道。
　　“事情倒不是很严重，不过要是败北的话，多少有些落陈叔的体面，那位天骄在今日已击败和陈叔齐名的雾河剑道天才苏婴侯。”
　　孙锦年叹息一声，“苏婴侯败北之后被围着嘲讽，还有个剑庭公子哥，口出狂言，说准备等着嘲讽陈叔。”
　　苏媛出着主意：“要不找找关系，让对方不要挑战，或者是不公开胜败的私下挑战？”
　　连张绛都是眉头紧锁，可见，陈平应该是打不过那位天骄。
　　“一点小事，无碍。”青年回道。
　　“对了，怎么闹起来的，对方为什么要找上陈平？”杨莲花询问一句。
　　张绛道：“以前陈叔，给过那位凌天骄两败。”
　　“所以，这是要来找回场子。”
　　“大致是这样。”
　　“哦。”
　　杨莲花面露担忧，心中窃喜，落了陈平的体面才好。
　　……
　　三天已到，六院决斗浮桥人满为患。
　　过来观战的可不止老辈修士，还有着不下三百名的新入院修士。
　　对于这些年轻人来说，刚到来就有这般大场面，哪里会错过。
　　“谁跟谁决斗？”
　　“一位是凌千绝天骄，最近数十年以来六院最负盛名的人物，另一位叫做陈平，是百年前的老辈入院修士。”
　　“他们两，谁厉害一点？”
　　“面对崛起的凌天骄，何人能挡，谁都不行，都只是天骄路上踏脚石。”
　　“肯定是凌师兄，三天之前，刚击败雾河顶级剑道天才苏婴侯……”
　　……
　　苏婴侯远远的朝着浮桥走来：“人不少啊。”
　　庆武跟上话：“要不是功法有着差距，凌千绝根本就不是师兄对手，还好如今有着陈平陪着败北丢掉体面。”
　　“庆武啊，外在体面不足为道，内在才是真正的体面。”苏婴侯教导道。
　　“师兄的意思是？”
　　“意思就是，我认为赢了，那就是赢了。”
　　“……”
　　庆武绞尽脑汁，有些反应过来，“我知道了，三天前的一战，其实是凌千绝输给了师兄？”
　　“没错。”
　　苏婴侯颔首，“经过这三天的反复思索，悟出是我赢了，师兄我的体面剑道，又上一层楼，已至无解之境。”
　　那确实是无解了！
　　众目睽睽之下被击败，还要说自己赢了，这个师兄真是……剑道之高深已经不是自己能够理解。
　　庆武心中略微诽谤：“恭喜师兄再上一层楼。”
　　“普通修士我都懒得告诉他，但庆武你跟我这么多年，就传授给你刚领悟出的大体面剑道。”
　　苏婴侯缓缓说道，“认知到自身不足，看到自身缺陷，就是在走快速变强的上坡路，而凌千绝战胜我之后志得意满，猖狂不可一世，眼睛在脑袋上不看路，因此，此人将走变强缓慢的下坡路。”
　　“我明白了，对于师兄这种级别的天资，变强慢下来就意味着在走下坡路。”
　　“没错，明面败北的小体面不足为道，我赢的是变强的大体面。”
　　“恭喜师兄领悟大道啊。”庆武满眼感慨。
　　赢了是体面，输了也是赢了，还更加的体面……
　　这师兄！！
　　这剑道，不是自己能学会，败北就是败北，怎么都不可能像师兄这般，确实认为他自己赢了。
　　“那不是苏婴侯吗，三天被凌天骄击败，被当众嘲讽，想不到还敢过来。”
　　“也不怕丢人。”
　　“要是我，根本不敢出来见人。”
　　越往前走，越能听到一些闲言碎语。
　　见到庆武微低着头，苏婴侯传音道：“看到没有，一道道异样的目光和嚼舌根，这是在磨练我的心性，每走一步，师兄我都在变强。”
　　这一刻，庆武蓦然有些感触：
　　万事发生，皆有利于师兄。
　　原来这就是大体面剑道！
　　不过常人难以学会，有着诸多杂念，师兄的心性念头实在不同寻常，天赋异禀，匪夷所思。
　　传音问道：“这一战，陈平能赢吗？”
　　“我都不能，他当然也不能。”
　　苏婴侯接着道，“这次过来，就是看他如何败北，这会让我心情愉悦，要是打的不如我，就得去嘲讽他几句，涨涨我的小体面。”
　　庆武听的瞠目结舌，大小体面信手捏来，随时切换自如——
　　师兄的剑道已至返璞归真，端的是恐怖无比。
　　周围人群的谈话，并非全是奚落，还有数不清的夸赞：
　　“苏婴侯很厉害的，凌天骄也只是微胜一线。”
　　“要是换个比斗环境，很有可能胜的就是苏师兄。”
　　“说的是，可别忘苏师兄有着两次战胜凌师兄。”
　　听得真是令人舒坦——
　　苏婴侯顿有所悟，一百四十多年的所有感悟，如醍醐灌顶而入。
　　抱剑而立，闭上眼睛。
　　整个人，随之散发出一种玄之又玄的气息。
　　“那是……”
　　“发生了什么？”
　　看到苏婴侯周身展现出一种道蕴，浮桥的所有修士目露诧异和震撼。
　　这一刻，剑修迎来真正意义上的大体面。
　　道蕴环绕，剑意不息。
　　“顿悟！”
　　“这苏婴侯，不可能……”
　　“没看错的话，是传闻之中的：剑道天赋道光！”
　　“这种情况我在书上看到过，资质的晋升，非常罕见。”
　　漫天的夸赞声和诧异声，一道道崇拜和呆愕的目光……
　　一个瞬间，所有道光和剑息全都收敛于体内，苏婴侯重新睁开眼睛。
　　自身的剑道资质，突破至名副其实的天骄级。
　　师兄，居然来真的！！
　　庆武满眼不敢置信，原本以为体面剑道只是信口胡诌，如今却是能做到逆天改资……
　　实在是匪夷所思。
　　浮桥上的所有修士，缓缓收起呆愕的下巴：
　　“苏师兄，恭喜。”
　　“这就是雾河顶级剑道天才的分量吗，果然是很厉害。”
　　“此时如果和凌天骄再战，胜负难料。”
　　“不知道与其齐名的陈平，又会是何等实力。”
　　原本以为陈平必定不是凌天骄对手，此时很多修士都不敢妄下论断。



第260章 绝世风姿
　　白璃端坐烟火岛喝着小酒，同时透过苍瞳符观看决斗浮桥上的情况。
　　陈平此獠，隐藏至深。
　　明面上展现出的实力似乎没那么强，但显然又是不弱，肯定在普通天才之上。
　　但究竟是上乘天才，还是顶级天才，又或是天骄级……
　　根本难以看清。
　　遑论听闻此人修行的，是连徐惊蛰和叶积云那种上乘天骄，都不会去尝试的吞海决。
　　如果真是天骄级，那么是普通天……
　　止住念头。
　　此獠绝无可能是上乘和顶级天骄，最多就是一个普通天骄，甚至都不可能。
　　不管怎么说，今天和凌千绝的这一战，就会暴露出他到底是几斤几两。
　　苏婴侯这般顶级天才都被击败，一对比之下，就有个结果。
　　下一瞬，她的目光直接呆滞。
　　目瞪口呆的看着苏婴侯周身浮现天赋道蕴——
　　拿着酒碗的手隐隐颤动，不敢相信这种夸夸其谈的修士，居然能逆天改资。
　　自古以来，确实有着极为少数的修士，有着改变资质的情况发生。
　　大道五十，天衍四九。
　　大道留有一线生机，可那一线生机，需要何等机缘。
　　无法捉摸，没有方式，玄之又玄。
　　却在眼前，活生生的上演。
　　虽然自身凭借家境，以顶级天才之资，实力并不会比凌千绝这种普通天骄差。
　　可终究不是天骄，这一线之隔，是自己从小到大的痛楚。
　　凭什么苏婴侯这种人都能逆天改资，而自己……
　　却是不能。
　　白璃的眼眸，逐渐变得落寞和悲凉。
　　……
　　随着对决双方到来，苏婴侯引起的轰动，开始减弱。
　　众修看向场地中间的那两人，一个孤傲，一个平和。
　　“这件事当年是因我而起，就由我来结束。”
　　李四站出来，目光坚定，“陈师兄，这一场，还请让给我来。”
　　陈平侧过目光——
　　“什么意思？”凌千绝开口，“李四，你不是我对手。”
　　“口出狂言，还以为是在五年之前。”
　　李四的目光逐渐变得凌厉，“今天我把话放这，要想挑战陈师兄可以，先过我这一关，击败我才是见师兄的门槛。”
　　数十年之前，师兄为保护自己惹到对方，而今自身终于成长起来，也能遮风挡雨了。
　　“别胡闹，五年前你不是我对手，现在更不是。”凌千绝回绝。
　　“那么我说，今日你面对的，不是李四。”
　　一道惊人的剑意直冲云霄而起，“而是，李、寻、仙！”
　　“这是我的本名。”
　　剑意气浪鼓动着青年人的衣袍，迎风猎猎飞扬，一时绝世风姿，甚至盖压片刻之前逆天改资的苏婴侯。
　　场间瞬间喧哗而开：
　　“好惊人的剑意。”
　　“这位李四，绝对是名副其实的天骄之资。”
　　“老辈修士好可怕，天骄似乎多如牛毛。”
　　刚入院的新一届，即使是大届，也只有石夷一位。
　　看看此时的浮桥对决，苏婴侯、凌千绝、李寻仙，还有刚才有人说过的袁蜡。
　　以及袁蜡和李寻仙背后的大人物，陈平。
　　能与苏婴侯齐名，必然是差不到哪里去。
　　“今天算是开了眼界。”
　　“六院的生活，原来这般热闹，还有如此多强横人物。”
　　三百多名新入院的修士，目光透着崇拜、羡慕、敬仰……以及幻想。
　　自身如果也是这般风云人物，在万众瞩目之中光芒四射，想想就是妙不可言。
　　李四这么厉害？
　　陈平团队之内的江帆和孙锦年这些人，同样是目瞪口呆。
　　一直以为为人甚至有些懦弱的这位，只是有点小厉害，哪能想到有着如此恐怖之资。
　　“不愧是李寻仙。”叶雀双眸满眼星辰月光，都是青年的影子。
　　“好名字，凌某接了。”
　　凌千绝感受着对方的剑意，战意同时被点燃。
　　至于陈平，什么时候都可以去击败，不差今天。
　　人群之中，纪流风脸庞划过不自然，这位老家的叔还真是有着些运势。
　　都即将要被击败的节骨眼，冒出一位李四来。
　　希望李四被击败才好，这样的话，陈叔败北之后也该回归到其原本的名气，认清终究要靠自身实力。
　　只会结交各种人物和躲在背后，可不行。
　　周倩心中则是生出几分叹息，这个李四，还有隐在队伍中，低调的像不存在的袁蜡。
　　未来的成就，或许都在自家道侣之上。
　　“人才济济啊。”
　　龙影真君现身，看到如此多出色的宗门后起之秀，目光露着欣赏。
　　而在烟火岛之内的白璃，脸色再次难看几分，如果可以的话，她宁愿用家境换取天骄之资。
　　一个来自冢山的泥腿子，今后都不会比自己弱，实在是意不平。
　　这个孽障，曾路过的时候，还被其无端踢了一脚，至今想起来都闹心。
　　……
　　决斗道场之内。
　　“不知李兄，修炼的是什么功法？”凌千绝问道。
　　李四回道：“万剑锻仙经。”
　　“我只知道有着万剑心经，倒未曾听说万剑锻仙经。”
　　“一样。”
　　李四没有多说，万剑心经是师尊过往修炼的功法。
　　而万剑锻仙经是师尊阅览炼器院藏经阁万种炼体功法后，为自身量身定做，并不断改良的功法。
　　“那就开始吧。”
　　“请。”
　　剑光瞬间碰撞出璀璨的光芒。
　　凌千绝走的是气势凌人的狂暴进攻路线，一手苍龙剑术带着巨大压迫力。
　　李四的一手苍龙剑术，则是攻防兼备，万剑锻仙经在注重攻击的同时，也注重体魄和耐力。
　　同样的剑术，在不同的修士手中，展现的也是不同的风格。
　　两人以最基本的以身持剑之法，看的众修眼花缭乱，基础剑术的扎实功底和底蕴，被显露的淋漓尽致。
　　大部分修士不再关注胜败，而在欣赏这么一场纯粹剑修的较量。
　　交手上千招之后，凌千绝攻势已尽。
　　目光隐隐颤动：“我败了，想不到你，隐藏的这般之深。”
　　“还好吧，陈师兄才是真正的深不可测，你连我都打不过——”
　　李四略微停顿，“你还要多吃几年盐，在陈师兄面前，也是不自量力。”
　　此话一出，浮桥所有目光聚焦向，那位眼眸平静如水，更加深不可测的陈师兄。



第261章 可歌可泣的天骄血泪史
　　公然嘲讽凌千绝还要多吃几年盐——
　　这还是李四吗？
　　剑魂则是听得大为欣慰：“这才是我的好徒儿，就该如此狂傲行事，再去讥讽他几句。”
　　李四继续对着凌千绝开口：“三十年之前，你被淹在了河中央，三十年之后，你刚踏上河西，就被后方的一个浪潮拍倒在岸上，我要告诉你的是，你要知道自己几斤几两。”
　　全场傻眼。
　　无数修士感慨凌天骄也是命苦，一路以来被各路人物打的晕头转向，分不清东南西北。
　　年轻时先是遇见陈平，在一片藏经阁诸修的奚落声之中，败的干干脆脆，体无完肤；
　　再遇苏婴侯，同样是两败之耻，败北之后还要被苏剑修万般嘲笑；
　　隐忍到八十余岁，终于在三天之前战胜苏婴侯扬眉吐气，风光无限，有着‘尽是天骄路上踏脚石’的风采——
　　何人不说一声，凌天骄强无敌。
　　万万没想到，仅仅过去三天，苏婴侯逆天改资，让那一战变得缺少说服力；
　　又遇李寻仙的崛起，用一个浪潮将其拍在河岸边，成为悲情的踏脚石天骄。
　　时也命也。
　　人群传出隐隐的叹息声，许多修士瞬间释然——
　　连凌千绝这等人中龙凤，尚欠迟迟不能实现心中之志，走的举步维艰，更何况我等普通修士。
　　视线之中，背影落寞的身影，孤独的朝着浮桥外走去。
　　凌天骄，就这样败了！！
　　无数支持着这位，看着这位一路成长起来的修士，心中莫名难过。
　　明明师兄已经很努力，却是这样一个结果。
　　龙影真君浮上一大白，漫长的神兽人生，难得看到这么有意思的场面。
　　记载下六院史书：
　　天火历三千年，风云人物频出，有天骄凌千绝，三十年被淹在河中央，三十年被拍在河岸上，其众多跟随者更是闹出‘半场开酝酿’的千古佳话，其中相关风云人物苏婴侯、李寻仙、陈平……
　　共同谱写出一段可歌可泣的，天骄崛起悲情路。
　　……
　　“师兄，要不要去嘲笑他几句？”
　　庆武望着背影寂寥的凌千绝，心情十分不错。
　　“不必，显得我小家子气。”
　　苏婴侯收回目光，“为人修士，要大气，这才是：风范。”
　　“师兄高见。”庆武目露敬佩。
　　成就剑道天骄之后，师兄果然是不一样，大概这就是不系外物的强者风范。
　　跟随苏婴侯走出几步之后，又跟着返回。
　　问道：“师兄怎么了？”
　　“云麟这个孽障，三天前嘲讽我，我得去骂回来。”
　　“……”
　　庆武在原地愣了愣，果然还是师兄本色，变得不多。
　　连忙跟上脚步，率先发难：“修士报仇，三天不晚，云麟，可还记得你三天之前的猖獗嘴脸。”
　　“还说要嘲讽陈师兄呢，配吗这家伙。”
　　“刚才还想着偷偷溜走，想什么呢，当我们的眼睛是白长的，还是不存在。”
　　叶雀和潘玉婷贾通夫妇早已拦下此人，背后有着陈平、李四、袁蜡、萧天胤这些强横修士。
　　小小云麟，实在不足一提。
　　“给庆某站直了，既然猖獗不起来，就要听着、忍着、受着……夹起尾巴做修士，以后遇见我们低着头走路。”
　　庆武口若悬河，将三天之前对方的滔滔不绝全部奉还。
　　云麟听得大为气愤，更加气愤凌千绝的不争气，以致自身在这里挨骂受气。
　　“庆武，身为修士要大气，我们走。”苏婴侯出声。
　　云麟冷哼一声：“你大气，笑话，你就是过来嘲讽我。”
　　“我当然不会这样做，能被我嘲讽是你的体面，可惜你还不够格。”
　　说完之后，苏婴侯晃悠悠的迈出脚步。
　　庆武连忙跟上，不愧是师兄，连嘲讽对方的话，都是这么的有水准。
　　这就是：风范。
　　令人高山仰止。
　　转头对着云麟补上一句：“你这家伙什么身份，什么地位，配让我师兄嘲讽吗，别往你自己脸上贴金。”
　　云麟心中愤恨，堂堂剑庭公子哥，被这些阿猫阿狗如此奚落——
　　什么时候，自己活成这个地步。
　　四周，热闹落幕，人群逐渐散去。
　　数不清的目光掠过陈师兄，不知道更加深不可测的这位，又是究竟有着什么实力。
　　可惜此次没有看到。
　　纪流风心中则是充满遗憾，如果没有李寻仙，陈叔此时已经落败。
　　又被其躲过一劫。
　　有着风头正盛的李四这种狗腿拦截在前面，连凌天骄都败下阵，更不用说其他修士。
　　看来只有自己亲自出马，找个机会跟陈叔较量较量，面对晚辈的请教，李四没理由跳出来。
　　那么就能揭穿这位老家之叔的有名无实，让其回归正途。
　　只靠小手段，不是我辈修士该为，早晚会成为笑谈，陈叔为什么就不明白？
　　还沉浸其中，怡然自得，路越走越歪。
　　必须让他改邪归正。
　　不过目前的自己，年龄上的差距，还得再过些岁月。
　　就让这位叔，再风光些时日。
　　……
　　同样失落的，还有在烟火岛吃饭的白璃。
　　见到青年顺着苍瞳符望过来一眼的目光，冷哼一声：
　　“看什么看。”
　　收起符，窥测别人，遇到神识不俗的修士，同样会被对方感知。
　　当然，刚才用苍瞳符在窥探浮桥的修士，多了去，算不上事。
　　真是闹心的一天，要不亲自下场试试此獠的实力——
　　止住念头。
　　紫府境之后，修为提升需要大量岁月，相差十来年拉不开多少差距，要是万一……
　　没有万一，只是这些泥腿，不够格让自己下场。
　　……
　　回到院落。
　　知道今天是陈平被人决斗的日子，众人立即询问：
　　“怎么样，输了还是赢了？”
　　注意到张绛和孙锦年挂着淡淡笑意，应该是好消息。
　　传回：“赢了。”
　　果然如此，院落诸人松下一口气：
　　“赢了就好。”
　　“陈平想不到这么厉害，居然能战胜风头正盛的天骄。”
　　“那个凌千绝特意去打听了一下，听说是最近几十年六院修士中的支柱级人物，非常厉害。”
　　而陈平能战胜对方，大家的目光——
　　“有位师弟代我出的手，我没有这么厉害。”青年随口道。



第262章 六月枯花！突破紫府中期
　　天音阁之内，千里大旱。
　　满是龟裂的焦黑土地，一个头发枯黄的五六岁小女孩，蹲在一处巴掌大小的小泥坑。
　　双手舀起里面沾满淤泥的浑浊水，咕噜咕噜的喝着。
　　她的眼睛眯成了月牙，望着水砸吧砸吧嘴巴，却是没有再喝。
　　拿出一个陶罐，小心翼翼的把泥水舀进陶罐。
　　小女孩身穿着破麻布，背着大大的背篓，像是一只背着壳的蜗牛，孤单的行走在没有人烟的大地。
　　走出许久，她发现了四五株野菜。
　　连忙跑过去，用小铲子把一棵棵野菜挖出，放入背篓。
　　今天的食物，有了着落。
　　灰蒙蒙的天空下，她开始朝着家返回。
　　直到出现有泥土搭建的屋子，小女孩也加快脚步，匆匆跑回屋子。
　　看着床上躺着的身影，开心的说道：“娘亲，叶儿找到了水，还找到了食物。”
　　有着水和食物，娘亲一定就能好起来。
　　屋内却是没有传来回应。
　　小手从陶罐把水倒在一个碗上，端到妇人面前：“娘亲，是水。”
　　妇人没有张口。
　　小女孩喂了一些，水却是不断滴落在地。
　　放下水碗，跑到灶台，拿出前几天捡回来的枯叶用炭火点燃，不断添加着柴火。
　　吃了食物，娘亲或许就能好起来。
　　望着腾腾的热气，小女孩的眼眸闪烁着憧憬。
　　终于，锅盖拉开，野菜已经被煮成糊糊状。
　　嗅了嗅鼻子，闻起来就很好吃，舀出满满的一碗。
　　端着快步跑到床铺，露出笑容：“娘亲，叶儿煮好了食物。”
　　妇人依然没有动静。
　　以往的时候，都会夸奖自己，还会抱一抱自己。
　　她想起今天出门之前，娘亲交待给自己的话——
　　“叶儿，娘亲要离开了。”
　　“娘亲要去哪里，可以带上叶儿吗？”
　　“一个很远很远的地方，往后的日子，就剩叶儿你自己了……”
　　有轻风吹进屋子，拂过小女孩发丝，像是一只温柔的手抚过。
　　“娘亲，是你吗？”
　　小女孩或许是终于明白了什么，眼眶有泪珠滚出，“娘亲。”
　　……
　　太阳东升西落，无数个轮转。
　　小女孩背上行囊，回眸望着空荡荡的屋子：“叶儿要走了，在这里找不到食物吃，以后会再回来看望娘亲。”
　　抹去溢出眼眶的泪珠，朝着远处出发。
　　赤地焦土，女孩小小的身影，逐渐变成一个点。
　　路上，她遇见数头眼睛鲜红，露着獠牙的野狗，朝着她围过来。
　　“野狗走开，走开。”
　　拿出小铲子，勇敢的驱赶着这些妖兽，她的声音仿佛带着某种天地共震。
　　野狗瞳孔露出恐惧，掉头离去。
　　就这样走出很多很多天，饿了就挖野菜吃，渴了就找找看有没有小泥坑，直到重新看见一个居住地。
　　有女修出现，把小女孩安置在自家，教她修炼。
　　自此，她有了一个姐姐。
　　女孩的修行天赋很好，是女修前所未见，她给女孩缝制了漂亮衣裳，屋子开始时不时传出欢声笑语。
　　平静的日子没有持续多久。
　　某个夜晚，一个妖兽群袭击到这里，居住地血流成河，到处都是人的惨叫声和怪物的咀嚼声。
　　“捂好嘴巴，千万别出来，这里不是你现在的天赋能解决，好好活下去，成长起来。”
　　女修把女孩放入有阵法隔绝的小地窖，随之被汹涌而进的利爪刺穿身躯。
　　她倒向地面，目光透着温柔，无声的张了张口：
　　活下去。
　　鲜血蔓延向地窖石缝——
　　石缝之下，小女孩用双手紧紧捂好自己的嘴巴，望着杀死姐姐的怪物，腮帮子因恨意鼓成两个大球。
　　这个小女孩，最终在后来，成为上清宗的一代掌教。
　　她叫：叶扶摇。
　　……
　　陈平睁开眼睛，境界已至紫府中期。
　　这首曲子，名为六月枯花，是四首潮汐戮神曲之一。
　　又叫夏花。
　　鲲鱼吞海决的修炼并不容易，天火师祖留在体内的一道真意，对于修炼速度有着不小的提速。
　　……
　　从天音阁走出，耳畔诸修仍然在感慨：
　　“那个年代真是不容易啊，郊野到处都是危险。”
　　“正是有着玄武掌教，潮汐掌教，神虹掌教……和数不清修士的无畏拼杀，才迎来现在这个好时代。”
　　宗门第二任掌教是上清祖师的伙伴玄武真君，身为神兽，寿命漫长——
　　却是为守护宗门，不惜耗费寿命常年大战，撑起了上清祖师后的那段绝望时代。
　　也因此，早早寿尽。
　　身旁看过来一张笑脸：“陈平，恭喜成为真传。”
　　“还早，需要通过真传试炼。”青年还以笑容。
　　“你肯定没问题。”
　　两人闲聊几句。
　　这段时间，大院录结束后，真传考核的第一阶段随之很快结束。
　　第一阶段是筛选真传候选人，用的是比斗挑战的方式，把实力不足的淘汰掉。
　　其中参选的如白璃、李四、袁蜡、沈狸、苏婴侯、萧天胤、凌千绝、姬怀霄……包括自己，都是被挑战的种子选手。
　　结果没有悬念，前来挑战的修士都是以败北结束。
　　第二阶段，才是真正的真传试炼。
　　他们这些被确定的真传种子，将被各自随机传送前往亿万小世界之一，留下足迹。
　　为何要留下足迹？
　　脑海掠过前两天，执事殿殿主面见所有真传候选，说出的一些隐秘：
　　“仙人纪元早晚会到来，以我们上清宗的实力，即使有着万一，占据不了脚下的九阶灵脉，但占据一条八阶灵脉没有任何问题。”
　　“仙人纪元到来之后，就要去亿万下界建造飞升台，引那些下界脱颖而出的优秀修士入宗……”
　　说白了，留下足迹就是先来后到，先去占个位置。
　　如果未来刚好有别的宗门也看上某方小世界，就可以拿出来掰扯，就能占据住道义，是上清宗的修士先来到这里。
　　宗门实力很重要，先礼后兵同样很重要。
　　其中还有关于亿万下界的信息:
　　下界的灵脉只能到六阶化神，目前纪元最多只有四阶。
　　意味着结丹修士，就是下界目前的顶级战力。
　　或许偶尔会有天纵之才成就元婴，由于灵脉限制，也基本只能到元婴初期。



第263章 真传下界
　　他们这些紫府真传种子，前往下界之后，实力显然没有无敌，不过有着执事殿给出的元婴级护命法——
　　除非行事莽撞连番遭遇危险，不然也是难以身死。
　　当然，毕竟是历练之旅，如果一切万全也就失去历练作用。
　　因此，护命法仅有防御功效，且一旦使用，将直接传送回上界。
　　另外，他们所能带的只有一块真传灵玉。
　　无论是道袍法器，还是储物袋灵石，都不能携带。
　　真传灵玉则是有着三个作用：
　　第一，藏着一道护命法。
　　第二，可记录在下界的所作所为，类似留影符功效。
　　回到宗门之后，执事殿会根据记录，来认定是否成为真传。
　　即：存在的痕迹。
　　他们在下界做出的事情越大，对下界影响力越大，存在的痕迹也就越强。
　　比如妖诡横行，那就去除妖，正道势微，那就去扶道。
　　至于什么时候返回，可由自身决定。
　　第三个作用，下界后就会派上很大用场。
　　对于师娘所讲的种种秘闻，陈平也是略微振奋，知道这方修仙界不简单，不然哪来的如此多化神。
　　正常修行界的顶级灵脉，往往也就能养得起一两位化神才对。
　　原来，所处的是上界。
　　那么也就无需担忧：辛辛苦苦修炼到顶级，一朝飞升，又是成为一个蝼蚁，头顶又站着数不清的亿万更强者。
　　此界，便是飞升之地的大界之一。
　　……
　　清晨，院落诸人在门口送别两位真传种子：
　　“陈平，袁蜡，你们什么时候回来？”
　　当初叶积云真传试炼，貌似只用不到十年时间。
　　“不清楚。”袁蜡摇头。
　　“只能看情况。”
　　陈平不着急回来，在哪里修炼都是修炼，去见见其它修真界也是一种修行体验。
　　况且欲速则不达，要是万一没能通过试炼——
　　虽然不限参加真传的次数，但下次的话，就要自己出钱购买真传灵玉。
　　此物是灵脉精髓所制，需要三十万灵石，价格不菲。
　　如果试炼通过，会被免费换成真丹突破灵物。
　　此次前往下界，心中已做出决定，稳扎稳打，不急不躁，先从慢慢融入世界，了解风土人情开始。
　　对着诸位院邻摆手：“我们走了。”
　　“去吧。”
　　“早日平安回来。”
　　目视两道身影，逐渐远去。
　　“我听说啊，成为真传之后，可以免费领取结真丹灵物，价值六十万灵石呢。”
　　“真是羡慕啊。”
　　众人目露感慨，对于普通修士来说，完全是一笔想都不敢想的天文数字。
　　苏媛看向江帆和张绛：“你们也争取成为像陈叔和袁蜡一样的真传，不然家里可拿不出那么多灵石，就要你们自己辛苦赚取。”
　　袁蜡是个心细的，应该不会有意外，陈平更不用说，深不可测。
　　“母亲，我会的。”
　　江帆心中暗暗较劲，自己一定不能比陈叔差。
　　张绛淡淡的回道：“祖母，我也会尽力而为。”
　　“杨婶，苏媛……你们是好福气的，后辈如此优秀，他们两个一定都可以。”俞桂秀笑着道。
　　虽然自家孩子锦年也很不错，但一个假丹就已经是谢天谢地，不求更多。
　　心中暗暗想着：江帆和张绛千万不要成就真传才好。
　　“希望吧。”苏媛有着一分念想。
　　元婴修士的娘亲，想想都不得了。
　　“看他们自己造化。”江蛮则是没有那么多的野心。
　　孩子能成为结丹真人，就已经很满足。
　　杨莲花收回目光，也是有些感慨。
　　当年沈茵那个贱人，在寒的入院宴上不给自家体面，那时对于元婴，有着万分执念，希望能成为一个元婴之母。
　　当年看来，难如登天，可望不可及。
　　如今早已放下执念，对于沈茵，以前满是气愤。
　　如今自家出了两个出色后辈，根本懒得理会那个贱人，以后未必比她家差。
　　这种变化能清晰感受的到，以往在杨朝维面前，身为杨家后辈，只能放低身段去捧着。
　　这些年，却是杨叔对自己越来越客气，反而有时捧着自己。
　　沧海桑田啊——
　　从小看着长大的陈平，都要成为元婴之资的真传了。
　　还有袁蜡也是从小看着长大，以及自家的两位，都是有着机会。
　　要是院里的袁蜡、江帆、张绛三人，都能成就真传就很不错。
　　陈平就算了，这个恶人要是失败该有多好——
　　可惜，往往事与愿违。
　　这人的实力和天资，越来越让人看不透。
　　耳畔传来脚步声和潘婶的话：“这般热闹，你们院这是发生了什么好事？”
　　“陈平和袁蜡去真传试炼，大家在这里送送。”
　　“哦，他们两一定能成，真是羡慕你们院子，家家都是这么出息。”潘婶笑容带着几分谄媚。
　　“只是一点小出息。”
　　“时运一到，潘家一定也能出大人物。”
　　大家笑着附和几句。
　　对于这位婶的心思，杨莲花几个老江湖都是心知肚明。
　　……
　　走在雾河浮桥。
　　袁蜡开口：“陈叔，你要照顾好自己。”
　　“你也是。”
　　大家都是前往的不同修真世界，并不在一起。
　　来到执事殿，诸位真传种子也是陆陆续续的到来。
　　“等到从下界归来，四剑之名，该由我们这些人来坐一坐，我先预定一个位置。”
　　苏婴侯的目光扫过诸修，“陈平，我也替你预定一个位置，萧天胤，没你的份，凌千绝你也是机会渺茫，李寻仙，我看好你，白璃……”
　　“住口。”
　　白璃将其喝断，“多嘴多舌，干脆由你说了算。”
　　“那好啊，我没意见。”苏婴侯神在在的说道。
　　白璃冷哼一声，不再理会。
　　经这个孽障这么一提，心中蓦然对竞争‘四剑之名’感到些压力。
　　这一代确实比老一代的关沉星和岳长策那些人，在同龄段强出不少，要是过往，凌千绝这种天骄绝无可能竞争不上四剑。
　　但现在，真有可能。
　　陈平、苏婴侯、李寻仙，还有自己，甚至是萧天胤都是不弱，打起来或许就看临战状态，还有逐渐成长起来的袁蜡。
　　思绪间隙，传送阵发出光芒。
　　“诸位，多年后再相见。”



第264章 家族供奉陈平
　　天麟修行界，太湖山域，符家供奉山。
　　陈平收拾好洞府，如今的身份，在三天前被传送到附近——
　　身为紫府大真人，很快被附近的修真大族符家请去喝茶，在今日顺势成为此家最高等级的天级大供奉。
　　路过坊市的时候，已通过神识扫过无数修士的谈论，符家风评不差。
　　最强者是紫府后期的太上长老符妃盏，有着太湖第一仙子之称。
　　既来之则安之，那就在此地先看看。
　　况且天级大供奉的自由度很高，只需在家族有难时出手帮忙，平常没有什么事。
　　再者就是制符或者炼丹的话，需优先卖给家族。
　　比起四象城的寸土寸金，此处截然不同，有着一整座小山峰作为洞府所在。
　　住地虽大，却是远远没有宗门小院落舒适。
　　对比宗门地界的清灵之气，下界的灵气天然带着浑浊。
　　即使过来数天，仍然有些不适应，
　　仿佛从140帧的世界，突然来到30帧的世界，又仿佛从山清水秀的山林，走进满是工业尾气和雾霭尘埃。
　　灵气品质不够纯粹，修炼自然缓慢。
　　幸好有着真传灵玉，能够过滤浊气，并不影响修行速度，这就是第三个作用。
　　关于这方修真界——
　　数天下来的了解，天麟修真界据闻原本也是妖诡横行，人族生存于水深火热，后来出现一尊神兽麒麟，消灭掉大部分妖诡。
　　自此，人族崛起。
　　伴随着人族崛起，虽然妖诡渐渐势微，却也导致魔修横行。
　　太湖山域，位于十万大山边缘，是数不清修士猎妖的落脚之地。
　　这里有着四个修真大族，符家就是其中之一，占据着一条四阶下品灵脉。
　　思绪之际。
　　符家家主符景风上门：“陈道友，还有何需要，都可以跟我说。”
　　如今符家处于多事之秋，要想拉拢到一位紫府大供奉，可不容易。
　　还是一位紫府中期。
　　不过这位陈道友问其来路，则是说无法透露……
　　他的心中也是带着一些戒心，希望不是蔡家派过来的修士，还需再看看。
　　“正好有事要找家主。”陈平道。
　　这位符家主的修为和自己一样，都是紫府中期，行事儒雅，不难相处。
　　“请说。”
　　“我想预支一些俸禄。”
　　由于下界历练除一块真传灵玉之外，不能带任何物品，以致现在身上没有灵石。
　　天级大供奉的俸禄是每年三千灵石，此界用神识有过感知，只能算浊灵石。
　　甚至是修士的灵根，也是浊系灵根，同样的天灵根比起上界，有着不小差距。
　　“当然没问题，道友要预支多少？”符景风面带微笑，心中则是生出几分怪异。
　　这位陈道友穿着的还是凡俗之物，看不到半件法器，似乎连储物袋都没有……
　　穷的也实在是一言难尽。
　　堂堂紫府中期，按理说根本不可能，莫非是某个大家族的嫡系子弟，被赶出家门？
　　看其气质超凡脱俗，还真有可能。
　　又或者，就是为太上长老而来，被太湖第一仙子吸引而来的供奉，不知凡几。
　　“三千灵石。”陈平开口。
　　“先拿一万灵石去。”
　　符景风递出一个储物袋，“这个储物袋也送给道友。”
　　“我正好缺少，那就谢过符家主。”陈平收下。
　　“哪用什么谢，都是自家人。”
　　符景风顺口说道，“不知陈道友可有擅长的技艺，要是擅长猎妖，可为道友介绍战斗水准不凡的其他道友，如若是擅长炼丹制符，我让人留好材料。”
　　先前只想将此人先拉拢过来，还没有多少细问。
　　当然，他的问法很有技巧，处处都是在为对方考虑。
　　“略懂傀儡技艺。”陈平回道。
　　“太湖山域，最不缺的就是妖兽材料，有上好材料，我为道友留着。”
　　符景风接着道，“另外，道友可先预支材料，直接去执事峰库房堂领取便可。”
　　“那就谢过家主。”
　　“客气了。”
　　“陈道友，给你的山峰取个名字吧，方便以后修士过来送东西。”
　　“就叫上清峰吧。”
　　“好名字。”
　　……
　　附近供奉山，剑峰。
　　“知不知道新来的是什么来头？”一名青年修士问道。
　　正擦着剑身，眉眼稍微冷漠的剑修略微抬头：“不清楚。”
　　“依老道观之，此修形象不俗，看着不像是一般人物。”
　　老道起身，“走，我们去看一看。”
　　青年修士跟着起身：“毕竟以后就是邻居，那就去会一会。”
　　同为天级大供奉，去认识一番也好。
　　剑修坐着没动：“理当由他过来拜访我们。”
　　“你这么说也有道理。”青年修士重新坐下。
　　被老道拉起：“哪来这么多讲究，解剑修，你真不去？”
　　“嗯。”
　　“那我们走。”
　　飞出山峰。
　　片刻便已抵达有了新名字的上清峰。
　　“陈道友，我们是附近山峰的供奉，前来拜访。”
　　“欢迎。”
　　陈平解开门口阵法，来的是一名紫府中期和一名紫府初期，显然都是天级供奉。
　　“我叫魏济，他是苏放。”
　　“陈平。”
　　过来之时，符景风也对供奉有过介绍。
　　天级供奉只有三位，紫府中期的魏济老道擅长御兽，另一位苏放则是擅长制符，还有着一位擅长战斗的剑修。
　　双方简单寒暄。
　　陈平顺手煮上茶，洞府有着符景风准备好的基本应用品，包括上佳的茶叶。
　　“不知陈道友，擅长何技艺？”老道问道。
　　“略懂傀儡术。”陈平回道。
　　“傀儡技艺易懂难精，我也是略通一二，这门技艺对于妖兽知识需了如指掌啊，关节技艺都是有着讲究……”老道侃侃而谈。
　　说了一通见解之后，问道：“不知道友来自哪里？”
　　“来路因为有些原因，实在抱歉，暂时无法透露。”陈平道。
　　“哦。”
　　“陈道友，你用的是什么法器？”名为苏放的青年修士，不经意的弹了弹身上的上品豪华法衣。
　　“暂无法器可用。”陈平道。
　　“莫非是体修不成？”
　　“不是。”
　　“那为什么不用法器？”
　　“实不相瞒，只是囊中有些羞涩。”
　　“原来如此，不过我们也羞涩，灵石总是不够用。”苏放连忙把话堵死，免得被对方借取灵石。
　　本想着向其介绍自己所擅长的符箓，既然穷的叮当响，还是算了。
　　不清楚对方品性，先保持点距离较好。



第265章 风雨飘零
　　离开上清峰。
　　苏放眼眸划过看透的光芒：“这位陈道友要法器没法器，要灵石没灵石，只有一身好样貌，可见目的不简单。”
　　“什么目的？”老道问道。
　　“除了太湖第一仙子之外，还能有什么目的，世风日下啊，他这是想来蹭个软饭吃。”
　　苏放脸庞浮起笑意，“可惜符仙子哪会看上没有本事的修士。”
　　“言之过早，你怎么知道对方就没有本事？”老道反问一句。
　　自身观人四百多载，那位陈道友，不像是普通修士。
　　“很简单的道理，要是有着本事，他如何会穷成这样？”
　　……
　　自此，陈平便在此安心住下。
　　日常看看书籍，以及了解周边状况。
　　符家处于太湖北域，太湖之大，说成是一片小范围的海也不为过，共有五条四阶灵脉。
　　四大修真家族各自占据一条四阶灵脉，符家占据的就是太湖北脉，坐拥灵石矿山和繁华的坊市，家族已有数千年历史。
　　是普通修士眼中的庞然大物。
　　除此之外，他也会去库房领取一些材料，制作上一些傀儡。
　　符景风早已安排的井井有条，前往领取材料没碰到小人刁难之类的事情，家族执事明面上都是很客气。
　　这里的妖兽和上界有着差异，关于材料的硬度柔韧性等等也都有着些差异，不熟悉之下，粗步打造的傀儡较为粗糙。
　　就交给跑腿杂役，拿去坊市卖掉。
　　这天，老道再次拎着两坛酒上门。
　　“年纪大了，就想找人闲聊几句，解剑修是个不喜说话之人，苏符师这几天接了个活忙着制符。”
　　打开酒坛，“老道就来找你了，希望没有打扰到道友。”
　　“自然不会。”
　　几两酒下肚。
　　魏老道打开话匣子：“道友可知，太湖山域即将迎来一件大事件。”
　　“不知。”陈平摇头。
　　“南边千里之外，有一个叫做炼尸宗的魔宗内斗失败，败退到那里，如今的局势并不平静。”
　　老道继续说道，“就在这几年，传闻将成立以太湖中心的李真人为首，所有家族联合的宗门势力。”
　　“不知对于我等，是好事，还是坏事？”陈平顺口问道。
　　“好事啊，到时我们不仅能继续在大族领取一份俸禄，还能在宗门领取一份俸禄，吃上两份俸禄。”
　　老道顿了顿，“不过现在还在商谈，毕竟宗门成立的话，四个大家族的坊市收益都会有所下降。”
　　“怎么说？”
　　“湖中心目前没有坊市，到时肯定要建立一座中心坊市，岂能不影响到周边，这么说道友明白了吧。”老道目光闪烁着智慧的光芒。
　　“原来如此。”
　　“是的，当然四家坊市距离湖心有着相当距离，有一定影响，但也不会大到难以接受。”
　　老道美滋滋的喝上一口酒，继续说着周边的局势。
　　陈平也随之了解——
　　太湖的五条灵脉，湖中心的灵脉最佳，为四阶上品，占据此灵脉的是一名惊才艳艳的散修。
　　叫做李青莲，年纪九百余岁，是这片修行地唯一的结丹后期。
　　其中东南灵脉，都是四阶中品，分别被谢家和王家占据。
　　谢家有着结丹中期，王家则是有着一名结丹初期。
　　西北灵脉都是四阶下品，分别被谷家和符家占据，谷家老祖是假丹修为，符家最高则是太上长老符妃盏的紫府后期。
　　这本来没有问题，有问题的是——
　　老道又是几碗酒下肚，话语彻底打开：“随着蔡家崛起，符家的日子就不好过了。”
　　“那蔡家号称第五家族，随着三百多年前出现一对天资非凡的兄弟，家族蒸蒸日上，特别是随着蔡家两位老祖之一的蔡长庚突破假丹之后，越发不得了。”
　　老道滔滔不绝的说着，“近些年，这位老祖说出一件事，自此引发蔡符争端。”
　　“何事？”陈平适时问上一句。
　　“蔡长庚说出当年自家两兄弟年轻的时候，在符家上代老祖的宴会，被其羞辱赶出宴席，结下仇怨。”
　　老道看向青年的双眸，“道友，你认为有这种事吗？”
　　“额，不清楚。”
　　“你猜一猜，符家上代老祖的脾气不好，确实大庭广众之下给过不少修士难堪。”
　　“那应该是真的。”陈平顺着对方的话。
　　“明面上的确如此，大部分修士也都会这么认为。”
　　老道目光划过智慧的光芒，“但老道我说，不是，那蔡家两位老祖狼子野心，太湖的四阶灵脉就这五条，分明是看上了符家的灵脉，从而找的借口。”
　　“原来是这样。”
　　“符家风雨飘零啊，其实蔡家还不是最可怕的。”
　　老道继续说道，“两家发生争端之后，谢家就派人来调解，来的那人，叫做谢君炎，未来的谢家掌权人，为人风度翩翩，更是一代天骄，端的是不凡。”
　　叹息一声：“人比人真是不能比，有些修士，出生就注定大放光芒。”
　　“是啊。”陈平跟着感慨一声。
　　“这谢君炎提出一个条件，要和我们符家太上长老，太湖第一仙子结为道侣。”
　　他的目光再次划过智慧，“又一个狼子野心，谢家这是想要吞并符家。”
　　喝掉手中的酒，感慨道：“这世道啊，到处都是利益人心算计，魑魅魍魉，老道我活了四百多年，见的太多太多，没意思。”
　　“受教。”陈平也端酒喝下。
　　“正道都是如此，普通修士也就有个活路。”
　　魏济重新满上酒，“那魔门，才是真正的没有活路，动则滥杀无辜，不事生产，人如牲畜。”
　　“不错。”陈平点头。
　　“我走遍万万里河山，太湖山域其实还算好的，有着一位李青莲，能压住和调解各方矛盾，也使得大家不敢肆无忌惮。”
　　老道的目光仿佛看到将来的岁月，“等到李青莲仙去，积压的各方矛盾必会爆发，太湖山域也将大乱。”
　　转回话题：“我们的太上长老看到这些算计，也是果断拒绝掉谢君炎，也因此得罪谢家，这件事你可千万别说出去，外面是不能流传的。”
　　“不会。”陈平应道。
　　“还有一个王家的嫡系女修王枝凤，年轻时就和符妃盏不对付，导致又和王家关系不好，所以我说——”
　　老道摇了摇头，“符家现在是，风雨飘零。”



第266章 天道、人道、行道
　　“陈道友，你也是为符仙子而来吧。”
　　“如若我说不是，魏道友可信？”
　　“当然不信。”
　　老道目光透露着早已看穿一切，“青年才俊好绝色坤修，是人之常情，陈道友不必羞耻，同为大供奉的苏符师和解剑修，哪个不是为的太湖第一仙子，从而留在这里。”
　　陈平只是笑笑。
　　老道也跟着笑笑：“你也不必太过忧虑，符仙子有着一名好友李仙子，是青莲真人的弟子，有着她帮衬，符家没有那么容易倒下去。”
　　双方又闲谈一会。
　　“有机会一起去猎妖。”
　　“好。”
　　“那就这样说定。”
　　老道起身，“唠叨道友这么长的时间，我也该走了。”
　　“道友慢走。”陈平起身相送。
　　老道随之摇摇晃晃的迈出脚步。
　　拎着酒壶，东倒西歪，口中还哼着含糊不清的似歌似话：
　　姻缘错配者，却遇贤儿佳女；
　　夫妻恩爱者，偏多体弱之恙；
　　身强体健如苍松，常叹囊中羞涩；
　　金玉满堂享福贵，却忧子嗣庸常；
　　少年得志名扬四方，未及白头已赴黄泉；
　　半生蹉跎默默无闻，老来竟能终成大器；
　　一片真心托付，偏逢薄情浪子；
　　半生嬉戏人间，竟遇痴心良人；
　　聪慧子女，多如蓬草浮萍远走他乡；
　　愚钝儿孙，反能承欢膝下朝夕相伴；
　　天之道，损有余而补不足；
　　人之道，损不足以奉有余；
　　唯有行道者，以有余奉天下。
　　……
　　符家祖峰，议事堂。
　　符家诸位长老注视着摆放在众人眼前的二阶大蛇傀儡，齐齐摇了摇头。
　　“制作的有一定水平，但稍显粗糙，远不到大师水准。”
　　“蛇类傀儡算是简单的，却仅仅是这个水平，与他的修为实在不相符。”
　　“陈供奉倒是没说谎，果然是略懂傀儡技艺。”
　　符景风心中有所失望，原本以为被自家捡到一个厉害修士，也是多想了，真正有本领的厉害修士哪有这么容易捡到。
　　不过家族物资丰厚，毕竟是紫府修士，不差养一个供奉。
　　至少多出一个明面上的排场。
　　看向众修：“都说说看，要不要请太上长老出来见他一面，拉拢拉拢，安抚人心。”
　　“再看看吧。”
　　“如果是目前这般的本事稀松平常，我想没有那个必要。”
　　“说的不错，免得给予对方非分妄想。”
　　话语一致的不同意。
　　“那好。”
　　符景风接着第二个议题，“得到情报，王家正在拉拢我们的解供奉，主使这事的是王枝凤。”
　　“真是不让人省心。”有修士叹息一声。
　　太上长老和王枝凤从小就是不对付，互相看不顺眼，梁子极深。
　　“我想到一个主意，让太上长老公开招道侣入赘，既能解开谢君炎那边的压力，还能得到一个强大修士。”
　　一名长老说道，“我看解剑修就很不错，实力强横，性子虽然傲了一些，但品性并不差。”
　　遭致一片反对：
　　“不妥。”
　　“那样的话，苏供奉肯定将离开。”
　　“太上长老的道侣之事，岂是我们能多嘴。”
　　符景风压下众人声音，“打铁还需自身硬，以太上长老的天赋，必然能突破结丹，那时一切都不是问题。”
　　“只是目前需要时间，走一步看一步吧。”
　　就怕，谢、王、蔡三家不会给这个时间。
　　如果只是一家，李真人就能调解，但三家出面的话，李真人同样要考虑他们的意见。
　　多事之秋啊。
　　……
　　四道身影集结，收拾着行囊准备前往猎妖。
　　苏放随口说道：“有没有听说，上清峰的陈供奉，略通傀儡的那位，打造的东西不堪入目。”
　　魏老道接过话：“是有听说，但没有你说的那么不堪吧，二阶傀儡师水平还是有的。”
　　“堂堂紫府修士，没有三阶技艺，要是我，根本丢不起那个人。”苏放目光划过一抹优越。
　　“兄长，你是在说新来的那个天级大供奉？”身旁一名坤修，眼眸露出兴趣。
　　“除了他，还能有谁。”
　　“要不此次猎妖，也带上他如何？”坤修心中生起些想法。
　　再怎么不入兄长的眼，好歹是一位紫府修士。
　　可惜解剑修一心都在太湖第一仙子身上，眼里哪里有她人，数次暗示此人都是无动于衷，只能放弃。
　　身为筑基后期，对于筑基乾修，自己又是看不上。
　　新来的这位，或许能处处看。
　　“也行啊。”苏放同意。
　　正好探探陈大供奉的底。
　　看向另外两位：“你们认为呢？”
　　老道点头：“我自然没意见。”
　　解剑修不以为意：“随便。”
　　“嗯，那我们就去问问。”
　　片刻之后，四人来到上清峰。
　　呼喊之后，陈供奉的身影走出。
　　坤修目光微微亮起，端的是好样貌气质，顿时觉得解剑修都有些逊色。
　　矜持的开始安静等待。
　　苏放开口，语气随和：“陈供奉，我们去猎妖，就想着叫上你，有个照应。”
　　“好。”陈平没有拒绝。
　　正好也准备去猎妖赚点灵石，有着熟人也省了像无头苍蝇一样到处寻找妖兽。
　　“那你去准备吧，我们等你。”
　　“现在就可以出发。”陈平关上院门。
　　望着走过来的青年人——
　　苏放目光带着疑惑：“你就这样出发？”
　　“嗯。”
　　“可是你的法器和法衣呢？”
　　传回：“目前还没有。”
　　“那你怎么猎妖？”苏放蓦然明白过来。
　　眼前这人，该不会是想来蹭些妖兽，也是想的太多。
　　提醒一句：“陈道友，我们猎妖都是各自管各自，不是大家一起均分，当然，你要是显露出实力，得到我们认可，均分也行。”
　　剑修随之开口：“我只管自己。”
　　“陈道友，确实是这样，之所以一起去，是为万一发生危险，互相有个照应。”
　　老道跟着开口，“剑修向来他自己一人，我和苏符师倒都是一起配合猎妖，道友想加入我们的话，需展现些实力。”
　　“没事，我一个人就行。”陈平回道。
　　本就没打算和他们配合，这样正好。
　　“嗯，那就好。”
　　苏放点头，“不过你没有法器法衣，要是出了危险……”
　　“我自承担。”



第267章 强到无需法器
　　“陈道友，如若遇上三阶妖物，你得万事小心，逃为上策。”老道提醒一句。
　　能战胜同境妖物的，只有修士中的强者，像是解剑修这般才有可能。
　　连法器都不准备，显然是去打算猎上一些筑基妖兽。
　　苏放也提醒一句：“即使是筑基妖兽，你也不能小觑，同样有可能出意外。”
　　“我会小心。”
　　“嗯，对了，给你介绍一下，这是我的妹妹苏鹃。”
　　“陈平道友，早有听闻你的大名。”
　　“苏道友，你好。”
　　简单寒暄。
　　老道放出飞舟：“走吧。”
　　待五人全部上来，随之驾舟南去。
　　下方群山，不少地级和人级的供奉齐齐抬头：
　　“是白猿道长的飞舟。”
　　……
　　十万大山包含整个太湖，北边相当于外围。
　　此次将深入前往南边，离开符山城地带之后，就进入太湖上空地界。
　　蓝天白云之下，是波光粼粼的碧色水面，仿佛一片青海，令人心旷神怡。
　　“陈道友，你以前猎过妖吗？”坤修问道。
　　“嗯。”
　　“那你最高猎过什么级别的妖物？”
　　“结丹。”
　　西征沙漠之战，仗着战争飞舟，也有打杀过四阶结丹妖物。
　　苏放忍不住笑出声：“陈供奉，实在是佩服，佩服。”
　　这位也是牛皮吹的没边，只会夸夸其谈。
　　四阶，那是何等强大的妖物，同境界，妖物比人类更强一筹。
　　能去狩猎结丹妖物，偌大一个太湖山域，都不超过三位修士。
　　问道：“不知是如何猎杀的四阶妖王？”
　　“我没出什么力，都是和其他修士一起。”陈平道。
　　“原来是这样。”苏放其实心中早已了然。
　　只可能是跟随强大的真人，去狩猎这种级别的妖物。
　　甚至更有可能是这位陈供奉，往其自个脸上贴金，根本不认识什么真人。
　　远远的看一眼真人猎妖，就说自己也猎过，大致是如此。
　　此人品性，满口不实言论，实在不怎么样。
　　也不知道，是如何修炼到的紫府中期。
　　谈到猎妖，魏济老道开始侃侃而谈，“这猎妖啊，跟猛兽捕食没区别，尤其是面对低阶妖兽，需收敛气息悄然靠近，然后一击必杀。”
　　“练气妖兽就已是非常聪慧，一旦发现不对，会立即逃亡，妖兽各有各的手段，出手第一时间要是没能拿下，就有可能被其溜走……”
　　……
　　面对一艘三阶飞舟，没有修士来招惹是非，十天后便已抵达南边深山。
　　穿过王山城坊市，又飞出六七天，进入十万大山腹地。
　　“我们就在这分开，如果发生危险，通过供奉令牌传音。”老道降下飞舟。
　　“行。”
　　解剑修吐出一个字，随之御剑离去。
　　老道看到连法衣都没有的青年人，心中叹息一声，动了恻隐之心：
　　“陈道友，再往前方就可能遇上三阶妖物，不是你能敌，要不还是跟我们一起？”
　　“是啊陈道友，一起吧。”苏鹃跟上话。
　　见到两人都这么说——
　　苏放也没有阻拦，补充道：“不过先说好，到时怎么分账，要看各人的出力和贡献。”
　　“嗯，利益讲在前头，对大家都好，免得生出是非。”老道也是认可。
　　“我单独行动就行。”陈平回道。
　　“那也行，遇见三阶妖物记得逃跑，万一遇见四阶妖王，只能是自求多福。”
　　老道没再多说，“我们就在这里分开，半个月后回到此地见面。”
　　“好。”
　　陈平随之走向密林深处。
　　老道和苏家兄妹也朝一侧离开。
　　……
　　妖气冲天！
　　前方必有三阶妖物。
　　神识感知到某个方向的隐隐浓郁妖气，收敛起气息走去。
　　走出一段时间，余光掠过，头顶骤然有大蛇扑下。
　　西征沙漠之时，也收获了无数猎妖技巧。
　　把自个伪装成猎物，是一种非常合适的猎妖技巧，前提是敛息术有着足够水准，无法被妖兽看穿。
　　如果是智慧型妖物，即使无法看穿，也不一定会出手。
　　人类独自行走于深山老林，哪能没有几分本事。
　　并指形成一柄水剑——
　　一剑精准刺穿大蛇七寸，大蛇垂死挣扎，翻腾起大量落叶，惊得周围鸟兽四散。
　　逐渐没了声息。
　　下品和中品的攻击法器，对于现在的修为来说，还不如并指形成的水剑凌厉。
　　即使是上品法器，甚至是极品法器，也不如大圆满火行神剑这个来自师祖的灌顶之术。
　　水剑术升级版的水行神剑，目前还没有修炼。
　　上清宗的功法都是兼修有一定的体魄，以自身的紫府中期修为，光是体魄就有着筑基后期水准。
　　普通法衣，也是可穿可不穿，没有太多用处。
　　收下这只筑基妖兽，继续往前。
　　走出一段路程，看见前方有着一头通体黑气的筑基后期牛妖。
　　隐入灌木丛，身似准备捕猎的猛虎，悄然往前靠近，来到适当距离——
　　脚下骤然发力，踏浪奔流将他的身形如闪电飞射而出，聚气成剑，一剑刺入牛妖头颅。
　　哞——
　　牛妖哀嚎一声，缓缓倒下。
　　收起妖尸，耳畔就传来一声震耳欲聋的牛吼。
　　吼声形成音波，化为无形光圈席卷而来，周边的灌木丛齐齐摇晃。
　　陈平周身形成水牢法盾，抵御下音波攻击，感知之中的妖气越发浓郁。
　　下一瞬，看到远处有两条长达二三十米的巨蟒，带着大量泥土从地下拱出。
　　凡人看到，怕是都要直接吓死。
　　不对。
　　这不是巨蟒，而是两条蜿蜒而起的恐怖牛角。
　　视线之中，冒出大量黑气，伴随着牛吼声，比灯笼还大的眼睛出现在前方。
　　然后是狰狞的牛头，庞大如小山的身躯……
　　身形完全屹立在地上，天空的阳光都被遮蔽，仿若天直接黑了下来。
　　黑天牛蟒！
　　陈平脑海掠过符家书籍中，记载的这种妖物的信息，即使是妖物之中，也是同级别的佼佼者，远非人类同境能比。
　　眼前这头妖的修为，足有三阶后期，距离妖王仅有一步之遥。
　　按照书籍描述，即使是假丹修士，也难以是其对手。
　　当然，是此方世界的假丹。



第268章 震惊掉了下巴
　　轰隆——
　　对战三天三夜之后，黑天牛蟒终于倒下。
　　溅起大片尘土。
　　四周的鸟兽，早已在三天前就逃的无影无踪。
　　陈平同时熄灭周身剑光，凭借水牢法盾和水龟术，以及玄武剑术形成的剑意玄武像，足以防御下这头紫府后期妖牛的攻击。
　　再加掌仙的治愈，此妖可以说对自己没有任何办法。
　　最终打成消耗战。
　　但自身修炼的鲲鱼吞海决，本就真元雄浑，还有吞海引力源源不断吸取妖牛的妖力——
　　此消彼长，结局不言而喻。
　　这类黑天牛蟒又是牛脾气，面对同境，根本不甘心逃跑，最终力竭而亡。
　　也省却去追逐这家伙。
　　此战没有动用强大的攻击型火系，这是自身的底牌之一，不会轻易暴露。
　　虽说在此界不需要太过苟着行事，但在没必要的情况下，无需完全暴露实力，得藏有一部分底牌。
　　这是百多年以来，早就形成的习惯。
　　放眼望去，周围数里大地，已是打的千疮百孔，都是牛妖东奔西跑的撞出来。
　　这牛妖的尸体——
　　倒是有点小小的纰漏，身上的二阶储物袋装不下如此庞大的妖躯，同为二阶储物袋，上界的就完全可以。
　　盘膝而坐，恢复一会灵力。
　　随后用控物术，拖着妖躯返回聚集地。
　　……
　　时间一天一天的过去。
　　“此次能够击杀一头三阶槐树老妪，我们可谓是大获丰收，老道，回去之后当浮一大白。”苏放心情十分不错。
　　“不醉不归。”老道打开酒壶喝了一口。
　　“你说解剑修能否斩获三阶妖物？”
　　“不知道。”
　　“先回去等着吧。”
　　苏放蓦然想起，“还有一个差点忘了，你说那位陈供奉能斩妖几头筑基妖兽，老道，来打个赌如何，就赌一坛太湖酿。”
　　“可。”
　　“谁最接近谁胜，谁先。”
　　“你先吧。”老道放下酒壶。
　　苏放略微思索：“我就赌他斩获四头筑基妖兽。”
　　半个月的时间，四头筑基妖兽，已经是高看对方。
　　“我就六头吧。”老道随口道。
　　“老道啊老道，陈供奉看着就不是一个靠谱之人，哪里能狩猎下六头妖兽，我赢定你了。”
　　“谁知道呢，万一人家狩猎到结丹妖物。”
　　“他要是能狩猎到结丹妖物，我生吃牛粪给你看。”苏放笑了笑。
　　即使是解剑修，在数次猎妖之中，偶尔会有那么一次才能狩猎到三阶妖物。
　　穷的叮当响，连法器都没有的陈供奉，猎到三阶的可能，完全没有可能。
　　简直是天方夜谭。
　　闲聊之间，蓦然感受到来自聚集点方向的浓郁妖气，三人脸色微变。
　　老道凝神看去：“似乎出事了？”
　　悄然走近一些。
　　“这个妖气！！”
　　苏放脸色大变，“不好，是黑天牛蟒，此妖端的是恐怖，即使是三阶初期，都不是我们能敌，先走。”
　　连忙拉着妹妹，迅速往后退去，要是被缠上就麻烦大了。
　　“嗯。”
　　魏老道也是跟着立即后退。
　　退到一定距离，三人再次停下，齐齐松了一口气，还好没有追来。
　　对着供奉令牌发出传音：“解剑修，陈供奉，聚集点出现黑天牛蟒，我们得换个地方。”
　　说完之后，蓦然发现：“不对啊。”
　　“什么不对？”苏放问道。
　　“位置。”
　　供奉令牌在一定距离内就会生出感应，能够感知的到，陈供奉的令牌就在聚集点。
　　“该不会是，他被黑天牛蟒吃了？”
　　苏放本就说上几句，好端端的去招惹和引来这种妖物，想想对方人都可能已经身死，也就算了。
　　传回解妄的声音：“你们在哪，等我到来，或许我们可以尝试一下将其击杀。”
　　听得老道和苏放面面相觑——
　　这解供奉！
　　令牌又传来声音：“已经被我杀了。”
　　已经被我杀了？
　　被谁杀了？？
　　这似乎是……
　　陈供奉的声音！！
　　苏放一时怔住，只会夸夸其谈的这位，能击杀黑天牛蟒？
　　开什么玩笑。
　　问向老道：“你信吗？”
　　“去看看。”老道动身。
　　苏放跟上去：“没有可能啊，我觉着像是在胡说八道，不对，是完全在胡说八道。”
　　“你想啊，他连法器都没有，怎么打三阶妖兽，送上去被吃肉还差不多。”
　　越想越是不对，“老道你先等等，或许这是一个陷阱，陈供奉可能早就被吃，另有妖物在模仿他的声音。”
　　魏济停下脚步：“那就等等解剑修，一起过去。”
　　三名紫府，定然无恙，如果妖物真这么厉害，刚才不可能让自己几人离开。
　　……
　　片刻之后。
　　魏济、解妄，苏家兄妹返回聚集地，看着眼前确实已死的庞大牛妖，惊掉了下巴。
　　老道目露感慨：“这体型，怕是一头紫府后期的黑天牛蟒，陈道友，真的是你一个人将其斩杀？”
　　传回青年声音：“侥幸。”
　　坤修眼眸逐渐生出光采，盘膝而坐的青年人，越看越是感觉对方光采夺人。
　　适合作为自己道侣。
　　“不可能，你的实力，如何杀得了这种妖物？”解妄质问出声。
　　即使是同境中已属顶级强者的自己，都无法做到，遑论对方。
　　苏放颇为认可：“是啊，陈供奉，你才紫府中期，又没法器傍身，如何做到的？”
　　“侥幸吧。”陈平没有多说。
　　“也只能是侥幸。”
　　苏放蓦然明白过来，“我想是此妖先前已历经一番大战，早已重伤，甚至濒临垂死，刚好被你撞见。”
　　“应该是这样。”陈平没有去解释。
　　既然对方要这样认为，那就这样认为吧，解释没有意义。
　　“陈道友好运势。”魏老道想了想，想来也是这样。
　　否则无论如何都说不通，紫府中期击败堪比人族假丹的这么大体型黑天牛蟒，说出去都没人信。
　　即使是太湖第一青年俊杰，谢君炎亲自到此，都不一定能做到。
　　“实在是好运势。”苏放心中感到阵阵绞痛。
　　早知道会有这般天大的好事，就不带此人过来猎妖，那么就有可能被自己撞上。
　　这事闹得，白白损失一头黑天牛蟒。
　　不甘啊。



第269章 各自的不愉快
　　不甘的何止苏放一人。
　　解妄同样是神情有些恍惚，自身这般强横实力，连战数天数夜，仍然被妖物逃之夭夭。
　　这个姓陈的，不费吹灰之力，却能遇上重伤濒死的黑天牛蟒。
　　真是老天不开眼。
　　忍不住出声：“终究要靠自己的力量，要是只想着走捷径，易损道心。”
　　“是啊，解剑修说的对，下次也难以有这种好运。”
　　苏放十分认可，随后问道，“解剑修，你是否有猎到三阶妖物？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　解妄心情变坏，冷声道：“碰到一头贪火魔狼，可惜被它逃走。”
　　“你还真是遗憾，我和老道倒是猎到了。”
　　苏放心情不错，好歹比这个剑修强，“我们碰到的槐树老妪，也是颇为棘手，但最终此妖还是逃不出手掌心。”
　　听得剑修心情越发恶劣。
　　老道则是在问询青年：“陈道友，怎么不收起妖躯？”
　　“是这样的，我的储物袋装不下。”
　　“老道这里正好多出一个三阶储物袋，你先拿着用。”
　　“谢过魏道友。”
　　陈平接过储物袋，将妖躯装进去。
　　五人随之开始返回。
　　“如今的妖物狡猾的很，短时间内不会再出来，只能过一段时间再来。”
　　“羡慕陈道友啊，这黑天牛蟒浑身是宝，此次收获不会少于二十万灵石。”
　　“回去请诸位喝酒。”
　　陈平也是客气一句，此届灵石蕴含的灵气比起上界远远不如，灵石只相当于上清宗的碎灵，价值只有十分之一。
　　自身的供奉俸禄其实不算高，但俸禄只是个添头，大头是洞府的紫府中期灵气。
　　这般级别的灵气洞府，在太湖山根本买不到，只有成为四个大家族的供奉。
　　“客气了，陈道友。”
　　“我们几个加起来，都不如此番你的收入。”
　　苏放感慨着打探，“陈供奉，你可还有猎取二阶妖兽？”
　　“猎有两头。”
　　“说到这，我突然想起。”
　　魏老道露出笑容，“苏小友，你似乎说过要吃牛粪。”
　　三阶妖物，至少堪比十头筑基妖兽，赌局显然是对方输了。
　　“吃牛粪？”
　　解妄嫌弃的看一眼苏放，“想不到苏道友，还有这般嗜好。”
　　“戏言，戏言啊。”苏放连忙道。
　　正常情况之下，陈供奉确定无疑的不可能猎到三阶妖物，哪能想到此修运气如此之好。
　　硬生生白捡来一头。
　　“陈平道友，你可有道侣？”坤修忽然问道。
　　此话一出，解剑修不以为意，魏老道目光划过透彻的笑容，苏放则是脸色微微变化——
　　很显然，自家妹妹对青年人有着好感。
　　陈平直接杜绝掉对方的心思：“有的。”
　　“哦。”
　　坤修心中隐隐遗憾，“不知陈道友的道侣是？”
　　“暂时无法透露。”
　　“这样啊。”
　　坤修敏锐的感觉到，对方根本就是在敷衍自己。
　　顿时有些气愤，如果自己能突破到紫府，定让这个陈平高攀不起。
　　还有解剑修，这些眼高于顶的家伙，都是瞧不上自己。
　　暗暗在心中发誓：
　　苏鹃，你一定要争气。
　　……
　　飞舟路过王山城坊市，骤然有钟声大作。
　　“你们等等。”
　　数名王家修士立即拦住这艘三阶白猿飞舟，见到有着四道望不穿深浅的强悍气息，顿时有些打退堂鼓。
　　为首的王德山是筑基后期，都感知不到这些气息的深浅，对方只可能是紫府。
　　不是自己这些人能敌。
　　“什么事？”老道问出声。
　　“是这样的，坊市设有防止大妖入侵的警戒阵法，如果察觉到有着强横妖气，就会响起钟声。”
　　王德山解释之后，“所以，还请让我们检查一下飞舟和储物袋。”
　　很快放下心，家族有紫府修士已经赶过来。
　　作为靠着深山的最大坊市，自然是有着大修士坐镇。
　　过来的数名王家修士之中，为首的是一名容貌出色，眉眼几分凌厉，身姿体态风情的女修。
　　“怎么回事，连魏道长的白猿飞舟都不认识。”
　　女修训斥一句，接着笑脸盈盈的看向飞舟几人，“魏道长，解剑修，好久不见，那两位是苏家兄妹吧，还有旁边的粗布……青年俊才，就是符家新任天级大供奉陈平道友吧。”
　　对比着眼前女修，苏鹃不由自主的微微低头，只觉有些自形惭愧。
　　又生出几分难言的情绪，出生大族，天资出色，容颜貌美……
　　要是自己也是这般，就好了。
　　估计都要把陈供奉的眼睛看直，哪里还敢看不上自己……
　　余光掠过，只见青年人神色淡然，没有变化？？
　　这可是大名鼎鼎的王枝凤，也不知陈供奉是在装模作样，还是确实对其不感兴趣。
　　“凤道友，好久不见。”
　　“枝凤，好巧。”
　　魏老道和解妄接连开口。
　　女修面露微笑：“老道，要不考虑回来当我王家的供奉？”
　　“荣幸之至，我也是十分怀念在王家当供奉的日子，不过暂时先不考虑。”
　　“想要回来随时联络。”王枝凤客气道。
　　心中却是冷笑，这个老东西，还真把他自个当回事。
　　目光转向剑修：“解剑修，一段时间没见，你的气质越发出众，整个太湖山域，都找不出三个你这般青年俊杰，今天来我王家做客如何？”
　　“过奖，下次吧。”解妄听得脸庞浮现出笑容。
　　“那下次说定了。”
　　女修又看向，“苏家姐妹，还有陈平道友，要不要考虑成为我王家供奉，你们现在多少俸禄，我家给双倍。”
　　魏老道连忙道：“凤道友，你这就坏规矩了。”
　　“我就这么随便一说。”
　　王枝凤面露微笑，“但肯定是作数，好了，不开玩笑，老道，你这飞舟带了什么大妖，不然可不会引起钟声？”
　　“哪来什么大妖。”
　　魏老道蓦然想起，“该不会是……陈道友斩获的黑天牛蟒？”
　　“黑天牛蟒？”
　　王枝凤脸色微微变化，这种恐怖的妖物常年藏于地下，再加实力强横，可以说不是紫府修士能够捕杀。
　　即使是结丹，也是难以斩获。
　　妖物都是有一定智慧，明知打不过的情况，根本不会出来。



第270章 拉拢
　　随着小山般的庞然大物，从储物袋中显露出真形。
　　四周的王家修士全部目光震愕——
　　那数十米长的两条通天牛角，即使已经死亡，都给人一种天塌下来的压迫力。
　　望之就有立即掉头逃跑的冲动，生不起丝毫反抗之心。
　　可想而知，面对活着的巨妖，该需要何等实力，才能将其斩杀。
　　想不到新来的符家供奉，居然如此强大。
　　不仅仅是王家修士，再次看到这具狰狞恐怖的妖躯，魏老道和解剑修，以及苏家兄妹仍然有着些心惊。
　　王枝凤眼眸略微呆滞，便恢复笑容：“陈道友的实力，令凤某由衷佩服，要是来我王家成为供奉，条件随你开。”
　　见到女修目光全被青年人吸引，解妄的笑容敛去：“枝凤，不是你想的那样。”
　　女修转回目光：“解兄的意思是？”
　　剑修开口：“是这样的，这头黑天牛蟒本就重伤濒死，仅仅只是被陈供奉刚好捡到。”
　　“嗯，我没这么强。”陈平也说了一句。
　　“能斩杀重伤之躯的黑天牛蟒，也已经很了不起。”
　　解剑修向来不会信口胡说，王枝凤了然，但还是对着青年道，“普通紫府修士看到这等妖物，逃都来不及，可见道友之胆魄非凡。”
　　“过奖。”
　　“我倒觉得纯粹是运气，要是被我遇见，不要说濒死，就是活的不再能活，解某都要上去给它几剑。”解妄自信的说道。
　　“整个太湖山域，谁都知道解兄有着这般本事。”
　　王枝凤适时吹捧，再次看向青年，“此妖躯可否卖给我家，实不相瞒，我家即将要炼制的三阶丹药，正需要牛角之髓。”
　　黑天牛蟒是三阶妖物中的佼佼者，牛髓可用于炼制紫府境的破阶丹，精血可炼制三阶锻体丹，皮囊骨骼则可用作炼制三阶法器……
　　可谓一身是宝。
　　特别是破阶丹，紫府修士破境中期，后期都能用到。
　　虽说牛髓也可用其它妖髓代替，但效果没有这么好，会差上一两成。
　　妖核更不用说，重中之重，可组建准四阶的黑天牛蟒大阵。
　　“身为符家供奉，需要优先卖给符家。”陈平委婉回绝道。
　　“这不是问题。
　　王枝凤眼眸如秋水，”陈道友可以改换门庭，来我王家当供奉，如何？”
　　“实在是抱歉，这不太好。”
　　“王家的大门始终为道友敞开，不过关于这妖躯，我出三十万灵石，道友可卖？”
　　王枝凤的此话一出，四周修士倒吸一口凉气。
　　三十万灵石，都足以购买一些四阶大妖。
　　虽说黑天牛蟒极其不凡，但眼前的这头，毕竟是三阶。
　　女修再次道：“这个价格，就算你卖给我，想必符家也不会说什么，已经超过优先的范畴。”
　　什么优先卖给符家，显然只是价格没到位。
　　虽说额外多出一些，但能恶心一下符妃盏，就是值得。
　　青年开口：“道友可以和符家商量。”
　　王枝凤眉眼冷了下来：“如果，我就是要买。”
　　此修也真是不识好歹，敢驳斥自己的面子，凭借运气白捡一头三阶妖物，真把他自个当成个人物。
　　“道友说笑了。”陈平把黑天牛蟒收回到储物袋。
　　这是……敬酒不吃吃罚酒！！
　　女修眉眼舒展开，重新露出笑容：“就是和陈供奉开个玩笑，想要结交一番，可别往心里去。”
　　“自然不会。”陈平道。
　　“随时来王山城坐坐。”
　　王枝凤客气一句，随之将目光转向另外几位，“魏老道，解剑修，你们呢，此次都猎到了什么妖物？”
　　“运气不错，猎到一头三阶槐树老妪。”魏老道回道。
　　女修点头：“那确实不错。”
　　另一位，则是脸色变了变，如实说道：“遇到一头贪火魔狼，差那么一点，被它跑了。”
　　女修道：“看来此次出了些意外，我相信解剑修下次一定有大收获。”
　　“嗯，我不会再让这种意外发生。”
　　“凤道友，如若没有其它事情的话，我们就先走了。”
　　“放行。”
　　女修挥手示意，王家修士顿时让出一条路。
　　目视白猿飞舟远去，不由谈论起来：
　　“那位符家新供奉的运道，也实在太好了一点。”
　　“是啊，白捡一头濒死的黑天牛蟒，整个太湖山域数千年来，都是屈指可数。”
　　“这有些修士，就是命好，我就遇不上这样的命，给我碰到一头濒死的二阶妖兽也好，上百年来，却是一次都没碰到过。”
　　“我倒是比你运气好些，有幸撞见过一次，还是两头。”
　　……
　　白猿飞舟。
　　陈平问出声：“凤道友之称，是有何说法？”
　　魏老道回道：“想必是嫌王道友太过大众，都是让人叫她凤道友。”
　　“这可不是随便叫，要是修为不够，或是她看不上的修士，会叫出祸事。”
　　苏放自认好心的劝了身旁剑修一句，“王枝凤此人面善心黑，解剑修，我觉得你应该离她远一点。”
　　直接引来剑修不满：“解某之事，无需你操心。”
　　传进耳边的生硬语气，苏放勉强露出笑容：“解剑修，我没别的意思，就是为了你好。”
　　“管好你自己。”解妄冷哼一声。
　　本就因没斩获三阶妖物而心情不是很痛快，这个向来爱显摆的家伙，还在自己面前多嘴，惹人烦躁。
　　“我兄长也是好心。”苏鹃说上一句。
　　“是我的问题，不该多嘴。”
　　苏放嘴上如此说，心中也是生起不岔的情绪。
　　这个解剑修，好心不识驴肝肺。
　　旁边，魏老道则是滔滔不绝的对着青年开启话匣子：
　　“太湖山域最出名的三个女修，又被称为太湖三仙子，第一位就是符家太上长老符妃盏，第二位是刚才见过的王家一枝花王枝凤。”
　　“至于第三位，则是湖心李青莲真人的弟子李雪霁，其人也是符仙子的好友，交情不凡，不过已有道侣。”
　　“她道侣是李真人的另一名弟子，颇具儒雅之风，行事正派的李明霄，两人可谓郎才女貌。”
　　魏老道是个很渐谈的修士，也就是闲话较多。
　　陈平时不时附和几句，一路听着这位谈着天南地北，不知不觉就已返回符山城地界。



第271章 三变脸色
　　符家执事峰。
　　诸长老看到储物袋内的恐怖妖物，接连感慨：
　　“上次还认为陈供奉技艺堪忧，打造的傀儡不符合其身份，未曾想其真正强悍的是斗战能力。”
　　“黑天牛蟒，我们符家，不知道有多少年没斩获过这种大妖。”
　　“实在是个惊喜，老夫打算炼制的法器正需要用到此牛妖的骨骼。”
　　“这么看来，陈供奉比之解剑修，或许还要更胜一筹。”
　　上次聚集时的轻视，此刻全部化为推崇和敬仰。
　　“那倒是未必啊。”
　　符景风说出真相，“根据其他几位大供奉的说法，此牛妖是恰好处于濒死状态被陈供奉捡到。”
　　听得所有长老瞠目结舌：
　　“居然有这种事。”
　　“这陈供奉是什么逆天的运气。”
　　“家主，是否属实？”
　　眼眸中数息之前的推崇和敬仰，瞬间消失的无影无踪，感慨者有之，羡慕者有之，不信者亦有之。
　　“应该是属实，解剑修、魏老道、苏符师三人总不可能一起撒谎，也没撒谎的必要。”
　　符景风接着道，“还有一件事，他们路过王山城坊市的时候，曾被王枝凤拦下，要强买这头黑天牛蟒。”
　　“这个王枝凤，真是烦人的女修。”
　　“追着我们符家咬。”
　　“估计还有对解剑修进行拉拢。”
　　众修连连阴损几句。
　　“不仅是解妄，对陈供奉同样进行了拉拢，说是俸禄翻倍，还要出三十万灵石买这头牛妖。”
　　符景风的这句话，场间有着一刹那的安静。
　　三十万灵石！！
　　王家也真是财大气粗，更是下了本钱。
　　可想而知，陈供奉听到这个报价，还不立即……
　　“不对啊，那怎么没卖给王家？”有长老问出在场所有家族高层的心声。
　　这个价格，都到四阶妖物水准。
　　天级供奉更多的是和家族互惠互利，如此高价，即使绕过符家卖出去，家族也说不了他什么。
　　“这就是陈平供奉的为人品行，令我感慨啊。”符景风目光透着一丝惭愧。
　　为之前看不上其傀儡技艺粗糙之事，而感到羞愧。
　　面对貌美坤修和庞大资粮，坚守本心没有被诱惑，如此品行，才是真正的难能可贵。
　　“陈供奉的品行，实乃高风亮节。”
　　“这次得感谢陈供奉，不然我的三阶法器，还不知道要等到何年何月。”
　　众修纷纷夸赞，眼眸再次变得推崇。
　　符景风示意着储物袋说道：“大家都说说，我们该给个什么价？”
　　有长老道：“凡人有句话，千金买马骨，就凭陈供奉如此信任家族，多出五万灵石也没什么，就当是对其品行的奖励。”
　　紫府后期的黑天牛蟒，虽然不俗，但最多也就值个二十五万灵石。
　　有数名长老跟上话：
　　“我认同。”
　　“我也没意见。”
　　见到几位骨干都是认同，即使有修士心里其实是有不同意见，但此时也不好说什么。
　　符景风做出决定：“那就这样，另外，就是关于他的待遇，我想也应该提一提，俸禄提到和苏供奉相同，你们认为如何？”
　　此次却是遭到一些反对：
　　“家主，三十万灵石已经是大出钱，我认为，等到下次陈供奉再有贡献之时，再提不迟。”
　　“是啊，不然想必苏供奉都是有着意见。”
　　见到不少长老反对。
　　“陈供奉既然没有因王家拉拢而离去，这份信任，我想当还以回报，提高他的待遇。”
　　符景风力排众议，做出决定，“当然大家的顾虑也都是有道理，可以稍微比苏供奉低一些，也能安抚住苏供奉。”
　　见到家主坚持，众修也不再说什么，家主有着独断的权柄。
　　当然，这样的一言堂是很忌讳的事情，多来个两三次，要是屡次判断错误，那也将丢掉家主之位。
　　“对了，解剑修和魏老道他们，有没有狩猎到三阶大妖？”有人问道。
　　“解剑修此次运气倒是差了一些。”
　　符景风接着道，“魏老道和苏放，则是猎到一头紫府初期的槐树老妪。”
　　这个修为的槐树老妪，价值十三万灵石左右，也很不错。
　　……
　　上清峰。
　　“陈道友，那我就先走了，有事随时联络。”
　　符景风谈完事情之后起身，示意一眼带过来的坤修，“杂事交给符雅去办即可。”
　　“好，符家主慢走。”陈平起身相送。
　　对方此次过来，交付三十万的黑天牛蟒买卖灵石之外，还将自身俸禄提升到四千五百灵石每年。
　　此界的三十万灵石，相当于上界的三万灵石，已经不是一笔小钱。
　　资粮瞬间充裕起来。
　　还留下一名筑基境坤修，替自己跑腿，算是随从。
　　用后世的话来说，类似秘书。
　　待符景风走后。
　　坤修开口：“陈供奉，以后我就住山腰的那间空屋？”
　　“行。”
　　“您有事随时吩咐。”
　　坤修继续说道，“我先回家收拾一下细软，就搬过来。”
　　“好。”
　　……
　　符雅回到家族住地，收拾好细软之后，准备前往上清峰。
　　隐隐看到一些坤修聚在一起，在说着一些难听的话——
　　“你们听说没，符雅如今也去当大供奉的侍女了。”
　　“是吗，这位自从丈夫意外亡故之后，向来是纯洁如白莲呢。”
　　“哈哈，你要笑死我。”
　　“还不是势利眼，以前那些地阶供奉看不上，此次来了个紫府大供奉，就巴巴的往上赶。”
　　……
　　“老道，三十万灵石啊！”
　　白猿峰之内，苏放心都在滴血，“要是当时不带上他，或许这三十万灵石，就是由我们捡到。”
　　“天意难测，不是你的就不是你的，看看你自己的名字，你要学会放下。”魏老道抿了一口酒，露出享受的神情。
　　“如此庞大的资粮，让我如何放下。”
　　苏放深深的呼出一口气，“还有他的俸禄，才来不到半年，都快赶上我了，我也才五千灵石年俸。”
　　“你该学会知足，看看解剑修的颗粒无收。”
　　魏老道吃上一颗花生，“我们好歹猎到一头三阶妖物。”
　　“知足，知足。”
　　苏放也狠狠的抓起几颗花生来吃，嘎嘣嘎嘣。



第272章 人生妙谛，无形装逼
　　第二年。
　　陈平站在上清峰顶，看到白猿飞舟路过，心如明镜。
　　“这么不巧，老道快走。”苏放催促一句。
　　好歹是同为一个家族的供奉，此次猎妖不带上清峰的这位，还是有些难为情。
　　毕竟去年，这位回来之后也是请过大家喝酒。
　　“被发现就被发现，上次被他白捡三十万灵石，也该知足。”解妄不以为意。
　　“解剑修说的是。”苏鹃眼眸划过一丝畅快。
　　让这个家伙看不上自己，今年就没人带他，还想捡灵石，简直是痴人说梦。
　　“理应打声招呼。”
　　魏老道停下飞舟，解妄和苏家兄妹都不同意，他也不好带上对方。
　　解除隔音阵法，问候道：“陈道友，此次前往猎妖，实在是有些不好带上你。”
　　这老道！
　　怎么能如此实诚的说。
　　苏放补充道：“陈供奉，在王山城那边约好了别的道友，此次稍微不方便，下次一定带你。”
　　好歹是邻居山峰，抬头不见低头见的，面子上还是要过得去。
　　“无碍，祝各位满载而归。”陈平回道。
　　“借你吉言，那我们走了。”
　　“陈道友，无论大小收获，回来都请你喝酒。”
　　白猿飞舟渐渐的远去。
　　山腰，符雅注意到这一幕，想了想，开始朝着山顶走去。
　　大供奉随从之职，这段时间以来，似乎也挺不错。
　　陈供奉一门心思的修炼，几乎没多少事安排。
　　走上山顶，问出声：“陈供奉，您没事吧？”
　　被周围的大供奉丢下，此时心里一定很不好受。
　　“我没事，忙你的吧。”
　　“哦，好。”
　　符雅心中生起一些情绪，陈供奉对自己也太冷淡了些。
　　……
　　符家族人居住地，天符山山脚。
　　符春从供奉山返回，随着苏符师前往猎妖，她留在那里也没什么事。
　　聚集上数名坤修，吃吃点心瓜果，嚼嚼舌根：
　　“新来的陈供奉，白捡到黑天牛蟒的那位，被其他几位大供奉孤立了，此次前往猎妖都不带上他。”
　　“居然有这种事？”
　　去年的三十万灵石，可是沸沸扬扬，没想到转眼，物是人非。
　　符春身为苏大供奉的随从，对供奉山之事了如指掌，必然不会有假。
　　“运势肯定有退去的一天。”
　　“新来的陈供奉，看来不怎么样。”
　　“本就没什么实力，听说是个傀儡师呢，但傀儡技艺一塌糊涂，也就是仗着上次猎妖运气好，捡到一头三阶妖物。”
　　众修七嘴八舌的说着。
　　很快谈到大家都爱听的闲话：
　　“说起那符雅我就想笑，其丈夫去世后，安分守己这么多年，还以为真是个好坤修，结果还不是去攀高枝。”
　　“可惜高枝不怎么样，符雅还以为她自个攀上多么厉害的人物，笑死人。”
　　“典型的山鸡想当凤凰，也不看看她有没有那个命。”
　　一群坤修说说笑笑，谈到别人的糗事和倒霉事，心中十分舒坦。
　　目光掠过符春——
　　这位成为大供奉山的随从后，就在自己等人面前一副优越的样子，早晚也倒霉才好。
　　一个个满面笑容的说道：
　　“符春，日子还是得看你过过。”
　　“我们这些人，就春如今过的最令人羡慕。”
　　“符雅比起春，就像野鸡学凤凰。”
　　一顿巴结吹捧，其乐融融。
　　……
　　第二个月，猎妖返回，老道邀请几位天级供奉在自家白猿峰聚聚。
　　“剑修没来吗？”苏放问道。
　　“他说不来。”
　　“估计是还在为没猎到噬魂妖鼠，感到心情不好。”
　　苏放心情不错的说道，“解剑修去年差一点猎到贪火魔狼，今年又是被噬魂妖鼠跑掉，也是时运不济。”
　　虽然此次自己和老道也没猎到三阶妖物，但猎到好几头筑基妖兽，不像剑修只盯着三阶妖物，根本没心思打小的。
　　“说白了，就是差些实力。”老道眼眸划过智慧的光芒，不然哪会次次差一点。
　　“是啊。”苏放看向青年人，“陈道友，明年一定带上你。”
　　此次没带上这位，同样是没有大收获，仔细琢磨之后，哪有这么容易白捡大妖。
　　能捡到一次，都是耗费百年运道。
　　自己还想着去白捡，也是被迷了心窍。
　　“好啊。”陈平接着道，“不过我这个月打算去一趟，你们要不要去？”
　　“你这个月去？”
　　苏放喝上一口酒，“这个时候妖物可不好找，再往腹地就容易遇见四阶妖王，我们太湖山的结丹真人都会感到难缠，你千万要小心。”
　　本想着好心建议对方不要去，十有八九会是白跑一趟。
　　但陈供奉白跑一趟其实也很不错，空空而回，想想就是一件美妙的事情。
　　不能建议。
　　万一对方真的听进去，那就少了一件开心事。
　　“你一个人要千万小心，我们刚回来，就不去了。”魏老道也说道。
　　“嗯，我会的。”
　　双方又闲谈一会，陈平随之离开。
　　“啊……”
　　苏放美滋滋的喝着酒，“老道，我一想到陈供奉空空而返，说不定还被妖物打到受伤，灰溜溜的归来，我这心里就乐着呢。”
　　“你这想法，不好啊，年轻人。”
　　“好的很，这才是修士人生之妙谛，坐看云卷云舒，众修百态。”
　　……
　　一个月的时间，悄然过去。
　　从符山执事峰流传出来的消息，轰动到供奉山。
　　苏放第一时间拉上魏老道，前往上清峰拜访。
　　陈平居然又猎到一头三阶妖物，这事要是弄不清楚，今天的修炼画符都没了心思。
　　犹如天方夜谭。
　　“看看你上个月说的，人家灰溜溜的回来，你心里乐着。”
　　魏老道笑呵呵的嘴碎着话语，“你乐的太早了，苏符师，现在还乐不乐？”
　　苏放哪里还乐的出来：“谁能想到啊，三阶妖物可不是大青菜，说到手就到手。”
　　“或许陈道友，实力非凡啊。”老道回道。
　　“或许吧？”
　　一次可以说是侥幸，第二次哪有这么多侥幸。
　　谈话之际，通过符雅的传达之后，来到上清峰顶。
　　苏放迫不及待的问声：“陈供奉，听说你又猎到一头三阶妖物？”
　　“是的。”
　　“太令人难以置信了。”
　　苏放心中万分感慨，“能否说说，是怎么猎到的？”
　　“跟上次一样。”
　　陈平脸庞浮起笑容，“运气较好，又捡到一头重伤妖物。”



第273章 逛坊市，红袖招风
　　离开上清峰。
　　“简直是在说笑，又捡到重伤的三阶妖物，哪里来这么多好运。”苏放目光透着不信，“老道你认为呢。”
　　“你说的有道理。”
　　“解剑修都没这番本事，斩获三阶妖物也是困难重重，但陈供奉却是一去一个准，莫不是他比解剑修还要强？”苏放陷入深思。
　　“想来或许如此。”魏老道点点头。
　　“难怪此人向来淡泊的样子，看来的确是有着真本事在身，小看了此人啊。”
　　苏放再次一琢磨，越想越是陈供奉不应该这么强，这么一想，顿时灵光乍现。
　　目露兴奋的看向身旁：“我终于知道了，他此次狩猎的是贪火魔狼，很有可能就是去年被解剑修打到重伤的那一头……”
　　如果是这样，所有的一切都说的过去。
　　不管怎么说，陈平此修也是有着些野福，上次白捡妖牛，这次白捡魔狼。
　　这是何等锦狸运势。
　　“老道，走，我们去问问剑修，让他去看一眼。”
　　……
　　不久之后。
　　解妄从执事峰返回到剑峰，对着两位道：“确实是解某于去年击败的那头魔狼，未曾想被陈平那人捡走。”
　　“我就说嘛，陈供奉就不可能这么强，果然是这样，一切都对上了。”
　　苏放舒缓下一口气，“能捡一次两次，绝无可能有第三次，他的运势已经是到此为止。”
　　解妄冷哼一声：“不靠自身，根本走不远。”
　　对于辛辛苦苦击败的贪火魔狼，却被别人捡走便宜，这种感觉并不好受。
　　“下次我们猎妖带上他，就能看到，凭他自身真正的实力，压根猎不到三阶妖物。”
　　苏放神在在的接着道，“对了剑修，毕竟是你击败的妖物，要不要向他要点辛苦费。”
　　“解某的手段，自会猎妖，还不用靠别人施舍。”
　　心中不好受归不好受，但不是自己的，也不会去占这种便宜。
　　当初没猎到，就是没猎到。
　　都过去一年之久，去占这种便宜，不仅说不响，更是丢人。
　　剑心都会蒙尘。
　　“不愧是解剑修，果然是高风亮节，令我敬佩，不像陈供奉，只知道捡大妖，令人不耻。”
　　苏放深深的叹息一声，“要是换成我来捡大妖，该是有多好。”
　　“谁说的令人不耻。”魏老道笑呵呵的嘴碎一句。
　　“不耻就不耻吧，哪有灵石重要。”
　　苏放目光透着羡慕，“这头贪火魔狼，不会少于十三万灵石，可不是一笔小钱。”
　　一拍额头：“刚才在上清峰我倒是忘了一件事。”
　　“何事？”
　　“本想着向他介绍我的符箓。”
　　“你以前怎么不介绍？”
　　“今非昔比，以前陈供奉穷的叮当响，自然不能介绍。”苏放理所当然的说道。
　　“没想到你是这种人。”魏老道阴损道。
　　“无利不起早，你才认识我一天啊，这就是我苏某的生存智慧。”
　　“你倒是也实诚。”
　　“那是。”
　　苏放略微感慨，“想不到我们堂堂三位天级老字号，居然被新来的陈供奉抢走风头，下次，我们可得加把劲，不然实在是丢人，还不知道要被其他修士如何编排。”
　　“等着瞧，解某可不是吃素的。”解妄眼神凌厉。
　　老道喝了一口酒：“随遇而安就好，有些事情强求不得。”
　　“没志气的老道。”
　　苏放阴损一句，“不像我们青年修士，志存高远，心比天高。”
　　魏老道收起酒壶：“就怕命比纸薄啊。”
　　“你这老道，就不能说点好听的。”
　　“我这是忠言逆耳。”
　　“那我就不爱听了。”
　　……
　　此次猎妖之后，陈平安心修炼了数个月时间。
　　修炼日久，偶尔也会产生疲怠之感。
　　这天，喊上符雅前往坊市闲逛，储物袋内共躺着近五十万灵石，看看有什么东西可以买。
　　除三阶大妖之外，二阶筑基妖兽也卖出几万灵石，还有花了一些。
　　其中三阶储物袋价格是三万灵石左右，老道的已经还给他。
　　“陈供奉，要不我回去换件衣裳？”
　　听到要出去，可不能丢大供奉的排场，坤修特意打扮过一番，穿的锦绣华服，颇为贵气。
　　但见到青年人只是穿着粗布麻衣，顿时觉得有些喧宾夺主。
　　“无碍，走吧。”
　　陈平不紧不慢的下山，边欣赏着符家群山的花草树木，风景布置。
　　坤修则是落后半步，缓缓跟着。
　　两人很快来到符山城，引起路旁不少修士的纷纷侧目。
　　如此容貌出众，贵气袭人的坤修，可不是很多见。
　　更为诧异的是看样子只是个随从，可见那名粗布麻衣，气质超凡的青年人身份绝非寻常。
　　随着两人走来，修士们自觉让出一些道路，这般修士肯定不是他们能惹。
　　目视两人离开，周围窃窃私语的交谈着：
　　“那两人是谁啊，以前似乎没见过？”
　　“坤修我倒是见过，符家筑基境前辈，能令这等身份的前辈作陪，另一位我倒是不认识了，但肯定不简单。”
　　交谈声被街道上熙熙攘攘的叫卖声淹没——
　　“来自一位结丹前辈古洞府的藏宝图碎片，大家快来看看。”
　　“功法书、法术书、阵术书……本摊位应有尽有。”
　　“太湖利箭鱼，便宜卖了，小的只需五块灵石，还有太湖大螃蟹……”
　　“会不会做螃蟹？”陈平问向身边坤修。
　　“会。”符雅眼眸透露着对自身厨艺的肯定。
　　“买一些。”
　　“道友好眼光，本摊位的螃蟹，童叟无欺，好吃的不得了。”
　　买卖很快完成。
　　摊住收起一百块灵石，笑容满面的将一串螃蟹递上：“小心被钳。”
　　暗叹还是得福贵修士，一买就是这么多，一百块灵石可不是一笔小数目。
　　符雅将螃蟹收进御灵袋，跟上脚步。
　　陈平路过某处繁华地带，头顶是一片莺莺燕燕，红袖招风。
　　“道友上来听曲啊。”
　　“道友来呀，上来坐一会。”
　　见到没有被理会。
　　有坤修暗道可惜：“这个道友，肯定是个有钱的，看看其随从，都是穿的这般豪华。”
　　“确实，想来这就是财不露白，肯定是位厉害的前辈。”
　　“粗布麻衣不掩其气质，一看就是不凡。”



第274章 即将现出原形的陈供奉
　　这般出色的大人物，奈何不到怀里来坐一坐。
　　“也不知道下次还能不能遇见。”
　　“说不定今天晚上，就来偷偷找我们哩。”
　　万一要是被看上——
　　或许就将成为凤凰，一步登天过上好日子，再也不用在这里招蜂引蝶。
　　思绪被一道不屑的声音打断：
　　“明明有着灵石，却穿成这样招摇过市，道貌岸然的家伙罢了。”
　　声音来自一名女修，一名敌对势力的女修。
　　蔡家和符家虽然暗地里已成势如水火之势，但在明面上，大家都还是守着一定的规矩。
　　毕竟有个李青莲在上面压着。
　　凡事，还是要稍微讲个理字。
　　蔡萱放开怀中坤修，继续出声激怒前方的青年人：“你是不是聋子，本姑娘跟你说话，连头都不回，如此没有礼貌和教养，说出你的名字。”
　　她当然知道前方的是谁，符家新来的天级供奉陈平。
　　这些时日驻扎在符山城坊市，为的就是给符家找点是非，是非要是闹大，蔡家也就有了出手的理由。
　　视线之中，前方两道身影停下脚步。
　　符雅问出声：“陈供奉，要不要我去抽她一顿。”
　　作为随从，这种小事，就是她的本职。
　　此话——
　　听得蔡萱勃然大怒：“你这种小贱婢，谁给你的狗胆，对我如此说话。”
　　身为蔡紫电的独女，从小到大，都没人敢如此对自己口出狂言。
　　目光溢出杀气：“鹤叔，麻烦把那贱婢给我拖过来。”
　　其身旁一些外人眼中，气息深不可测的老人起身——
　　对面，陈平同时往前一步，将符雅挡在身后。
　　“住手。”
　　坊市的符家子弟立即从四方出现，早就防着过江女闹事。
　　“两位道友，不知是出现了什么误会？”符朔直接拦截在双方之间，陪着笑脸。
　　看到这位符家的未来掌权人候选，蔡萱冷哼一声：
　　“什么误会，你们符家真是厉害，连贱婢都敢喊着要抽我蔡萱一顿，让她滚过来给我道歉，这事就算了，否则此事没完。”
　　听到这个名字，符雅顿时有些惴惴，传音道：“陈供奉，要不我去给她道歉？”
　　“无需。”
　　“可她是蔡家三杰之一的独女，身份高贵。”
　　太湖所有修士都知道，蔡家双祖之后，又出了中青辈威名赫赫的蔡家三杰，让蔡家的崛起彻底势不可挡。
　　这种级别人物，显然不是自己能惹。
　　“不碍事。”
　　陈平接着看向蔡家女，“道友你惹错人了，下不为例。”
　　即使有着实力也要有所克制，先礼后兵，是为人处世之道。
　　“放肆。”
　　老人喝斥出声，“不懂得如何教导婢女，我来替你收拾。”
　　“蔡道友，何事让你发这般大的火气，消消气。”符景风匆匆赶来，又示意一眼。
　　符朔前往另一边，传音赔罪道：“抱歉陈供奉，出来逛个坊市，还让你碰到这般不愉快之事，实在抱歉，他们是冲着我符家来，连累到你了。”
　　“无碍。”
　　“还请陈供奉，进一步说话。”
　　符朔带着两位离开这里。
　　家主符景风都已经赶过来，肯定是不会让事情闹起来。
　　蔡萱看着两道身影远去，心中积了一肚子的火，惹错了人，看把那家伙狂的。
　　还下不为例——
　　早晚收拾此獠，让他把这句话生生的咽回肚子。
　　仗着点运势，斩获两头三阶妖物，就把其自个当成个人物。
　　也就这里是符山城，敢对着自己犬吠，但太湖就这么大，冤家路窄，总有遇上的一天。
　　见到粗布修士离开，青楼的坤修们则是纷纷感慨：
　　“原来他就是那位有着锦鲤之称的天级大供奉，听说一头大妖就卖出三十万灵石的天价。”
　　“这也太有钱了。”
　　“难怪看着如此不凡，不愧是堂堂紫府大高人。”
　　……
　　另一边，陈平和符雅走进一家法衣阁。
　　一名坤修笑脸相迎：“雅，这位就是陈大供奉吧？”
　　“是的，陈供奉要买件极品法衣。”
　　“极品法衣？”
　　坤修略微呆滞，这是阁内最好的法衣，价格极其昂贵，十年都不一定能卖出一件。
　　“有问题吗？”符雅生起畅快。
　　上次此修就在家族居住地嚼着自己的舌根，眼下还不是得陪着笑脸。
　　余光掠过身旁的男子，刚才面对蔡家大修士的威势，一步横跨到自己面前，心中生起些许感动。
　　“没有，当然没有，大供奉这边请。”坤修连忙带路。
　　片刻之后，花费二十七万灵石，陈平买完极品法衣走出。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　极品法衣还是很有必要，多一层防护能力之外，战斗时也不容易坏。
　　不像身上的粗布，还想专门分心用真元维持衣物完好，要是势均力敌的战斗，足以致命。
　　“慢走啊，大供奉和符雅。”坤修站在门口恭敬的目送，心中滋味难言。
　　这个雅，也是狗仗人势上了，比起符春来都不遑多让。
　　为何自己没有这般好运。
　　离开法衣阁。
　　陈平又前往兵器阁，花费三万灵石购买一件中品飞剑，用来代替脚力御剑飞行所用。
　　战斗倒不是很有必要，普通飞剑有聚水成剑，堪比极品飞剑的也有火行神剑。
　　打道回山。
　　……
　　新一个春天。
　　陈平来到一百四十六岁，白猿飞舟停在上清峰旁边，即将前往十万大山猎妖。
　　魏老道开口：“陈道友，秋季狩猎前两次都不太行，这次解剑修说换成春季试试。”
　　“好。”陈平上舟。
　　苏放注意到青年人身上的豪华极品法衣，眼眸有所恍惚。
　　当初此人刚来之时，还在其面前炫耀过自身耗费起码两三个十年，积攒买下的极品法衣。
　　才过去这么点时间，结果对方也有了。
　　不过一想到——
　　再一再二不再三，此修绝无运气能够再次斩获大妖，心情就愉快起来。
　　这位陈供奉，即将现出原形。
　　……
　　符山城之内，看到白猿飞舟离开。
　　蔡萱打探到陈平此獠也在上面，随之和蔡叔跟上，自己可不是好惹，口出狂言当然要让对方付出代价。
　　……
　　十天之后的王山城。
　　目视白猿飞舟和蔡家飞舟一前一后的离开，根据手中情报，或许有着热闹看——
　　王枝凤带着修士出发前往大山。



第275章 暴露出的实力
　　十万大山某地。
　　感知到远处挛战整整两天，伴随着惨叫，一头三阶槐树老妪轰然倒下。
　　苏家兄妹和解妄等人面面相觑，此次他们没有急着去搜寻妖物，而是先跟随‘锦鲤’看看。
　　槐树老妪这种妖物，逃跑能力并不出众，只是常年隐藏地下，很少出来。
　　两天之前，苏放的心中还乐着，要是陈供奉没有拿下此妖的实力，那自己等人就可以插手，到时均分灵石。
　　没想到看到的是——
　　眼下显然没有他们的份，虽然战斗的时间长了一点。
　　能独自战胜此大妖，陈供奉显然不是先前想象之中的那般不堪，也就仅仅比不上解剑修。
　　现出的原形，想不到是这般不简单。
　　“是我鼠目寸光了，陈平的实力怕是和老道你都差不多，比我要强。”苏放心中有着些酸苦。
　　‘有着这般强横实力，难怪看不上自己。’苏鹃的心中，更加酸苦。
　　解妄则是目露不屑：“也就那样，要是我出手，半天足以。”
　　“既然已经看到，走吧，我们也去别的地猎妖。”
　　魏老道正要迈开脚步。
　　耳畔忽然传进一道，不应该出现在那边的声音：
　　“此妖，是老夫先发现，该当由老夫所有。”
　　这是，虎口夺食！
　　声音不会有错，是蔡家老牌紫府大修士蔡鸣鹤。
　　蔡鸣鹤比起自己也是不遑多让，眼下陈道友对战树妖整整两天，真元大量消耗，肯定不会是其对手。
　　“陈道友有麻烦。”魏老道调转方向。
　　“蔡家实在过分，打完了就跳出来该当你所有，真是阴险。”苏放跟上脚步。
　　陈供奉的阅历还是差一些，不知人心险恶。
　　幸好自己等人跟过来，否则他难免挨收拾。心中略微期待，青年人感激涕零的样子。
　　飞速前往战斗之地，很快注意到一老一少在阻止青年收妖躯。
　　“人走开，妖留下。”蔡鸣鹤胜券在握。
　　对方消耗大量真元，还拿什么和自己斗。这个哑巴亏，对方吃也得吃，不吃也得吃。
　　蔡萱跟着出声：“要是不聋，你应该听到了蔡叔的话，上次在符山城对着我犬吠，这就是报应。”
　　青年转回身：“我上次说过，下不为例。”
　　猎人和猎物，并不绝对。
　　神识早已感知到周边的气息，用时两天击败槐树老妖，暴露出的实力，仅仅是自身想让他们看到的实力。
　　既然还敢找上门，那显然没有躲开的必要，面对恶意，当以直报怨。
　　看向前方的两位：“趁着我还没起杀心之前，你们现在离开还来得及。”
　　此话。
　　听得赶过来的苏放和老道瞠目结舌，真元大量消耗还敢口出狂言……
　　这个陈道友！
　　又或者，他压根不知道蔡鸣鹤这名老牌紫府大修士的强大。
　　来不及上前，前路已断。
　　“四位，就停在这里吧。”
　　王枝凤带着修士拦截住这四名符家供奉，身旁一左一右，各站着一名紫府修士。
　　对战槐树老妪的时候，蔡鸣鹤就已向自己传音，帮忙拦截有可能而来的对方援手。
　　给符家找点麻烦，也很不错。
　　“凤道友，你这是什么意思？”魏老道眉头紧锁。
　　“我只是做一个见证人，蔡道友说是他先发现的槐树老妪，当然你们的陈道友，肯定也是认为是他先发现。”
　　王枝凤露着微笑，“此事就说不清了，留给他们自己解决就好。”
　　“明明是陈平先发现，我们一直在看着。”
　　“那可未必，说不定就是蔡道友的神识先感知到。”
　　“不可能……”
　　“还请留在这边，要是仅仅因为一头三阶大妖，引起两家大争端，你们也不想如此吧，况且要是陈供奉真有本事，大妖始终是他的。”
　　随着王枝凤的这句话。
　　魏老道和苏放，以及剑修都是沉默下来。
　　确实是如此，仅仅是一头槐树老妪，不值得引发大争端。
　　但毕竟是一起过来，魏老道等人仍然是拒理力争。
　　双方一时僵持。
　　……
　　所有目光聚集之地。
　　蔡鸣鹤听得发笑：“我们离开还来得及？年轻人，说话之前先掂掂你自身的斤两。”
　　没有实力的威胁，就是笑话。
　　还有几分真元敢叫嚣自己……
　　不对！
　　此人倒是有几分小聪明，明知道打不过自己，所以口出狂言，试图吓住人。
　　可惜，却是暴露对方色厉内荏的内心。
　　声音变冷：“识相的，远离妖躯，赶紧滚。”
　　“让你赶紧滚，这头槐树老妪是我蔡家先发现，就是我蔡家的，还敢抢夺，也不看看你的实力配不配。”蔡萱察觉到周围的一些气息，提高声音说道。
　　此次这个亏，给本修硬生生的吃下去。
　　她的目光带着得意：“不滚，就收拾你。”
　　蔡鸣鹤已经迈出脚步，气息攀升，压迫向脸色淡然的青年。
　　看看此人究竟能淡然到几时——
　　老人越走越近，每一步下去，空气中都弥漫起越发浓重的硝烟。
　　耳畔传进青年的叹息声。
　　还知道叹息，显然是知道害怕——
　　传来的却是：“你也是嫌命太长。”
　　陈平伴随着一个剑步，并指水剑成形，刺向对方。
　　蔡鸣鹤脸色瞬变，凝聚真元抬掌拍去。
　　自身一身浑厚土系掌力，岂是眼前这大战之后的小辈所能比。
　　这小辈死到临头，口气倒是狂的没边。
　　掌剑相交，在半空碰撞出璀璨的光芒。
　　陈平沿着手指一圈，水牢法盾呈现扇形展现，阻挡着对方掌力的冲击波。
　　老人掌力节节攀升，手掌很快厚重和庞大如人体大小，遮挡住一整个前方。
　　令他微微吃惊，青年人倒是没在这一掌之下被击退，反而似乎有一股什么力量黏住掌力。
　　对方是想比拼消耗？
　　那就成全你。
　　双方一时之间，陷入掌剑对撞的相持之中，谁能没有退上半步。
　　但看着这里的所有目光都知道，退只是早晚的事情。
　　十息……百息……两百息……
　　“陈供奉怕不是对方的对手，如果落败，我们第一时间救人。”魏老道对着解妄和苏放传音。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　两人点头。
　　蔡鸣鹤身为老牌真修，土系真元充沛，以逸待劳，陈平又如何能敌。



第276章 捅破了天
　　明知不敌，还要上来和蔡叔交手，只能说这人实在是欠收拾。
　　这并不是结束，才只是个开始。
　　此行的目的——
　　蔡萱眼眸划过冷笑，等到蔡叔将其擒拿，羁押回蔡山城，才是收拾对方的真正时候。
　　将此獠在大庭广众之下吊起来，狠狠折辱一番，直到求饶为止。
　　让所有人看看，特别是符家的修士，这就是和蔡家作对的下场。
　　此獠还只是第一个，不同意让出四阶灵脉，谈不拢，那就一个接着一个继续收拾。
　　她的目光掠过后方的魏老道等人，这杀鸡儆猴的一幕，他们该感到害怕。
　　后方的王枝凤，丹凤眼划过一丝愉悦。
　　对战大妖耗费大量真元，还不知道滚蛋，该当被收拾。
　　上一次在王山城，起初还高看此人一眼，也真是自己瞎了眼。
　　这般愚不可及，不要说和解剑修想比，就是比起苏放这种玩意，怕都是不如。
　　战斗应该很快就会结束，直到又过去两百息，三百息……
　　五百息之后，交战两人仍然在比拼真元消耗。
　　一千息之后，同样没有变化。
　　蔡萱和王枝凤不由得有些诧异，按理说，此时应该被拿下才对。
　　心思跟着变化，陈平此人确实有着几分本事，看这样子，如果是满状态，或许还真的能跟蔡鸣鹤打个不可开交。
　　不过，此人也犯下一个大错。
　　真元不多，就应该全力一搏，那么还有机会。
　　却是愚蠢的选择拼起消耗，结果不言而喻。
　　蔡明鹤多花费些时间罢了。
　　两千息……三千息……
　　不知道过去多久，场面越发焦灼。
　　所有目光都变得诧异，事情似乎变得逐渐不对劲，为何青年人还有着真元。
　　反倒是……
　　蔡鸣鹤额头滑落下冷汗，随着自身真元几近枯竭，对方给过来的压力，越来越庞大。
　　忍不住问出声：“你究竟用的是何功法，为何能卸掉和吸走我的掌力。”
　　感知之内，自身掌力源源不断的被刺过来的剑尖沿着水盾吸取。
　　传来的回答，是‘咧’的一声。
　　水剑刺进土掌之内，伴随着又是一道咧，朝四面八方延展开裂痕。
　　“你先等等。”蔡鸣鹤终于开始着急，试图让对方停止。
　　剑意似海啸压来。
　　哗啦——
　　土掌呈蜘蛛网般裂开，化为漫天粉碎，一抹璀璨的剑光映入他的眼帘。
　　噗呲——
　　剑光刺穿老人的丹田。
　　“不！”
　　伴随着老人的惨叫，其身躯有无数剑光透体而出。
　　一息，两息——
　　老人睁着不敢置信的眼眸，身形缓缓倒了下去。
　　不敢置信的又何止是他，周边的所有目光，在这一刻全部凝滞。
　　威名赫赫的蔡鸣鹤，就这样死了？
　　死在一个无名小卒的手中。
　　没人能想到，这场突如其来的交手，会是以死亡为结局。
　　陈供奉！
　　有这等实力？？
　　苏放张着嘴巴，在事实面前，一切言语都显苍白。
　　很快，脑海划过一个更可怕的念头，杀掉蔡鸣鹤，陈平也真是不要命了。
　　蔡家根本不可能善罢甘休。
　　耳畔已响起蔡萱愤怒的声音：
　　“敢杀死我叔，我看你是活得不耐烦，给我等……”
　　刷——
　　有剑光映入所有人的眼眸，斩碎护身符，掀起蔡萱的头颅。
　　飞到半空，那双眼眸仍然闪烁着不明白：为什么这家伙连自己这种身份都敢杀。
　　随之变得隐隐颤动，她明白过来，自己似乎要死了。
　　不，不……
　　我还年轻，还不想死，谁来救救我……
　　她张口，却是说不出话。
　　天地倒转，一切归于尘土。
　　……
　　王枝凤张着嘴，还没来得及出声让对方住手，蔡萱却是已经身死。
　　有种荒谬之感：“你杀了她？”
　　蔡家三杰，两个一心向道，只有蔡紫电有着道侣。
　　蔡萱身为独女，从小在双祖三杰的疼爱中长大，可以说是嫡系中的嫡系。
　　居然就这样死在这里。
　　“嗯。”陈平熄灭剑光。
　　“你可知道她是谁？”王枝凤再问。
　　“知道。”青年张手，吸过两个储物袋。
　　“知道你还杀她，你这个蠢……”
　　女修后面的话，被青年人看过来的平静目光，直接压回咽喉。
　　似乎下一息，就要暴起袭杀自己。
　　王枝凤被这个想法吓了一跳，对方接连两场大战，哪里还有真元。
　　真是多想了。
　　不过心中的忌惮，讲话还是开始变得礼貌：“惹下如此天大祸事，你好自为之。”
　　“我们走。”
　　王家修士带着一片畏惧的目光，缓缓跟着女修离开。
　　……
　　完了。
　　彻底完了呀！
　　苏放心急如焚：“陈供奉，赶紧跑路吧，你这是捅破了天。”
　　“无碍。”陈平说道。
　　“还无碍，有着大碍了。”
　　苏放劝道，“蔡萱可不是这么好杀，她的母亲蔡紫电又是出名护犊子，不赶紧逃跑你将大祸临头。”
　　看看青年无动于衷的样子，真是一点不知道事情的严重性。
　　“是啊，陈道友，离开太湖山域，越远越好。”魏老道跟着说道。
　　解妄也说了一句：“蔡家有着假丹修士，不是你能敌。”
　　苏放又道：“刚才你就不应该杀她，一老一少，全被你，陈道友，你做事也实在太凶。”
　　传回青年淡淡的回应：“嗯。”
　　听听——
　　这是根本没当回事，还在不动如山，还在稳稳当当的用储物袋装着妖躯。
　　“陈道友，知道假丹的分量吗，现在不走，到时蔡家布置下天罗地网，你是插翅难飞。”
　　苏放生起后悔，这次就不应该带其过来，以致闯下大祸，连符家都会麻烦不小。
　　魏老道叹息一声：“唉，蔡家不会善罢甘休了。”
　　陈平装好槐树老妪的妖躯，对着几人道：“我准备回去了，你们呢，还要不要继续猎妖，还是一起回去？”
　　“蔡鸣鹤和蔡萱的魂牌碎裂，蔡家肯定已经派出人手过来，你不一定回得去。”
　　魏老道眉头紧锁，“符家也不一定保得住你。”
　　发生这般大事，猎妖肯定是继续不下去。
　　苏放出着主意：“最好还是绕路离开太湖山域。”
　　“我想，回到符家更为安全。”陈平随口道。
　　“天真啊，陈供奉。”苏放简直无语，“或者你去找找湖心小筑的李青莲真人，求他庇护。”
　　魏老道则是收起两具尸首：“陈道友，他们的储物袋，肯定是要交回给蔡家。”
　　“没事，已经是我的了，不用交回去。”陈平系好两个储物袋。
　　“……”
　　在场四人听得瞠目结舌。



第277章 真正的厉害是…
　　这个陈平！
　　杀完人之后，储物袋就成他的了？？
　　似乎……也有道理。
　　但这两个储物袋可不是如此好拿，定然是做了标记，就是两道催命符。
　　苏放劝道：“陈供奉，知道你实力不凡，可该低头的时候，也得要低头，你再强也斗不过蔡家。”
　　此时细细想来，与大妖战斗之后的仅剩真元，都能战胜蔡鸣鹤这名接近紫府后期的老牌大修士。
　　青年人的实力，极有可能未必比解剑修差。
　　“选择低头，蔡家就能放过他？”解妄开口，身为剑修，对低头不敢苟同。
　　“那倒也不一定，还是得看蔡家怎么处置，低头求饶或许能被处置的轻一些。”
　　苏放叹息一声，“实力不如人，就是如此。”
　　魏老道也是叹息一声：“把希望寄托在敌人的饶恕，实在不可取，现在最好的路，就是把储物袋给我们，用来分散蔡家人的注意力，然后陈道友你赶紧逃跑，离开太湖山域。”
　　“那样会连累你们。”青年道。
　　“陈道友，都什么时候了。”
　　魏老道提高音量，“放心吧，太湖山域也是有着规矩，我们又没有参与杀害，王家修士全都看的见，不会有多少连累。”
　　青年自身难保，还在为同伴着想——
　　苏放心中生起惭愧，亏自己之前还巴不得对方倒霉，实在是小人之心。
　　下定决心：“陈道友，储物袋留下，我们会引开追兵，你快走。”
　　“不用，里面不少灵石，我想留着自己用。”
　　这话。
　　周围几人听得齐齐目瞪口呆。
　　这个陈道友！！
　　火烧眉毛了，还钻进了钱眼里，想着自己用？
　　真是不知道说他什么好。
　　苏放再次劝说：“钱财乃身外之物，命才是最紧要之物。”
　　“嗯。”
　　“所以，就按我们说的。”
　　“无碍，我自己拿着就好。”
　　“那行吧。”
　　魏老道等人见到如此，面对这位吃了秤砣的陈道友——
　　实在是好言难劝，话已经是讲尽。
　　片刻之后，白猿飞舟起航，朝着符家返回。
　　……
　　飞舟被拦截在王山城附近。
　　除了蔡家飞舟之外，还有王家的飞舟，联合封锁围堵。
　　为首的老者须发皆张，正是蔡家假丹老祖蔡长庚：“魏济老道，鸣鹤和我孙女之死，你们有何话可说？”
　　“这是个意外。”
　　魏济面露痛心的解释，“当时，蔡鸣鹤道友正和陈平道友在进行友好的切磋，奈何刀剑不长眼呐，一个不小心，蔡道友就被刺穿丹田，我们全力施救，也是回天乏力。”
　　“好一个不小心。”老者面目变得阴沉，“那我孙女呢？”
　　魏老道面色越发痛心：“你孙女，更是意外中的意外，当时陈平道友刺到鸣鹤道友之后，那是立即收剑，一息都不敢耽误，结果收剑时也是不巧，剑光恰好碰到着急过来的蔡萱小友……”
　　“这么说，是我孙女主动撞上的剑光？”老者问道。
　　魏老道赔上笑脸：“可不是吗……”
　　声音直接被打断。
　　“简直一派胡言，意外的剑光斩碎我孙女的护身符，刺穿鸣鹤的法衣和丹田，你当蔡某是好糊弄不成。”
　　老者面色越发阴沉，“王枝凤已经把一切都告诉我们，说吧，陈平此獠往哪里逃走？”
　　杀了人，对方肯定是已经逃之夭夭。
　　“要是抓不到他，就用你们的命来赔偿我女儿的命。”一名面色狠辣的坤修语气冰冷。
　　蔡家三杰之首的蔡朝河跟上话：“最好老实告诉我们，陈平去了哪个方向，抓不到他之前，魏老道，还有解剑修，你们只能暂时留在王山城。”
　　“什么时候找到人，什么时候放你们离开。”拿着折扇，风度翩翩的蔡沫风也开口道。
　　“实在不知啊。”魏老道面露为难。
　　同时传音给飞舟内舱的陈道友，让他千万不要出来。
　　眼前这阵仗，蔡家老祖亲自带队，还有威名赫赫的蔡家三杰都在，陈道友即使再怎么厉害，毕竟是个紫府中期。
　　出来就是羊入虎口，没有活路。
　　“不知是吧，吃我几鞭，看你还知不知。”蔡紫电甩出鞭子，脸色越发狠辣。
　　老者压下她的声音，看向老道：“尸首和储物袋，先还上来。”
　　“是。”
　　魏老道连忙将收敛好的两具尸首，利用控物术交还。
　　“还有两人储物袋？”老者再次开口。
　　“马上。”
　　魏老道连忙传音让苏鹃去向陈平拿……
　　已经不需要。
　　青年人的身形出现在甲板，腰间系着两个明晃晃的储物袋：“储物袋在这里，我就是陈平。”
　　“陈供……这位道友，你走错地方了。”
　　苏放连忙上前试图将其拉回内舱，边对着四周怒目而来的蔡家修士道，“他不是陈平，你们认错了人。”
　　众目睽睽之下——
　　魏老道叹息一声，既然青年人已经承认，苏放说这些已经没用。
　　难得碰上陈道友这么一个能听自己唠叨，且很聊得来的年轻人，今日对方怕是在劫难逃。
　　见到青年人拉不动，苏放也是叹息一声放下手臂。
　　‘敢作敢为，倒是有着些风骨。’
　　王家飞舟上，为首女修的丹凤眼划过一抹欣赏，欣赏稍纵即逝。
　　可惜太过愚蠢，走出来的结局可想而知。
　　以为他自己很能？
　　殊不知真正的厉害是——
　　装疯卖傻扮乞丐都不会放弃活命的机会，该窝囊就窝囊，该低头就低头，默默隐忍，藏器于身……
　　待时机成熟，斩草除根，一个不留。
　　陈平此人的鲁莽做派，这叫看不清形势，叫逞英雄送死。
　　“还知道出来送死，你很不错。”老者语气舒缓下语气。
　　既然对方没走，也不用再东奔西跑去追杀。
　　锁定白猿飞舟上的青年：“储物袋交出来，或许能给你一个痛快的死法。”
　　场间响起青年人平和的声音：“想要强取豪夺，得先问过陈某手中的剑，答不答应。”
　　“什么叫做强取豪夺？”
　　蔡沫风怒目而视，“那本就是我蔡家的储物袋。”
　　传回青年人的声音：
　　“人是我杀的，该当由我所有。”



第278章 豪杰风范
　　大白天的，居然还有这种离奇之事！
　　家人亲属俱在，该当此獠所有？？
　　简直是倒反天罡，想必这是人之将死，开始破罐子破摔。
　　蔡紫电握紧法鞭：“老祖，还等什么，直接宰了此獠。”
　　蔡老祖脸色阴沉如水：“年轻人，看来你是不知道死字怎么写。”
　　“不如，你来让我知道一下。”青年语气淡然。
　　“放肆。”
　　“一个小小的紫府中期，也敢猖狂。”
　　“魏老道，解妄，离他远一点，免得打起来伤到你们。”
　　“今日此獠已是插翅难飞，没人救得了。”
　　蔡家数艘飞舟上的众多修士接连出声。
　　蔡老祖眼眸溢散出杀意：“小子，你想求死？”
　　心中也是有着几分盘算，直接杀掉此人，不如留着有用，那才能够让符家理亏，才能利益最大化谋夺四阶灵脉。
　　宗门迟迟未立，就是有些事情谈不拢，借助此事，所有的一切都将摆平。
　　报仇不急于一时。
　　冷笑一声：“想要求死没那么容易，我会让你求生不得，求死不得，三千种酷刑，你需要尝一个遍，才能在痛苦中死去。”
　　听到老祖的这番话。
　　蔡家修士们跟着冷笑，修士体魄不比凡人，三千种酷刑，对方怕是要听得吓尿。
　　视线之中，令他们有所失望——
　　青年修士目光平静，神色也没有变化：“陈某就在这里，你来试一试。”
　　众矢之地，仍能做到雪山崩于前而色不改，此修倒也是有着不凡风骨。
　　风吹起青年衣袍猎猎，颇有一番‘虽千万人吾往矣’的豪杰气概。
　　这一幕——
　　苏放心中感慨，自己远不如陈供奉，面对数百修士和假丹老祖的压力，换成自己，早就胆颤心惊，惶恐不安。
　　解妄感受到来自青年的压力，似乎不比自己弱。
　　王枝凤眼眸生出几分迷离，这般直面淋漓鲜血的修士，看起来也很不错。
　　可称：猛士。
　　可惜，猛士生涯就将到此为止。
　　杀意蔓延，蔡老祖即将动手的千钧一发之际，远远传进：
　　“住手。”
　　视线的尽头，有飞舟横空而来。
　　呼——
　　注意到站在飞舟之首的倾城女修，苏放和魏老道齐齐舒下一口气。
　　太上长老符妃盏，来了！
　　不仅仅是她，其身旁还有着容颜同样出色，透着成熟魅力的李雪霁。
　　蔡老祖收起动手心思，望向女修：“符道友，杀我家两条嫡系人命，此事你必须给个交待。”
　　“总得先了解事情经过。”李雪霁插话道。
　　面对这位李青莲真人的弟子，蔡长庚也得给其脸面：“事情经过，就是人死了，还霸占着两个储物袋不肯归还。”
　　霸占储物袋不肯归还？
　　符家飞舟的所有修士齐齐看向，白猿舟的那名‘端的是不凡’的青年人。
　　刚才已有传音符过来，得到蔡鸣鹤，以及蔡紫电之女蔡萱被杀，他们都是大吃一惊。
　　尤其是蔡鸣鹤，身为老牌紫府修士，实力不可小觑，不是轻易能被击杀。
　　想不到青年，有着那般实力。
　　但霸占人家储物袋就说不过去。
　　此事，李雪霁都感到有些说不响，问出声：“陈平供奉，说说吧，究竟怎么回事？”
　　场间响起青年的声音：“遇上两名劫修抢夺我财物，顺手斩之，仅此而已。”
　　“胡说八道。”
　　“好胆，我蔡家什么没有，去抢你的财物。”
　　“此獠，也是恶人先告状。”
　　蔡家修士齐齐怒斥，不仅杀人，还出声诬蔑，这个孽障真是无法无天了。
　　蔡沫风出声：“看到没，你们符家这是招的些什么恶棍当供奉。”
　　“静一静。”
　　李雪霁压下所有声音，“陈平，你可有证据？”
　　半空随之浮现出两张留影符画面——
　　第一张：青年发现槐树大妖，周边没有任何一人。
　　第二张：青年击败大妖之后，蔡鸣鹤的身影出现在画面，还有其猖狂的声音：此妖，是老夫先发现，该当由老夫所有。
　　明眼人一看就知，这完全是在虎口夺食。
　　难怪青年片刻之前会说出：储物袋该当由他所有。
　　李雪霁望向蔡长庚：“老祖，你们蔡家理亏在先，说是劫修行为也不为过，有何话可说？”
　　“李仙子，你可不要偏袒一方。”
　　蔡长庚缓缓道，“谁也说不准，槐树大妖是不是鸣鹤早在数月前就发现，正等着当日斩杀，就被捷足先登。”
　　“说的对，是蔡叔数个月前就已发现。”
　　“我能作证。”
　　有数名蔡家修士出声。
　　“一个月前，蔡鸣鹤还在我符家的符山城，整整一年都在。”符妃盏出声。
　　又有蔡家修士道：“或许是鸣鹤前辈几年前就已经发现。”
　　“几年前发现，那作数吗。”
　　“胡搅蛮缠。”
　　引来符家一些修士的反驳。
　　蔡老祖压下所有声音：“我蔡家死去两名嫡系，还有一名紫府大修士，不把人交出来，不付出代价，此事不会这么算了。”
　　“那你打算如何？”符妃盏问出声。
　　“先交人再说。”
　　“不可能。”
　　“符仙子，难道你是想掀起两族之战？”蔡长庚语气变冷。
　　李雪霁出声：“没到这么严重，此事你们双方，过几天去我师尊那里做个了结。”
　　“不行，凶手必须留下。”蔡紫电眼眸带着杀意。
　　符妃盏回绝：“他不会留下。”
　　“杀我女儿，我绝不会让此獠离开……”
　　“够了，我说，到我师尊那里了结。”李雪霁看向蔡长庚，终究是要这位作主。
　　蔡长庚沉默数息，开口：“让行。”
　　数不清蔡家修士不甘的目光之中，白猿飞舟缓缓离去。
　　“老祖，就这样让他走了？”蔡紫电怒火攻心。
　　“不用着急，放长线，才能钓大鱼。”
　　符家就在那里，走不掉。
　　至于报仇，当然也重要，但比起能撑起蔡家基业的四阶灵脉，根本不值一提。
　　孰轻孰重，要分得清先后。
　　……
　　符家飞舟，舱室之内。
　　李雪霁对着女修开口：“蔡家想要的是四阶灵脉，储物袋肯定要从陈供奉手中拿回来，交还回去，杀了人还霸占东西显得有几分理亏。”
　　到了这个级别，博弈需要考虑实力强弱，背景深厚，利益交换……
　　站住道理虽不能决定一切，但同样也很重要。
　　符妃盏摇头：“我不好意思去要，不要了吧。”
　　“堂堂太上长老，有什么不好意思，买也得买回来。”
　　李雪霁看着这位只知道沉迷修炼的好友，有些恨铁不成钢。



第279章 太湖第一仙子符妃盏
　　传音让人去请凶名赫赫的陈供奉。
　　待青年人走进舱室，李雪霁先声夺人：
　　“你没有那个能力结束争斗，为何还要惹出天大祸事，现在还不是要我们来帮你摆平后续，做事之前，下次先想想后果……”
　　这就是谈判的艺术。
　　奈何被符妃盏打断：“雪霁，蔡家近些年越发咄咄逼人，景风也说过早晚会发生争斗，因此陈供奉对家族是有着大贡献，并非是惹祸。”
　　这个女修！！
　　李雪霁气闷，真是一点不懂得配合，对着青年伸出手：“陈供奉，为了帮你摆平祸事，那两个储物袋必须还给蔡家，交给我吧。”
　　陈平明白过来，原来是想要白拿自己的储物袋。
　　耳边随之传进符妃盏的声音：“陈供奉，我可以买下来，你算算两个储物袋要多少灵石。”
　　李雪霁深深的吐出一口气，自己好心好意想帮符家省点灵石，真是白费心机。
　　“既然家族有用，不需要灵石。”陈平也是客气一下，解开两个储物袋，没有犹豫的递出。
　　这还差不多。
　　李雪霁面露微笑：“陈供奉是个有大器量的。”
　　符妃盏则是将储物袋推回去：“毕竟是你的战利品，哪能不花灵石就拿过来，快拿回去。”
　　“……”李雪霁瞬间无语。
　　陈平再推：“家族有用就拿着。”
　　符妃盏摇头婉拒：“这哪能行，收拾蔡家，如此大贡献，白拿你的战力品说不过去。”
　　“拿着。”
　　“我坚决不能要。”
　　“太上长老……”
　　“陈供奉别说了，储物袋里多少灵石多少法器，你算出个价，否则我不会要。”
　　见到对方如此坚决。
　　陈平将储物袋递给另一名坤修：“约莫四十万灵石，李仙子你来算算，是否如此。”
　　四十万灵石！！
　　真是狮子大张口，还以为是个有器量的，原来真的只是客气客气。
　　李雪霁接过储物袋算了算，实话实说：“妃盏，差不多是这个数。”
　　“储物袋算上钱了吗？”
　　符妃盏问了一句，见到好友诧异的样子，一眼明白过来，“陈供奉，我出五十万灵石买下，你看够吗？”
　　“不需要这么多，四十万灵石就够了，储物袋本身，就当是我为家族做点贡献。”陈平再次客气道。
　　女修斩钉截铁的说道：“那怎么能行，五十万灵石，一分不能少。”
　　“真的不用。”
　　“就这么说定。”
　　“给多了。”
　　“多出的就当是家族对你的奖励。”
　　符妃盏爽快拿出五十万灵石，用额外一个小储物袋装着，递过去，“你点点。”
　　这般浪费钱财，真是个败家女。
　　李雪霁看的心中叹息，也不再劝说，女修骨子里是个很有主见的人。
　　回想起年轻时初相遇，对自己也是这般大方，张口就给。
　　还好符家家大业大，女修也不插手管控家业，否则早晚被其败光。
　　陈平直接收起：“我自然是相信太上长老。”
　　整整五十万灵石，如此简单就到手——
　　修桥铺路无尸骸，杀人放火金腰带，不外如是。
　　待青年离开。
　　李雪霁劝说一句：“虽然符家家大，但灵石你也要省着点花，像刚才这种情况，要是听我的，不花一块灵石，白拿回两个储物袋都很有可能。”
　　符妃盏‘嗯’了一声，心中却是另一番想法。
　　不是那么好白拿，难免得罪青年。
　　敢直接动手杀掉蔡家紫府还有一位蔡家嫡系，这般人物，不像是简单的。
　　以自己看来，倒更像是来自某个隐秘大派，或者某个强者的亲传弟子。
　　面对蔡家假丹老祖，都是面无惧意。
　　如今家族危机重重，如果仅仅只是一个蔡家就罢了，但蔡家只是谢家和王家推在明面的势力。
　　依靠自家之力，根本难以抵挡三家攻势，只能借助外力。
　　结交李雪霁是这样，自己可没有那么大方，如果这位好友不是李青莲弟子的话。
　　青年人也是如此，万一对方真的是有着滔天背景——
　　即使没有，也只是损失五十万灵石。
　　面对有可能的机会，该下本钱的时候，绝不能缺斤少两。
　　“妃盏，接下来该想想如何应对蔡家的发难。”
　　“我听你的。”
　　……
　　转眼过去一个月。
　　符家连同太上长老在内，包括家主符景风从湖心岛返回，与蔡家的谈判结束。
　　所有天级供奉被召集，在执事峰议事。
　　“面对炼尸魔宗的压力，太湖山所有家族联合，以李青莲真人为首建立宗门，是大势所趋，基本商议完成，时间定于明年春季。”
　　符景风顿了顿，“而在今年秋季，对于我们符家，有一件更为重要的事情。”
　　“大家都知道，一个月之前，陈平供奉面对咄咄逼人的蔡家，忍无可忍之下，义不容辞出手击杀两名蔡家重要人物，分别是老牌紫府蔡鸣鹤，以及三杰之蔡紫电的独女蔡萱。”
　　随着此话。
　　议事堂之内所有目光齐聚向安静坐立的青年人。
　　不得不佩服这位的胆魄，据说还当面没给蔡家老祖好脸色。
　　虽然做事莽撞一些，但家族数次内部议事，蔡家想要灵脉的过程早晚会到来。
　　“陈平供奉，谢谢你挺身而出。”
　　符景风接着说道，“对此，此次的湖心岛商议，在李真人和各大家族的见证下，两条人命既往不咎，另外——”
　　所有符家修士的心都提了起来。
　　此次蔡家有了借口，代价肯定不会小。
　　“另外，我们符家和蔡家各出五人，将于秋季在湖心岛所有修士的见证下进行五场对决，三胜为赢，如果我们败了，让出半条灵脉……”
　　符景风说完细节，“赢了的话，未来百年，我们符家安枕无忧，无需再让灵脉，已得各大家族的一致认可。”
　　“百年之后呢？”有修士问出声。
　　“百年之后要是太上长老晋升结丹自然无碍，灵脉终究是有实力者居之。”
　　众修齐齐点头。
　　即使是风头正盛的谢家和王家，要是数百年后连个假丹都没有，也不一定能守得住灵脉，同样会面对后起之秀的挑战。
　　只是现今，刚好是符家撞在这道口子。



第280章 决武定灵脉
　　“至于五位人选，此时就定下来，太上长老和我占两个位置，剩下三人。”
　　符景风看向解大剑修，“解妄，你可愿加入，不过武决不是文斗，灵脉之争不容留情，其中刀剑无眼，凶险万分，更有可能生死难料。”
　　解妄点头：“我没问题，解某的剑也不是吃素的，只要不是遇见蔡长庚，都可一战。”
　　符家修士齐齐舒缓下一口气，身为剑道天才，这位的实力毋庸置疑。
　　符景风又问向正在偷偷喝酒的修士：“魏老道，你呢？”
　　魏济连忙放下酒壶：“身为符家大供奉，领着俸禄，我自是义不容辞。”
　　至于最后一人。
　　场间所有的目光掠过苏供奉和陈供奉，符家除了家主和太上长老，没有什么出色的斗战修士，只能是这两位供奉二选一。
　　有长老问出声：“不知是否可以让外来援手助战？”
　　如果可以的话，李雪霁仙子和太上长老友谊不俗，甚至可以请上李仙子的丈夫……
　　这么一想，顿时不对，显然应该是不可能这样。
　　“不能，只能是我们自家修士和已有的供奉修士。”
　　符景风接着看向，“陈平，你可愿一战？”
　　这位能够击杀蔡鸣鹤，实力怕是和解剑修不相上下，比苏放显然要强的多。
　　“但你毕竟与蔡家结下梁子，到时我怕他们会下死手，你考虑一下。”
　　“无碍，算我一个。”青年淡淡说道。
　　自身的下界定位：没事之时修炼修炼，有事之时出出手。
　　真传考核，还是需要偶尔出手，也算是业绩。
　　“那就初步定下，太上长老，您看如何？”符景风请示道。
　　女修道：“可。”
　　“武决要是能赢下，我符家不会亏待三位。”
　　符景风对着三供奉说了一句，又看向众人，“大家是否还有异议？”
　　“我等无异议。”
　　众修摇头。
　　此五人，未必就比蔡家的双祖三杰来的差，甚至更强上几分。
　　蔡家由于灵脉限制，养其自家修士都捉襟见肘，根本没有强横大供奉。
　　解妄、陈平、魏老道三名参战大供奉，综合来看绝对在三杰之上，胜算可谓不小。
　　三杰中最强的蔡朝河也未必能战胜解妄，才紫府初期的蔡沫风，就是个凑数的，遇上谁都是败北的结局。
　　这么一想，议事堂内的气氛瞬间变得轻松。
　　直到符景风叹息一声：“商谈之中，由于本要派遣上场的蔡鸣鹤已身死，因此蔡家提出需要一个额外结丹以下的助力。”
　　“答应了？”有长老诧异出声。
　　符景风道：“当时的场景，蔡家拿出蔡鸣鹤和蔡萱之死做文章，再加谢王两家的推波助澜，不得不答应。”
　　“嗯，换一个人而已，应该还好。”有修士说道。
　　另有修士直觉感到不妙，问道：“家主，是谁来助场？”
　　符景风顿了顿：“谢君炎。”
　　“谢……谢君炎！！”
　　议事堂内的轻快气氛，顿时变成一潭死寂。
　　谢君炎何许人？
　　谢家板上钉钉的未来掌权人，太湖中青辈第一人，紫府圆满修为……
　　此次出战的五人，谁对上他都是落败的结局。
　　这是来了一个无敌的存在！
　　蔡家本属于必败的最弱一环蔡沫风，现在成为最强一环之一，这还怎么打？
　　安静片刻，长老们接二连三的出声：
　　“谢君炎和蔡长庚直接奠定两胜，还有双祖之一的蔡长机也是紫府圆满，我们没有胜算。”
　　“是啊，干脆把半条灵脉直接让给他们算了。”
　　“就是，还打什么，这也太不公平。”
　　面对炸锅的众人。
　　符景风等大家发泄一会之后，开口：“还是有一丝希望，当时我们也是据理力争，但蔡家也提出他们可以不要助力，可我们也不能让供奉上场……”
　　“唉。”
　　众修齐齐叹息一声。
　　如果由蔡家先出战，五场赢三场，只要避开最强的蔡长庚和谢君炎，确实还是有着希望。
　　有长老问道：“家主，出战顺序如何？”
　　符景风道：“双方提前选定顺序，在武决之时交给李真人，按照顺序对决，很公平。”
　　确实很公平，谁都不知道对决双方是哪位。
　　但对符家来说，蔡家假丹老祖和助战的谢君炎遇上谁都是赢，总之希望渺茫。
　　“散了吧，三位参战大供奉留一下。”
　　……
　　执事峰议事之后，整个符山域的氛围变得凝重，到处都在谈论，很快到来的秋季武决和极有可能丢失的半条灵脉。
　　天符山脚的家族居住地，符依和几位坤修也在闲谈着此番大事件：
　　“符春此次倒是被符雅给比下去，符春侍奉的苏供奉没能参与和蔡家的武决，符雅侍奉的陈供奉却是被选上。”
　　“陈供奉杀掉了蔡家一位紫府，还有蔡萱那个高高在上的家伙，肯定不是苏供奉能比。”
　　“嗯，陈供奉强的多，其他人哪里敢。”
　　“想起这些年，家族被蔡家装扮成的劫修劫走货物……一次又一次，吃了不小的亏，最终都是忍让下来，难得出现陈供奉这般勇气之辈。”
　　众修七嘴八舌的说着。
　　吃了些瓜果，又叹息起来：
　　“也不知道武决能不能打的过。”
　　“不容乐观，听说谢君炎要为蔡家出战。”
　　“不会吧，那我们家族怎么打得过？”
　　“就是啊。”
　　人的影，树的名。
　　听得她们的心，都凉了下来。
　　……
　　春去秋来。
　　符家和蔡家为四阶灵脉的武决大事，传遍太湖山域。
　　一波接着一波的修士，赶往湖心岛观战，即将开始的轰动对决。
　　沿途所过，数不清修士在相互攀谈：
　　“我听闻太湖天骄谢君炎，此次也会出手，成为蔡家的助力。”
　　“确定吗？”
　　“八九不离十。”
　　“那此次符家悬了，蔡家崛起势不可挡。”
　　无数年轻修士则是目露向往，他们之中的很多，从小就是听着谢君炎的天骄之名长大。
　　这位谢前辈在太湖的名望，仅次于李青莲真人。
　　一些年轻女修眼睛更是目露憧憬：
　　“真是太好了，我要看谢前辈的威风。”
　　“听闻谢前辈气质冠绝太湖，这次终于能见到。”



第281章 女修的野心
　　武决前夕，月圆之夜。
　　湖心岛符家居住山，太上长老之屋。
　　“谢君炎让我给你带句话，他说：蔡家可以占据符家的灵脉，也可以占据谷家的灵脉，只是一念之间的事情。”
　　李雪霁顿了顿，“今晚是最后的机会，你要不要考虑一下？”
　　这个机会的代价，就是这位好友成为谢君炎的道侣，又或者说符家今后成为谢家的附庸。
　　至于武决，要是谢家想让蔡家败，蔡家不敢不败。
　　谢家的可怕，不仅仅在于谢君炎兄妹，还有两人的父亲谢明神——
　　太湖山域，最有可能成为李青莲真人之后的第二位结丹后期。
　　“此人冷酷无情，野心勃勃，眼里只有剑和谢家，道侣于他如衣服，不是良配。”符妃盏摇头。
　　那位太湖中青辈第一人要娶的，只是太湖第一仙子的名头，只是偌大符家的太上长老——
　　至于名字是符妃盏，还是符盏妃，人长什么样，性情什么样，对他并不重要，都是摆设。
　　“还是羡慕你啊雪霁，有着一个和你如此恩爱的丈夫。”
　　“也不是你想象之中的那般好。”
　　李雪霁眼眸划过半分光采，半分失望，“明霄和我虽然恩爱，但他魄力不足，要想做大事，还得是谢君炎那样的人。”
　　吐豆子般继续说着：“妃盏，其实君炎也很不错，要想找一个比他更好的，你找不到的，万事两难全，要做大事之人，眼里又哪会有儿女情长，鱼与熊掌不可兼得。”
　　“是啊，天道忌满，人道忌全。”符妃盏眼眸深处一抹光芒一闪而逝。
　　既要满眼都是自己，又要才情无双，屹立顶端，成就非凡，这样的道侣简直是痴人说梦。
　　哪里都找不到。
　　她年轻时便已彻底放弃。
　　自身之志，要的不是道侣，更不是成为附庸，而是和谢君炎一决未来的太湖之主。
　　追求的是传闻之中，享寿三千载的至高无上之元婴大境。
　　李雪霁，无法感同身受。
　　“对了，出战顺序想好没有，明天的武决，你们符家很难。”
　　“要不李仙子来帮我决定？”
　　“那可不行，要是不公正，早晚还有后续事端。”
　　……
　　供奉屋之内，老道邀请三大供奉喝酒。
　　“三位，明天有把握吗，可惜我就只能在台下给你们鼓掌支持。”苏放有些酸溜溜的说道。
　　符家四位天级大供奉，只有自个没资格上场，还不知道背后会被某些修士如何嚼舌根。
　　端的是丢了脸面。
　　咕噜咕噜……老道说的不错，酒能解千愁。
　　迷迷糊糊的一想，瞬间变得不一样，所有的一切豁然开朗。
　　三个家伙上去不仅有身死道消的危险，在众目睽睽之下战败更是要丢尽脸面……
　　原来符家是为自己危安着想，真正看重和在乎的其实是自己这位苏符师。
　　耳边传进魏老道的声音：“我喝酒四百载，创出一门神功绝技，还没使用过，只要不遇上那两位，都有把握。”
　　真是喝完酒就开始吹牛！
　　苏放笑道：“再喝几碗，或许连蔡老祖都不是你对手了。”
　　“魏老道都有把握，我解某，自然不是吃素的。”解妄余光掠过青年人，心中生起一番好胜之心。
　　青年没开口。
　　苏放已经替他开口：“陈平肯定也是有着把握，看看他的三次猎妖，三次都是猎到大妖而归，这哪里是运势，分明是硬生生的实力。”
　　口不择言的继续说道：“解剑修，我看陈平比你还要厉害几分。”
　　这话，听得剑修神情不快：“不是你张嘴说什么就是说什么，终究是要看实力说话。”
　　“我就是看实力说话啊，你看看你，三次猎妖，猎到一根毛，是吧。”
　　苏放醉醺醺的接着道，“再看看人家陈平，谁强谁弱……”
　　“要你多嘴。”
　　解妄猛地拍桌而起，甩身离去。
　　陈平喊道：“解剑修，他喝醉了，不是这意……”
　　“解某去吹吹风。”
　　身影消失在屋外。
　　……
　　朝阳初升。
　　青莲道场，人山人海，数万名过来观战的修士挤满道场周边。
　　最为前排是五大家族的成员，众修在交头接耳的说着话。
　　“听说昨晚符家还内讧了，大供奉之间，还差点打起来。”
　　“居然有这种事，不过也是，大难临头即将各自飞。”
　　可想而知，失去半条灵脉，还拿什么来养大供奉，符家的衰落是必然。
　　更多修士的目光，则是聚集在那些名人身上。
　　“太湖第一仙子，果然貌美。”
　　“李仙子和凤仙子，比起符仙子，还是差……”
　　“给我闭上嘴巴。”
　　见到被人评头论足，王枝凤怒目向多嘴多舌的那些修士。
　　众修面对欺压，不再敢谈论这个大凶坤修。
　　“哪个是谢前辈？”
　　“看看哪个青年乾修的气质最好，就是他。”
　　“我看到了。”
　　数不清的目光聚焦向一名青年人，纷纷喊话：
　　“谢前辈，此战您必胜。”
　　“期待前辈把对手打的落花流水。”
　　面对一片而来的目光，解妄心中生出些酸意：“她们认错了人。”
　　目光显然不是看着自己，而是在看陈平。
　　视线之中，有着三处地方都在被喊谢前辈。
　　人群也很快反应过来：
　　“究竟哪个是谢前辈，有三个前辈气质都是极其出色。”
　　“自然是坐在谢家的那位，其中李真人身旁的是他的弟子李明霄，另外那个，好像是符家的大供奉。”
　　此事，谢君炎同样朝符家看过来一眼。
　　小插曲过后，蔡长庚和符妃盏上前，向李真人递上记载着人员出战顺序的符箓。
　　“你们第几个出战？”苏放问向三修。
　　“不知道。”
　　为防止被蔡家知道，出战顺序，即使是他们同样不清楚，甚至是符妃盏在数息之前才做出的决定。
　　等到蔡老祖和符太上各自返回。
　　李真人将两张符箓悬于半空，用真元同时揭开第一场对决名字：
　　“蔡家蔡长庚和符家解妄。”
　　人群传出喧哗：
　　“解妄我知道，剑道天才，另外一个蔡长庚倒是没听说过，不知道是哪个无名小卒要倒霉了。”
　　“无名小卒？人家是蔡家假丹老祖。”
　　“什么！！”



第282章 绝学！大手笔
　　武决第一场，没有悬念。
　　面对假丹老祖——
　　解妄眼眸瞬间黯淡，心灰意冷，本想着在此次的万众瞩目之中扬名立万，奈何天不遂人愿。
　　偏偏让自己碰到最强的一个，还没开始，就已经结束。
　　“解剑修，请。”蔡长庚开口。
　　“我认输。”解妄神情恍惚的走出道场。
　　谁对上蔡长庚和谢君炎，这两场不是符家可敌，先前有过商量，直接认输即可。
　　场下符家修士齐齐感到可惜，解妄实力之强，或只在太上长老之下，没想到就这么败了。
　　“解剑修，不是你的问题。”
　　“至少对方最强的一位已经不在，接下来还有机会。”
　　众人齐齐安慰道。
　　目光接着看向李真人，第二场的符箓名字瞬间揭晓。
　　蔡家蔡紫电和符家魏济。
　　两人都是紫府中期，倒是有的一打，符家修士略微遗憾，要是解妄和魏老道换一下，这场就能直接拿下。
　　如今却是不好说。
　　蔡紫电可以说是蔡家五人之中的最弱一名，这是必须要拿下来的一战，要是连这场都输，也将没有任何机会。
　　目光扫过正躺在一个角落呼呼大睡的老道，众修顿时吓出冷汗。
　　这……真是不靠谱的家伙。
　　有长老呵斥出声：“魏老道，上场了。”
　　见到还在大睡，叹息一声：“将他叫起来。”
　　“老道，老道，武决了你还在睡，昨晚是喝了多少酒。”有修士连忙将其叫醒。
　　“哦，哦。”
　　老道起身，睡眼惺忪，摇摇晃晃的走向道场。
　　看着这一幕——
　　完蛋了！
　　符家修士齐齐在心中叹息，早知道就不应该让这个家伙上场，以致在这里丢人现眼。
　　“他昨晚喝了多少？”有长老问向苏放。
　　“挺多的。”
　　“你也是，怎么不用真元将他的酒劲逼出来。”
　　“我说了，他自己不让。”
　　“不让？”
　　“是的，说这是他的绝学。”
　　苏放的这话，让周边修士再次生出些希望。
　　难道老道，是个不简单的？
　　看向前方的邋遢背影，只见一走进道场，扑通一声，左脚踩右脚绊倒在地面，然后便没有然后。
　　在那里呼呼大睡起来。
　　唉……
　　看样子，半条灵脉没了。
　　更是看的在场数万修士，不敢相信自身的眼睛：
　　“简直是闹剧。”
　　“符家也是日薄西山，只剩这种家伙上台。”
　　道场之内，坤修提着法鞭，凶狠的扫过符家区域的青年，可惜上来的不是此獠。
　　问向仙风鹤骨的湖心岛之主：“李真人，可以开始了吗？”
　　真人点头：“嗯。”
　　既然真人都这么说，蔡紫电不再留情，一鞭朝着躺在地面的老道抽去。
　　意外的被翻身躲开。
　　她再次挥出一鞭，如出一辙的被躲开。
　　显然不再是意外，这个老东西有点门道。
　　鞭如雨下，老道时而如陀螺旋转，时而如长虫翻滚，周身真元形如罡风，密不透风，被打的火光四溅。
　　不知过去多久，老道忽然停止防御，抬手抓住鞭子：
　　“大梦我先觉，老道我啊，梦见自己成了一头白猿神。”
　　下一息，伴随着天崩地裂的咆哮。
　　其身躯在以肉眼可见的速度膨胀，化为一尊十余米高，体型魁梧，满面狰狞的巨大白猿。
　　吼——
　　白猿朝着女修扑过来，阴影将她整个人淹没。
　　战斗在短短百余息之内便已经结束，面对狂暴凶猿，女修被打的毫无还手之力。
　　在蔡长庚的同意下，最终被李真人制止比斗：“此战，符家胜。”
　　终于搬回一场！
　　符家修士齐齐松下一口气，连忙将化猿结束的老道迎回。
　　看其虚弱的样子，众修关切问道：“老道，还好吧？”
　　“嗯，还行。”
　　“厉害啊，你这是什么功法？”
　　“这叫醉梦猿神功，也可叫化猿神功，厉害吧？”老道虽然身形萎靡，眼神却是神采奕奕。
　　“厉害厉害。”
　　“端的是不凡。”
　　众修齐齐夸奖。
　　高兴劲头还没过去，看到第三场的对战名字，他们的心再次一凉。
　　这一战，没有悬念。
　　由家主符景风，对上谢家天骄谢君炎。
　　走上道场之后，符景风没有拖延时间，干脆的认输。
　　过上几招没有意义，差距实在过大。
　　这让数不清的观战修士充满遗憾，不能看上一眼谢前辈的无敌之姿，绝世风采。
　　最后两战。
　　蔡家剩下紫府后期的蔡朝河和紫府圆满的蔡长机老祖，符家则是剩下紫府中期的陈平和紫府后期的符仙子。
　　论明面修为，显然被蔡家压制。
　　两战全赢，符家才能赢下武决，只能说不是没有希望。
　　李真人解开对决符箓，第四战，蔡朝河对上陈平。
　　人群之中隐隐传出各自的见解：
　　“蔡朝河身为蔡家三杰之首，实力毋庸置疑的强横，有着才智双绝之称，那个陈平则是个听都没听过的无名小卒，符家没了。”
　　“谁跟你说的无名小卒，陈平在几个月之前，击杀蔡鸣鹤，实力不弱的。”
　　“居然有这等事？”
　　“是的，根据流传，他的实力和解妄差不多，还是有着一些机会。”
　　听着周围的闲谈。
　　符家修士目视青年走上道场，这一场败北也将失去半条灵脉，开始惴惴的祈祷。
　　事情随之出现变化——
　　蔡朝河看向眼前青年，开门见山：“三百万灵石，只要你认输，那些就是你的。”
　　示意一眼，蔡沫风在道场之外打开三个箱子，满满的三箱中品灵石，亮瞎周边所有修士的眼睛。
　　这一幕，也让符家修士大为气愤：
　　“你们蔡家怎能如此？”
　　“这样做根本不公平。”
　　可想而知，面对三百万灵石的滔天资粮，没有外人能够拒绝。
　　“没说不能如此。”
　　“如果他被收卖，只能说明你们符家看错了人。”
　　蔡家修士齐齐反驳道。
　　蔡朝河眼眸划过笑意：“如何？你答应认输，我立即将灵石拿过来让你装进储物袋，并且当着在场数万修士面前允诺，让你远走高飞，百年之内绝不追杀。”
　　对决终究有风险，拿三百万灵石买半条四阶灵脉，就是九牛一毛，很划算。



第283章 风范无双的陈某
　　糟了啊！
　　苏放回想当初猎妖之时，陈供奉那是掉进钱眼里，为两个储物袋连命都可以不要。
　　任由众人好言相劝，好话说尽，也是不肯放手。
　　眼下明晃晃的三百万灵石，他哪里还能把持的住，哪里还有丝毫斗战之心——
　　此时怕是心神全部钻到了灵石箱之内，恨不得立即去啃上几块。
　　这蔡家也是阴险无比，精准抓住陈供奉的胃口，出如此损招。
　　蔡家这般大手笔，同样可见拿下灵脉的决心。
　　叹息出声：“唉，陈供奉要认输了，虽然很难接受，但我能理解。”
　　虽说认输必然得罪符家，还有两位蔡家重要人物死在其手，拿上这笔钱就会变得里外不是人，很难有容身之地。
　　但陈供奉大可拿着钱远走高飞，离开太湖山域。
　　而这笔巨额资粮，却是实打实的到手，未来道途无忧。
　　“妃盏，麻烦了。”
　　李雪霁传音一句，眉头微微蹙起。
　　商议之时确实没说过蔡家不能如此，而且当时蔡长机还隐晦的问了一句，原来是为这做准备。
　　眼下最好的办法，就是拿出同等灵石……
　　显然不行，要是符家也给出三百万灵石，而陈平仍然败北，或是下一场妃盏输了。
　　这笔巨额资粮就打了水漂。
　　丢掉半条灵脉，还损失三百万灵石，足以让符家伤筋动骨。
　　“听天由命吧。”符妃盏回音道。
　　开始等着青年人做出选择。
　　人群之中有修士感慨：“这笔钱不好拿。”
　　当然不好拿。
　　蔡朝河掠过四周的一片贪婪目光，拿了钱，即使蔡家不追杀，周围数万修士难免有着不少眼红之辈。
　　但眼前贪婪的家伙，为了两个储物袋都不要命，显然无法拒绝。
　　没到手就是白白损失，拿到手至少有着保下的可能。
　　这是不容贪婪之人拒绝的阳谋。
　　更是一计双雕，符家武决败北丢掉灵脉，陈平遭遇劫修追杀，甚至身死道消，间接了结蔡鸣鹤和蔡萱之仇。
　　……
　　场间，所有人都在等着青年的回答。
　　道场随之传出一道平静的声音：“不如何。”
　　此话。
　　蔡朝河眉头一皱：“你确定？”
　　“当然确定，来钱讲究有道。”
　　随着陈平的这句话，符家区域顿时松下一口气。
　　众修眼眸微亮，带着敬仰，视三百万灵石如粪土，陈供奉的为人品性，实乃高风亮节。
　　就连李真人，都是微微点头。
　　“你要想清楚。”蔡朝河的语气带上一丝威胁，“不拿钱，就是与蔡家为敌。”
　　“是吗？”
　　“不错。”
　　“如你所愿。”
　　短短几句。
　　看着眼前青年无动于衷，满不在乎的样子，蔡朝河心口隐隐起伏：“看来你是不愿化干戈为玉帛，打算敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你要是这么认为，也行。”
　　果真是油盐不进！
　　蔡朝河眼眸变得凌厉：“既然不想吃敬酒，给你个机会，这一场，敢不敢以生死论成败？”
　　这是……发起生死决斗？
　　外围数不清的修士安静刹那，内心随之生出兴奋，就是不知道青年人敢不敢接。
　　蔡朝河眼神如刀：“敢不敢？”
　　撞上的却是如一汪平湖的眸子。
　　“要是嫌命太长，陈某可以成全你。”青年开口。
　　话音极其的平静，就像是在说出一件微不足道的小事，却是不亚于一道惊雷砸落道场，震的万修呆愕。
　　符家的这位陈供奉，何敢说出此话，简直根本没把蔡家三杰之首放在眼里。
　　可他，才是紫府中期，对方才是紫府后期。
　　“这位陈平很强吗？”
　　“不知道啊。”
　　“看样子不弱。”
　　“气度不亚于谢君炎。”
　　人群传出无数窃窃私语。
　　符家区域更是充满振奋，陈供奉这显然是敢直接接下，意味着其实力，很有可能在蔡朝河之上。
　　“解剑修，学着点，人家这才叫：风范。”苏放忍不住说道。
　　魏老道十分认可：“陈道友，确实气度不凡，第一眼见到，老道就认为他不是简单人物。”
　　解妄眉头微皱：“先赢下来再说。”
　　“这个家伙，看样子是有些实力。”李雪霁略微感慨。
　　“陈供奉骨气惊人，这一场想来是我们符家赢定了。”
　　“我愿称他为：陈风姿。”
　　符家众修眼眸齐齐生出光采。
　　敌对的蔡家修士则是齐齐大怒，怒瞪向道场青年：
　　“口出狂言。”
　　“说出的话，也不怕被数万修士耻笑。”
　　“我还以为是谢天骄在台上，原来只是个无名小卒。”
　　“居然敢如此不把朝河叔放在眼里，实在可恨。”
　　“我看他是吃了豹子胆。”
　　响起一片义愤填膺。
　　蔡紫电目露寒光：“朝河，要不换我上去，我要亲手斩杀此獠。”
　　没想到，道场的青年人看了回来：“要斩杀陈某，你现在就可以上来。”
　　蔡紫电眉头微皱：“什么意思？”
　　“陈某的意思，你们两个——”
　　青年目光划过蔡朝河和蔡紫电，“一起上吧。”
　　全场安静数息之后，瞬间哗然，声音沸腾。
　　“这简直是疯了。”
　　“陈供奉真乃是风范无双，不过有些托大。”
　　“此獠实在猖獗。”
　　“我本是来看谢前辈，现在像是要被陈前辈折服，如果他能赢的话。”
　　“这个黄口小儿，完全是把他的眼睛长在脑袋上……”
　　不仅仅是普通修士，即使谢君炎，李明霄，王枝凤这些知名人物，也不由生出思绪。
　　符家新来的这位，令人有些看不透。
　　王枝凤的丹凤眼划过欣赏，果然还是和春季在王山城时一样的猖狂。
　　两个一起上，亏他说的出口。
　　蔡朝河眼眸深处划过冷笑，年轻人终究是年轻人，如此托大的代价显然会以对方的死亡为结束。
　　为了四阶灵脉，他并不在乎，被周围修士说成以大欺小和二打一。
　　只要对方同意，就让其知道厉害。
　　“你所言是真是假？”蔡紫电压下大部分声音，朝着道场迈出脚步。
　　“陈某无戏言。”
　　听到传回来的此话。
　　蔡紫电心中生出快意，既然敢生死决斗一打二，就将此獠在这里抽筋剥皮。
　　即将踏上道场——



第284章 落幕！千载机遇
　　“慢着，武决之比关乎灵脉归属，哪容得你们如此胡来。”
　　李雪霁见到符妃盏没有反应，只能由自己出声。
　　一打二是陈平能打的过的吗，也真是把他自个当成谢君炎了，不知道天高地厚。
　　蔡紫电开口：“李仙子，这不关你事。”
　　符景风接过话：“李仙子完全能代替我们符家做主。”
　　事实上，他同样不赞成陈供奉如此托大，幸好有着李仙子站出来。
　　蔡紫电冷笑一声：“你们符家，也该考虑一下你们这位陈某的意见。”
　　一口一句陈某，倒要看看此獠有几分本事。
　　“无妨。”
　　陈平示意一眼符家众修，转回目光，“这场与两位对战的生死决斗，我接下了。”
　　接下了！！
　　蔡长庚眉头紧锁，原本以为只是青年人强撑体面说狠话，算准会被叫停，眼下来看，似乎并非如此。
　　再次回想起在王山城之时，此獠面对自己这名结丹，都是面无惧意。
　　要是对方真的有非凡实力，朝河和紫电齐齐身陨，三杰战死两位，蔡家崛起之路也将断绝。
　　只留一个最弱的蔡沫风，可没什么用。
　　这是和蔡鸣鹤蔡萱之死完全不一样，蔡鸣鹤寿命本就没几十年可活，蔡萱则是天资普通。
　　但蔡朝河和蔡紫电，都是有着假丹的机会，足以撑起家族未来数百年。
　　绝不能死在这里，即使只有一丝风险，也不能让这场生死决斗发生。
　　蔡家，赌不起这个损失。
　　朝着道场出声：“紫电，下来。”
　　“父亲？”蔡紫电目露不解。
　　大好杀死对方的机会，父亲怎能叫自己下来？
　　“让你下来就下来，武决不是任由你胡来。”
　　蔡长庚接着看向李真人，“青莲真人，朝河也是戏言，并非是生死决斗。”
　　“嗯，冤家宜解不宜结，化干戈为玉帛，才能一起壮大太湖山域，抵御来势汹汹的魔宗。”李青莲平和的声音传进所有修士耳畔。
　　真人发话，生死决斗自然随之取消。
　　符景风和一众符家长老齐齐舒下一口气，一打二实在太过凶险，不能拿灵脉当儿戏。
　　“算你运气好。”
　　蔡紫电恶狠狠的瞪向一眼青年人，万般不甘的从道场重新走下。
　　“你们开始吧。”李青莲升起结界。
　　没有多余的客气——
　　蔡朝河率先出手，化出百余柄水剑，带着破弓之势飞刺视线中的青年。
　　只见青年周身升起一个球型防御水壁，水壁同时延展开百余柄水剑。
　　两波剑雨随之在半空相撞。
　　……
　　双方的交战没有惊天动地，只是法术之间的各种碰撞。
　　甚至说，是谁也奈何不了谁，至少明面上展现的就是这样。
　　挛战不知多久——
　　蔡朝河真元耗尽，面对飞过来的连环水剑，再无抵挡之力。
　　而前方青年，周身仍然水球环绕，显然真元没有耗尽。
　　眼眸划过不甘：“我输了。”
　　李真人发力，将其保下，拉出道场：“此战，符家胜。”
　　“抱歉，两位老祖，我没能赢下。”蔡朝河面露惭愧。
　　原本以为有着谢君炎助阵，此次武决是十拿九稳的事情。
　　眼下打成二比二平手，最后一场，就有了悬念。
　　蔡紫电十分不岔，语气甚至带着几分质问：“父亲，刚才就不应该让我下来，此獠水准也就那样，如果我在场上二打一，此时对方已经身死道消，哪容得他光芒加身。”
　　视线之中，青年回到符家区域被众星捧月的一幕，令人看的恼火。
　　“有着战胜朝河的实力，要是对方搏命，你们两个或许得死一个。”蔡长庚回道。
　　这个女儿，实在是头发长见识短，就知道咋咋呼呼。
　　看似朝河稍逊一筹，但自始至终，青年人都是游刃有余。
　　其实力必定在解妄之上，不知道是哪里蹦出来的过江龙。
　　人群之中，有着不少和蔡紫电类似的声音：
　　“说着要生死决斗一打二，斗战水平也看不出有多强。”
　　“这还不强？蔡朝河是蔡家三杰之首，实力已经是中青辈有数的高手，在他之上的人物你数一数有几个。”
　　“谢君炎，符妃盏，李明霄，就只有这三人，即使是李雪霁，也不一定能战胜蔡朝河。”
　　“中青辈排进前五，已经非常强悍，面对三杰之首，想碾压哪里这么容易。”
　　听到这些话，无数修士看向青年人的目光，逐渐变化。
　　“这么说，这位陈平看样子真的很强。”
　　“那是自然，太湖赫赫有名，年少就已成名的剑道天才解剑修，至少不如这位。”
　　“有何说法？”
　　“当然有着说法，流传最近的三次猎妖，解剑修一无所获，而陈平，却是三次都有斩获大妖，可见其厉害和风采。”
　　一片人声鼎沸和议论纷纷之中，武决最后一场——
　　蔡家老祖之一的蔡长机和太湖第一仙子符妃盏走上道场，也将决出半条灵脉的归属。
　　……
　　战斗落下帷幕。
　　其激烈程度，远超之前四场，双方实力相差无几，谈不上谁更强。
　　最终为保自家灵脉，符妃盏冒着丹田破碎的风险，以搏命姿态，逼得蔡长机让出输赢。
　　蔡长机天资更在蔡长庚之上，有着结真丹之资，比起半条四阶灵脉，最终还是选择保住自身安危。
　　“此次武决，符家赢下三场，获得最终的胜利。”
　　随着李青莲宣布结果。
　　符家区域欢呼声一声，蔡家区域则是一片失落。
　　两位蔡老祖的眼眸，也是映射着不甘和怅惘，谋划数十年，却是这样一个不尽人意的结果。
　　“下面我宣布一件事。”
　　李青莲声音席卷整座道场内外，“明年春季，我湖心岛道场联合谢、王、谷、符、蔡五家建立太湖宗，今后风雨同舟，休戚与共……”
　　“要加入的修士，向我的弟子们登记便可，将根据修为和所擅长给予相应职位，还在考虑的，也欢迎到时前来观礼。”
　　话音落下。
　　在场数万修士，瞬间沸腾。
　　宗门成立，自此不再是没有背景的无萍散修，建宗时加入，或许还能混个职位当当。
　　此机遇，千载难逢。



第285章 城府，论功
　　湖心岛势力除大师兄李明霄和大师姐李雪霁之外，还有着上千名的普通弟子，开始给所有入宗修士登记。
　　“厨堂已准备好饭菜，大家随时可以去吃饭。”
　　李明霄对着万修说了一句，随后看向五大家族，“各位家主，师尊有事相商，请移居议事堂。”
　　各家高层纷纷起身前往。
　　“符仙子和符家主，恭喜你们。”蔡长庚对着一起前往议事的符妃盏和符景风露出微笑。
　　武决败北，今后百年符家灵脉无望，但以后的日子还得照样过，明面上的关系就得修复——
　　这是家族掌舵者必须有的城府和器量。
　　“呵。”符妃盏冷哼一声，没给好脸色。
　　符景风则是还以笑容：“还要多亏老祖留情，将紫电道友叫下道场。”
　　“那是你们自己的实力，我们蔡家败的不冤。”
　　“哪里哪里，我们符家只是侥幸。”
　　“景风你谦虚了，相信在景风你的带领下，符家定然会是蒸蒸日上啊。”
　　“蔡家双祖三杰，才是令人羡慕，我们两家以后可要多多走动。”
　　“要的……”
　　符景风和蔡长庚笑容满面的边走边谈，其乐融融如同亲兄弟。
　　对于蔡鸣鹤和蔡萱之事，双方心领神会的都没有谈起。未来百年没有巨大利益冲突之下，此事蔡家只能当做没发生过。
　　太湖几大家族，数千年下来，哪家没有过类似的一些小龌龊。
　　拉长岁月长河，都只是芝麻小事。
　　大族之间，利益为上。
　　……
　　返回符山。
　　立即在执事峰召开议事。
　　符景风心情愉悦：“此次能够保下灵脉，虽然我没什么贡献，但参加武决的其他四人都是贡献不菲，魏老道拿到首胜，太上长老一锤定音，解剑修……”
　　“我没什么贡献。”解妄耿直开口。
　　上场数息就认输投降，自己只能说丢人现眼。
　　“解剑修不必妄自菲薄，你的贡献非常之大，剑道天才之名，人在武决队伍就是一种威慑，威慑到蔡家不得不让蔡老祖第一个出场，从而变得被动。”
　　符景风找了个理由夸赞一番，虽然有些牵强。
　　接着看向青年人：“陈供奉面对三百万灵石资粮的诱惑，视如粪土，拿下至关重要的一战，如此品性，令我高山仰止……”
　　全部夸奖一番之后，起身鞠躬：“此番保下灵脉，我代符家多谢三位大供奉，还请收下十万灵石的一点小心意，以及俸禄提升到年度一万灵石。”
　　加俸，是为深度绑定。
　　若是以后没有类似这般的失去灵脉大事件，未来的大供奉不会达到这个俸禄。
　　同时飞出三个装着十万灵石的储物袋，各自落在老道、解妄、陈平的面前。
　　“谢过家主和符家。”
　　“那我们就恭之不却了。”
　　陈平和老道愉快收下。
　　“我们多谢三位才是。”
　　“能请到三位作为供奉，是我符家之福。”
　　“是啊，大家都已是竭尽全力，魏老道拿出压箱底绝学，陈供奉品性高洁，实力强横，还有解剑修也是有着大贡献。”
　　符家诸修纷纷说道。
　　听得解妄有些不是滋味，轮到自己就是有着大贡献，因为实无战绩，没有具体事件可夸奖。
　　灵石拿的有些烫手和羞愧。
　　最后一位大供奉，苏放则是看的满眼羡慕，三人全都升俸……
　　特别是解妄这家伙，何德何能。
　　低头认输这么简单的事情，就是自己上，同样可以。
　　这一刻，他的心中是失落的。
　　符景风看在眼里，微微叹息，随着宗门即将建立，家族不再需要那么多供奉，也是一笔不菲的支出。
　　除非是有着大价值和不可或缺。
　　劝退此修就显得不近人情，也会生出嫌隙，要是苏放能因失落而主动选择离开，那样是极好的。
　　掠过这些：“第二件事，符朔你在符山城坊市公布一下太湖宗建立的消息，其他修士也可在我们这边登记入宗。”
　　“是。”符朔应下。
　　“接下来闲聊一下宗门吧，我知道大家都在关心这件事。
　　符景风语气松弛，“框架已商议完成，将建立七殿，共十名宗门顶层，分别是一位宗主，以及九位长老，九乃极数，太湖宗的长老今后不再增加。”
　　“宗门有太上长老吗？”一名修士问出声。
　　“没有的，太上长老地位不下宗主，甚至是在宗主之上。”
　　符景风接着道，“即使今后有着太上长老，那也是在李青莲真人从宗主退位之后。”
　　至于现在，显然没有人比李真人更强，连平起平坐都没有。
　　这位真人从散修一路修到结丹后期，是天麟修真界最为传奇的散修之一，即使在太湖山域之外，也是声名赫赫。
　　“九位长老的人选是否已经确定？”又有修士问道。
　　“基本确定，除非这几个月发生什么意外变动，比如来了位强横天骄，但再怎么变，我们五大家族都会锁定一个长老名额。”
　　符景风略微一顿，“或许我们符家，还有意外之喜。”
　　他没再多说，没落实之前，话不能说的太满。要是万一不成，那就让人白高兴一场。
　　“分别是谁？”
　　众修目露好奇。
　　“暂时无法透露，毕竟也还是有着变动的可能。”
　　……
　　执事峰议事结束。
　　解妄回到自家剑峰，回想此次武决，越想越是不舒服。
　　练了一会剑，练的心神不宁。
　　收起剑，决定前往上清峰——
　　自身堂堂剑道天才，之所以在武决寸功未立，仅仅只是运势不佳，而不是实力不行。
　　谁碰到蔡长庚，不都是败北认输的结果。
　　先前在湖心岛之时，却听到无数修士都在说自己不如陈供奉，那就试一试。
　　不试一试，心中难静。
　　解妄纵剑飞出。
　　正在白猿峰和老道喝着闷酒的苏放看到剑修飞往的位置，顿时感到有热闹发生。
　　“老道，这解剑修去势汹汹，看样子要找陈供奉比比。”
　　“似乎如此。”
　　“走，我们去看看。”
　　“嗯。”
　　两人即将来到上清峰。
　　只听传进陈供奉的声音：“好，不过关门比斗即可。”
　　随之升起结界。



第286章 屹立宗门顶层
　　关门比斗？
　　解妄瞬间了然，看来是眼前青年人名不符其实，害怕其败给自己，从而丢掉脸面。
　　此人连败的勇气都没有，根本就是不过如此。
　　自己也是天运不济，若是在武决时遇见的对手换一下，扬名的哪会是对方。
　　出声道：“陈供奉还请放心，若是你败北，解某不会将此战公布出去。”
　　……
　　上清峰之外。
　　苏放望着眼前屏蔽掉自身感知的结界：“老道，如何看？”
　　魏老道思索着回道：“我想，是陈道友不想让解剑修丢掉体面。”
　　“所见略同，解妄此人，气度可不大。”
　　苏放十分认同，“看看陈供奉在武决之时直面三杰之二的‘陈某风采’，哪会打不过对方，不想让他丢脸罢了。”
　　“可惜不能看到这一战。”
　　“等解妄出来，一眼便知输赢，此人喜怒形于色，出来黑着脸就是败了，若是仰着下巴满脸自傲，就是赢了。”
　　“苏小友好见解。”
　　两人闲谈着一边等待。
　　这一等，就是非常长的时间，终于看到……
　　解妄黑着脸出来。
　　瞧瞧。
　　苏放立即问道：“解剑修，此战如何？”
　　“你们怎么在这里？”解妄脸色越发的黑。
　　老道回道：“我们过来看看。”
　　“是的，就是来看看，谁输谁赢，偷偷告诉我们一下，一定不说出去。”苏放则是保证道。
　　解妄回想一遍战斗，已是使出浑身解数，却仍然奈何不了对方。
　　实话实说：“此战解某没赢。”
　　“我就知道。”苏放脱口而出。
　　“但解某也没败，以平手收场。”
　　说完之后，解妄不再理会这二人，心情不是很好的直接返回剑峰。
　　看着剑修消失。
　　苏放乐呵呵的出声：“还没败呢，以此修争强斗胜的性情，能赢绝无可能平手，因此……”
　　“因此，只能是陈道友故意平手给他体面。”魏老道接过话。
　　“不错。”
　　“嘿嘿。”
　　两人相视一笑。
　　……
　　回到自家符峰。
　　苏放心情不错的对着符春侍奉说道：“解妄今天去找陈平比斗，灰溜溜的回来，真是有意思。”
　　“解剑修打不过陈供奉？”符春微微震惊。
　　她们这些人，从小就有听过解剑修的剑道天才之名，未曾想……
　　不过想来也是，陈供奉确实强横，以紫府中期逆伐紫府后期的蔡朝河，还有击杀老牌紫府蔡鸣鹤。
　　绝对是实力强横。
　　只是来的时间太短，这位供奉平时又是极其低调，性情随和，以致让人觉得他没那么强。
　　细想之下，确实不会在解剑修之下。
　　“肯定打不过。”
　　苏放感慨道，“陈供奉也不知道是哪里来的过江龙。”
　　“苏供奉，您也不差。”
　　“春。”
　　苏放对着女修眨了一下眼睛。
　　……
　　第二天。
　　符春返回家族居住地，和众坤修搬出板凳，拿出瓜果零嘴，开始嚼舌根。
　　最近发生这么多的大事，她自然要回来享受一番爱好。
　　练剑画符炼丹什么的多没意思，修炼闲暇之余，嚼舌根才是人生乐趣。
　　“此次武决，原先最被我们厚望的解剑修令人失望，还得是魏老道和陈平供奉。”
　　“谁都想不到，魏老道居然这么强，看到当时左脚踩右脚摔倒在道场的时候，我以为半条灵脉已经没了。”
　　“这叫真人不露相，还有陈供奉，不仅外形丰神俊朗，实力更是强的可怕，要和三杰之二生死对决，真是凶啊。”
　　谈到这里。
　　符春适时出声：“昨天发生了一件大事，我从苏符师那听说，解剑修前往上清峰挑战陈供奉，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　众修竖起耳朵，感觉要听到不得了的消息。
　　符春磕着灵瓜子：“这事我可不好乱嚼舌根。”
　　有坤修问出声：“难道是陈供奉败给了解剑修？”
　　符春端起冒着热气的茶水，左右缓缓摇头的吹了吹。
　　“那就是解剑修败北而归。”
　　“想想就是。”
　　众修瞬间了然。
　　想到那等人物吃瘪，眼眸纷纷露出些笑意。
　　“我突然有些羡慕符雅，居然靠山如此强大。”
　　“上次我还在衣饰阁遇见她了，仗着陈供奉作为靠山，我们以后，不得不瞧她的脸色。”
　　“唉，被她给比下去了。”
　　转移开这个不愉快的话题。
　　“关于宗门，家族已经发公告了。”
　　“怎么说，我们要不要进宗？”
　　“练气境只能成为杂役弟子和外门弟子，筑基就能成为内门弟子，紫府则是真传级，再往上就是顶层的长老，只有九位。”
　　符春喝上一口茶，“上面应该会安排我们是留在家族还是进入宗门，如果想换个氛围，也应该是可以。”
　　“我可不要换，都不熟悉。”
　　“我也是，留在这里还能和大家闲话闲话，真是神仙日子。”
　　众修怡然自乐。
　　……
　　时间如白驹过隙，转眼就到春季立宗之日。
　　湖心岛万修来潮，甚至有不少大世皇朝的重要人物前来观礼。
　　十万大山之外，就是大世皇朝属地。
　　作为一个数以千计的大小修真家族联盟而成的庞然大物，是天麟修真界正道三大势力之一。
　　青莲道场，人山人海。
　　比起上年秋季，道场多出一扇高耸大门，上方写着笔锋苍劲的三个字：
　　太湖宗。
　　湖心岛也新修了很多建筑，一派仙家景象。
　　“感谢诸多前来观礼建宗大典。”
　　李青莲朝着四周拱手，“太湖宗就在今日正式建立，第一任宗主，暂定为李某，设七殿九位长老。”
　　并指在半空一划，便有字体浮现。
　　斗战殿殿主，谢明神长老。
　　庶务殿殿主，李明霄长老。
　　丹殿殿主，谷元麟长老。
　　器殿殿主，王天纵长老。
　　符殿殿主，符妃盏长老。
　　阵殿殿主，蔡长机长老。
　　兽殿殿主，蔡长庚长老。
　　斗战殿副殿主，谢君炎长老。
　　斗战殿堂主，陈平长老。
　　九道身影从人群走出，来到李青莲身旁，齐齐向诸修拱手。
　　万修还以山呼海啸般的热烈掌声。
　　掌声之内，数不清的眼眸，带着疑惑和不敢相信。
　　陈平，怎么成了宗门顶层的长老？



第287章 水深似海
　　“老道，不对啊，陈平成长老了。”苏放喃喃出声。
　　看看其他八位，要么结丹，要么……
　　即使修为最弱的符仙子，都接近紫府圆满，更是身为大家族的身份最高之人。
　　而陈平，才是个紫府中期，在里面就显得格格不入。
　　当然以斗战能力来算的话，或许也勉强可以排得上，毕竟有着击败蔡家三杰之首的战绩。
　　但还是很难想象，同为符家供奉，这位转眼就已成为宗门顶层的大人物。
　　即使是身为李真人亲传的李雪霁，都不是长老。
　　传回老道的声音：“陈道友风采不俗，成为长老是早晚的事，对着的。”
　　“好吧。”
　　事已至此，只能接受这个结果。
　　想到两年前，这位陈供奉什么都不是，短短这么点时间却已是物是人非，比人家矮上起码两截。
　　中间，至少还差上一个魏老道。
　　可想而知，魏老道凭借武决时的战绩，在宗门的地位肯定要比自己高上一层。
　　苏放的心中，唏嘘不已。
　　唯一有些慰藉的，场间不少的窃窃私语，同样抱着怀疑：
　　“陈平是谁，根本不认识，他很厉害吗？”
　　“你这是闭关了多久，连陈风姿都不认识，上年秋季武决击败蔡家三杰之首蔡朝河。”
　　“原来他就是，但我还是觉得，直接一步长老，应该还够不上。”
　　“可能是李宗主关照后起之秀吧，毕竟宗门需要新鲜血液，需要些年轻门面。”
　　众修只能是这样猜测。
　　事实上他们猜测的也没有错，这同样是一个原因之一。
　　要论不到两百岁的年轻修士，除了已在长老之位的谢君炎和符妃盏，确实没有其余人能比得上陈风姿。
　　也就解妄和蔡朝河，能勉强碰一碰。
　　正在此时，人群传出一道声音：“宗主，我想询问一句，长老之位，是否能够挑战？”
　　问出声的是蔡紫电，明眼人一看，就是在针对修为最弱的陈平长老。
　　李青莲道：“长老之位，五十年一定，到时可主动提出竞选，五十年之内，想要挑战需要征求我们十人的意见。”
　　“我明白了，谢过宗主。”
　　真人的意思很明确，不能随意挑战，十位顶层肯定没心思同意一看就不行的挑战者。
　　小插曲过后。
　　李青莲继续公布宗门的高层，半空再次浮现出字眼：
　　庶务殿副殿主，李雪霁真传。
　　庶务殿堂主，谢惜霜真传。
　　斗战殿堂主，解妄真传。
　　符殿堂主，蔡朝河真传。
　　丹殿堂主，符景风真传。
　　器殿堂主，王枝凤真传。
　　器殿堂主，魏济真传……
　　“老道，你成为堂主了。”苏放眼眸划过羡慕。
　　每个殿的堂主基本不会超过四位，老道可以说是大器晚成。
　　“浮云，浮云罢了。”
　　魏老道口中虽然如此说，但眼眸的笑意显露出他这一刻的心情之喜悦。
　　高层之后，是中高层修士。
　　苏放凭借紫府修为，以及一身画符本事，获得符殿副堂主之位。
　　再往下，则是不在少数的筑基中层，以及密密麻麻布满天空的数万低层修士名字。
　　场景颇为震撼，仿佛整片天地被太湖万修占据。
　　宗门的这般实力，绝对算得上天麟修真界三大势力之下的第一流势力。
　　“恭喜李真人，得心所愿。”
　　“李真人，太湖宗定能万古长青。”
　　“……以后还要多多合作才是。”
　　大世皇朝的修士纷纷上前祝贺。
　　这位年少成名，继而迅速崛起，声名赫赫的散修，终于在寿过九百之后，成就一番霸业。
　　青莲大道场陷入一片欢呼，张灯结彩之中，酒食搬上。
　　众修纷纷落座，开始享受珍馐佳肴。
　　“闻名太湖的雪酿，只闻其名，从未喝过，今日终得一尝。”
　　“此酒是李雪霁李仙子酿造而出，清爽如雪花飘落，好酒。”
　　“想不到我这种小修士的名字，也能得到李真人亲自书写在天空。”
　　“真好看，字符如流云漂浮。”
　　熙熙攘攘的谈话声，不绝于耳。
　　顶层人物的一桌，坐着宗主和九长老，还有一位实权高配的庶务殿副殿主李雪霁。
　　李青莲随手在周围布下隔音阵，边吃边谈论着一些宗门事项。
　　余光掠过始终安静倾听的青年人，心中十分满意，年纪轻轻身居高位，却能不骄不躁，没有半点傲慢，是个可造之才。
　　对着青年露出笑容：“作为宗门最年轻的长老，陈小友有什么想法，都可以说说。”
　　在座所有目光汇聚而去。
　　“谢过各位前辈认可，不过我个人能力不足，斗战堂主之位，可交给他人。”
　　登记入宗之时，除基本信息之外，也需要填写所求的职务。
　　他所求：一个闲职。
　　在下界争权夺势没有意义，对自身的定位就是：没事以修炼为主，有事偶尔出出手。
　　长老既然不知为何给自己，那也可以有，身份高些总有着便利。
　　需要处理具体事务的斗战殿职务，就没必要。虽然权柄不小，可以创立属于自身的斗战堂口势力，但也会消耗精力。
　　精力应放在自身修炼。
　　“谁都是第一次任宗门职务，我们也是一样，陈道友不必妄自菲薄，能力肯定是足够。”蔡长庚露着友善的笑意，哪还看得出在去年王山城时的剑拔弩张。
　　符妃盏顺势传音向青年：“此次你能成为长老，不知为何，蔡家两位也是在议事时大力推荐你。”
　　居然有这种事？
　　或许是想要化干戈为玉帛，也或许是捧杀。
　　陈平看向蔡家两位老祖：“还得谢过两位道友的力荐。”
　　“陈道友天资非凡，应该的。”
　　“看到出现这等后起之秀，我们也是心喜。”
　　两位蔡老祖面容和善，心中却是另一番想法。
　　实力不够，站上顶层，就是灾难。
　　如果被人捧的飘飘然，那更是灾难中的灾难，其自个就会掉下来。
　　身为符家供奉，符家家主符景风都没有这般身份，要是器量小一点，就会和青年生出嫌隙。
　　可惜李真人只给青年低配一个斗战殿堂主，要是也给副殿主之职，必将引来谢君炎的不满。
　　还有向来傲慢的王天纵真人，心中肯定也有着想法。



第288章 以螃蟹之名
　　“陈小友，堂主之位就留着，你随时可以开这个堂口，也可以不开，如何？”李青莲声音温和。
　　青年现在虽然才紫府中期，但年纪轻轻，大有真丹之资，寿元漫长。
　　与其交好，如若自己没能破境虚无缥缈的元婴，未来自家的弟子也有个帮衬。
　　李明霄跟着开口：“师尊既然这样说，陈道友不用多顾虑。”
　　“好，我接下。”陈平也不再拒绝。
　　李青莲点了点头，目光接着看向大家：“宗门初立，根基不稳，还需要一场大型立宗之战，增加弟子们的凝聚力和归属心。”
　　“师尊您的意思是，要与炼尸宗开战？”李雪霁问道。
　　“嗯，不过不急于一时，总之大家要提前做些准备，资粮战备、阵法练兵……以待来日扫除炼尸宗，雄踞此地，立一派传承万万载大宗基业。”
　　李青莲的这话。
　　在座大部分修士也是生出一番心思，传承万万载的大宗元老，想想就令人期待。
　　饭后。
　　宗门初立，事情繁多。
　　每一名弟子都领到一份玉简，里面记载着如宗规、俸禄职责介绍、基础妖兽知识，基础法术等等。
　　当然，杂役弟子、外门、内门、真传、长老所领取的全都不一样。
　　陈平领取到的玉简，介绍了长老俸禄是三万灵石一年，如果要是开创堂口，旗下弟子的俸禄都将由庶务殿发放。
　　还能选择一处，周边即将集体建造的整个小岛作为洞府所在。
　　他这种级别，由李明霄夫妇亲自接待：“陈道友，给你的岛命个名吧。”
　　“嗯，那就叫螃蟹岛。”陈平随口道。
　　李明霄笑容温和：“好名字，看来道友是个爱吃螃蟹的人。”
　　“确实是好名字。”李雪霁也是露出微笑。
　　心中却是有些诽谤，此人也是鸿运当头，要不是师尊说自己和夫君都成为长老影响不好，哪容得这家伙坐如此高的位置。
　　还有这螃蟹岛，简直是让人笑话，没有一点取名水准，听着就是不知道是哪个山沟沟出来的粗鄙修士居所。
　　“陈道友，待周边群岛建成入住之后，有空我们多走动走动。”
　　“好。”
　　陈平和李明霄一阵寒暄。
　　李雪霁则是问向好友：“妃盏，选好了没有？”
　　“嗯，就这里吧，就叫妃子岛，雪霁你觉得如何？”
　　“好名字啊妃盏。”
　　听听，这才叫有见识的取名水准，比身旁那位随口说出的螃蟹岛，高下立判。
　　待两人走后。
　　李明霄望着逐渐消失的背影：“这位陈长老，志向通天啊。”
　　“有什么志向通天的？”李雪霁不解。
　　“螃蟹，你觉得意味着什么。”
　　“好吃？”
　　“不是。”李明霄摇头道，“意味：横着走。”
　　“他陈平想要横着走，有这个能耐吗，真是异想天开。”
　　李雪霁嗤之以鼻，“不要说比谢君炎了，就是比起夫君你，还有妃盏，都远不是他可以企及。”
　　“你说的对。”
　　李明霄没有反驳，跟坤修讲道理，有理也说不清。
　　……
　　夜色降临，王家驻地。
　　身形魁梧的王天纵神情不满：“符妃盏和谢君炎也就罢了，陈平这种人何德何能，与我同为长老？”
　　最后一个长老之事，商议许久，因为没有足够实力的修士。
　　商议出的结果，陈平得到大多数同意，虽然自己是反对的，宁愿空着。
　　眼下真的落在一个黄口小儿身上，心中还是极度不舒服。
　　就仿佛一个小娃娃，突然跳上来和自己这般人物平起平坐，根本就不像话。
　　王枝凤跟上话：“父亲说的是，要是大哥在家，哪容得他陈平坐。”
　　“也不知道剑尘出去，是对还是错。”王天纵目露一丝怀念。
　　王剑尘是他最为出色的儿子，只因年轻时始终被谢君炎压一头，最终决定离开太湖，出去寻找强者之道。
　　如今已进入正道三大势力之一的山河剑宗，不知道什么时候才会回来。
　　十万大山位于南方，山河剑宗位于北方，路途隔着万万里之遥。
　　剑尘这一出走——
　　自家虽儿女众多，但缺少冒尖天才，致使王家都只有一个长老位。
　　想到这里，王天纵更是愤愤不平：“蔡家这种第五家族，都能获得两个长老位，太不像话。”
　　“要是蔡长机结丹失败，五十年后肯定是要让一个出来。”
　　王枝凤眼眸划过一抹权欲，“父亲，女儿也想坐坐长老之位。”
　　王天纵微微叹息：“你天资差了一点。”
　　论实力，比起蔡朝河、符景风、谷寿、谢惜霜这些人完全没有优势。
　　“我们王家不应该只有一个顶层名额，大哥虽说在山河剑宗，可同样也算是半个太湖宗的人，理应得到一个长老之位。”
　　王枝凤出着主意，“陈平那个位置应该让出来，由我替大哥代管长老之职，父亲您看如何？”
　　“好想法。”
　　王天纵眼眸亮起，抚须大笑，“想不到我王某人，居然能生出如此一个聪慧女儿。”
　　“谢过父亲夸奖。”
　　“我传信一封，让你大哥有空时回来一趟。”
　　王天纵越想越是觉得满意，既能将看不顺眼的黄口小儿踢出顶层，又能让自家多出一个长老，可谓是一计双绝。
　　……
　　供奉山，白猿峰。
　　魏老道召集三大供奉过来喝酒：“陈道友，以后等宗门洞府住地落成，欢迎来我们的剑岛做客。”
　　真传级的岛屿有着两人岛，也有着三人岛，单人则需要额外出钱。
　　魏老道、解妄、苏放没有浪费那个钱，仍然选择同住。
　　取名：剑岛。
　　不取此名，怕是解剑修练剑都不自在，也将分道扬镳。
　　“自然，互相走动走动。”陈平回道。
　　“是这个理。”
　　苏放恭维着道，“陈长老，你的岛屿取的是什么名。”
　　“螃蟹岛。”
　　螃蟹……
　　什么乱七八糟，简直是难听至极，过于粗糙，不懂得美。
　　“好名字啊，道友取名端的是有水准。”
　　苏放心与嘴违的说着，“此岛名颇具大气磅礴，不同凡俗，观名如观人，可见陈长老的厉害。”
　　“……”
　　魏老道笑着点了点头，“嗯，是很不错。”
　　解妄也道：“还行。”



第289章 三年，回眸岁月
　　大供奉在喝酒。
　　符春闲着没事，过来上清峰找符雅说话：“雅，陈供奉几年后就要去宗门那边的居住地，他会带上你吗？”
　　“嗯。”符雅点头。
　　“呃……”
　　符春眼眸一刹那的失神，居然会带上此女，真是令人不愉快。
　　挤出笑容道：“那是极好的。”
　　“是啊。”符雅注意到对方眼眸的失神，心头一阵畅快。
　　陈供奉要搬去湖心那边，自己也是第一时间询问过，幸好有着一身不俗的厨艺。
　　“苏供奉说他也会带上我，到时我们可要时常走动才是。”
　　“要的呢。”
　　“雅，还得是我们两个，像是符依那些人，就跟不上脚步，也没什么志气。”
　　符春语气带着轻视，“上次，我还听到她们在背后讲你的坏话。”
　　“我有时回到那边也会听到。”
　　“她们就这样，日子没了奔头，就只会在背后蛐蛐。”
　　符春微微叹息，“还是雅你的命好，遇见的是陈供奉这样一名强者。”
　　“苏供奉也很不错。”符雅道。
　　“可远远比不上陈供奉，得叫陈长老了，屹立宗门顶层，端的是不得了的大人物，连家主都没他威风。”
　　符春试探着问道，“要不雅你帮我问问，陈长老还缺不缺女侍奉？”
　　这人！！
　　符雅眼眸微微变化，这坤修也是，都跟了苏符师，还想着过来跟陈供奉，肯定是不可能的事情。
　　就说呢，今天怎么会来寻找自己，原来是打的这主意。
　　更遑论，时不时在背后说坏话，还想让自己帮她，不知道在想什么，真是脸皮厚如城墙的一个坤修。
　　懒得再虚与委蛇：“你可以自己去问问。”
　　“你跟陈长老关系好，帮我说说好话。”
　　“这件事我怕是没法帮你。”
　　听到被直接拒绝。
　　符春心中生出不快，面上却是没有显露：“好吧。”
　　“嗯。”
　　两人再次闲聊几句。
　　符春愤愤不平的离开，换成几年前，都不需要正眼看这个符雅。
　　如今倒是狗仗人势上了，在自己面前一副高高在上的样子，不知道有什么了不起。
　　心中泛起世事变化的酸楚。
　　———
　　三年后。
　　比起太湖海天翻地覆的变化，陈平则是安然在上清峰一心修炼。
　　从一百二十余岁开始修习的土灵印，到如今一百五十岁，只剩最后一丁点构建就即将圆满。
　　符雅的声音传进：“陈长老，宗门那边传来消息，说是螃蟹岛建造完成，可以去领取岛屿防御大阵的阵核。”
　　“我最近离不开，你去一趟。”
　　陈平仍出自身的宗门长老令牌，随之继续修炼。
　　“是。”
　　符雅接过通体墨色，构造古朴的长老令牌，比自己的青色内门身份牌不知道高级多少。
　　心情泛起愉悦，立即飞往湖心岛。
　　……
　　来到湖心岛庶务殿，队伍排着数条长龙，一名名修士脸庞洋溢着兴奋。
　　“终于要有我们自己的家了。”
　　“我都已经快等不及，前面队伍怎么这么慢。”
　　“三年都等过来了，不差这么一时。”
　　从他们的对话之中，大部分都是在等待领取相当于住地钥匙，进出岛屿防御大阵的阵令。
　　长老肯定是有着优先领取的特权，但符雅感到自身毕竟不是长老，不能给陈供奉惹麻烦，也在老老实实的排队。
　　排的是筑基通道。
　　四周交谈声不绝于耳：
　　“上次我比较运气，抽到的是人阶中等的岛屿。”
　　“羡慕你啊姐妹。”
　　“我还认识一位道友，跟某位真传关系很好，人家就直接住进地阶岛屿。”
　　“听说天阶岛屿才是真正的好，都是宗门顶层的长老所住，不知道要豪华成什么样？”
　　还能看到一些练气小乾修眼睛乱看，对着一些容貌不错的年轻坤修，互相使了使眼色：
　　‘去问问她有没有道侣？’
　　‘大庭广众之下，不好意思啊，你去。’
　　‘问问又没事，那个穿杏衣的坤修就很不错，机不可失。’
　　终于，一名乾修勇敢的对着杏衣坤修开口：“请问这位道友，可否知道你的姓名？”
　　“抱歉，我已经有道侣了。”
　　“哦。”
　　周围众乾修瞬间一阵失望，显然不好再打搅。
　　符雅看着这些练气修士们的热闹交谈，也是颇为有趣。
　　这一幕幕，连自己都像是被带回到青春少女之时。
　　似乎很久很久之前，也曾有过许多乾修，这般问过自己。
　　想起来，那些年轻时候的岁月，真的很美好。
　　可叹时光易老，终不再有少女游。
　　怅然之际，身后传出一名筑基老者高昂的声音：
　　“卓道友，温道友，恭喜你们夫妇，听说你们这次直接住上了地阶岛。”
　　声音带着几分显摆，似乎认识那两人很了不起。
　　“是啊，我丈夫若是有机会突破到紫府，再换岛屿也麻烦，索性就出点钱。”温姓坤修回道，眼眸露着几分得意。
　　卓性修士也是笑了笑：“地阶岛屿，这次花费不少。”
　　“那是，这就不是像我这种普通筑基能住得起的。”
　　老者再次道，“还是两位厉害，以后宗门高层，我想定然有你们一席之地。”
　　“借你吉言。”
　　“还为时过早。”
　　夫妇两听得笑意连连。
　　老者再次谄媚几句，接着问向前方：“这位坤道，你领取的是什么级别的岛？”
　　“天阶。”符雅实话实说。
　　“小友真会开玩笑，人阶才是我等普通修士居住的岛。”
　　人阶岛分下中上三级，分别给杂役弟子、外门弟子、普通内门弟子居住。
　　地阶岛分上下两级，是真传以及一些出得起钱或是出色的内门弟子所住，与普通筑基无缘。
　　天阶岛，那是宗门顶层的大人物所住，哪需要在这里排队。
　　老者纠正道：“道友你应该是弄错了，误把人阶当成天阶。”
　　“嗯。”符雅没再多说。
　　听到这个嗯。
　　人阶显然是个没有背景的修士，有背景的都跟着真传住到地阶岛屿去了。
　　老者气势瞬间攀升几分：“我就说你错了吧，不然对着执事说出要天阶岛，那可要闹出笑话。”



第290章 瞠目结舌，后悔极了
　　卓昭深以为然：“应该是一时口误，年轻修士想要住上好洞府，心里想着就脱口而出，可以理解。”
　　“不过还是要看能耐行事，普通筑基修士，注定是与地阶岛屿无缘。”温琳也是神在在的道。
　　说完之后，等着坤修敬仰的看着自己夫妇。
　　遗憾的是，此修像个哑巴，居然不说话了？
　　她明白过来，对方这是心比天高，估计是说到此修的痛处，心里不服着呢。
　　不服就不服吧。
　　倒是也有几分姿色，难怪敢心比天高。
　　她懒得再开口，场间一时陷入冷场。
　　“咳。”
　　老者咳嗽一声，打破安静，对着前方道，“道友，我们在和你说话，你应该回句话，这是礼貌。”
　　“嗯。”符雅淡淡的回了一个字。
　　等了等。
　　这就没了？
　　见到仍然是这般冷场，老者神情有些不满，有心教训几句，可毕竟周围修士众多。
　　万一被驳斥回来，也是有失体面。
　　罢了，跟这种小家子气的坤修，不值得计较。
　　想来也是，听到桌温这对厉害夫妇有着地阶岛屿可住，心中嫉妒之下，可不就没心思再说话。
　　如此器量，难有成就。
　　想到这些，老者的心情稍好，回头朝着夫妇道：“到时住所布置完成之后，两位一定要到我家来做客。”
　　“会的。”
　　“也欢迎你来我们洞府做客。”
　　夫妇两客气道。
　　“能到二位的豪华洞府去做客，是我荣幸之至，我一定来。”老者满面笑容，心神振奋。
　　这叫什么？
　　这就是人脉，一来二去就熟了。
　　不像前方的坤修，跟个哑巴似的，也不知道笼络周围修士。不懂人情世故，眼界未开，见识狭窄。
　　老者眼眸深处，划过满满的优越。
　　却是没注意到后方，温琳眼神划过一抹轻视和鄙夷，只是客气一句，没想到这老家伙还当真了。
　　队伍缓缓流动。
　　很快轮到符雅，将长老令牌取出递给执事：“我来领取螃蟹岛的阵核。”
　　螃蟹岛？
　　听听，真是什么山沟沟岛屿，还领取阵核，这不就闹出笑话。
　　阵核是能完全掌控岛屿防御大阵的核心之物，是你一个筑基能领的吗？
　　老者忍不住出声道：“那叫阵令。”
　　“连阵核和阵令都分不清楚。”温琳也是嗤笑一声。
　　很快就笑不出来。
　　因为看到执事的脸色，似乎变成恭敬？
　　恭敬？？
　　开什么玩笑，难道是自己看错。
　　耳畔随之响起执事的声音：“是领取陈平长老的螃蟹岛吗？”
　　“是的，我是他的侍女符雅。”
　　“好的，请稍等，这事已经超出我的级别。”
　　执事传音向殿内，“谢堂主，陈平长老派侍女过来领取天阶的螃蟹岛。”
　　长老、天阶、侍女……
　　长老那是何等地位，宗门总共只有九位的顶层人物，是五大家族老祖级别的大人物。
　　老者和卓温夫妇瞬间瞠目结舌，只觉脸庞隐隐作痛，刚才自己这些人的大放厥词，真是祸从口出。
　　即使是长老侍女，也哪里是自己这些人能惹，完全惹不起。
　　符雅感知到身后的气氛变化，嘴角弯起一抹弧度。
　　这些家伙，还敢在自己面前显摆，现在却是颤颤惊惊。
　　当然，她知道害怕的不是自己，而是背后身份通天的陈供奉。
　　狐假虎威的感觉，也是很不错。
　　“天阶，真的还是假的？”温琳仍然有些不敢相信的问出声。
　　这种级别，总共就那么几座，根本就不需要排队。
　　或许，也有可能，是假的，是这个坤修拿着假令在这里胡作非为？
　　如果真是这样，此修马上就会被揭穿，然后被执事给叉出去——
　　一名长相普通如村姑的女修走出，从执事手中拿过通体墨黑的古朴长老令牌。
　　露着令人如沐春风的笑容：“早就念着陈平长老来领取洞府，终于是等到了，符雅，我是谢惜霜。”
　　如果是陈平长老亲自到来，自会由李殿主或是副殿主亲自接待，侍女的话，得降一个规格。
　　坤修连忙行礼：“见过谢堂主。”
　　“不必多礼，先进来喝碗茶水。”
　　谢惜霜拉着坤修走向殿内。
　　这一幕。
　　温琳脸庞再次作痛，既然得到谢堂主确认，哪里还会有假，哪里还会被叉出去。
　　吹嘘自家能住进地阶岛屿，简直像是跳梁小丑。
　　心中顿时生出阵阵后悔——
　　买下地岛洞府之后，自己也是有些得意忘形，以致无端得罪人。
　　看向前方的老家伙，顿时生起几分怨恨，都是这老家伙啰里吧嗦，才让自己夫妇得罪长老侍女。
　　这个扫把星。
　　愤恨的移开目光，再多看几眼，恨不得上去动手教训这个老家伙一顿。
　　还想来拜访洞府，连门都没有。
　　不止是筑基通道，练气各条通道排队的修士纷纷出声：
　　“要谢堂主亲自来接，那位坤修是谁啊？”
　　“听到的好像是陈平长老的侍女。”
　　“陈平长老？”
　　数不清的修士想了想，终于想起来，的确是有这么一位长老。
　　只是这位大人物太过低调，近些年仿佛销声匿迹。
　　“陈平长老，到底是什么样的人？”
　　“年轻辈的门面，肯定是很厉害。”
　　“我要是被长老看重就好了，也能去天阶岛屿居住。”
　　片刻之后，目视坤修重新被谢堂主亲自送出，众修看的越发羡慕。
　　“符雅，有空过来庶务殿喝茶。”
　　“好的谢堂主。”
　　寒暄两句。
　　谢惜霜返回，符雅也心情愉悦的准备返回，但是还有三位拦路鼠。
　　她竖好耳朵。
　　“符道友，刚才实在是抱歉，我这人就是嘴快，要是说了得罪您的话，千万别往心里去。”老者哪还有排队时的高高在上，只剩下一脸恭敬。
　　心中更是后悔的肠子清，也是怪自己瞎了眼，只顾着卓温夫妇，漏掉这么一尊人物。
　　先前要是眼睛放亮一点，说不定还能攀上人脉，此时只求对方不计较。
　　夫妇两人也是连忙道：
　　“符道友，我们也是嘴快，该当赔罪。”
　　“在您面前自以为是，是我们有眼不识山岳。”
　　符雅听得心神畅快，大方说道：“哪算得上得罪。”
　　“符道友真乃大气度，可称人中之凤。”
　　“慢走啊，符道友。”



第291章 陈小友有真传之资
　　某日，上清峰道室之内褐光大作。
　　土灵印成功修到圆满。
　　土系厚重如山，要是资质足够，修炼出土系至强的引星神力，便有了翻天覆地之能。
　　上清宗制式法宝中的翻天印，向来被誉为最为强悍的攻击型法宝之一。
　　五行灵印之中，只剩下金灵印，便可五行齐聚。
　　对于自身的化神道基，也有过提前的考虑，追求的是以彼之道，还施彼身，那就需要全能。
　　最适合自己的道，就是多多益善。
　　对于其他修士，精通的太杂往往会走向平庸，但自身毕竟有着天赋越来越强的金手指在身。
　　……
　　挑了个黄道吉日，陈平从符山准备搬家前往宗门地域的螃蟹岛。
　　符景风带着一众家族长老前来送别：
　　“陈道友，有空常回来，上清峰始终给你留着，把符山也当成家一样。”
　　“好。”
　　“符雅，你也要好好侍奉，千万不能因为陈供奉为人随和，就失去分寸。”
　　“我会的。”
　　“一路顺风。”
　　双方寒暄过后。
　　陈平操控一艘二阶螃蟹飞舟，飞往太湖海湖心域，如今又叫做青莲域。
　　沿途所过，遇见不少大大小小的飞舟。
　　其中一艘同为二阶的中型飞舟，有老者开口打着招呼：“道友气度不凡，难道是太湖宗的真传？”
　　身为筑基后期，却看不透螃蟹飞舟上青年人修为，其身旁筑基初期的坤修，举止看着像是青年的侍女。
　　可见身份应该不一般。
　　“倒不是。”陈平回道。
　　“哦。”老者了然。
　　那么或许是大家子弟，有着特殊的敛气手段遮掩了修为，应该也是一名筑基。
　　身份对等之下，老者少去几分顾忌，和善的叙起话：“我姓陶，是从大世皇朝那边过来，托好友介绍，此次拖家带口准备加入太湖宗。”
　　“原来是这样，我姓陈。”
　　“我年长你几岁，就叫你一声陈小友如何？”
　　陈小友？
　　此修也真是敢叫，符雅正准备开口——
　　“自然是没问题。”陈平微笑着回道。
　　“还得是太湖宗，遇见的修士都是这么友好。”
　　陶老略微感慨，随后滔滔不绝的闲谈起来，“比起在大世皇朝，只能成为各个修真大族的供奉，拿着浅薄俸禄，还是这边好，靠着十万大山，靠山吃山，资粮不缺。”
　　“是的。”
　　“陈小友，你知道我这一路过来最大的感受是什么？”
　　陶老接着道，“最大的感受啊，就是活力，大世皇朝阶级分明，小家族要想崛起，除非出个天纵之才，不然普通家族几乎没有机会。”
　　“嗯。”陈平适时回上一句。
　　“太湖这边就不一样，我看修士们都是充满着向上的活力，颇有种百废待兴的景象，这也是我举家而来的原因。”
　　说了一通之后，问道，“不知小友来自哪个大家族？”
　　“我是散修出身。”
　　“散修出身也很不错，太湖宗主李青莲真人就是散修出身，那是厉害无比啊。”
　　陶老目露感慨，“我小时候就听太爷爷跟我讲过，李真人年轻时便已是风采盖世，被数不清的家族想要迎为供奉……”
　　“李宗主确实令我辈敬仰。”
　　“是啊，太爷爷还说，数百年之前，有数不清的坤修惦记他呢。”
　　陶老顿了顿，“只是如今李真人也已是九百多岁，昔年喜欢他的那些坤修，怕是也没几个在世了。”
　　“对了陈小友，这是我自家酿的酒，你拿两壶尝尝。”
　　面对老者的盛情，陈平也让符雅还回一些酒食。
　　“一些小零嘴，你们也尝尝。”
　　“真是太客气了。”
　　陶老满面笑容，“我观小友气度不凡，来日定能成就宗门真传。”
　　“借道友吉言。”陈平略微一笑。
　　还成就真传呢！！
　　符雅听得心中好笑，也和对方飞舟上的一些年轻人闲聊几句。
　　初来驾到，这些年轻修士相对还是比较拘谨，行为举止也是客客气气。
　　“我这双眼睛看人还是很准的，我观陈小友以后成就真传，是板上钉钉。”
　　双方十分愉快的一路闲谈。
　　几天之后，即将抵达青莲域。
　　陶老注意到前来迎接的老友，对着青年说道：“小友，我老朋友来迎接我了，我先前往一叙。”
　　“那就此别过。”
　　前方飞舟加快速度而来，站在飞舟之首的也是一名老者：“陶道友，可算是将你盼过来。”
　　“赖道友，多年没见，风采依旧啊。”
　　“陶道友，你也是。”
　　两人一阵寒暄。
　　直到‘赖道友’注意到另一艘飞舟上的坤修，眼神逐渐变得呆愕。
　　瞬间回想起两月之前，前往领取岛屿阵令，自己的倚老卖老，出言不逊——
　　有些颤颤惊惊的问出声：“陶老，你是和那边两位一起过来的？”
　　“你说螃蟹飞舟吗，是的，那位陈小友是个出色的修士，十分不错。”
　　陶老注意到这位老友的脸色变化，疑惑问道，“怎么了？”
　　“我先过去一趟。”
　　赖姓修士飞到螃蟹飞舟附近，恭敬的行礼道：“见过陈长老，见过符雅道友。”
　　从坤修的站位举止，很容易得出，陶老口中十分不错的青年除了陈长老，还能是谁。
　　跟着飞过来的陶老直接愣住：
　　陈长老？
　　既然要加入宗门，也是有过了解宗门屹立在顶层的大人物，宗主和九位长老。
　　眼前这名青年，居然会是这等身份？
　　会不会是赖道友看错了？
　　响起青年的声音：“不必多礼。”
　　这话，显然是确定无疑的宗门大人物。
　　亏自己还说对方是……简直是闹出笑话了。
　　赖老内心有些惴惴：“陈长老，我之前在庶务殿前稍有些冒犯……”
　　与此同时，符雅也将之前领取阵核时的事情神识传音一遍。
　　青年平和一笑：“不算是事。”
　　这点芝麻小事，自然不会去计较。
　　“多谢长老宽恕。”赖老松下一口气。
　　“陈小友，原来你……”
　　陶老连忙止住，“实在抱歉，陈长老，还请原谅我有眼不识山岳。”
　　这几天全都是叫的陈小友，一时没有收住话。
　　“无妨。”
　　伴随着声音，螃蟹飞舟逐渐远去。



第292章 千年狗血篇
　　留下后方飞舟上的众人纷纷感慨：
　　“实在没能想到，原来对方是这么一尊大人物。”
　　“是啊，我还以为是与我一样的同龄人。”
　　“我有看过情报，这位陈长老才一百五十来岁，是宗门最年轻的长老。”
　　望着逐渐消失的黑点，众修目光充满敬仰。
　　这般年轻却已身居高位，性情平易近人，没有半分架子，只能说不愧是大人物。
　　“还好陈长老器量非凡，不计较我的胡言乱语。”陶老再次感慨一句。
　　想想都是啼笑皆非，这么几天的路程，一口一句陈小友，真是有眼无珠啊。
　　“陶道友，路上发生了什么？”赖老好奇问道。
　　“嗯，我夸奖陈长老是真传之资啊，本来以为是很高的评价……”陶老不由笑出声。
　　“陈平长老，端的是一个品德高尚的大修士。”
　　“是啊。”
　　“实乃我宗之福。”
　　……
　　东宫岛域。
　　湖心岛以东的一小片地域，是宗门顶层大人物的居住岛群。
　　远远望去，其中一个岛屿的形状像是一只巨型螃蟹，气势磅礴，很是不凡。
　　飞到近处，岛屿之内是阡陌灵田，鸟语花香，小桥流水……
　　望之极为舒适。
　　飞舟落于大道场，抵达新家。
　　岛内建造有众多小洞府，有的在各种崖壁，有的在庭院，可供部下和来访的好友居住。
　　主洞府位于巨型螃蟹内部，分为内外洞府，是按照陈平自身提出的设想所建造。
　　外洞府有着露天的口子，建造有庭院和小道场，庭院后方有着一道大瀑布。
　　瀑布之内的水帘洞，就是单独闭关所用的内洞府。
　　“太美了。”符雅眼眸闪烁着光芒，“陈长老，我住哪里？”
　　“你自己随便找个地方住便可，还有岛内的灵田，你也看着种，收益分成仍然按照上清峰之时。”
　　“好，另外我觉得可以养殖些灵蜂，灵鱼、灵虾之类的小灵兽。”
　　“你看着办。”
　　边闲谈着四处逛了一会，便有修士来访。
　　打开大阵，符妃盏和李雪霁联袂而来。
　　庶务殿副殿主率先开口：“陈道友，新居如何，不满意的话，我随时让人改建。”
　　“很不错，不用麻烦。”陈平回道。
　　“满意就好。”
　　“确实是风景别致，陈道友，有空和符雅也来我的妃子岛做客。”
　　“好。”
　　“好的太上长老。”
　　闲逛之后，又在洞府庭院喝上一会茶，两人随之离开。
　　仅仅一会，又有修士来访，是一个意料之外的坤修。
　　王枝凤坐进庭院：“陈道友，单独谈会。”
　　“嗯。”陈平示意一眼。
　　符雅上完茶之后，离开这里。
　　“不知道凤道友找我是何事？”
　　“随便找你叙叙话，我父亲那人看不惯你坐上长老，想必你也有所听说。”王枝凤停顿片刻。
　　“倒是未曾听说。”陈平道。
　　“……”
　　坤修微微吸了一口气，“陈道友这些年看来很用功修炼，是两耳不闻洞外事。”
　　“嗯。”
　　“是这样的，我有个实力不下谢君炎的大哥，叫做王剑尘，想必你应该也听说过。”
　　“额，恕我孤陋寡闻了。”陈平实话实说。
　　“……”王枝凤深深的吸了一口气。
　　“我这位大哥过几年就要回来，到时或许要和陈道友你争夺长老之位。”
　　坤修叹息一声，“对于道友的为人品性，实力天资，我是十分认可的，但凤某也是人微言轻，不一定能劝动父亲和大哥。”
　　“谢过道友如此看重，不过长老乃有能者担之，你的大哥要是强于我，那么他成为长老完全无妨。”陈平喝着茶道。
　　“陈道友为人果然是大器，凤十分钦佩。”
　　王枝凤语气温柔下来，“我这里倒是有个主意，既能让你安稳无忧的保住长老之位，又能让我父亲和大哥不会和你生出嫌隙。”
　　“嗯。”陈平放下茶。
　　王枝凤看向眼中平静如水的眸子：“那就是，陈道友你和我结为道侣。”
　　原本自己属意的是谢君炎，但此人早年选择的却是自己的对头符妃盏，既然如此，也不屑去当个谢某人的第二选择。
　　眼前青年其实也还不错，无论是外形，还是天资实力，也算是能配的上自己。
　　想必和此青年成婚后，谢君炎此獠一定会心生后悔。
　　曾经一心一意对他的那个人，最终却是有了另外选择，就让谢某人后悔去。
　　她的脑海想象出——
　　谢君炎得知自身成婚，甚至连婚礼都没通知他，数天数夜辗转难眠，终于想到自己的好。
　　最终忍不住怒气冲冲而来：“王枝凤，你就这样作贱自己，和别人成婚？”
　　“什么叫作贱自己，在我眼中，我的夫君陈平比你强出一百倍。”
　　“他何德何能，你就是为的报复我。”
　　“你有什么值得我报复，我早就不喜欢你，陈平才是我王枝凤心中的完美夫君。”
　　听到此话。
　　谢君炎心口剧烈起伏：“你不是这么想的。”
　　“谢副殿主，我现在是有夫之妇，还请以后不要再来找我，我也不想再看见你，滚。”
　　听到如此绝情的话。
　　谢君炎心灰意冷，瞬间像是沧桑了五百年，神形落寞的转回身……
　　摇摇晃晃的迈出脚步，似乎身形下一刻就要倒下去，令人心疼。
　　“君炎。”
　　自己终于忍不住喊出声。
　　这一幕，偏偏恰好被陈平看到。
　　真是头疼啊，现在究竟是要选择谢君炎，还是选择……
　　耳边传进来的话打断了她思绪：“很抱歉。”
　　“什么意思？”王枝凤眉头微蹙。
　　“意思就是，陈某无需道侣。”陈平语气带上几分生冷，不能在这种事拖泥带水。
　　王枝凤骤起火气：“你敢始乱终弃，我告诉你，我根本和谢君炎没什么，不是你看到的那样……”
　　说到一半，猛然反应过来——
　　连忙切断想象中的画面，驱逐出那个神形落寞的背影。
　　“……”
　　“……”
　　两人都是愣住。
　　王枝凤有些心虚，陈平则是不明所以。
　　脑海瞬息转过千百个念头，仍然有些难以理解这句话，是想要冤枉自己，还是……
　　直白问道：“凤道友，开门见山吧，你究竟想要说什么？”



第293章 空气瞬间安静
　　“我说的足够清楚，就是和你陈平结为道侣。”
　　鸡蛋不能放在同一篮筐，自身并不一定就能成为长老，那么成为长老之妻也是一样。
　　已经没有更好的人选。
　　跟此人结为道侣，是完美的一箭三雕之计：
　　第一，让没有看上自己的谢君炎后悔。
　　第二，打击对头符妃盏，令她失去一名供奉帮手。
　　第三，自身的地位权势有了保障。
　　至于感情，那根本不重要，与权势比起来，什么都不是。
　　王枝凤继续说道：“我王家偌大的势力，大哥又是山河剑宗修士，结为道侣之后，王家会由我们掌权，资粮在握，你同样不会丢掉长老之位，那时我们就是人人羡慕的神仙眷侣。”
　　陈平听的哑然失笑：“凤道友。”
　　“嗯。”
　　“你的想象力很丰富。”
　　“什么意思？”王枝凤眉头微蹙，看样子对方是打算不从。
　　“那我就再跟你讲一遍，陈某无需道侣。”
　　“你最好再考虑一下。”
　　“我们之间是不可能的事情，凤道友，此事我就当没有听见过。”
　　呼——
　　王枝凤深深的吐出一口气，面目逐渐阴沉：“跟我成婚，要资粮有资粮，要地位有地位，凤某更是被誉为太湖三仙子之一，要容貌有容貌，要身段有身段，你凭什么拒绝我？”
　　陈平回道：“陈某心中只有道途，还望见谅。”
　　“所以，你并不是不喜欢我，而是道途优先。”
　　王枝凤缓下一口气，“这根本无碍，结为道侣之后，我也不会阻你道途，我要的是宗门长老之妻，是非凡的地位，双方各取所需便可。”
　　“你误会了，我还真是不喜欢你。”
　　好话说尽，此坤修仍然自以为是，陈平也只能直白拒绝。
　　“……”
　　庭院瞬间安静下去。
　　坤修通体溢散开的怒气，连周边树上的小鸟都不敢鸣叫。
　　良久——
　　王枝凤缓缓出声：“最后给你一次机会，拒绝我的代价，你这长老也别想再当。”
　　谢君炎看不上自己也就罢了，陈平是个什么身份，什么地位……
　　要不是实在没有太多选择，对方简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　喜欢自己的厉害修士多的是，还可以找解妄，解妄不行，比眼前这家伙还不如，那还可以找……
　　似乎没有了？
　　不然自己也不会来找此獠，中青辈身份和实力比这家伙强的，只有谢君炎和自家大哥王剑臣。
　　“道侣是做不成，但陈某还是很愿意与凤道友以和为贵。”陈平开口道。
　　“这么说，你还是要拒绝我？”
　　“嗯。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，我会等着你低头回来求我。”
　　王枝凤冷哼一声，拂袖起身离去。
　　……
　　时间一天天的过去。
　　一直到夏季，宗门传出一个大消息，青莲坊市正式开放。
　　此坊市建立在湖心岛的正南门口，形状像是一朵青莲，远远望去，美轮美奂。
　　陈平也是前往看看，还有邀约魏老道等人。
　　符雅犹豫着道：“陈供奉，最近我听到宗门有流传一些对您不好的言论。”
　　“什么言论？”
　　“说您占着位置不做事，是个混日子长老之类的话，我悄悄调查了一下，很有可能是有人故意放出来的，大概是王家。”
　　“不用理会。”
　　进入坊市。
　　两人分开，符雅也是约了她自己的一些好友。
　　陈平则是来到一处‘大世酒食铺’，是陶家人在这里所开。
　　不敢闭眼一直在等待着的陶老，见到青年出现在酒食铺门口，立马迎上前：
　　“陈长老，真的是您，实在是小铺的荣幸，早已给您备好雅间。”
　　虽然给螃蟹岛发了传音符，但人家长老定然是个大忙人，十有八九应该是不会来，没想到还真有幸邀请到这位。
　　“不用，你忙你的，我到大堂坐着就行，感受一下烟火气。”陈平道。
　　“好。”陶老将青年迎到二楼，没有大张旗鼓。
　　知道青年不喜排场，活了这么多岁，这点眼力见还是有。
　　二楼之内，落坐着不下数十位修士，其中台上还有着坤修在弹曲。
　　陈平选择一个靠窗位置坐下，喝着茶，看着窗外的人来人往。
　　耳边是修士们的高谈阔论：
　　“前段日子我们去猎妖，碰到一头二阶妖兽，豁，那妖兽长的是凶面獠牙，看的人胆颤心惊……我们也是运气好，最终将其成功拿下。”
　　“谈到运气，倒是有一位陈锦鲤，传闻在数年前鸿运当头，年年猎到三阶大妖。”
　　“三阶大妖？要是没点实力，说不过去吧。”
　　“自然是有实力，后来啊，这位陈锦鲤，最终成为宗门长老。”
　　“宗门长老！！”
　　“难怪，那等人物已是站在太湖山域的顶层，不知是何风采。”
　　满场微微哗然。
　　奉凤姐之命，挑起这个话头的王豹眼眸划过一抹狡黠。
　　这些普通修士，就喜欢对着上层大人物的秘事谈天说地。
　　“倒也不一定就有实力，据闻这位陈长老和紫府中期的解剑修也就打个平手，所以说啊，修士的运势也很重要。”
　　他喝着酒缓缓道，“同等的实力水平，运势好的，就有可能平步青云。”
　　放下酒碗：“可运势终有过去之时，传闻这位陈平，自从坐上长老之位，就飘飘然忘乎所以，每天只顾吃喝享乐，不精修为，更是干脆不管事。”
　　听到这话，大堂众修疑惑者有之，羡慕者有之，不岔者亦有之。
　　“你怎么知道，或许陈长老根本就是淡泊名利，不争权势。”
　　有修士反驳道，“况且我听到的是，解剑修根本不是陈长老对手，是顾忌这位剑修体面，根本没用全力。”
　　听到有不同意见，另有一些修士出声：
　　“到底谁说的是真的？”
　　“那位陈长老，确实在宗门仿佛都不存在一般。”
　　“什么淡泊名利，我看根本就是知道其自身实力不行，不敢多做事，就想着混日子。”
　　“慎言啊。”
　　任由众人争论一番之后。
　　王豹道：“我们就喝酒随便谈个闲话，哪管他真假。”
　　真假根本不重要，重要的是在自己这些王家修士的流言编排之下，只要造出舆情即可。



第294章 原来陈平长老，这般不凡
　　东宫凤岛。
　　王枝凤站在山巅，目视青莲坊市的位置，眼眸划过一抹狠辣。
　　要想拿下一位宗门顶层，没有这么容易。
　　可自己是绝顶聪慧的王枝凤——
　　敢不识好歹，就先以流言击之，占据大义。
　　那么也为将来拿下其长老之位，撕开一道名正言顺的口子。
　　兴许用不了多久，陈平就会跑过来向自己低头认错。
　　可以想象出那一幕——
　　“凤道友，还请高抬贵手啊。”
　　“现在知道错了没有？”
　　“陈某知道错了。”
　　“晚了。”
　　自己冷冷的拒绝。
　　青年心灰意冷，满眼绝望。
　　那就再给他一点希望：“要想成为凤某的道侣，也行，但需要经过九十九重考验。”
　　“不要说九十九重，就是九百九十九重考验，陈某都心甘情愿。”
　　自此，青年每天早早给自己做好饭菜，送上漂亮花朵，鞍前马后。
　　也或许，她的脑海蓦然划过——
　　“凤道友，你的想象力很丰富。”
　　可恶。
　　……
　　大世酒食铺。
　　陈平长老销声匿迹数年，最近却是骤然出现大量关于这位的言论。
　　凡事不可能无缘无故。
　　铺内的一些有智之士，闻到了话语背后的硝烟弥漫，此事，大有可能涉及到宗门顶层的斗争。
　　耳畔的言论，已充斥少许修士的义愤填膺：
　　“听闻这个长老很爱吃螃蟹，每天是无螃蟹不欢啊，但对于宗门实务，那是懒干不作为。”
　　“如果长老都是这般惫懒，我看我一个练气修士，也能上去坐一坐。”
　　“你也是喝迷糊了，说的陈平长老多么不堪一样。”
　　有修士反驳道，“四年之前，湖心大道场武决，知不知道陈长老的风采，我亲眼所见，人家那叫一个魄力惊天，威风无双。”
　　“发生了什么？”另有修士问道。
　　“威名赫赫的蔡家三杰知道吧，陈长老要以生死之战以一敌二，独斗二杰，最终虽然被阻止，但也是轻松击败三杰之首的蔡朝河。”
　　修士接着道，“想想看蔡朝河在宗门是什么地位，符殿堂主，能轻松击败他的陈长老，可想而知应该有着什么地位。”
　　“原来陈长老这么厉害。”
　　“就是这么厉害，我们这些小虾米酒后侃侃大山也就算了，真当那般能站上顶层的人物没有本事。”
　　见到众修被震住。
　　王豹出声道：“陈长老的实力肯定是毋庸置疑，但也没你们说的那么夸张，当年和蔡朝河的一战，随便问问都知道，仅仅只是小优势赢下。”
　　食铺内的几名部下立即跟上话：
　　“我听说，他只是个凑数的，早晚会让位给其他修士。”
　　“确实是有点不够资格的，其它八位长老，哪个是紫府后期以下。”
　　立即又遭到一些反驳，双方就此谈论的热火朝天。
　　“挺热闹啊。”
　　走进来一对男女。
　　其中坤修，第一眼就注意到靠窗的青年身影。
　　苏鹃心中情绪难言，五六年之前，那会青年刚来到符家成为供奉。看着只是个普通紫府，还想着或许能成为自己的道侣。
　　如今对方早已是宗门顶层的大人物，而自己，还在筑基后期，未有寸进。
　　终究是要认清命运。
　　思绪之际。
　　身旁乾修同样注意到这一幕，似乎鹃和那名青年修士有着故事，顿时感到有些不舒服。
　　问道：“鹃，今天聚会是去那桌吗？”
　　“嗯。”苏鹃点头。
　　这一刻，还是不免生出隐隐的不甘，身旁这名筑基乾修，和对方实在没法比较。
　　早知道就不让此修跟过来，平白丢自身脸面。
　　两人走过去。
　　乾修露出一个大方的笑容：“我是滕旭，现任斗战堂高级执事，敢问道友贵姓，在哪里任职？”
　　“姓陈，暂无职务。”陈平回道。
　　听到暂无职务。
　　滕旭放下心来，眼眸划过一抹优越：“我在斗战堂还是认识一些人，陈道友如果需要职务上的帮助，随时开口。”
　　苏鹃听得感到可笑，不过没有出声提醒。此修还不算是自己道侣，还需要看看其为人处世的品行。
　　“嗯。”陈平划过笑意。
　　“陈道友应该也是符家的供奉吧，不过以前的事情就让她过去，还是要迎接你自己新的道途。”滕旭意有所指。
　　“不错。”
　　“跟聪明人说话，就是简单。”
　　滕旭松弛下来，“对了，点菜没有，今天这顿就由我来请，不用给我节省灵石。”
　　“点了。”
　　“我去看看再点几样，毕竟鹃的兄长也要来，人家堂堂的紫府大修士，不能太过寒酸。”
　　片刻之后，滕旭重新返回，脸色隐隐变化。
　　得知这一桌根本不用点菜，等到人齐的时候，所有的菜会齐全的送过来。
　　感到有些不对劲，神识传音问向苏鹃：“对方什么来头？”
　　传回：“来头比你大的多的多，别丢人了，坐下吧。”
　　比我大的多的多？
　　腾旭带着疑惑的坐下，接过苏鹃递过来的茶。
　　耳边，则是大堂闹哄哄的声音。
　　直到伴随着三道身影上楼，同时传进一道冰冷的声音：“妖言惑众，到处散发谣言，那几个修士，你们在这等着执法修士上门。”
　　王豹反问道：“你是谁，口气倒是不小。”
　　再一眼，他的脸色逐渐变得僵硬：“解，解堂主，您怎么会来这里。”
　　对于这位大名鼎鼎的剑道天才，以前也是有见过。
　　“别套近乎，老实等着去蹲大牢。”
　　解妄留下一句话，然后和魏老道以及苏放，前往视线中的靠窗桌子。
　　“陈道友，老道正想着什么时候来找你，你就先邀请我们了。”
　　“挑选的好地方啊，大世酒食，正想尝尝，托陈长老的福了。”
　　魏老道和苏放接连说道。
　　陈长老！！
　　桌边坐着的滕旭眼眸划过不敢置信，陷入呆愕。
　　“鹃，他怎么了，得罪了陈长老？”苏放看到乾修脸色不对，目光带着审视。
　　“没有的事。”陈平随口道。
　　腾旭连忙起身行礼：“见，见过陈长老，还有三位堂主。”
　　此时恨不得找一条地缝钻下来，自己先前说的那些话，在堂堂长老面前摆谱，简直像是一个跳梁小丑。
　　大堂之内，众修更是瞠目结舌，齐齐看向——
　　阳光从窗户洒进，仿佛在青年身上披了一层光辉，神形俊朗，气质出尘，端的是人间仙人。
　　原来陈平长老，是这般不凡。



第295章 长老会上的座次和发难
　　秋季。
　　螃蟹岛金黄色的麦谷地，符雅带着几只稻草人傀儡，用法术收割着一片玉灵米。
　　地里还穿梭着两只小猫，在扑腾半空的蝴蝶。
　　还有着几只灵兔，时不时到处乱窜，时不时停下来刨地里的土。
　　闻着稻香，听着小动物的叫唤，坤修不由心中感慨：
　　“真是神仙日子。”
　　陈供奉不像别的修士老爷那样需要小心翼翼的对待，整年下来都没有什么事安排，在这里的生活，极为的自由和舒适。
　　想种田就种田，想种花就种花，想养小动物就养小动物，更不需要和人勾心斗角……
　　这般田园之乐，心中生出满足的情绪。
　　每次外出岛屿，都被众多坤修羡慕：
　　“来的是谁啊，怎么丹殿堂主都会向她打招呼？”
　　“人家是陈平长老的侍女，不是我们能比。”
　　“好羡慕啊……”
　　脑海掠过这些，符雅嘴角微微弯起弧度，要是这样的日子，能一直持续就好了。
　　唯一有些遗憾的是，陈供奉不好女色。
　　即使有时自己里面什么都没有，只穿着单薄外衣，也是陈供奉眼中的路边小草。
　　看向自己的目光，跟看稻草人傀儡，没有任何区别。
　　耳畔突然传进声音：“我出去一趟。”
　　“好的，供奉。”
　　目视流光朝着湖心岛飞去。
　　……
　　宗门最高议事殿太湖道宫，一根根擎天白玉柱将此宫衬托的格外威严。
　　众修瞬息齐致，过来参加青莲域宗建完成后第一次顶层议事，位置有着十一个，半空悬着十一杯醒神茶。
　　宗主李青莲坐于东位，示意一眼：“各自落坐吧。”
　　却没说座位排次。
　　大家都是人精，显而易见，这是等着诸位自行定位。
　　斗战殿殿主谢明神和器殿殿主王天纵，当仁不让的落座于宗主左右侧。
　　身为谢家和王家两个最强家族的掌权人，这两个座位没有异议。
　　最末的两个，也没有异议。
　　只能是资历和修为全都不足的陈平，以及并不是长老的李雪霁。
　　各自落座。
　　蔡家两位老祖立即跟上，坐于倒数第二排的两个位置。
　　身为第五家族，有着两名长老已经惹人非议，要是还往前头坐，就是不识相了。
　　倒数第三排，符妃盏直接坐下，谢君炎也跟着坐下。
　　正数第二排的位置，只剩下庶务殿殿主李明霄和谷家掌权人谷元麟。
　　十名修士极为默契，没有出现额外是非。
　　李青莲微微颔首：“此次召集大家，我认为是时候对炼尸宗发起打击，时间定于十天之后。”
　　十天后就要打击！！
　　“会不会太过仓促，这样的话根本没有多少准备时间。”王天纵问出声。
　　李青莲看向其他人：“是仓促了一点，你们的意思呢？”
　　李明霄率先道：“虽然准备不足，但魔宗同样如此，要是再花费个两三年，魔宗同样会有充分准备，或许将损失更大。”
　　“嗯，有理。”
　　“我没意见。”
　　“我也没意见。”
　　对于宗主第一次顶格议事的决定，大家自然不会去反对。
　　见到众修都是一致同意，王天纵也没再开口。
　　“既然这样，此事就定下，十天后出征千里坟场。”李青莲示意一眼。
　　李明霄开始介绍关于符殿的驱邪符、丹殿的补元丹等战备物资的这几年的积累，以及斗战殿普通修士对于阵法的掌握。
　　待谈到差不多。
　　李青莲接着道：“宗门草创，必定还有着许多需要改进的不足之处，诸位道友都谈一谈。”
　　“那就由我先来。”
　　王天纵放缓语调，“最近流传在宗门的一些言论，想必大家都有所听说，说的是这有些长老，是懒务不作为，俸禄是没少领，事情是不干的。”
　　“每天就知道吃螃蟹，老夫就不明白，就这么好吃吗？”
　　听着这话。
　　数位长老略微咳嗽，来掩饰住差点笑出声。
　　王天纵继续道：“说到这位长老，那是到处装蒜，夏季青莲坊市开放的时候，特意隐藏其自身修为，跑到一家酒食铺，雅间不坐，要坐到满是修士的大堂，坐到那里干嘛呢？”
　　“就像某些故事书里写的那样，在那里扮猪吃老虎，听着练气小修们的高谈阔论，最后曝光自身修为。”
　　王天纵嗤笑一声，“引得大堂里的一众练气小修，那是纷纷震惊，哇，原来他就是长老，哇，原来他这么厉害……有趣吗？”
　　“殿里职务不干，还以为是有天大的事情要忙，原来是闲到跑去装大能，每天混日子领俸禄，带歪宗门风气。”
　　面对这般严厉的指控。
　　符妃盏出声：“王殿主过于严重，兴许人家本就不想曝光修为，只是出了意外，也是有可能。”
　　“有可能？那我再说一件事。”
　　王天纵冷哼一声，“这某位长老啊，前来青莲域的路上，同样是隐藏修为，还驾驶着一艘二阶飞舟，身为堂堂长老，要驾驶二阶飞舟，穷成这个样子，还以为是宗门亏待他俸禄了。”
　　“被一名筑基小修叫着小友，还跟对方相谈甚欢，更离谱的来了，堂堂长老，被人家夸奖有着宗门真传之资。”
　　听到这话。
　　在座的诸修都有些怪异，可以想象的出，那个场景。
　　“你们说可不可笑，最后怎么样呢？”
　　王天纵喝了一口茶，“最后那是不出意外，长老身份意外曝光，引得一众修士纷纷震惊，装蒜风范可谓炉火纯青，论起这块，我想在座的诸位，都要称其他为一声祖师爷。”
　　场间响起几声咳嗽。
　　蔡长庚眼眸划过一抹滑稽，低头喝起茶。
　　没有实力，显然是站不稳长老之位，这不就被公开发难。
　　“跟筑基修士相谈甚欢，这是性情和善，隐藏修为更是正常之事，难道要到处展露修为？”符妃盏反驳一句。
　　“等我说完，你再开口。”
　　王天纵横了一眼女修，“第三件事，宗门岛屿建造完毕，这位长老自身不想着过来，叫其侍女拿着令牌前往领取阵核，大庭广众之下在那排上队了，天阶岛屿啊，想着去排队。”



第296章 天不生你陈平…
　　“最后怎么样呢，仍然是不出意外，侍女拿出长老令牌，庶务殿堂主亲自来迎接，引得在场修士纷纷震惊，众口谈论，满目敬仰……”
　　王天纵用指骨将茶杯敲的当当作响，“连侍女都被此长老带坏风气，学的有模有样，这就叫做上梁不正下梁歪。”
　　“前往去猎妖，猎到大妖，这是实力的体现，本是好事。”
　　略微一顿，“但这位长老，偏偏要说恰好捡到一头重伤濒死的大妖，让人以为他不过如此，为的是什么？”
　　“还不止，猎到第二头大妖，仍然是口称侥幸，口称自身平平无奇，为的是什么？”
　　“为的是：原来你这么厉害，想不到啊，他居然这么强……简直是要笑掉我王某的大牙。”
　　在座的都不是凡夫俗子，仍然是面容不动声色，没有直接喷出茶水。
　　“诸如此般的事迹还有不少，比如流传在符家供奉山的时候，解妄和这位长老打了一架，此长老明明能打赢，却硬是要去打成平手。”
　　王天纵继续道，“还有两样东西，请大家看一眼。”
　　从储物袋放出两条大蛇傀儡，一条精致如艺术，一条相当的粗糙。
　　“此物是？”蔡长庚适时问上一句。
　　王天纵回道：“此物都是出自同一人之手，短短不到五年，傀儡技艺从普普通通的二阶水准抵达大师级的三阶，简直犹如天方夜谭。”
　　“这是为何？”蔡长庚再次问道。
　　“我来告诉你为何，为的是让你震惊。”
　　“……”
　　场间气氛变得怪异。
　　如果真是这样，陈平长老也实在……
　　“整天不做事，就想着到处装蒜，这样的风气极其不好，更不能因为一颗老鼠屎，就坏掉我们长老的名声。”
　　王天纵看向某一位，“相信大家都知道我说的是谁，但凡有点自知之明，我想此人就应该站出来辞去位置。”
　　等待这位说完。
　　陈平缓缓开口：“王殿主说的是我啊，既然想要我的长老之位，随时可以让王家修士来向陈某挑战。”
　　“呦，我可没有点名道姓，陈长老是众人口中如此的厉害，王某岂敢让后辈前来挑战。”
　　王天纵语气夹杂着阴阳怪气，“不仅不能挑战，还要让后辈年轻人们奉上大礼，请教扮猪吃老虎的本领，恭敬的喊上一声祖师爷啊。”
　　目光划过耻笑：“毕竟陈长老在这方面已是修炼的返璞归真，信手捏来，端的是厉害的一塌糊涂，天不生你陈平，吃虎万古如长夜，何人敢称能扮猪。”
　　“咳咳……”
　　场间响起一连串的咳嗽，简直是啼笑皆非。
　　这王天纵！！
　　李明霄清了清嗓子，开口：“个人有个人的所好，这也不是什么伤天害理之事。”
　　符妃盏跟上话：“我看到的倒是陈长老的内敛和稳重，如若是到处显露修为，怕是王殿主又要说有了实力就耀武扬威，忘乎所以，不堪重用了吧。”
　　“陈道友这些事，确实不算是多大的事，不至于就要辞去长老之位。”谷元麟也是说了一句。
　　李青莲颔首：“嗯，我当初也是说过，斗战殿的堂口，陈小友可开可不开，不能说不作为。”
　　见到连宗主都这么说，王天纵也只能点到为止。
　　本就没想着一次性扳倒陈平，这次只是先开一道口子。
　　脑海蓦然划过一个想法：“有作为自然是更好，马上就要攻打炼尸宗，身为长老总要做出一点贡献，平日里光领俸禄也就算了，在这种宗门大战还没贡献，那就说不过去，大家认为呢？”
　　“王道友说的有理。”
　　“认同。”
　　对此，在座的都是没意见。
　　“王道友有何想法？”李青莲问道。
　　王天纵回道：“我们九位长老，在此次大战之中，以看缴获的魔宗战利品为准，谁排在最末，我提议此人应当辞去长老之位。”
　　“不妥。”
　　“有些儿戏。”
　　“过于严重了。”
　　遭到在座的一致反对，毕竟自身也有着可能成为最末。
　　李青莲问向王天纵：“就按照罚俸如何？”
　　“那就按照罚俸。”
　　“我没意见。”
　　众人一番讨论之后。
　　最终定下，此次大战贡献排名最末的长老，罚俸十年，以儆效尤。
　　另外，还讨论了参战所有修士按照贡献，都有着额外嘉奖。
　　“宗门草创，前路多艰，大家还是要互相扶持。”
　　议事随着李青莲的话落下帷幕。
　　……
　　回到自家岛屿。
　　女儿早已在等待：“父亲，此次长老会如何？”
　　“放心，为父替你狠狠训斥了那小子，年轻人终究是年轻人，此獠早就被为父看透。”
　　“怎么说？”
　　“这个陈平整天想要显摆，说明此人实力也就那样，稍胜解妄和蔡朝河半筹，没那么厉害。”
　　如果真的有实力，强如李青莲和谢明神，光名字就是威慑，哪还需要在外显摆。
　　继续说道：“此人倒也确实有几分聪慧，显摆的手段较为高明，是让人以为他不强的反向为之。”
　　事情的真相就是——
　　竭尽全力战胜蔡朝河和解妄，却装作一副风轻云淡的样子，事实上已经是不留余力，或许更有可能屡次处于即将败北的边缘。
　　此獠城府不可畏不重，就靠着这些小伎俩坐上长老之位。
　　“原来这般狡诈，还好父亲大智若愚，否则连我都要被他骗过去。”
　　“那是，为父一眼就将他看穿。”
　　希望此次大战，曝光此獠的真实水平，要是获取的战利品，最后还不如解妄和蔡朝河等人。
　　那也将让所有人看清，这一位的真面目。
　　“对了，即将宗战，流言可以收了，不然就是不知轻重。”
　　“明白。”
　　……
　　双祖葫芦岛。
　　蔡长庚对着三杰说了长老会上的发难：“王殿主也是个趣人，我和长机当初推荐陈平成为长老，就已看到这一幕，没想到现实比想象之中的还要来的精彩。”
　　“王殿主确实是个妙人。”
　　蔡长机看向三杰之首，“朝河，此次大战需尽心，如若贡献在陈平之上，我看他还要何脸面继续呆在长老之位。”
　　“是。”



第297章 千里坟场
　　十天之后。
　　青莲域上空飞舟密布，上万修士算不上齐整，甚至有些凌乱。
　　陈平神识掠过身后，经历过上清宗西征，再看眼下这一幕，颇有种虾兵蟹将之感。
　　毕竟准备时间仓促，队伍实力也不是一个级别。
　　修士们或担忧、或兴奋、或肃然，在和身旁之人交头接耳。
　　“好多大人物，谢君炎前辈也太有风范了。”
　　“终于见到太湖第一仙子，她身边的就是最近沸沸扬扬的陈长老吧。”
　　“是那位只知道混日子的陈长老吗？”
　　“慎言。”
　　不远处，解妄目光明晃晃的锁定着青年人：
　　上次打成平手，甚至被不少家伙传言是自己败了，他不屑去解释，此次出征就比一比谁的贡献更大。
　　“出发。”
　　李青莲一声令下，万修如潮水汹涌。
　　下方，修士们目视着上空的出征队伍，暗暗祈祷。
　　符雅也是双手握住贴于下巴，闭着眼睛，口中念叨着：
　　上苍保佑，陈供奉一定要平安归来，还有符家太上长老和家主，都要平安。
　　……
　　一路穿过太湖海，进入十万大山深处。
　　庞大的飞舟群横行而过，鸟兽不敢露头，妖物四散而逃。
　　这也助长了数不清修士的信心，比之刚出征时的惴惴不安，此时心中生出纵横八荒之感。
　　什么妖兽魔修，都将被太湖大军摧枯拉朽的击溃。
　　“不要掉以轻心，魔修狡诈多端，不是那么好对付。”
　　“保持警戒，那艘飞舟，你走歪了。”
　　一些堂主厉声提醒。
　　直到前方的灵气越来越不对，夹杂着的魔气让人像是陷入泥潭，浑身极度的不舒服。
　　走到某一片山林，修士们仿佛被无数双眼睛盯着，竟生出毛骨悚然之感。
　　抬眸望向四周，见到的是一双双猩红眼眸。
　　下一息，嘎的一声骤响——
　　漫天乌鸦从林中飞起，像是一片黑云般消失在天际。
　　“这是鸦林，也是炼尸宗的警戒哨林。”有堂主介绍道。
　　众修不用再提醒，开始变得慎重。
　　穿过鸦林——
　　千里坟场，到了。
　　视线之中，是一眼望不到尽头的密密麻麻小土堆，四周草木不生，到处透着一股衰败，腐朽的气息。
　　空气中还有着隐隐约约的似哭似笑声，令人不寒而栗。
　　细致看去，有的坟在往外不断冒着血水，有的在土堆上站着眼睛猩红的乌鸦，也有的坟建有石头镇墓兽——
　　似乎感受到动静，镇墓兽睁开眼眸，像是活了过来。
　　李青莲调度之下，大军开始往两侧散开，排成长蛇之阵。
　　同时传音向四方：“坟墓之内，阵法繁多，探墓队一定要小心，推进的慢一点没关系，发现不对，立即出来禀报给堂主乃至长老，让他们去收拾。”
　　打法，就是横推掉这片炼尸宗坟场。
　　千里之地，不下十万座坟墓，有的藏着魔修，有的仅仅只是埋着炼尸……
　　不可能全都由紫府大修士来探，普通的一些炼尸，交给筑基和练气修士处理即可。
　　另有很大一部分修士，则是不进坟墓，在外结阵围堵有可能逃出来的魔修。
　　眼下，显然是要做过一场。
　　魔修的所有积累都在坟墓之内，又占据地利，不可能白白放弃。
　　论起人和，太湖宗强出一些，传闻炼尸宗只有四位结丹。
　　论起地利，眼前的就是一个请君入瓮之局。
　　“全都检查一下驱邪符，还有化魔丹，补气丹……”
　　“再说一遍，铜尸对应练气，银尸对应筑基，金甲尸对应紫府，遇到超过你们自身修为的炼尸，立即出来。”
　　“在外修士，做好打探过的坟墓标记，以及对其进行二次查探，确定其再无危险。”
　　熙熙攘攘之中，一些飞舟逐渐落向地面。
　　“出发。”
　　一声令下，由四五人一组组成的探墓队，开始走进各座坟墓。
　　在外的修士，则是搬出灵石开始构建用于补给灵气的聚灵阵，以及用于治愈的回春阵。
　　对于回春术，陈平也有过了解，理论和上清宗的掌仙术是同一种术。
　　只是回春术的版本极为落后，治愈效果极其有限，而掌仙已经被开发的极度完善。
　　就好比，一个是二缸发动机，一个是十二缸发动机，灵粒构造的精细程度完全不同。
　　脑海掠过念头。
　　感知到某处坟墓魔气较重，走向土堆，身为长老，除解决普通探墓出来的麻烦坟墓，自身也可自由行动。
　　放出一条二阶的大蛇傀儡，大蛇一头扎进土里，瞬息在土堆前钻开一个深达两百余米的土洞。
　　炼尸宗的坟墓，不是凡人那样的只有几米，而是少则数十米，深则可达数百数千米。
　　这一幕，也让无数练气修士看的满眼崇拜。
　　比起还在用法术缓慢挖土的修士，长老的手段，墓土简直如纸糊。
　　此时的陈平，坠落下两百余米之后，进入墓道。
　　墓道之内游离的几头铜尸，已被大蛇傀儡击杀。
　　长达数十米的墓道之后，是一道墓门，连着轰隆隆的声响，墓门被大蛇直接撞开。
　　墓门之后的甬道，寂静无声。
　　每走一步，脚步声清晰回荡进耳朵，一路什么都没有发生。
　　走过甬道，是一个兵器架，摆放着大量的枪刀棒剑等下品法器。
　　有着这么多的法器，前方的棺椁之内，至少是一名筑基修士。
　　嘭——
　　棺材横飞而来，被大蛇一记尾巴甩开。
　　一道青面獠牙的银甲尸，从棺椁起身飞出，直扑大蛇。
　　身后，骤然有石门落下。
　　“桀桀桀……太湖宗小子，老夫请你尝一尝千年炼尸水。”
　　四周墙壁，有大量绿水涌入墓室。
　　“敢冒犯老夫的坟墓，算你运气不好，你的尸躯将被炼制成一具上好炼尸……”
　　话音戛然而止。
　　只因感知到青年人直接踩着绿水，一步一步走了过来。
　　下一息，对方并指形成剑光，朝着棺椁刺出，裂的一声，直接破开一个洞。
　　“可恶，老夫的上品法器，你该死……”
　　老者挟裹着滔天尸气从棺椁第二层飞出，身形同时被骤然大作的剑光瞬间化为粉碎。



第298章 出事了
　　抬手吸过储物袋，以神识强力破之，从里面拿出一张老者制作的专属镇甲符。
　　贴向正和大蛇战斗的银甲尸，将其封印。
　　这也是战利品，越完好价值越高，战后都可在宗门换成灵石。
　　连同地上的上品法器棺椁，还有架子上的一众下品法器，全都收进储物袋。
　　神识扫过，再无余物。
　　退出这个坟墓，示意修士进行检查和标记，开始走进下一座魔气不俗的坟墓。
　　一座坟墓用时不到一炷香，接着又是下一座。
　　时间过去一个时辰，看的飞舟上的修士们目瞪口呆：
　　“不愧是长老级的战力，也实在是太过强大。”
　　“探墓队完成一个坟墓的探索，陈长老都已击穿十座坟，而且都是有着筑基魔修，或是有着二阶银甲尸的高阶坟墓。”
　　“之前我还真是信了某些修士的胡言乱语，说什么陈长老只会混日子，人家的实力，芝麻小事根本不需要出手而已。”
　　听到这些话。
　　刚从一座坟墓出来的解妄问向众修：“陈平现在是有多少座坟墓？”
　　“数不清了，几十座肯定有。”
　　“呃……”
　　解妄微微皱眉，自己都才十余座，对方几十座？
　　索性没再进坟，在聚灵阵恢复起来，同时观察着陈平打穿坟墓的速度，一会就一座，一会就一座……
　　这速度，完全在自己的两三倍之上。
　　他的脑海浮现出四个字：降道横推。
　　无视危险，一路碾压，不把任何魔修放在眼里……
　　这也太过不把其自身的命当回事。
　　在魔修的地域，可不是在外界的公平对决。
　　坟内到处是阵法加持，还有这片地域浓郁的魔灵之气加持，太湖宗修士进入至少得降一个小境。
　　即使是自己，也需要万分小心。要是在外界，碰到紫府后期的魔修都不畏惧。
　　但在坟墓之内，或许一个紫府初期的魔修，就能要自己的命。
　　不敢不谨慎。
　　“陈平也实在太过托大。”
　　注意到这一幕的王天纵，不由嘀咕一句。
　　年轻人这般不要命，看来的确是长老会上的发难起了作用，如此破坟速度，都已超过自己这个结丹修士。
　　还悄悄的去检查了几个破掉的坟墓，并不是滥竽充数，都是处理的很干净。
　　不止是王天纵，两位蔡老祖也是在关注着——
　　继续这样下去，无论是解妄，还是自家的蔡朝河，贡献度根本不可能超过对方。
　　甚至，两人加一块都不行。
　　不得不说，陈平此獠能在武决击败朝河，以及在供奉山打的解妄成‘平手’，硬实力的确在这两人之上。
　　长老之位，也算是实至名归。
　　“这般莽撞，要是不巧碰到大魔修，估计就要被打死了。”蔡紫电愤恨的说道。
　　脑海传来老祖的传音:“紫电，注意你的言行，宗战时期这些话可不合适。”
　　坤修注意到，周围一些目光都对自己产生不满。
　　……
　　又破掉几座坟墓，陈平回到其中一座聚灵阵休息。
　　不像其他修士在破墓时很难得到灵气补充，自身有着真传灵玉的净化灵气作用，以及功法的吞海引力，消耗远低于其他修士。
　　过犹不及，该补充时还是要补充。
　　千里坟场整个东面，太湖宗修士热火朝天的破墓。
　　直到正午降临，太阳升到头顶正上方。
　　出了事情。
　　不是一名两名修士，而是数不清的修士，魔气滔天的从一座座坟墓中走出，对着自家修士挥剑相向。
　　一道道惊叫声，此起彼伏的在响彻在上空。
　　见到瞬间死去无数修士，堂主级人物很快意识到，这是某一片坟群全都出了问题。
　　这种情况，极有可能隐匿着大魔修。
　　“所有修士，返回各聚灵阵据点，先不要进墓。”
　　“救命，救命……”
　　一名修士被宗门筑基魔修追杀着朝聚灵阵跑来。
　　有水灵之蛇跃土而出，裹住宗门筑基魔修，救下跑过来的修士。
　　“谢谢长老救命之恩。”
　　“快去治疗吧。”
　　陈平说了一句，同时施展出掌仙之力，沿着水蛇祛除掉‘筑基魔修’的魔气。
　　武晋瞬间清醒，后怕的说道：“谢过长老营救，我差点酿成大错。”
　　四周，还有一些被众修制住的入魔修士，被送入到回春阵净化。
　　筑基入魔倒是还好，练气入魔即使祛除掉魔气，仍然浑浑噩噩，神魂一时难以恢复。
　　“坟墓究竟发生了什么？”陈平询问出声。
　　“我，我看到了……”
　　武晋的目光带着忌惮，脑海掠过入坟的那一幕。
　　……
　　“别大意，稍微拉开点距离。”
　　武晋率先滑下百余米的入坟路，这个深度，按理说不至于有超过二阶的存在。
　　自身探墓队，共有着两名筑基和三名练气后期，基本可以应对这种深度。
　　但是下来之后，立时感到与其它墓不一样，实在太过安静。
　　仿佛，整个世界在顷刻间被静止。
　　明明看到跟着落下来的队友，眼下也全都消失不见。
　　视线的前方，一段并不算太长的通道尽头，站着一位白发苍苍，佝偻着背的老妪。
　　最为怪异的是老妪的脚，像是两条鹅掌撑开。
　　下一瞬，她缓缓转回头颅，长相说不出的吓人：
　　“修士，既然来到往生桥，婆婆这就送你去轮回。”
　　“邪魔，胆敢口出狂言，看我如何诛你。”
　　身为筑基修士，自然不可能被吓住，正要施法结果掉此怪异的东西。
　　只见不知为何，周身灵力全部消失，自身像是成了一个凡人？
　　这还怎么打？
　　老妪张开手，露着锋利的指甲，迈着鹅掌追了过来。
　　根本来不及多想，第一时间往回跑，不知道跑出多久，通道之长仿佛没有尽头。
　　余光掠过身后，那东西已近在咫尺。
　　他蓦然反应过来，回头之路，本应通向坟墓上方，而不是眼前望不穿的通道。
　　念头戛然而止，身躯被老妪扑倒在地。
　　“长老，下坟之后就是这些。”
　　武晋呼出一口气，“再之后的事情，现在想起来都太过离奇……”
　　听完这些。
　　陈平离开聚灵阵，走进那片诡异坟群，见到武晋口中的离奇事。



第299章 往生
　　寒鸦号叫。
　　十三四岁的少年人，拿着铲子在挖着被冰层覆盖的冻土，身旁还摆放着一口棺材。
　　身为刚加入炼尸宗的杂役，第一课就是挖出属于自己的坟墓。
　　余光掠过四周，还有着几十名身穿粗布的少年少女，都在做着一样的事情。
　　其中一个好看的少女，叫做符妃盏，即使穿着粗布麻衣，也是难掩丽质，引得很多少年注意。
　　隔壁挖土的叫做‘解妄’的家伙，就时不时偷看少女。
　　陈平不敢浪费精力。
　　孟执事说过，要是在天黑之内完不成，他们也将被乌鸦和镇墓兽吃掉。
　　斜阳西下，他将棺材用力推入到坟坑。
　　终于——
　　天色彻底黑了下来。
　　四周伴随着窸窸窣窣声，亮起一道道猩红色的眼眸。
　　“谁来帮帮我？”有少女无助的望向四周。
　　她所挖的坟坑，还远远没到放进棺材的地步。
　　陈平叹息一声收回目光，全身早已无力。
　　不再犹豫的立即躲进棺材，将棺盖拉上，闭目修习孟执事所教导的吐纳术。
　　心却始终都静不下来。
　　外面还在响彻着少女的声音：“谁来帮帮我？”
　　或许知道没人再来帮她，声音逐渐变得微弱：“我不想死……”
　　逐渐响起鸦鸣和鸟兽扑腾的声音。
　　少女的声音，再没有响起过。
　　咚咚——
　　不知道有什么东西，站在了自己的棺盖之上，利爪划过木材，发出磨人的声响，似乎下一刻就要破棺而入。
　　万幸，什么都没有发生。
　　等到它离开。
　　又有什么东西爬过，听着令人毛骨悚然。
　　陈平有些紧张，转移注意力修习起吐纳术，不知不觉，外界的声音安静下去。
　　伴随着一股暖流入体，他的心神极为兴奋。
　　成功了！！
　　孟执事说过，成为炼尸宗正式弟子的第一关考验，就是从第一天活下来。
　　第二关，则是在十天之内修炼出魔气，而现在，自身仅仅用时一天，天资应该还不错。
　　外边响起公鸡的鸣叫——
　　陈平小心翼翼的推开一道棺缝，练出魔气之后，手中的力量也大出不少。
　　确实是天亮了。
　　走出棺材，看向周边一处没挖完成的坟墓，那里只剩下一滩血迹。
　　脑海再次浮现出昨晚少女无助的声音。
　　深深感受到魔宗的残酷，脑海记下这个无名少女。
　　死在昨晚不止是她一人，众人的谈论之中，还有好几个都消失了。
　　中年坤修现身：“有三个已经吐纳成功，很不错，上前告诉我，你们的名字。”
　　“谢君炎。”
　　“符妃盏。”
　　“陈平。”
　　三人上前。
　　身后，数十名少年少女，眼眸带着羡慕。
　　“下一个任务，一个月之内，打造出一具炼尸，尸躯需要你们自己去捕捉，千里坟场周边，有着鸦林、蛇谷、水猴河、野鸡林……”
　　之后的日子，有修士如解妄等人陆陆续续的修炼出魔气。
　　各自组队前往周边林子，捕捉尸躯。
　　陈平也是捕捉到一只乌鸦，通过孟执事给的炼尸水，花费数天时间，炼制出一具炼尸。
　　自此，在炼尸宗算是安稳下来。
　　……
　　转眼十余年过去。
　　坟墓居所已造到四十米之深，范围自也不是一个棺材，而是堪比屋子大小。
　　昔年的数十名少年少女，很多都已经不再人世。
　　尤其是资质最强的谢君炎，意外去世，也有说法是被一名大人物看上，炼制成了炼尸。
　　……
　　又是二十年过去。
　　千辛万苦谋夺到一颗筑基丹，成功筑基，一时风光无限。
　　被人称为：乌鸦道人。
　　其间也发生了一些事情，谋夺筑基丹时遭身边的解妄暗算，最终仍然是自己技高一筹。
　　居住坟墓又往下挖出百余米，这个深度，已经可建造数个屋子大小。
　　筑基之后，雄心万丈，心中生出些野心：
　　终有一天，要一步一步挖到上千米之下，成就结丹真人。
　　……
　　之后的数十年。
　　虽然小心行事，但总有一些事情无法避免矛盾，也有得罪其他修士。
　　其中一次情势危急，幸好被符妃盏所营救。
　　在某一天，此女修要求自己返还这个人情，要求陪她前往击杀一个叫做王枝凤的坤修。
　　……
　　于一百五十余岁，终于成就紫府大修士，也算是千里坟场的一个人物。
　　放眼望去，好友凋零，心中生出些许孤寂。
　　原本唯一的好友符妃盏，在杀死王枝凤之后，在某天也被王枝凤的亲族所杀。
　　万幸的是，她没有交待出当年的那一场袭杀，自己也有参与。
　　昔日少年时的中年坤修孟执事，早已年迈，佝偻着身子，被人称为孟婆。
　　这天，正道宗门太湖宗大举入侵。
　　孟婆跑过来向自己求救，说她的坟墓正在被一些修士攻打，危急万分。
　　陈平反手一剑将此獠斩杀。
　　幻境破灭。
　　旁观完‘自己’的炼尸宗修士人生，终于明白，为什么之前进入这片墓群的修士，出来后会对着宗门自家修士拔剑相向。
　　视线回到墓道，前方空无一人，老妪消失，只有被切成两段的一头普通练气铜尸。
　　结丹的手段！
　　脑海掠过这些，下一息，陡然察觉到这片地下正在发生大战，不过由于阵法隔绝，传上来的动静很小。
　　“这位往生老母，由我来牵制，诸位继续推进。”
　　这是谢明神的声音。
　　……
　　将往生老母的这片危险坟群标记，其他修士继续开始往前探墓。
　　“听说那边坟群动乱，死了不下上百名修士。”
　　“往生老母实在太过可怕。”
　　边谈着话，蔡英带着队伍走到一座坟前。
　　这里大部分的坟墓都是没有墓碑，眼前这座倒是有些例外，刻着：
　　张黎之墓。
　　埋藏层很浅，仅仅不到十米，就已经来到墓室。
　　墓室之小，仅放了一个棺材。
　　数以十万计的坟墓，像是眼前这般仅仅只是为了炼制铜尸的普通坟墓，也是有不少。
　　手持驱邪符，打开棺材，里面空无一物。
　　“有个洞？”
　　“是个通道，感觉有一定危险。”
　　众修感知之中，棺材内的洞普普通通，像是炼尸往下挖出通道逃跑了。
　　“蔡前辈，要往下吗？”
　　“嗯，我先下去看看，也可能是有着墓中墓。”



第300章 大凶
　　蔡英的探墓队连下五个通道，果然是墓中墓。
　　第二个墓室，有着一头炼器初期的铜尸；第三个墓室，是炼器中期的铜尸……
　　逐步递增，到第六个墓室，就已是筑基中期的银尸。
　　由此可猜测，第一个墓室的棺材，很有可能仅仅只是凡人。
　　第七个墓室，没再下去，肯定无疑是筑基后期的银尸，已有不小的危险性。
　　出来之后，蔡英将这个‘张黎之墓’上报。
　　“此事，交给我来吧。”
　　蔡紫电接下此墓的继续探索，按照推论，第七个墓室筑基后期，第八个墓室紫府初期，第九个墓室紫府中期……
　　这般明晃晃的紫府功绩，至少两头金甲尸到手。
　　根据蔡英的说法，墓室内的炼尸实力仅仅只是中规中矩。
　　这一去，蔡紫电很久都没有出来。
　　“不好，紫电有危险。”
　　某一刻，蔡家两位老祖感受到本家准四阶飞舟内，摆放着的蔡紫电魂灯摇摇欲晃，似乎随时都会熄灭。
　　“长机，我亲自去一趟。”
　　蔡长庚说完之后，直奔有些怪异的张黎之墓。
　　连下九层，没有任何身影，第十层，打开棺材，终于见到……
　　孙女已成为一具炼尸，朝着自己扑了出来。
　　可恶！
　　感受到蔡紫电再无生命气息，蔡长庚生出滔天之怒，将其制服之后，直下十一层。
　　看看究竟是何妖邪作祟。
　　十一层的墓室，他的脸色逐渐变化，竖立的棺门上刻着：
　　张黎之棺。
　　看来就是这东西作祟。
　　下一息，棺门自动打开，落于地面，里面的炼尸睁开眼睛。
　　这是一头有着结丹战力的飞天尸。
　　怪异的是，此飞天尸的外表仅仅只是个十来岁的小孩。
　　“终于找到你，还我孙女命来。”
　　蔡长庚放出护族灵兽鼠仙人，朝着飞天尸发起进攻。
　　……
　　地面，墓旁有着十余名修士在等待。
　　“似乎有些不对。”
　　他们听到墓内不断传来战斗之声，声势越来越大，像是有洪水即将从下方汹涌而出。
　　“离的稍微远一点……”
　　蔡英的话音还没完全落下，只见有滔天的魔气从坟路涌出。
　　魔气之中，是一张极为熟悉的脸庞，正是蔡家老祖蔡长庚，似乎……
　　老祖在逃命！！
　　蔡英被自己吓了一跳，那下方该有着什么恐怖的存在。
　　思绪戛然而止，只见即将从洞口跑出的老祖，被一只魔手硬生生的从入口处拉了回去。
　　“不——”
　　只剩下老祖的余音。
　　视线之中，魔气如洪水喷发，朝着所有修士席卷而来
　　见到这一幕，众修形神大骇，根本来不及逃跑，眼睁睁的看着灭顶之灾到来。
　　当是时，一道深蓝色的水墙在众修头顶猛然撑起。
　　望着拦截在众人身前的身影，众修生出几分劫后余生，还有着感激之情。
　　要是没有陈长老出现在这里，可想而知，他们此时都已被魔气吞噬。
　　眼前，漫天魔气如海浪冲击在深蓝色的水盾，撞的大地微微晃动。
　　他们的内心再次生出紧张，连蔡老祖都被吞噬进去，陈长老显然不会是这块坟墓的对手。
　　万幸的是，有剑光从远处飞来，宗门结丹出手了。
　　或许是感知到这一幕——
　　魔气轰然狂暴汹涌而出，然后一个瞬息全部消失回坟墓之内。
　　仿佛从来没有出现过。
　　呼——
　　众修齐齐舒下一口气，终于得救。
　　直到有人突然问道：“陈长老呢？”
　　“是啊，陈长老呢？”
　　“刚才还在我们前方，拦截着坟路。”
　　眼下，那里空无一人。
　　众修往四周看了看，同样没有这位的身影。
　　心中顿时生出不详的预感：
　　陈长老，被魔气卷进了坟墓之内？
　　……
　　片刻之后，两个令人恐慌的消息如飓风般蔓延而开。
　　“假丹境的蔡长庚老祖和其准四阶神兽的魂灯，全部熄灭。”
　　“陈平长老为救一众修士，抵挡滔天魔气力有不竭，生死未知。”
　　这可是两位长老！！
　　可想而知，陈平长老基本上也是凶多吉少。
　　才开战第一天，就有两位宗门顶层战死，修士们这才意识到战争的可怕。
　　并不是在过家家，而是随时有可能身死。
　　那座恐怖的张黎之墓，已被李青莲真人暂时用剑气封锁。
　　作为战争的总指挥和最强者，他没有冒险进入，更需要留力对付炼尸宗的宗主，在内斗失败还能保留大部分宗门实力逃出来。
　　炼尸宗的宗主，传闻之中极为的可怕。
　　随着张黎之墓的突发事件，给所有修士下达暂时休整的命令。
　　一座座聚灵阵据点，都围绕着大量的修士。
　　“往生老母都还没解决，如今又冒出个张黎之墓……”
　　“战争终究不是儿戏，很多修士以为单纯是来赚贡献的，其实很需要看命够不够硬。”
　　“我听说蔡老祖是为救三杰之一的蔡紫电进的墓，不知道蔡紫电救出来没有？”
　　“没有，也死了。”有修士摇头道。
　　“不会吧？”
　　“千真万确，魂灯都灭了，蔡家流传出来的消息。”
　　“那也太过令人遗憾。”
　　身为三杰之一，又是个坤修，蔡紫电同样是数不清乾修中的梦中坤修。
　　此时听到这位突然阵亡——
　　心中不免感到难过。
　　“最为可惜的是陈长老，明明是品行高洁，不畏生死也要营救众修，前段时间还被流传只领俸禄不作为。”
　　“说句实话，我观察过大名鼎鼎的剑道天才解妄，以及蔡家三杰之首的蔡朝河，两人破坟的速度完全比不上陈长老，甚至加一块都比不上。”
　　“什么混日子说法，简直是胡说八道。”
　　“单以伐尸破坟速度，就是谢君炎都比不上。”
　　听到这话，众修略微呆滞。
　　解妄和蔡朝河比不上陈长老很正常，但谢君炎，这可是一个神话般的名字。
　　一个中青辈无敌的存在。
　　“不可能比不上吧，那可是谢前辈。”
　　“千真万确，都有记录的，陈长老现在遥遥领先，只是唉……”
　　众修叹息一声。
　　魔修可没有正道修士的仁慈之心，落在魔头手里，可想而知陈长老必然是九死一生。



第301章 人生长恨水长东
　　幽暗漆黑的巷子，一名年轻女子加快了脚步。
　　她的内心有些慌乱，因为回荡在耳畔的脚步声，不止一道。
　　只敢略微侧过脑袋用余光看一眼，身后的青年人，果然还在跟着自己。
　　想来也是奇怪，今晚的巷子似乎格外的长，走了许久也走不到出头。
　　而且过去这么长时间，都没有碰到其他任何的人影。
　　这人究竟想要干什么？
　　黑灯瞎火的跟着自己一个弱女子……
　　一个可怕的念头，蓦然划过女人的脑海。
　　身后的该不会，不是人？
　　想到这里，女子心都要跳出来，快走几步之后，直接开始小跑。
　　踏踏踏……
　　身后的脚步也随之加快，如影随形。
　　女子目光划过一抹绝望，知道自己今日怕是在劫难逃，索性停下来。
　　心一狠，完全转回身子，直面——
　　跟想象之中的不一样，视线之中的青年人，眼眸清澈，面容平和。
　　腰间悬着剑，像是一个侠客，根本不像是坏人。
　　不过也有可能是知人知面不知心。
　　她鼓起勇气，质问出声：“你跟着我，到底有什么目的？”
　　“这个问题，应该由我来问你。”
　　青年人的声音，听着不像是坏人。
　　女子微微松下一口气：“什么意思？”
　　“我看到，你已经死了。”
　　“我死了？”
　　真相被揭穿的这一刻，巷子骤然发生变化。
　　青年人站在巷道口，身后是蔓延而来的火光，这座叫做‘缙’的城，正在被大火吞噬。
　　耳畔，传进数不清人们的惨叫声。
　　女子略微低下目光，看着地面躺着自己的尸体，一切都想了起来。
　　是啊，自己已经死了。
　　在这个普普通通的日子，有魔修入侵，这座小城瞬间化为人间地狱。
　　滔天的火焰席卷进巷道，青年周身生起水球，包裹住他自身和女子的尸体，以及魂魄。
　　却是不起作用。
　　女子连同地面的尸体，仍然如烟灰般化为灰烬，寸寸消散。
　　她看着青年道：“谢谢你，还请赶紧离开，你才紫府中期，一旦等我的恶念苏醒过来，你就走不掉了……”
　　火焰覆盖满天空，淹没了整座城池。
　　随之烧穿幻境，一切重新变得安静。
　　陈平脚下站的地方，正是第十层墓室。
　　他没有离开，走向十一层，既然来了，那就看看。
　　墓室之内的棺门打开，一个男孩形象的飞天尸走出，或许是和蔡家老祖大战许久。
　　眼前的飞天尸，状况并不好，满身伤痕，实力所剩无几。
　　轻松将其击败，正要将此飞天尸封印，棺椁之内蓦然涌出大量魔气。
　　魔气汇聚成一道坤修的身影，正是先前幻境中的年轻女子。
　　女子的容貌在不断变化，半张温柔，半张暴戾……
　　口中魔音滚滚：“快走……杀了你……快走……”
　　下一瞬，趁着两念相争的神识最虚弱时期，陈平眼眸出现锁链，将此修拖进锁龙井。
　　看到残留在女诡善念深处的记忆。
　　……
　　十来岁的小女孩背着一捆大大的柴枝，亮着光芒的眼眸里，是一个三四岁的小男孩远远的朝她跑过来。
　　“姐姐，姐姐。”
　　“黎，小心摔倒。”
　　女孩眼眸划过一抹温暖。
　　每次砍柴归来，总是能看到弟弟乖乖的坐在门口。
　　等到看到自己的身影，小小的身影就会大老远的跑过来扑向自己。
　　黎从小就很懂事，从来不需要多操心。
　　爹娘要是在天上看到这一幕，一定也会感到欣慰。
　　小女孩眼眸又划过一抹黯淡，想到一场瘟疫的到来，原本她也有着父亲和娘亲的疼爱。
　　爹娘离世后，她成了家里的顶梁柱。
　　最快乐的日子，有时出去给村落的宴席帮衬，能拿回来一些糕点。
　　只有奶奶不爱吃糕点，慈祥的看着自己吃一半，黎吃一半。
　　日子很难，两人都在缓慢长大。
　　这一天，小男孩不知道从哪里学会一个字，在地上用柴枝写出来，写的却是两个字：
　　姐姐。
　　少女笑的灿烂如花。
　　就这样过去两三年，村里说缙城的某个大户人家在招丫鬟，有着很好的待遇。
　　少女背上包裹，决定离开村落。
　　分开的这天，小男孩哭的死去活来，叫喊着姐姐，追出十里路，在山路摔倒好几跤。
　　少女眼眶含着泪，没有回眸。
　　家里要想过上好日子，一定要走出去才有希望。
　　黎，等着姐姐回来。
　　……
　　一年之后，少女在大户人家站稳脚跟，日子也好了起来，有着三百文一个月的例钱。
　　某天，忽然看到黎跟着村落的大人来到缙城。
　　家里出事了，奶奶生了重病，需要钱抓药。
　　她带着男孩在城里吃了好吃的食物，还给他定做了一件新衣服，一双新的鞋子。
　　“谢谢姐姐。”
　　黎也很高兴，直到分别的时候才变得黯然。
　　奶奶这一病，就是好些年，随着年纪渐长。
　　黎每次过来虽然还是很开心，但不知道从什么时候开始，变得有些小心翼翼。
　　十岁那年，某一个月，他第二次过来。
　　有些拘谨的站在大户人家后巷门口：“姐……”
　　每天和几名对头丫鬟的勾心斗角，女子的脾气没有像以往那么好：
　　“你不好好在家照顾奶奶，又跑过来干什么，我的例钱也还没发，手里也没有多少，你要省着点花。”
　　她将仅剩的十文钱，全都给了出去。
　　少年没有收，有些难过的说道：“姐，不用了，奶奶在前些天已经走了。”
　　“哦。”女子怔住。
　　“还有家里的果树结出了果子，我就想着带过来让你尝尝。”
　　他露着笑容，放下满是缝补的包裹，“那我就先回去了。”
　　目视少年逐渐消失在巷子，仍然穿的当年买给他的那件新衣服，只是瞧着有些短了，整截手腕都遮不住。
　　女子捡起装满果子的包裹，紧紧抱在怀里。
　　果树是自己离开村落的那年，小男孩亲手种下。
　　这一年，没有奶奶的生病花销，女子存了几个月钱，以为日子很快就能好起来。
　　只是很久很久，没有再看到少年过来。
　　直到不久之后，有人带过来消息，说黎已经不在人世。
　　她不愿意相信，赶回到村落。
　　“好几次，我看到他来找你，在路上啃着树皮，我问他怎么不带上干粮，他说能省下一些钱，姐姐或许就不用这么辛苦。”
　　有老人叹息着说道，“常年吃着树皮，还要日日夜夜照顾奶奶，他又是这么小，哪能不病。”
　　女子听得泪流满面。
　　回到家徒四壁的屋子，家里能卖的早就已经卖了，只有一张冰冷的硬板床。
　　她不敢去想，多年以来黎是如何度过一个又一个寒冷的夜晚，数着一个又一个来见自己的日子。



第302章 火焰和新生
　　数年之后，女子也死于缙城遭遇魔修入侵的浩劫。
　　却是意外成为了鬼修。
　　比起身而为人时的不幸，她的鬼修之旅，却是格外顺畅。
　　再后来，加入到炼尸宗，修行千年，成为一名结丹境老祖。
　　并悟出惊才艳艳的十八层地狱道，按照推论，十四层便可成就天麟修真界虚无缥缈的元婴之境。
　　“正邪有别，人诡殊途，抱歉。”
　　陈平并指形成地阶绝技火行神剑，女子虽然始终保持着一道善念，但邪宗功法，也使得她修炼的越来越扭曲。
　　正在向着不可名状的邪神转变。
　　黑红色的火焰燃烧翻涌，形成滚滚岩浆，温度直接扭曲了墓室内的空间，裂开墙壁——
　　瞬息刺向被锁龙井困住的女子。
　　噗呲——
　　女子的前方，飞天尸阻挡在剑路，胸口被贯穿。
　　他的双手抓住神剑，手掌一寸寸被岩浆烧融成灰，却仍然不肯放手，吐出含糊不清的话：“姐，姐姐，跑，黎挡住，快跑……”
　　“桀……”
　　整个墓室响起女子凄厉的啸声。
　　锁龙井之内，温柔一面彻底消失，露出满脸狰狞。
　　崩的一声，一根神魂锁链被直接崩断，井内风声鹤唳大作。
　　陈平脑海一阵刺痛，脚下连踏数记剑步，掌心神剑压着飞天尸，直刺进后方的女子魔躯。
　　这一息，脑海骤然闪过一抹灵光和明悟。
　　引动一丝师祖留在眉心处的天火真意，天火除了毁天灭地之能，同样有着净化万物之能。
　　再次引动自身愿念，火便有了人性的温度：
　　“若是有来生，祝你们有一个幸福的家庭。”
　　飞天尸熊熊的燃烧着，神智渐渐恢复：“姐姐，这火似乎很温暖。”
　　“嗯。”
　　女子放弃挣扎，狰狞的脸庞划过如释重负，重新化为温柔的一面。
　　看向青年人：“若是早些遇见道友，或许我也能成为一名正道修士吧。”
　　“嗯。”
　　“可否告知道友的名字？”
　　“陈平。”
　　“我叫张倩。”
　　姐弟的魂魄在火焰之中，逐渐透明化。
　　原本身为鬼修和炼尸，能清晰感受到来自天地的深深厌恶，头顶仿佛始终悬着一柄令人惶惶不安的利剑。
　　而当下的火焰，似乎正在洗涤去污秽的外壳，重获新生。
　　天地渐渐清明。
　　两人朝着青年行礼：
　　“若是有来生，我们姐弟会记得今日之恩。”
　　有储物袋，从火焰中飞向青年。
　　……
　　轰！
　　大地晃动，整座张黎之墓骤然塌缩，土壤像是水流形成漩涡，往下源源不断的凹陷。
　　转眼之间，就出现一个深邃不可测的黑洞。
　　“这是……”
　　“难道，陈长老仍然在和大魔战斗？”
　　“所有修士，立即离开周边。”
　　片刻之前，下方隐隐传来凄厉的啸声。
　　眼下这种情况，要是就是大魔头即将出来，要么就是已经被消灭？
　　王天纵赶过来，用神识感知着下方的情况，神色略微变化，眼中看到：
　　“此墓正在死去。”
　　“正在死去，什么意思？”有修士问出声。
　　王天纵解释道：“就是这坟墓没了，炼尸宗出现这种情况，往往意味着，坟墓之主已死。”
　　不可能啊？
　　周围众修带着狐疑，连蔡老祖都被灭了魂灯，谁能击败此墓主。
　　陈长老做的？
　　陈长老才只有紫府中期，完全没有任何可能。
　　除非……
　　思绪戛然而止，只见黑土漩涡之下，飞出一道身影。
　　其人周身残留着战意，眼眸带着一丝疲惫。
　　那张脸庞——
　　“陈长老还活着！”
　　消息如海浪般蔓延而开。
　　“陈平，下方的大魔被你杀了？”王天纵不敢置信的出声问道。
　　传回青年的回答：“嗯。”
　　“怎么可能，那可是一个结丹大魔？”
　　先前从坟墓汹涌出来的滔天魔气，是结丹无疑。
　　除非只有一种情况，这位才能斩杀对方。
　　场间传回的青年人回答，果然如不少大修士猜测的那样：“此魔和蔡老祖战斗之后，已然是强弩之末。”
　　王天纵张了张嘴，最终吐出：“很好，你做的很不错。”
　　除此之外，实在不知道该说什么。
　　真是何等惊天运势，白白捡到一头重伤濒死的结丹大魔。
　　这一幕——
　　似乎有些熟悉？
　　场间的符景风、解妄、魏老道、苏放等人齐齐互相看了看。
　　陈供奉刚来到符家的时候，就是每年白捡重伤濒死的大魔，一连捡上三年。
　　猎妖之事，经过这么多年过去，早就被众所周知，是其本人靠着纯实力所猎。
　　眼下又是白捡——
　　在这骗谁呢！！
　　不对，这一次可不是紫府级的大妖，而是结丹境的大魔。
　　这样来看的话，此次应该是真的运气惊人。
　　陈供奉即使实力再强，也不可能做到以紫府中期斩结丹。
　　即使是有着天下第一散修之称的李青莲宗主，年轻时都未必能做到。
　　“陈平，具体说说情况。”王天纵问道。
　　斩杀一名结丹大魔，这一位在此次大战的贡献，就是从现在开始什么都不做，都是名列长老上层。
　　早前长老会上的发难，已经成为笑话。
　　“嗯。”
　　青年简单介绍了一下下方的十层幻境墓室，十一层飞天尸，以及十二层的女诡。
　　当然，对于用锁龙井看到的女诡过往，他不会说出去。
　　关于战斗，也是没有详谈。
　　听完经过——
　　王天纵只能感叹此修的好运：“对了，飞天尸呢，那可是价值不菲。”
　　“和女诡都已自焚。”
　　“那倒是可惜了。”
　　听到青年没有占到这个便宜，王天纵心情不错。
　　“恭喜陈长老，斩杀结丹大魔。”
　　“谢过陈长老先前的救命之恩。”
　　诸修一片敬仰的目光之中。
　　陈平将蔡长庚和蔡紫电的尸躯，以及两人的储物袋交还给赶过来的蔡家人。
　　这点便宜，他不需要去占，有违道心。
　　蔡长机连忙行礼：“谢过陈道友。”
　　又用神识传音一句：“蔡家和陈道友再无恩怨。”
　　对方不仅拿回老祖和紫电的尸首，还可以说为两人报了仇。
　　这个恩情，足以抵消当初蔡鸣鹤和蔡萱之死。
　　显然，不能再去计较。



第303章 挖出大恐怖
　　张黎十二层诡墓事件之后，连着半个月，宗门的推进顺利不少。
　　没有再出现结丹级灭顶大祸事。
　　凶险的紫府级祸事，倒是有出现好几次。
　　其中一次，探墓队挖出一个血湖，队中仅有两名活下来的修士，谈起当时的情况仍然是心有余悸。
　　“先是一道惊天动地的牛吼，接着就看到一头浑身只剩骨骸的黑天牛蟒，从血湖之中升起。”
　　“两只眼睛红如大灯笼，舌头跟地毯一样瞬间就把我们队长卷走……我们什么顾不得，掉头就跑。”
　　“这次能活下来，只能说是运气吧。”
　　这头准四阶的炼尸，最终被王天纵击败。
　　陈平则是处于休养，锁龙井的锁链崩断，神识出现一定程度的损伤，需要休养一段时间。
　　尸牛祸事之后，还有一次是挖到一处蛇墓。
　　数以十万计大大小小的蛇，形成蛇潮冲击向宗门修士，场面令人胆寒，也是造成不杀修士的死亡。
　　最终在众修联手之下，将这些蛇消灭殆尽，平息蛇墓之祸。
　　其中令普通修士最为谈之色变的，是一名马脸道人。
　　此修长着一张马脸，手段凶残，善于隐藏实力，外层坟墓只是平平无奇的练气筑基深度，且有着上百座之多。
　　将一些入坟修士抓住，五花大绑，拿着一把满是利齿的大锯刀。
　　对着修士百般折磨之后，最后才会杀掉。
　　手段之残忍，令人闻之作呕。
　　死在这位马脸道人手中，足足不下上百名的宗门修士，还包括一名紫府修士，死相凄惨。
　　此魔最终暴露，被围剿至五百米之下的寝宫杀死。
　　不少紫府修士谈起这位仍然是心有余悸。
　　“马脸道人在逃亡之中，还差点反杀两名紫府，实在是太过可怕。”
　　“这就是魔修，比起我们正道，他们的手段更加不择手段。”
　　“坟场感觉越来越是凶险，我们紫府，也是指不定什么时候说没就没。”
　　“除非你有陈长老那样的实力，以及他的惊天运势。”
　　谈到这位，众修心生羡慕：
　　“陈长老确实是运势非凡，以紫府中期逆伐结丹，虽然是被蔡家老祖打到重创，实力大降的结丹，但这样的事件，也是数百年难得一见。”
　　“李真人年轻时，倒是有过紫府后期逆伐结丹的惊世战绩，不过当时不一样，李真人面对的是全盛结丹。”
　　关于往生老母，虽然没被消灭，但也被打的销声匿迹。
　　笼罩在修士们心头的阴云，却是没有丝毫消散，前路未知才是最为恐怖。
　　“说不定，什么时候就会再次碰到往生老母，或者是其它的什么东西。”
　　“希望我们这次不要碰到大麻烦。”
　　“上苍保佑，动土。”
　　数名修士交谈几句，挖向眼前一个平平无奇的坟。
　　挖着挖着就感到不对，坟路格外的深，一连往下三百米，仍然没有见到墓室。
　　立即上报。
　　有紫府修士亲自带队，再次往下挖了三百米，仍然没有见到墓室。
　　“难道是座假坟？”
　　这种情况也是存在。
　　但测魔石有反应，下方有着微弱的魔气波动。
　　继续挖。
　　一直挖到千米以下，仍然没见到墓室，这次连紫府修士也不敢再挖。
　　直接上报。
　　假丹修为的谷元麟亲自带队，再次往下挖出一千多米，终于看到此墓的真面目。
　　是一口小小的棺材。
　　甚至不能说是棺材，只是一个小棺材盒子，测魔石的反应，正是来源于这个盒子。
　　“我来看看是什么东西。”
　　将整个盒子拿到地面，开启一道缝。
　　当是时，忽有阴风袭来，测灵石光芒大作，然后崩的一声直接炸开。
　　这种情况只有一个，魔力超过测灵石的上限。
　　结丹中期的大魔！！
　　谷元麟划过这个念头，连忙想要合回缝隙，但是却怎么都合不回去。
　　它正在自动缓缓打开。
　　深达地下两千米挖出的东西，大意了。
　　他的脸色大变：“所有修士赶紧离开，通知宗主……”
　　下一瞬，盒子内飞出一尊小小的魔像。
　　看见这一幕的修士内心变得慌乱，往前的每一步都像是陷入泥潭。
　　“似乎有什么东西飞出来？”
　　“没有看错，确实有东西从盒子内飞了出来。”
　　片刻之后，他们的神情齐齐变化。
　　“天哪！”
　　“上苍，这究竟是什么？”
　　在场所有修士抬眸，看到一座望不到头的大山，不知道什么时候凭空出现在附近。
　　不，不是大山。
　　而是一尊高达上百米的巨大魔像，魔像面目狰狞，戴着冠冕，一手拿着青铜大门用作盾牌，一手持着古朴铡刀。
　　铡刀的刀锋，已然落下——
　　“谷长老，危险……”
　　话音戛然而止。
　　长老放出的护盾，被一息之间斩成两半，如纸糊般继续斩碎长老用真元形成的护罩。
　　嗡——
　　这一位结丹真人的身形，被彻底湮灭在魔光之中。
　　……
　　“那到底是什么？”
　　“又一尊结丹大魔！”
　　数不清的修士眼眸不可思议的望着，凭空出现的巨型阎罗王，其形令人望之生畏。
　　更加令人畏惧的是——
　　谷长老身死的消息传了过来，身为强大的假丹真人，居然就这样轻易的死去。
　　实在难以置信。
　　众修再次对宗战生出敬畏，与炼尸宗的这一战没有漫天绚烂的万修对冲，但就像软刀子割肉。
　　一名接着一名的修士，不知道在什么时候就会死的悄无声息。
　　没有确定的常态，几十米深的墓室不一定就是练气铜尸，也有可能是马脸道人和往生老母。
　　不要说筑基修士，就是紫府都不一定能活。
　　有修士喃喃道：“如果我没看错，这是炼尸宗的阎罗魔君，根据情报，有说他就是炼尸宗的宗主，也有说不是。”
　　视线之中，李宗主很快赶到，与此魔大战在一起。
　　真人的青莲剑光落在阎罗王的身躯，仿佛在给其挠痒痒。
　　木系功法在差不多的境界战斗之中，终究有着攻击不足的缺陷，一时也是拿铜皮铁骨的大魔没有办法。
　　不过木系擅长持久作战，此魔败北只是早晚的事情。



第304章 消失的宗主
　　众修全部撤回各个聚灵阵阵点，严阵以待炼尸宗有可能的骤然反扑。
　　随着时间流逝，转眼过去三天，与大家想象之中的不一样，炼尸宗没有出现反扑。
　　千里坟场之地，除了大战的两位，其余地方依然是寂静无声。
　　视线之中的阎罗王，早已被剑光斩的衣衫褴褛，似乎随时都可能落败。
　　后方几位长老相互交谈了几句：
　　“我总觉得事情有些不对劲。”
　　“嗯，我有着这种感觉。”
　　阎罗魔君要是就这样败北，可以说炼尸宗也将在此次宗战战败，不反扑根本不合常理。
　　轰隆一声。
　　视线的前方，庞大的魔修被剑光斩倒，压塌大片土地。
　　“魔头要败了。”
　　“宗主真是强悍。”
　　“邪不胜正，炼尸宗今后当除名。”
　　视线的这一幕，令太湖宗的修士齐齐振奋。
　　正以为要将阎罗大魔斩杀之际，战斗周围的整片坟地，响起一连串的坤修笑声。
　　笑声带着独特的魔力，转眼之间，阎罗大魔便已恢复如初。
　　手持的青铜大门弹开剑光，重新起身，立于大地。
　　只是这次，他的形象已经发生变化。
　　不仅仅是普通修士，就连王天纵这等见多识广的长老都瞪大了眼睛：
　　“那究竟是？”
　　只见阎罗大魔，又生出一双手，一双脚，形成四手四脚形态，背后则是一尊舌头拖地的老妪。
　　谢明神目露凝重：“往生老母。”
　　阎罗大魔背后手持拂尘的老妪，正是最先给太湖宗造成大麻烦的往生老母本体。
　　地下和其连战数天，深知这头大魔的恐怖。
　　眼下，两头大魔合二为一，形势不容乐观。
　　“我想我们应该叫它：黑白无常。”
　　视线中的邪魔，正反两面一黑一白，端的是无比诡异。
　　“炼尸宗的宗主一直是最为神秘的存在，或许这就是原因，它是往生老母和阎罗大魔融合而成的邪魔。”
　　“我去帮助宗主。”
　　谢明神从聚灵阵飞出。
　　“桀桀桀……桀桀桀……”
　　伴随着往生老母的大笑，融合而成的这尊黑白无常，不断开始旋转。
　　速度越来越快，阴风形成龙卷。
　　仅仅瞬息，所有人的目光之中，战斗之地已经空无身影，连带着宗主都消失的无影无踪。
　　“发生了什么？”
　　“宗主呢？”
　　看不到这位太湖宗最强的身影，众修顿时隐隐慌乱。
　　谢明神无功而返。
　　王天纵立即问道：“邪魔和宗主究竟去了哪里？”
　　“那口棺材般的小盒子，我看到他们都被吸了进去，瞬息消失在地底。”
　　“宗主危险了。”
　　可想而知，进入到邪魔的法宝之内，必然被压制。
　　这一刻，所有宗门高层都有些焦急。
　　“师尊吉人自有天相，又是修为通天，一时半会不至于出事。”
　　“嗯，宗主没有那么容易败，现在的关键，我们得找到那口小棺材。”
　　“去哪里找？”
　　“去哪里找，去你家里找。”
　　王天纵没好气的训斥一句多嘴的苏放，“即使掘地三尺，也得找出来，一定就在某座坟墓。”
　　苏供奉被训斥的不敢还嘴，连忙低下脑袋，心中有些不岔，自己就是问一句，也没说错话。
　　不过人在屋檐下，这顿平白无故的训斥只能忍着受着。
　　“宗主不在，我们也不能乱，长老级留下，雪霁你也留下。”
　　修为最高的谢明神接过战事最高决策人，临时召开长老会，商议下一步事宜。
　　议事结束，他喊住青年：“陈平，你可以安心休养和恢复。”
　　斩杀一头结丹大魔，哪能没有代价。
　　“我已无碍。”
　　“嗯，还是要小心谨慎行事，你如此天资，人活着才是最重要。”
　　谢明神拍了拍青年的肩膀。
　　命令下达，整个太湖宗的大军随之都动了起来。
　　首先是非探墓队修士重新检查一遍所标记过的坟墓。
　　其次，探墓队继续往前挖坟。
　　陈平也开始再次破坟，不过这次稍微放缓了一些速度。
　　直到两天之后，有些修士挖出几个特殊的坟墓，最为特殊的是里面冒着浓郁魔气的邪阵。
　　邪阵之内，还用锁链锁着一种没有脑袋的金甲尸。
　　在邪阵的加持下，这种无头金甲尸极其强悍，宗门就有两名紫府修士低估了无头尸的实力，瞬息阵亡，连求援都来不及。
　　某座墓室之内，魏老道和苏放越打越是心惊，无头尸骸在魔宗大阵之内强的可怕。
　　魏老道化身为白猿神，再加苏符师在身后的符箓和法术支持，仍然不是眼前这鬼东西的对手。
　　“支援怎么还不来？”
　　苏放望着白猿遍布满伤口，心如急焚。
　　终于听到上面传来有修士的声音：“陈长老，就在下面。”
　　听到逆斩结丹的陈平到来，两人都松下一口气。
　　仅仅数息，就看到熟悉的身影抵达。
　　苏放连忙道：“陈平，这东西可不好对付，皮坚肉厚，力大无穷，不知疲惫，攻击惊人，你要万分小心。”
　　“嗯，交给我。”
　　青年并指形成水剑，换下老道的位置。
　　呼——
　　魏老道从白猿退回人形，身心力竭的重重呼出一口气。
　　盘膝休养的同时，也在关注着前方大战。
　　战斗极其的焦灼，无头尸骸的各种攻击，都被神出鬼没的水形龟盾防御下来。
　　青年的攻击则像是在慢刀子割肉，粗看对无头尸骸根本没什么效果。
　　这一打，就是连着好几个时辰过去。
　　“老道，难怪我们打不过，连陈平都打的这般艰辛。”
　　“嗯，我怀疑邪阵背后，别有洞天，或许已经快要打到炼尸宗的核心之地。”
　　“我恢复了不少，要不要去帮忙。”
　　“先看看，别添乱。”
　　时间缓缓流逝，终于——
　　慢刀子割肉起了效果，数千上万剑之后，或许是达到了某个临界值。
　　无头尸骸的身躯如蜘蛛网裂开，轰然倒下。
　　“陈平，还得是你啊。”
　　“要是没有你过来，我们两个今日或许在劫难逃。”
　　魏老道和苏放走上前，地面顿时剧烈摇晃，只见邪阵的中心点出现一个深邃的通道。
　　“这是……要不要进去看看？”
　　“先回去商量一下。”



第305章 先挟持个软柿子
　　回到地面。
　　周边一处标记着的邪阵坟，解妄和蔡潮河也是神情疲惫的刚刚出来。
　　苏放出声问道：“你们解决了无头尸？”
　　“嗯。”解剑修微微颔首。
　　见到对面是三个人，眼眸划过一抹骄傲，对比之下，自己这边只需两位。
　　看来，陈平也不过如此。
　　蔡朝河说道：“无头尸怪很强，我和解剑修联手，也是费了九牛二虎之力，才堪堪将其斩杀，你们的解决了没有？”
　　“自然，我倒是没费什么力气。”苏放回道。
　　解妄眉头微蹙：“难道，你们这座坟的无头尸实力较弱？”
　　苏放摇头：“那倒不是，只是我和老道坐着休息，陈平单人就将尸怪击杀。”
　　“……”
　　解妄和蔡朝河一时愣住，自身两人联手，吃了不知道多少丹药，都打的几近力竭。
　　陈平单人就将无头尸解决？
　　实在令人难以置信，如果是真的，他该有多强。
　　解妄不是很相信的问道：“老道，他说的是真的？”
　　“是真的。”老道点头。
　　“老道和苏放已经将无头尸消耗掉大半力量，我增援过来的时候，尸怪的实力已所剩无几。”陈平道。
　　周边有其他看守修士也说了一句：“确实是魏堂主和苏堂主打了许久，后来让我们去喊增援。”
　　“原来如此。”解妄恢复骄傲，“我就说——”
　　陈平不可能这么强。
　　“即使这样，陈长老也已经很了不起。”蔡朝河恭维上一句。
　　为长庚老祖送回身躯之后，长机老祖交待过，以后不能再与这位为敌。
　　……
　　消息传到王天纵耳朵，不由嗤笑一声。
　　这个陈平，小伎俩倒是使的出神入化。
　　无头尸骸连自己都需要费上一番力气，连谢君炎都需要二次下坟才解决此尸……
　　他陈某人什么天资，什么实力？
　　明明是三个人一起解决，传着传着就传成，某人独自战胜无头尸骸，简直是可笑至极。
　　再怎么费劲心思，终究会有暴露出来的一天。
　　……
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　梆——
　　锣鼓声骤然密集，整条城隍街随之躁动。
　　四周的房屋之内，探出一双双的眼睛，正道修士入侵了。
　　街道一角，站在太湖宗的七位长老，通过邪阵通道，他们来到炼尸宗位于地底中央的核心之地。
　　谢明神道：“传闻炼尸宗有着一件极品法宝城隍街，想必这就是了。”
　　身为长老，当身先士卒。
　　确定此地没有大风险之后，再让外面众修进攻这里不迟。
　　根据情报此魔宗只有四名结丹，眼下被陈平斩杀一位，往生老母和阎罗大魔又被宗主拖住。
　　最多就剩下一两位结丹，打探此地不至于太过危险。
　　众人掠过四周，周边屋子影影绰绰的浮现出各种牛鬼蛇神，在窃窃私语着：
　　“真是该死啊，这些正道修士。”
　　“既然送上门来，就让他们全都死在这里，桀桀……”
　　“我看到好几位结丹战力。”
　　“要是在外面还需忌惮几分，在这里，我等无需担心魔气恢复，而正道修士没法恢复。”
　　“沈判官来了。”
　　刷刷刷——
　　伴随着密集的脚步声，一道由众多银尸抬着的轿子，停在前方街道。
　　最前方开路的金甲尸开口：“擅闯城隍街者，死。”
　　“少说废话，如果不想你宗被灭，立即离开十万大山，今后这就是我们太湖宗的势力范围。”谢明神锁定轿子。
　　此话，再次引来周围屋子的交头接耳：
　　“听听，这些正道修士是何等猖獗。”
　　“可恶的正道修士，居然还想将我们赶出这里。”
　　“我们是丧家之犬吗，走到哪里都要被赶，简直是岂有此理。”
　　“他们宗主都已经被困，还敢在这里嘴硬，一个个都该死。”
　　声音仿佛形成呓语，冲击着七位长老的心神。
　　“聒噪。”
　　谢明神吐出两个字，压下周围房屋的声音。
　　轿内随之传出一名乾修的声音：“身在地狱，还敢口出狂言，看来你是不知道死字怎么写。”
　　话音落下。
　　轿子如一道闪电，骤然奔袭向为首的谢明神。
　　擒贼先擒王——
　　如果将对方最强的一位直接拿下，来到城隍街的剩下几位也就翻不起风浪。
　　但是他并没有这么做，谢明神身为结丹中期，还有早前与往生老母的大战，实力非同一般。
　　不是自己一个结丹初期能够轻易拿下，即使仗着地利法宝优势。
　　因此，他选择的是柿子先挑软的捏，以挟持一位来威胁和震慑剩下的几位。
　　眼前七人之中的软柿子，很容易判断，只有一人是紫府中期。
　　轿子奔袭向谢明神，吸引走所有目光的刹那——
　　沈判官人轿分离，变道转向一侧的青年人，眼眸划过戏耍掉所有修士的笑意。
　　软柿子，本判官来了。
　　这一幕——
　　不好！
　　众修脸色齐齐变化。
　　视线之中，魔宗判官已和青年近在咫尺。
　　一方结丹修为，一方紫府中期，双方的实力根本不对等，此魔修又是突施偷袭……
　　陈平，大祸临头。
　　谢明神、李明霄、谢君炎、蔡长机四位长老瞬间划过这个念头。
　　符妃盏注意到青年波澜不惊的眼眸，生出些另外想法。
　　长久相处下来，一桩桩事件，直觉感到这位突降太湖山域的青年，极有可能就是某个强悍大派的真传弟子。
　　或许有着保命手段。
　　王天纵则是担忧的同时，生出一些窃喜。
　　担忧是为宗门大义，以紫府中期修为不顾安危，来到这处城隍街，青年某一方面的为人没得说。
　　窃喜则是此修终于要暴露出真正的面目。
　　来到太湖山域短短几年，兴风作浪，许多言行更是令人听之不岔。
　　瞧瞧他说过的那些话：
　　陈某就在这里，你来试一试。
　　道友你惹错了人，下不为例。
　　跟上次一样，运气较好，又捡到一头重伤妖物。
　　要是嫌命太长，陈某可以成全你……
　　听听这些话，简直是眼睛没有长在眼眶里，年纪轻轻的不知道天高地厚，还真把他自个当成陈风姿。
　　眼下，终于招来大祸。



第306章 揭开青年的真面目
　　众修瞳孔之内——
　　判官手持法尺，已然刺向青年，青年似乎提前有所预判，反应相当的快。
　　并指在身前形成扇形水盾。
　　但可想而知，结丹修为早有预谋的一击，不是这面简单的水盾可以抵挡。
　　不对，水盾面浮现出玄之又玄的龟甲纹路。
　　这是！！
　　两术合一的组合法术。
　　能在如此之短的时间内，瞬间构造出如此复杂的组合法术，青年确实有着几分水平。
　　但显然还是不够。
　　判官法尺和水牢玄龟盾相撞，碰撞出夺目的光芒。
　　裂的一声——
　　水牢玄龟盾直接裂开。
　　小小软柿子，还想阻拦自己，简直是异想天开。
　　沈判官眼眸划过胜券在握，即使青年算得上有水平，可面对自身酝酿已久的一招，这个软柿子如何能够抵挡。
　　哗啦——
　　法尺彻底穿透过去，却是没有想象之中的直接扎向青年。
　　水盾之后，还有着一面土龟盾。
　　倒是有些令人意外，不过问题不大。
　　给本座破！
　　法尺魔气大涨，轰然刺破土龟，仍然没有扎到青年。
　　沈判官眼眸微微变色，土龟盾之后，还有着一道木盾。
　　小小软柿子，手段倒是不少，能在瞬间构建出四重法术，的确是有些不简单。
　　但到此为止。
　　法尺黑光大作，硬生生的压进木盾，扎向了空气。
　　空无一人！！
　　当是时，法尺击来的刹那，青年手中在构建着四重法术，脚下也没闲着，同时在构建潮汐涡流。
　　等到法尺连穿三盾，潮汐涡流也已构建完成，身形瞬间从地下消失。
　　人呢？
　　惊讶的不只有判官，六位长老眼眸齐齐划过诧异。
　　原本以为青年，即使没有被杀，也是必然遭受重创。
　　眼前这一幕，大魔费尽心思，却是无功而返。
　　仅紫府中期的修为，却是能做到防守和保命手段深不可测，陈长老确实不同凡响。
　　难怪敢大无畏直接横推各路坟路。
　　还有过往的那些流传：
　　三年连狩大妖，显然是没有任何弄虚作假的硬实力，板上钉钉的在同修为的剑道天才解妄之上。
　　王山城直面蔡家已故的假丹老祖，击杀十二层诡墓的结丹老魔……
　　显然不只是靠装腔作势和运气，完全是有着实力支撑。
　　还有最近流传的单人战胜邪阵内的无头金甲尸，这位的实力，或许不在谢君炎之下。
　　脑海掠过这些的同时——
　　众修手上的动作也没闲着，法宝和法器齐齐攻击向阴险狡诈的城隍街判官。
　　可恶！
　　判官面对蜂拥而来的五光十色，眼眸划过一抹不甘，早知道青年人这般难缠，就应该挑选其他几位进行挟持。
　　当下，已经失去机会。
　　只能先撤离，拔脚瞬间呆愕。
　　脚下地面的水形漩涡，正牢牢吸附住自身的身躯。
　　面对结丹的攻击，不想着一门心思逃跑，防御的同时，还想着反过来困住自己。
　　这哪里是一个软柿子。
　　大意了，分明是碰到了一个硬柿子。
　　轰！
　　六位长老的法宝齐齐砸下，将判官淹没在烟尘之中。
　　这一幕，看的周围屋子内的魔修们隐隐胆寒：
　　“不好，沈判官生死难料。”
　　“没有这么容易死，这里可是城隍街。”
　　仅仅片刻，他们重新感受到沈判官的气息。
　　无论是其身形，还是那座轿子，在刚才的刹那，瞬间被传送到街道另一侧。
　　轿子内重新传出判官有些虚弱的声音：“给我杀掉它们。”
　　刚才利用法宝的瞬移，耗费掉不少的真元。
　　另一边，青年也重新从地下升起，脚下涡流随之消失。
　　“陈平，没事吧？”符妃盏问道。
　　“无碍。”
　　“你先休息一会，接下来交给我们。”
　　刚才的那一波交锋，看似短暂，实则每一息都是杀机隐现，定然是消耗不少真元。
　　四周，密密麻麻的炼尸如潮水涌来。
　　大部分都是练气级的铜尸，少部分是银尸，只有极少数的金甲尸。
　　这样的级别，对于太湖宗七大长老，自然不是难度。
　　道光剑影之中，炼尸如麦草般，成片成片的倒下。
　　但城隍街的手段显然不可能仅仅只是这样，整条街道蓦然涌现出大量魔气。
　　倒下的炼尸以肉眼可见的速度，重新站起来，再次发起进攻。
　　轿子内响起判官的笑声：“苍天有路你们不走，地狱无门倒是敢闯进来，本判官倒要看看你们还有多少真元。”
　　“我去击杀此獠，你们继续清理炼尸。”
　　谢明神对着六修传音一句，飞向视线中的轿子。
　　剩下的六人之中，王天纵道：“我去试试攻击周围屋子内的魔修有没有效果。”
　　“嗯。”李明霄点头。
　　炼尸不可能无穷无尽的复活，背后需要的是魔气支撑。
　　回去的通道，在进来的那一刻已经彻底消失，眼下只能找找其它办法，或者干脆通过击杀大量炼尸来消耗掉魔气。
　　场间五修各施手段，虽然只剩李明霄一个结丹，但谢君炎、蔡长机、符妃盏，还有陈平的实力都是极其不俗。
　　炼尸的围攻，无法危及生命，一时陷入消耗战。
　　视线之中，王天纵如狼入羊群，在各座屋子内纵横穿梭，时不时将一些魔修拎出来打死。
　　观察到，魔修比起炼尸，复活的极其缓慢。
　　最前方的大战，判官也被谢明神牢牢压制。
　　随着时间流逝，众修的真元都消耗不小，但炼尸群的复活时间也越来越长。
　　直到，不再开始复活。
　　“不对劲，大家小心。”李明霄提醒一句。
　　虽然炼尸不再复活，可街道上的魔气却是越来越旺盛。
　　某一刻，死满一路堆积如小山的尸群在魔气之中开始融合，有的化为血肉，有的化为鳞片……
　　一道庞大的利爪逐渐成形，随后是第二道。
　　“这是……”
　　众修面色凝重。
　　光是一条利爪，就感受到庞大的压力。
　　视线之中，小山逐渐演化出嘴巴、鼻子、角……最终形成一颗狰狞的巨大龙头。
　　结丹后期的恶龙！！
　　众修神情大变。
　　嗷……
　　伴随一声龙吟，整座城隍街都开始震动。
　　判官不知道什么时候，站在龙首之上，居高临下的俯视着下方七个蝼蚁。



第307章 陈长老居然如此强大
　　“今日，就是你等死期。”
　　话音落下，犹如惊雷。
　　注视着眼前的狰狞尸骸大龙，以及上方的众多魔修。
　　七长老面色凝重到极致，比起这种传承不知道多少千年的大宗，太湖宗终究是缺少些底蕴和大手段。
　　今日怕是在劫难逃。
　　下一瞬，场间凭空出现宗主的身影，龙首之上，同时出现往生老母和阎罗魔君。
　　随着城隍街的尸气被大量消耗，小棺材没能再困住李青莲，伴随着三道身影出现，整条街道都开始塌缩。
　　“来日定报此仇，走。”
　　往生老母留下一句话，尸骸大龙随之腾飞而起。
　　这一幕，显而易见，炼尸宗已是处于强弩之末。
　　三名结丹的魔力和神识都已到油灯灯枯的地步，甚至操控起尸骸大龙都是心有余而力不足。
　　根本无法再战。
　　遑论尸骸大龙一旦被击溃，也将全宗覆灭，最终选择带着大量魔修掉头逃亡。
　　“丧家之犬，还敢口出狂言，给谢某留下。”
　　谢明神腾空而起，对着大龙打出几记攻击，但没有太大的效果。
　　随着城隍街消散，整片千里坟场的中心地带全部开始塌陷。
　　地面所有修士目瞪口呆的注视之中，有恐怖恶龙从凹陷的地下冲出，那股庞大的威压，令人生不出丝毫反抗之心，原本以为是大祸临门。
　　未曾想，邪龙掉头朝着北方逃窜离开。
　　这是……
　　众修不明白到底发生了什么。
　　直到有修士开口：
　　“或许，我们赢下了这场战争。”
　　赢下了战争？
　　所有修士眼眸带着振奋，以及些许的不确定。
　　直到仍然在塌缩的地下，八道身影飞出，正是宗门的八位至高顶层，追逐向邪龙的方向。
　　……
　　数天之后，欢呼声席卷整条战线。
　　炼尸宗高端战力全部逃之夭夭，千里坟场已被彻底放弃。
　　“我们真的赢下了战争。”
　　“谁知道邪阵通道后的大战到底发生了什么？”
　　定鼎此次战役的一战，各个聚灵阵据点之内，坐着交谈的无数修士都充满着好奇。
　　魏老道拿着酒壶侃侃而谈：“邪阵通道背后，是一条恐怖至极的城隍街，掌管城隍街的是一名叫做判官的结丹老魔，此老魔端的是诡计多端，阴险狡诈。”
　　“如何多端，如何狡诈？”有修士问道。
　　“当时，七长老进去，通道被立即关闭，你们知不知道这意味着什么？”
　　“意味着出不来。”
　　“你是个明白人。”
　　老道继续开讲，“众长老只能留下誓死一战，判官老魔阴险就阴险在明面上对着谢殿主出手，暗地里酝酿许久的目标，却是锁定在仅仅只有紫府中期的陈长老身上。”
　　“那陈长老危险了。”
　　“结丹老魔的暗中偷袭，这一击想必非同小可。”
　　“老道，快具体说说。”
　　众修露出紧张神色。
　　“当时的情况，判官老魔对着谢殿主出手后的突然变道，六位长老全都来不及反应，只能眼睁睁的看着这位城隍街掌控者的手中法尺——”
　　老道略微停顿，“击向陈长老，形势可谓万分危急。”
　　“然后呢。”
　　“然后，就解开了陈长老的真正面目。”老道喝了一口酒。
　　“是何面目？”
　　众修心中全部生出好奇。
　　“真正面目就是，一颗硬柿子。”
　　“什么？”
　　众修有些不解。
　　“那判官老魔打的是好算盘，想要柿子挑软的捏，可惜啊。”
　　老道摇了摇头，“千般算计，万般心眼，终究是人算不如天算，所有人都不知道，陈长老居然强的可怕。”
　　“老道，陈长老到底有多强？”
　　“今天的高层议事，李真人当众称赞，要是陈长老早生八百年，天下第一散修的称号就该让位。”
　　听到此话。
　　众修齐齐露出震惊神色。
　　“李宗主，真的有这么说吗？”
　　“老道可不敢拿宗主开玩笑，就是这么说的。”
　　“哦，快讲讲当时判官老魔出手之后，发生了什么。”
　　“嗯。”
　　魏老道再次喝上一口酒，缓缓道，“当是时，魔道法尺溢散着夺命之光，面对这位结丹老魔的暗施偷袭，陈长老在瞬息连着构建出五重法术……”
　　众修听得如痴如醉。
　　仿佛自身化身那个时刻的陈长老，在危机重重之中，挡下攻击并且还反向困住老魔。
　　实在是逆天。
　　可想而知，周边六位长老该有多么的诧异。
　　有修士感慨：“陈平长老，居然如此强大。”
　　“是啊。”
　　老道也是感慨道，“我想不在谢君炎之下，城隍街之战老道虽然没有亲眼见证，但先前的邪阵无头尸，确实是亲眼所见，我和苏堂主两人加起来都打不过，陈长老独自迎战起来却是很轻松。”
　　众修纷纷道：
　　“难怪能逆伐十二层诡墓的结丹老魔。”
　　“之前还有流传说陈长老名不符其实，只会混日子，拿着俸禄不做事，实在是个可笑的说法。”
　　“不错，陈长老这就叫做深藏不露，才是我辈修士的榜样。”
　　又有修士问向老道：“听说解剑修和陈长老打成平手，到底是不是真的？”
　　魏老道‘嘿嘿’的笑了两声：“是平手，是平手啊。”
　　周围修士了然，看老道的怪异笑声，意思不言而喻。
　　估计是陈长老为了顾忌解剑修体面，放了大水。
　　……
　　王家飞舟。
　　王天纵叹息一声：“倒是看错了陈平。”
　　“他真有这么强？”
　　王枝凤仍然有些不敢相信，李宗主口中的天下第一散修让位之说。
　　“城隍街一战，不仅仅是挡下判官老魔的偷袭，后来我也是偷偷观察过他的战斗方式，稳得令人难以置信。”
　　王天纵顿了顿，“给我的感觉，对于灵力的精准掌控水准，甚至都在谢君炎之上。”
　　王枝凤不由问出声：“那大哥还能打得过他吗？”
　　回想起当初此人斩杀蔡鸣鹤和蔡萱之后，看向自己的一眼，原来是真的有着实力作为底气所在。
　　“无论能否打过，如今都已不能再打，还是得与这位陈小友交好啊。”
　　随着陈平展现的这番战力和恐怖天资，再加上又有蔡谷两家老祖的身死，空出两个长老之位，对方长老之位已是稳如山岳。
　　“嗯，女儿明白。”



第308章 世事难料
　　随着炼尸宗高端战力的全部退去，战后收尾持续了小半年。
　　千里坟场被掘地三尺，隐藏着的没能离开的魔修，全都被挖出来杀掉，收获的魔道法器数不胜数。
　　经此一战，太湖宗彻底凝聚成一个整体。
　　其中李青莲真人独战魔宗宗主，丝毫不落下风，威名更甚。
　　另有平日里不显山不露水的混日子陈长老，先是逆伐结丹老魔，再是城隍街一战令人惊掉下巴，一时风头无二。
　　被誉为和谢君炎齐名的太湖双骄。
　　……
　　宗门大军撤回青莲域之后，重新补上两名长老。
　　分别是大族谷家的新任掌权人谷寿，以及宗主消失和七长老征战城隍街期间，在外掌控大局的庶务殿副殿主李雪霁。
　　最为重要的一件事情，就是战后封赏，所有参战修士陷入到狂欢之中。
　　其中封赏的大头自是各位长老，陈平凭借功绩，以及储物袋内的数不清炼尸和魔道法器，收获三百万灵石有余。
　　一战暴富。
　　如今共有积蓄四百余万灵石，在此界无需再担忧修炼资粮。
　　他重新前往一趟符家，提出辞去供奉之职，如今资粮不缺，宗门还有着俸禄，没必要继续占着供奉之位。
　　“长老如今的身份地位，继续当我符家供奉确实不妥。”
　　符景风早就想好，“但符家的俸禄绝不能停掉，符雅作为我符家重点培养的修士，能在长老跟前学习，这点俸禄实在不算什么，也是微不足道。”
　　响当当的谢君炎级别的天资，要是就这样断掉联系，就是自己家主当的不合格。
　　这种级别的关系，有灵石都没地方请，自然不能轻易断掉。
　　而且数年下来的了解，青年人是个重情义的，即使不再是符家供奉，如若真的有难，想必同样会出手相助。
　　俸禄绝不能停。
　　为这件事，他已经准备好耗上个十天十夜。
　　一杯接着一杯的茶过去，符景风稳如山岳，滔滔不绝。
　　这符家的俸禄，青年是收也得收，不收那就加倍收。
　　“谢过符家主，那这俸禄我就继续领着。”陈平也不再推却。
　　符景风满面笑容：“是我符家万分谢过陈长老才对，当年武决要是没有长老出手，我符家的灵脉都丢了一半，比起灵脉，这点俸禄实在是九牛一毛。”
　　“过往之事，不值一提。”
　　“哪能不提，还要载入我符家的历史。”
　　“……”
　　双方交谈的十分愉快。
　　离开之前，符景风随口道：
　　“前段时间，我们符家太上长老还和我说过，没能早点遇见陈长老这样的青年俊杰。”
　　点到即止。
　　……
　　天符山家族住地。
　　“我差不多也得离开了。”符雅起身。
　　众坤修连忙起身相送，握住她的手：
　　“雅，可要常回来看我们。”
　　“真是好啊，能跟着陈长老。”
　　“我早就说过，雅是我们之中最有出息的。”
　　“可不是，就连符春都是远远比不上雅。”
　　苏供奉和陈供奉的差距，如果说早些年只是有点差距，现在的话，那是差出何止几条街。
　　完全不能相提并论。
　　这个符雅，山鸡变凤凰了啊。
　　……
　　青莲坊市。
　　蔡朝河走进某家闹哄哄的酒食铺大堂，见到沫风坐在大堂一角，心中划过疑惑。
　　这位弟弟，向来高雅，按照往日性情，哪会和众多泥腿坐在同一个大堂。
　　走过去随手布下一个隔音阵，问道：“今天的太阳是从西边出来了，你怎么坐在这里？”
　　蔡沐风道地：“兄长可听闻，天不生他陈风姿，吃虎万古如长夜，何人敢称能扮猪。”
　　“何意？”
　　蔡家和陈长老虽恩怨已清，但也不至于如此推崇对方。
　　“我这段时间效仿了一下陈长老的为人处世，发现这种感觉确实还不错。”
　　蔡沐风不公声色示意一眼，“兄长，你听。”
　　大堂之内有不少的目光落向这边——
　　“我没看错的话，东面靠窗，身穿豪华法衣的那两位，正是赫赫有名的蔡家双杰。”
　　“不会吧？”
　　“千真万确，我以前见过他们二人。”
　　“能见到这等大人物，实在是我等荣幸，难怪看着就很不凡。”
　　“是啊，两位前辈都是丰神俊秀。”
　　还有数名坤修，时不时的偷瞄。
　　蔡朝河收回余光，摇了摇头：“无聊透顶，沐风，自身实力才是最为紧要，这些都是虚名。”
　　“兄长，你之实力比起陈长老如何？”蔡沐风问道。
　　蔡朝河实诚回道：“自然是不如的。”
　　“所以啊，兄长你这是走错了路，陈长老尚且沉迷虚名无法自拔，我说的可对？”
　　“歪理邪说，陈平那是先有自身实力，况且他也不一定就沉迷虚名，都是传的谣言。”
　　蔡朝河苦口婆心，“沉迷敬仰和吹捧不可取，受人吹捧就沾沾自喜，必然也因受人批评而心生愤慨，如此道心，难以成就大器。”
　　“那为何陈长老凭此道心，能成就大器？”蔡沐风反问道。
　　“所以，陈长老并不是你想象中的那个样子，这些于他必然是如浮云。”
　　“这可是王殿主亲口所说，陈长老就喜欢到处扮猪吃虎，被人吹捧。”
　　“看事情得看本质，王殿主只是找个由头发难，我不信陈平是这样的人。”
　　“呃……”
　　蔡沐风竖着耳朵，听着大堂内众修的闲谈。
　　“不都是说陈长老混日子吗，怎么突然就成了谢君炎一样的人物？”有没去参战的修士问道。
　　“人家一直是不显山不露水而已。”
　　“明明我听说到的是，陈长老就喜欢到处吃虎，显山显水。”
　　“我都被你们搞懵了，反正人家非常厉害就是了，战争开坟那是无视一切危险，一路降道横推，还是唯一一位在此次战争中斩杀结丹老魔……”
　　“听起来真的很厉害。”
　　“不用听起来，这是摆在明面上的事实。”王豹带着新任务插上一句话。
　　世事难料啊，不久之前还在抹黑对方，转眼之间，王家已经要和那位交好，得说他好话。
　　有修士道：“你等等，我记得你以前一直是说陈长老不作为，完全不配为长老来着？”
　　王豹义正言辞：“胡说八道，我从来都没有这么说过。”



第309章 听说有个陈某很嚣张
　　“你明明说过，当我们都是聋子不成。”
　　“就是，此人前段时间一直在抹黑来着。”
　　面对众修训斥。
　　王豹大义凛然：“我是说了，但只是在试试你们而已，我心里对陈长老的敬仰，那从来都是滔滔不绝。”
　　听得众修面面相觑。
　　这人，实在是不要脸皮。
　　听着耳畔的谈论，蔡朝河蓦然注意到下方街道，走过一道鹤立鸡群的悬剑身影，有些不敢相信的喊出声：“剑尘兄。”
　　悬剑男子抬眸，略微点头。
　　“剑尘兄，真的是你。”
　　蔡朝河连忙下楼，将这位年轻时的伙伴迎上楼，“刚好坐在这里吃饭，就看到剑尘兄，实在是巧。”
　　“王大哥，好久不见。”蔡沐风也是立即起身行礼。
　　小时候，就是经常跟在兄长和这位王大哥的身后。
　　“嗯，沐风。”
　　“什么时候回来的。”
　　“就在刚刚。”
　　简单寒暄之后，三人落坐。
　　饭菜很快上来，王剑尘吃了几口，开口道：“听说太湖山域如今有个陈某很嚣张？”
　　“陈某？剑尘兄应该说的是陈平陈长老吧？”
　　“就是此人。”
　　见到王剑尘点头。
　　蔡朝河附和道：“是有那么一些。”
　　蔡沐风十分认同：“何止是嚣张，气焰可谓是如日中天。”
　　“听说这个陈某，还杀了你们蔡家的蔡鸣鹤，以及紫电的女儿。”
　　“都过去了。”蔡朝河道。
　　王剑尘接着道：“无需那么顾忌，此次我回来，当收拾此獠。”
　　老虎不在家，猴子居然也敢出来当大王？
　　“是的，该收拾他。”蔡沐风道。
　　“多嘴。”蔡朝河训斥弟弟一句，“剑尘兄，蔡家和陈长老没有矛盾，包括你们王家应该也是。”
　　“没有矛盾？”
　　王剑尘不解，“紫电的性情，能这样算了？”
　　蔡朝河叹息一声：“实不相瞒，紫电前几个月已战死在宗门与炼尸宗的大战，还有我家长庚老祖，且都是陈长老将两人遗躯送回，此事已经揭过……”
　　简单的讲起宗门大战的一些情况。
　　“王大哥，即使是你，也不一定是陈长老的对手。”蔡沐风说道。
　　听得王剑尘眉头一皱，太湖双骄，本来其中一位是自己的位置。
　　离开这么些年，想不到这里都忘了自己的威风。
　　不一定是那位陈某的对手，这叫什么话。
　　身在山河剑宗这样的顶级大宗，又不是没见过最强的天才是何模样。
　　这什么陈某，倒要看看他有几分能耐。
　　……
　　夜色之中的王家。
　　难得剑尘归来，王天纵多喝了几碗酒：“果然是大宗归来的气派，我看剑尘你，如今可不在谢君炎之下。”
　　“兄长一定不在姓谢的之下。”王枝凤也是面色红润的说道。
　　王剑尘神情平静：“谢君炎我是要找他比比，不过和他比试之前，得先收拾一下陈平，替小妹拿个长老回来。”
　　“此獠可不好收拾。”
　　王天纵略微一顿，“剑尘，还是算了。”
　　凭借青年在此次战争之中的贡献，无论如何都是拿不走其长老之位。
　　“算了？您该不会认为他陈某人能战胜我？”王剑尘接着道，“父亲也太小看大宗天骄级子弟的分量。”
　　“陈平的分量也不低。”王天纵掠过城隍街之战的场景。
　　“那我更要试试他的水平。”
　　“剑尘……”
　　“父亲，难得回来一趟，岂能不给家中做些贡献。”
　　见到这一幕。
　　王枝凤眼眸中的权欲占了上风：“这样吧，我去问问此獠能否成为我的道侣，如果不能，让兄长再收拾他不迟。”
　　“有什么好问的，你上次不就被人家给拒绝了。”王天纵道。
　　“小妹要成为他道侣，此獠居然还敢拒绝？”
　　王剑尘脸色阴沉下来，“如此不识好歹，父亲您别说了，这个陈某，我是教训定了。”
　　“我是怕你教训不过人家，到时可就丢了脸面。”
　　“……”
　　王剑尘深吸一口气，“父亲怎能长他人志气，不知道哪蹦出来的猴子，如何能与我这位大宗天骄相提并论。”
　　“我支持兄长。”
　　……
　　朝露初升。
　　螃蟹岛外洞府庭院，王枝凤开门见山：“陈道友可知我兄长已经归来？”
　　“倒是不知。”青年煮好茶水，拿出两个茶碗。
　　“那你现在知道了。”王枝凤继续说道，“你又可知我兄长在何处？”
　　“倒是也不知。”青年倒出一碗茶递过去。
　　“那你现在也知道了，我兄长正在宗门大殿面见宗主。”
　　王枝凤接过茶，“陈道友可知凤某之兄长，即将要做何事？”
　　“何事？”
　　“你现在又知道……咳。”
　　坤修平复一下心境，此獠端的是说话气人，“算了，陈道友你怕是要祸事临头。”
　　“嗯。”
　　“可知是何祸事？”
　　“不想知道。”陈平端着茶喝上一口。
　　“不想知道也得知道，凤某来告诉你。”
　　王枝凤端起茶，“兄长听说你陈某人兴风作浪，猖狂不可一世，打算要收拾你，你想躲也躲不过去。”
　　观察着此人的喝茶神情，没有出乎意料，此獠实在是嚣张至极，居然还在平静。
　　仿佛事不当事。
　　继续说道：“现在有个解决此事的大好机会，那就是和凤某结为道侣，你考虑一下？”
　　“我祝凤道友有个好道侣，但不会是陈某。”
　　呼——
　　王枝凤吐出一口怒气，目视半空而来的流光：“既然你吃了秤砣，那我们就走着瞧。”
　　传音符落下。
　　不出意料，是召青年前往宗门大殿议事。
　　……
　　有人要找一位长老的麻烦，正常来说哪会理会。
　　但毕竟是大宗天骄王剑尘，还有其父王天纵的存在，因此需要召集诸长老商议一下。
　　待陈平和王枝凤到来。
　　王剑尘锁定青年人：“你就是陈平，听说你很猖狂，屡次欺负我家枝凤小妹，身为大哥，我怎么也得替她出头。”
　　“没有这样的事。”
　　“多说无益，王某正好看你不顺眼，就当着大家的面，比剑一场，输了你主动退出长老之位。”
　　王剑尘此话一出。
　　顿时迎来一众反对：
　　“长老之位，不是儿戏”
　　“陈长老在战争中的贡献有目共睹，这样的比斗没有必要。”
　　“王殿主，究竟是怎么回事？”



第310章 看见无敌之姿
　　面对聚焦而来的目光，王天纵感受到些许压力，笑了笑：
　　“我儿见猎心喜，只是想与陈小友，友好切磋一番，让其退位仅仅是戏言，不能当真。”
　　“自然是当真。”
　　王剑尘直接了当的说道，“我万里迢迢的回到太湖山域，可不是回来过家家，更不是什么友好切磋，长老之位该让给我妹。”
　　“兄长，我哪能要。”王枝凤连忙说上一句，心中都快乐开了花。
　　宗门长老之位，是该自己来坐坐。
　　李青莲开口：“王贤侄，长老都是对本宗做出有大贡献，实在是抱歉。”
　　这话，很显然是在回绝。
　　王剑尘眉头微蹙：“李宗主，不如让陈平自行决定，如果他自己不想当，你们也不能强迫吧？”
　　“剑尘，不要再胡闹。”王天纵喝斥一句。
　　王剑尘当做耳边风，锁定青年人：“陈平，可敢与我一战，连对战要是都不敢，实在有辱太湖宗的名声，你这样如何坐在高位，该引咎辞位。”
　　“我想，没有这场对战的必要。”青年道。
　　王剑尘冷哼一声：“都说你吃虎万古如长夜，今天王某这么大一只大虎在你面前，怎么不吃，是牙口不好吗？”
　　“牙口还行。”陈平道。
　　“在王某面前还敢牙尖嘴利，说吧，如何才有这场对战的必要。”
　　“想要陈某的长老之位，可以，但你拿什么来换？”
　　听到陈平的这话。
　　王剑尘也不是蠢人，比斗输赢另算，对方让出位置，自身也得拿出对应的条件。
　　此等野路子出身，如何能是自身之敌，不妨大器一点，免得说自己抠抠搜搜。
　　开口道：“不妨你来告诉我，需要我拿什么来换，随你之愿。”
　　“随我之愿的话，我想问问你的命值多少灵石？”陈平也是有着考虑。
　　既然自己如今被称为太湖双骄，实力都已经暴露到这个程度，那也不妨再发挥点余热，刮点油水。
　　此话一出。
　　王剑尘语气变冷：“你果然是足够猖狂，王某的命，岂能是灵石能衡量。”
　　“一百万灵石如何？”陈平道。
　　“你当王某的命如蝼蚁吗？”
　　王剑尘吐气如雷，一百万灵石，也亏此獠说的出口。
　　继续传来：“看来你值个两百万灵石。”
　　“放肆，两百万灵石如何能与王某相提并论。”
　　“那就三百万灵石，差不多了吧？”
　　“三百万远远不够。”
　　“四百万灵石。”陈平接着报价。
　　“区区四百万……”
　　王剑尘的声音被打断。
　　“四百万灵石，换一个长老位的挑战，差不多了。”王天纵直接定下，再多对于自家都要伤筋动骨。
　　陈平道：“那还请王殿主拿出四百万，我会留他一命。”
　　“放肆，什么叫留王某一命。”
　　王剑尘心口隐隐起伏，“既然敢口出狂言，可敢跟我到大广场一战，让所有人看看。”
　　“你会失去体面。”青年淡淡开口。
　　我会失去脸面！！
　　此獠简直是猖獗至极，山河剑宗年轻一辈都没人敢和自身如此说话。
　　王剑尘怒火沸腾：“看来你的眼睛是长在了脑袋上。”
　　“剑尘，这是对方在故意激怒你。”王天纵传音一句。
　　处于怒火之下不再冷静，战斗水准十有八九会有所下降。
　　不过陈平此獠能用出如此阴险的手段，可想而知，对于这一战，他同样没有把握。
　　看向青年人：“我回岛拿灵石，请稍等。”
　　……
　　湖心岛周边包括坊市，众修奔走相告：
　　山河剑宗真传王剑尘将和陈长老，于一个时辰之后，在湖心大广场论剑比斗。
　　这消息一出，修士如蝗虫般涌向湖心岛。
　　“王剑尘我听都没听说过，这种无名小卒，哪里会是陈长老的对手。”
　　“估计三两下就被打趴在地上哭爹喊娘。”
　　“说的不错，敢和陈长老较量，真是眼睛长在了脑袋上，不自量力。”
　　人群传出密密麻麻的交谈声。
　　直到有声音传出：
　　“王剑尘在年轻时和谢君炎齐名，是王家最惊才艳艳的后辈，后来为了变强奔走十万里山河剑宗。”
　　这个消息一出，众修的底气瞬间有些不足：
　　“原来王剑尘这般强横，那陈长老还能打的过他吗？”
　　“不可知啊，终究要打过才知道。”
　　“不好说，两人应该差距不大，否则也打不起来。”
　　伴随着一路而来的交谈，湖心大光场周边和半空，里三层外三层的挤满了修士。
　　时间缓缓流逝，终于等到宗主等顶层人物到来。
　　陈长老和一名极其不凡的悬剑身影，进入道场中间，四周随之升起一层结界。
　　……
　　“承让。”
　　青年淡淡开口。
　　战斗历时数个时辰，一直打到夕阳西下，王剑尘力竭而败。
　　“我败了。”
　　这位山河剑宗真传撑着剑，低着脑袋，满眼难以相信。
　　身为紫府圆满，还是顶级大宗真传，败给一名野路子的紫府中期，不明白为何会出现这般离奇之事。
　　但自身确确实实的败北。
　　即使功势无双，始终无法打穿青年的守势，对方的真元更是雄厚的不可思议。
　　还有对战之中展现出来的真元精准掌控，不是自己所能及。
　　“我儿败了，一山终有一山高。”
　　王天纵目露感慨，有些心痛的将装着四百万灵石的储物袋飞向青年。
　　谢明神传音一句：“不可松懈。”
　　“是，父亲。”谢君炎感到扑面而来的压力。
　　原本以为自身的实力，在同境之中可以说是无敌的存在，眼下来看，至少在紫府中期，根本不是陈平的对手。
　　未来的宗主之位，不再板上钉钉。
　　刚坐上长老之位的李雪霁，目瞪口呆，听说的和亲眼见到的终究是不一样。
　　两人的决斗，说是两名假丹对决都不为过——
　　难怪当初在符山城，陈平敢和蔡老祖叫板，难怪敢在武决，以一敌二。
　　“老道，这真的是我们认识的陈供奉，怎么会这么强？”苏放眼眸充满不敢置信。
　　余光掠过，人群之中的解剑修，只剩一个黯然的背影。
　　显然是感到到深深的差距。
　　还和陈平打成平手呢，简直是笑掉别人的牙齿。
　　场外，刹那的安静之后，掀起震耳欲聋的欢呼声：
　　“不愧是陈长老。”
　　“太湖双骄之名，名副其实。”
　　“我看见了，我宗未来的无敌之姿。”



第311章 紫府后期，鲲吞百里
　　三十年后，风和日丽的某一天。
　　青莲域上空，出现一道奇观，那是一道龙卷般的灵气漩涡。
　　漩涡从细小的一道，随着时间流逝，逐渐席卷向周边整片岛群的上空，再蔓延出方圆百里之地。
　　形成一个天地大漩涡，连接向其中一座岛屿。
　　“这是发生了什么？”
　　“应该是有大能在突破。”
　　“没错，看样子是东宫岛群方向，不知道是哪位大人物。”
　　“我记得很多很多年之前，谢君炎突破到结丹时都没有这般大的动静。”
　　“是好事就行。”
　　地面上，数不清的修士放下心神，纷纷抬眸观看。
　　这三十年来，随着蔡长机、谢君炎、符仙子等修士突破到结丹，整个宗门的实力可以说是蒸蒸日上，稳步发展。
　　……
　　此时的东宫岛群周边，众多大人物齐齐飞出，注视着漩涡中心的螃蟹岛。
　　眼眸划过极其的不可思议。
　　这一幕显然是在突破，但陈平才是个紫府中期。
　　“紫府后期的突破，为何会有这般大的动静？”
　　“陈小友不能以常理来论。”
　　“王殿主，听说你家枝凤差点就成了陈平的道侣？”
　　“可惜人家看不上，他说不定喜欢的是符仙子。”
　　“没有的事。”
　　众修笑着闲谈几句。
　　良久之后，漩涡渐熄。
　　有神采非凡的青年飞出：“谢过诸位替我护法。”
　　如果说过往的青年是归鞘的剑，那么此刻刚突破完毕的青年人，就像是锋芒显露的出鞘之剑，别有另一番气质，端的是不凡。
　　“恭喜陈小友。”
　　“恭喜陈道友，我们就是来看个热闹，哪算得上护法。”
　　“陈道友好好调息一番，我们就不打扰了。”
　　寒暄几句，随后各自离开。
　　陈平返回洞府，稳固下修为。
　　三十年来心无外物的稳步修炼，不仅修为突破到紫府后期，大型水系防御法术水幕天华也已修炼到圆满，新修的法术是水剑术的进阶水行神剑。
　　同样修炼到圆满的还有金灵印，如今已是五行齐聚，开始修习雷灵印。
　　出关之后，抬眸看着广阔的天地，蓦然心有所感：
　　决定出去走一走。
　　来到太湖山域三十几年，一直潜心修炼，还未曾出去看看这方修真界。
　　数天后，辞别一众友人。
　　———
　　蓝天白云之下，一只由大大小小三十余艘飞舟组成的临时队伍，正在前往大世皇朝镇南域。
　　“以我们这个庞大的队伍，总不至于还出现劫修吧？”
　　“那可说不准。”
　　“哪来的劫修，分明就是南域霸主慕容家的私自劫掠队。”有修士不岔道。
　　“慎言。”
　　修士们微微叹息一声。
　　这几十年随着太湖山域成立宗门，又有着猎妖通道的所在，发展的越来越好，数不清的修士往返于两地买卖妖兽材料。
　　只是近些年，劫修越发猖狂。
　　一旦遇上，轻则葬送钱财，重则死的悄无声息。
　　不过这趟归程有着南域大族之一的梁家飞舟带队，想来不至于出现问题。
　　其中飞舟群之中，还混杂着一柄飞剑，有面容染着风霜的青年盘坐于飞剑之上。
　　是名筑基后期的大剑修。
　　为首的三阶飞舟，梁家大管事出声：“陈剑修，你这样也太过耗费灵力，我家夫人请你到飞舟来喝会茶。”
　　“心领。”青年回绝。
　　有身段姣好，眉眼带着风情的贵妇坤修从舱室走到甲板：“陈道友你也是太湖宗的吗？”
　　“嗯。”
　　“可认识卓昭？此次我送小儿子前往拜入太湖宗，就是托付卓剑修的关系。”
　　“听说过。”陈平脑海掠过名字。
　　符雅某次闲聊的时候，说起过卓昭和温琳这对夫妇。
　　见到青年听到桌剑修的名字，神情仍然没有丝毫变化，实力显然不一般，梁南音生出结交之心：
　　“相逢就是缘，陈剑修，来喝会茶。”
　　小儿子独自在宗门，要是能多个帮衬也是好的。
　　周围众舟的修士看到这一幕，眼眸纷纷划过羡慕。
　　该死的剑修风范，总是能得到坤修们的看重。
　　可想而知，青年难拒美人邀请，说不定还能和梁夫人发生点什么。
　　“心领。”陈平再次回绝。
　　真是不解风情啊！
　　有修士忍不住对着三阶飞舟上的貌美贵妇道：“既然陈剑修不来，要不请我吧，我非常乐意和南音夫人喝茶。”
　　直接招来梁家大管事梁松的怒斥：
　　“放肆，再敢出言不逊，你给我滚出队伍。”
　　“梁管事，我不敢了。”
　　这名修士连忙低头认错。
　　真是人比人气死人，看看剑上青年，完全没法比。
　　周边其他修士忍着笑意，这家伙也是个勇士，说出了大家想说的话。
　　“不知陈道友是否有什么顾虑？”梁南音再次问出声。
　　“嗯。”陈平回道。
　　此次游历之旅，有被拜托几件事，其中之一就是太湖山域和大世南域两地之间的劫修问题。
　　他准备出手解决掉这个问题，并不好和其他修士走的太近，免得这些人因此被秋后算账。
　　“可否告诉是何顾虑？”梁南音不愿放弃。
　　直觉感到这名陈剑修，实力绝对强横，未来前途怕是无可限量。
　　要是自己的小儿子在宗门有这样的帮衬，也就无需多忧虑。
　　耳畔传回：“不能。”
　　梁南音顿了顿：“莫非是顾虑梁某的丈夫，如果是这样的话，大可不必顾虑，我的丈夫生性豁达，且很信任我。”
　　听听——
　　周边的修士，心中齐齐生出一些杂七杂八的想法，感慨剑修的洪福齐天。
　　话都已经说到这个份上，接下来——
　　只见青年已闭上双眸，不再理人。
　　这……
　　糊涂啊，如此风情正艳的坤修，居然就这样错过。
　　剑修，果然是种奇怪的修士！
　　梁南音越发生出兴趣，不过见到对方无心再谈，也没再追问，返回舱室。
　　对着大管事传音道：“托人查查他的身份。”
　　“是，不过夫人，此修也太过目中无人，屡次拒绝您的好意，连一点礼貌都没有。”
　　“这才是真正的剑修，难道要和你虚头巴脑的人情世故？”
　　“夫人说的是。”



第312章 千万灵石，亮瞎劫修眼睛
　　即将靠近大世南域线。
　　众修心中祈祷着可千万不要碰到劫修，奈何屋漏偏逢连夜雨。
　　前方出现一艘三阶飞舟，飞舟上的修士，一个个都是戴着各种奇形怪状的妖兽面具。
　　“劫修来了。”
　　“有筑基前辈能否看看，大头目什么修为？”
　　“看不清。”
　　有筑基修士脸色微变。
　　众多修士跟着慌乱，看不清便意味着，对方是有着紫府大修士带队。
　　哪家紫府修士敢在这里大张旗鼓的做劫修，可想而知，揭开面具只可能有着大背景。
　　就看梁家的关系够不够硬，不然怕是不死也得被扒掉一层皮。
　　“大家不要慌张。”
　　梁松大管事对着众修说了一句，随后朝着过来的三阶飞舟喊道：“我们是南域梁家的修士，家族嫡系梁南音夫人就在飞舟之内，还请给几分薄面。”
　　目视缓缓而来的劫修飞舟，众修士的心都提到了嗓子眼。
　　直到对面飞舟停下，传回头目嘶哑的声音：“既然是梁家人，我等自然要给几分薄面，梁夫人在的话，还请出来一见。”
　　梁家飞舟之内，贵妇逐步走出，开口道：“谢过诸位道友的手下留情。”
　　“不客气。”
　　劫修头目调转飞舟方向，“我们走。”
　　听到这话。
　　后方的所有修士齐齐舒下一口气，不愧是大族的面子。
　　“出发吧。”
　　梁南音转回身，对着已经睁眼的剑修，眨了一下眼睛。
　　看到自家如此势力，等下再邀请他过来喝茶，或许就不会再拒绝，多一个朋友多一条路。
　　两艘三阶飞舟擦肩而过。
　　劫修头目突然回眸：“等等。”
　　即将迈会舱室的梁夫人也停下脚步，回头道：“不知大头目还要何事？”
　　“梁夫人，有些抱歉。”
　　“什么意思？”
　　“并非针对梁家，而是我的噬灵鼠嗅到某些特殊气息，需要检查一下诸位的储物袋。”
　　劫修头目安抚着肩膀兴奋异常的灵鼠，“梁家的可以例外，其他修士的储物袋，全都需要检查。”
　　灵鼠出现这种情况，只有一个可能，闻到有海量灵石的气息。
　　“这不好吧？”梁南音眉头微蹙。
　　“梁夫人，还请别让我为难。”
　　劫修头目的话音落下。
　　飞舟之内已飞出数十名修士，将整片飞舟群团团围住。
　　见到这一幕，梁南音知道改变不了，也不再多言。
　　人在屋檐下，众修叹息一声，只能照做。
　　“打开，都把储物袋打开。”
　　“快点，听到没有。”
　　面对凶残的劫修，修士们一个接着一个的打开储物袋。
　　有老者面露谄媚，从储物袋内掏出三块灵石，觉得有些少，又多掏出两块，总共五块，对着一名劫修道：“道友，拿着买酒喝。”
　　“不用。”
　　“拿着拿着。”老者再次塞过去。
　　“我说了不用，这点灵石还好意思拿出来，穷的叮当响，赶紧留着给你自己买棺材。”
　　劫修们齐齐大笑出声。
　　老者尴尬的收起灵石，众修同时舒了一口气，看样子此次无忧。
　　又很好奇，这些劫修究竟要找什么。
　　直到灵鼠对着某个储物袋手舞足蹈——
　　储物袋的主人，是独自御剑的青年剑修。
　　劫修头目亲自到其面前：“打开来。”
　　梁南音出声道：“大头目，他是我的朋友，可否通融？梁某这里还有些灵石……”
　　声音直接被打断。
　　“梁夫人，这不关你的事。”慕容信凭借老辣的眼光，岂能看不出来梁家和此人根本没有什么关系。
　　继续看向青年：“打开。”
　　陈平早已起身，开口道：“陈某的储物袋可以打开，但你要想好后果。”
　　“让你打开就打开，哪来这么多废话。”
　　“这些剑修，就是目中无人，都需要教训过。”
　　“不知道的还以为，他是个紫府修士。”
　　众多劫修面露不善的接连围过来。
　　周围修士看的齐齐叹息一声，剑修也是看不清形势，都到这种情况，还敢嘴硬。
　　嘴硬，只会损失的更多。
　　劫修头目嗤笑一声，没有实力的威胁就是个笑话，语气松弛：“我想好后果了，打开它。”
　　“道友，他是太湖宗修士，可能还是一名真传。”梁南音再次说了一句。
　　“梁夫人，我已经说的足够清楚，无关你的事情。”
　　慕容信面具之下的脸庞，划过一抹冷笑。
　　自从太湖宗建立，这些年的南域，不知道多少供奉和小家族搬迁往太湖山域，损失不可谓不大。
　　不要说有可能是真传，就是真的真传在此，照样收拾不误。
　　语气逐渐变冷，锁定剑修：“给我打开它。”
　　储物袋缓缓打开，周边的灵气瞬间浓郁几分——
　　不仅仅是慕容信，围着的劫修齐齐倒抽一口气，里面的灵石光芒简直亮瞎了他们的眼睛。
　　有人脱口而出：“这是，上千万的灵石！”
　　如此庞大的资粮，不要说是筑基，就是紫府大修士，都不可能拥有。
　　“千万灵石？”
　　“真的假的？”
　　数不清的劫修凑过来观看，然后眼睛再也移不开。
　　“苍天，竟然是真的！”
　　目瞪口呆之中，眼睁睁的看着储物袋被合回去。
　　所有劫修在这一刻，生出强烈愤慨，眼珠似要喷出火来。
　　周围的其他修士，包括梁家的修士，在这一刻也是全都变得呆愕。
　　数名修士出声：
　　“上千万的灵石，我是不是听错了？”
　　“应该是假的吧，怎么可能有这么多灵石。”
　　“没听错，也不是假的。”
　　有用神识查看一眼的筑基修士道，“刚才周围随着储物袋的开启和关闭，灵气的浓郁变化你们应该都有所察觉。”
　　“灵气确实有变化。”
　　“还是很难相信。”
　　但注意到连梁家紫府大管事和梁南音夫人都是处于失色之中。
　　如果仅仅是一大笔灵石，不足以让见多识广的他们如此。
　　千万灵石，普通的灵脉也不过如此，这位陈剑修——
　　“你是什么来头？”劫修头目问道，有着如此财力的修士，肯定是有些不简单。
　　不管如何，先将此修扣住再说。
　　天降横财，不取是罪过。



第313章 陈某的剑会很锋利
　　“太湖宗人士。”
　　陈平缓缓道，“来而不往非礼，现在该是陈某来问你们，摘下面具，说出你的真实身份。”
　　“身份？只要是个正常人，都知道我是劫修。”慕容信眼眸划过嗤笑。
　　此修以为凭借太湖宗子弟，就能高人一等，还敢反问自己，简直可笑至极。
　　“摘下面具。”
　　“如果我要是不摘？”
　　“不摘的话，那么你让陈某打开储物袋的代价，你将难以承受。”
　　听听。
　　周边的众多劫修和普通修士微微傻眼，全都感到这剑修实在是——
　　势单力薄，以为凭借宗门名号，就可以命令众生。
　　真是练剑练的不通半点人情世故。
　　慕容信眼中透着笑意：“那么我也告诉你，你的代价不值一提，现在，老实点把从我们这里偷走的，装着千万灵石的储物袋，交出来。”
　　“听到没有，交出来。”
　　“交出储物袋。”
　　“不然就是你想跑，都是插翅难飞。”
　　“众目睽睽之下，偷走我们恶修谷的上千万灵石，简直是在找死。”
　　众多劫修顿时叫嚣起来，目光同时变得凶狠，瞪向飞剑上的身影。
　　周围其他修士看的摇了摇头，敌强你弱之下，即使对方指鸡为鸦，青年又能如何。
　　他就不应该打开储物袋，如此庞大的一笔灵脉级别的资粮，打开来就是惹祸上身。
　　财不外露，剑修的为人处世，实在是欠缺。
　　不过话又说回来，有着噬灵鼠在，又被众劫修包围，这个储物袋打开也得打开，不打开也得打开。
　　也有修士心中生出几分窃喜：
　　青年显然是要被收拾了。
　　看见这种筑基大人物倒霉，实在是一件令人愉悦的事情。
　　“梁松，有没有什么办法，能帮一帮他？”梁南音传音一句。
　　大管事回道：“夫人何必要帮他，刚才叫他来飞舟他不来，这是应得的后果。”
　　“结一份善缘总是好的，我觉得他很不简单。”
　　“如果真的不简单，我想无需夫人帮忙，也能自行解决。”
　　梁松顿了顿，“千万灵石级的代价，梁家承担不起。”
　　两人传音之际。
　　场间响起青年的声音：“太湖宗和南域并无恩怨，一切都还有着规矩，如果你不守规矩，那么，陈某就将按自身的规矩来行事。”
　　大世皇朝是修真家族联盟，各管各的三亩地，因矛盾和某些家族开战，而不是入侵的话，并不会让太湖与大世皇朝全面开战。
　　这话的意思很明确：
　　现在双方还在维持着明面上的体面，但要是你不想守规矩，那么这份体面将被撕碎。
　　“小子，口气倒是不小。”
　　慕容信的声音变冷，“还有没有要说的，最后再给你一点时间。”
　　青年只是平静的开口：“这些年，有着不少太湖宗修士，在这片地带被打劫，这笔账该算一算。”
　　“你要如何算，说说。”慕容信简直被气乐，一个筑基小儿，还敢在自己面前大言不惭。
　　等会就让他知道，即使背后有着大靠山，自身没有实力，光靠嘴硬是没用的。
　　耳边传回：“要么是你们的命，要么是买你们命的钱，二选一。”
　　慕容信面具之下的脸庞，彻底阴沉下来：“如果我要是都不选？”
　　“要是都不选，陈某的剑会很锋利。”
　　平静的话语，如飓风席卷向外围。
　　面对一众劫修，怎么听起来青年人才是站在高处的那一位。
　　这位陈剑修，难道是个隐藏的高手？
　　有些修士心中不免范起心思，否则在紫府大修士和被一众劫修的包围之中，何敢如此猖狂。
　　‘千万灵石，该不会是个鱼饵？’
　　梁南音脑海蓦然划过这个念头。
　　打定主意，要是万一对方战败，也要保下他的命。
　　劫修们则是听得火气沸腾：
　　“死到临头，还敢大言不惭，大头目，拿下此獠再说。”
　　“我倒要看看此獠凭什么如此嘴硬。”
　　“就知道说大话，有本事锋利一个给某看看。”
　　面对这些叫嚣。
　　陈平目光掠过四周的所有劫修：“不想死的，现在给我放下储物袋和法器，给你们十息时间考虑。”
　　此话。
　　听得大部分修士瞠目结舌。
　　这陈剑修，不知道的还以为他有多强。
　　真是越来越离谱，敌强我弱之下，还敢如此眼高于顶。
　　又或者——
　　难道这是想要靠伪装成强者来恐吓，逼得这些劫修退去。
　　这番高手风范，要是普通修士，的确不敢对他出手。
　　慕容信眼神冷漠的锁定青年：“我也最后给你三息时间，储物袋交出来，或许可以饶你一条狗命。”
　　“那就无需再谈，出手吧。”
　　青年说完这句话，依然平静的立在飞剑之上，没有执剑于手。
　　众修见到这一幕，心中生出疑惑。
　　这位也太过托大，其脚下的剑是上品法器，一看就是他的本命法器。
　　还让对方先出手，哪里还有还手的机会，要是一剑未出就被击败，那就实在让人笑话。
　　不过这就是剑修，可以败北，风范却不能掉。
　　“很好，小子，我这就送你去见道祖。”
　　话音落下。
　　慕容信直接发动攻击，一掌拍出，眼前已失去青年的身影，只剩飞剑悬浮。
　　神识感知之中，左边刺过来一剑，不对，是右边，还有后面……
　　他连忙抵挡，只是对方的速度快的惊人，四周在瞬息之间全是青年执剑的身影。
　　根本来不及挡，连盾都没来得及放，只听噗呲一声——
　　一柄并指而成的水剑，从后背透体而出，刺穿慕容信的丹田。
　　多重折线连环剑影，二十六七岁那年，曾见叶积云使用过，一剑击败江寒。
　　当时觉得很有风范。
　　如今过去一百五十多年，身为紫府后期，剑道天赋也已至顶级天才，使用起来自然没有难度。
　　“不！”
　　慕容信面具之下的脸庞惊慌失措，丹田被毁，自身四百年修为也将毁于一旦。
　　“我要杀了你。”
　　运着不断消散的真元，拍向青年，却是只拍到残影。
　　满眼都是不甘——
　　此人究竟是谁？
　　不过他已经没有机会知道，身躯随之裂开大量剑光，轰然化为粉碎。



第314章 大开杀戒，血流成河
　　大头目死了！
　　短短不到三息时间，强悍的紫府大修士，居然就这么被青年人瞬杀。
　　此剑修究竟是谁？
　　“你不是筑基。”有劫修问出声。
　　回答他的，是残影接剑光，其身上的法衣如纸糊般被切开，瞬间身损。
　　这一幕，青年人也太过凶残。
　　有劫修瞳孔微微颤动，喊出大义：“身为紫府，你居然以大欺小？”
　　回答他的是大义：“你为劫修，人人得而诛之。”
　　接上剑光！
　　刷的一声，此修眼中的世界便翻转过来。
　　有劫修试图以背景势力压之：“知不知道，我们是哪个家族，我们是……”
　　话音还没完全说出口，剑光便已映射进他的眼眸，再也无法说出口。
　　“慕容家，我们是南域霸主慕容家。”有劫修慌乱的大喊。
　　“我知道了。”
　　陈平一个剑步将此修斩杀。
　　听到报出家门，此獠居然还敢下手。
　　一名劫修不断的后退：“知道是慕容家你还敢杀我们，你要想好代价……”
　　“聒噪。”
　　又死一个。
　　筑基后期的劫修二头目拦截在道路：“还请住手，前辈请听在下一言，要是继续杀戮，将会引起太湖宗和慕容家的大战。”
　　“是吗？”
　　“是的，还请前辈考虑后果。”
　　“陈某已经给过你们机会。”
　　两道剑光交锋而过，这名第二头目直接身死道消。
　　这一幕，所有劫修吓坏。
　　有人求饶道：“还请前辈饶命……”
　　“晚了。”
　　对方如断线的风筝从半空坠落。
　　“前辈，饶命啊，我上有老母，下有孩子，都需要我在外打家劫舍……”
　　“那你更不能活。”
　　“啊……”
　　惨叫声刺破云霄。
　　“前辈您发发善心，如何才能饶我一命。”
　　“问就是不能。”
　　一剑结果掉此修。
　　“前辈，我才是练气……”
　　“练气也得死。”
　　惨叫声戛然而止。
　　见到此獠如此凶残，同样激起一些劫修的反抗之心和怒火：
　　“大家跟他拼了。”
　　“不就是一死吗，跟他拼了。”
　　“我们未必没有胜算，此獠真元一定不多了，一起上，杀了他。”
　　“为千万灵石，诛杀此獠。”
　　狭路相逢，为首劫修被连人带剑劈成两断。
　　热血沸腾的送死之后，留下满地尸骸，血流成河。
　　“跟我上……”
　　有劫修余光掠过身后，见到同伙早已四散而逃，只剩自己一个人。
　　面对眼前的凶残。
　　“能否饶我……”
　　刷——
　　闷哼一声，一头栽倒。
　　有亡命奔逃的劫修，余光掠过追杀而来的剑修，自知逃不掉，愤恨道：
　　“你这恶人，早晚不得好死。”
　　“嗯。”
　　剑光将此修化为飞灰，继续纵横。
　　再次砍杀掉一些修士之后，陈平不再继续追杀，需留几个回去报信。
　　一路返回，开始隔空拾取沿途的储物袋。
　　杀人放火金腰带，战利品不少。
　　面对送上门来的作恶劫修，这样的天降横财，该收就得收。
　　储物袋之外，还有一艘三阶飞舟，里面的资粮更是不少。
　　见到杀死百余名修士的凶残剑修返回，周围的修士不由齐齐眼眸有些躲闪，甚至有些修士不由自主的后退几步。
　　虽然杀的好，都是些该死的劫修——
　　但回想刚才血水如雨般的一幕幕，众修心中仍然感到不寒而栗。
　　青年人强的简直不可思议，正常来说，即使紫府大修士，不要说面对同为紫府，就是打老牌筑基也需要费上一番力气。
　　但在青年人手中，不要说筑基，就是紫府的劫修大头目，也是瞬死。
　　这样的恐怖实力，甚至已是完全在紫府之上？
　　太湖宗之内，如此实力的修士应该不多，一个疑惑浮现进所有修士的脑海。
　　这名陈剑修，绝不会是籍籍无名之辈。
　　他，究竟是谁？
　　梁南音替他们问出心声：“陈剑修，可敢请教一下您的姓名？”
　　陈平收着储物袋和法器，随口回了一句：“赶紧离开这里，不然等到他们返回，或许会波及到你们。”
　　听到连名字都不肯告诉——
　　坤修心中微微叹息一声：“您呢，不走吗？”
　　神情同时变得呆愕，因为脑海传进神识传音：“陈平。”
　　陈平？？
　　显然是剑修的名字。
　　眼眸蓦然一亮，为了让小儿子加入太湖宗，自是做过一番了解，特别是关于宗门的顶层人物。
　　这是陈长老的名字！
　　这位陈长老可不得了，据闻三十年之前在太湖宗驱逐炼尸宗的大战之中，以紫府逆斩结丹。
　　更是在公开的大比斗，击败山河剑宗的真传王剑尘。
　　被誉为太湖双骄，是未来太湖宗的宗主人选之一。
　　难怪丝毫不把这些劫修放在眼里，确实完全不是一个档次的修士。
　　三十年之前都能以紫府逆斩结丹，如今的实力可想而知，不知道提高了多少。
　　平复下微微起伏的心口——
　　能告诉自己的名字，也就意味着有那么几分关系，至少算认识的熟人。
　　这与自身刚才替其说话，肯定有着很大的缘由。
　　要是按照大管事梁松的想法，那么也就错过这层关系，此管事鼠目寸光，该当扣除几年俸禄。
　　掠过这个决定。
　　再次问向青年：“您不离开吗，慕容家的实力不可小觑，一个人的话还是早走为妙。”
　　杀掉慕容家这么多修士，对方岂会善罢甘休。
　　如果结丹后期的慕容老祖亲自过来，青年也是难敌。
　　“我在这里等他们，你们赶紧离开。”
　　捡完所有储物袋和法器，陈平盘坐于收缴的三阶飞舟，恢复真元。
　　还要在这里等他们？
　　众修听到这话，只觉这名剑修实在疯狂，不敢多说的开始跟着梁家飞舟绕路。
　　“陈剑修，以后一定要来我梁家作客，南音一定好好招待你。”
　　梁南音神识传音向青年，飞舟缓缓离去。
　　待离开到一定距离，众多修士齐齐舒下一口气，开始交谈起来：
　　“太湖宗姓陈的紫府剑修，应该不多，谁知道这位陈剑修究竟是谁？”
　　“一时想不起来。”
　　“我倒是想起一位，实力足够的强大，不在结丹之下，只是这位似乎已经有几十年没有现身。”
　　“是谁？”



第315章 无动于衷，稳如山岳
　　碧海之下，数不清的小型飞舟穿梭而过，划出道道云浪。
　　听到家族旗下的上百余名修士被杀，虽然大部分都是供奉，但如此一言不合就动手杀人，对方也太过猖狂。
　　完全就是不给慕容家脸面。
　　收到消息的慕容崇，第一时间率修士赶往。
　　路上对着几名活下来的劫修问道：“具体说说。”
　　“那个剑修实在阴险，身为紫府修士，却是用敛息术只露出筑基修为。”
　　有劫修心有余悸的接着道，“这才导致大头目误判形势，连盾都没来得及放，就遭致毒手，之后更是不顾身份，对着我们大开杀戒……”
　　听完大致经过。
　　众修义愤填膺：
　　“此獠妄为剑修。”
　　“真正的剑修，哪会使用这些小手段，如此不纯粹，此人之实力有限。”
　　“现在过去这么长时间，估计早就逃之夭夭。”
　　“即使逃到天涯海角，都要把他找出来，就地正法。”
　　数名紫府大修士怒火沸腾的交流几句，直到视线之中出现那艘慕容家的三阶飞舟。
　　飞舟之上，盘膝而坐着一道身影。
　　“是他吗？”慕容崇问道。
　　“是的。”
　　“就是他。”
　　“就是化成灰我也认得出来。”
　　数名劫修底气十足，此獠杀完人还不跑，也是嫌命太长。
　　“是就好，那就不用到处寻找。”
　　“家主，会不会有诡计？”
　　眼前的事情，就很不合常理，不知道对方为什么还要留在这里送死。
　　只有一个原因，他不认为是在送死。
　　该不会不是紫府——
　　有修士连忙问道：“家主，他修为如何，有没有可能是结丹？”
　　慕容崇回道：“不是结丹的气息，太湖宗的紫府后期，有一个是一个都数得着，姓陈的剑修，难道他就是陈平？”
　　听到此话。
　　身边的紫府修士顿时感到心中一寒，身为大修士，自然听说过这位的名。
　　如果是这样，一切就都能讲得通。
　　对方为什么不离开？
　　这是自持其实力强横。
　　盛名之下，其实难副——
　　无论是逆伐结丹老魔，还是和谢君炎并称太湖双骄，乃至击败山河剑宗的真传天骄王剑尘，足以说明此修绝对是有着强横实力。
　　“家主，要不先传音和老祖商量一下？”
　　面对这种太湖宗的顶层人物，即使打的过，但能不能杀，这值得商榷。
　　无论是慕容家派人劫掠普通修士，还是对方斩杀劫修，还算不上太大的事，都是可以揭过。
　　但要是将此獠斩杀在这里，就是捅破了天，难以善了。
　　难怪此人敢无动于衷，稳如山岳的坐在这里。
　　“嗯。”
　　慕容崇发出一封传音符。
　　此事太过重大，即使自己也是不好轻易下决定，需要通知老祖。
　　周围的一些筑基和练气修士，看到家主居然发出传音符，不由一时愣住。
　　特别是先前的几名劫修，原来以为是摧枯拉朽的过来打杀掉此獠，哪能想到竟然会变成有所忌惮。
　　家主口中的陈平是谁？
　　居然连结丹境的家主亲自带队，都需要慎重。
　　有修士干脆问出声：“陈平究竟是谁？”
　　“就是对面那位。”
　　“我知道是对面的，问的是有什么具体身份，以前怎么没听说过有这号人物。”
　　“那是你孤陋寡闻，对方这几十年都是在潜心修炼，知道的人少，但确实不简单。”
　　有修士一脸凝重的说道，“此修是屹立太湖宗顶层的九位长老之一。”
　　“原来如此。”
　　难怪一时不好动手，原来是忌惮对方的身份，怕引起大战。
　　真要论起实力，在家主面前提鞋都不配——
　　“据说，这位后起之秀在三十年前的太湖征战炼尸宗期间，有过斩杀结丹老魔的惊人战绩。”
　　听到此话。
　　一众修士彻底愣住：斩杀结丹？？
　　“你们留在这里，我去会会他。”
　　慕容崇朝着前方飞舟飞去，瞬息抵达青年面前。
　　盘膝而坐：“道友持强凌弱，杀我慕容一族如此多的修士，此事该给个说法。”
　　“陈某只是以彼之道，还施彼身。”陈平开口。
　　“道友要是这么说的话，崇某同样可以对你还施彼身。”
　　慕容崇语气带着威胁，“此地荒无人烟，你身后无援，是个杀人放火的好地方。”
　　“唯独，你的道行不一定足够。”陈平语气平静。
　　“你是紫府，我是结丹，差距不可谓不小。”
　　“不打过怎么知道。”
　　“道友年纪虽轻，口气也是不小。”
　　一番口角之后。
　　慕容崇进入正题：“先将拿走的储物袋交出来，那么此事还有余地。”
　　“余地在于，关于劫修之事认下错误，然后退却。”陈平道。
　　“既然讲不通，这么多人看着，崇某也不得不指点你几招。”
　　慕容家被杀这么多的修士，面对一个毛头小儿，就这么退去，在整个南域都会脸面丢尽。
　　青年人虽不能杀，但将其擒拿落其脸面，拿回资粮，此事也算是一个不错的了结。
　　慕容家和太湖宗不能全面开战，没有好处可言，双方最终还是要坐下来谈，有着此修在手，太湖宗就得让步。
　　锁定青年：“若是能接下崇某三招，我让你离开这里，否则我就得邀请你，去我慕容家来作客一段时间。”
　　“请。”
　　……
　　“家主出手了。”
　　“好强的威压，大家往后退开一些。”
　　外围的飞舟齐齐往后退去，视线之中，有大印升空膨胀，如山岳压向青年。
　　溢散出的压力，让千米开外的他们都感到窒息。
　　“那就是每任家主代代相传的家传法宝镇南大印吧，还是第一次看见。”
　　“没错。”
　　他们的眼眸生出万分自豪，大印之下，战斗两人所在的三阶飞舟都在摇摇欲坠，似乎随时都要散架。
　　“法宝一出，对方拿什么抵挡。”
　　“紫府终究是紫府，什么逆斩结丹，无非是仗着天时地利人和，才会出现的极少数情况，正面拉开架势的对决——”
　　话音戛然而止。
　　只见青年抬出一只滔天巨手，手掌和大印相撞，席卷而出一圈肉眼可见的冲击波。



第316章 无解！恐怖的吞海神功
　　嗡——
　　冲击波席卷而致，修士们瞬间人仰舟翻。
　　再次往前看去，他们的眼眸诧异的无以复加，只见山岳般的大印被巨掌牢牢撑着。
　　这怎么可能？
　　结丹修为，再加慕容历代家主的法宝大印，居然被青年只凭一掌就挡住。
　　什么掌力，能在紫府修士的手中堪比法宝！！
　　这一幕，颠覆了他们的认知。
　　对战之中的慕容崇同样有些不敢相信，原本以为一印之下，足以轻松压垮和降服此人。
　　不由问出声：“你这是什么掌？”
　　“吞海擒仙掌。”陈平回道。
　　“倒是有些门道，不过想来耗费真元不小，你又能撑得了几时。”
　　慕容崇眼眸恢复胜券在握，“小友，还是早点跟老夫回慕容家的大牢坐一坐，别白费力气。”
　　“聒噪。”
　　“对老夫如此说话，你不懂礼貌。”
　　“嗯。”
　　“老夫会教导你，什么叫做礼貌。”
　　慕容崇语气松弛，自身是结丹，真元必定比眼前之人浑厚，再加用的是法宝。
　　而对方仅凭掌力使用出堪比法宝的威力，可想而知此獠会有多么大的消耗。
　　胜败，不言而喻，早晚之间。
　　“你的道行，不足够教导陈某。”陈平没有慕容崇想象的那般费力。
　　吞海引力，既能将大印威力吸取化为自身真元——
　　当然，以目前的修为，能够吸取转化到的真元仅仅只是极小一部分。
　　对方的土系真元，进入体内之后，先会被吞海引力磨掉真意，化为纯粹的土系真元。
　　这部分真元再在五行灵印的运转之下，从土系转化为金系，再转化为水系，补充自身的水系真元。
　　目前最为强横的是第二个作用，可将大印攻击牵引转移掉很大一部分。
　　牵引出来的这部分威压，再返还用来抵挡大印威压，轻松的何止一筹。
　　因此，自身压根没有承受多大的压力。
　　鲲鱼吞海决，是准仙级的功法，而此方下界，元婴境都是虚无缥缈。
　　双方的功法，可以说是天地之别。
　　即使单论真元的雄厚程度，自身目前的紫府后期，并不会比对方的结丹初期来的弱。
　　修士之间的对战，功法很重要，情报同样很重要。
　　即使在上界，其它功法也不足以和鲲鱼吞海决拼消耗，遑论下界的功法。
　　这位慕容家主，选的是一条死路。
　　“我看小友你还能够撑多长时间。”慕容崇面露微笑。
　　不妄图破开大印，反而选择拼起消耗，此獠可谓是诠释了什么叫做：
　　苍天有路他不走。
　　倒是还装模作样的面色平静，不动如山，可惜早已被自己看穿。
　　不过也是，大印哪有这么容易破开，此獠也是没有别的办法了，不得不拼起消耗。
　　“或许比你想象之中的要更久。”
　　“那崇某，就拭目以待。”
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　不远处的威势，仍然没有半分减弱，大印恐怖如初，巨掌也没有下降分毫。
　　“这位陈某人，倒的确是有几分本事。”
　　“但最后的胜利者毋庸置疑，会是我们家主。”
　　“不出意料的话，此獠应该撑不了多久。”
　　出乎他们的意料，再次过去许久，视线之中的场景仍然没有发生变化。
　　事情有些不对劲。
　　众修不免生出些许紧张，家主该不会斗不过对方——
　　绝对不可能。
　　对方一定已是强弩之末，再等一会就会分出胜负。
　　只是这一等，又是过去许久。
　　紧张的情绪开始蔓延。
　　……
　　三阶飞舟之内。
　　慕容崇心中掠过极度的诧异，自身真元都将耗尽，眼前青年仍然无动于衷。
　　不由打探道：“小友，不要强撑了，免得丹田受损，放心，老夫会留下你一条命。”
　　传回的却是：“陈某倒是在考虑，要不要把你杀掉。”
　　“大言不惭。”
　　慕容崇收起脸庞笑意，决定不再继续拖延，猛然加大真元输出。
　　镇南大印光芒大作，带着大威势瞬间将巨掌往下压了几分，连带着身下的飞舟都在下坠。
　　只差一口气，应当就能结束战斗。
　　慕容崇运起仅剩的大量真元，须发皆张，大喝一声：
　　“给老夫破。”
　　吞海擒仙掌再次下坠几分，相撞的气浪席卷开夺目的光晕层。
　　冲击波逐渐消散，巨掌托着山岳，稳定在某一个位置。
　　慕容信瞠目结舌，已经是竭尽全力，不明白为什么还是没能拿下眼前才是紫府修为的青年。
　　脑海蓦然掠过一个恐怖的念头——
　　紫府逆伐结丹，或许不是假的！！
　　而在三十年之前，此修才是个紫府中期。
　　如果真的是这样，以当下对方紫府后期的修为，有可能的确不在自身的结丹初期之下。
　　心中顿时生出退意。
　　准备收回法宝，发现大印已被牢牢吸住，竟然收不回来。
　　如若是真元充沛之时，自不会发生这种事，但眼下真元即将枯竭，再次用力，仍然是收不回来。
　　开口道：“小友，此次胜负未分，崇某突然想起还有点事，我们来日再战。”
　　期待对方能够放手。
　　可惜事与愿违，只传回平淡的声音：“你走不了。”
　　慕容崇脸庞的笑容维持不住，胜券在握之时，对方说什么都是个笑话。
　　眼下笑话成真，只觉生出满是不甘和愤慨。
　　修炼五百年，还不如一个不到两百岁的小年轻，实在是苍天欺人。
　　可想而知，对方一旦结丹，或许都不再是同一个层面的人物。
　　此时人在屋檐下，不得不低下语气：“小友你还年轻，需知时势易变，凡事要留有余地。”
　　“败了就要认，法宝陈某收下了。”
　　听到如此不给丝毫情面的话。
　　慕容崇不由眼眸喷出怒火：“慕容家的法宝，老夫怕你没命拿。”
　　家主法宝要是丢在自己手中，也将丢尽脸面，甚至无缘家族的太上长老之位。
　　“无需你来操心。”
　　“难道你真的要把事情做绝？”
　　慕容崇质问的同时，再次软下语气，“上百名修士老夫可以不计较，但要想拿走法宝，你将彻底得罪慕容家，那时你也将，上天入地无门。”
　　“陈某正好见识一下怎么个无门法。”
　　擒仙巨手五指歪曲，轰然抓向大印。



第317章 打成丧家之犬
　　“尔敢！”
　　满是不甘和怒意的大喝远远传过来，众修心中顿时一凉。
　　声音来自家主，听着像是在无能狂怒。
　　眼中所见亦是如此，法宝大印正被滔天巨手抓住，光芒肉眼可见的在黯淡。
　　“家主，是要败了吗？”有修士喃喃出声。
　　“不会的，以结丹战紫府，遑论对方连法宝都没有，说不定马上就会逆转——”
　　话音戛然而止。
　　只见大印最后的一丝光芒湮灭，家主犹如一条丧家之犬，朝着这边飞回来。
　　真的败了！
　　过来身影的满脸黯然，没有逆转了！！
　　但是，为什么会打不过？
　　众修费解的同时，耳畔传进慕容崇的怒斥声：
　　“还愣着做什么，此獠真元一定将要耗尽，我恢复一会，你们上去拖住他。”
　　说话的同时，抓住一把丹药往嘴里塞。
　　还有反败为胜的机会，大印只是暂时放在对方身上，等到此獠真元枯竭，就能拿回来。
　　“是。”
　　由三名紫府带着十余名筑基，率先朝着正收走法宝的青年发动攻击。
　　齐齐砸出法术，祭出飞剑，以及符箓……
　　面对一片攻击而来的五光十色，陈平瞬间收好大印，周身同时环绕开水牢真元墙。
　　轰！
　　没有想象之中的爆发出璀璨光芒，法术和符箓，全都被吸附进真元墙之内。
　　看的众修背脊发凉——
　　眼前恐怖的一幕，就似法术和符箓全都被一头洪荒巨兽吃了进去。
　　即使是飞剑，也被牢牢吸附。
　　更加令人不寒而栗的是，真元墙不断蠕动，里面冒着五光十色，似乎在咀嚼消化食物。
　　下一息，所有攻击过去的法术、飞剑、符箓，瞬息反向攻击回来。
　　以彼之道，还施彼身。
　　吞海引力不只是能牵引大印威压，对于带有灵力的攻击方式，全都可以牵引反还。
　　而自身只需消耗少量真元，用于牵引。
　　这就是准仙功法的强悍，意味着某一层面上的无解。
　　当然，前提是能够防御阻挡下这种攻击，若是一剑就能贯穿自身防御，牵引自然无从谈起。
　　过来的这些普通紫府和筑基修士，没有这种级别的力量。
　　“快躲开。”
　　攻击回来的措不及时，数名反应慢的筑基修士瞬息身死。
　　另有一些修士躲避而开，有的则是拿出法盾挡下攻击。
　　还没来得及松下一口气，凶人已是近在咫尺，剑光横扫之下，又是数名修士死亡。
　　剩下修士哪里还敢再战，如鸟兽般朝着四面八方逃窜。
　　陈平也没再追击，顺手吸过阵亡修士的储物袋，身形则是没有停顿的直奔最大目标。
　　这小儿真元怎会如此雄厚？
　　慕容崇见到青年直奔自己而来，来不及多思考，立即掉头逃窜。
　　见到家主都开始逃跑。
　　周边的练气修士也是纷纷逃离，万幸青年人没有对着他们出手，追击着家主，两道身影瞬间消失。
　　呼——
　　在场活下来的修士齐齐呼出一口气，一时不知道该如何是好。
　　终于有修士问出声：“要不要跟上去看看？”
　　跟上去看看？
　　真是嫌命太长，这位太湖长老的凶残，可不是个仁慈之人，跟上去随时小命不保。
　　此话瞬间招到一片白眼，但不能明着说出来。
　　有修士道：“我认为目前，还是需要先回去禀报家族长老。”
　　“说的不错，先回去吧。”
　　外面实在太过凶险。
　　……
　　梁家飞舟群。
　　没有危险之后，众修该喝酒的喝酒，该闲聊的闲聊。
　　“过去这么久，也不知道那位陈剑修怎么样了？”
　　“依老夫之见，在我等离开之后，肯定是早已逃之夭夭。”
　　有老者解释道，“只是为的不想在我等面前显得他畏缩，失去剑修风范。”
　　众修脑海掠过那个场景，飞舟群一离去，陈剑修立即一溜烟的夺命而逃。
　　真的敢坐着等慕容家？
　　很可能是不敢的。
　　另有修士道：“我倒是认为不一定，说不定这位剑修就是硬气，然后此时已经被慕容家抓获，如若他真的是太湖长老，慕容家想必不至于会下死手。”
　　“不好说啊，毕竟死掉这么多的修士。”
　　“有没有可能，大杀特杀？”有年轻修士目露憧憬。
　　“没有可能。”
　　“连紫府都被瞬杀，那么过来的肯定是结丹带队，拿什么大杀特杀。”
　　也有着不同意见：“不是说他逆伐结丹老魔？”
　　“你觉得有这种事情吗？”
　　“要么就是结丹老魔早已身受重创，要么就是太湖宗想捧出一个后起之秀，放大了其战绩。”
　　闲谈之际。
　　蓦然看到天空的尽头有流光飞来，极其的快速，似乎在逃命。
　　“小心戒备。”
　　“不知道是哪个修士在逃窜。”
　　“该不会是陈剑修吧。”
　　随着流光逐渐靠近，能看到后方果然跟着一道流光。
　　飞舟群的修士连忙闭上嘴巴，不敢多讲，过来的那种速度和威势，看样子似乎是结丹修士？
　　要是多嘴多舌，一不小心说错话，难免遭遇额外的灾祸。
　　真是多事之秋，先遇劫修，再遇这种结丹级的战斗。
　　待前方的身影飞过头顶，一些筑基修士脸色瞬间呆愕：
　　“不可能。”
　　“前辈怎么了，什么不可能？”
　　“被追击的修士，我要是没看错的话，是慕容家的家主。”
　　场间瞬间安静。
　　这个消息，实在令人难以相信。
　　这片地域，可以说是慕容家自家地盘，家主被追击，事情有些荒谬。
　　视线之中，后方的流光骤然加快速度，以闪电般的速度划过头顶而去——
　　肉眼可见，正在追上前方身影。
　　直到彻底追上，轰的一声巨响传来。
　　前方的流光在半空被大掌击中，如流星往下坠落。
　　“停下，所有飞舟停下。”
　　梁松喊停所有飞舟，不敢再继续往前靠近。
　　众修内心也是惴惴不安，这个距离对于修士来说实在太近，希望不要被殃及池鱼才是。
　　三阶飞舟，贵妇坤修也再次走出，目露凝重的望着前方场景，很快脸色化为诧异。
　　视线之中，追击大能踏着浪潮停在半空，刚才这位大能的速度太快看不清楚，眼下看的很清楚。
　　居然是……



第318章 这就是大人物
　　“陈剑修！”
　　众修眼眸齐齐呆滞，将慕容家主从半空击落的想不到是这位。
　　浪潮之上，青年人凌空而立，衣袍猎猎，端的是风姿无双。
　　但还是难以想象，陈剑修不应该这么强，把结丹真人打的惶惶逃窜，开什么玩笑。
　　莫非被打落的不是结丹境的慕容家主，而是另有修士假扮？
　　前方，有真元凝聚而出的大手，朝着下方抓去。
　　“还请留手。”
　　伴随着遥远天际而来的声音，再次出现一道流光，掠过头顶。
　　只是这次的流光，仅是从上方飞过，都带着莫大的威压。
　　仿佛整片天空，都要塌下来。
　　结丹！
　　绝对是结丹大能无疑！
　　飞舟群修士连忙低下脑袋，直到威压彻底过去。
　　这道流光紧跟着停在前方：“陈小友，有事好商量，我慕容家的家主不懂事，老夫向你郑重道个歉，还有谢谢你的手下留情。”
　　视线中的老夫，慈眉善目，身批鹤氅，形似仙翁。
　　这个形象——
　　“慕容老祖。”梁南音喃喃出声，曾有幸见过这位一次。
　　周围修士彻底震愕，如果真是慕容老祖，还有其口中的‘家主不懂事’，也就是说，陈剑修或许就是眼前所见的这样。
　　击败一名结丹。
　　“想不到这位陈剑修这么强。”
　　“的确是想不到啊。”
　　“先前到底发生了什么？”
　　修士之间互相交谈几句，但只敢很小声，生怕打扰到前方的大人物。
　　陈平散去擒仙掌力：“老祖客气。”
　　结丹后期到来，相差一整个大境界，再加真元耗费不小，不留手也得留手。
　　“此次冲撞到小友，我一定给你，给贵宗一个交待。”
　　仙翁接着看向灰头土脸的当代家主，“孽障，我平日里怎么说的，要以和为贵，现在看看你这畜生做的好事，趁着我闭关，就胡作非为，还纵容手下的修士去劫掠，你实在太令我失望。”
　　“老祖，我的不是。”慕容崇没有狡辩，技不如人，也不敢狡辩。
　　这件事，也只能由自己承下，这是败北的代价。
　　按照原本的发展，理应轻松拿下青年，那时就该太湖宗来低头认错。
　　可惜事与愿违。
　　低估了青年的实力，早该想到的，被誉为‘吃虎万古如长夜’的修士，应该更为慎重才是。
　　当下，却是一切皆休，无论是自身的脸面，还是慕容家的体面。
　　事情过后，自己这个家主，怕是也到头了。
　　“既然知道错了，还不赶紧向陈小友道歉，求得他的宽恕。”仙翁再次道。
　　“是。”
　　慕容崇即使心中有着万分不甘，还是强行挤出笑容，对着青年道，“此事是崇某错了，还请道友宽恕。”
　　陈平回道：“无需如此，我和慕容道友的这场切磋，亦是受益匪浅。”
　　原来是切磋。
　　飞舟群的众多修士恍然大悟，再一想，顿觉不对。
　　要是真是切磋，哪里会惊动慕容家的老祖。
　　更是不需要当面训斥慕容当代家主，那可是高不可攀的结丹境真人。
　　很显然，这是大人物之间的弯弯绕绕，互相给体面和台阶。
　　正想再听听，前方已被慕容老祖用隔音阵隔绝。
　　有些遗憾。
　　不少修士心中生出说不出的畅快，看着大人物倒霉，实在是一件愉悦的事情。
　　原本以为陈剑修要倒霉。
　　未曾想却是更为愉悦人心，看看，一方结丹大人物的慕容家主，都被训斥的跟个孙子一样。
　　……
　　受益匪浅！
　　仙翁心中划过些许计较，显然对方不是这么好糊弄，怕是要大出血。
　　但法宝仍然需要拿回来：“小友，可有捡到我慕容家的法宝大印？”
　　“莫非是此印？”
　　陈平手中出现大印。
　　“正是，能否归还。”仙翁和善的笑着。
　　“当然可以。”
　　陈平还以微笑，至于大印，则是没有丝毫给回去的意思。
　　“明人不说暗话，小友开价吧。”仙翁道。
　　“那陈某也不和老祖讲价，我观此法宝能值五百万灵石。”
　　见到老祖一时没有开口。
　　慕容崇出声道：“此法宝造价也就如此，不可能一到你的手上，就变成你的，让我们出全额灵石。”
　　“陈某已经说过，不讲价。”
　　下界的灵石即使带回上界，也可以按一定比例兑换成上界灵石。
　　当然，两者的价值完全不等。
　　下界灵石只相当上界的碎灵，而且还需要真传灵玉这般宝物用以祛除浊气，兑换比例并不高。
　　但就算只有二十比一，五百万灵石也堪比上界二十五万灵石，还是相当可观的资粮。
　　“这个价格，我们难以接受，还请陈道友不要狮子大张口。”
　　“你情我愿之事。”陈平直接收印。
　　见到被收起来，慕容崇忍不住吐出怒气：“就怕你拿的烫手。”
　　“无需慕容家主操心，陈某拿着一点都不烫手。”
　　“你……”
　　事情顿时僵住。
　　直到又有两道流光，来到这里。
　　慕容老祖露出笑意：“李真人，别来无恙。”
　　“老祖别来无恙。”李青莲拱手执晚辈礼。
　　对于和慕容家的冲突，他不过来终究有些不放心。
　　身旁跟着的李明霄也是道：“见到慕容老祖，崇道友……”
　　双方简单寒暄之后，李青莲进入正题：“五百万灵石的大印，这样吧，我太湖宗出一百五十万，慕容家常年维护周边地带的安稳，打击劫修，太湖宗理应出些灵石。”
　　“这如何使得？”
　　“还请老祖不要拒绝。”
　　李青莲自有考虑，都是给宗门自家人，算不上损失。
　　而此次慕容家死去这般多的修士，无论对错，太湖宗不给个交待，梁子就会结深。
　　势力相差没有那么大的情况下，凡事不能做绝，里子已经赢下，面子就需要给对方。
　　这一百五十万灵石，给的就是面子。
　　从太湖宗获得如此庞大一笔灵石用来打击劫修，慕容家明面上很体面，当然，这些灵石一块都到不了慕容家的手中。
　　“李真人盛情难却，那我也就收下。”
　　慕容老祖知道也只能如此，接着看向青年，“那些储物袋，请小友给个数，还需收回交还给死去修士的家人。”



第319章 扮猪吃虎祖师爷
　　陈平在周身悬浮出法宝大印，以及打开一百多个储物袋，还有诸多法器。
　　很快算清一百多个储物袋的价值，大多是练气修士，价值极其有限。
　　总得算下来，值个百余万灵石。
　　交付很快完成，一边是李明霄替宗门给出的一百五十万灵石，另一边则是慕容老祖给出的四百五十余万灵石。
　　一场大战，积蓄直接暴涨到：
　　一千六百余万灵石。
　　慕容崇看的心口隐隐起伏：“陈道友，有着如此之多的资粮，道途无忧，等到结丹之日，崇某也要来喝一碗酒。”
　　“十分欢迎。”
　　“太湖宗人才辈出，先有谢君炎，再有陈小友，李真人好福气。”慕容老祖笑着说道。
　　李青莲还以微笑：“是啊，天之所眷。”
　　“陈小友年纪轻轻便有如此实力，盖压同辈无二，实在厉害。”
　　慕容老祖撤去隔音阵，“崇，我以前就教过你天外有天，你此次败的不冤。”
　　“慕容家主压境到紫府，跟陈某一战，是我占了大便宜。”陈平给足对方体面，收益到手才是真。
　　“……”
　　慕容崇有些愣神，想不到青年这般会说话。
　　为了慕容家的体面，欣然承下，还以礼尚往来：“若是陈道友破境结丹之后，就是两个我，也不会是道友对手。”
　　“哪里，即使家主压到紫府境，我也是勉强稍胜一筹。”
　　“陈道友何必谦虚，我看当世中青辈第一人，非你莫属……”
　　“陈某不敢当如此称呼。”
　　“陈道友实在谦虚了，你万分当得。”
　　场面，其乐融融。
　　……
　　哪还有先前剑拔弩张，打生打死的丝毫样子。
　　梁家飞舟群的众修听得面面相觑，发生的所有事情，都在他们脑海中变得扑朔迷离。
　　有修士猜测出事情的真相——
　　慕容家想要剪除一些作风败坏的家族修士和供奉，因此让他们去当劫修，恰好借这个机会，引来太湖宗陈剑修将这些人清理。
　　家主也故意战败，最终此事圆满解决，太湖宗和慕容家的情谊也更胜一筹。
　　也有修士明悟到的真相——
　　慕容家终究不想与太湖宗撕破脸，因此家主压境到紫府和陈剑修进行切磋，然后趁机故意败北给太湖宗台阶，揭过此事。
　　败的并不是结丹境家主，仅仅只是压到紫府的修为。
　　事实上，陈剑修应该没有那般厉害。
　　也有可能——
　　下面的人打生打死，上面的大人物握手言和，谈笑风生。
　　双方进行了某些利益交换，最终事情平息。
　　这些都只是猜测，真相究竟是什么？
　　只有刚才发生在隔音阵之内的主事人清楚。
　　众修心痒难耐，但也知道，几位大人物，根本不可能透露具体的情况。
　　这就是身为普通修士的无奈，对很多事情都无法窥其全貌，只能了解一点皮毛。
　　想知而不得知，这种感觉不好受。
　　———
　　数月之后，有着飞舟群经过此地。
　　“大家看到那座山峰没，就是太湖宗陈平长老和慕容家主的切磋之中，将其打落进那座山峰，连着撞倒二三十棵树木。”有修士侃侃而谈。
　　“谁赢了？”有不了解的修士问道。
　　“陈长老赢了，不过慕容家主将修为压在紫府境。”
　　“原来是这样。”
　　“看来是慕容家主在提携后辈，真是了不起的真人。”
　　众修纷纷谈论起来。
　　身为小修士，对着大修士评头论足，妙不可言。
　　也有不同意见：“我打听到的情况，有说是慕容家主全力出手，家传法宝都砸了出去，结果还是被陈平长老击败。”
　　“我也有这样听说，不知道是真是假。”
　　“管他呢，至少现在这片地带，已没有任何劫修，多亏陈平长老带来的福气。”
　　“这位到底是什么样子，有没有太湖宗的修士说说。”
　　“老道来跟你讲讲。”
　　有邋遢老道在某艘飞舟的梁上喝着酒，“谈到陈平，我跟他熟的的不能再熟。”
　　“得了吧，你一个年迈的筑基初期，怎么跟人家顶层人物熟的不能再熟。”
　　众修纷纷笑出声。
　　“不想听我就不讲了。”
　　“讲讲，我看看你这个老道说的对不对。”
　　众修竖好耳朵。
　　“陈平，号称‘扮猪吃虎’的祖师爷，在这一方面无修能出其右，端的是出神入化，技近乎道。”
　　魏老道眼眸划过智慧的光芒，“因此，什么慕容家主压到紫府境切磋，根本不可信。”
　　有修士立即反驳：“哪里不可信，我当时就在场，陈长老亲口说出来的。”
　　“这才不可信。”
　　魏老道顿了顿，“以我和他相熟数十年的交情，其人向来都是隐藏自身，我不用在现场都知道真相肯定是如此。”
　　听得众修不以为意：
　　“你是在说大话吧。”
　　“还相熟几十年，老道，你挺会胡说八道啊。”
　　“……”
　　此时，需要有人站出来揭穿自己的身份。
　　只是魏老道左等右等，迟迟没有人认出自己，总不能自爆修为，那也太过幼稚。
　　事情不应该是这样。
　　应该出现一些劫修，让自己来收拾，爆出修为，诸修震惊。
　　遗憾的是左等右等，哪还会有劫修，陈平在这里大杀四方之后，已经没有了。
　　只觉人生无趣。
　　原来扮猪吃虎，是门技法活。
　　这怎么行，他的眼眸顿时生出智慧，我辈修生该及时行乐，时不待人。
　　片刻之后。
　　一名年轻修士踱步到老道面前，突然神情变得诧异，大声说道：“魏堂主，您怎么在这里，我还以为看错，原来真的是前辈。”
　　魏堂主？
　　众修的目光被齐齐吸引，此老道才是个筑基初期，何德何能当堂主。
　　该不是个自封的？
　　继续倾听——
　　“你是？”魏老道佯装问道。
　　年轻修士满目崇拜：“我以前在宗门时看见过您，特别是三十几年之前的武决时期，老前辈当时的风采实在令我敬仰……”
　　听到这些话。
　　众修略微诧异，难道这老道很不一般？
　　直到有中年修士走过来对着年轻人道：“小王，三十年前你何曾去过太湖山域，你究竟在胡说八道些什么？”
　　“呃……”年轻修士挤眉弄眼。
　　“说话啊，哑巴啦。”
　　见到中年修士语气严厉起来。
　　年轻修士微低下头，实话实说：“叔，刚才这位老道传音给我，让我说的这些，什么喊他魏堂主，对他的风采很敬仰之类。”
　　“……”
　　“……”
　　周围修士听得瞠目结舌。



第320章 雁过留名，掀起怪异风气
　　这老道，简直是不要脸，想出风头想疯了。
　　“然后你就照做了？”中年修士质问道。
　　年轻修士回道：“我当然不会这样做，只是他说给我三十块灵石，给的太多，我没法拒绝。”
　　“给你了没有？”
　　“现在给，现在给。”老道讪笑的递出三十块灵石。
　　但是却被中年修士阻止：“无需，看你一把年纪也是不容易，为了这点虚名浪费灵石，实在没有必要，下次别再做这种事，不仅丢人还现眼。”
　　周围的修士纷纷笑道：
　　“魏堂主，也不看看你自身的修为配不配，呵呵……”
　　“亏这老道说的出口，该让人叫他魏长老才是。”
　　“真是一把年纪，为老不羞。”
　　“简直是要笑掉某的牙齿。”
　　面对一众嘲笑声。
　　魏老道没有在意，跟着笑了几声，初试扮猪吃虎没成功，也是另一种人生趣事。
　　直到半个月后，飞舟群抵达太湖青莲域。
　　老道一脚踩向半空，气势节节攀升，转瞬从筑基初期升到筑基中期，再到后期，还在攀升。
　　已至紫府！
　　周围修士在这一刻，惊掉了下巴。
　　仍然没有结束，气势继续攀升，绝不只是紫府初期。
　　他们眼睁睁的看着老道踩着浮云而去，端的是一派仙风鹤骨的道人形象。
　　好一会，才缓过神：
　　“难道他该不会真的是宗门堂主？”
　　“至少是紫府中期，甚至是后期，或许还真是。”
　　“我们实在有眼无珠，错过这般高人。”
　　“高人大抵如此，不可捉摸，不可揣摩。”
　　“为人还特别随和不拘小节，今天算是见到何谓大修士风范。”
　　众修顿时心生后悔。
　　早知道对方是如此大修士，就应该巴结几句，可惜错过了这个机会。
　　中年修士和年轻修士，更是后悔的肠子清。
　　天际尽头的魏老道掠过这些声音，嘿嘿的在心中笑了两声，扮猪吃虎的滋味，实在妙不可言。
　　又有所感慨——
　　实力低微之时，自有被众生指点。
　　实力要是不凡，则有众生辨经，满眼被看到的都是光芒。
　　殊不知大修士和普通修士，哪有那么大区别，照样有喜怒哀乐，照样会做不光采之事……
　　为老不羞和高人风范之间，仅仅是有没有身份、实力、地位的光环加身。
　　……
　　太湖议事道宫。
　　“我宗与南域之间已是道路通畅，再无劫修，与慕容家之事可以说是圆满解决。”
　　王天众喝上一口茶，“陈平长老，虽然他不在，我也得夸奖他一句，此事他做的不错。”
　　听得众顶层心中疑惑。
　　今天是太阳打西边出来，王殿主向来看陈长老不顺眼，想不到会为其说话。
　　不过陈平事情做的确实漂亮，处理掉劫修不值一提，但堂堂正正的击败慕容崇这位结丹，还夺取下慕容家的家传法宝。
　　此事，也使得太湖宗占据主动。
　　“但是有一说一，接下来的话，可能并不好听。”
　　王天纵咳嗽一声，“最近宗门多了一股歪风邪气，刮起一股扮猪风，修士一个个的不练功，全都在扮猪吃虎，这还了得，干脆我们宗门改名叫做扮猪宗。”
　　众长老笑的此起彼伏：
　　“王殿主严重了。”
　　“应该没多少修士如此吧？”
　　“比你们想象的要多，就连王某女儿，最近也是沉迷于此，还有各个殿的一些堂主，简直不像话。”
　　王天纵深深的叹息道，“这股风气实在令人触目惊心，也不知道怎么流传开来，罪魁祸首就是陈平，依我看，该扣掉陈长老十年俸禄。”
　　众修接连开口：
　　“无伤大雅，算不上事。”
　　“王殿主你女儿沉迷此乐，怎么也不能怪到陈平身上。”
　　谈话之际。
　　有修士来报：“王殿主，您的女儿在青莲坊市和慕容家修士起了冲突。”
　　“怎么回事？”
　　“好端端的怎么会起冲突？”
　　……
　　时间回到片刻之前。
　　听说太湖山域发展的不错，随着两家和好如初，慕容辰也是跟随一些修士前来游山览水。
　　进入青莲坊市，意外看到一名身段和容貌皆是上上的坤修，正在逛着摊位。
　　此坤修穿着却是极其朴素如村姑，修为仅是练气后期，一看就是家庭不好没背景没钱。
　　这样的修士，稍微扶持一把，就是手到擒来。
　　慕容辰摇着上品法器的扇子走过去：“这位姑娘，今天看上什么，我出钱送你。”
　　听听。
　　哪来的不长眼东西，敢显摆到自己面前找不自在。
　　王枝凤转回凤眸：“你钱很多吗？”
　　眼前这坤修确实好看，尤其是眼睛。
　　慕容辰邪魅一笑：“姑娘以为呢。”
　　“我以为，你应该离我远一点，不要继续在这里找不自在，碍我的眼。”
　　如此不留情面的话。
　　慕容辰脸色一黑：“修为不高，口气倒是不小，你可知道站在你面前的是谁？”
　　“不管你是谁，给我滚。”王枝凤心中生出愉悦，扮猪吃虎的滋味，确实妙不可言。
　　今天算是吃到虎了！
　　慕容辰则是听得气笑了，自身堂堂筑基修士，这个练气坤修也是不知道吃错什么丹药。
　　吐出一口怒气：“给我把话收回，然后道歉。”
　　“我看你是欠收拾了，撒泡尿照照，就你这样，看到你都碍眼睛。”王枝凤还以颜色。
　　“你说什么，有本事再说一遍。”
　　“让你照照镜子，然后滚。”
　　“你……”
　　慕容辰火气上涌，一扇子扇过去，自身跟着倒飞而出，跌倒在地。
　　眼眸划过不可思议：“你不是练气？”
　　“谁跟你说的我是练气。”
　　王枝凤居高临下的俯视着此修，“下次出来之前，记得把眼睛先长在眼眶里。”
　　慕容辰起身，语气带着怒意：“你知不知道我是谁？”
　　“是谁？”
　　“我姓慕容。”
　　听到这个姓氏，此坤修该害怕——
　　念头戛然而止，他整个人再次飞出，被一掌拍倒在地。
　　王枝凤再次居高临下的俯视此修：“你可知道我是谁？”
　　“你是谁？”慕容辰不由问出声。
　　“你不配知道。”
　　说完这句，王枝凤不再理会的离去。
　　“……”
　　简直是欺人太甚！
　　慕容辰心口不断起伏：“我会找太湖宗要个说法……”
　　坤修消失之后，有修士对着他道：“没用的，人家就是太湖宗堂主，太湖三仙子中的王枝凤。”
　　“什么！！”
　　慕容辰眼眸都变得清澈。
　　这种仙子，不明白为何会是这般装扮成村姑样貌，还敛息成练气修为。



第321章 坐错交椅
　　陈平自是不知宗门因为自己正掀起一股怪异风气，这天进入到大世皇朝南域和中域边境。
　　只见数不清的修士，全都朝着一个方向赶往，像是有什么大事发生。
　　自身显露在筑基后期的修为，一路以来已是属于高修，并没有碰到过来无端找事的修士。
　　此次众修蜂拥，他准备前往看看，御剑飞于人群之后。
　　修士们纷纷侧目：
　　“大剑修！”
　　“此次聚义，强者如云啊。”
　　“不知道是哪位前辈，必定是一把交椅。”
　　听着人群之中的一些谈论，陈平对事情有了大致了解。
　　大世皇朝驻守一地的家族并非一成不变，此方地界的修真大族寇家，或许是统治期间惹得天怒人怨，也或许仅仅只是处于强者稀少的衰落期——
　　没有做过细致调查，不好具体判断。
　　总之因为某些原因，导致众多修士前来聚义，准备取而代之。
　　飞出一会之后，四面八方而来的修士越来越多，抵达一座名为‘黑风岭’的山脉。
　　此山脉雾气弥漫，黑风袭袭，是肉眼可见的藏污纳垢的好汉之地。
　　为首山头，竖有大旗：义薄云天。
　　早有修士在迎来送往：
　　“欢迎诸修前来义山，共举大事，山内已备有酒菜，请。”
　　这是对于过来的普通修士而言。
　　像是筑基后期这样的高修，有着山内小头目亲自过来相迎。
　　“这位是陈剑修吧，快请进。”
　　筑基后期修为的剑修，身份呼之欲出，赵猛连忙将这位交椅级人物修带向聚义殿。
　　“你认识我？”陈平问道。
　　“陈剑修大名，哪能不认识。”
　　赵猛谈笑着来到聚义殿，将其邀请到一把交椅坐下，座位排名第六，已是极高的一个位置。
　　“我随便坐即可。”陈平推却。
　　“道友如此实力，当坐此处。”
　　赵猛又向殿内的一些修士简单介绍：“这位是陈剑修。”
　　“见过剑修。”
　　“有着陈剑修加盟，此次公举大事，击败寇家指日可待。”
　　众修纷纷起身打着招呼。
　　陈平也是拱手，还以礼仪，心中虽有些疑惑，还是决定先坐下看看。
　　游历之旅，不就是到处看看。
　　若是路遇作恶多端的人，也不介意顺手除之，这叫天降横财，不可不取。
　　神识扫过整座山头，感知一番，此义山还算是风气清明，没看到奸淫掳掠。
　　小瑕疵自然也是有，人非圣贤，更无完人，但此地还不至于到天降横财的地步。
　　“大家先坐着，放开吃喝，某还得去迎几个人。”
　　“赵兄请。”
　　寒暄之后，赵猛离开。
　　随着时间流逝，聚义大殿之内的修士越来越多，基本都是筑基修士，偶有练气修士也是跟着长辈。
　　众修的谈论也是越发热闹：
　　“寇家横行千年，是时候终结此家的罪恶。”
　　“说的不错，原本我等占据不少的普通灵脉，就说我祖父那一代，都还占据着一条二阶下品灵脉，结果就是这么一条二阶下品灵脉，都要生生的夺走。”
　　“何尝不是啊，我家以前也有占据一条二阶灵脉，数百年来是步步紧逼。”
　　“逼得我等没有活路，他们想不到，终有这一天的到来。”
　　谈起这些，在座不少修士都是义愤填膺，各自吐露着各自的酸楚。
　　陈平也是安心坐着吃吃东西，听听众修百态。
　　“这就是人算不如天算，寇家倒行逆施，费尽心思，占据如此多的资粮，结果却是结丹老祖寿尽之后，精心培养的下一代掌权人，数次突破假丹败北后身损。”
　　有修士挥手激昂，“这就叫做：天要灭此家。”
　　“是啊，此乃天赐良机，这方地域，也该由我等来管控。”
　　“义山赵大修士的为人品性，那是有目共睹，拿下寇家之后，大家都可跟着享福啊。”
　　“来，干一碗。”
　　谈到此处，修士们欢声笑语一片，纷纷举碗共饮。
　　坐在第八把交椅的中年儒生打扮的修士，对着身旁剑修举碗：“道友以前没见过，不知是来自哪里？”
　　周边另有修士接连回道：
　　“吴道友，这位正是来自剑山的陈剑修。”
　　“是的，往常还听说陈剑修脾气暴躁，傲气不可一世，今日一见，传言不可信呐。”
　　“嗯，陈剑修比起流传之中的，要更为丰神俊逸。”
　　一时觥筹交错。
　　中年儒生修士面色不变，露着微笑，心中却是有些疑惑。
　　自己哪里不认识陈剑修，根本不是眼前这个样子。
　　莫非？
　　是这位剑修，用面具法器进行了伪装，想要切断过往的傲气形象，又或是心中起了某些玩乐趣味？
　　虽有疑惑，面上却是没有显露，端起酒碗：“陈剑修，请。”
　　陈平也端起酒碗：“道友请。”
　　众修吃着酒，聚义大殿随着人越来越多，越发的开始热闹。
　　前五把交椅，也是逐渐过来修士坐下，全都是紫府修为。
　　待一名面容刚毅，两鬓微白，眼眸有着岁月痕迹的中年大修士坐向第一把交椅。
　　众修纷纷起身行礼：
　　“赵大修士。”
　　“赵前辈。”
　　“坐，大家坐。”
　　赵巡温和的目光扫过大殿，隐隐感慨时来运转，想不到寇家两代掌权者接连身亡，后继无人。
　　那么自身也能效仿那位传奇的天下第一散修李青莲真人……
　　此战若胜，也将成就一番霸业。
　　“人都差不多到了吧？”
　　“是的，叔父。”赵猛回道，随之坐向第十把交椅。
　　“好，那就先介绍一下诸位……”
　　正在这个时候。
　　有魁梧男子从大殿外走进，脸庞隐含着怒意：“说好的给我一把交椅，为什么没人过来迎接我？”
　　赵猛疑惑问道：“你是？”
　　传回：“陈傲。”
　　“陈傲？陈剑修？”赵猛眼眸露着诧异，又看了看第六把交椅上的身影。
　　哪里似乎出了问题？
　　魁梧男子冷哼一声：“不是某，又是谁。”
　　“不对吧，你怎么可能是陈剑修。”有人质疑道。
　　“就是，陈剑修明明就坐在这里，哪来的家伙想冒充坐上交椅？”
　　“不对不对，我认识这位陈傲，他就是剑山的陈剑修……”
　　大殿人群，顿时响起各种窃窃私语声。



第322章 不愧是陈剑修
　　果然不是。
　　吴姓修士余光掠过身旁的青年，眼下一目了然，此修不知道为何要冒充陈剑修。
　　不过他没有去说穿，以免引火上身。
　　耳畔传回赵猛诧异的声音：“两位陈剑修？”
　　这一幕幕。
　　傀儡男子也明悟过来，目光带着怒意直接锁定第六把交椅上的青年：“你是谁，敢冒充陈某？”
　　“兴许是个误会。”陈平道。
　　“误会？”
　　“究竟谁才是本人？”
　　大殿内的修士面面相觑。
　　从神姿风范来看，青年更胜一筹，但另一位也是言之凿凿，傲气惊人。
　　修为也是一样，这就不好说了。
　　“这还不简单，让两人比一场不就完了，谁赢自然就是陈剑修。”
　　“说的对，比一场。”
　　有修士起哄道。
　　只是无需比斗，真相就已揭晓。
　　青年从坐椅起身：“无意冒犯，误入此地，你们口中的陈剑修，应该说的是他。”
　　“既然是共举大义，来者皆是同僚，道友请坐我的这个位置。”
　　身旁的中年儒雅修士跟着起身，“对了，道友是否也姓陈？”
　　“不错。”
　　听到此话。
　　众修明白过来，看样子确实是个误会。
　　“大水冲了龙王庙，是我的错，怪我，都怪我没问清楚名字，只看到陈道友御剑之姿丰神俊逸，就误以为是陈剑修。”
　　赵猛也是连忙起身，又对着门口住的魁梧男子道：“陈傲剑修，实在抱歉，赵某向您赔罪……”
　　一通好话之后。
　　魁梧男子脸色稍好，但脸上还是有着余气。
　　“这事闹得，确实是冲了龙王庙。”
　　“两位快坐下吧。”
　　其他修士也是纷纷道。
　　“我就不坐了，陈某还有些事先走一步，打扰诸位。”
　　陈平朝着四周拱了拱手，随着朝着门口迈出脚步。
　　“陈道友留步，既然来了，就是同道中人。”
　　“留在这里共举大事，是何等快活。”
　　修士们齐齐出声挽留。
　　大头目赵巡也是出声道：“这位道友，还请暂坐第八把交椅，待来日攻破寇家，到时根据贡献再重新排辈。”
　　吴良是自家亲信，让个位置无妨。
　　“陈道友，快坐。”
　　“承蒙看重，但陈某确实无意大事。”
　　千修汇聚而来，路上人尽皆知，离开也不算是泄密。
　　虽说如此，此话仍然激怒诸多修士，大家都在这里欢天喜地的共举大事，这人却是在此扫兴。
　　无数道不善的目光锁定青年：
　　“这么说，你是确定要离开？”
　　“进得聚义大殿，哪容得你想来就来，想走就走，把此地当成什么了？”
　　“不说出个所以然，就当你是奸细处理，那么就只能请你去义山大牢坐坐。”
　　面对一片质问。
　　头几号交椅，诸位紫府大修士静静看着，一时没有出声。
　　“聚义有什么不好，寇家掌控不知道多少条灵脉，到时道友坐在交椅上，也可分得一条。”
　　赵猛也是略微加重语气：“究竟是要和我等在大殿吃酒喝肉，还是去牢里吃饭，陈道友，你可要想好。”
　　传回平淡的声音：“还望海涵。”
　　好话说尽，见到青年仍然是这副无动于衷的样子。
　　哗啦一声，十几个酒碗被齐齐摔碎在地，大殿内一片修士修士眼眸冒火：
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　“陈道友，你确定要走出这里？”
　　“可要想清楚，你能否安然无恙的走出去。”
　　伴随着无数道冷哼声，场间的气氛，骤然剑拔弩张。
　　“不至于如此，不至于如此。”
　　“大家这是做什么，来者都是客。”
　　“都消消气。”
　　也有数名修士站出来安抚人心。
　　“或许是某抢走他的交椅，心中不满。”
　　陈傲目露桀骜的锁定青年，“陈某就给你个机会，打赢我，坐椅是你的。”
　　引起一片修士出声：
　　“就怕他不敢。”
　　“没有实力，还想着坐上靠前的交椅，坐不上去就撒泼打滚闹着要离开，徒惹笑话。”
　　“真要有本事击败陈傲剑修，我等还高看你几眼。”
　　事实或许就是如此，既然来到这里，哪有不想加入，可能就是不满位置。
　　所以闹这么一出，想让位置靠前一些。
　　只听传回：“诸位抱歉，陈某确实无意聚义。”
　　留下这句话，青年朝着门口迈出脚步。
　　众修越发大怒，既然这家伙油盐不进，一些修士悄然传音和眼神暗示：
　　陈剑修，揍他。
　　支持你教训此獠。
　　先前还大咧咧的坐在您的交椅，这口气不能忍。
　　收到这些神识传音和暗示——
　　陈傲早就看此獠不顺眼，眼下被如此多修士支持，不出手更待何时，直接拦截在门口：“想走出去，可以，但要看某的道行同不同意。”
　　陈平回眸扫过诸修：“只要赢下这位一招半式，是不是就意味着，陈某可以安然离开。”
　　“大言不惭。”
　　“赢个一招半式，口气倒是不小。”
　　“可别闪了你自己的舌头。”
　　大殿修士纷纷怒斥。
　　魁梧剑修更是眼眸似要喷出火焰，懒得再呈口舌之争，只是手掌将剑柄捏的咧咧作响。
　　赵猛得到指令，开口道：“你若能战胜陈傲，如你所愿。”
　　“那好。”陈平看向拦路虎，“请。”
　　“很好，这里地方狭小，出来跟某一战。”
　　魁梧剑修正准备回头。
　　耳边已传回：“就在这里即可。”
　　“这里怎么打？”
　　随便几剑下去，声势一大，桌椅都要被打翻，还怎么吃饭。
　　“实话有些不好听，你我差距很大，不用那般麻烦。”陈平接着道，“出手吧。”
　　大殿所有修士听得脸色愕然。
　　你我差距很大！
　　剑山陈傲威名赫赫，青年实在是猖獗至极，说的就不是人话。
　　“小子何敢如此欺我。”
　　魁梧男子大怒，拔剑刺出。
　　这一剑的光芒，闪耀了整座大殿，溢散出的无可匹敌剑意，令众修变色。
　　即使是交椅前排的紫府大修士，眼眸同样闪过一些忌惮。
　　陈剑修，不愧是陈剑修。
　　盛名之下，果然是实力惊人。
　　可想而知，这一剑下去，不识好歹的家伙该感到瑟瑟发抖。
　　视线落进去，如此无可匹敌的这一剑，却是令人瞠目结舌，只见……
　　被青年简单的用两指夹住。



第323章 眼神瞬间清澈
　　这一刻，满殿哗然。
　　这个假的陈剑修，不应该这么强。
　　按照常理来说，一剑之下，此时该被打趴在地上，认清其自身斤两。
　　比起他们，更为难以接受的是对决之中的陈傲，大喝一声，剑光再次亮起几分。
　　然后看着剑锋纹丝不动，一如之前。
　　当的一声。
　　青年弹指向剑身，弹灭大片剑光，魁梧男子踉跄后退出几步。
　　这一战，胜败已分。
　　差距如对方所说的那样，很大。
　　魁梧剑修眼神瞬间清澈，感受到庞大的差距，怒火随之消失：“前辈究竟是谁？”
　　“萍水相逢，可叫我陈某，诸位告辞。”
　　对于这片地域黑风岭和寇家的恩怨战火，陈平没有兴趣介入，让花成花，树成树即可。
　　修士爱灵石，也讲究取之有道，太过刻意加入一些杀戮，就着相了。
　　迈出脚步。
　　众修看着青年的背影，满目仍然处于恍惚之中，这位前辈，定然是一位紫府高人。
　　陈傲败的不冤。
　　“陈道友，请稍等。”
　　赵巡从大头目坐椅起身，“最近赵某听说过有一位陈剑修，于数月之前的南域边境，击败慕容家的家主，敢问您可否是陈平道友？”
　　击败慕容家的家主！
　　大殿诸修听到此话，心神隐隐震动。
　　慕容家主何方人士，那可是堂堂结丹真人，南域霸主级的修真大族掌权人。
　　如果对方真如大头目所说，该是何等身份和大人物。
　　“算不上击败，只是切磋。”
　　既然被知道名字，陈平也干脆认下。
　　“陈道友，快请上坐。”
　　赵巡一路小跑到青年面前，“赵某是有眼不识山岳，未曾想是太湖陈长老驾到，恕我未曾远迎。”
　　“陈某只是恰巧路过，看到千修云集，就过来看看。”
　　“还请坐下来吃食一番。”
　　“刚才已是吃过不少，就不再打扰，告辞。”
　　双方再次闲谈几句，见到去意已定无法挽留，赵巡和一众修士亲自将青年送出山。
　　回到大殿，众修议论纷纷：
　　“我也听说过这个消息，太湖宗有位极年轻的陈长老，击败了慕容家主，不过传闻慕容家主压境在紫府。”
　　“那也是极其了不起，结丹真人即使压境紫府，也多出两三百年经验，远比正常紫府来的强悍。”
　　“有流传，要是陈平早生八百年，李青莲真人的天下第一散修之位都要让位。”
　　这样的修士，今天总算见到是何等风姿，难怪起初没人认为他不是真的陈剑修。
　　确确实实的即使不露身份，也是风姿惊人。
　　“我们实在是有眼无珠，万幸这位陈剑修不拘小节，为人随和。”
　　“这才是大人物风范，要是这位前辈也能来聚义，那击败寇家是板上钉钉。”
　　听着这些话。
　　陈傲也安心坐下来吃酒，败给的是这等大人物，根本败的不冤。
　　不仅不丢脸，还是一件极为荣耀的事情。
　　“来，大家敬陈前辈一碗酒。”
　　“干了。”
　　……
　　太湖山域，青莲坊市。
　　某个卖灵虾的摊位，一名瘦弱且脸色蜡黄的修士正在和一名拿着扇子，翘着二郎腿的公子哥模样的摊主争吵。
　　瘦弱修士目露气愤：“岂有此理，你这灵虾怎么卖的比别的摊位都要贵。”
　　“我的灵虾好，买不起可以去别处。”公子哥不以为意。
　　“我看也没好多少，你这摊主不地道。”
　　“本公子要定什么价就什么价，关你这穷酸什么事。”
　　“价格不公道，我就要站出来说话。”瘦弱修士争辩道。
　　公子哥目露嘲讽：“就你这样穷的叮当响，还站出来说话，有这个道行吗？”
　　两人的争吵，逐渐引来周围不少修士的围观。
　　瘦弱修士装扮的苏放心中愉悦，前段时间魏老道在自己面前炫耀他的吃虎经历，听得令人心痒难耐。
　　今天，自己也是要吃到虎了。
　　再次争辩道：“同样的虾，卖的比别人贵，你还认为对了？”
　　公子哥目露不屑，显了显筑基气势：“你这个练气修士，没钱就赶紧离开。”
　　“我有没有这个道行，你给我看清楚。”苏放眼眸划过一抹嘲讽。
　　气势逐步上升，转瞬从练气升到筑基，再升到紫府。
　　这一幕，看的周围修士纷纷咋舌：
　　“居然是紫府！”
　　“不知道是宗门哪位堂主。”
　　这些话，实在令人听得心神愉悦。
　　苏放干脆散去伪装，锁定一脸诧异的公子哥：“知道错了没？”
　　“原来是苏堂主。”
　　公子哥连忙起身，眼眸从恭敬，在下一息变为居高临下，“小小的副堂主，在我面前装大蒜，简直是徒惹笑话。”
　　“……”
　　看到公子哥面无惧意，苏放心中划过疑惑，“你是？”
　　“苏道友，吃虎界不是你能玩的转的，你还嫩了一点。”
　　说着话的同时，公子哥的气势骤然升至紫府中期，脸庞同时变幻，露出原本模样。
　　周围修士有人认出这位：
　　“这是，蔡家双杰的蔡沐风。”
　　“坊市如今真可谓藏龙卧虎，一山更有一山高。”
　　心中更加的感慨，连紫府大修士都会吃虎失败，现在的坊市实在太过可怕。
　　不过当下这种莫名流传开来的风气，也使得整个太湖域处于一种诡异的安全，谁都不知道一个小小的低修，会不会是随处可见的扮猪高修。
　　“见过蔡道友。”苏放眼眸划过诧异和黯然。
　　感叹这吃虎界的水，也太深了，原来自己才是那只猪。
　　这蔡沐风更是阴险，扮成公子哥坐等吃虎人上门。
　　“苏道友，告诉你一个道理。”蔡沐风目露愉悦，“吃得虎中虎，方为人上人，好好领悟。”
　　“谢过蔡道友指教。”苏放心中叹息，此次只能认栽。
　　不过对方，确实是技高一筹。
　　人群之中一些低调打扮的高修也是十分感慨，宗门吃虎人如过江之鲫，不可小觑。
　　一不小心就会像这位苏堂主一样，把其自个吃成猪，在这里丢掉体面，被载入吃虎大事录。
　　然后很快就会被各家酒铺的说书人，说遍太湖山域。
　　前段时间的村姑吃虎记，就是广为流传。
　　更不用说吃虎道祖师爷陈长老的那些事迹，各个堪称典范，让人心生神往。



第324章 今日无事，出去吃虎
　　大白天的有这头紫府猪送到嘴里，属实是妙不可言。
　　蔡沐风心神极度愉悦，耳边随之传进隔壁摊位老翁的声音：
　　“蔡道友，此虎好吃否？”
　　“人间美味。”
　　“看来蔡道友，是这一行的行家啊。”老翁夸奖道。
　　心情不错的蔡沐风，不介意跟这老翁多聊几句：“自然，不然蔡某如何能领悟出‘吃得虎中虎，方为人上人’的道理。”
　　“那你可知，凡事都有代价，吃虎亦如是。”
　　“有何代价？”
　　“宗门规矩，筑基修士吃虎罚灵石一百起步，紫府修士一千灵石起步，你身为紫府中期，该罚灵石两千。”
　　老翁伸出手，“给钱。”
　　“老头，你真是想钱想疯了，勒索到蔡某身上。”
　　蔡沐风笑的乐呵呵，“我怎么没听说，宗门什么时候出了这样的规矩。”
　　“刚出的。”老翁接着道，“你要是不想给钱，那就到大牢坐坐，然后再给钱。”
　　“口气不小啊老头，不过没有相应的道行，说出来的话就成了笑话。”蔡沐风语气松弛，躺回到躺椅。
　　“年轻人，你也还是嫩了点。”
　　老翁伴随着笑意，身形也在逐渐变化，“殊不知，终日吃虎，终将被虎啄。”
　　待看清老翁的形象——
　　蔡沐风眼眸瞬间变得清澈，连忙从躺椅起身，恭敬说道：“王殿主，您怎么会在这里？”
　　王殿主！
　　看见这道魁梧的身形，众修目露诧异，想不到连这位都跑出来吃虎，水准之高更在蔡双杰的‘虎中虎’之上。
　　果然有其女，必有其父。
　　“年轻人，坐下。”王天纵示意一眼。
　　“殿主，我站着就行。”
　　“我让你坐就坐。”
　　“是。”
　　蔡沐风端正的坐立。
　　王天纵抬手敲了敲这位蔡家三杰的脑壳：“螳螂捕猪，虎王在后，不止是你，还有周边的所有人都给本座听好，谁要是不好好练功到处吃虎，被王某抓到一次，罚一次灵石。”
　　扫过在场众修带着畏惧的眼眸，自身这以虎攻虎之策，实在是神来之笔。
　　……
　　过了个年关，万春初生。
　　蔡沐风闭家刻苦修炼数月有余，只觉灵感日益枯竭，修炼越发缓慢。
　　结束闭关，准备出去走走。
　　离岛前往青莲坊市，路遇谷家长老，虽说对方是长老，但可算是同辈人。
　　谷寿这个长老，谁都知道是看在谷元麟为宗门战死的份，以及身为谷家掌权人。
　　“沐风，出去啊？”谷寿打着招呼。
　　蔡沐风回道：“是的谷长老，今日无事，出去吃虎。”
　　“你啊，上次刚被王殿主抓了典范。”
　　“我才不怕他，这王殿主也是闲的没事，村姑吃虎记传遍太湖南北，不先抓他女儿，来找我的麻烦。”
　　蔡沐风滔滔不绝的说着，“看看别的长老，谁这么闲，我看他就是自己耐不住想扮猪，还找个理由，什么以虎攻虎，说出来都要笑掉大家的门牙。”
　　眼前之人是个随和的长老，相处起来十分不错。
　　“真有这么美妙吗？”谷寿有些不解。
　　“美妙至极，要是能够吃上虎，就是神清气爽，修炼起来都如有神助啊。”
　　蔡沐风神色划过如痴如醉，“谷长老，要不一起带你去享受一下，勾栏风月与此相比不值一提。”
　　“我就不了，还有点事。”
　　“那我先走一步。”
　　“好，祝你神清气爽。”
　　“借吉言。”
　　告别谷寿。
　　蔡沐风来到青莲坊市，眼睛顿时一亮，现在要想吃个虎也没有那么容易，宗门修士已经长出记性。
　　今天运气不错，看到一名外来者正在问路。
　　化身练气修士，走了过去：“道友，可否有事为你效劳？”
　　“我是来自大世义山修士，想拜访一下贵宗。”
　　见到仅仅是一名练气修士，赵猛再次道，“不知能否为我引见一位大修士？”
　　蔡沐风心中划过狡黠：“无论是想拜访堂主，还是长老和殿主，我都可以替你安排。”
　　“你……能替我安排拜访殿主？”赵猛有些不信。
　　“是的，没问题。”蔡沐风顿了顿，“不过要知道是什么事，要是普通的事情，自然是见不了。”
　　“是这样，我义山势力最近打下一片大世皇朝的地盘，几个月之前，恰好和贵宗陈长老有过一场相识，首领就让我过来拜访一下。”
　　“原来如此，跟我来吧。”
　　蔡沐风在前方带路。
　　赵猛将信将疑的跟上，一路果然是畅通无阻，直抵庶务殿。
　　不明白这个宗门，为什么连练气修士都有这般大的能耐，直到听到有修士喊他：蔡堂主。
　　“到了，等会庶务殿主会亲自过来见你。”
　　“谢谢小友。”
　　“不客气。”
　　蔡沐风慢步离开，同时竖起耳朵。
　　果然听到这个外来者对着庶务殿的一名筑基修士问道：“贵宗，练气修士也能当堂主？”
　　“当然不能。”
　　“啊，那刚才怎么看你喊他堂主。”
　　“你说蔡堂主啊，人家是紫府大修士。”
　　“什么！！”
　　这一刻，外来者神情诧异。
　　蔡沐风只觉浑身舒畅，大痛快直抵天灵盖，神魂都像是要飘飘欲仙。
　　啊，吃到了。
　　……
　　数天后的青莲坊市。
　　某一路旁茶水铺，人山人海，有一筑基初期的说书老道坐于搭起来的简易台子：
　　“今天不讲王姑娘的村姑吃虎记，也不讲蔡双杰的捕猪公子吃虎记，而是来自祖师爷陈长老的最新吃虎事迹。”
　　此话一出，台下修士瞬间眼眸都亮了起来：
　　“老道快讲。”
　　“我要听。”
　　“真的假的，陈长老不是在外游历，消息怎么传回来的？”
　　人的影，树的名。
　　不仅是普通修士，就是周边许多平日不好听书的修士都竖起了耳朵。
　　“消息自然可靠，诸位听好。”
　　老道一敲案板，“话说那大世皇朝南域和中域的边境，有一座山，名为黑风岭，其中为首之山名为义山，这一日，千修往义山齐聚，浩浩荡荡，共举大义。”
　　“陈长老刚好来到此地，被筑基修士赵猛误认为当地赫赫有名的陈剑修，将其迎上第六把交椅，直到……”



第325章 仙城梦的哀伤
　　“那一剑，剑意冲霄而起，大殿摇摇欲坠，诸天仙佛震惊，凡修不可挡啊。”
　　老道喝了一口茶，“可惜，他碰到的是我宗陈长老，欲知后事如何，今日天色已晚，各自回家去吧，老道明天再讲。”
　　随之起身，看的台下诸修大怒。
　　“快讲。”
　　“你这老道，不讲完你走不出这里。”
　　“快继续说，陈长老如何挡下的这无可匹敌的一剑。”
　　宗门大人物在外显圣的事迹，正听得如痴如醉，正听得与有荣焉，心生自豪。
　　这老东西想走？
　　门都没有。
　　面对沸腾的人群。
　　老道重新坐下：“诸位听好，这一剑对于别的修士那是万难抵挡，可陈长老终究是陈长老，抬起两指这么一夹，剑锋便再也进退不得。”
　　“当是时，大殿内的修士看到这一幕，一个个那是瞠目结舌，嘴巴张成鸡蛋大小，根本合不回去啊。”
　　老道滔滔不绝的说着，“即使是义山首领，也是一路小跑到陈长老面前，不敢有丝毫怠慢……”
　　众修听得神情振奋。
　　不愧是陈长老，实在是厉害。
　　我辈修士当如是，扶摇东去九万里，谁人不识祖师爷。
　　———
　　这一天，陈平走进中域一座大仙城。
　　此仙城名为凌云仙城，据闻是周围数个修真大族一同打造，有着来到此城，便可凌云之说。
　　在方圆千里之外，就已听到此城大名。
　　街道两侧，大部分修士脚步匆匆，似乎都有着十分繁忙的活。
　　确实有几分凌云气，也少了几分安逸。
　　一名笑容明媚的年轻女修，走上来问道：
　　“前辈是刚来仙城吧，是否需要领路人，租房子，赏景玩乐，又或是打造法器，炼制丹药，我都可带领前辈前往，只需两块灵石。”
　　“好。”陈平递出两块灵石。
　　“谢过前辈，现在是要先去赏景玩乐，还是先去找个住地。”
　　女修开心的收好灵石，“对了，我叫宁杏，前辈您呢。”
　　“叫我陈某即可，先到处逛逛，你看着带路。”
　　“好的。”
　　女修走在前方带路，同时在介绍着周围，“眼前所见的滔天巨树，是很多练气中后期的精英修士，乃至是筑基修士的住所，我以前给人送东西的时候也去过上面几次，里面灵气很浓郁。”
　　陈平抬眸，仙城一侧有着一棵人工建造的高达不下三百米的大树，各个枝干都建造有密密麻麻的屋子。
　　问道：“你住哪？”
　　“像我这种练气初期的小修士，都是住在大树地下，屋子便宜。”
　　走出一段路程。
　　女修对着一片符文密布的屋子说道：“那里是制符坊市，我刚来仙城的时候，也在里面上过一个季度的值，只是我又笨又没天赋，一个季度后就不要我了。”
　　谈到制符坊市，她的眼眸划过一抹亮光。
　　再往前方，有着一座百米以上的塔状高楼：“前辈，那是炼丹塔楼，有着炼丹天赋的修士，在仙城就能过的很好。”
　　女修的眼眸再次划过一抹亮光，刚来的时候，也有憧憬过自身有着制符天赋，乃至是炼丹天赋。
　　可惜大部分的修士，都没什么天赋。
　　“前方的高山则是炼器山，前辈需要打造法器的话可以去那里。”
　　“嗯。”
　　凌云仙城，看样子都喜欢把房屋往高了建。
　　问向一处白云浮绕，如海市蜃楼般的建筑群：“那里是什么？”
　　“仙云宫，是高修住地，也是前来仙城的修士的梦中居住之地。”
　　小女修羡慕的说道，“没有筑基大修为，都走不进去。”
　　又走出路程，来到一座叫卖不绝的巷子。
　　“要是购买便宜的物品，可以到这些巷子，仙城有着不少这样的巷子。”
　　女修接着道，“走了一路，我请前辈吃东西吧，有家食铺的面很好吃。”
　　“我来请你。”
　　“该我来请才是，今天我其实就是出来散散心，没想过赚钱。”
　　走进面馆，与过往不一样，此次点了两份豪华大面，女修痛快的掏出两块灵石。
　　陈平同时给出两块灵石：“我来。”
　　“就拿这位前辈的吧。”坤修掌柜掠过宁杏的灵石。
　　但还是被灵石塞进手里：“顾姐，还请拿我的，今后我或许很长很长一段时间都不会来买面了。”
　　“小杏，发生了什么事？”坤修疑惑问道。
　　“我明天就要回家去了。”
　　“哦哦，那什么时候回来？”
　　“不知道。”小女修摇摇头。
　　再次简短交谈几句。
　　“前辈，我们去坐下。”
　　前往一张桌子坐下等待，只一会，两碗热气腾腾的面就已端上来。
　　女修吃的眯起眼睛：“前辈觉得怎么样？”
　　“不错。”陈平随口问道，“你是要离开仙城？”
　　“嗯。”女修露出一个明媚的笑容，“我想念娘亲了。”
　　“那祝你归途顺利。”
　　“我也祝前辈一路青云，运势昌隆。”
　　“借你吉言。”
　　吃完面后。
　　女修诧异的引路来到仙城最为贵气的住地，抬眸望着氤氲的仙云，感慨道：“前辈，想不到您这般有钱。”
　　“我可能要在这里住上几个季度，也可能是几个月，或者是几天。”
　　陈平问向女修，“你要不要留下继续当我的领路人？”
　　这是一碗面的因果，至于离开仙城之后，他不会带上女修。
　　宁杏驻足停下脚步：“谢谢前辈，但我已经决定好回去，如果是多年之前，能遇见前辈就好了。”
　　“嗯。”
　　“再见，前辈。”
　　女修招了招手离开。
　　独自走在街道，望着两侧的高楼幢幢，心中泛起些许酸楚和黯然，从少女时离开老家——
　　这座奋斗了四五年的大仙城，终究不属于自己这种什么天赋都没有的普通修士。
　　返回地下树屋，仔细收拾好包裹，屋子已变得空荡荡。
　　盘膝打坐，却是难以静心，这些年的点点滴滴不断浮现进脑海。
　　从刚来到仙城时的兴奋，到一次次发现自己没有天赋时的心灰意冷和再次振作。
　　终究是不属于这里。
　　天蒙蒙亮，女修拿好储物袋，走到门口又停下，回眸看了一眼屋子，轻轻带上门：
　　大仙城，再见了。



第326章 人发杀机
　　盘坐于仙府别院的陈平，某一刻猛然睁开眼睛。
　　冥冥之中的那丝因果，正在断裂。
　　立即从院落飞出，御剑向仙城之外。等到赶到事发地，却是为时已晚。
　　余光掠过交错而过的一艘小飞舟上的对话：
　　“这些修为低下的普通修士，只配成为丹药材料。”
　　“我们应该不会有事吧？”
　　“放心，都是没有背景的，即使家人过来，也闹不出所以然，同样是过来送丹药人材。”
　　“回去请大家喝酒。”
　　谈笑风声之中，见到周围御剑而来的大修士陡然停下，一道剑气直接劈过来。
　　“不好。”
　　哗啦——
　　整个飞舟被拦腰斩断。
　　“还请住手……”
　　“不知是哪里得罪……”
　　“我等背后有着丹塔顶层的薛丹师……”
　　他们的话音戛然而止。
　　仅一个刹那，这艘飞舟的数名修士全部被斩杀殆尽。
　　仅剩为首之人被锁龙井锁定。
　　陈平同时看到事情的始末：
　　凌云仙城一名紫府后期的大丹师，利用修士的五脏炼制延寿丹，这伙人做的便是在仙城附近斩杀没有背景的小修士勾当，然后取出五脏卖给那位薛丹师。
　　“前辈，饶命，饶命……啊……”
　　凄厉的惨叫声远远传出。
　　拾取起物资，其中一个储物袋之内——
　　昨天还笑容明媚的女修，此时已然成为一具冰冷的尸体，体内空洞洞的，静静躺在里边。
　　锁龙井发动，井内浮现出若有若无的虚影，看到了她零零碎碎的过往。
　　朝阳之下的一座普通矿场，十四岁的少女洋溢着笑容跑向飞舟，挥手向着身后的女人告别：“娘亲，我去大仙城上值啦。”
　　夕阳之下的制符坊，少女被执事叫走：“小杏，你来一下。”
　　“我来啦。”
　　“由于你做事有所欠缺，上面做出决定，你可以回去了。”执事给出几枚灵石，“这是你这段时间的工钱，明天不用再过来。”
　　少女请求道：“我刚来仙城，很需要这份活。”
　　“抱歉，你天赋太低。”
　　数年来在仙城兜兜转转，少女仍然是那个练气初期的小修士。
　　直到数天前，有执事来到她的屋子：“小杏，从下个季度开始，屋子的房租就要涨价了。”
　　“执事，请问要涨多少灵石？”
　　“五枚灵石。”
　　“哦。”女修眼眸带着期待，“那别的屋子呢？”
　　“全都一样要涨。”
　　“哦。”女修顿了好一会，“执事，我不租了。”
　　“你确定不租的话，那我就把下个季度租给其他修士了。”
　　“好。”
　　女修收拾好行囊。
　　直到昨天，漫无目的的最后一次逛着即将离开的仙城，遇见一名青年人。
　　……
　　飞剑呼啸而返。
　　直抵高耸入云的丹塔地面，半空有着重重大阵，无法飞行。
　　有执事上来问道：“前辈可要炼丹？”
　　“嗯，我找薛丹师。”
　　“薛丹师需提前招呼，才有可能……”
　　吴高的话还没说完，蓦然感受到对方属于紫府大修士的修为，连忙放缓语气，“我现在就去通知薛丹师。”
　　“我跟你一起去。”陈平扔过去五百枚灵石。
　　见到如此之多的灵石，吴高却是一时没有收，犹豫着道：“薛丹师身为凌云仙城的顶级丹师，即使是大修士也不一定就能见到。”
　　这位顶级丹师的性情，不算太好，就这样带人上去十有可能要挨骂。
　　“如何才能见到他？”陈平问道。
　　“除非前辈拥有足够的身份和地位。”
　　“现在呢？”陈平直接打开储物袋。
　　一整座大山般堆积着的灵石，明晃晃的出现在眼中。
　　吴高再次睁了睁眼睛：
　　苍天，这是来了一尊何等大人物！
　　财不外露，即使是寻常的紫府大修士，也不敢如此展露千万级以上的灵石，眼前无疑是位大人物。
　　脸庞立即换成谄媚的笑容，连忙道：“行，当然行，前辈请跟我来。”
　　很有可能是笔大买卖，要是错过被事后的薛丹师得知，才是难免挨骂。
　　美滋滋的收好灵石，在前方带路。
　　一路来到一百余米，被又一名执事拦下：“小吴，这位是？”
　　“这位可是大人物，来找薛丹师。”
　　“薛丹事一般可不见外客，没听说今天要见人。”
　　“我跟你说，这位前辈很不一般。”同时传音出，“上千万灵石的身家，我刚才看到都被吓到了。”
　　在另一名执事呆愕的目光之中——
　　两人继续前行。
　　这次没有再阻拦，一路来到顶层的薛府丹院。
　　有丹师走出：“还请留步。”
　　“李丹师，这位是陈前辈，前来找薛丹师炼丹……”
　　话音被打断。
　　丹师训斥道：“你不知道规矩吗，谁让你随意带人上来的。”
　　“您先消消气。”吴高再次传音将千万灵石的事情说一遍。
　　李丹师也是愣住：“这位陈前辈，您真的有上千万的灵石？”
　　“薛丹师是否在里面？”陈平直接问道。
　　“师尊是在里面，不过前辈要是没有那等资粮，怕是见不到，还请让我先看一眼。”
　　李丹师看着这位前辈打开储物袋，从中拿出一把剑，一剑刺穿自己的丹田。
　　杀完人。
　　陈平继续朝着院内走，只留下身后彻底懵了的执事。
　　颤颤惊惊之中，很快听到院内响起此起彼伏的惨叫声。
　　咣当——
　　陈平清理完院内的一些小丹师，一脚踹开大丹房，守在门口处的童子还没反应过来，就被结果掉性命。
　　炼制五脏延寿丹，这座院里有一个是一个，都不会杀错。
　　“你是谁？”薛丹师回眸看到这一幕，脸色瞬间变得阴狠。
　　待感知院落内的徒子徒孙被几近杀光，更是暴怒如雷。
　　回答而来的是一抹剑光——
　　“小子，尔敢。”
　　伴随着暴躁的声音，整座炼丹府院骤然剑光和火光大作，一时风声鹤唳。
　　随后很快平息下去。
　　噗呲一声，陈平另一只手并指而成的岩浆神剑，彻底贯穿眼前修士的丹田。
　　薛丹师瞳孔不断颤动，眼眸闪烁着惊惧和不明白：“为什么要杀我？”
　　“你不用知道。”
　　黑红色的岩浆，逐渐烧融掉丹师的整个身躯。



第327章 仙城震动
　　整座丹院，燃烧起冲天大火。
　　席卷的火光之中，一名面色平和的青年，从里面缓缓走出。
　　吴执事身形不由自主的后退，结结巴巴的说道：“前，前辈，饶命……”
　　屹立在仙城顶端的薛丹师别院，都被这位凶人杀穿，自身这样的蝼蚁，就是顺手一剑的事情。
　　刚才里面的惨叫声，所有的丹师丹徒，很有可能全都已经被杀。
　　没有想象之中迎来刀剑加身。
　　看着恐怖的身影，从身旁离地而起，瞬间消失在天际。
　　吴高重重的呼出一口气，瘫坐在地。
　　仅仅片刻，数不清的仙城执事，以及一些巨头从高空落下。
　　感受到丹院再无修士气息，眼眸齐齐露出不敢相信，是谁这么大胆，敢冒着得罪七大修真家族的风险，在仙城犯下这等滔天恶行。
　　有高修问向小执事：“究竟发生了什么事，为何会如此？”
　　“具体的我也不清楚。”
　　吴高将事情简单说出，“一炷香之前，有位紫府大修士，说要找薛丹师，我没有同意，只是对方打开储物袋，里面有着至少上千万的灵石，这等大人物，我哪里敢怠慢，带他上来之后，结果……”
　　“结果他直接就开始大开杀戒，就变成了现在这样。”
　　听完此修颤颤惊惊的话，应当不像有假。
　　数名高修相互望了一眼，上千万灵石，对方来头显然不小。
　　眼下最重要的是通知各家老祖，以及追击此獠，在仙城犯下如此罪行，必须要讨回一个公道。
　　丹院的火焰很快被修士熄灭，只剩白烟弥漫。
　　众修进入院落，果然是没有任何活口，检查一番，凶手是一名火系剑修。
　　最令人诧异的是——
　　“没有半分魔修的气息。”
　　“那就是正道修士所为。”
　　正道修士，这就令人头疼了。
　　薛丹师为了延寿丹更好的效果以及降低本钱，使用修士五脏来炼丹，在某种意义上来说，不是一件光采的事。
　　大家都是心知肚明，只是没有揭开。
　　闹出过的是非，也有过不少，只是过往都不算严重，普通修士也没有闹到顶层丹院来的实力。
　　想不到这一次，来了个狠人。
　　……
　　“丹塔烧起来了！”
　　仙城各条街道，数不清的修士纷纷抬眸，望着浓烟滚滚的丹塔之顶，猜测着发生了什么大事。
　　“该不会是魔修入侵？”
　　“或许吧。”
　　这样的情况，百年来都没有发生过。
　　与此同时，诸位大族老祖也在通过仙城大阵在远程交流。
　　坐镇仙镇的轮守老祖率先开口：“我们已经有修士跟上去，对方离开的速度不仅不快，甚至是相当的慢。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是他并无畏惧。”
　　“岂有此理，不收拾此獠，难解我心头之恨。”
　　薛家老祖满面怒容，“他此刻在什么方位，我现在就出发将其擒拿。”
　　顶级丹师能为家族创造的收益不言而喻，而现在却连半点机会都不给，一言不合被直接杀掉。
　　此獠，属实欺人太甚。
　　如此做法，已经是坏掉规矩。
　　“别着急，既然对方不急着逃跑，那就随时能够追上，先弄清楚他的背景，以及杀人的缘由。”
　　“说的不错，凡事不可能无缘无故。”
　　“我看倒是活该，走了邪路，早晚有这一天。”
　　其中一名老祖不以为然，“为了一点利益枉顾正道，把整个仙城附近搞得乌烟瘴气。”
　　“钟老祖，请注意你的言辞，紫府后期的顶级大修士被杀，你还在这里冷嘲热讽，像话吗。”薛老祖脸色不岔。
　　“凡事皆有因果，此次不是这位修士，早晚也有另外的大修士路过，斩杀这薛丹师，这是必然事件。”
　　钟老祖冷哼一声，“大家还是各自散去，该修炼修炼，该回去睡觉睡觉，我看是死得其所，死的正当时。”
　　“你……”
　　“你什么你，举头三尺有天道，凡事要问心无愧，不然总有被算账之日。”
　　“站着说话不腰疼，如果死的是你钟家的大修士，我看看你会是什么嘴脸。”
　　“我仍然是这样的嘴脸，这叫天要灭之，薛老祖，钟某也提醒你一句，小心账算到你的头上。”
　　见到两人即将吵起来。
　　其他老祖连忙介入：
　　“好了，都消停两句。”
　　“不管怎样，仙城出事，我们终究是要拿回一个说法。”
　　“这位的身份调查出来没有？”
　　“初步调查，此修号称陈某，是一名火系大剑修，应当是在紫府后期。”
　　紫府后期的火系大剑修，范围已经非常小，几乎直接能确定是哪位修士。
　　诸老祖脑海掠过周边的各种人物，却是都没有对得上。
　　“该不会是大世皇朝之外的外来者？”
　　“很有可能，不然哪会不商量，就直接动手杀人。”
　　“我倒是有听说，前几个月的寇家地域，出现有一名陈姓剑修，非常强横。”
　　“击败慕容家主的那位？”
　　诸修瞬间明悟。
　　这种级别的人物，凡是出过手，都会被人注意到。
　　身份呼之欲出：
　　“太湖宗，陈平。”
　　“恕我孤陋寡闻，这陈平是谁？”有老祖问道。
　　“一名后起之秀，有传言李青莲说其早生八百年，自身的天下第一散修名号都要让位。”
　　“这就有些不好办，太湖宗崛起迅速，不可小觑。”
　　“至少要让他赔偿千万级的灵石，否则我薛家绝不同意。”
　　薛老祖隐隐皱眉，也知道干系重大，想要对方以命偿命怕是不能够做到。
　　众老祖再次交谈一会，毕竟死了人，还是一名珍贵的紫府后期炼丹师，事情一定是要找对方讨要个说法。
　　不然凌云仙城的体面，也是有着大损失。
　　“具体原因找到没，他总不可能无缘无故的去杀薛丹师。”
　　“初步判断，很可能是因为一个练气初期。”
　　轮守老祖接着道，“他于昨日抵达仙城，被一名练气初期的小女修领路以及吃了一碗面，但这小女修今天死于薛丹师的爪牙。”
　　诸老祖听得面面相觑，甚至感到有些荒唐——
　　仅仅因为一个练气初期，就导致仙城大巨头的死亡。



第328章 气场冲天的陈某
　　重重山嶂之上，有飞剑横空而过，剑身盘膝坐着青年人。
　　周围有载客飞舟掠过，逐渐放慢速度，舟主出声喊话：“道友是去哪，要不要上来？”
　　御剑飞行正常来说比载客飞舟快出不少，这位剑修很有可能是灵力没剩多少。
　　“无需。”青年开口。
　　舟主再次道：“我的飞舟，有聚灵阵可供道友恢复灵力。”
　　传回：“我要是上来，你会有麻烦。”
　　舟主自信道：“道友说笑，我钟某在凌云仙城附近这块也算得上人物，某家的飞舟，可不敢来人闹事，道友大胆上舟便是。”
　　这次，青年不再回话。
　　飞舟上的修士略微诽谤：
　　这些剑修，也是死要体面活受罪，放着好好的飞舟不坐，要耗费自身灵力御剑飞行。
　　难以理解。
　　即使不愿上来，钟河也没有勉强，加速离去。
　　只是没飞出多远，就看到有着大量修士拦截在前方，其中还有着一些相熟之人。
　　钟河问向其中一名认识的道友：“不知是出了什么事？”
　　“原来是钟道友，你不知道吗，薛丹师被人杀了，我们正在拦截凶徒。”
　　“薛丹师，被杀了？”
　　“是啊，被一名剑修所杀，现在四面八方都已形成包围。”
　　“哦。”
　　钟河回想起刚才碰面的剑修，看样子似乎也不是个坏人，不知道为何要杀……
　　脑海蓦然明悟，原来杀的是薛丹师。
　　有点情报的，都知道这位大丹师的炼丹手段不太正道，倒是可以理解了。
　　终于知道剑修口中的麻烦，当下千修包围的麻烦，确实无人能解。
　　思虑间隙，感知到身后不远处的身影，停了下来。
　　四面八方逐渐有密密麻麻修士到来，将其包围其中。
　　已如瓮中之鳖。
　　其中还有着几道大气息，是结丹老祖无疑。
　　此局，上天入地无门。
　　显而易见，剑修之所以停下，也是知道其自身走不掉，放弃了逃离准备认命。
　　敢做敢当，倒是一条好汉。
　　在此修士之中，也有不少和钟河同样的想法，但处于对立局面，只能在心中默默说声抱歉。
　　一道强横的气息飞出。
　　薛老祖凌空而立，居高临下的质问出声：“你，为何要杀薛丹师？”
　　“没有为何。”青年淡淡开口。
　　薛老祖面目变得阴沉：“给本座一个不杀你的理由。”
　　“你不够道行。”
　　随着青年的这句话，场间一时鸦雀无声。
　　面对如此局面，居然还敢口出狂言。
　　不愧是剑修！
　　竹可焚不可毁其节，玉可碎不可改其白。
　　“放肆。”
　　薛老祖也不再废话，身形猛然跃下，准备先拿下此獠再说。
　　势大力沉的一掌拍出——
　　有些意外，此修没有用剑，反而同样是抬起一掌拍了回来。
　　只能说：不知道天有多高，地有多厚。
　　两掌相撞，发出嘭然巨响。
　　一道身影远远飞出。
　　飞剑上的另一道身影后退出三四步有余，稳下身形，飞扬的衣袍逐渐静落。
　　四周在这一刻，如死寂般的安静。
　　倒飞出去的正是假丹境的薛老祖，隔着大境界的差距，剑修似乎更胜一筹？
　　在半空滑出数十米有余，薛老祖平复下鼓荡的真元，脸面挂不住：
　　“小子，倒是有几分能耐，再接某一掌。”
　　双手运起真元，推出一座山峰般的掌印，朝着对方压去。
　　“雕虫小技。”
　　陈平单手再起一记吞海擒仙掌，同样庞大的掌印，一掌将山峰拍的粉碎。
　　继续往前横推——
　　薛老祖脸色大变，无法理解对方一个紫府剑修，为何会有这般完全在自身之上的掌力。
　　看到这位即将败北，连着出现两名结丹老祖，共同抵挡下这一掌。
　　周围数以千计的修士看着这一幕，有些不敢相信自己的眼睛。
　　这剑修，怎会这般强横？
　　难怪杀薛丹师如切菜，连求救都来不及发出。
　　数名结丹老祖对视一眼，本想着先拿下对方再说，可没想到其人有着越境战斗的可怕实力。
　　这种级别的天骄，只要不死，早晚屹立在天麟修真界的顶端，事情就变得有些微妙。
　　“陈小友好身手。”
　　坐镇仙城的吴老祖放缓语气，“不过你无端杀我仙城大丹师，以及拿走丹院的资粮，你需要给出一个交待。”
　　“此獠人人得而诛之，陈某需要给什么交待？”青年反问道。
　　薛老祖吐出怒气：“放肆，你今天已是插翅难飞，还敢口出狂言。”
　　传回两个字：“聒噪。”
　　“你……”
　　本已在战斗中丢了体面的薛老祖，此时更是勃然大怒，“我看先一起上，拿下此獠再说。”
　　“稍安勿躁。”
　　又一位老祖站出来说道，“陈小友，你无端过来杀害我仙城大修士，不给个说法，你认为对吗？”
　　“对错不重要，陈某行事，就是如此。”
　　青年此话。
　　听得数不清修士出声怒斥：
　　“此獠实在猖獗。”
　　“睁大眼睛看看周围，你已是瓮中之鳖，杀完人还敢大言不惭，真是不知道死字怎么写。”
　　“结阵。”
　　四周的修士齐齐动了起来，从四面八方升起结界。
　　可惜令人失望，立于剑上的青年人神情没有丝毫变化。
　　薛老祖通体真元鼓荡：“此獠已是不见棺材不落泪，一起准备动手。”
　　吴老祖出声：“陈小友，你如果不想身陨在这里的话，先将丹院资粮交出，再跟我们回仙城认罪，那样我们不会害你性命。”
　　“你们可要想清楚，一旦动手的后果。”
　　青年平静的声音般席卷而出，“让诸位全都死在这里，陈某还是有相当的把握。”
　　这话。
　　整片空间都仿佛在这一刻被定格。
　　一息、两息、三息……
　　修士们渐渐回过神，身处大阵无路可走，不知道哪来的底气说出这样一番话。
　　但那平静至极的声音，仿佛就是在说一件事实。
　　诸位老祖一时也是不敢动手，这种级别的天骄，确实麻烦，要是万一杀不死，可想而知是何等灾难级的后果。
　　要是将其杀死，同样可能面临太湖宗的报复。
　　但就此退却，凌云仙城七大家族的脸面，也将彻底丢失殆尽。



第329章 因果之劫
　　“大言不惭。”
　　薛老祖还了一句嘴，但是见到周边老祖都没有动手的意思，也是一时不敢上前。
　　“你可以来试试，陈某手中的剑，送你到黄泉路，还是易如反掌。”
　　千修环绕，大阵合围，再加数名结丹老祖。
　　以陈平自身之力，确实没有这种能耐，但并不是没有法子，无非就是开启大招打完返回上界。
　　“你……”
　　众目睽睽之下被如此削掉体面，薛老祖气愤的不能自已。
　　恨不得上前击杀此獠，可是心中有着忌惮，刚才的一招半式，自身确实不是此修对手。
　　如果其他老祖都不动手，只有自身一人根本无济于事。
　　场面一时僵住。
　　无数修士如钟河般感到难以置信，原本以为青年是停下来在此认命。
　　万万想不到，这位剑修的气势竟然可以如此惊人，上天入地无门之下，甚至还能做到反客为主。
　　或许他也只是在故意吓唬人？
　　但不管怎么说，这份雪山崩于前而色不改的心性，属实了得。
　　是位狠人无疑。
　　数位老祖传音商量一番，最终还是打消动手的心思。
　　无非是一个薛丹师之死，动手的后果代价实在太大。
　　万一战败，身死道消，根本不值得。
　　即使对方没有这等实力，将其擒拿，付出的代价同样会非常大。至于将其打杀，代价显然更大，必然招惹到太湖宗。
　　遑论在道义上，以薛丹师的风评，难以占据大义。
　　商议完毕，吴老祖用上神识传音：“陈小友，此事可以不计较，但还请你也退一步，也望你理解，凌云仙城不能这般失去体面。”
　　“陈某可以给出体面，明面的宣称上可赔偿仙城灵石。”
　　明面给出体面，里子自然不能给。
　　吴老祖眉头微蹙：“多多少少你得给一点，多的我们也不要，把薛丹师的资粮，还给我们便可。”
　　“这些黑心资粮，该我陈某所有。”青年回绝。
　　“……”
　　薛丹师和诸弟子的丹院资粮，怕是不下于五百万灵石，此獠居然想独吞，也太不像话。
　　数位老祖再次商议一番，最终还是决定算了，仙城体面不丢，也就薛家吃点亏，那就吃点亏吧。
　　又是数次神识传音，沟通完毕。
　　吴老祖提高音量：“陈小友，念及李青莲真人的关系，我等也不想以大欺小，此事可以了结，但你需给出一千三百万灵石的赔偿。”
　　“可。”
　　陈平飞出一个储物袋。
　　数位老祖瞬息布下阵法防止他人窥探，打开储物袋看一眼，袋内空荡荡的一颗灵石都没有。
　　检查完毕，收好储物袋，散去阵法。
　　几位老祖点了点头：“确实是一千三百万灵石，一颗不少。”
　　又对着青年道：“既然给出赔偿，那此事就此揭过，放行。”
　　听到放行。
　　众修散开阵法，响起数不清的窃窃私语：
　　“一千三百万灵石，这薛丹师也太过值钱。”
　　“干脆把我杀了吧，要是有这么多灵石，我家族的数代人都是修炼无忧。”
　　心中更是充满感慨，杀掉一个丹师，赔偿出如此多的修炼资粮，不知道青年会不会后悔到肠子清。
　　“陈小友，你可以走了。”
　　“告辞。”
　　千修的目视之中，陈平御剑离开。
　　只剩几位老祖，眼眸深处划过一抹黯然伤神。
　　此次，虽然挽回明面上的体面，但里子实在是丢大。
　　薛老祖握了握拳头，最终松开。
　　数百载修生，有些事情，就是这么的无奈。
　　……
　　顾家面食铺。
　　距离丹塔顶层的大火已过去数天，修士们的谈论仍然是沸沸扬扬。
　　对于事情的真相，各种说法有鼻子有眼。
　　见到一名仙城执事进来吃面，有修士立即问道：“李执事，能否说说，到底是什么个情况，那名大剑修为何要杀掉薛丹师。”
　　“我看就是想过来劫掠丹院资粮。”另有修士回道。
　　“根本不是这样，最后对方还赔偿出一千三百万灵石，才得以离开。”
　　“这就叫偷鸡不成蚀把米。”
　　“都是猜测，听听李执事如何说。”
　　众修安静下来。
　　李执事开口：“杀人缘由有些奇怪，据说是为一个叫做宁杏的练气小修士，其人已经被杀害。”
　　“宁杏被杀害？”顾姐一时怔住。
　　回想起那个偶尔来吃面的小女修，平日里都是点的最便宜的面，只需两枚碎灵，前几天却是过来点了昂贵的大面。
　　每次看到都是明媚笑容的脸庞，未曾想短短几天过去，便已是不在人世。
　　“嗯，被那些卖修士五脏的家伙害了，这才引来大祸。”
　　李执事顿了顿，“那大剑修也是个侠义之辈，据说和小女孩才认识一天，发现这事之后，直接杀上薛丹师的丹院，满院被灭门。”
　　“灭的好，确实是侠义之辈。”
　　“薛丹师死的不冤，早就听闻有利用修士五脏做延寿丹，想不到是真的。”
　　“太过可怕了，该杀。”
　　“此次要不是这位大剑修，还不知道仙城之内，有这样的黑暗。”
　　“之前就有流传，甚至都闹过一些，只是都被压了下去。”
　　面馆之内的修士纷纷出声，有的义愤填膺，有的露着畅快的笑容。
　　这种大人物死亡的消息，听着就令人愉悦，恨不得谈上个三天三夜。
　　身为升斗小修，就这么些爱好。
　　“李执事，这位为修除害的大剑修叫什么？”
　　“我只知道叫做陈某。”
　　李执事目露感慨，“昨天合围这位剑修，确实是气势惊鸿之辈，面对数位结丹老祖，咳……”
　　“快具体说说。”
　　“不好详谈，只能说我终于知道，真正的大剑修是何等风范。”
　　李执事的目光，透露着敬仰。
　　听着这话，众修能够想象得出：
　　仅仅为一名无亲无故，不值一提的练气前期小修士，就拔剑向仙城大巨头的剑修是何等气魄。
　　“还要多亏这个宁杏，没有这次事件，肯定有更多的这种小修士无端身亡。”
　　“薛丹师该有此劫，或许是无数无数小修士的死亡呼唤，最终招来这位狠人剑修，路过此地。”
　　“这叫因果之劫。”



第330章 故事的最后
　　清晨的矿山，微风带着凉意。
　　坤修出了屋门，像往常一样准备前往挖矿，没走出几步，身后隐隐传来呼唤：
　　“娘亲。”
　　转回眸子，看到女儿正站在不远处，朝阳的光芒中，通体溢散着光晕。
　　坤修展颜欢笑：“小杏，刚刚回来的吗？”
　　“是的，娘亲。”
　　“娘给你做好吃的，快进屋来。”
　　坤修连忙上前拉住女儿的手，迎进屋子。
　　做菜的同时，口中也没停的在闲谈：
　　“小杏，这次回来还要回仙城吗？”
　　“不回去了，我没能在仙城稳定下来。”宁杏帮忙打着下手。
　　“仙城也不见得好，我们在这里平平淡淡也是一种生活。”
　　坤修注意到女儿身躯的光晕，张了张口，却是没敢问出声。
　　生怕是不愿意去想的那个结果——
　　有流传的说法，真相一旦被戳破，显露的魂魄就会消失。
　　高高兴兴的做好一个又一个的菜，坤修仍然没有停下：“小杏，娘再做些你爱吃的。”
　　“娘亲辛苦了，做的这么多，女儿都吃不完了。”
　　“你要多吃点。”
　　注视着笑容明媚的女儿，坤修转回身继续做菜，眼眸划过泪光。
　　滴答。
　　泪珠滴落在坤修的手背。
　　有手拂去她眼角的泪光：“娘亲不哭。”
　　“娘这是在高兴你回来哩。”坤修笑着道，“是高兴，这里我来就行，小杏你先去坐着吃饭吧。”
　　“我想再多陪娘亲一会。”
　　宁杏伸手再次抹去坤修眼角的泪光，却是怎么抹也抹不干净。
　　这顿饭，做的格外缓慢，但终究有做好的时候。
　　端上最后一碗菜，母女两坐下。
　　坤修笑着道：“小杏，你在外面受苦了。”
　　“令娘亲担忧了。”宁杏不断夹着菜吃进肚子，“好吃。”
　　“好吃那就多吃点。”
　　“好。”
　　“小杏。”
　　“嗯。”
　　“没事，娘就是叫叫你。”坤修心中划过哀伤。
　　多希望这一幕永远的持续下去，可她看着女儿的光晕在逐渐变得透明。
　　吃了许久。
　　宁杏放下碗：“我吃饱了，有件事要告诉娘亲。”
　　坤修隐隐沉默。
　　“女儿在外面被人害了，以后不能再陪在您的身边。”光影低下脑袋，“娘亲，对不起。”
　　“没事的，没事的小杏。”
　　坤修将女儿紧紧抱在怀里，眼泪如雨般滴落，“来世我们还做母女。”
　　“好。”光影重重点头。
　　随之拿出一个储物袋：“里面有着我的遗体和留下的一些钱财，这次万幸碰到很好的前辈，他把害女儿的坏人已经全都除掉，还替女儿稳住魂魄……”
　　“那可要谢谢前辈。”坤修道。
　　“嗯。”
　　两人又絮叨一会。
　　宁杏通体的光影越发透明：“娘，我要离开了。”
　　“小杏你不要担心，娘会过的好好的。”
　　坤修含泪挥别。
　　看着女儿的身影逐渐升空，对着高空的一名前辈行礼：“谢谢前辈。”
　　“不用谢，这是那碗面的缘分。”
　　“如若有来世，小杏可不可以成为前辈的弟子，以报答今世之恩。”
　　“有缘自会相逢。”
　　掌仙术落下。
　　宁杏带着明媚的笑容朝着下方挥手：“再见，娘亲。”
　　“小杏。”
　　坤修已是泣不成声。
　　目视女儿的身影彻底消失，朝着高空拜谢道：“谢过前辈。”
　　“无需多礼。”
　　空中只留下余音。
　　———
　　时过半个月。
　　御剑飞于云层的陈平，蓦然感到心有福至，发现周围的云正在变化，化出一只麋鹿。
　　“咩……”
　　麋鹿对着叫了几声，随之衔住青年的衣服，示意跟随自己来。
　　陈平心中生出几分兴趣，跟随麋鹿来到下方山林，只见一处山涧，浮现着一株通白色的花朵。
　　此花仿佛带着某种天地道蕴，纯美无瑕，璀璨夺目。
　　一眼认出是水母昙花。
　　传闻千年一现，在短短数息之间就会消失，等到下次出现又要经过千年时光。
　　是上好的水系结丹灵物。
　　“送给我的？”陈平问道。
　　“咩——”
　　麋鹿点了点头，随后化为白云消散。
　　……
　　秋风萧瑟。
　　陈平走进中域和东域边境地的伏虎寺地域，沿途所过，时不时可见大慈大悲的佛像雕塑。
　　伏虎寺是天麟修真界三大势力之镇守西方的降龙寺的下属寺庙，大世皇朝之内，正常的修真大族领地，不会出现此寺。
　　但也是有着例外。
　　从其他修士口中得知，净尘伏虎寺是闻名的圣寺。
　　“道友请留步。”一道虚影凭空出现。
　　此僧面目露着疲惫和哀愁，用的是某种身外化形之术。
　　“僧人有何事？”青年问道。
　　“敢问可否是东游的太湖宗陈平剑修？”
　　“你如何知道我？”
　　“善。”
　　听到青年承认，老僧眉眼化开稍许忧愁，“陈剑修之大名，击败南域霸主慕容家主，于凌云仙城替天行道义斩恶丹师，更是被李青莲真人誉为……”
　　“停。”
　　无事献殷情，有些说法。
　　青年接着开口：“你这样的得道高僧，当不需要如此奉承陈某。”
　　“有求于人，说点好话总是好的，我等修士看着修为高深，与市井凡人实则也没多大区别。”
　　老僧开始进入正题，“伏虎寺当下有着一尊大恶，老僧本体被镇压，只能向外求援。”
　　“看来麻烦不小。”陈平回上一句。
　　“是啊，老僧曾向大世皇朝求援，但无人愿意插手，曾向上寺降龙寺求援，确是迟迟拖延。”
　　净尘叹息一声，“或许是老僧对比那人，已无大用，上寺那里没能得到多少支持，万幸有着陈剑修东游。”
　　陈平盘膝而坐：“请详谈。”
　　“那就叨唠了。”
　　老僧跟着盘坐而下，“老僧法号净尘，于八百年前离开降龙寺，游历到此处，见众生疾苦，因此创下伏虎寺，数百年来，也做出一些名声，当然这些不值一提。”
　　“其中有收下一个弟子，此弟子天资超凡脱俗，老僧也是悉心培养，期待他能接下衣钵，却是未曾想到，培养出的是一名恶僧。”
　　“数十年之前，他破境四品之后，也就是对应你们道家修士的结丹境。”
　　净尘深深的叹息道，“没有继承慈悲寺念，反而是利用香火吸食苍生念头，走上一条恶鬼道。”



第331章 不见棺材不落泪
　　“我观这里的百姓倒是安居乐业，外无妖兽作乱，内无烧杀掳掠，风气可算清明。”
　　一路以来，陈平铺开神识洞察过一些居住地。
　　“这也没错，可我的那位弟子明心，现在叫万象，终究是在吸食苍生念头。”
　　老僧解释道，“僧人们的每一次授业教诲，伏魔降妖，都会用佛龛收集众生之念，而每收集一次，凡人的神魂便会有所损伤，这就是安居乐业的代价，他们很难活过六十。”
　　“安居乐业本就有代价。”陈平道。
　　“当然不仅仅是如此，众生之念何其斑杂，吸食万般念头的他已是逐渐邪魔化，这般下去，早晚有一天，这位被我寄予厚望的弟子，将走向灭亡。”
　　净尘眼眸划过一些画面，“老僧做过数次梦，梦见他失控化为不可名状的诡魔，梦见这片老僧守护了八百年的地域，到处是行走的魔物，彻底沦为一方魔域。”
　　他双手合十：“要是真有那么一天，老僧可谓罪孽深重，就是万死也难辞其疚。”
　　“此事该当由降龙寺和大世皇朝出手，陈某只是路过，倒是不好插手。”陈平道。
　　老僧立即道：“陈剑修，要是事成，寺庙之内也是有着些资粮，自当奉上。”
　　要是错过这一位，怕是只能眼睁睁的看着伏虎寺，一步步沉沦为罪恶之地。
　　踏踏……
　　数道脚步声从远处而来。
　　过来四名僧人，为首的是一名浓眉大耳，虎背熊腰的僧人。
　　这名僧人开口：“师傅，您还不放弃，万象师兄做的很出色，为何您却是要到处诬蔑本寺。”
　　“明虎，回头是岸。”
　　老僧劝说道，“你再这样下去，是要下十八层地狱，劝过你们多少次，仍然是不知悔改，看着你们一个一个的堕落，为师是痛心疾首啊。”
　　“师傅还真是聒噪，我就说应该将您彻底封印，也就师兄心善。”
　　浓眉僧转向青年人，“剑修，还请不要听我师的胡言乱语，他修炼出了问题，整天多嘴多舌，聒噪堪比村妇。”
　　“如此诬蔑为师，明虎你令我太过失望。”
　　老僧叹息一声，“还记得你小的时候，为师抓了一只老虎给你喂奶，那时你小小的一个婴儿，牙牙学语，让为师看的心都化了……”
　　“住口。”
　　浓眉僧听得不耐，“几百年前的事翻来覆去的说，听得我耳朵起茧，还请师傅立即返回镇魔塔，否则别怪徒弟不敬。”
　　“陈剑修，你看看，这些徒儿……”
　　老僧摇了摇头，“我确实是罪孽深重，没有教好他们，以致他们魔障缠身。”
　　“啰嗦。”
　　明虎抬起手中法钵，“收。”
　　有金光照向老僧，但被一面深蓝法盾阻挡。
　　净尘不动如山：“多谢陈剑修，老僧的这些徒儿很凶，你可要小心。”
　　“嗯。”
　　陈平感知到这些僧人，确实是魔障缠身，隐隐透着一股腐烂的味道。
　　反倒是老僧，气息纯净。
　　“剑修，你确定要在这里多管闲事？”
　　浓眉僧语气带着不善和威胁，“本寺之事，不是你的道行能摆得平，奉劝你一句及早离开，免得白白在此丢掉性命。”
　　“来者是客，徒儿你为什么不好客，还敢口出狂言。”老僧教训一句。
　　“住嘴。”
　　浓眉僧再次转向剑修，“给你十息时间离开，不然别怪本僧将你羁押回镇魔塔，让你吃上几年苦头。”
　　陈平起身：“陈某不愿多管闲事，现在倒是想看看，如何让陈某吃上几年苦头。”
　　“本僧知道你，别以为击败压境的慕容家主，在凌云仙城杀掉一个战力堪忧的薛丹师，就觉得很能耐。”
　　明虎干脆点破剑修身份，“最后一次告诫，离开还是跟本僧回去坐牢狱之灾。”
　　对方真要是这么能耐，不至于给凌云仙城赔偿一千多万的灵石。
　　“陈某确实没什么能耐。”
　　听到此话。
　　净尘隐隐担忧，明虎是紫府圆满，再加其身边的三名紫府，组成的金刚大阵有着不下假丹的实力，不可小觑。
　　这位陈剑修，不一定是徒儿的对手。
　　浓眉僧也是这么想的：“知道就好。”
　　耳边随之传回：“但也不是你等，有实力请陈某去坐牢狱之灾。”
　　“看来你是不见棺材不落泪，结阵。”
　　浓眉僧的脸色瞬间阴沉，呈现出金刚怒目像，身旁三修同时各施手势。
　　四人转瞬合聚成一尊金光闪闪的大佛。
　　“剑修，还请万分小心。”
　　老僧的面色凝重起来，“如果实在不行，你自己先行离开。”
　　“无碍。”
　　“本座看看你有几斤几两。”
　　金刚大佛合了一个手印，“佛光普照。”
　　佛光如万千利剑往前展向青年。
　　青年周身环绕开深蓝色的水盾，水盾外层隐有龟甲浮现，抵挡住所有佛光。
　　双方顿时进入相持阶段。
　　时间缓缓流逝，经过漫长的对拼，佛光逐渐减少熄灭，水盾依然是水盾。
　　化为水蟒冲击而过，真元枯竭的金刚大佛轰然溃散。
　　“陈剑修，还请手下留情。”老僧连忙喊道。
　　“陈某剑下……”
　　“还请剑修放心，他们的命，等到老僧本体从镇魔塔出来，一定会给出相应的钱财。”
　　“善。”
　　陈平将四人制住，交给老僧。
　　此时的四人，特别是有着紫府圆满修为的明虎，难以相信青年为何有着击败金刚阵的实力。
　　脑海蓦然掠过一个念头：传言不可信。
　　场间已响起净尘的碎碎念：“徒儿，苦海无边，你们此刻回头还来得及，幸亏遇见陈剑修，不然为师不敢相信，未来你们堕落成魔头的样子会是何等丑陋。”
　　“住嘴。”明虎没来由生出怒气。
　　“对为师不敬，这不好。”
　　老僧捡起一根柴枝，敲了敲此徒脑袋，“为师用枝条打你，略作惩戒，你们也是一样，同样要挨打。”
　　敲打的四名大僧人怒火中烧：
　　“师傅，你没机会。”
　　“万象师兄面前，连你当初都不是对手，遑论这个剑修。”
　　听到这些话。
　　老僧一时愁眉苦脸，那位明心徒儿，实在是个可怕之人。



第332章 论道万象僧
　　飞向伏虎寺。
　　“陈剑修，你等下看看能否先找个机会从镇魔塔营救出我的本体。”
　　净尘出着主意，“不然你一个人怕是难以是我徒儿对手，以我们两人之力，当可以制住他。”
　　又补充道：“老僧的意思是，我徒儿明心确实非同一般的可怕，可不是不认可你的实力。”
　　“我佛慈悲，还请师傅不要再执迷不悟。”
　　“在万象师兄面前，莫说是一个陈剑修，就是两个陈剑修，也是以卵击石。”
　　“惶惶大路你们不走，却是要自投罗网。”
　　数僧目露讥笑。
　　“就你们多嘴多舌。”
　　老僧拿出柴枝，再给每僧敲打几下。
　　“陈剑修，让你见笑，都怪老僧没有教好弟子。”
　　“无妨。”
　　“不知剑修可有收过弟子？”
　　“未曾。”
　　“老僧这里倒是有着颇多教导弟子的心德，这就跟剑修讲讲，别看这几个孽障走了歪路，他们小的时候，其实也是乖巧懂事。”
　　净尘眼眸范起光辉和过往的画面，“这弟子啊，有的资质超凡，有的资质愚笨，到底怎么教，很有说法……”
　　口若悬河之中，抵达伏虎寺。
　　只见后寺镇魔塔院堂，有着千僧汇聚，佛力如绳索相连，又像是一张等待猎物进入的蛛网。
　　“不好，是千僧镇魔大阵。”
　　老僧神色凝重到极致，“既然我徒有了准备，陈剑修，你赶紧走吧，此阵一旦进入，想出来再无可能。”
　　为首的青年僧人独坐于院堂中间的石桌旁，缓缓睁开眼睛，声音传向上方：
　　“师傅，想不到您还真找到了帮手，既然来了，那位剑修，可敢下来喝茶论道。”
　　“可。”
　　陈平往着佛力大网飞下。
　　“剑修等等……”
　　老僧叹息一声，也跟着飞往下方。
　　此遭怕是要连累如此热心肠的青年人在此关押些岁月，等到李青莲真人亲自过来要人。
　　自身这弟子，别看相貌随和，实则为达目的不择手段。
　　刚落入大网，老僧的身形便被吸回镇魔塔之内，只剩余音回绕：
　　“孽徒啊孽徒。”
　　万象僧似乎没有听见，给来到对面坐下的青年倒上茶：“剑修好魄力，不过我师修炼出了岔子，喜好胡言乱语，还望海涵。”
　　陈平接过茶，却是没有喝：“我观此寺魔气冲天，净尘神僧倒未必是胡言乱语。”
　　“确是魔气冲天。”
　　万象僧喝了一口茶，“剑修可有推开往圣先贤不愿写出来的那扇门，可有看过隐藏在门之后，不可名状的世界真实面目。”
　　“所以有往圣先贤著书点燃火把。”陈平道。
　　“既然你已看清门后的不可名状，还认为我做的是错的吗，哪里不是魔气冲天，恶鬼遍地。”万象僧放下茶碗。
　　“无论对错，当火光彻底泯灭，你我亦无生存之地。”陈平再次道。
　　万象僧给自身添着茶：“那么剑修认为该如何面对世间？”
　　同时在感知在青年的状态，只要出现机会，对方也不用再离开。
　　镇魔塔内的牢房在等着这位。
　　传来青年平和的声音：“实力不足之时，隐藏自身苟着成长，实力足够就力所能及的发一点光，仅此而已。”
　　“剑修认为，本僧的实力是否已足够？”万象僧再次问道。
　　“是否足够，要看你自己。”
　　“本僧认为还不足够，所以还需成长，仍需吸食众生念头。”
　　万象僧语气平和，“剑修不应该多事。”
　　“陈某想问一句，净尘神僧待你如何？”
　　“师傅待我极好。”
　　“既然你被光照耀和温暖过，当清楚它有多么美好，世间种种温暖令人动容，不该消失。”
　　咕噜——
　　万象僧将茶一饮而尽，沉默良久。
　　换了个话题：“剑修认为元婴之上，可还有更高的境界。”
　　“有。”陈平回道。
　　“我调查过你的经历，如此绝世之资，却仿佛凭空出现，令本僧匪夷所思。”
　　万象僧接着道，“一路以来的无数次斗战，十万大山猎妖，夺灵脉的武决之战，千里坟场斩杀结丹老魔，南域边境击败慕容家主，包括前段时间面对凌云仙城数位老祖，仿佛没有你没把握的事情。”
　　“包括当下的千僧镇魔大阵，都敢闯进来。”
　　万象僧顿了顿，“我很好奇，剑修的背景。”
　　“比你想象之中，要大很多。”陈平回道。
　　“我明白了。”
　　论道论到最后，终究是要实力说了算。
　　眼前这位，当不是自己能惹得起，该退就要舍得退，否则难免招来大祸。
　　“本来准备有一手大悲神掌，想请剑修赐教，现在看来倒是没有必要。”
　　万象僧起身，“师傅会重新接管本寺。”
　　撤掉隔音阵。
　　随之一道命令震动了整个伏虎寺的僧人，万象寺主自封镇魔塔，老寺主净尘神僧出塔重掌寺庙。
　　千僧镇魔大阵散去。
　　明虎望着塔内被重重封锁的身影，满目不解：“师兄，为什么要这样，我们明明打的过。”
　　万象僧摇头：“剑修不可敌。”
　　“徒儿，原来你也有着没有把握之事。”
　　净尘老僧走出镇魔塔，“在塔内好好参悟，等到你体内的魔气祛除完毕，为师会放你出来。”
　　万象僧闭口不言。
　　“明心徒儿，你为何不说话，苍生之念头害人不浅，看看你连话都不会说了，为师是痛心疾首。”
　　“师傅。”
　　“徒儿请说，为师听着。”
　　“你实在过于聒噪。”
　　“徒儿你没礼貌。”
　　……
　　第二天。
　　净尘神僧将剑修送到寺庙门口：“陈小友，这次多亏你，否则我这普度众生的心血也将毁于一旦，老僧还有几十年可活，有生之年一定要来看望老僧才是。”
　　“嗯。”
　　“老僧不繁忙的时候，也会前往太湖山域拜访。”
　　净尘递上储物袋，“里面灵石之数，是六百六十六万，特意选了这么一个吉利数目，祝福小友东游之路赚钱多多。”
　　“谢过神僧。”陈平接过储物袋。
　　“小友打开看看，点一点灵石，看看数目对不对。”
　　“神僧品行，陈某信得过。”
　　“陈小友这话实在说到老僧心坎里，一定要再多留几天，逛逛寺庙，吃吃斋饭，还有一些动了凡心的尼姑，说不定剑修能在此结下良缘，收获一个尼姑道侣，自此朝朝暮暮……”
　　“下次，先走一步。”
　　陈平听得耳朵起茧，直接御剑离去。



第333章 端的是绝世剑修
　　大世东域。
　　有两女御剑而行，一白一绿的光芒穿梭于云层。
　　某一刻，绿衣女修露出兴奋神色：“师姐，前方有一剑修，出来这么久，难得看到御剑飞行的修士，我去跟他比比速度。”
　　“筱，别唐突到人家。”白衣女子出声道。
　　“师姐，你就看着我如何战胜此修。”
　　身为东海剑道大派出身，即使修为相等，也不是普通剑修可以岂及，苏筱对自身相当自信。
　　御剑的速度，同样很看剑感和飞剑掌控水准，要是掌控力不足又超出一定的速度，就会失控成无头苍蝇。
　　咻——
　　绿衣身影御剑到前方的青年旁：“喂，你是大世的修士？”
　　青年回眸：“不是。”
　　此修还怪好看的。
　　苏筱心中生出几分好感：“相逢即是缘，我们来比比御剑速度如何，以千息时间为准，看谁飞的更快，不过得有彩头，不然比起来没意思，就赌一千灵石如何？”
　　“抱歉。”青年回绝。
　　“你堂堂筑基后期的大剑修，该不会连一千灵石都拿不出来，既然这样，就赌五百灵石？”
　　这个剑修，看样子是个穷酸。
　　女修心中生出得意，要是知道自己的储物袋躺着不下三十万的灵石，对方该是要惊掉下巴。
　　见到青年再次摇头。
　　女修心中猜测或许不是灵石的问题，而是其御剑水准的问题，知道根本比不过自己，倒是有自知之明。
　　不过瘾头已经起来，她再次开口：
　　“你要是实在怕输，这样吧，你输了的话给出一块灵石意思一下就行，本姑娘要是输了，完完整整的给你五百灵石。”
　　“还请另寻他人。”青年淡淡开口。
　　“另寻他人，这附近除了我师姐，哪里还有他修士。”
　　女修露出不悦，“御剑飞行的剑修本就稀少，难得看到你一个，你到底比不比，痛快的给个话，不要推三阻四。”
　　“不比。”
　　“不比？你败北之后，我不会将此事宣扬出去，这下你总可以放心。”
　　与期待之中的不一样。
　　这一次，青年没有再回话。
　　简直岂有此理！
　　女修心口略微起伏，居然这般无视自己，刚才的好感，瞬间消逝一空。
　　这种剑修，就是典型的金玉其外，败絮其中。
　　没有这个实力，在这里御什么飞剑，真是令人扫兴。
　　苏筱面色不悦的掉转剑身:“你这个乾修，爱比不比。”
　　“筱，你怎么说话的。”
　　白衣女修赶上来，对着青年拱手道，“这位道友，我的师妹不懂事，还请见谅。”
　　传回青年平和的声音：“无妨。”
　　“师姐，明明是他不近人情，你还说我。”
　　绿衣女修神色不岔，“要是在东海之滨，同修为的剑修在云层偶遇，碰一碰就是规矩，连比都不敢比只会让人看不起。”
　　“这里并不是东海之滨，而是大世皇朝，没有这样的规矩。”白衣女子语气温婉。
　　“无趣。”
　　绿衣女子冷哼一声，往前飞去。
　　“道友，实在是抱歉。”
　　白衣女子笑了笑，随后跟上前方的师妹。
　　劝说道：“师妹，在外面可不能这样耍性子，万一碰到厉害修士，难免吃亏。”
　　“我分得清的师姐，那个剑修一看就不厉害，大世皇朝哪有什么厉害的年轻剑修。”
　　“可不一定，比如那位陈平剑修这两年就在大世。”
　　陈平剑修的世迹，以紫府期的修为逆斩结丹老魔，击败南域霸主慕容家主，凌云仙城仗义出手斩杀恶丹师，净尘伏虎寺令万象僧自封镇魔塔……
　　端的是一名绝世剑修。
　　最近这段时间，在伏虎寺僧人的宣传下，到处有着这位的非凡事迹流传而开。
　　绿衣女子也是目露敬仰：“不知道陈剑修，会是何等风采，要是能亲眼见见就好了。
　　白衣女子再次教导道：“所以啊，要与人为善，万一碰到这等剑修，你还出言不逊，难免得罪人家。”
　　“师姐，我也是会看人下菜，就身后那家伙。”
　　绿衣女修眼眸划过不屑，“不是我看不起他，连御剑比试都不敢，就是再给他八百辈子的修行时间，都是不足陈剑修的万一。”
　　“别这么说人家。”
　　“我说的是事实，如此怯懦，当什么剑修，他应该去当个躲进壳子里和灵兽后面的傀儡师和御兽师。”
　　绿衣女修不岔道，“根本就是有辱我等剑修的身份。”
　　交谈着一路飞出许久。
　　感知到身后的青年，仍然在后方不远处。
　　绿衣女修眼眸划过狡黠：“师姐，他还在跟着，我怀疑，他是看上师姐你了，这个登徒子，是想要吃天鹅肉呢。”
　　“别胡说八道。”白衣女修神情无奈。
　　“那他为什么要跟着，不是看上师姐你，还能是什么。”
　　绿衣女修也是有着自知之明，比起师姐，自己要逊色很多，肯定不可能是看上自己。
　　笑出声：“我看他是想要来认识一下师姐，但是御剑水平欠缺，根本追不上来。”
　　师姐毕竟是紫府大修士，不是后方此修能比。
　　白衣女修摇了摇头：“可能对方只是刚好顺路。”
　　“我倒不这么认为，师妹我的直觉，此人就是一个败絮其中的登徒子。”
　　绿衣女修笃定道，“师姐我们放慢速度，他追上来之后，一定会借故询问原因，过来套近乎，师姐你信不信？”
　　“不信。”
　　“那就试试。”
　　两修放缓飞剑的速度。
　　感知到身后的飞剑越来越近，百米……五十米……二十米……
　　即将抵达身旁。
　　终于要出声套近乎来了，此修也将本性毕现——
　　绿衣女修脑海掠过这个念头，然后看着飞剑上的身影，根本没看过来半眼，从身旁直接掠过飞向前方。
　　这……
　　不对啊！
　　一定会停在前方，回过头来套近乎。
　　不就是欲擒故纵，也就骗骗涉世未深的小女修，可惜早就被自己看穿。
　　绿衣女修想到此处，嘴角划过一抹弧度，然后看着前方的飞剑越飞越远，消失在视线。
　　岂有此理。
　　此修半点本事没有，如何敢这般目中无人。



第334章 正是陈某
　　“师妹，看来不似你说的这样。”白衣女修轻笑道。
　　“待我上去问问。”
　　绿衣女修心生被无视的愤怒，飞剑如闪电般追往前方。
　　仅仅片刻，再次出现在青年身旁：“喂，你为何经过我们身边不打招呼？”
　　等上片刻，却是没有传来回话。
　　还敢无视，苏筱越发恼怒：“我跟你说话，你是不是没听见……”
　　“聒噪。”
　　传回两个字。
　　聒噪！！
　　女修心口剧烈起伏：“好胆，今天非要教训你一顿不可，看你还敢不敢对着本姑娘伶牙利嘴。”
　　身体悬浮半空，脚下飞剑骤然出击。
　　“住手。”
　　白衣女修赶过来，却是慢上一步。
　　眼睁睁的看着筱的飞剑刺出，在半空被青年随手甩出的法剑劈落。
　　“我的飞剑。”
　　绿衣女修立即纵身去捡飞剑，即将到手之际，只见飞剑被一股法力瞬息摄走。
　　耳边传来青年的声音：“此剑陈某替你保管，下次见面希望你学会了礼貌，到时可交还于你。”
　　“快还给我。”绿衣女修愤愤不平。
　　但刚才的交手，知道自己不是对手，只能眼神求助身为大修士的师姐。
　　“多谢道友手下留情。”白衣女修拱手行礼。
　　随手而发的法剑都能击败师妹，眼前的剑修或许是一位和自己一样的紫府大修士。
　　接着道：“我叫苏薇，这是我师妹苏筱，她虽然胡闹了些，但没有恶意，我们都是来自东海之滨的水月剑派，还请陈道友归还师妹的上品飞剑。”
　　“此剑现在不能归还，没事的话就此别过。”陈平语气淡然。
　　“陈道友拿走飞剑，我师妹如何防身，还请给一个薄面。”
　　“没有薄面。”
　　简直岂有此理。
　　绿衣女修急道：“师姐，你看看他说的，分明就是想抢走我的飞剑，认都不认识，下次哪里还碰得到。”
　　白衣女修的脸色也是变得严肃：“道友要是欺人太过，不肯还剑，那就别怪我不顾礼仪。”
　　“你不是我对手。”
　　传回的这话——
　　不仅是绿衣女修大感气愤，白衣女修同样是隐隐恼怒。
　　还以为这个剑修是个怯懦之辈，没想到是如此猖狂之徒，根本就是眼睛长在脑袋上，不知道地有多厚。
　　苏薇强压下怒气：“是不是对手，还请道友赐教。”
　　身为大宗弟子，相比普通修士强出一筹，自无畏惧之理。
　　“师姐，你定要好好教训他。”
　　绿衣女修怒瞪着青年，“看你能保管到几时，还自称陈某，以为你自己是东游的陈剑修啊，真是会往脸上添灵石，更是要笑掉本姑娘的牙齿。”
　　传回青年淡然的声音：“出手。”
　　居然还敢淡然，真以为他自己很能耐，师姐一定会让他见识到大派长老的实力。
　　绿衣女修嘴角划过一抹弧度，脑海浮现出——
　　三两下之后，这个陈某就被打的甘拜下风：“陈某有眼不识两位姑娘，还请谅解此番得罪之处。”
　　“刚才夺走本姑娘的飞剑不是很能耐？”
　　“不能耐了。”
　　此修低着头，哪还有夺剑时的半分气势。
　　呵呵……
　　绿衣女修不由眼睛都笑成一条缝，看着师姐气势惊人朝着青年出剑，三两下之后就被击败。
　　师姐三两下被击败！！
　　苏筱瞬间睁大眼睛，直到确认，即使在宗门内也是有数强者的师姐，已然败北。
　　心中难以理解。
　　路上随便碰到的这个明面上只有筑基后期修为的剑修，居然有着击败大宗长老级的实力？
　　绝对不可能。
　　可事实，就是如此离奇。
　　思绪之际，周身已被一个蓝色水牢包裹。
　　“五百息之后，水牢自会解开，如若想要回飞剑，陈某会在天海宗呆一段时间。”
　　伴随着余音，青年瞬息御剑消失于天际。
　　水牢之内，两女修收回目光，满目诧异。
　　脑海随之浮现出同一个念头——
　　陈某。
　　筑基后期大剑修。
　　为人正派且实力超绝。
　　“他一定就是威名赫赫的陈平剑修。”白衣女修率先开口。
　　“师姐，难怪连你都完全不是对手，原来陈剑修的实力如此之强。”
　　绿衣女修目露敬仰，“闻名不如一见，总算是见到这位陈某的风采。”
　　回想起之前自己说过的话，什么败絮其中，有辱剑修身份，教训他一顿……
　　实在是令人羞耻。
　　“算是万幸，要是碰到其他修士，我们难免要吃大亏，此次却只是被小小惩戒。”白衣女修感慨道。
　　“是啊，真是一位修行有道的大剑修。”
　　绿衣女修也是万分感慨，“难怪我刚开始见到他，就生出好感来，果然不愧是我的眼光不俗，一眼就看出他的不凡。”
　　白衣女修：“……”
　　闲谈一会。
　　水牢逐步散去，两人往前飞出一段距离，却已找不到剑修身影。
　　想起对方口中说要前往天海宗，两人也开始朝东海之滨返回。
　　“师姐，你说陈剑修去天海宗做什么？”
　　“不知道，随着上代宗主怜花娘娘寿尽，现在的天海宗可不安稳。”
　　“师姐快点，说不定我们还能赶上陈剑修。”
　　……
　　大世皇朝以东，就是门派林立的东海之滨。
　　无论是水月剑派，还是天海宗，都是这里的顶级大宗。
　　单论单个宗门，远远比不上山河剑宗和降龙寺那样的巨无霸，但整个东海门派联盟，却是未必比三大势力要差。
　　出发之前，太湖宗宗主李青莲收到一封来自天海宗宗主怜花娘娘的传音符，意思大致是希望庇佑一下她的指定继承人邹梓。
　　恰好自身东游，顺手接下此任务赚些资粮。
　　至于李真人和怜花娘娘，想必数百年之前也是有着一段往事纠葛。
　　掠过这些信息。
　　陈平来到进入东海之滨地域的其中一处入口，此入口由青木宗把守。
　　“道友有些面生，是第一次来到这边？”把守这里的筑基头目上来问道。
　　“嗯。”
　　“那需要询问一些问题，以及收取些过路费……”
　　筑基头目的话音还没落，便被喝断。
　　天际飞过来两名女修，说话的是其中的绿衣女修：
　　“真是瞎了你狗眼，站在你面前的是谁都不知道，还敢收过路费。”



第335章 东游最大明悟
　　瞎了狗眼！
　　筑基头目怒火燃烧，是谁胆敢辱骂自己——
　　待看清是水月剑宗的真传弟子，火气瞬间消去一大半。
　　换上谄媚笑脸：“原来是苏姑娘，不知我是哪里有所得罪？”
　　“陈剑修这样的大人物，岂是你一个小小的筑基能够收取过路费。”
　　绿衣女修随之转向青年，“先前是我和师姐有眼不识真面目，还望前辈见谅。”
　　筑基头目一时听得愣住——
　　人尽皆知水月剑宗的苏筱真传是个蛮横女修，想不到还有当下如此礼貌和恭敬的一面。
　　对自己倒确实是蛮横，不知道青年人究竟是何等身份。
　　连忙出声：“既然是苏长老和苏真传的朋友，自然是无需过路费。”
　　“你这过路费很灵活啊。”苏筱眼眸带着调侃。
　　“自然是灵活的。”筑基头目悻悻的笑了笑，随后示意身后众修让开道路。
　　“陈道友，水月剑宗和天海宗相聚不远，同行一程如何？”白衣女修道。
　　“好。”
　　“实在是太好了，筱可以瞻仰前辈的风采。”
　　绿衣女修是个自来熟，似乎早已忘却之前的不愉快，一时也没提飞剑的事情。
　　目视三修离去。
　　筑基头目问向身边修士：“你们谁知道那位青年剑修是谁？”
　　“不认识。”
　　“似乎没听说过。”
　　众修齐齐摇头。
　　但能被水月剑宗的长老真传如此对待，一定是相当不凡的大人物。
　　……
　　苏筱和师姐共乘一剑，闲不下话的一路介绍着东海之滨密布的岛屿。
　　“再往东就是天海宗，前辈是否要来水月剑宗做客？”
　　“下次。”
　　陈平交还对方飞剑，随之往东飞去。
　　目视剑修离去，苏筱对着师姐眨了眨眼睛：“陈剑修看着不像是有道侣，师姐是否心动？”
　　“尽说胡话。”苏薇回上一句，“陈道友一看就是一心向道，视我等如骷髅呢。”
　　“那倒是可惜了。”
　　师姐的眼光之高，这个看不上，那个看不上。
　　终于有配得上师姐的，却是——
　　回想一路以来，也是观察过前辈的反应，国色天香的师姐，看样子的的确确是个骷髅。
　　另一边，飞出数天之后，陈平抵达目的地，对怜花岛递上信物。
　　信物中有天海宗主怜花娘娘的交待，是三十万灵石的年俸。
　　此番东游一路以来也是有所明悟，上清真传考核的最大好处，历练仅是其中之一。
　　更重要的是能在下界搜刮些好处，储物袋里躺着近三千万的灵石，回到上界足以换取一百五十万的上界灵石。
　　这笔灵石，差不多能够打造中乘法宝。
　　真传考核，可以说是资粮暴增的真正良机。
　　当然，这点执事殿没有交待，需要自己领悟。
　　这个度也得自己来把控，如若不能克制贪欲，为资粮而不知收敛，在下界为非作歹，心境难免诞生出邪魔，得不偿失。
　　修士爱灵石，取之有道。
　　一百五十万灵石，不足以打造上乘法宝。
　　还得再赚取一些，回到上界难有这种资粮暴增的机会。
　　……
　　怜花岛，议事大殿。
　　主事坤修邹瑛拿出一封信物：“有件事需要商议一下，今天有一剑修手持娘娘信物，说法是上门来当首席供奉，三十万的年俸，大家是什么意见？”
　　三十万年俸！
　　场间瞬间安静，十年就是三百万灵石，百年就是三千万灵石，这个俸禄已是修真界的天花板。
　　谁值得这么大脸面？
　　有长老问道：“娘娘生前的意思？”
　　“如果是这样的话，当照办。”
　　众长老都是点了点头，怜花娘娘崛起之前，邹家还只是一个东海的准大族。
　　正是娘娘的高瞻远瞩，甚至后来掌控天海宗，才使得邹家如日中天，其眼光不言而喻。
　　“是也不是。”
　　邹瑛接着道，“娘娘的意思是令天下第一散修李青莲真人来当一段时间的首席供奉，为师姐参选和掌控天海宗保驾护航。”
　　听到这里，众长老纷纷开口：
　　“来的是李青莲真人的话，三十万年俸当给。”
　　“老夫就说，谁值得上这个俸禄，原来是天下第一散修。”
　　“有着李真人来保驾护航，梓儿掌控天海宗当无忧。”
　　再次示意邹瑛继续说。
　　坤修摇头：“如果是李真人也就不用商议，可过来的不是，而是太湖宗一名叫做陈平的长老。”
　　“没听说过。”
　　“此人修为如何？”
　　“紫府后期。”
　　听到是紫府后期。
　　在座诸修还以为是耳朵听错，一个紫府后期，拿天花板级的年俸，简直是在想当然。
　　何德何能啊！
　　有长老直接出声：“不要说三十万灵石，就是三万灵石的年俸，老夫都不同意。”
　　引得诸修一片赞同声：
　　“既然不是李真人亲自到来，自然不能给出这个俸禄。”
　　“给个两万灵石的年俸，就已经是极其不亏待。”
　　“真当我们邹家的灵石是大风刮来的，现在的绝空供奉都才三万灵石的年俸，这位可是闻名遐迩的四品神僧。”
　　“这个陈平什么来头？”有修士问道。
　　当然，不管是什么来头，肯定是值不了这个价。
　　况且如今家主参选天海宗宗主之位，需要拉拢宗门诸多长老和真传，需要用钱的地方多着。
　　邹瑛介绍道：“此修也不是籍籍无名之辈，根据情报，这两年在大世皇朝闯出不少名气，比如战平压境到紫府修为的大世南域霸主慕容家主……”
　　详细介绍完其事迹，事迹还是可圈可点，是个中青辈的天骄无疑。
　　但距离三十万灵石年俸的老辈顶级大能，显然有着不可逾越的巨大差距。
　　“既然有着如此水准，那就结个善缘，给出三万灵石的年俸无妨。”
　　“我看还是要比绝空神僧，要低一些才好。”
　　诸修之间出现不同意见。
　　“家主认为呢？”
　　众修齐齐看向主座那位神态偏冷，气场天生自傲的天之娇女邹梓。
　　女修声音清冷：“叫他过来，如果看着还行，给他个三万灵石的年俸也无妨。”
　　看的无非是李青莲真人的交情，剑修本身是不值的。
　　“那我现在就去叫他。”



第336章 不知体统
　　邹瑛前往客亭，将青年请进岛屿，同时教着规矩：
　　“家主不喜桀骜不驯的修士，陈道友要想获得更高的俸禄，在家主面前一定要谦卑，可听明白？”
　　此修若是表现的令人不喜，俸禄还是有着下降的很大空间。
　　“看来是规矩森严。”陈平回上一句。
　　邹瑛敲打道：“你们太湖初立的宗门和东海这边传承万载的宗门家族，自然是有所不同，正是因为规矩森严，才能走的更远。”
　　这些剑修，往往眼高于顶，该敲打敲打。
　　来到东海，就要守规矩。
　　继续敲打：“陈道友，在这边好好学，多用眼睛看，想来这也是李青莲真人派你过来的用意，把这边优秀的东西传回去，这叫东规西传。”
　　见到青年沉默，显然是起了效果。
　　邹瑛很满意：“陈道友年纪不大，能在大世闯出些名声，相信你有着悟性，一定能听懂我的这些话。”
　　“陈某悟性不高，倒是听的不是很明白。”陈平随口道。
　　听的不是很明白！
　　邹瑛眉头微蹙，此修果然是不通世故的山野村修。
　　语气变得严厉：“你听得明白也得听，听不明白也得听，不然必定被家主所不喜。”
　　“哦。”多说无益。
　　见到这剑修一副滚刀肉的样子，邹瑛越发不喜，也懒得再讲。
　　让他领个几年俸禄，对太湖宗李真人有个交待之后，就找个机会将此人赶走。
　　心中阴损一句：不知长进的山野村修。
　　片刻之后，两人走进森严的议事大殿。
　　“家主和诸位长老，人已带到。”
　　邹瑛说完这话，又向主座女修用神识传音这名剑修的桀骜不是。
　　听得女修眼眸不悦，语气倨傲的问向青年：“你就是近两年在大世闯出些名声的陈平？”
　　“不值一提。”青年语气淡然。
　　感知到周边一众修士的审视目光，对于留在这里帮忙瞬间没了多少心思。
　　不过既然来了，赚一波资粮无妨，当然不是靠这点俸禄。
　　耳边传来女修质问：“我祖母是让李真人过来，为何来的会是你？”
　　陈平出声：“不知。”
　　果然是没有规矩，女修心中顿时生出不喜，冷哼一声。
　　示意让邹瑛自行安排，不想再见此獠，多说半句都是浪费时间。
　　“陈道友，请跟我来。”
　　邹瑛将青年带离大殿。
　　殿内众长老齐齐摇了摇头：
　　“此修如此没有体统，该教教他如何做人做事。”
　　“来到这里还敢摆架子，真把他自个当成了个大人物。”
　　“一个紫府后期的大人物。”
　　传出一阵哄堂笑声。
　　“听听，对你不满呢。”
　　邹瑛目露愉悦的扫一眼青年，“我之前怎么说来着，现在惹的诸多长老不快，原本给你定的是三万灵石的年俸，现在只能给出两万，这是你自己种下的因。”
　　“我记得信物上写的是三十万灵石的年俸。”陈平道。
　　听得邹瑛笑出声，这剑修也是掉进钱眼里，真是会异想天开。
　　大白天的，就开始做上梦了。
　　“三十万灵石的年俸，是给你家宗主李青莲真人。”
　　邹瑛接着道，“陈道友要是想拿这个数，梦里都有。”
　　原本以为会看到青年怒不可遏，倒是有些意外，神色竟是没有变化，仍然是那般平和。
　　可想而知，此修也是有着些自知之明，清楚这个数目不是他该拥有。
　　耳边随之传回：“既然是这个价，陈某也会出这个价的力。”
　　“那你还想出什么力？”邹瑛眼眸划过嗤笑。
　　两万灵石的力，已是紫府圆满的水准，正合适。
　　看样子青年有些不服气，不过谁让此修不懂规矩。
　　“现在带你去选择洞府，既然来到这里，以后好好表现，看在太湖宗李真人的份上。”
　　邹瑛顿了顿，“如果表现的好，会给你涨到三万灵石的年俸，是否明白？”
　　“无需，两万灵石正合适。”
　　“青年人，只会嘴硬是没用的，东海之滨很大，来到这里就要守规矩，以后你会明白。”
　　此獠油盐不进，邹瑛也不再多废话。
　　带其选完洞府，随口吩咐一名筑基修士带他过去。
　　如果是个乖巧的，倒是可以自己亲自过去给他撑撑场面，至于现在，此修哪还配得上这份殊荣。
　　……
　　陈平选的是碧水岛，洞府灵气是紫府后期。
　　岛内已有数名紫府修士的洞府，见到仅仅是筑基修士带过来的供奉——
　　紫府修士们已然明悟，没有表现的太过热情，点头之交绰绰有余。
　　很快打听到新来修士的情况。
　　“这个陈平，是太湖宗长老，在大世这两年也有些名气，因此就目中无人，不仅得罪了邹瑛大管事，更是在一众长老和家主面前不知体统。”邹常语气带着嘲笑。
　　如此剑修，难免要在这里碰壁。
　　“这样的话，此修不可交啊。”
　　“自是不可交。”
　　“说说，他在大世都有哪些名气？”有坤修问道。
　　“据说曾击败压到紫府修为的慕容家主。”邹常道。
　　“那也不怎么样。”
　　“很有可能仅仅是慕容家主在提携后辈。”
　　听到这话，众修纷纷点头。
　　“还有呢？”
　　“还有就是，在一个叫做黑风岭的小地方，击败一名筑基后期的剑修。”邹常语气带着调侃。
　　“这也算战绩？”
　　“真的是要笑死人。”
　　场间气氛瞬间变得愉悦。
　　“另外，在凌云仙城击杀过一名紫府后期的丹师，但被仙城修士包围，最终赔偿上千万的灵石。”
　　千万灵石！
　　几名大修士也听得眼眸发亮，感慨真是一个败家修士。
　　这么看来，此修实在是不堪入目，像个送财童子。
　　“还有没有？”
　　“净尘伏虎寺的一场论道，令四品万象僧自封镇魔塔。”
　　“这倒是耐人寻味。”
　　“我看根本就是万象僧本就有此决定，靠嘴皮子让这样的神僧自封镇魔塔，没有可能。”
　　众修谈论一番，得出一致的结论。
　　“最离奇的传闻，此修还处于紫府中期的时候，曾斩杀一名结丹老魔。”
　　众修听得面色如常。
　　紫府中期斩杀结丹老魔，只要神智尚清，就不会相信。



第337章 布下阳谋，收割灵石
　　“此修必然是名气大于其实力。”
　　“毕竟太湖宗初创，想要推出一个后起之秀罢了。”
　　众修互相对了对眼神，眼含笑意，洞若观火，早已看穿一切。
　　“来，喝酒。”
　　端起酒碗，美滋滋的喝上几口。
　　“对了，他年俸是多少？”坤修问出声。
　　听到年俸，邹常只觉酒都不再是这么香，语气带着不岔：“两万灵石。”
　　两万灵石！！
　　在座诸修愉悦的神情瞬间僵硬，只觉心口像是被压了一块大石头，说不出的难受。
　　他们的年俸，最高的邹常，都不过万。
　　“这个陈剑修何德何能，有着这般俸禄。”
　　“唉，应该是看在太湖宗李青莲真人的面子。”
　　“有什么用，还不是像个送财童子，说不定什么时候就送出去了。”
　　众修语气带着羡慕，带着不满，带着嘲讽。
　　不知道其自身斤两，还敢拿这么高的俸禄，若是德不配位，早晚守不住。
　　再次交谈一会。
　　耳畔蓦然传进加成着真元的雄浑声音：
　　“陈某在碧水岛演武场以千万灵石问剑诸修，有兴趣的可来一观。”
　　问剑诸修！！
　　几位大修士互相对视一眼，确定自己等人没有听错。
　　第一反应就是此修是吃了熊心豹子胆，简直是狂的没边，谁让他这样说话的，还加成着真元。
　　这种行为不异于在公开挑衅：我很强，把诸位都没有放在眼里，随便来挑战……
　　第二反应，千万灵石。
　　此修居然有这么多资粮？
　　不知道是真是假，不管怎么说，既然敢放话，百万灵石应该是有。
　　听着就像是一个送财修士：我这里有很多钱，大家快上门来拿，来者有份。
　　不去拿都对不起自己的储物袋。
　　“走，我们去看看。”
　　众修眼眸带着璀璨，起身朝着声音的方向飞去。
　　同在一个岛屿，数息便已抵达，他们的眼睛，再也合不回去。
　　只看到一座山的灵石，就这样摆放在地面的阵法之内。
　　千万灵石，想不到，是真的。
　　灵山旁竖着木牌，上写：
　　紫府修士无论境界，问剑一次五万灵石，战败灵石归陈某所有，若能战胜陈某，归还本钱之外，额外返还十倍共五十万灵石；
　　结丹初期问剑一次五十万灵石，若能战胜陈某，额外返还三倍共一百五十万灵石；
　　结丹中期问剑一次千万灵石，若能战胜陈某，额外返还千万灵石。
　　呼——
　　十倍的返还！
　　看着邹常几人呼吸都变得急促，只需五万灵石，就能搏取五十万。
　　居然还有这等好事。
　　但数百年的经历，告诉他们不存在这种好事，可以看出青年人对其自身的实力相当自信。
　　甚至已经不能用自信来形容。
　　看看结丹中期问剑一次……
　　那等大能是他能过招的吗，显然不能，应该只是写出来往其自个脸上添金呢。
　　要是真的过来大能，肯定会被此修拒绝。
　　无非是想要赚取紫府修士的灵石，他一个紫府后期，再加能闯出名声，想来的确是有几分实力，甚至属于紫府修士中的佼佼者。
　　面对绝大部分的紫府挑战，肯定都是赚的。
　　若是真正遇到顶端紫府，那等修士都是名声显赫，大可以拒绝掉。
　　找些什么‘今天天色已晚，此季挑战次数完毕，陈某身体不适’之类的理由，就可以规避不受损失。
　　倒是打的一手好算盘。
　　到了这个境界，谁都不蠢。
　　虽然能看透这一切，可眼前堆积成山的资粮，还是令人止不住心中的贪念。
　　五万灵石搏取五十万灵石，哪还有这么好的事，可谓是利用人心贪欲的阳谋之局，总有修士会来搏一搏。
　　这个陈某，确是阴险。
　　思绪的间隙，陆陆续续有着紫府大修士到来。
　　看穿这个局很简单，本就不复杂，但实在诱惑太大。
　　如果对方只是嘴皮子也就罢了，可那明晃晃的灵石大山，就这样堆积在面前，亮瞎人的眼睛。
　　看得见，摸得着。
　　恨不能立即上去收进储物袋。
　　数不清修士的眼眸深处划过贪欲，又掠过前方神态自若的青年剑修，心中不免挣扎。
　　对方肯定是不弱，很有可能上去问剑，就是送灵石。
　　但此修毕竟是外来者，万一其人高估了自身实力。
　　那就是五十万灵石的泼天福贵到手。
　　“剑修，木牌上的写的到底是不是真的？”有修士出声问道。
　　还是问清楚比较好，免得此修耍赖，输了不认账。
　　“自然是真的。”青年回道。
　　“那我能否用十万灵石问剑一次？”
　　“当然可以。”
　　“也是十倍返还？”
　　“不错，紫府修士都是十倍返还，你出十万灵石，陈某若战败，可取走百万灵石。”
　　百万灵石！！
　　周围响起齐齐一片吸气声，实在是泼天之福贵，就看有没有实力拿。
　　耳边随之传来的青年声音，让他们略微冷静：“陈某的实力相当的强，各位问剑需谨慎，再谨慎。”
　　这剑修，倒端的是无比自信。
　　还谨慎再谨慎，看不起谁呢。
　　不过这就是剑修，一个个的剑眼看人低。
　　诸修相互望了望，期待有修士站出来，先开个头教训一下此修。
　　但一时大家都还是处于谨慎之中。
　　有修士忽的眼眸一亮：“剑修，我们筹钱问剑可否？”
　　“自是可以，不问钱来路。”青年回道。
　　“剑修大器量。”
　　修士笑呵呵的夸奖一句，自己颤颤惊惊的上去问剑，还不如给厉害修士投点钱。
　　听到可以共同筹钱，场间瞬间热闹：
　　“谁敢上去挑战，某来投钱。”
　　“我也来投，哪位厉害一点的请站出来。”
　　随之出现一个问题：
　　“怎么分成？”
　　要是赢下问剑，挑战之人理当是要多拿一点，众修一时陷入讨论之中。
　　此时的碧水岛，周边岛屿的修士来的越发多，还有着不少筑基修士过来看热闹。
　　有修士问道：“陈前辈，如果是筑基境将您击败，是否可以得到百倍返还？”
　　传回：“筑基修士不能挑战，不是陈某对手。”
　　“万一有厉害的呢？”
　　“再厉害的筑基，都不可能是陈某对手。”
　　听听——
　　很猖狂啊，剑修。



第338章 我辈修士，不动如山
　　“你们谁上，灵石不是问题。”
　　如此嚣张的剑修，不收拾此獠，还以为怜花域无俊杰，让他看轻了去。
　　“我来。”
　　谭川往前踏出一步，如果要独出五万灵石，是需要慎重再慎重，可不是一笔小钱。
　　但眼下周围的形式，甚至不需出一块灵石，刚才商谈的已经差不多，分成看情况。
　　自身这样的实力：“我只取一成，谁来投钱。”
　　见到是这位供奉中可排前三的大修士，众修眼眸微亮。
　　“好样的谭川道友，我投你四千灵石。”
　　“看好你击败陈剑修，我投三千灵石。”
　　“两千块灵石支持一下。”
　　霎时之间，周围的紫府和筑基纷纷慷慨解囊，少的四五百灵石，多的三四千灵石。
　　仅仅片刻，就收到六万灵石有余，已然超出问剑之数目。
　　修士们眼眸含笑，交头接耳的说着话：
　　“我投的一千块灵石，要是获胜收回本钱之外，额外可获得一万灵石，减去一千给邹常道友的抽成，还剩九千块灵石。”
　　“不是一笔小钱啊。”
　　“是啊，期待谭川道友拿下问剑。”
　　“必当拿下。”
　　大部分投钱修士都仿佛已经看到大把灵石到手，也有少数只投了四五百块灵石的修士，只是意思一下，倒是无所谓。
　　谭川打开储物袋，拿出七千灵石凑成整数：“共七万灵石，陈道友可接？”
　　“自然。”
　　“如果你败了，七万灵石我收回，且你要另外交出七十万灵石，是否如此？”邹常再次确认一遍，免得对方到时不认账。
　　陈平回道：“没错。”
　　既然确认，谭川放下心，众目睽睽之下，就是不认账都不可能。
　　“那么请。”
　　“请。”
　　两人走进岛屿演武场。
　　“即将开打。”
　　众修心神隐隐振奋，敢问剑诸修，那就看看此獠究竟有着何等实力。
　　视线之中，互相拱手之后，对决已算开始。
　　却是看到剑修没有近身，而是仍然无动于衷的站着，眼睁睁看着谭川施法。
　　面对法修，谁都知道近身才是最佳方式。
　　身为剑修，不可能知道这一点，那么当下这一幕，只能说——
　　这个陈剑修，对自身实力相当自信。
　　倒不算是个阴险小人，但也将为此付出代价。
　　投钱的修士们心中隐隐舒下一口气，只觉胜算又多出几分，余光掠过庞大的灵石山，不免生出几分后悔。
　　应该多投一点。
　　此次问剑的七万灵石数，剑修一败，就会少掉七十万灵石。
　　打不了几次，这灵石山很快就会被分完。
　　演武场之内。
　　谭川略微诧异，对方还真让自己安然施法——
　　原本释放的是小鲨术，本以为会被出手，那么也就根本来不及构建大法术。
　　既然此修不动如山，就给他尝尝大法术的滋味。
　　当然，他不会完全对此修放心，万一是在麻痹自己出手偷袭，并非没有可能。
　　做好防御的同时，逐渐将小鲨术的分量增幅成巨鲨术。
　　深蓝鲨鱼体型越发庞大，从牛犊般大小，缓缓成型房屋般大小，还在继续增大。
　　而剑修仍然是无动于衷。
　　这一幕，让周围修士难以理解，再不出手，根本没有机会。
　　即使在演武场之外，都能感受到巨鲨汹涌狂暴的真元。
　　法术安稳施展到这个地步，不出意外的话，剑修必败无疑。
　　又觉得事情没这么简单。
　　等待令人煎熬，可终究有等到之时。
　　此时距离双方进入演武场，已过去百多息的时间，大法术像是十月怀胎般生了出来。
　　正常的战斗，哪可能给你这般安稳的施术，只能说剑修端的是骄傲自大。
　　看看他的样子吧……
　　还在平静呢，火烧眉毛了陈道友，不知道在平静什么。
　　场边的一些修士都替这位剑修着急，要是被击败，看着周围修士赚的盆满钵满，是多么难受的一件事。
　　早知道此修站着跟梦游一样，全身家当都得压上去。
　　此次不投钱真是亏大了。
　　演武场之内。
　　谭川施展出的巨鲨，令周边空间都在隐隐扭曲，可见蕴含的真元之凶猛。
　　“去。”他大喝一声。
　　巨鲨带起的震动仿佛要撕裂开空间，直袭向青年。
　　只见一圈庞大的深蓝水罩，凭空包裹住青年周身。
　　瞬发法术？
　　众修隐隐诧异，这一手的造诣绝对不浅，可瞬发法术如何能挡得下同修为十月怀胎生出的大法术。
　　更何况身为剑修，要做的是拔剑，而不是施法。
　　看来是嫌资粮太多，送财来的……
　　思绪戛然而止。
　　只听震耳欲聋的轰隆一声，巨鲨撞上水罩，发出夺目的光茫。
　　外围诸修不敢移开丝毫视线，与想象中的不一样，如此恐怖的巨鲨却是没能一举破开深蓝水罩。
　　随着时间流逝，两术瞬间陷入相持。
　　青年人仍然如最初那般不动如山，似乎什么都没有做。
　　谭川则是眉头紧锁，双手真元汹涌，源源不断的维持着巨鲨。
　　就这样过去百息……五百息……一千息……
　　人群隐隐骚动，看着巨鲨仿佛正被水罩逐步吞噬。
　　没有看错，的确就是在吞噬。
　　怎么做到的？
　　没人知道。
　　他们看着谭川的额外逐渐滑落下冷汗，很显然面临巨大的压力。
　　直到——
　　鲨鱼被水罩彻底吞噬，下一瞬，稍微缩小些许的巨鲨从水罩之内猛然重新跃出，直袭法修。
　　哗啦一声。
　　法盾破碎，谭川被鲨鱼撞的七零八落。
　　结束了。
　　众修不敢相信的看着这一幕，费了老大劲弄出来的术，结果还不如剑修的瞬发法术。
　　实在太过离奇，差距显然很大。
　　更加难以置信的是，身为剑修更强的当是用剑，直到战斗结束，也未曾出剑。
　　这样一想，青年就变得恐怖起来。
　　这位陈某的实力，确实如他自己所说，相当的强。
　　对方敢摆出问剑局，想赚他的灵石，果然不是这么好赚。
　　好在此次损失不大，即使是出钱最多的谭川，也只有七千灵石。
　　“我败了。”
　　谭川一脸落寞。
　　原本以为在紫府也算得上人物，未曾想和真正的天骄比起来，差距会是如此之大。



第339章 大坊市摆出问剑摊
　　众修看着青年收走固定在小阵内的七万灵石，眼眸深处划过羡慕。
　　随之望回来平和的目光：“还有谁要问剑？”
　　连谭川都败了，在座的显然更加不是对手。
　　修士们你看看我，我看看你，齐齐摇了摇头。
　　有人问出声：“陈剑修，明后天还继续否？”
　　如若是还继续，需找厉害修士，连本带利来赚回此次败掉的资粮。
　　只听传回：“不再继续。”
　　不再继续！！
　　众修心口隐隐起伏，这个陈某真是不当人子，赚了一笔就想着逃跑。
　　哪里有这种好事？
　　“陈剑修，你这做法可不厚道。”
　　“就是，为人修士，可不能这样，赚一笔就跑，小心滋生心魔。”
　　数名修士神色有些愤怒。
　　“稍安勿躁。”
　　陈平语气平静，“只是这段时间不再继续，下季天海大市，陈某将在大坊市摆出问剑摊，到时还请诸位赏光。”
　　话音落下，也随之收起大阵内的千万灵石。
　　“原来是这样。”
　　“到时一定赏光。”
　　众修平复下心境，甚至生出一些窃喜。
　　这个陈剑修，真是不知天高地厚啊，还要去天海大市去问剑诸修。
　　天下能人如过江之鲫，大坊市可不比眼下的怜花域，甚至无数其他宗门修士都会来逛逛。
　　可想而知，看此修如此猖獗，必有能人出手，这位陈某就该被打的抱头鼠窜，找不着东南西北。
　　千万灵石散去一空，穷困潦倒的每日唉声叹气，悔不当初，肠子都青。
　　到时该去问上他一句：
　　陈剑修，还敢问剑否？
　　……
　　“你说什么，千万灵石？”
　　听着邹常关于陈平的汇报，邹瑛眉头微皱，不敢相信那个不知体统的家伙，哪来的这么多灵石。
　　很快明白过来，只能是太湖宗给的。
　　此修倒是有些手段，才来一天就走上歪门邪路，赚去七万灵石。
　　但差不多也就到此为止，连谭川都被击败，普通修士哪里还会去挑战。
　　至于再高的修为，此獠应该是有着自知之明，不是对手。
　　难怪要摆摊去天海大市，这是还想着再骗点。
　　邹常将木牌之事说一遍，对于写上结丹问剑很不理解：“大管事，您说这位陈剑修，有没有击败结丹的实力？”
　　“你也是个蠢的。”
　　邹瑛眼眸划过智慧的光芒，“真要有真人去挑战，给他十个胆子都不敢接。”
　　“大管事高见。”
　　邹常眼眸划过明悟，“所以这个陈剑修，仅仅是想以对战紫府修士赚取点灵石。”
　　“不错，不过也赚不了两三次，要是有真人去问剑，此修没接自然露馅，名声也如过街老鼠。”
　　邹瑛目露不屑，“为了这么一点蝇头小利，不顾自身名声，这个陈某人不值一提。”
　　“不愧是大管事，看人就是透彻。”邹常恭维一句。
　　“或者——”
　　邹瑛的眼眸划过越发智慧的光芒，“他这是在做给我们邹家看呢，借此来证明他的价值，想要一份更高的俸禄。”
　　“原来是这样。”
　　邹常露出恍然大悟，“可惜此修的小伎俩，已被大管事洞若观火，看的一清二楚。”
　　“论起谋略，他一个剑修，懂个什么。”邹瑛不屑一顾。
　　“大管事，我有一计。”
　　“讲。”
　　“可令绝空神僧出马，就能让这位陈某人原形毕露。”邹常眼眸泛着精光。
　　无论对方接不接，都是死局。
　　“你看着办。”
　　“我这就去安排。”
　　……
　　当夜。
　　邹常带上数名交好的修士，前往神僧洞府。
　　“神僧，现在有件事不得不请您主持公道。”
　　邹常将白天发生之事简单说上一遍，“这位陈剑修现在是猖狂不可一世，欺我东海无人，问剑资粮不是问题，我们来替您出。”
　　要是听到神僧出面，这种必胜之局，众修都会慷慨解囊。
　　就怕剑修不敢接。
　　如果不敢接，那就是典型的坑蒙拐骗，神僧就能凭借首席供奉之名，令其名声扫地。
　　七万灵石是这么好拿的吗？
　　必将让他付出代价。
　　“此事有些以大欺小，本僧倒是不好出手。”面容刚毅的神僧回绝道。
　　“您可知道，那位陈剑修明明白白的写着，就是结丹前往问剑，也是三倍赔偿，摆明就是看不起神僧。”
　　“他刚来的时候，不仅想要三万灵石的年俸，还想要前辈的首席供奉之位。”
　　“这亦是邹瑛大管事的意思，希望神僧您能出手。”
　　面对一众期待的目光——
　　绝空答应下来：“如果他真如你们口中的那样目中无人，本僧可以出手。”
　　“谢过神僧。”
　　“那就这样说定，等到天海大市的那天，让其爆出灵石。”
　　谈到爆出灵石，众修都是目露璀璨。
　　虽然以结丹修为问剑，不是十倍返还，但架不住是白捡。
　　……
　　数月之后，春暖花开。
　　陈平走进天海大坊市，街道上万修士来来往往，极为热闹。
　　来到坊市演武道场附近，各个道场围着不少修士，在观看着一些互相比斗，大多是练气和筑基修士。
　　以武论道，并不是新鲜事。
　　有的是单方给出灵石的选人陪练，也有以灵石来赌斗。
　　向附近的紫府执事头目交付两百块灵石，陈平也要了个摊位，还额外要了一块空地。
　　执事头目替剑修挑出个好位置：“道友有些面生，是新来的修士吧，不知要空地是做什么？”
　　“堆放灵石。”
　　“是何说法？”
　　执事头目有些不解，灵石其实不用放出来，可由自己等执事来做个见证——
　　思绪戛然而止。
　　只见空地骤然拔地而起一座光芒璀璨的灵石山，连周边灵气都瞬间浓郁几分。
　　陈平给灵石山布下阵法，接着竖起问剑牌。
　　上写：问剑东海诸修。
　　下写：
　　紫府修士……返还十倍灵石；
　　结丹初期……返还三倍灵石；
　　结丹中期……返还千万灵石；
　　任何看客都可投钱参与。
　　陈某实力相当不弱，想要问剑的修士需慎重，再慎重。
　　灵石山和问剑牌一出——
　　无论是执事头目，还是周围摊主，以及路过的修士，全都傻眼移不开脚步。



第340章 风姿令人不敢直视
　　问剑东海诸修！！
　　此獠何敢如此猖獗，往前横推三百年，都没有修士敢在东海这般口出狂言。
　　一个紫府后期，看看那牌子写的，十倍返还简直不把任何紫府大修士放在眼里。
　　甚至将其自身放在结丹真人之上……
　　年轻人终究是年轻人，以为仗着些天赋，就能横行无忌？
　　殊不知一山更有一山高，强中更有强中手。
　　看他这问剑摊，能摆到几时，怕不是今天就要败光灵石灰溜溜的回家。
　　周围摊位看看自身的五百灵石比斗一次，简直是羞愧难当，拿不出手。
　　不知道是哪里来的过江龙。
　　“陈道友，可否要替你的摊位传扬出去？”执事头目问出声。
　　“可。”
　　“那好，我立即安排。”
　　执事头目示意一眼，数名执事瞬间离开。
　　……
　　“演武场堆满千万灵石，见者有份都可去捡。”
　　此消息一处，满坊市哗然。
　　“那修，你说的是真的还是假的，白捡不可能吧？”
　　“当然不可能，但人人皆可参与，有位道友正在不知道天高地厚的问剑东海诸修，他要是败北十倍返还灵石，手快有手慢无。”
　　执事们的流传之下。
　　整座坊市的修士们很快得知，不知哪来的家伙，不将东海所有修士放在眼里。
　　真是岂有此理。
　　一时之间，漫天修士前往演武道场看热闹。
　　只一眼，便移不开视线，原来不是假的，满眼只剩光芒闪耀的灵石山。
　　“如此多的灵石，我的储物袋都要装不下。”
　　“大家每人装一点，也就不剩多少。”
　　“怎么参与捡钱？”
　　“问过了，等有人挑战的时候，我们也可以去投钱，照样十倍返还。”
　　这话，一个个的修士眼眸深处齐齐划过亮光，今天还真是捡钱来了。
　　有修士略微担忧的说道：“要是他不认账，该当如何？”
　　“看看周边多少修士，还有坊市执事把关，如何敢不认账。”
　　“就是，完全是多余的担心，不认账我们就自己拿。”
　　一时之剑，此起彼伏的说话声，整座演武场沸沸扬扬，热闹非凡。
　　灵石山外的问剑牌，则是惹得不少修士纷纷出声驳斥：
　　“大言不惭，结丹找他比斗都三倍返还，他以为他是谁。”
　　“不知道斤两的家伙，败他个几次就老实了。”
　　“我倒要看看他如何收场。”
　　“还陈某相当不弱，说出来的话，徒惹人发笑。”
　　“呵呵，不知道是怎么个不弱法。”
　　人群隐隐传出些笑声。
　　更多的修士虽然没有出声，心中也是目露轻视。
　　眼前的千万灵石，就算是大能都会大为心动，财不外露的道理……
　　青年人实在不智，下场不会好。
　　“神僧，我们不取，也会被别的修士取走。”
　　人群某个角落，邹常等怜花域的修士也是一路跟着到来，没想到这位陈某人，还真的敢在大市问剑诸修。
　　自问从没见过这么狂的紫府修士。
　　今天，算是长了见识。
　　“本僧会找机会出手。”
　　亲眼目睹灵石山，以及漫山遍野修士的蠢蠢欲动，这灵石当取也需取一部分。
　　绝空神僧平复一下心境，竖起耳朵，静待时机。
　　有碎嘴修士被周围众修衬托的底气十足，大声道：“啧啧，口气大的要吓死人，在场可有道友敢站出来，挑战一下这位厉害的陈某。”
　　“我来。”
　　一名剑修从人群走出，也不废话，直接将五万灵石送入小阵之内。
　　“徐剑修痛快。”
　　“敢大言不惭，就让他看看我们东海剑修的风范。”
　　人群大声叫好。
　　有修士问向青年：“陈道友，我等是否也可参与投钱。”
　　直接传回：“可以。”
　　“是否也是十倍返还？”
　　“自然。”
　　“陈道友，你是个痛快人。”
　　看青年人散财散的如此爽快，有修士也是乐呵呵的夸奖一句。
　　一时之间，数不清的修士往小阵之内纷纷投入灵石。
　　由于顾及到徐剑修毕竟才是个紫府中期，大部分人还是有所顾虑，更多的只是投个一两百灵石支持一下。
　　也有个别的修士，直接砸出数千灵石。
　　即使是执事头目，也扔了个两百灵石，同时帮忙看着哪些灵石属于谁。
　　身为紫府大修士，记忆力超凡脱俗，遑论还有留影珠记录着这一切。
　　仅仅片刻，架不住数千修云集，小阵之内很快便有灵石多达三十余万。
　　这一幕，看的邹常等人心中一紧，要是青年败北，千万灵石山直接会少去三百万。
　　不过想起之前对阵谭川时的场景，打个紫府中期当是手到擒来，略微舒下一口气。
　　目光掠过乐呵呵的人群——
　　这群蠢货，真以为剑修是个软柿子？
　　不知道咧着个嘴在笑什么。
　　很快，所有的目光聚焦向走进演武道场内的两名修士。
　　“徐启，天海宗长老。”
　　“陈平，太湖宗长老。”
　　报完姓名和家门，战斗一触即发。
　　徐启身如游龙，剑光凌厉，走的是以身持剑的手段，直压青年人。
　　青年不动如山，并指形成水剑。
　　一时之间，两人打出重重幻影，徐剑修的身形时上时下，四面八方呈现出身影朝着青年挥剑。
　　看的人们大为震撼。
　　这才是大修士级别的战斗，只是比起徐剑修，那位陈剑修似乎更胜一筹。
　　只靠守势，就完全抵御下徐剑修的攻击，甚至连脚步都没移动。
　　随着时间流逝，见到寻常攻击没有效果，徐启飞于半空放出绝技：
　　“万剑归宗。”
　　漫天剑影瞬间淹没下方身影。
　　光芒刺的周围修士看不清内部景象，随着流星雨般的剑影渐渐散去。
　　下方的那道身影，仍然是不动如山的站着，风姿令人不敢直视。
　　“很强。”
　　“这位陈剑修，确实是有着绝对强悍的实力，难怪敢问剑东海。”
　　众修言谈之中，在绝技中耗尽真元的徐启，已是干脆认败。
　　“徐某败了，还要多谢留情。”
　　可想而知，如果是个气度差的，此时发动攻击足以将自己打成重伤。
　　“欢迎下次再来。”
　　陈平将小阵内的三十万灵石收进储物袋。



第341章 真人之下你无敌
　　此时人群之中，也逐渐流传开这位问剑摊主的来历和事迹，什么逆斩结丹老魔听着颇为吓人。
　　直到通过怜花域的修士才知道，刚才战胜徐剑修的一战，仅仅是对方来到东海的第二战。
　　才两战就吹的天花乱坠，目中无人——
　　“我周某来会会你。”
　　伴随着霸气的声音，一名身穿火纹麒麟袍的道人，直接往小阵内随手扔出二十万灵石。
　　谁这么阔绰和自信？
　　居然直接砸出二十万灵石，可不是一笔小钱。
　　修士们纷纷侧目，待看清来者面目，眼眸变得璀璨：
　　“是火麟道人，没想到连这位都被惊动。”
　　“问剑东海诸修，算是给那陈某问到铁板了。”
　　众所周知，火麒道人身为紫府大圆满，距离结丹也只剩一线，在整个东海宗门联盟都是赫赫有名的强者。
　　修为更高，名气更盛。
　　反观陈摊主，如果不是拿着如此庞大的灵石山摆下问剑摊，谁知道这个陈某是东海的哪根葱。
　　“火麒道人出手，想不出怎么输。”
　　“看来这就是最后一战。”
　　“是啊，没有悬念了。”
　　众修纷纷往小阵内砸出灵石，比起徐启挑战之时，修士只是略出小钱支持一下的话。
　　那么当下，砸出的灵石呈爆发式增长，少则数百，多则数千过万。
　　一些本来还在犹豫的修士，见到周边人都在慷慨解囊，也是不敢再犹豫的扔出灵石。
　　灵石山就这么多，此时不投，怕是连点汤水都没得喝。
　　场间瞬间开启一场刮分资粮的盛宴。
　　即使是邹常等人，同样坐不住的砸出些资粮。
　　虽然和谭川一战之中，陈某人表现出来的实力不弱，可人的影树的名，火麒道人是响当当的老牌强者。
　　小阵之内，仅仅一会就被砸进一百二十余万的资粮，众修的热情才逐渐停止。
　　有修士问道：“陈道友，你的千万灵石不够分该当如何？”
　　“身为邹家供奉，那就找邹家要。”
　　“反正说好的十倍，我的一分都不能少。”
　　众修纷纷说道。
　　人群之中有邹家修士立即返回怜花域，前往通知这一情况，这个陈剑修，简直是在给邹家找麻烦。
　　“诸位放心。”
　　陈平往大阵之内，再次堆上三百万灵石。
　　见到这一幕，修士们齐齐放下心来，不得不说，这位陈某倒是个送灵石的痛快人。
　　“既然杂事完毕，陈小友，请。”
　　“火麟道友，请”
　　两人一步迈入演武道场。
　　没有多废话，战斗一触即发。
　　火麟道人试探性的发起进攻，随手甩出一记接着一记的火麟爪，威势极其惊人。
　　青年则是撑开一面又一面的扇形水盾，阻挡着火爪的攻击。
　　两人的施法速度越来越快，火麟爪逐渐连成片，呈现漫天爪影，看的人目不暇接。
　　奈何青年也不是个实力差的，水盾守御的无懈可击。
　　演武场，只剩水火的红蓝相接颜色。
　　“这两位大真人都好强。”
　　“你以为呢，火麒道人威名赫赫自不用说，陈剑修敢问剑东海诸修，必然也是有着实力。”
　　“能看到这种级别的对决，这次坊市来对了。”
　　“关键是还有钱捡。”
　　众修看的心神振奋，同时期待着刮分资粮。
　　视线之中，一只火焰巨爪按住扇形水盾……
　　只见那陈某仍然是稳如山岳，脚步未曾移动分毫，看着令人气愤。
　　以为他是谁啊，面对火麟道人这种级别的大强者，还敢不动如山。
　　终将付出代价。
　　演武场之内，时间缓缓流逝。
　　某一刻，只听——
　　一道低沉的麒麟咆哮刺破云霄，火麟道人身后一寸一寸的浮现出麒麟的脑袋，然后是身躯，利爪……
　　凶猛到极致的真元，令演武场的阵法，都在隐隐颤动。
　　众修眼睛只剩下震撼，喃喃的和周围说着话：
　　“此战将赢。”
　　“不愧是火麟道人，趁着对方跟梦游一样站在原地不动，暗中施展出这等惊天大法术，这一击绝对是结丹级的实力。”
　　“外来者面对我们东海之滨的老牌紫府大修士，终究是嫩了一点。”
　　视线之中，火系浓郁成焦黑色的麒麟神兽，直袭剑修。
　　轰然撞向瞬间增大的扇形水盾，爆发出璀璨光芒。
　　演武场被分割成一半红色，一半蓝色。
　　所有人带着振奋的目光，看着麒麟爪抓进水盾之内，然后一时前进不得。
　　就这普普通通的水系护盾，哪可能挡得住这般强横攻击，一息，两息，三息……
　　盾为什么还不破？
　　十息，还不破？？
　　三十息，场外众修隐隐紧张。
　　五十息，事情越发不对劲。
　　“那个水系护盾有些不一般。”有大修士皱着眉头道。
　　护盾当然不一般，这是地阶法术水幕天华。
　　如果说水牢法盾的扇形护盾内的密度是一个小水库的水量，那么同等的扇形范围内，水幕天华就是蕴含着大型江河湖泊的水量，防御层面的差距不可同日而语。
　　陈平同时在用吞海引力不断牵引走神兽真元，呈现在外围的场景，一头新的神兽从他的身后缓缓诞生。
　　这一幕，看的众修内心不安：
　　“这个陈某，怎么也能弄出麒麟？”
　　“你看火麟道人的麒麟，正在不断变小，好像被他给吞噬了。”
　　“这是什么功法？”
　　人群之中，充斥着大量的疑惑。
　　时间给出的答案，火麟道人计谋算尽，废了大劲弄出的神兽，逐渐消失殆尽。
　　青年人身后新生的麒麟，反扑向火麟道人……
　　结束了。
　　浓烟和火焰散去，火麟道人的法宝灵盾都被打成隐隐碎裂，自身更是灰头土脸。
　　“周某败了，我愿称你为，真人之下你无敌。”
　　“过奖，陈某愧不敢当。”
　　“你当得此称。”
　　火麟道人接着问出声，“陈道友，你用的是什么技法？”
　　“以彼之道，还施彼身。”
　　场间响起的这八个字，令众修诧异。
　　“这个陈某不是剑修吗，为什么还能反弹法术？”
　　“弹的还是结丹级力量的法术，太过离奇。”
　　“谁能告诉我，他究竟是法修还是剑修？”
　　没人知道。
　　眼前这一幕，明显是个法修，但流传之中，是名东游的剑修。



第342章 划过智慧的光芒
　　不管怎么说，连火麟道人都被击败，此等恐怖实力。
　　原来问剑东海诸修，不是来假的。
　　难怪敢站在那里不动如山，的确是有着站着不动的资格。
　　修士们眼睁睁的看着一百多万的灵石被青年收进储物袋，感慨自己高兴的过早。
　　目光扫了扫四周，一时没人敢站出来。
　　真人之下，堪称无敌。
　　其他大修士也不用上去试，只会给其送资粮。
　　数不清的修士心中叹息，原本以为是过来捡灵石，没想到被捡的是自身储物袋内的灵石。
　　这个世道，人心不古啊。
　　当是时，伴随一声佛号，一名壮年神僧走进人群，修士们纷纷让出一条道路。
　　“谁来了？”
　　“是绝空神僧，怜花域的首席供奉。”
　　“四品神僧！！”
　　众修目露璀璨。
　　终于有结丹级的实力站出来，大言不惭的问剑这问剑那，真当以为没人收拾这个陈某。
　　这不，收拾他的就来了。
　　刚才吃进去多少灵石，等下全都要吐出来，还敢把一百多万的灵石装进储物袋，装的也太早了一点。
　　真人之下你无敌，又怎么样，真人之上被切鸡。
　　场间随之传出绝空僧浑厚的声音：“陈小友，老僧前来问剑，可敢接？”
　　“神僧只要出的起五十万灵石的价，陈某自然是接。”青年回道。
　　听得邹常等修不岔：
　　“神僧出手，还会差你这五十万灵石。”
　　“我们每个人随便指甲里漏点缝，都能凑出几个五十万。”
　　“陈剑修可不要反悔才是，找些肚子疼之类的借口逃之夭夭。”
　　听到这些话，周围诸修也是一时紧张，生怕这个陈某找理由不愿接。
　　人心不谷，是有可能做出来这种事。
　　“本僧相信陈道友不是那种人。”
　　绝空直接往小阵内砸出五十万灵石，“陈道友，等你真元恢复。”
　　“善。”陈平盘坐而下，恢复起真元。
　　见到神僧如此豪横，众修刚刚因火麟道人败北的信心，再次暴增。
　　“搏了，这次某要连本带利一起赚回来。”
　　有紫府大修士直接砸出三万灵石，可惜结丹级问剑，只返三倍。
　　“我也来搏一搏。”
　　又有修士砸出两万灵石。
　　“某也投笔大的。”
　　“四品境神僧，不可能败北。”
　　“说的不错，还是降龙寺出身，论底蕴论修为，找不出败北的理由。”
　　至于神僧和剑修合起来做局，根本没有可能性，为这顶多几百万灵石，还不至于做出令降龙寺大损名望的事情。
　　就是真有此事，降龙寺为了名望必然也会抓捕此僧，返还给众修资粮。
　　此战，稳稳当当，白捡灵石。
　　有着一笔又一笔几万资粮砸出的带动之下，众修纷纷解开储物袋，小阵之内的灵石，在以肉眼可见的速度暴增。
　　转瞬高达百万之多，还在源源不断的增长。
　　此次这个陈某非大出血不可。
　　邹常等人也是压下血本，每人都是不下三万灵石的砸出。
　　……
　　怜花域，某座精美后院。
　　邹瑛眉眼带着恼怒，匆匆走进，对着神态冷傲的女修道：“师姐，大事不妙。”
　　“何事不妙？”
　　“新来的供奉陈平，此獠不好好安分修行，有修士来报，今日此修在天海大坊市，大言不惭的摆出摊位：说要问剑东海诸修。”
　　“他一个紫府后期，怎么如此不安分。”邹梓眼眸划过不喜。
　　“可不是，简直是在败坏我们邹家的名声。”
　　邹瑛目露不岔，“只想着出风头，也不看看是不是不自量力。”
　　“此人再这样胡闹，就让他离开怜花域。”
　　“师姐英明，这个陈平完全不知道自己在做什么，传回来的消息，此修战胜一名紫府中期之后就不知道东南西北，即将和周火麟对战。”
　　“在外面丢人现眼，你去令他回来，然后给他减俸。”邹梓做出决定。
　　邹瑛应下：“我现在就去，其实我已经有派出绝空神僧在看着。”
　　“做的好。”
　　“师姐，那我先去安排。”
　　“去吧。”
　　邹瑛离开院落。
　　片刻之后，再次返回，脸庞带着怪异。
　　“怎么了？”邹梓问道。
　　“师姐，刚刚传回来传音符，陈平和周火麟的对决已经结束。”
　　“李青莲真人也是，派出这么一个家伙过来，不仅没帮上忙，还尽给邹家添麻烦。”
　　可想而知，此次脸面已丢。
　　等到这位家主说完。
　　邹瑛犹豫着开口：“陈平他赢了。”
　　“赢了？”
　　邹梓略微一愣，“他能战胜周火麟？”
　　“似乎的确是略胜一筹，周火麟还称他为：真人之下你无敌。”
　　“难道是故意输掉的捧杀，这周火麟究竟有什么目的？”
　　周家的家主周淮，同样在竞选天海宗主，可谓大敌。
　　“不知啊，不过陈平赢下此战之后，同时赢得一百多万灵石。”邹瑛道。
　　“一百多万灵石？”
　　可不是一个小数目。
　　“是的。”
　　邹瑛简单介绍了一下问剑摊的情况，以及上次此修在碧水岛赢走七万灵石。
　　听着这些情况，邹梓陷入深思。
　　“邹瑛，你说他为何摆出问剑摊？”
　　“一为赚取资粮，二为得到我们邹家的认可。”邹瑛眼眸划过智慧的光芒。
　　“嗯，不过这同样会败坏我们邹家的名声，还写出结丹将其击败都能返还灵石，事实又不可能去接结丹的对决，如此行为就是在坑蒙拐骗。”
　　邹梓做出决定，“你让他立即返回，就说本座已经看到他的能力，将给他提到两万五灵石的年俸。”
　　“想必他会感激不尽。”
　　“去吧。”
　　“我这就去安排。”
　　邹瑛离开片刻。
　　再次匆匆返回，欲言又止：“师姐。”
　　“又怎么了？”
　　“陈平接下了和绝空神僧的对决，而且众多修士投注的灵石已达三百余万。”
　　邹瑛微微吸了一口凉气，接着道，“此战他要是败给神僧，将损失上千万的灵石，众目睽睽之下，对决应该已是骑虎难下。”
　　“他怎么敢？”邹梓的脸色出现变化。
　　这个外来者，也过于败家，拿如此多的资粮当儿戏。就是自己这样一个大族掌控者，看了都要心动。
　　更是不自量力。



第343章 神龙掉头，以彼之道
　　嗷——
　　演武道场响彻起惊天龙吟，一条金光闪闪的神龙飞扑向站着没动的青年人。
　　人群充满振奋：
　　“这是，降龙寺的看家绝学降龙神掌。”
　　“面对四品神僧，还敢不动如山摆风范，简直是找死。”
　　“对决可以败，千万灵石也可以散，但他陈某人的风范不能丢。”
　　场间传出此起彼伏的哄笑声。
　　笑声随着扇形水盾升起而戛然而止，降龙神掌果然是被挡住。
　　当然，这在意料之内，降龙寺的这门看家绝学和火麟道人的麒麟术不一样，施展速度可快可慢。
　　这一掌的威力，只是绝空随手而发，没有酝酿的太久，威力自然有所欠缺。
　　显然只是在试试青年的水准。
　　下一息，出现令人惊愕的一幕。
　　只见撞在水盾的神龙，在一股不知名的力量影响下，缓缓扭头——
　　“神龙掉头了？”
　　“怎么做到的？”
　　众修诧异的谈论声之中，神龙彻底掉头，咆哮一声，反扑向神僧。
　　神僧双手再出一掌，两条神龙在半空撞击，发出夺目光辉。
　　声势打的极为惊人。
　　“这就是你的以彼之道，还施彼身？”绝空问出声。
　　“不错。”
　　“小友好道行，难怪敢跨境战结丹。”
　　绝空接着道，“既然试过小友的法术水准，本僧再试试你的剑道水准。”
　　话音落下，周身闪耀出一层金光大钟，踏着奔雷之势，战向青年。
　　“吃本僧一掌。”
　　金光佛手拍出。
　　陈平硬碰硬的一掌击回。
　　两掌相交，冲击波震的大阵结界隐隐震动。
　　“这个陈某，敢和降龙寺比拼掌力，只能说不自量力。”
　　“确实不自量……”
　　众修的谈论渐渐微弱，只见掌力对碰之后。
　　神僧连退四五步，陈某人连退六七步，仅仅是稍逊一筹。
　　“你这是什么掌力？”绝空心中生出诧异。
　　以自身四品的雄浑修为，再加掌力造诣超绝，青年居然能挡下，有些不可思议。
　　传回：“吞海擒仙掌。”
　　“本僧似乎听说过，想起来了，你就是用这一招击败的慕容家主？”
　　“没错。”
　　“再来。”
　　绝空再次出招。
　　青年拔剑，周身浮现出玄武神像，一时和此僧打的不可开交。
　　两修都是极为擅长防御，谁也无法奈何谁。
　　陈平也尝试了一下用吞海引力吸取功力，不过现阶段的引力，吸不动对面这位大钟罩身没有破绽的神僧。
　　剑术破不开其防御，法术除绝技火行神剑之外，也是都不足以破开其防御。
　　但绝技，肯定是要留一手，一时陷入持久战。
　　望着演武场内的金光大放和剑气纵横——
　　场外众修看的十分过瘾：
　　“看样子是势均力敌的一战。”
　　“我算是看出来，这个陈某确实堪称真人之下近乎无敌，居然令四品都拿他没办法。”
　　“不过最后的胜利还是会属于神僧，结丹级和紫府后期的修为浑厚，有着相当的差距。”
　　“嗯，就看他能撑多久。”
　　大家心情愉悦的欣赏起对决，以及盘算着拿到灵石之后，该怎么花。
　　这一等，足足半个时辰过去，仍然看不出青年有丝毫败北迹象。
　　只能继续等，可越等越是心惊，终于等来神僧败北。
　　神僧败北！！
　　场外修士瞠目结舌，不敢相信的看着绝空神僧承认技不如陈某。
　　这个陈某，不应该如此强悍！！
　　这一刻，他们是绝望的，眼睁睁的看着青年一战收下超过三百五十万的灵石。
　　今天的这三场大战，此獠已是赚取到五百余万的灵石。
　　“失算了，原来他真的有战胜真人的实力。”
　　“或许那些传闻，根本就不是假的。”
　　“这位陈道友，实力惊人啊。”
　　“而且还是法剑双绝。”
　　众修齐齐感慨。
　　看看那问剑牌上写的：陈某实力相当的不弱。
　　原本以为是此修在大言不惭，后来才发现居然是真的，直到现在，根本就不是这样。
　　仍然是低估了此修，该改成：陈某实力相当的无敌。
　　这才对。
　　耳边随之传来青年声音：“可还有修士向陈某问剑？”
　　一时无人作答。
　　连四品神僧都被击败，哪里还会有修士问剑。
　　“既然没有，那我就收摊了。”
　　目视青年收摊满载离去。
　　邹常等修士垂头丧气，心中苦楚，可谓是一战返贫。
　　互相望了望，最终打消当劫修的想法，说不定不仅上去送资粮，还顺便送颗人头。
　　剑修不可敌啊。
　　……
　　一路无事的回到怜花域。
　　邹瑛早已在等候，脸色没有初见时的摆着脸，而是露着些许微笑：“陈平，听说你击败了火麟道人？”
　　“侥幸。”青年回道。
　　“我看不仅仅是侥幸，能战胜那位，你还是有着很不俗的实力。”
　　邹瑛对青年的实力表示认可，接着道，“家主听说此事之后，决定将你的年俸涨到两万五千灵石。”
　　此修在跟绝空神僧战败之后，此时应该已是穷困潦倒，听到被涨俸禄，心中当是乐开了花。
　　只听传回：“不必。”
　　不必？
　　邹瑛略微皱眉：“你是什么意思，嫌少？”
　　青年笑了笑，不言而喻。
　　坤修解释道：“两万五灵石的年俸已经不少，绝空神僧都才三万灵石，你的实力远不如他，那就不能在他之上，可否明白？”
　　这个剑修，真是一点不通人情世故，还要自己讲得这么清楚。
　　接着道：“这样吧，我们邹家也不是小气之家，我做主给你涨到两万七千灵石。”
　　“邹家确实不是小气之家，怜花娘娘格外大气。”青年再次笑了笑。
　　听出话里有话，邹瑛感到可笑：“你该不会还在惦记那三十万灵石的年俸，你也是眼睛长到了天上去，扪心自问，你配不配？”
　　“要是没有其它事情，陈某就先返回碧水岛。”
　　多说无益。
　　“行，给你加俸你不要，那你就永远拿着两万灵石好了，邹家无所谓你一个紫府供奉。”
　　邹瑛收起笑容，冷哼一声。
　　余光往前看去，只见绝空神僧和邹常等一行人，灰头土脸的归来。
　　像是吃了败仗？



第344章 名扬东海
　　邹瑛疑惑问道：“你们为何这副神态？”
　　按理说赢下大把资粮，该眉开眼笑，眼前众修却是一脸衰相。
　　“万万没想到啊，大管事。”邹常苦着脸。
　　“没想到什么？”
　　“与陈平道友的对决，是本僧败了。”绝空一脸惭愧。
　　“此獠究竟做出什么见不得人的事情，来威胁神僧？”
　　邹瑛眼眸划过怒意，肯定是有着私下里的阴险勾当，如抓捕走降龙寺的其他僧人来要挟。
　　又或是……
　　脑海掠过陈平途经净尘伏虎尘的经历，可想而知一定是因为某些事，威胁到这位神僧，以致他只能败北。
　　绝空道：“并非如此。”
　　“神僧不用再为他辩解，此獠倒行逆施，阴险狡诈，我饶不得他。”邹瑛极为气愤。
　　还不声不响的想躲回碧水岛，今天就要将此獠赶出岛去。
　　“咳咳，大管事，确实不是如此。”
　　绝空解释道，“是本僧技不如人，陈平道友很厉害。”
　　“神僧，我知道的，你放心，我们邹家会将此事调查的清清楚楚。”邹瑛安慰一句，看得出来，此次神僧是受了委屈。
　　绝空哭笑不得：“真不是这样，确实是本僧没有打过，陈平道友绝世天资，法剑双绝，端的是厉害无比。”
　　“大管事，如神僧所说，陈平相当无敌。”
　　“许多修士已将他称其为：陈神话。”
　　“所有人都是没能想到，他居然会强到这个地步。”
　　邹常等人也是接连二连三的说道。
　　陈神话？
　　相当无敌？
　　强到这个地步？
　　听着这些不可思议的评价，邹瑛一时愣住：“你们说的，是真的？”
　　“真的。”
　　“大管事，你看看留影珠。”
　　邹常递上留影珠。
　　粗略扫过，当看到画面之内青年对决徐剑修，火麟道人，以及绝空神僧，那纵横无敌的身姿。
　　邹瑛张了张口，一时不知道如何开口。
　　此獠，竟然这么强！！
　　“此次天海大坊市，陈剑修可谓是大赢家，三场决斗收刮有足足超过五百万灵石。”一名修士眼眸划过羡慕和苦楚。
　　五百万灵石！
　　可谓是一笔庞大无比的数目。
　　“额……”邹瑛回想起片刻之前，要对青年开出的两万五千灵石的年俸，简直像个笑话。
　　多给的那五千，需要上千年，才能抵得上今日对方赚取的五百万资粮。
　　难怪看不上。
　　“你们跟我去见家主。”
　　……
　　片刻之后，抵达家主院落。
　　众修描述着天海大坊市的所见所闻。
　　邹梓则是在观看着留影珠的对决画面：“这么说，陈平他确实不弱？”
　　“相当不弱。”绝空回道，“本僧和他的对决，找不到他的弱点，无论是法术还是近身，都是不凡。”
　　“我知道了，你们退下。”
　　绝空和邹常等众修随之离开。
　　“师姐，现在该当如何，是否要提俸？”邹瑛问道。
　　邹梓回道：“以他现在的实力，提自然是要提。”
　　“该提多少？”
　　“既然能够战胜绝空神僧，给他首席供奉的待遇，提到三万五千灵石，你认为如何？”
　　“师姐英明，他知道后该当感激不尽。”
　　“嗯，不过此修桀骜不驯，还需敲打一番。”邹梓自有计较。
　　身为家主，怎么掌控手下的修士是一门学问，像这个陈平，敲打老实后才好使用。
　　“该如何敲打？”邹瑛问道。
　　“先晾他一段时间。”
　　邹梓目光划过智慧的光芒，“此修刚刚做下这番自认了不起的大事，此时一定心里骄傲着，以为我们就会找过去给他提俸，那么偏偏不如他所愿。”
　　“师姐英明，见到迟迟没有被理会，接下来他就该急了。”邹瑛深以为然。
　　“是的，这时再给他点甜头，就会感激涕零，为我所用。”邹梓眼眸中的智慧越发光芒。
　　邹瑛点了点头，十分敬佩，不愧是师姐，智谋高远。
　　天海宗宗主之位，也当是囊中之物。
　　又想到一个问题：“要是此修，敲打过后仍然不老实该当如何？”
　　“敲打之后还不老实，说明此修将不能为我所用。”
　　邹梓目光划过透彻，“那么也无需给他提俸，就这样继续挂个供奉，维持一下他和李青莲真人的明面情谊即可。”
　　“师姐高见。”
　　……
　　东海灵剑宗，宗主山峰。
　　数名长老联袂到此，对着负手而立的孤傲身影说道：
　　“齐宗主，近些时日，在天海宗发生一件发生一件大事，闹得沸沸扬扬。”
　　“有人摆出千万灵石，问剑东海诸修。”
　　“其人看家本领以彼之道，还施彼身，被传的神乎其神。”
　　听到诸长老如此郑重神色。
　　孤傲身影来了几分兴趣，转回一双锐利的剑眸：“何人？”
　　“陈平。”
　　“没听说过。”
　　“此人是太湖宗长老，近两年在大世皇朝也闯出不少名气，几个月前来到我们东海，修为虽是紫府后期……”
　　“等等。”
　　齐天将长老的话打断，“你说他才紫府？”
　　“是。”
　　“这种修为来找我作甚？”
　　很显然，就是一个喊着大话的跳梁小丑，紫府修士能问得哪门子剑。
　　辽阔东海之滨，随便拉出个四境，都能将此修随手收拾。
　　“这位陈平的修为虽不高，但实力确实不同凡响。”
　　“来到东海历经四战，其中一名紫府中期，两名紫府后期，包含周家颇有盛名的火麟道人。”
　　“不止如此，还击败了降龙寺的绝空神僧。”
　　长老们说话的同时，递上留影珠画面。
　　“紫府能击败绝空？”
　　齐天有些不是很相信，看着留影珠内的画面，神色逐渐变的认真。
　　法剑双绝，风范非凡，这位陈某，难怪敢问剑东海。
　　“宗主，如何？”
　　“很强。”
　　齐天转瞬明白这些长老的来意，是想要自己出面，给灵剑宗涨涨名望。
　　“往怜花域发出帖子，下个季度的天海大市，齐某向他问剑。”
　　……
　　与此同时，东海各个门派的坊市，到处充满关于东游剑修的谈论。
　　以紫府正面击败全盛结丹，昔年天下第一散修李青莲真人曾做到过。
　　想不到如今又来一位：陈神话。



第345章 语出惊人
　　这天，一封远道而来的战帖，在怜花域上空炸开：
　　“本座灵剑宗宗主齐天，于下季天海大市，前来向陈道友问剑。”
　　域内修士一时轰动。
　　齐宗主何许人，是与家主邹梓齐名的双骄，被誉为东海未来的抗鼎大能之一。
　　这种级别的高手，可不是绝空神僧能够媲美。
　　那是实打实的东海中青辈数一数二的顶级人物，其实力不会有丝毫水分，不要说面对紫府修士，就是面对同修为的结丹初期，也是屹立于顶端。
　　“陈剑修若是连这位都能击败，我也将认可他的实力，高看他几眼。”
　　“你也是口出狂言，击败火麟道人和绝空神僧，人家这实力，还真不需要你去高看几眼。”
　　“那又怎么样，我反正就是不服。”
　　谁让此修让自己败了资粮。
　　修士们议论纷纷，大部分都是看热闹心态，少部分在天海坊市输掉资粮的，则是生出痛快。
　　看看这陈某人拿着剑问东问西，终于引来齐宗主这般大剑修，要来收拾他。
　　可想而知，面对齐宗主，此修哪有半点还手之力，将被打的找不着北，认清到他自己的斤两。
　　东海不是他陈某能够撒野的地方。
　　在天海大市赚走的资粮，也全部都要吐出来。
　　此时的碧水岛，陈平也是走出洞府，接下从天空飘落的战贴。
　　“陈剑修，此战我相信你必胜。”
　　“齐宗主虽然传闻很强，但已经很多年没有战绩，说不定斗战能力退化不少，必不是你的对手。”
　　“邹某，提前恭贺陈道友拿下此战。”
　　因距离较近，邹常等修士瞬息而至，纷纷恭维起来。
　　此陈某能是齐天真人的对手吗？
　　显然是不能。
　　偌大一个东海的天骄象征，还不如小小太湖山域出来的人物，可能吗？
　　左想右想，东想西想，实在是想不出任何可能。
　　这千载难逢的良机，就算是砸锅卖铁，抵押法器也要搏上一搏，将败掉的灵石全部赚回来。
　　啃掉几口陈某人的资粮。
　　几名修士眯着眼睛，笑容满面，再不复前段时间的灰头土脸。
　　这就叫：时来运转。
　　当吹捧就要吹捧，恭维的这位陈某飘飘然，到时看其败北败光资粮之后的苦凄凄——
　　当浮一大白。
　　面对一片恭维，青年淡淡开口：“同住一座岛，奉劝诸位一句，陈某的资粮不好赚。”
　　被看穿了。
　　众修士的笑容有些僵硬：
　　“那是，陈剑修的实力自不用说。”
　　“我们是真心希望剑修能赢，扬名我怜花域的威望。”
　　还不好赚呢。
　　简直是不知道齐天真人的分量。
　　此次你陈某的资粮，我等赚定了，还要大赚特赚。
　　有传音符从怜花岛飞来，家主召开议事。
　　“陈剑修，请。”
　　……
　　走进森严的议事大殿，各自找对应的位置坐下。
　　陈平的座位，与绝空神僧对齐。
　　不像上次走进这里时的冷眼相待，此次邹家各位长老还有诸多供奉都是笑脸相迎，寒暄着话语：
　　“陈道友年纪轻轻，实力不俗啊。”
　　“陈剑修，有空来我的岛吃饭。”
　　“那周火麟我老早看他不顺眼，陈剑修教训的好。”
　　寒暄过后，进入正题。
　　主座上神态冷傲的女修出声：“陈平，齐天发来战贴，你准备如何？”
　　“既然摆出问剑东海诸修的摊子，我自是不能退缩。”青年回道。
　　“虽是这个理，但你根本不是他对手。”一名长老说道。
　　引得众修纷纷点头。
　　又有长老说道：“不过赢下资粮就跑，也说不过去，难免引起东海诸修众怒，陈小友，不知你有何打算？”
　　传回：“水来土掩。”
　　“看来你也是没有好的办法，我们刚才商议之后，倒是替你想出一个。”
　　有位叫做‘邹通’的假丹长老接着道，“那就是你拿出这段时间赢得的五百万资粮，交给我们来处理，可替你去和齐天商议平和收场，对外就说私下已进行过较量，你稍逊半筹的败北。”
　　众修听得连连认同：
　　“好办法，稍逊半筹，也不太损陈剑修的名望。”
　　“还能圆满结束这场闹剧，对陈小友也是大有好处，不用损失至少上千万的灵石。”
　　“不错，要是接下战斗，陈小友面对诸多的投钱，家底将赔个精光，而现在只需把赢来的资粮拿回去，可谓是替你挽回千万级资粮的损失。”
　　“不仅如此，我记得他去年不是在碧水岛还赢了七万灵石，总体还是赚的。”
　　面对一众长老看过来的目光——
　　青年笑了笑：“谢过诸位的好意，但陈某的家底还算丰厚，这点灵石也还是赔得起。”
　　“陈小友，灵剑宗齐宗主是跟家主齐名的大高手，不是你能敌。”邹通再次道。
　　只传回一个：“嗯。”
　　“所以？”邹通追问。
　　“所以，陈某谢过你的好意。”陈平喝上一口茶。
　　此话一出，众长老隐隐变色。
　　简直是油盐不进。
　　有长老再次劝说：“陈剑修你可要想好，一旦接下，你确定能够接受如此多资粮的损失，万修投注，每人就算是五百灵石，你都得赔一千五百万的灵石。”
　　又是传回：“嗯。”
　　还敢嗯！！
　　此獠真是不见储物袋空空如也不落泪。
　　有长老历声道：“知不知道这是何等庞大的一笔数目，你拿的出钱吗？”
　　“陈某资粮颇丰。”
　　“怕你到时后悔的肠子青，资粮不再丰。”
　　“如此正好修炼陈某的心境。”
　　“你……”
　　面对冥顽不灵的此獠，众长老面面相觑，心生恼怒。
　　显然无法被说动。
　　原本想着拿过对方的五百万，花个两三百万解决齐宗主的战贴，家族还能赚上一点辛苦钱。
　　没想到此獠如此不识好歹。
　　还想着跟齐宗主碰一碰——
　　“陈小友，你不够道行，别再执迷不悟，听我们的。”
　　邹通语气带上一丝威胁，“不然，不知规矩，太过气盛容易栽跟头，那时你会很难看。”
　　听到如此语气。
　　陈平也不再客气，看向这名假丹长老：“多嘴多舌。”
　　“……”
　　场间霎时安静。



第346章 诸修失色
　　邹通脸色一阵红一阵白。
　　青年如此不给脸面，简直是不把邹家放在眼里。
　　一众长老也都坐不住，严厉出声：
　　“不知体统，有点成就就眼高于顶，等到摔下来你才会知道痛。”
　　“太湖宗给你千万灵石的资粮不容易，不是让你来这样败家。”
　　“我们年长你几岁，经验比你丰富，真是不识好心。”
　　坐拥一众帮手，邹通恢复过来，中气十足：“真以为你自己是什么陈神话，听得几句吹捧就眼睛长到天上去，殊不知大家都在看你笑话，想要侵吞你的资粮，年轻人当认清你自己，就是东海一根葱。”
　　“诸位想要陈某的五百万灵石，只靠多嘴多舌没有用。”
　　陈平目光扫过这些长老，“只有凭着实力，才能从陈某这里拿走灵石，能不能理解？”
　　“狂妄，你以为自己很强？”邹通厉声质问。
　　“陈某的实力平平无奇，但打你这样，还是相当的有把握。”
　　平静的语气响彻大殿。
　　霎时再次安静，众修一时无言以对。
　　因为对方，说的是实话，连绝空神僧都被击败，打这位邹通长老，显然不成问题。
　　邹通张了张嘴，吹胡子瞪眼，放在往日，哪有供奉敢如此狂妄。
　　此修，这辈子别想再涨俸禄。
　　邹瑛见状出声：“所以，陈剑修你是要和齐天宗主比过一场？”
　　“不错。”青年回道。
　　“那是连本座都需要忌惮的对手。”首座上的冷傲女修终于出声。
　　“哦。”
　　听到只传回一个哦，如此无动于衷，不当回事。
　　此獠，端的是气人。
　　“你好自为之。”
　　邹梓冷哼一声，拂袖离去。
　　伴随着一连片冷哼声，诸多长老随之接连起身离去。
　　邹常则是舒出一口气，感慨陈剑修好样的，要是真的被说动平和收场——
　　还如何赚他陈某的资粮。
　　……
　　夏季大市开启，万众瞩目。
　　来自天海宗、灵剑宗、青木宗、烈火宗……
　　数不清的修士御舟而至，观看这场传遍东海的问剑之战。
　　一方是东海绝顶天骄齐天真人，一方是过江之龙东游的剑修。
　　“水月剑宗的修士来了。”
　　坊市数不清目光瞬间汇聚，看着一众丽质女修联袂而来，一时移不开眼睛。
　　“你说他们谁能赢？”有女修出声。
　　“肯定是齐天无疑。”
　　“外来剑修，还想在我们东海耀武扬威，他没那本事。”
　　“听说那位陈剑修，也是风范不凡。”
　　众多女修交头接耳的说着话，但和绝大部分坊市内的修士一样，没人会支持外来者。
　　遑论还仅仅是一个紫府修为。
　　“我倒是认为陈剑修更有胜算。”苏筱发出不同的声音。
　　“不敢苟同。”
　　“苏薇师姐认为呢？”
　　“不好说。”
　　虽然陈剑修肯定是不弱，但齐天真人实在太强，修为又高出大境。
　　另一边，邹瑛等邹家修士也是齐齐到来。
　　“此獠在大殿上如此狂妄，老夫决定给他一个深刻的教训。”邹通眼眸划过笑意。
　　邹瑛了然：“长老准备投下多少灵石？”
　　“一百万。”
　　“不是一笔小数目，还是要慎重，万一打了水漂。”邹瑛道。
　　“绝无此种可能。”
　　邹通目露不屑，一个不知道天高地厚的小年轻，要想战胜齐宗主，还要多吃百年盐。
　　人群之中，邹梓做了伪装独自到来。
　　至于为什么要伪装，身为一家之主，自己可不能在这里跟着被败北而丢人。
　　随着千万灵石山在大阵升起，人群传出一片惊呼。
　　在坊市执事的安排之下，过万的修士里三层，外三层挤满整座演武道场周边。
　　“我先来试试看他的斤两，胆敢问剑东海诸修，此修也是吃了熊心豹子胆。”
　　一名身穿豪华法衣的紫府修士，拿出五万灵石正要投掷，被身旁修士立即阻止。
　　“别胡闹，免得此獠败北之后不认，说什么和齐宗主战前已经消耗过大。”
　　“那行吧。”
　　静等片刻。
　　伴随人群又是一片惊呼，有剑眉星目，丰神俊逸的青年剑修凌空而来。
　　齐宗主到了。
　　“你就是问剑东海的陈平？”青年剑修锁定灵石山身旁的身影。
　　“正是陈某。”
　　“嗯，后生可畏。”
　　齐天往小阵内随手扔出百万灵石，没有多余废话，“一炷香之后，我们开始。”
　　“可。”
　　随着陈平应下。
　　人群瞬间沸腾，刮分资粮的时机到了。
　　齐天真人身为东海的门面级天骄，不可能为点蝇头小利，不顾自身名望故意输掉。
　　数不清的灵石往小阵之内投去，仅仅百余息，便涨到五百余万。
　　“这位陈某的灵石山不够返还，该当如何？”有修士高声问道。
　　问剑牌明明白白的写着，结丹初期的是三倍返还，五百万就要返一千五百万。
　　听到这话。
　　邹通示意一眼，和周围几人商议道：“我们邹家，绝不能替此獠担保。”
　　“自然。”邹瑛点头，目露愉悦，要赔掉如此多资粮，此獠这一刻的心中当已是惴惴不安。
　　神态倒是装模作样，还在那平静，看你能平静到几时。
　　下一息，她的眼神从愉悦变化为彻底的呆滞。
　　不仅仅是她，也不仅仅是周边的邹家修士，全场都像是被定格，陷入顷刻间的诡异安静。
　　甚至是身为对决人的齐天，眼神都划过恍惚。
　　望着大阵内那超过三千万资粮的浩瀚灵石山，这一刻——
　　诸修皆失色。
　　良辰美景，丽质坤修，全都不如眼前的灵石大山来的震撼。
　　青年平静的声音在演武道场响起：“陈某略有身家，无需担心不够返还。”
　　这可是超过三千万的资粮！！
　　抛开宗门和整个家族的话，以个人来论，此修已是整座东海数一数二的身家。
　　邹梓皱着眉头，居然比自己也是不差。
　　邹瑛张着嘴，合不回去，三万五灵石的俸禄，在这位身家惊人的陈道友眼里，似乎就是个笑话。
　　不对。
　　此獠不可能有这么多钱，应该是太湖宗的资粮。
　　想到此处，瞬间熄灭一些大修士的贪欲，说不定就有太湖宗的大能在暗中护着。
　　齐天的眼神同样认真起来，能拿出如此多资粮孤注一掷，这一战看来不会容易。



第347章 再现不动如山
　　这些灵石怎么看都不像是会白送给大家，众修一时犹豫起来。
　　直到有修士喊出：“为东海的荣耀，我支持齐天真人。”
　　是啊，这不仅仅关乎到资粮，同样关乎到东海诸修的荣耀。
　　“支持齐宗主。”
　　小阵内的灵石再次以肉眼可见的速度迅猛增长，最终来到千万灵石有余。
　　场间的气氛也逐渐凝滞。
　　这一战，可谓是东海历史涉及灵石最多的一场对决，胜败关乎四千多万资粮的归属。
　　“时间到了，请。”
　　“齐宗主，请。”
　　两人走进阵法被重新加固的演武道场，观战修士顷刻间安静，目不敢转睛。
　　耳畔，响起两道剑鸣。
　　齐真人拔剑出鞘，陈东游同样是拔剑出鞘。
　　单看两人之剑，真人手中的是法宝品质，反观陈东游手中，仅仅只是极品法器。
　　胜败不言而喻。
　　但始终想不明白，这位陈某是凭借什么底气，敢压上全部身家接下这一战。
　　同为剑修，剑差上一个档次，这就已经拉开差距。
　　运出同等的真元，法宝品质能够增幅出的力道，显然更强。
　　遑论双方还差着修为境界，无论怎么看，陈某人都没有丝毫胜算。
　　当——
　　耳畔随之响起两剑交鸣之声。
　　接着便是密集的剑身交锋，战斗从开始便进入白热化。
　　过往没看过陈剑修战斗的其它宗门修士，目视这位紫府后期，居然能抵御下齐天真人的攻势，不由十分诧异，乃至惊呼出声。
　　特别是其挥出的剑意玄武虚像，看着相当不凡，果然是有几分本事。
　　时间渐渐流逝，双方就这样较量一会之后，齐天开始变招。
　　从近身持剑变为单手远程控剑攻击，另一只手则是凝聚出大量真元剑气，如漫天雨滴斩向青年人。
　　这一幕，人群大为振奋：
　　“不愧是齐宗主，原来刚刚的近身持剑只是试试水深水浅。”
　　“实在可怕，近身和远攻信手捏来，技近乎道，这就是是剑道天骄。”
　　“面对我们东海门面级强者的分量，陈不弱捉襟见肘了。”
　　果然如此，只见面对被法宝飞剑近身缠斗，以及漫天剑气见缝插针的攻击。
　　相当不弱的陈某人，被打的如同丧家之犬，到处逃窜。
　　但演武道场就这么大，他能逃到哪里去？
　　显然无处藏身。
　　很快被剑气所伤，挂彩见红。
　　人群随之爆发出排山倒海般的振奋声：
　　“齐天真人好样的。”
　　“这个陈某敢到东海来嚣张，这下他该知道厉害了。”
　　“不仅知道厉害，还要把资粮赔得精光荡产，悔恨万分，痛哭流涕。”
　　“哈哈，实在是令人愉悦的一天。”
　　众修扫过那超过三千万资粮的大灵石山，今天可谓是来到就是赚到。
　　人群也有隐隐的叹息传出。
　　邹瑛和邹通等修士感到痛心疾首，三千万灵石啊，好端端的在这里送掉，早知道邹家先下手为强拿过来。
　　现在，白白便宜别的修士。
　　今日，怕是要举市狂欢。
　　只有陈狂妄，不听人言，落得此凄惨下场。
　　视线之中，此獠已经被彻底压制，身上更是被剑气斩出一道伤口，狼狈不堪。
　　受到齐真人剑意的伤口，可不好恢复，至少需要时间。
　　但显然不会给他这个时间，源源不断的密集进攻，此獠大势已去。
　　年轻人终究是年轻人，不知道天高地厚，终有此劫。
　　“我还以为这个陈某，有多么厉害，原来不过如此。”
　　“散财倒是挺厉害，还三倍返还，这就是大言不惭的代价。”
　　“此獠只剩下垂死挣扎。”
　　听着周围修士此起彼伏的谈论声。
　　苏筱喃喃出声：“师姐，陈剑修似乎要败了。”
　　“嗯，他和齐天真人还是有着差距。”
　　“我就说，他不可能是齐宗主对手。”
　　谈话之际。
　　伴随着铿的一声飞剑断裂，玄武虚像消失，人群再次席卷开震耳欲聋的欢呼。
　　连剑都断了，结局已经没有任何悬念。
　　漫天剑气落下——
　　令人诧异，断剑之后的青年，并指形成的水剑，再次斩出一尊玄武虚像。
　　不对，竟然是实像！！
　　剑雨落在玄武身躯，爆发开金铁交鸣之声。
　　青年也不再像之前那般到处逃窜，而是开始不动如山，在原地维持着玄武剑气实像，硬抗着齐天真人的剑雨攻击。
　　不动如山？？
　　如邹常这般看过陈平几次战斗的修士，心中顿时一紧，这种状态很不一般。
　　但到此为止。
　　过往是过往，面对齐宗主，再怎么不动摆风范都没有用处。
　　果然，视线之中的法宝飞剑光芒大作，一剑将玄武斩破。
　　可惜此剑也随之去势已尽，被那位陈某一掌拍开，接着再次开始逃窜。
　　换了个地点，又形成一尊玄武，继续不动如山。
　　又是被一剑斩退……
　　就这样接连持续数次，见到无法伤到对方，齐天也不再浪费大量真元增幅法宝飞剑，而是进入相持阶段。
　　剑气形成的飞剑，如倾盆大雨打在玄武像周身。
　　玄武像内部，陈平一边挥剑维持防御，一边利用吞海神功汲取一些真元补给。
　　从朝阳打到正午，再打到日薄西山。
　　仍然是胜败未分。
　　外围的许多修士已经坐不住，不明白为什么会这样子，正常来说……
　　此时大家都应该高高兴兴的刮分完大灵石山，各自回家，或是聚在酒楼闲聊。
　　“齐天真人，不会要输吧？”
　　终于有修士出声，说破这个谁都不愿意相信的可能。
　　“不会的。”
　　“绝无可能……”
　　话音戛然而止。
　　只见齐天真人高强度的真元剑雨之后，逐渐力竭，剑雨也随之减缓。
　　有玄武骤然奔向真人。
　　伴随一声暴喝，齐天手中法宝飞剑大作，将玄武斩成粉碎，继续刺出。
　　这是他留手的最后一击，就是想看对方将胜的大意之下朝着自己冲来，对其使出这一招绝地反击。
　　只是青年并没有过来，仍然站在原地，异常谨慎。
　　斩开玄武之后的剑势大为衰减，被青年简单的抬手握住。
　　他看过情报，知道对方的这一手叫做：吞海擒仙掌。
　　结束了。



第348章 陈神话
　　齐天并不畏惧败北，但自身这样一个顶级天骄的真人境，败给的却是一名紫府后期。
　　这一刻，他的心中情绪难言。
　　这是一种无法用言语来描述的绝望，无法理解修真界为何会有这种反常理的人物。
　　就像是一个降道级的存在。
　　眼眸划过黯然：“齐某，败了。”
　　“承让。”陈平松开飞剑。
　　齐天拿回飞剑，踏空飞离这里，身形萧索。
　　望着离去的齐天真人，所有修士一时难以接受，鸦雀无声。
　　东海的荣耀之战，竟然惨遭败北！！
　　在当下名副其实的陈神话面前，一切话语都已显得那么苍白。
　　眼睁睁的看着一大一小两座灵石山被收进储物袋，众修心痛的无法呼吸，灵石没得刮分，反倒将自身血汗钱赔进去。
　　邹常睁着眼睛，苦凄凄。
　　为这一战，连法器都给抵押掉，想不到换来的是今后没有法器可用。
　　如他这样的，不再少数。
　　一时之间，无数修士黯然伤神，有苦难言。
　　“老夫的百万灵石。”
　　邹通更是后悔的快要老泪纵横，肠子乌青。
　　“一把赚取上千万灵石，此，陈道友不简单啊。”邹瑛也是感慨一句，连齐宗主都能被击败，今后还是要和此修打好关系才是。
　　再叫此獠就不礼貌了。
　　这时再看，竟发现这位陈道友，外形气质，都是相当不凡。
　　过往倒是小瞧这位。
　　正想过去打招呼恭贺一句，发现他已重新坐进道场恢复起真元。
　　只得暂时作罢。
　　身怀四千多万的灵石，理当优先恢复真元，不然难免有修士铤而走险。
　　人群之中，有着数道四境目光，掠过盘坐在道场内的青年。
　　出手，还是不出手？
　　可想而知，如此庞大的资粮，出手的代价一定很大，即使到手也会变成人人得而诛之。
　　更是坏了规矩。
　　几道目光对视一眼，最终取消想法，灵石虽好，还是得有命花。
　　否则青年背后的太湖宗定然不会善罢甘休，遑论其自身实力，鹿死谁手都不好说。
　　道场之内，陈平静心恢复。
　　对于暴露出资粮，心中也是有过一番计较：
　　如若有些大能想当劫修，他也准备借此放出大招，再赚上一笔后返回上界。
　　当然，不放也能返回，那样就辜负师祖的厚爱。
　　还是要找个能赚上一笔的时机，否则就是白白浪费。
　　其中一道四境的目光，没有对资粮的贪欲，却是充满额外的耻辱。
　　邹梓眉目如霜，能够击败齐天，很有可能意味着此獠实力已在自身之上。
　　但他才是个紫府后期。
　　只有她们这种天骄，才明白这是一种何等的绝望，这种级别的天赋，都是差不多的水准。
　　如今却出现一位，完全强出一个档次，甚至可以说……
　　天资盖压当世！
　　难怪敢到处无动于衷，此獠实在可恨，藏头露尾。
　　脑海瞬间如被闪电刺进，豁然开朗：
　　拿着祖母信物过来的用意，很可能是代替李青莲真人，并不是自己以为的那样仅仅是来游历。
　　这个误会，大了！！
　　三十万灵石的年俸，只给对方两万灵石的耻辱俸禄。
　　邹梓略微皱眉，事情都已经发生，让自己低头绝无可能，竞选宗主之位，有没有他都一样。
　　带着些许不快，开始返回怜花域。
　　……
　　本就距离不远的路程，在半路却是发生意外。
　　前方站着一名中年修士，气息深不可测，是一名结丹后期。
　　不止如此，四周再次出现三道身影，全都是四境修为。
　　中年修士开口：“梓道友，别来无恙。”
　　“周淮，你拦我是什么意思？”邹梓质问出声。
　　“我来是想让道友你，退出宗主竞选。”
　　“绝无可能，祖母留下的话，难道你是听不明白，天海宗主之位传给的是本座。”
　　“但你的修为，不够。”
　　中年修士接着道，“天海宗也不是你祖母一个人说了算，传给你本就坏了规矩，下一届我再交给你，如何？”
　　女修回绝：“那就到时看谁的支持者更多，现在赶紧给本座让开。”
　　“冥顽不灵。”
　　“今天你答应也得答应，不答应就只能请你去我们周家坐个几年，等到我家宗主稳定宗门大局。”
　　“那时会放你走。”
　　三修接连说道。
　　听得女修大怒：“放肆。”
　　“梓道友，请。”
　　多说无益，中年修士瞬间出手。
　　……
　　战后第三天。
　　陈平和想熟的水月剑宗师姐妹聚了聚，随后返回怜花域碧水岛，感觉到岛域内气氛怪异。
　　邹常匆匆赶来：“陈剑修，你终于返回，家族出了大事。”
　　“何事？”
　　“家主被周家抓走了，可恶的周家，居然使出如此下作伎俩。”
　　“为何会被抓走？”
　　怜花域布着准五阶大阵，遑论还坐镇有一名结丹中期的老祖辈大能，即使是结丹后期，也打不进来。
　　“说起来还跟剑修有关。”
　　“哦？”
　　“当日家主乔装打扮前往观战您和齐天真人的一战，为的是在暗中守护剑修，以防万一。”
　　邹常一本正经的继续说道，“当时的情况，看到有大能露出觊觎剑修资粮的目光，家主就追上去打探，没想到中了周家的埋伏。”
　　“原来如此，那陈某倒是要多谢家主。”
　　陈平迈步脚步，“邹道友吃饭没，要不要一起来吃点？”
　　“发生这种大事，我还哪有心情。”
　　“嗯，那我先回洞府吃饭。”
　　“陈剑修，你怎么不着急？”
　　“着急的。”
　　“……”
　　邹常眼睁睁的目视青年返回洞府。
　　片刻之后，邹瑛带着一些修士上门拜访，见到青年正吃着从天海坊市酒楼打包回来的满满一桌酒食。
　　“陈道友，吃饭呢？”
　　“是啊。”
　　“是这样的，上次家主就说过，要将道友的年俸补齐到三十万灵石，可惜被一些长老阻止。”
　　邹瑛冷哼一声，“我就说陈道友的实力完全配得上三十万灵石的年俸，邹通，你知道错没？”
　　“陈剑修，怪我的错，都怪我百般阻拦，怪我有眼不识山岳。”
　　邹通递出一个储物袋，低着头道，“里面已将道友的年俸补齐，还望饶恕罪过。”
　　前往周家要人，以家族自家实力根本不够，多一个结丹就多一分胜算。
　　遑论眼前青年，是能战胜齐天真人的存在，已是堪比结丹中期的大能。
　　人在屋檐下，不得不低头。



第349章 长出智慧
　　面对给出的台阶。
　　陈平道：“灵石袋陈某可以收下，不过最近功法刚修炼到紧要关头，吃完这顿饭，我就将闭关。”
　　意思很明确，接过宗门任务前来帮忙，却在这里被冷嘲热讽，碰的一鼻子灰。
　　眼下出了祸事，凭借这么点灵石就想驱使自己，想的太过简单。
　　“合情合理。”
　　邹瑛吞掉苦果，心中生出后悔，“不知道陈道友，何时结束闭关？”
　　“当天海宗宗主之位，尘埃落定的时候。”
　　意思也很明确，这件事不会参与其中。
　　邹通急道：“如若是灵石不够，邹家可以再出灵石。”
　　“你出不起。”
　　“邹家还是颇有家产……”
　　“四千万。”陈平开价。
　　四……四千万！！
　　邹通瞬间语塞，此獠也真是鲲鱼大张口，亏他说的出来，就是四百万都要考虑考虑。
　　露出勉强的笑容：“陈道友，这个价钱实在过于夸张。”
　　传回：“不二价。”
　　那么就是没得再谈。
　　四千万，都足以请过来二三十个真人帮忙，贪心不足蛇吞象，这青年真是掉进了钱眼里。
　　击败齐天之后名扬东海，眼睛都跑出了眼眶，不知长到了哪里去。
　　邹家，不是非要此獠帮忙不可。
　　“陈道友，告辞。”邹通拱了拱手，强压下冷哼一声的念头。
　　“留下吃点？”陈平客气一句。
　　“不了，某还有事。”
　　“陈剑修，我等也告辞。”
　　碰了一鼻子灰，众修灰头土脸的离开。
　　飞离碧水岛，邹通冷哼出声：“此獠仗着点天资，真以为他自己有多么了不起，以为邹家没了他就不行。”
　　“但确实是了不起。”
　　“……”
　　……
　　这天之后，陈平就处于闭关修炼，外界则是不断在发生动荡。
　　秋季，以结丹中期的皱鹤老祖为首，靠关系和资粮拉来十余位四境修士，前往周家岛域要人。
　　只是对方早有准备，点到为止的交手过后，不仅没要到人，反而还被留下两名四境。
　　等到冬季，在大部分长老和真传的支持之下，结丹后期修为的周家家主周淮，成功坐上天海宗主之位。
　　却是没有选择第一时间放回邹梓等人。
　　面对邹家的再三质问，传回的回复：“你们的家主，在周家过的很好，根本就不想回去，任我们如何劝说，她执意还要在这边住上几年。”
　　当然，大家都心知肚明，对方根本就不想放人。
　　家主被虏走，邹家也是颜面无光，整座怜花域气氛低落。
　　已是全力摇人，可顶级大能都不愿参与两家是非。
　　站在他们的角度，从道义上来说，周淮坐天海宗主本身也是没有问题。
　　要说有问题，还是已逝的怜花娘娘想要的太多，安排才结丹初期的孙女试图坐上宗主。
　　人家结丹后期，当然会不服。
　　一方是被邹怜花一路庇护长大的邹梓，一方是在邹怜花手下隐忍半生的周淮，双方孰强孰弱，不言而喻。
　　即使扶持邹梓坐上宗主，也不一定能坐得稳。
　　站在邹家的角度，不管怎么说，还是要摇人，总不能眼睁睁的看着家主被坐牢。
　　要是几年后周家再次变卦，几年又几年，何时是个头。
　　这样下去，整个家族也将逐渐衰落。
　　议事大殿之内，有修士再次想起怜花娘娘的好友：
　　“如果李青莲真人到来，相信周家一定会放人。”
　　“看来只能派人前往太湖山域。”
　　“太湖宗的陈长老不就在我们这里？”
　　太湖宗陈长老！！
　　夏季之时名扬东海，风头无二的这位，若是他出面，或许的确可以办到。
　　只是，这位刚来之时，被一番奚落。
　　如今出关无期。
　　“邹瑛，你每天去碧水岛等着，要有诚意知道没？”结丹中期的邹鹤老祖做出决定。
　　“瑛知道。”
　　“嗯，大家还有什么要补充？”
　　“那位陈剑修，贪图钱财，还得备好一些资粮才是。”邹常建议道。
　　众修纷纷认同，此修确实是这样的人。
　　……
　　从年前的大雪纷飞，等到年后的春暖花开。
　　邹瑛终于等来青年出关，立即传音一封，仅仅片刻，邹鹤老祖亲自抵达。
　　两修被邀请进院落。
　　“陈道友，此番闭关看样子一定很顺利。”
　　“还行。”
　　“瑛已安排酒食，马上送过来。”
　　寒暄之后，进入正题。
　　邹鹤开门见山：“这是五百万灵石，不知陈道友，可否出力一起前往周家一趟？”
　　陈平将装着庞大灵石的储物袋推回：“鹤老祖客气，李真人向来和邹家关系莫逆，身为太湖宗长老，陈某自当出一份力，哪要什么钱。”
　　听到此话，邹瑛松下一口气，基本已是答应下来。
　　“岂能让道友白忙活，这点小钱不值一提。”邹鹤再次推出储物袋，要是真的敢收回来，就是愚蠢了。
　　陈平也再推：“让陈某如何好意思，本分之事，还请收回。”
　　“陈道友，别再多说，还请收下。”
　　几番推让之后。
　　陈平不得不收下：“给个时间，陈某走一趟。”
　　“陈道友果然爽快，恨不能早点认识道友。”
　　邹鹤接着道，“可惜鹤某前些年处于闭关，以致让邹瑛和邹通这些不懂事的，冲撞到陈道友。”
　　“陈道友，瑛向你赔罪。”邹瑛行礼道。
　　“瑛道友，无需如此。”
　　邹鹤接话道：“应当的，只是邹通在冲突中被周家抓去，倒是无法向道友请罪。”
　　“哪里需要请罪，陈某在这里领着俸禄，又没做出贡献，被说几句也是应该。”
　　“他们这些人鼠目寸光……陈道友，喝酒。”
　　“请。”
　　“话说接连击败绝空神僧和齐天真人，道友的陈神话之名，可谓名副其实，我早就想来拜访。”
　　邹鹤目露欣赏和璀璨，“未曾想亲眼见过后，陈道友比我想象之中的还要来的风采无双。”
　　“……鹤道友修为高深却礼贤下士，堪称大能之楷模，令陈某敬仰。”陈平礼尚往来。
　　“陈道友过奖。”
　　“鹤道友实至名归。”
　　一时其乐融融。
　　邹瑛在旁边感觉自身，像是要长出智慧。



第350章 还请给陈某一个面子
　　风和日丽。
　　准五阶级的庞大飞舟，冲破云层，驶向周家岛域。
　　邹常望着甲板上正和鹤老祖谈笑风生的青年，心中划过诽谤：
　　这个陈某，拿到灵石就眉开眼笑，等到飞舟抵达，看他还笑的出来，笑不出来。
　　又生出些忧虑，上次过去被毫不客气的赶回，周家岛域不仅有着准五阶的护山大阵，还有着周淮那样一名结丹后期。
　　靠硬实力，肯定不会是人家对手。
　　如果此次再败，家主还不知道猴年马月能够被放回来。
　　思虑之际，不知不觉已抵达周家岛域附近，迎面出现一片飞舟。
　　火麟道人的声音远远传过来：“还不放弃，这次是又找来哪位帮手？”
　　身为家族重点培养的未来大能，火麟道人在周家的地位并不低，甚至在一些假丹真人之上。
　　“火麟小友，此次鹤某特地拜托太湖宗陈长老，前来调解此事。”邹鹤开口。
　　“太湖宗陈长老是什么无名小……”
　　火麟道人看向邹鹤身旁的青年剑修，脑海蓦然反应过来。
　　周家其他修士则是接连开口：
　　“没听说过什么太湖宗陈长老，够实力来调解吗？”
　　“不知道是什么无名小卒，听都没听说过。”
　　“住嘴。”
　　火麟道人喝断自家修士的谈论，看向青年剑修，语气变得缓和，“原来是陈神话到来，手下修士不懂事，有所怠慢，还望见谅。”
　　陈神话！！
　　众修也随之反应过来，太湖宗陈长老，原来是这位。
　　当今东海最负盛名的青年剑修，神乎其技的不动如山和以彼之道，的确是够资格做这个调解人。
　　传回青年平和的声音：“无妨。”
　　“陈道友，请稍等，家主早就说过，一定要结交道友，只是道友一直在怜花域，一直没有机会。”火麟道人边说着话，边打出传音符。
　　听得邹常等修士酸溜溜——
　　这个陈某，居然有这般名气。
　　上次自己等人过来之时，周家修士可没有这么客气，而是喊打喊杀，万般嘲讽。
　　一会之后。
　　周淮带着一些大修士亲自到来，对着青年露出笑容：“早就想结识问剑东海，气概惊人的陈道友，今天终于是有了机会。”
　　“周老祖过奖。”陈平还以笑容。
　　看着这一幕，邹鹤心中暗自叹息，这位陈东游来到怜花域之时，还是拿着小姑的亲手信物，结果——
　　邹瑛和一众长老要好端端的敲打他，要教他体统。
　　这叫个什么事？
　　即使是梓儿，也是没有给出好脸色。
　　对比眼前的周淮，堂堂结丹后期大能喊的却不是小友，而是以平等的道友相称，待人接物差距不可谓不大。
　　难怪联络的那些大能都不看好邹家，小姑数百年的掌权，邹家横行贯了，也变得目中无人，该有此劫啊。
　　再次传来周淮的声音：“陈道友此次过来是？”
　　“受太湖宗宗主李真人所托，还请周老祖给陈某一个面子，放回邹梓如何？”
　　随着这话，场间瞬息安静。
　　周家修士严阵以待，面对实质上的利益之争，即使是陈神话的面子，也不一定好使。
　　邹家修士更为紧张，甚至有邹常这样的在心中诽谤：
　　给你一个面子。
　　你陈某人的面子，怕是要成为笑话。
　　真以为在东海闹出点名气，被恭维几句，就以为生出大能耐？
　　思绪戛然而止。
　　“当然可以，陈道友的面子，周某自然是要给。”
　　传回来的周老祖的话。
　　令邹常满眼不可思议：真给？
　　这陈某的面子什么时候居然有这么大？？
　　继续传来周淮的声音：“陈道友，与我到周家主岛一叙如何？”
　　图穷匕现！
　　邹常舒下一口气，就知道这位老祖没安好心，陈某也没有那么大面子。
　　摆在眼前的事实，一旦跟随对方进入周家主岛，大阵重重包围之下，哪还出的来。
　　又将成为一个阶下囚。
　　那时的陈神话，也将变成陈穷酸，身上的四五千万灵石，一定会飞入周家口袋。
　　“正有此意。”
　　陈平回话的同时，身形从舟上飞离。
　　“陈道友。”邹鹤连忙喊上一句，这一趟很有可能有去无回。
　　原先还以为五百万灵石不值，但想不到这位居然能做到这一步，不顾自身风险踏进龙潭虎穴。
　　他的心中生出惭愧，看错了这位青年。
　　真乃义气之辈！
　　这一刻，数不清的邹家修士被触动。
　　邹常更是生出万分惭愧，不由低下脑袋，自己还真是小人之心。
　　视线余光之中，青年已落进周家飞舟。
　　还真的敢来！！
　　火麟道人等周家修士，目光都带着一丝敬意。
　　“陈道友好魄力，请。”周淮出声，眼眸深邃。
　　“周老祖，请。”
　　“叫我周道友即可，陈道友盖压当世之资……”
　　声音逐渐远去，飞舟也渐渐在众修视线消失。
　　场间，则是仍然在对峙，等待着里面的结果。
　　安静片刻之后，火麟道人出声：“你们以为，陈剑修还出的来，我周家风水宝地，指不定陈剑修就在里面，跟你们的家主一样不想走了。”
　　传回一片冷哼声。
　　“怜花娘娘还在的时候，哪容得你们周家撒野？”邹瑛反驳一句。
　　“过去的荣光，已是过去，你们当看清当下的形势。”
　　“不用你多嘴。”
　　“我们周家从不多嘴，而是靠的实力。”
　　“我看靠的是下作伎俩。”
　　一番唇枪舌剑，再次陷入安静。
　　从上午等到太阳高照，岛域之内仍然没有动静。
　　邹家众修，感到时间过得格外漫长，不知道陈义士究竟在里面怎么样了。
　　令人急躁。
　　但再急躁，形势比人强，他们也没办法，只能继续等待。
　　这一等，又是两个时辰过去。
　　某一瞬，所有邹家修士满目不敢相信，夕阳的光芒之中，家主现出身形。
　　周家的飞舟群让出一条道路——
　　不止是家主，还有着邹通这些被抓捕的修士，全都回来了。
　　“鹤叔，抱歉，让您担忧和费心。”邹梓返回到飞舟。
　　“回来就好。”邹鹤舒下一口气，神色又划过一抹担忧。
　　注意到神色，女修问道：“怎么了鹤叔？”
　　“陈剑修还在里面。”
　　“他去里面做什么？”



第351章 等个大招时机
　　难道是此獠已投敌？
　　邹梓第一时间，掠过这个想法。
　　只听传回：“你们能被放出来，此次正是依靠陈剑修，不畏风险孤剑深入。”
　　“什么？”
　　女修有些不敢相信，眼眸带着诧异。
　　“确实是陈剑修的面子。”邹瑛接过话。
　　邹通同样有些难以相信：“他有这般大面子？”
　　“不然你们怎么出来的。”
　　邹鹤感慨道，“陈剑修可谓义气之辈。”
　　伴随着谈笑声，数道身影从飞舟群飞出，其中就有青年人。
　　“陈道友，以后常来我周家岛域做客才是。”
　　“好说，那周道友，陈某先行告辞。”
　　“好。”
　　周淮的目光扫向邹鹤等修士，“无意于邹家结仇，既然大局已定，大家今后还需团结一致，共同将天海宗发扬光大。”
　　邹梓冷哼一声，还在为被捕之事耿耿于怀。
　　面对给过来的台阶，邹鹤则是道：“周宗主，是这个理。”
　　尘埃既以落定，只能再图以后。
　　“诸位一路顺畅。”
　　“告辞。”
　　准五阶飞舟伴随着青年落下，开始返航。
　　“你为什么要这么做？”邹梓问出声。
　　青年人的到来，自家从来都没有给出太好的脸色，没想到最终却被其营救。
　　“不必挂在心上，拿钱办事罢了。”陈平回道。
　　拿钱买事？
　　一番神识传音之后，知道青年拿走五百万灵石，这不是关键，关键是他真的能够做到。
　　不管怎么说，还是得承他一个情。
　　“过往之事，倒是梓对不住剑修。”
　　“无妨。”
　　———
　　三年之后。
　　太湖宗青莲大道场，道场内坐满刚入宗门没两年的一片少年少女，此时全都聚精会神的竖着耳朵。
　　有老道绘声绘色的讲着：“那齐天真人号称东海第一天骄，端的是了不得，实力之强横即使放在我们太湖宗，除宗主之外，也没人有必胜他的把握，就是这样一位绝顶大能，跟我宗陈长老展开一场惊天动地的对决。”
　　“那一战，打的是风云变幻，翻江倒海，震动百万里东海疆域，人妖皆惊，天地失去颜色啊……”
　　听得在场少年少女，合不回去嘴巴。
　　魏老道心中划过笑意，顿了顿：“最终是我宗陈长老技高一筹，被誉为不可战胜的陈神话，好了，问剑东海诸修的故事就到这里。”
　　随后起身，被场下众口挽留。
　　“魏师，再讲一个。”
　　“魏师，再讲一个吧。”
　　“我们还想听。”
　　少年少女们目露着期待的目光。
　　每次正课完毕，他们最爱听的，就是魏师数之不尽的故事。
　　比如陈长老三猎大妖，魏师武决白猿神，陈长老过路黑风山，千里坟场异事集……
　　都是脍炙人心，百听不厌。
　　“好吧。”
　　魏老道重新坐下，“那就再讲一个，陈长老的面子。”
　　“问剑东海诸修之后，天海宗两家争端的矛盾彻底爆发……邹家自从家主被抓，节节败退，全力摇人也是无济于事，当是时，陈长老出关。”
　　听到陈长老出关。
　　少年少女们的眼眸瞬间亮了起来，接下来肯定是会发生不得了的大事。
　　“挥舟进发周家岛域，眼见前方飞舟旌旗密布，瞬间陷入万修包围，更有四境大能升起阵法，还有最为可怕的结丹后期周家老祖杀意冲天，往前无门，后退亦无门。”
　　“当时的情况可谓危急到极致，不要说要人，就是想要离开都不再可能。”
　　扫过下方一片凝重的神色，魏老道心中划过笑意，接着道，“就在这般生死一线之际，陈长老站了出来，直面万修，对着那周家老祖说出一句话：还请给陈某一个面子。”
　　看向下方：“你们认为接下来如何？”
　　有少女说出给了面子，也有少年说没给面子令陈长老最终大开杀戒，还有的说万修瞬间被吓得抱头鼠窜，逃之夭夭……
　　“跟你们大部分人说的那样，最终周家给出面子，放人并和平收场，一场将导致东海生灵涂炭的浩劫就此平息。”
　　魏老道最后道，“这就是老道今天要教给你们的，修真界不是只有打打杀杀，面子也很重要，好了，今天的故事就到这里。”
　　“魏师，再讲一个。”
　　“魏师别走。”
　　“还想听。”
　　……
　　空中云层，一些旁听的宗门高层纷纷感慨：
　　“真受欢迎啊。”
　　“这老道，就喜欢添油加醋，我看丢了一只鸡都能被他说成天地失色。”
　　“人家这才叫高明，不像我们一板一眼，都把小修士们给听睡着了。”
　　“下次我也讲讲陈神话的故事，现在他们就爱听这个。”
　　谈到这一位，众修眼眸越发感慨。
　　想不到陈平长老，离开宗门东游之后，会是如此的大放异彩。
　　修为才紫府后期，就击败东海的齐天真人，更是令人想都不敢想。
　　余光掠过云层一角的昔年太湖第一天骄谢君炎，暗道可惜，原本以为这位是未来宗主板上钉钉的接班人。
　　现在来看，显然是陈长老出色的多。
　　当——
　　有钟声远远传来，正在召集所有高层前往庶务大殿议事。
　　不知道是出了什么事？
　　众修迅速前往庶务大殿，互相打了打招呼，各自坐下。
　　“既然都来了，明霄，开始吧。”
　　“是，师尊。”
　　李明霄神色凝重，“最新得到的消息，黑天魔教从北方大举入侵，山河剑宗岌岌可危，发来传信号召所有宗门前往除魔，另外，剑宗宗主已经战死。”
　　听到这个消息，殿内一片诧异声：
　　“那等结丹圆满的大能，怎么战死的？”
　　“事情如何会到这般严峻，需要号召所有宗门参战？”
　　山河剑宗依靠大阵，可不是轻易能够突破，现在居然已到要抵御不住的地步。
　　李明霄示意大家安静：“此次黑天魔宗不知用了什么法门，已确定诞生出元婴级的妖魔，而且是三头。”
　　三头元婴级妖魔！！
　　殿内气氛瞬间窒息。
　　……
　　东海之滨，怜花域碧水岛。
　　陈平站在某处山峰峰顶，目视北方，瞳孔之内有光芒明灭。
　　等了这么多年的时间，终于等来大招的时机。



第352章 多年不见，五味杂陈
　　这年春季，四方云动。
　　镇守西方的降龙寺，南部十万大山的太湖宗，坐拥最大疆域的大世皇朝，以及东海之滨的修真门派联盟。
　　集结修士，北上伐魔。
　　陈平乘坐邹家的准五阶飞舟，这一趟对于他来说同样是归程，从一百四十四岁降临下界，到如今一百八十七岁，都已过去四十来年。
　　是时候该回去。
　　此时的舱室之内，目光掠过舟首神姿英发的青年，邹梓不由喃喃问出声：
　　“瑛，你说他当初为何不顾安危的来营救本座，该不会是对我心生爱慕？”
　　“必然是如此，哪有乾修能挡得住师姐的魅力。”邹瑛肯定的回道。
　　邹梓颔首：“想来也是这样，那么给他一个机会也无妨。”
　　“师姐英明，陈剑修天资盖压当世，没有比他更适合师姐的道侣。”
　　“嗯。”女修划过一些回忆。
　　祖母还在世之时，曾拉着自己的手说过：梓儿，遇见合适的就不要错过，否则就会像祖母这样遗憾终生。
　　祖母真正在意的，显然是李青莲真人。
　　回过思绪：“瑛，你说陈平喜欢什么？”
　　“灵石。”邹瑛没有犹豫，这是众多周知和公认的事情。
　　“还有呢？”
　　“他应该还喜欢吃饭。”
　　“嗯。”
　　邹梓了然。
　　片刻之后，做出几样菜放进食盒，随后走出舱室。
　　来到青年身旁，递出：“给你的。”
　　“这是？”陈平目露不解。
　　“听说你喜欢吃饭，我亲手做了几个菜。”
　　“很荣幸。”陈平接过食盒。
　　“你是该当荣幸，本座决定，允许你和我成为道侣。”邹梓开门见山，她的性情本就不是弯弯绕绕。
　　“……”
　　陈平放在食盒盖子的手停下，一时愣住。
　　邹梓注意到这一幕：“怎么不吃？”
　　“陈某怕是无福消受。”陈平递回食盒，“梓道友，道侣之事当无从说起。”
　　“无从说起？”
　　邹梓眉头微蹙，“陈平，你是否惜命？”
　　“自然。”
　　“那就对了，人尽皆知，你又是满眼都是灵石。”
　　“梓家主，可否说的明白一些。”
　　“三年前你不顾自身生死安危，不顾储物袋内的五千万灵石，孤身入周家前来营救，还有什么是比你的生死和资粮更为重要？”
　　邹梓笃定道，“除了爱慕于我，本座想不出任何其它理由，既然你这般爱慕我，本座可以允许你成为我的道侣。”
　　“……”
　　陈平一时感到女修的逻辑，简直是完美的闭环，没有任何问题。
　　开口道：“梓道友你误会了，陈某只是拿钱做事，为的是鹤老祖给出的五百万灵石。”
　　“你确定？”邹梓眉头皱的更深。
　　“十分确定，陈某心中只有道途，还望梓家主见谅。”
　　“哦。”
　　邹梓拿回食盒，返回舱室。
　　邹瑛连忙询问，刚才两人说话被随手布下隔音阵，并不能听见：“师姐，怎么把食盒给拿回来了？”
　　“他说不想成为本座道侣，罢了，道侣这种麻烦的东西，本座也不想要。”
　　……
　　东海诸修抵达北境，四处可见魔气冲天。
　　山河剑宗除宗门主山，绝大部分疆域都已化为魔土，山门之内，出来大量的修士迎接。
　　“多谢诸位北上相助伐魔，周宗主，苏宗主……快请。”
　　诸多修士免不了一番寒暄。
　　陈平则是和东海相识的修士简单告别，前往相见出来迎接自己的太湖宗一行人。
　　“陈小友，此次出去动静不小啊。”
　　“陈长老，多年不见。”
　　“未曾想再见之时，陈长老已是偌大名声。”
　　“诸位许久不见。”
　　一眼望去，是无数相识的面孔，李青莲、王天纵、符妃盏、魏老道、解妄、苏放……
　　一时寒暄不过来。
　　就是王枝凤也过来闲聊几句：“陈平，出门在外，可有想念凤某。”
　　“倒是未曾。”
　　“我看仅仅只是嘴上未曾，心中对凤某想念的紧吧。”
　　“你也是惯会玩笑话。”
　　这边寒暄之际。
　　四处也有无数修士注意到，被誉为‘天资盖压当世’的青年人。
　　“那位看样子就是陈神话。”
　　“实在想不出来，他是如何以紫府后期的修为，不将结丹初期放在眼里，而且屡屡战胜。”
　　“现在的青年人，不可小觑啊。”
　　人群之中，山河剑宗长老王剑尘心中五味杂陈，回想往事——
　　三十五年之前，接到家族求援，返回太湖山域试图帮家族夺其长老之位。
　　结果被对方击败。
　　随着晋升为结丹大能，早已不将此修放在眼里，未曾想竟然听到这位陈某问剑东海诸修，且在决斗中击败齐天真人的消息。
　　没有绝对实力，敢口出问剑狂言，早就被东海修士踩掉体面。
　　这位陈平直到如今仍能保持大体面，被誉为天资绝世和面子不凡的陈神话，显然是有着可怕实力。
　　昔年的敌手，眼前却是和小妹相谈甚欢，哪还有半分当年的势如水火。
　　只能说物是人非。
　　耳畔传进一名修士的声音：“剑尘长老，听说你和这位陈神话有过一战，他是否真的如传闻中的那般有着逆境的战力？”
　　“不错，昔年我紫府圆满，修为高出两小境，却不是他对手。”
　　听到这话。
　　周边的目光看向青年人，充满感慨。
　　“走，我们也过去认识一下。”
　　……
　　目视和众修寒暄的青年人。
　　符景风向身旁的女修传音道：“太上长老，有传言陈平在东海和邹家家主关系不浅，更是舍身营救，还有您看那不要脸的王枝凤，该出手也要出手啊。”
　　“出手什么？”女修问道。
　　“陈平这样的人物，万载难出，景风只是提醒太上长老不可错过。”
　　“你说他会喜欢我吗？”女修眼眸清醒。
　　“太上长老美貌盖世，景风实在找不出他不喜欢您的理由，指不定心中早就盼着和您朝朝暮暮，千年同淋雪，万载共白头。”符景风一本正经的说道。
　　符妃盏颔首：“那我找个时机，问问他。”
　　这样一位大有可能成长为天麟修真界今后第一人的存在，确实不应该轻易错过。
　　“太上长老英明。”



第353章 荡魔千古奇策，满殿哗然
　　夜色降临。
　　议事大殿坐满修士，有留影珠画面呈现在半空，显示出一尊魔气环绕，人脸牛头蟒角的庞然大物。
　　“这就是黑天牛蟒魔，黑天魔教历时万载，想不到真被这些魔头创出元婴破境术……”
　　随着山河剑宗大能的介绍。
　　殿内众修神情凝重到了极致，面对这样的天地浩劫，整个正道都有可能糟至灭顶之灾。
　　“大家商讨一下有什么对策。”
　　虽然在大阵之下，随着万修支援能勉强抵御进攻，但大阵毕竟是死的。
　　而三名元婴老魔，随时可以四处出击，没有数名结丹后期联手，根本无法阻挡。
　　即使能阻挡一时，对方也是想走就走，非常被动。
　　一番探讨之下。
　　最好的办法就是使用诱敌计谋，将三名元婴老魔分开，一个一个围攻致死。
　　但也可想而知，结果不可预估，遑论面对老魔的反扑，不知道要死掉多少大能，要是事与愿违，是正道大能先死完——
　　此界也将生灵涂炭，正式进入魔道时代。
　　殿内的气氛变得越发凝重。
　　“还有没有更好的办法？”山河剑宗代宗主古缙扫过群修。
　　一时没人接话。
　　安静十余息之后，有声音响起：“我这里倒是有一个更好的办法，只是需要费点钱财。”
　　古缙看向出声的青年人：“如若能除魔，钱财自然不成问题，陈小友有何高见？”
　　听到有着办法，殿内所有目光汇聚向青年。
　　“诸位只需拿出一亿灵石，那么三名元婴老魔全都会身死魔消，乃至集结的数以百万计的魔修，同样会被消灭。”
　　伴随着青年的声音。
　　场间瞬间陷入喧哗，不是嫌一亿灵石太多，而是——
　　消灭三名元婴老魔和数十万魔修，只需耗费一亿资粮，根本是不敢想的小代价。
　　众多目光充满怀疑和不信，如果此话是从普通修士口中说出来，肯定是在胡说八道。
　　但这位陈神话，毕竟是声名显赫的人物，当不至于在此胡言乱语。
　　古缙目露期待的问道：“拿出这些灵石然后呢，如何做？”
　　“交给陈某。”
　　交给陈某？
　　殿内众修一时有些迷糊，不知道是什么意思。
　　“陈小友是要用这些灵石布下惊天大阵，还是打造前所未有的法宝？”古缙猜测只有这两个可能。
　　“都不是。”
　　“那是？”
　　“元婴老魔算不上什么麻烦，只要灵石到位，陈某出手收拾掉它们。”
　　青年平静的声音，犹如一颗惊雷在大殿炸响。
　　听听——
　　元婴老魔算不上什么麻烦？
　　他一个小小的紫府后期，怎么敢说出这话，要不是被誉为陈神话，此时就要训斥此修几句。
　　真是不知道天高地厚，在这里口出狂言。
　　还以为这个陈神话有多么了不起，原来也只会夸夸其谈，估计是喝多了酒……
　　这些是大部分在座修士的想法。
　　诸如东海诸修，则是感到这位陈某人果然还是陈某人，眼睛掉进了钱眼里。
　　百万黑天魔教的修士入侵，可乃天大的大事，可谓是人间浩劫，在此讨论正道生死存亡的严肃场合，这位陈某……
　　居然还想着捞钱！！
　　简直是荒唐，荒唐啊！
　　莫非此修是想着捞一笔，然后找个谁也找不到的洞府安稳修炼，等待魔道时代的过去？
　　倒是个好想法，要是有用之不尽的资粮，道消魔涨的时代，躲起来确实不错。
　　等到魔退之日，可再出来重建正道。
　　但这是彻底打不过的最后办法，眼前正道凝聚，肯定是要干一仗。
　　打都不打，就先逃跑，叫个什么事。
　　实在是看错此修，还以为多么有骨气，原来也是苟且偷生之辈。
　　绝世天资给到这种人身上，可谓老天看走了眼。
　　太湖宗修士当中，勉强挤进殿内的魏老道嗅了嗅鼻子，竟嗅到吃虎万古如长夜的气息。
　　虽然和周边其他修士一样，很难相信陈道友有什么手段将元婴老魔都不放在眼里。
　　“陈小友，你可说的是真话？”古缙再次问道。
　　“真话。”
　　“能否说说，你将如何消灭魔劫？”
　　“当下人多眼杂，以免打草惊蛇，倒是不好说，到时陈某自有招法。”
　　魔道手段万千，就算在座的没有奸细，也难免被一些特殊的附身附物手段偷听到。
　　可听在殿内众修耳中，只觉是青年找的借口，根本就没有击败元婴老魔的手段。
　　此修或许真的是打的搜刮一波灵石，然后藏起来等待下一个时代的念头。
　　古缙心中一时也是拿不定主意，如若青年是在说谎——
　　昔年有大宗山河剑宗的宗主古缙，愚蠢的相信一名紫府修士能够消灭三名元婴老魔和百万魔修大军，义无反顾答应其上亿资粮的要求，等到魔修大军来攻，宗破之日发现寄予厚望的紫府修士早已逃之夭夭。
　　这就成了一个千古笑话！
　　‘但凡是个修士，都不可能相信。’
　　‘只能说这个宗主太蠢，千古奇闻了。’
　　‘这样的人都能做大宗宗主，换我这个练气小修也可以上去坐坐。’
　　可想而知，今后的修士们会如何谈论这件事，自己将被钉在耻辱柱。
　　掠过这些想法，看向大家：“诸位怎么看？”
　　殿内一时沉默之后。
　　终于有降龙寺神僧站出来：“本僧很难相信陈小友，有那般手段。”
　　虽然说出这话可能会得罪天资惊艳的青年，但大敌当前，为正道苍生，已顾不得这些。
　　听着就像是玩笑话，根本不靠谱。
　　随着有人带头，无数修士接连表示反对。
　　直到又一名神僧站出，此僧来自大世伏虎寺，正是净尘神僧：“老僧相信陈道友，不是诳语。”
　　“怎讲？”最先出声的净能神僧目露疑惑。
　　“老僧和陈道友也是有着一番深厚的结识，深知他的品性，不是信口开河之人。”
　　净尘接着道，“当初我万象徒儿在伏虎寺布下天罗地网的千僧降魔大阵，即使是老僧也不相信陈道友能与之为敌，最终陈道友却是义无反顾进入阵中，可见他的为人品性和本事。”
　　“谈到这点，三年前，陈道友孤剑深入我周家岛域，确实魄力非凡。”周淮也接了一句。



第354章 曝出旧事真相
　　“敢问净尘神僧，你和陈平道友不知相识了多久？”有大能出声问道。
　　老僧划过回忆：“应当足足有着两天。”
　　此话一出，殿内诸修瞠目结舌。
　　才足足，才仅仅相识两天，说什么深厚结识，如若出现意外，此僧的体面都将丢尽。
　　“这么说，你对陈平道友根本没有那么了解。”另有大能开口。
　　净尘回道：“老僧的识人水平，相当不俗。”
　　“相当不俗？万象僧是怎么回事？”降龙寺净能神僧摇了摇头。
　　净尘面色自若：“万象徒儿是个意外，现在他也已经正在改邪归正。”
　　“哦，那跟着万象僧的如明虎之类的其他僧人是怎么回事？”净能追问。
　　此僧老眼昏花，识人水平显然有着很大欠缺，被他看好的陈剑修，品性也值得商榷。
　　大有可能卷走资粮，逃之夭夭。
　　上亿的资粮，显然还是需要更为慎重的考虑。
　　眼见意见不同，古缙站出来道：“要不这样，等到陈小友先行斩杀掉三位元婴老魔，我等再交出资粮，陈小友你看如何？”
　　“合该如此。”
　　“这样是极好的。”
　　“陈剑修若能斩杀元婴老魔，一定奉上灵石，以苍天为证。”
　　众修齐齐点头，看向青年剑修。
　　只听传回：“需等灵石到位，陈某才好出手，还望各位理解。”
　　随着被拒绝，殿内再次陷入沉默。
　　感到此青年人，也是不知分寸，面对这等魔道来袭的浩劫，还在张着手要灵石。
　　这就有些不太懂事。
　　数位大能的目光扫向太湖宗李青莲真人，身为门下长老，也不知道这位宗主是怎么教出这样一个不懂礼数的修士。
　　面对数道目光的压力，李青莲出声：“我替陈小友作保。”
　　短短几个字，却是分量十足。
　　有着身在十万大山，拥有大量灵石矿的太湖宗托底，众修隐隐舒上一口气，当不至于打水漂。
　　也有如蔡长机和王天纵这样的太湖宗长老，心中叹息一声：
　　宗主糊涂啊！
　　首先陈平来历不明，指不定就有逃跑的可能，一旦作保，同为宗门修士，肯定会被牵连。
　　要是最后真要太湖宗来还，原本蒸蒸日上的宗门，将直接走下坡路。
　　“既然有着李真人作保，此事再无疑问。”
　　古缙看向诸修，“各位，那就谈谈灵石分配。”
　　在场的势力，有着顶级大宗山河剑宗和降龙寺，大世皇朝过百的修真家族，东海之滨十几个宗门，以及如太湖宗这样的诸多额外宗门。
　　上亿的资粮虽是庞大无比，但分摊下来，大宗和大家族也只需出几百万，小宗小家族只需出几十万，不算是难以接受。
　　只是仍然感到些滑稽——
　　这样一个商讨对付百万魔修来袭的大议事，不好好商谈怎么作战，却是在认认真真的商量筹备灵石。
　　实在一言难尽，闻所未闻。
　　其中一些如邹通这样的东海修士，心中忍不住对青年诽谤几句：
　　此修，倒端的是会赚取灵石。
　　半个时辰之后，大致商议完毕。
　　“诸位先去筹备，一天的时间当已足够，如若有宗门和家族实在是筹集不到配额，可向我山河剑宗先行预支。”
　　李山接着看向青年，“陈小友，你看如何？”
　　“善。”
　　……
　　议事散去，众修纷纷离开大殿，只留下一些结丹后期的顶级大能。
　　“独孤道友，你怎么看？”
　　“不好评价，但各家拿出几百万灵石，还是可以试一试。”
　　在场一众顶级大能都没有丝毫把握，在那位陈剑修口中，却仿佛只是顺手之事。
　　着实令人很难相信。
　　如果真的有那种级别的力量，万载以来为什么从来没有修士使用过。
　　但就像独孤烈所说，仅仅只是试一试。
　　希望不能全放在这，该做的战争准备，还是要做足准备。
　　……
　　此时的山门各地，随着消息传开，修士们早已炸开了锅。
　　“听上去就不靠谱，我等千里迢迢来到这里，然后各自筹出点灵石，就能坐看百万魔修被消灭？”
　　“不知道大人物在搞什么，完全就是离奇之事。”
　　“就是，但凡还有那么一丝智慧尚存，都知道是完全不可能的事情。”
　　数以万计的中低层修士，只觉上层的大人物，像是在被一个骗子耍的团团转。
　　最终百万魔修到来，所有人看着那位陈剑修掉头逃窜，山河剑宗在数息之间被彻底攻破。
　　贻笑大方。
　　但也是有着不同意见：“其他人的话，我自然不信，但如果是陈神话，或许还真有可能办到。”
　　“怎么说？”
　　“根据我了解到的事迹，从陈神话出现在太湖山域，成为符家供奉开始，生平历经不知多少战斗，未尝一败。”蔡沐风混迹在普通修士群侃侃而谈。
　　有修士反驳道：“怎么未尝一败，当时在大世南域，慕容家主没有压境的话，他已然败北。”
　　“最新传出的消息，慕容家主亲口证实，当年他其实并没有压境，是以全力状态迎战，却根本打不过，连家传法宝镇南大印都被夺走。”
　　“什么？”
　　数不清修士目露诧异。
　　“这有什么好诧异，陈神话在东海接连击败绝空神僧，还有惊才艳艳的齐天真人，打个慕容家主当不在话下。”
　　有东海修士接着道，“最初有谁能相信这位东游的剑修能击败绝空神僧，没人相信，更加没人相信他能击败齐真人，结果如何，包括当下，我认为陈神话一定藏有手段。”
　　“不错，真要是没有手段，三年前身怀四五千万灵石的浩瀚资粮，如何敢孤身入周家岛域。”另有东海修士道。
　　听着这些话，众修瞬间觉得那位陈神话，或许还真的藏着惊天底牌。
　　“不是说陈剑修在凌云仙城赔偿出上千万灵石，真要有实力，为何要做出赔偿？”有修士发出质疑。
　　“是啊，这说不过去。”
　　众修目露诧异。
　　“我来告诉你们为何，原因很简单。”蔡沐风卖了个关子，先打开酒壶喝上一口酒。
　　“快说。”
　　众修催促。
　　蔡沐风缓缓道：“那就是……”



第355章 当时风姿
　　“根本就没有赔偿，无论是慕容家主的压境传闻，还是凌云仙城的千万灵石赔偿传闻，仅仅只是——”
　　略微一顿，“陈剑修给他们留下的体面，仅此而已。”
　　今日不同往日，即使是曝出这些事，面对已是名震修真界的陈神话，不算是失去多少体面。
　　“原来如此。”
　　众修逐渐反应过来。
　　一名凌云仙城的修士接过话：“既然说到这，我当时就在场，那时仙城千修云集将陈剑修团团包围，他在包围圈中说出的一句话，至今令我记忆犹新。”
　　“何话？”
　　一道道目光充满好奇。
　　钟河目露感慨，划过回忆：“面对六七位结丹真人和千修施展的结界，陈剑修反客为主，倒行逆施，开口说出：让诸位全都死在这里，陈某还是有相当的把握。”
　　他怎么敢？
　　人群愣了愣之后，化为阵阵惊叹。
　　“不愧是陈神话。”
　　“可以想象的出当时风姿。”
　　如此看来，或许这一位，还真的有可能力挽正道于将倾，扭转乾坤。
　　“还有净尘伏虎寺孤身入千僧降魔大阵，陈神话的风范端的是不凡。”
　　蔡沐风吹捧的同时，心中也划过额外的心思。
　　陈长老啊陈长老，已被吹捧到如此高位，要是到时没有真正的本事，被魔头打的屁滚尿流，也将摔得声名狼藉，无脸见人。
　　那么自己，也算是为死在其手中的蔡萱侄女讨点利息。
　　……
　　山河剑宗百里之外，黑风袭袭的某处山洞。
　　“正道百家云集，是时候了，彻底打断他们的脊梁。”
　　魔音回荡在山洞，犹如低沉的吼声。
　　“屠老魔，感知的怎么样？”
　　“有大发现。”
　　大发现？
　　难道正道，还隐藏着对付自己三魔的实力，山洞顿时气氛微变。
　　“不是你们想的那样，而是他们已经黔驴技穷，将希望寄托在一个紫府境的毛头小子身上。”屠老魔不紧不慢的说道。
　　“什么意思？”
　　“意思就是一个才紫府后期的毛头小子，大言不惭的说出只要给他筹集上亿灵石的资粮，就能出手斩杀我等。”
　　“……”
　　听到如此办法，另外两位老魔一时愣神。
　　只觉荒谬。
　　但凡理智尚存，都不可能相信这般大话。
　　耳边继续传进：“而且正道诸修都还信了，此时正大张旗鼓的号召修士筹集灵石。”
　　实在过于可笑！
　　筹集资粮让那毛头小子带着逃跑？
　　“桀桀……看来正道当灭。”
　　“这个修真界，将迎来我们魔道时代。”
　　山洞内回荡起魔音滚滚的笑声。
　　“本魔去给他们浇桶水。”
　　屠老魔从山洞飞出，击败自己三魔，端的是口出狂言。
　　……
　　剑宗某山。
　　太湖宗一众修士在小聚，大战或许很快将至，指不定什么时候，身旁就会永远的少掉几张面孔。
　　酒食过半，目视青年被符仙子叫走。
　　苏放眼睛溜溜的看向魏济，压低声音：“老道，陈平被符仙子叫走了。”
　　“嗯。”老道点头。
　　“黑灯瞎火的，你说他们会去做什么，难道是想要开战之前吃点荤的？”
　　“年纪轻轻的，多用点心思在修炼上。”
　　“我就随便这么一说，你觉得陈平究竟哪来的底气，说出击败三位老魔？”
　　此事，令人无法理解。
　　“不知。”魏老道摇头。
　　“该不会，他真的想要卷走资粮跑路？”苏放用上神识传音。
　　“我倒不这么认为。”
　　魏老道划过一些念头，私底下曾受李真人所托，调查过陈平的一些事迹。
　　没有来历，仿若凭空出现。
　　……
　　另一边，来到某处寂静的小树林，随手布下隔音阵。
　　符妃盏语气温和：“此次，你真的可有把握？”
　　“有着把握。”
　　有着把握！！
　　那可是三名元婴老魔，不是三名紫府修士。
　　“有把握就好。”
　　符妃盏顿了顿，“我就是想问问，等到大战结束，你要不要和我……”
　　话音被天空滚滚而来的魔音蓦然打断：
　　“听说有一个叫做陈平的芝麻小修，口气大的没边，本魔现在就在这里，出来让本魔看看你有几分能耐。”
　　伴随着声音，一记魔脚踩在大阵，造成山门隐隐摇晃。
　　数不清修士抬眸，脸色变得苍白——
　　只见密布的黑气中，浮现出两条巨蟒，也可以说是两条牛角，此牛长着一张巨大人脸，四蹄踏着黑色火焰，极其吓人。
　　元婴老魔！！
　　“休得猖狂。”
　　“本僧来会会你。”
　　“山河剑宗之地，哪容得你撒野。”
　　见到只有一尊老魔过来，四道身影瞬息飞出大阵。
　　分别是降龙寺净能神僧，剑宗代宗主古缙，大世皇族孤独家主，以及太湖宗主李青莲，都是结丹后期或是圆满的顶级大能。
　　一瞬间上空打成五色十光。
　　大约交手一炷香，老魔桀骜离去：“正道不过如此，还有那张口大话的紫府小修，待数天后本教攻破山门，定将你碎尸万段……”
　　余音萦绕。
　　山门诸修见到四名顶级战力，都没能留下这位魔头，眼眸生出心灰意冷。
　　这样的魔头，足足有着三位，拿什么抵挡？
　　至于陈神话，其表现倒像是陈乌龟，真要有着实力，面对如此挑衅，怎么可能不站出来将此魔拿下。
　　打一位魔头，肯定比打三位简单。
　　可陈某什么都不做，或许压根就是在夸夸其谈，骗取灵石，准备逃跑。
　　抱着此想法的修士，不再少数。
　　身为当事人，陈平从天空收回视线：“符仙子刚才要说什么？”
　　“我想说的是——”
　　见到一道魁梧身影的到来，符妃盏收住话题，“没什么，战后再说吧。”
　　撤去隔音阵。
　　王天纵神情怒气冲冲：“陈平，刚才千载难逢的良机，只有一位元婴老魔，而且还被四位顶级大能出手消耗掉不少力量，如果真的有着手段，这样的机会你为什么不出手？”
　　只听传回平和的声音：“陈某拿钱办事。”
　　“我看是你想卷钱跑路。”王天纵冷哼一声。
　　“陈道友一定不是这样的人。”符妃盏说上一句。
　　“不管是不是，休想逃跑，我会牢牢盯住你。”



第356章 镇压一界的大招
　　新的一天到来。
　　在一众大能的见证下，装载着上亿资粮的储物袋被交到青年手中。
　　“陈小友现在是否可以说说，你将用什么手段消除魔劫？”古缙问道。
　　陈平点完资粮：“陈某自有大招，能解决此劫。”
　　“什么大招？”
　　“到时诸位自然会见到。”
　　听着这些空口无凭的话，说了像是没说。
　　净能神僧出口诈道：“陈小友，如果你没有手段，现在认错还来得及，我们还可以替你圆上几句，如若等到百万魔修来攻，那时陈小友怕是要惹起众怒。”
　　“聒噪。”
　　聒噪？
　　诸修看向发出声音的净尘老僧。
　　只听老僧继续开口：“陈道友说有着手段，那自然是有着手段，师弟却在这里问东问西，如此不信任人，是何意？”
　　虽然净尘的修为比起净能低出不少，但在辈分和年纪上却是身为师兄。
　　“上亿资粮不是儿戏，本僧总得知道一点详情。”净能语气平缓，余光则是注意青年的反应。
　　跟传闻之中的一样，其人神色稳如山岳，没有任何反应。
　　不知道是谋划了何等详密的逃跑手段。
　　他的脑海蓦然划过一个念头，或许青年人根本就没有谋划，而是等到百万魔修破开宗门，趁乱之时随机应变逃之夭夭。
　　没有谋划也可能就是最好的谋划。
　　又或者，这位横空出世的陈神话，根本就是黑天魔教的奸细。
　　不得不防。
　　示意一眼身旁另一名高僧，暗中传音：一定要盯住此修。
　　“陈小友勿怪，神僧也是关心则乱，实乃是魔教浩劫，不容半点差错。”古缙接过话。
　　“理解。”
　　“不知陈小友的大招可准备妥当？”古缙忍不住再次询问一句。
　　“嗯，随时可向魔教发出战帖。”
　　“陈小友确定？”
　　“十分确定。”
　　听到如此笃定的话语。
　　在场大能心中越发疑惑，青年言之凿凿不像是假话，可怎么看又都是一件不可能的事情。
　　是骡子是马，终要一战。
　　众修互相望了望，做出决定：
　　“那就发出战帖。”
　　……
　　两天之后的黎明，天际出现一抹鱼肚白。
　　伴随着微光，一条黑线从远方如浪潮般推了过来。
　　“魔教来了。”
　　剑宗各座山峰，不下十万修士紧张的守护着各自的阵法位置，以及——
　　望向半空乘于飞剑的青年。
　　希望这位陈神话能够兑现他的实力，不然宗门一旦被攻破，他们之中绝大部分都活不下来。
　　即使活下来，今后也将如丧家之犬一般，仰魔鼻息。
　　随着黑线越来越近，山头庞大的滔天巨魔现身，宗门内的气氛逐渐窒息。
　　有魔音滚滚而来：“今日，就是你们正道消亡，我魔崛起之日。”
　　百万魔修随之齐齐发出怪异的笑声，笑声仿若呓语，压得剑宗摇摇欲坠。
　　“诸位，陈某去了。”
　　青年扫过诸修一眼，随之御剑出阵。
　　“陈小友，可否需要帮忙？”
　　“无需，陈某一人足矣。”
　　平静的话语，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　但落在诸位大能耳中，只觉诧异，不知道为何青年敢如此自信。
　　集结数百大能，数十万修士怕是都做不到的事情，他陈某足矣——
　　难以用智慧来理解。
　　其中也有如净能神僧和王天纵这样的心生惴惴不安，此时青年人若真的是魔教奸细，变幻出魔修真面目再回头奚落，嘲讽上亿资粮之愚蠢，正道修士的士气也将丧失殆尽。
　　目视御剑身影距离元婴老魔越来越近，这种紧张感越发强烈。
　　直到他停下。
　　“小子，你就是扬言要斩杀我等三位的紫府小儿？”有老魔问出声。
　　听到此话，剑宗内的大能隐隐舒下一口气，看样子不是奸细。
　　接连传来另外两位老魔的声音：
　　“独自出来，是想要投靠我等？”
　　“第一个投敌的话，改道归魔，会给你在我魔教应有的地位。”
　　咯噔——
　　听到投敌，剑宗内的大能们再次变得紧张。
　　甚至王天纵已然出声：“我就说，他有问题。”
　　不是想着逃之夭夭，而是直接想着投敌，或者投敌之后再逃之夭夭，只能说此修实在高明。
　　没人能阻止。
　　周边大能眉头瞬间紧锁，连太湖宗内部长老都这么说，该是投敌无疑。
　　古缙叹息一声，一世英名尽毁。
　　“陈道友，当不是这样的人。”净尘老僧喃喃说道，但语气暴露出其信心不足。
　　面对生死一线，修士做出什么来的抉择都不奇怪。
　　蝼蚁尚且偷生，遑论寿命漫长的修道之人，不是谁都有看破生死的勇气。
　　“住口。”
　　净能神僧冷哼一声，尽显师弟威严，“到了此时，你还在为此獠狡辩——”
　　声音戛然而止。
　　只见乘于飞剑的青年，通体冒出火焰，火焰化为岩浆，轰的升腾而起。
　　其身影，就像是一座火山，猛然喷发，在其上空形成一朵远远超过黑天老魔体型的巨型蘑菇云。
　　仅仅溢散过来的真元波动，都令人感到胆颤心惊。
　　“维持大阵。”
　　诸位大能一齐出手，保持着大阵稳定。
　　眼神充满骇然，前方的真元之狂暴——
　　原来他，真的有着惊天大招！
　　“退。”
　　位于青年周边的三名元婴老魔，已是第一时间向后退开，庞大的人脸充满惊愕。
　　“那是什么东西？”
　　“不知道啊。”
　　“你太湖宗的都不知道？”
　　“确实不知。”
　　剑宗数不清的山峰，漫山遍野的修士目露震愕和璀璨的望着升腾到高空，近乎望不到尽头的蘑菇火云。
　　无数先前的质疑，此时都变得那般苍白和振奋。
　　陈神话，名副其实，原来根本不是在开玩笑。
　　狂暴的火云渐渐散开，露出一尊绝世容颜写着豪情万丈的巨大女修法相，女修缓缓睁开睥睨天下的眼眸：
　　“是谁活得不耐烦，在欺负本座小徒孙？”
　　声音仿若闷雷，从高空砸落。
　　百万魔修神情凝滞，感受到来自天上的恐怖威压，身体直接被凝固。
　　这究竟是什么东西？
　　修真界万载以来，闻所未闻，有着如此可怕的存在。



第357章 留下传说，返回上界
　　这一刻，天地失色，师祖降临。
　　即使不是完全体，仅仅只是昔年被点进眉心的部分神意，也足有着化神级的战力。
　　“见过师祖。”陈平目露璀璨。
　　看到如此璀璨的眼神。
　　还得是小徒孙，女修瞬间感到心神愉悦，比起戚白和冰魄，小徒孙显然会来事的多。
　　“有空时前来天火城，师祖再给你补上大招印记。”
　　“多谢师祖。”
　　交谈完毕。
　　女修扫向下方百万魔修，天空随之下起火雨，火雨瞬息连成串，成倾盆大雨之势。
　　感受到来自天空的浩瀚力量，魔修们顿时慌乱。
　　仅仅慌乱数息时间，已变成绝望，眼睁睁的看着——
　　倾盆大雨延绵成瀑布，覆盖满方圆百里之地，天空就像豁开一道巨口，滔天火河倾泄而下。
　　“走。”
　　“先撤。”
　　三名元婴老魔已顾不得手下，转身试图逃离，只是被火河浇灌之下，仅仅挣扎数息。
　　便伴随着惨叫化为灰灰，连后悔都来不及。
　　“我魔道，完了。”
　　百万魔修像是被沸腾的岩浆浇进蚂蚁穴，化为一片百里尸骨无存的人间火海炼狱。
　　此时的剑宗诸峰，望着那远远超过结丹大能，乃至远远超过元婴境的可怕力量。
　　众修眼眸只剩下震撼，还有着一丝亮光。
　　这种级别的存在，至少证明上方还有着路。
　　视线之中，火雨渐小，绝世女修在不知不觉中消失。
　　耳畔随之传进青年的声音：“谢过诸位的灵石，陈某也将返回上界。”
　　上界！！
　　众多大能明悟，原来如此，这位陈神话看样子应当是上界太子爷级别的人物。
　　到此历练来了。
　　诸如齐天和慕容崇等无数修士释怀，难怪不是这位的对手，难怪会超出常理。
　　有大能问出声：“陈道友，不知可否有破境元婴法门？”
　　“下界布满浊气，当前纪元要想破境元婴，可遇而不可求。”
　　随着此话。
　　大能们瞬间变得失落，又有人问出声：“陈道友，可否能跟您前往上界？”
　　陈平摇头：“清浊有别，诸位前往上界之路，只有飞升一途。”
　　未到仙人境，下界修士前往上界，就如三维世界的人，进入到四维世界，结果往往是神魂被扭曲，身死道消。
　　这也是上清执事殿明令禁止。
　　“那我等该如何飞升？”
　　“等到时机到来，你们自会知道。”
　　上界都还没进入仙人纪元，下界还远远没到飞升的地步，怎么也得等到上界进入仙君乃至道祖纪元。
　　或许还需要数十万年，也可能是数百上千万年。
　　“生在这个纪年，诸位没有机会，但若有下一世，下下一世，你们未必没有机会。”陈平释放出真传灵玉内的返界术，身躯被光芒彻底包裹。
　　剑宗群修从绝望，生出那么一丝希望。
　　有希望，是好的。
　　“陈道友，如果未来老道的转世身，也有机会飞升上界的话，到时还请照顾一二，可别忘掉我。”魏老道喊上一句。
　　这老道，尽会做些虚无缥缈的梦。
　　无数修士心中，划过诽谤。
　　只听传回：“好。”
　　听得诸修面面相觑，这就巴结上了？
　　心中同时生出懊悔，早知道来的是上界太子爷，全部家产献上，也要搏取这位陈神话的好感。
　　这一刻，诸如王天纵和邹梓等数不清修士后悔的肠子清，曾经有着大好结识机会，却是都错过了。
　　特别是邹家修士，当初还各种敲打，只给出两万灵石的年俸，想不到来的是远比李青莲真人还要强出不知凡几的人物。
　　或许现在也还来得及？
　　为将来的可能性，古缙顾不上脸面，该出手时就要果断出手：“陈道友，我山河剑宗愿奉上一亿灵石，和道友结交个缘分，古某现在就去库房取来。”
　　不要脸！！
　　听得其他家族和宗门的大能大为诽谤，一时大家还真筹不出这般多的灵石，除了位于此处的山河剑宗。
　　“还请陈道友晚几天再走，我降龙寺也愿意奉上一亿资粮。”净能神僧站出来说道。
　　百万魔修都被杀鸡一样，面对这种人物，灵石送出去就是赚到。
　　“诸位好意心领，但陈某即刻离开。”陈平回绝。
　　灵石取之有道，过犹不及。
　　此次下界之旅，已是赚的盆满钵满，继续下去就是贪心不足。
　　况且有所得必有所失，平白拿人灵石，终有因果要还，并不可取。
　　“太上长老。”符景风看的大为着急，连忙神识传音。
　　这等良机，根本不容错过。
　　符家和青年向来都是友善相处，此时完全可以像魏老道一样，在对方心中留下记忆。
　　符妃盏了然，终于问出口：“陈道友，你是否还会回来？”
　　青年身形飞向高空：“有缘自会相逢，陈某这便走了，替我跟符雅说一声。”
　　符妃盏再次喊道：“如若有来世相逢之日，可愿娶我为道侣？”
　　只是这次，没有再传来回话。
　　目视青年瞬间消失在天际豁开的光洞，光洞瞬息闭合。
　　终究是千载光阴，再无相见可能。
　　……
　　秋季的太湖山域，霞光异彩。
　　符雅在岛内收割上好的金灵米，不知道今年，前辈会不会回来，已经很多年都没有回来。
　　某一刻，大片修士从空中飞过，隐隐传下来的喧哗声——
　　似乎说的是百万魔修全灭，正道大胜而归。
　　数道身影直接落下，有着庶务殿副殿主李雪霁，以及家族太上长老符妃盏等大能。
　　李雪霁开口：“符雅，陈平他不会再回来了。”
　　听到这句话，坤修神色一怔，手中的灵米滑落，散了满地。
　　眼眸有泪光溢出:“陈前辈，究竟怎么了？”
　　“不是你想的那样，陈平是上界的大人物……”符妃盏解释一番。
　　“原来是这样。”
　　坤修神情舒缓下来，心中划过祝福。
　　相伴数十年，哪能没有喜欢，只是偌大名声的陈神话，自己这样的小坤修留个念想已足够。
　　连忙道：“收完灵米，过几天我就会搬出岛屿。”
　　前辈既已离开，这座豪华岛屿，宗门自是要收回。
　　“我们就是过来告诉你，你不能搬走，还得继续留下照看，万一哪天陈平就回来了呢。”
　　……
　　太湖道宫之内，一副画像被挂上，刻有文字：
　　天不生陈祖师爷，吃虎万古如长夜。



第358章 晋升真传，打造法宝
　　四象城，执事总殿。
　　在一众殿人物的见证下，陈平接过师娘给出的真传身份令牌，正式晋升为真传弟子。
　　身份令牌通体墨色，云纹玄妙，刻有‘真传’字眼。
　　象征着宗门的元婴之姿。
　　仪式完成，众多司命和堂主级退去。
　　殿内只剩下殿主师娘，以及她的两位徒弟祁溟和姬飞雪夫妇。
　　陈平再次接过姬飞雪递过来的储物袋，一亿五千多万的下界灵石和真传灵玉加起来，兑换到八百余万的上界灵石。
　　足以打造一件化神级的上乘法宝，以及一件元婴级的中乘法宝。
　　至于结丹灵物，原本可用真传灵玉兑换，但从下界获得一株水母昙花，倒是不再需要。
　　“谢过姬司命。”
　　“叫我师姐即可。”姬飞雪露着微笑。
　　“是，师姐。”
　　“陈师弟，如此多的灵石，你打算如何使用？”祁溟询问一句。
　　“准备用于打造法宝。”
　　“善，我带你去问问雷神真君，看他有没有空？”
　　“忙你们的去吧。”
　　柳殿主从座位起身，雷神真君不是个好说话的人，最好还是自己亲自出面。
　　“跟着我。”
　　“好的师娘。”
　　两道身影一前一后的从执事殿，飞向青云剑庭。
　　穿过瀑布的灵云层，浓郁的灵气随之扑面而来，令人微醺。
　　视线所及，密密麻麻的通天山峰犹如一柄柄利剑，矗立在浮云缭绕之中，尽显一派仙界气象。
　　这里，就是青云剑庭。
　　某一座剑峰，一名正在院落浇花的妇人抬眸看到传梭而过的两道身影，神色蓦然一愣。
　　没看错的话，前方那道身影正是执事殿殿主冰魄真君，而跟着的那道身影似乎是陈平？
　　他回来了。
　　沈茵知道陈平和自家女儿，是同一批前往真传考核的种子，狸在十年前就已返回。
　　还曾侥幸，此修迟迟不敢返回，或许有可能通不过考核。
　　虽然这种可能性很低。
　　眼前这一幕，显然通过真传考核当没有悬念。
　　心中划过疑惑，不知道这位乡下出来的凤凰踩到了什么运气，能被柳殿主亲自带着。
　　沈茵不再浇水，返回到屋子问出声：
　　“狸，你还在修炼吗？”
　　“娘亲什么事？”
　　“我看到了陈平。”
　　“他回来了？”沈狸从闺房走出。
　　“是的，我看他跟随柳殿主，不知去了哪里，你说……”
　　沈茵脑海蓦然划过一个可怕的想法，“他该不会要住到剑庭来？”
　　夏鸯那样的靠着道侣也就算了，陈平这样的小门户，若是硬生生靠其自身本事住进剑庭，想想就如鲠在喉。
　　“女儿不知，娘亲你也是，多想点别人的好。”沈狸看穿妇人心中想法。
　　沈茵点了点头：“嗯，我应该要这么想，可同样是春风坊出来，一想到万一他以后道途在你之上，我这心里就不舒坦。”
　　“以前看不起人家，现在看到人家蒸蒸日上，能舒坦吗？”沈狸玩笑道。
　　“你这女儿，还取笑起娘，娘还不都是为了你，希望你能压过别人一头。”
　　“真正的天骄，谁能压得住，该起势早晚要起势。”
　　“反正娘就是觉得我家的狸，一定比他陈平来的强。”
　　沈茵顿了顿，“狸觉得他如何，你的年纪也不小了，娘琢磨着给你物色物色道侣的人选。”
　　“……”沈狸无言。
　　沈茵打开话匣子：“这个陈平吧，现在看来天资确实还不错，虽然是小门小户的，来到我们家是他高攀，但毕竟是知根知底，也是可以考虑一下。”
　　“人家还不一定能看得上我。”
　　“女儿你也太过高看他，要是娘提上一嘴，他两眼怕是都要发光。”
　　沈茵再次一顿，“不过毕竟多年不见，也不知道他现在变成什么样，此次请到家里来问问。”
　　留影符的画面中倒是见过，可除此之外，妇人的眼眸蓦然划过恍惚：
　　距离离开春风坊，已经过去一百七十多年了。
　　……
　　降落至一座电闪雷鸣的剑峰。
　　“柳殿主，什么风把你给吹来？”
　　雷神真君扶剑而立，正在教导着关门弟子石夷修炼剑术。
　　“带我弟子前来找你打造法宝。”柳露水回道。
　　“行。”
　　雷神真君甩出一张玉简，飞向青年。
　　四十多年之前的上清西征，听柳露水谈起过，这名叫做陈平的青年人。
　　练剑的石夷略微一顿，余光扫过执事殿主身旁的身影，有些印象，似乎在六院被人称为陈太岁，是一名风云人物。
　　只是想不到，居然是执法殿主的弟子？
　　耳边传来训斥：“好好练你的剑，东张西望。”
　　石夷连忙收回目光，不敢再看。
　　陈平则是在观看玉简记载的法宝介绍——
　　下乘法宝三十万灵石起步，通常为结丹所用；
　　中乘法宝一百五十万灵石起步，通常为元婴所用；
　　上乘法宝五百万灵石起步，化神真君才能发挥出全部威力。
　　每个等阶的法宝又分为普通级，精品级，以及绝品级。
　　其中宗门常见的制式法宝种类多样，如芭蕉扇、翻天印、照妖境、镇魔塔、天音角、乾坤鼎、玄黄钟、四象神剑、上清宫灯、五行神珠、五行神旗、玄武神盾，战甲类型等等。
　　各有各的妙用。
　　其余可打造的样式同样是数之不尽，如幡、图、扇、书、剪、绫、笔、枪、琴、铜钱、斗笠、簪子、飞针……
　　此次，准备打造一件攻击型法宝和一件防御型法宝。
　　关于样式，制式法宝是宗门研究的最为透彻，已极度完美的法宝类型，性价比远超其它类型。
　　稀奇古怪的样式，暂时不做考虑。
　　攻击类，四象神剑中的苍龙神剑，以及芭蕉扇和翻天印，一时难以抉择。
　　防御类则迅速做出决定，选择的是真龙战甲。
　　真龙战甲根据介绍，带有秘法化龙，常态有着数十种道袍款式可随意切换，也可额外增加和定制。
　　防御力虽然比不上玄武神盾，但日常使用更为方便。
　　回归攻击类——
　　如果走的是剑修之路，苍龙神剑显然最为合适，但剑道并不是自身强项，至少目前来说比不上法术，率先放弃。
　　火行神剑就已足够使用。
　　那么只剩下：
　　水系芭蕉扇能够大幅度增幅自身的水法威力，翻天印则是十分适配自身功法的吞海引力。



第359章 时隔一百七十年的会面
　　“徒儿你慢慢考虑，我先走一步。”
　　柳露水离开不久。
　　陈平随之做出抉择，最终选择的攻击法宝是镇压一切的翻天印。
　　如若领悟土系神意中的引星神力，再加吞海引力，威力会非常恐怖。
　　虽然芭蕉扇也想要，但即使是到结丹境，真元也支持不了多少次法宝的全力消耗，目前来说贪多无用。
　　“雷神真君，我选好了，分别是打造五百万灵石的翻天印，还有三百万灵石的真龙战甲。”
　　一件化神级的上乘法宝，一件元婴级的中乘精品。
　　玉简有介绍，可以在制作的时候添加封印，等到相应境界再一层一层解开。
　　“可。”
　　雷神真君又简单询问上几句，随后接过装载着八百万灵石的储物袋。
　　“谢过真君。”陈平也没有多废话。
　　作为宗门法宝锻造的第一人，对方考虑的一定比自己这个门外汉要全面。
　　“无需。”
　　“那我先离开。”
　　“嗯，打造好后本座会发传音通知你。”
　　目视青年离去。
　　雷神真君看向练剑人：“石夷，为师给你定个目标，以后超越这个陈平。”
　　“是，师尊。”
　　“说说，你准备用多长时间超越他？”
　　“两百年。”
　　石夷也不知道选择多少合适，随便说出一个时间。
　　雷神真君颔首：“好，你自己说出来的就要做到，两百年后要是没有超过他，看为师到时怎么收拾你。”
　　能被柳露水亲自照顾，青年显然不是个简单的。
　　“师尊，我一定会努力。”
　　石夷立下志向。
　　……
　　离开雷神峰。
　　按照原路返程，飞出没多久，陈平便听到一道久违的声音在喊自己。
　　转眸看去，只见是沈狸在招着手，其身旁还站着一名记忆已有些模糊的妇人。
　　调转方向——
　　“陈平，还真的是你。”沈狸怀中抱着一只呼呼大睡的小猫，“什么时候回来的？”
　　“一个时辰之前。”
　　青年随之看向妇人。
　　只见妇人同时眼含笑意在看着自己：“陈平，想不到你都长这么大了，还是和你小时候一样，看着就是个乖巧的，快进来和我家狸叙叙话。”
　　“见过沈夫人。”
　　“见外了，叫我伯母就行，听说你进了六院，伯母常为你高兴。”
　　沈茵笑容满面的将青年领进院落，“一直想叫你来我家吃饭来着，这次倒是赶巧，今天一定要留在这里吃饭。”
　　“这怕是不好意思。”青年回道。
　　“怎么不好意思，都是从春风坊出来，也算是亲族，当成自家一样。”
　　沈茵目露感慨，“看你现在这么有出息，伯母心中实在是替你高兴。”
　　咦——
　　片刻之前都还不舒坦，现在倒是替你高兴！
　　沈狸心中诽谤几句，口中则是道：“陈平，娘亲刚才看到你之后，一直在等候盼着你过来，就留在这里吃饭吧。”
　　“那好。”青年应下。
　　请进院落落座之后，沈茵边给青年倒上煮好的茶水：“对了，你刚刚是在跟着柳殿主吧？”
　　“是的。”
　　“连执事殿主都这么看重你，前途无可限量啊，吃点瓜果。”
　　沈茵随之坐下，“其实我早就跟狸说过，当年的春风坊，陈平你肯定是最有出息的一个，是不是狸？”
　　“是。”沈狸心中叹息。
　　这个娘亲，殊不知估计早就被青年看穿。
　　“伯母过奖。”陈平不会去揭穿。
　　沈茵试探道：“你以后是不是也要住到剑庭来，要是住到剑庭来，得常到我家来吃饭。”
　　“只是过来办点事情，以后还是住在春风坊。”陈平回道。
　　“哦，不知是办什么事？”
　　“打造法宝。”
　　“原来是这样，不过能令柳殿主亲自带你过来，打造的法宝应该不简单。”
　　“只是普通法宝，刚好柳殿主顺路，就捎带我一程。”
　　捎带一程。
　　难怪是一个人返回。
　　沈茵松下一口气，就说这个小门户怎么可能和那等大人物有关系。
　　既没有住进剑庭，又和冰魄真君没有关系，小门户果然还是那个小门户。
　　沈茵心中恢复底气，对于眼前的乡下凤凰，既要给他体面，也需让其感受到差距。
　　灵光一闪，开口道：“此次真传考核，我家狸从下界带回的宝物资粮，归来后兑换出三百余万灵石，陈平你是个厉害的，肯定是更多吧？”
　　这些事没人教他，青年可能以为真传考核仅仅是去历练，不知道考核隐藏的好处是收集资粮。
　　此时，怕是后悔的肠子清。
　　耳边传回：“差不了多少。”
　　“娘，您少打听这些私事。”沈狸接过话。
　　“我就随便问问。”
　　见到青年不愿多说，沈茵也没再追问这个话题。
　　其神情没有异色，倒是看不出来究竟是否感受到差距，但这份荣辱不惊，不愧是能从乡下蹦出来的凤凰，还是有点水准。
　　比起剑庭大部分这个年纪的公子哥，都强出不少。
　　可以考虑作为狸的备选。
　　沈茵脑海掠过这些：“好了，我去做饭，你们聊。”
　　随后起身离去。
　　“回过春风坊了没？”沈狸问道。
　　“没有。”
　　“自从那边改建为外雾河区，我都还没去看过，有时间到你那边来逛逛。”
　　“十分欢迎啊，狸大小姐。”
　　“话说陈平公子这次，在下界遇见了什么？”
　　闲谈一会之后。
　　沈茵不断端上饭菜，相当丰盛，可谓色香味俱全。
　　能成为一名元婴大真人的道侣，她自是有着几分另外的本事，厨艺就是大师级的水准。
　　呼呼大睡的小猫闻到香味，都睁开了眼睛。
　　麒麟小猫化为一个身穿道袍的小女童，看到青年之后，奶声奶气道：“陈平，好久不见了，欢迎来到我家吃饭。”
　　昔年在上清西征之时，也是认识的。
　　“嗯，好久不见。”
　　青年接着对妇人道，“伯母，菜已经足够的多，无需再做。”
　　“我再做几样，你难得来一趟，可不能招待不周。”
　　昔年离开春风坊时的那话，多多少少有些得罪当时少年，如果对方是个没出息的——
　　不要说想着过来吃饭，就是踏进院落都不要想。
　　如今有着这般出息，就得弥补回来。



第360章 归坊！乡音无改鬓毛衰
　　“以后可要常来。”
　　沈茵母女还有麒麟女童，站在院落，目视青年御剑离开。
　　……
　　离开青云剑庭之后，陈平率先去了一趟雾河戚府看望师尊。
　　随后开始返回春风坊。
　　走在外雾河区的街道，竟生出些许近乡情更怯，已离开四十来年，外雾河的景色倒没有太大变化。
　　路的两旁，一些年轻修士好奇的打量过来。
　　斗笠之下的脸庞哑然失笑，颇有种‘少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰’的感触。
　　一路走到春风坊广场，情报中心茶水铺还是一样的热闹，婆婶叔们在这里嚼着舌根。
　　“来了个外坊的？”
　　注意到戴着斗笠的身影走过来，茶水铺无数道目光瞬间凝聚，开始上下打量。
　　斗笠之下的侧脸棱角分明，看着是名相貌不俗的青年。
　　有婶子问出声：“小伙子，你来找谁？”
　　“我也是这座坊的修士。”
　　陈平在茶水铺的摊位要了一碗茶，惬意的坐下，四十年后重新到此，生出些许亲近。
　　视线之中，杂货铺倒是换了一位年轻女修在看着铺子。
　　随口问道：“柳韵呢？”
　　“你说柳仙子啊，应该是在家中修炼，也可能过一会就过来了。”
　　“不过人家柳仙子，年轻人，你怕是把握不住。”
　　婆婶们何等老江湖，眼眸含着你知我知的笑意，一眼看穿青年的目的。
　　除了惦记柳仙子，还能是什么？
　　“各位说笑了。”斗笠下的半张脸庞划过微笑。
　　“小伙子，我们可不是在说笑，你知道柳仙子背后的修士是谁吗，说出来怕是要吓你一跳。”有婆子一本正经的说道。
　　“吓我一跳，说说看。”陈平喝上一口茶，还是熟悉的味道。
　　“那就要先跟你讲讲，我们春风坊的厉害。”
　　“春风坊当下的闻名人物，叫做春风双杰，那两位可都是六院真修。”
　　“小伙子，你可知道六院真修的分量，早晚要成为大人物的。”
　　谈起双杰，众修的脸庞充满自豪，都是同一座坊，与有荣焉。
　　“你可知道他们是谁？”
　　“爷爷，我知道。”
　　有小男孩抢先答道：“分别是十四院的江帆叔和张秉叔，我以后也要以他们为榜样。”
　　“嗯，是要以他们为榜样。”老者笑容满面。
　　“看来相当厉害。”陈平回上一句。
　　“但他们不是最厉害的，春风坊真正的厉害人物，是十四院的四天骄。”
　　“四天骄？”陈平声音划过疑惑。
　　“不错。”
　　见到青年被震住，众修神情带着骄傲和自豪，开始滔滔不绝。
　　“其一是袁蜡袁天骄，其二是李四李天骄，其三是叶积云叶天骄，不过叶天骄在十几年前就已经成就真人，住到青云剑庭去了。”
　　“最后一位，和柳仙子关系不浅，是陈平陈天骄。”
　　“年轻人，你得掂量掂量自己的斤两啊。”
　　“嗯。”
　　陈平了然，应当是叶积云走后，李四搬进院落。
　　“对了，小伙子，你住在哪座院？”有婶子问道。
　　年轻人刚刚好像说也是住在这座坊，估计是刚买房到这边。
　　“十四院。”
　　“原来是住在十……十四院？？”
　　众修瞬间脸庞划过异样。
　　“胡说八道，那座院子可以说家家都有六院修士，不是你能住进去。”
　　“就是，我和杨婶她们熟着呢，除了十几年前的李四天骄之外，没听说有外人搬进十四院。”
　　“小伙子你要脚踏实地，可不要打诳语。”
　　正在这时，看到赵小花买菜路过。
　　有婶子立即招呼道：“小花，这里有个修士，说住你们十四院，看看是住哪家的？”
　　语气带着调侃意味，显而易见，年轻人将被揭穿。
　　“我们十四院最近没来外……”
　　赵小花的神色从疑惑瞬间转变为惊喜，飞快的跑过来，“陈叔，你终于回来了。”
　　这一幕，茶水铺安静如落针可闻。
　　居然认识？
　　还真是住十四院？
　　注意到‘陈叔’两个字眼，一些老辈修士睁大老眼昏花的眼眸，正巧看到青年抬起斗笠下的整张脸庞。
　　这是……
　　整个人恍然大悟，隐隐激动。
　　“陈平，什么时候回来的？”
　　有婆子笑着道，“真是怪我有眼无珠了，连你都认不出来。”
　　“我一时也是认不出来。”
　　“这似乎真的是陈真修！”
　　四十年的时间太过漫长，记忆虽在，但形象已是模糊，特别是青年还被斗笠遮住半张脸。
　　众人根本没往这方面想。
　　“爷爷，他是谁啊？”小男孩问道。
　　“他啊，就是四天骄之首的陈平。”老者感慨道。
　　之所以被称为四天骄之首，倒不是完全因为实力，实力上来说应当是叶积云更强。
　　而是因为昔年那场，令四象城死掉数以千计修士的魔乱事件，青年营救和帮助过坊里无数家庭。
　　想一想，都已经是一百二十年之前的事情。
　　转眼自己都已老去，可叹岁月如刀。
　　眼前青年，仍然和当初一模一样，容颜没有变化。
　　“爷爷，他比江帆叔和张秉叔还厉害吗？”小男孩偷偷的看向几眼这位第一次见到的叔。
　　老者笑着道：“自然是厉害的多，你的江帆叔和张秉叔见到他，都要叫陈叔呢。”
　　“哦。”
　　“快叫陈叔。”老者对着孙儿道。
　　小男孩怯生生的叫道：“陈叔。”
　　“给。”
　　陈平递出一把刚在雾河区购买的糖果，摸了摸小男孩的脑袋。
　　“是糖果，谢谢陈叔。”小男孩拿过。
　　广场上一些年轻修士，听到这边动静，齐齐侧过目光。
　　他们从小都是听着春风双杰的天才之名长大，还是第一次见到，这位更在双杰之上的真正大人物。
　　“陈叔，此次您一定是真传了吧。”赵小花跑过来问道，连李四都能真传，陈叔自然不会例外。
　　听到此话。
　　一些婆婶露出诧异的目光：“小花，真传是什么？”
　　“真修之上，就是真传。”
　　“元婴之姿。”
　　数名知道的修士回道。
　　元婴！！
　　传闻有着三千载的寿元，那样的大境界，距离他们实在太过遥远。
　　看向青年的目光，越发崇敬。
　　“陈叔，要回院落没？”
　　“回吧。”
　　陈平再次寒暄两句，向众人告辞。



第361章 当年少女，浮生若梦
　　随着青年离开，茶水铺越发的热闹，婆婶叔们纷纷回顾着这一位的过往事迹。
　　“陈真传当初很不起眼，在学堂时也就中上水准，不要说成就真修乃至真传，就连六院都没人认为他能进去。”
　　“他那时跟你们这些年轻人也就差不多，所以你们同样都是有着机会。”
　　“就像陈平并没有放弃他自身，而是没日没夜的修炼，不浪费任何一息的时间……最终越来越强，在六院都是风云人物。”
　　婆婶叔们，缓缓端出一锅鸡汤。
　　听得路过的年轻修士们如痴如醉，似乎自己只要努力一下，早晚也能有此成就。
　　先是成为六院修士，荣归春风坊；
　　再是竞选上真修，轰动四象城；
　　最后成就元婴之姿的真传，成为宗门大人物。
　　路途，已经摆在面前，有迹可循。
　　想到这些，年轻修士们的眼眸，闪耀出光芒。
　　年轻人，终究是年轻人。
　　婆婶叔们眼眸深处划过笑意，讲出来的只是一个美好的谎言罢了。
　　如若能激励春风坊一代又一代的年轻修士，也是好的。
　　可小猫就是小猫，不会变成麒麟。
　　陈真传能有此成就，只因为他本身就是麒麟，只是向来藏锋守拙，不对外显露。
　　外雾河没日没夜修炼的人多着，没一个能够媲美陈平。
　　“我好像有听到，陈真修回来了？”有路过的中年修士问道。
　　“嗯，刚回院落。”
　　“该有四十年了吧。”
　　“是啊，青年的容貌可是和当年一点没变。”
　　听着这些谈论。
　　路过的某一位坤修神色怔住，随后立即加快脚步。
　　奈何树欲静而风不止。
　　茶水铺有中年坤修喊出声：“韩婶，买东西啊？”
　　韩婶！！
　　韩竹美心中掠过万般情绪，自己的年纪也已是一百九十岁出头，不知道从什么时候开始，就已经被叫做婶。
　　貌似从前几年父亲和母亲去世之后，可明明感觉自己还是一个当年的少女。
　　那个对陈平不屑一顾的高傲少女。
　　一百六十年的时光就像浮生若梦，终究不再能回去。
　　那年赌气的一句，要找个比陈平更为优秀的道侣——
　　她的心中泛起心酸和苦楚，哪可能找得到呢，终是蹉跎了大半生的光阴。
　　就这样过着吧。
　　也就剩五六十年的时间，自己的修为距离紫府遥遥无期，此生无望。
　　那时就去找父亲和娘亲。
　　韩竹美抬眸，眼眸仿佛看到父亲和娘亲正微笑的看着自己，她重新迈出脚步。
　　目视有些落寞的坤修逐渐远去，茶水铺响起一片叹息。
　　……
　　黄昏的饭点。
　　杨莲花从制符坊返回，即将走到院落，耳边传进极为热闹的声音。
　　不知是有何喜事发生？
　　再一听，脚步蓦然一滞，是那个人回来了。
　　袁蜡和李四这般的真传都是早早返回，只有他！！
　　此獠或许在考核中出了意外，修为停滞不前，指不定还被废掉大半修为。
　　真传考核也随之失败，一切都被打回到原形。
　　回到当初学堂时不算出众的身影，再不复强者风范，看到自己之后，只敢低着头恭敬的喊着杨婶。
　　如若此人跌落成这样，倒是也可以饶他一条小命，想必活着比死去更为痛苦。
　　下半生，自己也不用再那么辛苦的赚钱，只需看着这个家伙受苦。
　　也是一件美事。
　　令人愉悦！
　　走进院堂，烤肉架冒着炊烟在烤着肉食，中间的长桌摆放满酒酿瓜果。
　　看到人群中的青年神姿依旧，气息深不可测——
　　杨莲花勉强维持着脸庞的愉悦，心中叹息一声，都说祸害遗千年，如此恶人，果然是活得好好的。
　　面色如常的打着招呼：“陈平回来了，院里大家早就盼着你回来呢。”
　　“杨婶，好久不见。”青年亦是神色如常。
　　“是好久不见，这次是成为真传了吧？”
　　“侥幸。”
　　侥幸！！
　　听得杨莲花心中大为不岔，院里大家对你都是了如指掌，还侥幸呢。
　　“我们十四院，现在可是有着三位真传，不得了。”
　　“以后我们大家，都是元婴大真人，乃至是化神真君的老家亲戚。”
　　“两百年前，这里还是一个再普通不过的院落，哪能想到会有今天。”
　　“母亲，陈平从试炼地带回的特殊瓜果肉食酒酿，快来尝尝。”
　　苏媛、姚雨、柳韵、俞桂秀、江蛮、程紫涵……坤修们纷纷在说着话，叽叽喳喳的一时好不热闹。
　　四十年过去，张河、姚雨、苏媛等人的两鬓都已微白，也是两百多岁了。
　　江横的年纪还要大上二十多岁，看起来已是一名老人。
　　他们的资质，早已放弃紫府。
　　年轻人之中，江帆雄姿英发，张秉老成持重，袁蜡低调内敛，孙锦年风度翩翩，各有各的风采。
　　这些年，院落倒是未曾添有小孩。
　　“我说怎么这么热闹，原来是陈平回来了。”
　　二代潘婶领着一个小女孩走进院落，这些年也是和院落诸人混的很熟，不算是不请自来。
　　“小小潘，快叫陈叔。”
　　叶积云留下的屋子，自然是竞争不过李天骄，当初就没开口。
　　但自己这代不行，下一代，下下一代，定能住进这个院落。
　　“陈叔。”小女孩乖巧的喊道。
　　“嗯嗯。”陈平笑着回应，又看向二代潘婶，“一起坐下来吃晚饭。”
　　“我家里已经煮好饭菜。”二代潘婶心中是有分寸的。
　　“这里吃点。”
　　“来都来了，一起吃。”
　　众修纷纷道。
　　“我是真煮好了饭菜。”
　　“那小小潘一定要留下。”
　　江蛮把小女孩抱进怀里，“想吃什么，婶子给你拿。”
　　赵小花和柳韵姚雨等坤修纷纷将好吃的，推到性格乖巧的小女孩面前。
　　院落已经数十年没有新的小孩，对于隔壁院落经常被带过来的二代潘婶孙女，众修都是十分宠爱。
　　潘婶看的笑呵呵：“小小潘，那你留在这里吃饭。”
　　“好。”
　　小女孩应道。
　　潘婶刚迈出院门，又有数道身影联袂而来。
　　分别是春风坊大管事杨朝维，还有其子杨鸿羽，以及走在为首的外雾河执法堂堂主步巡天步真人。



第362章 物是人非
　　“陈平，路过广场时听说你已经回来，我们就立即过来蹭个饭。”
　　“晋升真传了吧？”
　　“肯定不会有意外。”
　　伴随着三道声音的一问一答，杨家父子和步巡天也是目露感慨。
　　昔年普普通通的少年人，甚至还要被江安那样的小小院管事欺负，想不到如今都已是元婴之资。
　　成为天上人。
　　陈平起身招呼：“侥幸罢了，快坐。”
　　“你还是这么谦虚。”杨朝维笑着道。
　　自从自身突破假丹失败，寿元可以预见的到，春风坊的大管事一职，也是有着私心准备替鸿羽争取一下。
　　但十四院如今的气象早已今非昔比，不经过这位的同意，鸿羽肯定是坐不稳。
　　需要过来走动走动。
　　身处这个院子，甚至是杨家小辈的莲花，其分量也不是现在的自己可以指使的动。
　　看看她的孙辈，江帆和张秉，未来都会在天资有限的鸿羽之上。
　　只能说物是人非。
　　杨朝维心中叹息一声，感受到不小的落差，曾经靠着自家大哥的真人身份，可以说在坊里是一言九鼎。
　　终究是不一样了。
　　看看跟着陈平的这些人吧，袁蜡天骄，李四天骄，还有真修级的张秉，六院级的赵青水，孙锦年……
　　何其恐怖之势。
　　“步真人，杨叔，鸿羽，快坐吧。”
　　“步堂主，杨叔……快请。”
　　杨莲花和江横江帆等人也是起身一番寒暄，三人逐渐落坐。
　　“陈平，今后是继续回制符坊，还是前往别的司？”
　　“还没决定好。”
　　“尝尝，黑天牛蟒肉。”
　　众修边吃着东西，一边闲谈。
　　没一会，门口再次过来三道身影，分别是林鹏、许丰、钱明玉三名伙伴。
　　又是一番其乐融融的寒暄。
　　“三位快坐。”
　　“陈平，微月还在外猎妖。”
　　“就我和许丰还是筑基，看看林鹏这家伙都突破到了紫府。”
　　钱明玉语气带着不满，“我已经连着两次突破失败，紫府也太过困难。”
　　“凭钱家的家产，钱少你成就紫府是早晚的事情。”许丰笑着道，眼眸深处却是划过一抹黯然。
　　早年一直为家庭奔波，不仅修炼跟不上，也没有太多的积蓄。
　　看出这位穷酸的窘境，钱明玉道：“许丰你什么时候突破，随时开口啊。”
　　“是的，林某的私房钱还是有一些，全都给你。”林鹏接过话。
　　钱明玉不岔道：“你这私房钱，还不是我们钱家的，回去我就告诉我姐，把你私房钱给收走。”
　　引起众修一阵哄笑。
　　许丰也露出会心的笑容，虽然是玩笑话，但一百七八十年的交情，深知即使自己身无分文——
　　无论是陈平微月林鹏，还是嘴碎子的钱大少，都会凑出让自身突破的资粮，甚至不止于一次。
　　但自己也是有原则，要是万一突破失败，资粮显然还不上。
　　如此庞大的债务，要是交给许家后辈来还，年轻时对弟妹们的扶持也将白费，许家又会陷入穷困潦倒。
　　当然，不还也没事，可玷污的是这份友谊。
　　人到中年，还是如此穷酸——
　　兴许这就是自己的命吧。
　　“庆祝陈平成为真传，大家喝一碗。”
　　“干。”
　　这一晚，许丰多喝了些酒。
　　一直吃到月上树梢，众多修士陆陆续续的散去。
　　柳韵找了个机会，归还突破紫府之时，向青年借取的三万块灵石。
　　陈平收起灵石，又和钱明月和林鹏说了一会话。
　　回到座位，赵小花突然道：“陈叔，有件事不知道当讲不当讲？”
　　“说说，什么事？”
　　“是这样的，我小姑在内城执法队，被她的队长欺负呢。”
　　“小花。”
　　赵青水叫停侄女，又看向众人，“没有的事。”
　　“小花不可能胡言乱语，青水，你要是被欺负得说啊。”
　　“就是，我们院也不是随便能让外人欺负。”
　　“青水姐，我们都会为你撑腰。”
　　无论是老辈的杨莲花和张河孙天铭，还是年轻辈的江帆张秉齐齐开口。
　　数十年来的相处，赵青水性情温婉，从来不是个惹事的人。
　　哪能让外人欺负了去。
　　“青水姐要是不说，我明天去你们内城执法队问问。”身为内雾河执法队长的袁蜡出声。
　　年轻辈当中，李四和当年的叶积云一样，没有领职务，时不时单人出去猎妖。
　　江帆和张秉目前都是藏经阁真修，孙锦年则是身为庶务殿执事。
　　修为方面，身为天灵根的袁蜡后来者居上，比紫府后期的李四还要高出一小境，多年前便已是紫府圆满，正在为突破结丹积累底蕴。
　　“谢谢大家，但我确实没有被欺负。”
　　赵青水解释道，“事情是这样的，我们队长关岚，前些年想把我介绍给她的一个亲族作为道侣，我没答应，因此关系就淡了下来，仅仅是这样。”
　　“小姑，我看到你都被他们孤立。”赵小花替小姑感到委屈。
　　“算不上孤立，关队长也没有刻意针对和为难过我。”
　　赵青水叹息一声，“昔年她其实一直挺照顾我的。”
　　众修了然，跟队长关系冷淡，导致被其他队友拉出些距离，只能说人之常情。
　　遑论关家，同样是雾河的大族，不亚于雾河苏家。
　　“青水姐，要是呆的不开心，可以过来我的执法队。”
　　“谢谢小蜡，我没事。”
　　“准备什么时候突破紫府，是不是灵石不够？”陈平则是用神识传音问上一句。
　　赵青水也快一百八十岁，身为六院修士，这个年纪很多都已经突破紫府。
　　“谢谢陈师兄，灵石我已经足够，最近就会开始突破。”
　　师兄离开几十年，终究是令人担心的。
　　此事掠过。
　　又谈到别的话题，张秉出声道：
　　“陈叔，下个月六院会有苏婴侯的授道课，很有意思。”
　　李四也说了一句：“如今这位苏某人，风头不浅，师兄要不要去听听？”
　　“败坏门风，我看这苏什么侯离挨收拾不远了。”
　　剑魂在残剑空间乐呵呵的接着道，“徒儿，如今你的修为已经追上陈师兄，为师想看你倒行逆施，击败陈小子。”
　　“师尊你想都不要想，徒儿绝不会做这般倒行逆施之事。”李四果断拒绝。
　　“那就去看看。”陈平来了兴趣。
　　准备去听听那位苏某，有何高见。
　　“陈叔，四剑之名，您应该是要争夺吧？”江帆眼眸划过期待。
　　当代四剑可不得了，号称宗史最强的一届，也不知道这位陈叔，有没有那般实力能挤的进去。
　　大可能是没有的。



第363章 纪流风：陈叔啊陈叔…
　　许丰回到自家住所，只见侄女许玲音递过来一个储物袋：
　　“钱叔和林叔刚才过来留下的。”
　　钱明玉和林鹏留下？
　　这两人明明和自己一起从陈平那里返回，好端端的绕道先一步跑到自己家中，留个储物袋？
　　许丰感到事情有些不同寻常，打开看一眼，酒意瞬间清醒。
　　只见里面足足有着十二万灵石，还有一封林鹏的字迹：
　　“许丰，为了防止我林某的私房钱被霜花收走，只能先把钱暂时存在你这里，另外，还有明玉、陈平、微月的各自三万灵石，愿我等伙伴即使不能万古长青，也得五百年长青。”
　　这一刻，中年修士的眼眶不由自主的溢出泪光。
　　谁家的灵石都不是大风刮来的，有这样的伙伴，能拿出这么多钱让自己冲击紫府，此生还有什么不满足的呢。
　　“许叔，他们还真是好。”许玲音也是十分感慨。
　　“是啊。”
　　许丰点点头。
　　但身为伙伴，自己不能只被照顾，否则就算突破到紫府又有什么意义。
　　收好储物袋。
　　……
　　数天后，内雾河。
　　纪流风返回家中，随口说道：“听到一个消息，陈平回来了。”
　　“没有礼貌，你要叫陈叔。”夏梨纠正道。
　　“是要叫陈叔。”青年神色带着不以为意。
　　值此自身刚突破到紫府中期没多久，那位陈叔就正好归来。
　　这叫什么？
　　这就叫做天赐良机，叫做老天爷给面子。
　　当年陈平离开的时候刚突破到紫府中期，四十来年过去，最多就是紫府后期。
　　相差一个小境界，根本算不上什么。
　　机不可失，时不再来，是时候找个机会，揭穿此平的真正面目，根本就是不过如此。
　　下个月的苏婴侯授道课，当是个时机。
　　“流风，最近随着你突破后，为父看你有些自大了，你当学学陈平的低调内敛，谨言慎行。”纪青峰出声。
　　“嗯。”
　　纪流风口中应下，心中却是不以为然，父亲和母亲也是都被此平所蒙蔽。
　　学这位叔搞‘名气大于实力’的小伎俩实在不可取，殊不知我辈修士，实力才是煌煌正道。
　　陈平这样的，前去真传考核，别的真传种子都是早早返回，就他实力不济，拖了这么久才返回。
　　估计也是堪堪过关。
　　可想而知是个什么水平，不要说比起袁蜡和李四，就是比起沈狸都有所不如。
　　陈叔啊陈叔，晚辈一定让你改邪归正，走上正道。
　　呵呵……
　　看着儿子一脸愉悦的神色，夏梨笑着对丈夫道：“你看看他，当是不知道天高地厚了，要是真这么厉害，有本事替母亲拿个四剑回来张涨脸面。”
　　“待到来日，儿子一定努力去拿回一个四剑之名。”
　　至于现在，连紫府后期都没到，即使对自身实力很自信，但也没狂妄到去拿封号。
　　遑论当下的四剑，被誉为宗史最强一届。
　　看看那四个人，剑庭顶级豪门贵胄白家嫡系的白璃，顶级剑道天才萧天胤，雷系体道天才雷鸣，以及父母是双司命，爷爷是丹道院院首的姬怀霄。
　　哪一个不是威名赫赫，都不是现在的自己能敌。
　　但就是如此强大的四个人，仅仅被誉为‘准四剑’。
　　何谓宗史最强一届，就是四人全都是天骄起步，压得白璃姬怀霄这样的修士都黯然失色。
　　除李寻仙是紫府后期之外，其它三人都是距离结丹只剩一线的紫府大圆满。
　　袁蜡天骄，苏婴侯天骄，凌千绝天骄。
　　当代四剑，想想都是令人感到可怕。
　　当然，自己的时代还需几十年后，等这些人全部晋升为结丹空出位置，还是有着很大机会。
　　不像那位陈叔，料来没有什么机会。
　　还跟苏天骄齐名，终究是过去式了，差距显然是在逐渐拉大。
　　用不了多久，怕是就查无此叔。
　　……
　　与此同时的春风坊十四院，秦川刀三娘夫妇领着一名少年人前来拜访。
　　少年人叫做秦刀，天资还不错，有着六院的希望。
　　此次就是带过来认认人。
　　简单的家宴后，夫妇两随之告辞：
　　“陈真传，我们就先走了。”
　　“陈叔再见。”
　　“再见。”
　　之后几天。
　　陈平见了见贾通潘玉婷夫妇，以及曹二柱等一些旧人，然后去了一趟新外城。
　　新外城区的建筑与内城以及雾河并不一样，建的是不带院堂的高楼，又或者说是鸽子楼，能容纳相当多的修士。
　　……
　　月初很快到来。
　　陈平和袁蜡、李四、江帆、张秉一众修士抵达雾河以东的剑道院，前来听取苏婴侯的授道课。
　　高台之上，苏天骄白衣胜雪，闭着眼眸，盘坐着不动如山，风姿不凡。
　　高台之下，修士黑压压的一片，闲言碎语声不绝于耳：
　　“苏婴侯何许人？觉醒了道蕴，从天才直抵天骄的千年来第一人，可称未来雾河剑道无双。”
　　“哇，苏师兄实在是太过厉害。”
　　“不过为什么是未来？”
　　“因为当今的雾河剑道无双是徐惊蛰大真人，也是很强悍，但苏师兄一定能后来者居上。”
　　道蕴怎么觉醒？
　　可想而知为何会来如此之多的修士，天赋提升的方法，没人能够拒绝。
　　当然，在一些有识修士眼中，则是嗤之以鼻。
　　真要有方法，白璃那些豪门嫡系早就成就天骄，觉醒道蕴根本就是不可捉摸，不可复制。
　　苏婴侯如此大张旗鼓，心思也被许多修士早就看穿。
　　无非追求的是他的那体面剑道，想要在宗门史上，留下一笔关于他苏某的浓墨痕迹。
　　此修也是不好好练功，捉摸这些歪门邪道。
　　对此，云麟等诸修是极为不屑，还有不甘心，雾河这姓苏的，如今也是结结实实的踩到头上来。
　　随着陈平这波人走进道场，周边无数修士投过来目光：
　　“快看，是李天骄和袁天骄，想不到这种知名人物都会来听课。”
　　“苏师兄注定是要名传千古，谁来看都不奇怪。”
　　“李天骄和袁天骄身边，还有江帆和张秉两位真修，都是厉害的人物。”
　　众修很快注意到这波人为首的，却是一个有些陌生的修士，令人费解。



第364章 苏婴侯惊世名言
　　“那是谁，看着是个厉害的？”
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　直到有老辈修士开口：“原来是陈平回来了。”
　　“很厉害吗？”
　　“当然，近几十年真传考核去了，当年可是和苏天骄齐名，端的是不凡的人物。”
　　此话一出。
　　年轻修士们纷纷咂舌，居然和苏师兄齐名，难怪身旁跟着那么一群强悍修士。
　　高台之上，白衣胜雪的剑修耳朵略微动了动：
　　这个陈平，刚回来就过来蹭自己的体面，实在是厚颜无耻。
　　人群一角，纪流风目光掠过，嘴角划过弧度。
　　这位陈叔还真是无利不起早，又来蹭苏天骄的名望维持其风姿，可惜此次注定要竹篮打水一场空。
　　等到传道课结束，趁着人多，今日——
　　当是自己的光芒四射之日，将此平打回到原形。
　　让其好好反省反省，以后该走正道。
　　这也算是后辈的孝心了。
　　呵呵……
　　看着一些知名人物，不断和余光中的身影打着招呼，纪流风心中生出一些诽谤。
　　这位叔认识的修士，倒是不少。
　　可惜舍本逐步，不好好练功，整天认识这个，认识那个有什么用。
　　陈叔的路，显然走歪了，也会越走越窄……
　　随着实力差距被彻底拉开，现在认识的那些人，早晚也会渐行渐远。
　　目光短浅啊。
　　“陈平，许久不见，有空一起聚聚。”
　　“正要找你们。”
　　“我还以为你二十年前就会回来……”
　　岳谦和徐妙若纷纷走过来闲聊。
　　“你们呢，什么时候回来的？”
　　“十几年前。”
　　谈话之际。
　　伴随着道场响起钟声，高台上的剑道天骄随之睁开眼眸，场间瞬息安静。
　　苏婴侯沉声开口：“今日苏某，讲讲自身所创的体面剑道，此剑非彼剑，而是一柄心神利剑，亦可理解为一种念头通达，心神无坚不摧的无敌姿态。”
　　无敌姿态！！
　　场间数以千计的修士纷纷屏息凝神，竖起耳朵，感觉要听到不得了的东西。
　　耳畔传来的声音沉稳而有力：
　　“何谓心神利剑，何谓念头通达无坚不摧，苏某举几个例子，诸位修士便可窥见其一二。”
　　“有一位天骄叫做凌千绝，昔年两次败给陈平，两次被苏某吊打，卷土重来之际又被后起之秀李寻仙击败在河岸。”
　　“此修屡战屡败，就显得他很没用，配不上天骄之名，被钉上宗史耻辱柱。”
　　“苏某现在换个说法，凌千绝屡败屡战，坚韧冠绝同辈，最终成就四剑封号，声名显赫，不愧一代天骄。”
　　“都是同样的一件事，只需转换一下念头，换个方向来看，就会变得完全不一样。”
　　目光扫过，下方众修听得如痴如醉，有所领悟。
　　苏婴侯满意的继续说道：
　　“又如陈平此修，即使再怎么努力修炼也追不上苏某的脚步，就显得他有些不堪。”
　　“换个说法，此修明明知道比不上苏某，却仍然不肯放弃的在奋起追逐，就显得他毅力非凡，来日必成大器。”
　　数不清的目光汇聚向，必成大器之修。
　　能被苏师兄陈赞，陈师兄虽然比不上苏师兄，肯定也是有着不凡之处。
　　继续竖好耳朵——
　　“再打个比方，云麟喜欢上了别人的妻子，听起来此人就很不正经，换个说法，云麟喜欢的坤修已经是别人的道侣，就显得他很重感情。”
　　听得场下的云麟脸色微黑，此孽障端的是胡说八道。
　　“又比如，苏某欠宗门掌财司五十万灵石，大家就会认为我这个人很不靠谱，换个说法，掌财司提前给了苏某五十万灵石的俸禄，就显得我的为人格外可靠。”
　　苏婴侯略微停顿。
　　目光锁定刚才谈到陈平时，不满的看过来一眼的李四：
　　“这位李四想要睡他身旁的叶雀，那么此人就是个登徒子，换个说法，李四想要和叶雀每天一起起床，那么他就是：雾河第一深情李寻仙。”
　　此话一出。
　　众修哗然，全场目光汇聚。
　　叶雀脸庞爬上红霞，又羞又恼又带着窃喜，一时都不看向身边的雾河第一深情。
　　李寻仙张了张口，论起耍嘴皮子，确实不是高台那位的对手。
　　当是时，高空有雷音传下：“歪门邪道之说。”
　　“不知是哪位大真人？”苏婴侯抬眸问道。
　　“本座雷神真君。”
　　伴随着声音，天空雷音滚滚。
　　化神真君！！
　　众修心中惴惴不安，想不到此次苏师兄的授道课，居然还会引来真君的怒斥。
　　顿时感到有些遗憾，这堂课显然已经进行不下去。
　　直到耳边继续响起苏师兄的声音：“大家是不是以为真君是在出声怒斥，然后苏某此时当惴惴不安？”
　　“听好，何谓无敌的心神利剑，那就是：雷神真君这种院首级强者，都前来认真听讲苏某的剑道，并在听讲之后给出真诚的建议，令苏某的这堂课蓬荜生体面……”
　　轰！
　　话音戛然而止，因为有惊雷从天而降。
　　滋啦——
　　高台原本白衣胜雪的苏某，顿时变成头发冒烟，浑身焦黑。
　　现在该是大体面了！！
　　白璃和云麟等修士，忍不住的在心中笑出声，天打雷劈的姿态看来也的确很无敌。
　　“咳……”
　　苏婴侯吐出一口黑烟，两眼炯炯有神的看向众修：“雷神真君给出建议之后，更是不惜耗费真元用雷霆洗练苏某的体魄，实乃是真君对后辈的满是关怀、爱护、欣赏。”
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，满场修士瞠目结舌。
　　终于明白，何谓心神无坚不摧的无敌姿态。
　　这门剑道实在高深莫测，非常人能够修炼，修士们自问做不到。
　　不要说被雷神真君用雷劈一下，就是被训斥一句，头都要低成鹧鸪，哪里还敢继续喋喋不休。
　　高空伴随着一声叹息，雷音逐渐远去。
　　众修回过神，满眼璀璨的望着台上的身影——
　　太厉害了苏师兄，在紫府境就以体面剑道击退化神后期的雷神院首。
　　还有谁？？
　　“此次授课，就到这里。”
　　苏婴侯心中重重的呼出一口气。
　　这个雷神真君，等到千年后他垂垂老矣，看自己教不教训他的关门弟子。
　　那个石夷，你给苏某等着。
　　打不了大的，还打不了你一个小的。



第365章 不知道天高地厚
　　“请问苏天骄，下次讲道是在什么时候？”
　　随着讲道结束，数不清修士蜂拥向光芒万丈的雾河剑修。
　　面对院首级大真君的训斥，不卑不亢，利用剑道之高深见解将那等大人物击退。
　　豪杰当如是，大体面当如是。
　　热闹之中，纪流风穿过人群，精准锁定目标：“陈叔，别来无恙，还要祝贺您晋升真传。”
　　“是流风啊，侥幸罢了。”
　　侥幸罢了！
　　此平倒是有自知之明。
　　纪流风眼眸划过笑容：“真传哪有侥幸之理，陈叔谦虚了，家父和家母时常让我多跟您学学。”
　　“流风，你不是常说陈叔的本事，比起雾河苏天骄也是不遑多让。”
　　齐瑛适时接过话，“不如趁着这次刚好遇到，让陈叔指点你几招。”
　　比起苏天骄也是不遑多让？
　　周围的修士顿时被这句话吸引，以及生出不满。
　　看看人家苏天骄，连雷神真君都能击退，是谁在此大言不惭？
　　原来说的是，奋起追逐都赶不上苏师兄的大器晚成修。
　　他们同时来了兴趣，不知道这位陈师兄，能够和苏师兄齐名，具体实力究竟是如何。
　　余光掠过周围修士们的反应，台子搭建完毕——
　　纪流风顺着出声：“好啊，一直想向陈叔请教，不知您可否指点晚辈几招？”
　　一切都是那么顺其自然。
　　可想而知，此平要是不敢答应，众目睽睽之下，也将名声扫地。
　　要是答应，当是自己的光芒四射之日，揭穿此平的徒有虚名。
　　耳畔传来的周围修士谈论声，此平已是骑虎难下——
　　“看来这位陈师兄很厉害，纪师兄这样的天才，都只能被指点？”
　　“陈师兄，让我们看看您的本事。”
　　苏天骄的讲道固然精彩，但也让众修意犹未尽，纷纷出声和推波助澜，想要目睹这两位的过招。
　　“这个纪流风，居心不良。”江帆对着张秉传音一句。
　　或许是相性不合，一直以来看这个姓纪的都不是很顺眼，待自己成长之后，首先就要将姓纪的挑落马下。
　　算作是一个小目标。
　　至于大目标，击败姓纪的之后，下一个就是一路听着事迹长大的陈叔。
　　“嗯。”张秉应道。
　　“他估计还以为，凭借那点紫府中期的修为，就能战胜陈叔呢。”江帆再次传音的同时，脸庞划过讥讽。
　　这十几年李寻仙搬进院落，也是时不时去请教，连这等天骄都对陈叔推崇备至。
　　可想而知，陈叔没有那么简单。
　　至少绝不是修为还落后一个小境的紫府中期，能够将其击败。
　　纪流风注意到江帆脸庞对自己的讥讽，心中越发生出，要教训陈平的心思。
　　让老家这些不知道天高地厚的小年轻，好好看看，你们的陈叔不过如此。
　　还有这个江帆，年轻人不懂礼貌，令人不喜。
　　“流风，指点的话不必，找个时间我们可以私下互相请教。”陈平出声，语气平和。
　　互相请教！
　　显然，此平是害怕其自身实力露馅。
　　纪流风岂能让其如愿退缩，语气越发礼貌：“我知道陈叔是不想让我在大庭广众之下败北，但是只有深刻的感受到差距，流风才能更快的成长，还请陈叔成全。”
　　话说的，让人挑不出半点毛病。
　　“流风……”
　　“还望陈叔不吝赐教。”
　　都说到这个份上。
　　陈平也不再拒绝：“那行。”
　　随着应下这场战斗，本准备离开大道场的修士纷纷停下脚步。
　　互相交谈出声：
　　“不知道两位谁会赢？”
　　“应该是陈师兄，毕竟是与苏天骄齐名之人，看看跟着他的那些修士，有着江张两位真修，还有袁李两位天骄，一看就是不简单的人物。”
　　“可纪师兄也是相当不凡，要是有着万一呢？”
　　还没开始打，谁能知道具体情况。
　　万一陈师兄指点不成，反被指点，那就是闹出大乐子。
　　有修士问向光芒万丈的剑修：“苏天骄，您认为两位谁能赢？”
　　“只能说年轻人不知道天高地厚。”苏婴侯语气淡淡。
　　“苏师兄，能否详细一点？”
　　“难道说的是，纪流风不知道天高地厚？”
　　众修猜测道。
　　“陈平也算是与苏某齐名的人物，如何是他一个纪流风能够敌手，年轻人还是嫩了一点。”
　　平淡和笃定的语气。
　　众修的看好程度，瞬间一面倒。
　　慧眼如炬的苏天骄都这么说，那么必然纪师兄不会是陈师兄的对手。
　　此话听在纪流风的耳朵，心神感到大为不岔——
　　居然如此看不起自己，简直是荒唐至极，一个个的全都在被陈叔所蒙蔽。
　　今日自己就要以所有人都不看好的姿态，倒反天罡，成就光芒四射。
　　陈叔，准备好面对晚辈对你的指点！
　　纪流风眼眸燃烧开熊熊战意：“请。”
　　两人走进一座演武阵法。
　　“请赐教。”
　　“嗯。”
　　听到只传回一个嗯，此平显然认为其实力在自己身上，也太过眼高于顶。
　　纪流风也不再客气，手掐剑决，周身剑意升腾起一只狂暴的朱雀，声势骇人的冲向对面。
　　轰！
　　玄武神像凭空而生，抵御着朱雀的撞击，迸发出夺目光芒。
　　“想不到纪师兄已将朱雀剑经修炼到这种地步，不愧是剑道天才。”
　　“陈师兄的玄武剑经看样子也不弱，但玄武剑经毕竟攻击不足，似乎被朱雀压制住了。”
　　众修的视线之中，朱雀神像凶猛无比，玄武神像不动如山，一时僵持。
　　“苏师兄，您怎么看？”
　　“雕虫小技。”
　　“……”
　　众多修士愣了愣。
　　接着问道：“苏师兄指的是朱雀还是玄武？”
　　“自然是朱雀。”苏婴侯懒得卖关子。
　　近一百五十年的知根知底，陈平此獠隐藏的深不可测，防守功力之深厚，不要说这么一只朱雀，就是再来一只，都不会有机会。
　　“苏师兄是认为，纪流风的剑道水平还有所欠缺？”
　　“不是欠缺。”苏婴侯否认。
　　“哦，那是？”
　　“对比我和陈平这种四剑级别，只能说还差得远。”
　　“……”
　　众修纷纷感慨，不愧是厉害的苏师兄。



第366章 曝出陈叔真面目
　　时间流逝。
　　纪流风的额头滑落下冷汗，自身已是使出九牛二虎之力，前方的身影仍然是稳如山岳。
　　不是这样！
　　陈叔肯定也是色厉内荏，只是维持着表面的平静，这是他所擅长。
　　实则心中指不定也是焦急如热锅上的蚂蚁，只是在强撑罢了。
　　只需再坚持一会，下一息此叔或许就会如大河豁开缺口的溃败。
　　虽然如此想着，但随着真元渐渐耗尽，奈何前方的玄武神像，依然牢不可破。
　　直到朱雀彻底黯淡——
　　纪流风眼眸划过叹息，终究是差了一个小境，真元有着差距。
　　若是相同的境界，相同的年纪，哪容得此平在自己面前稳如山岳。
　　只能说草率了。
　　应该再过个几十年，那时才是十拿九稳。
　　重重的吐出一口气，极其不甘：“多谢赐教，还请陈叔指点，流风还有哪些不足？”
　　“仅仅只是年纪差距。”陈平随口道。
　　倒是有自知之明，知道肚里没货，指点不出所以然。
　　“流风多谢陈叔，此番受益匪浅。”
　　退出演武场。
　　来日方长。
　　纪某再次出手之时，就是此叔败北之日，就让他再风光些年头。
　　场边，众修看完热闹，互相闲谈着话语：
　　“果然是没有意外，还是陈师兄更厉害。”
　　“我看倒是相差无几，纪师兄也很强，打的陈师兄只有防守之力。”齐瑛说出一句公道话。
　　顿时迎来不少修士的反驳：
　　“年轻人，你这就不知道了，陈师兄根本就没用力。”
　　“不错，陈师兄进的是符法院，看看这场对战，连法术都没用，光用不擅长的剑道就已轻松击败纪师弟。”
　　“差距没你想象的那么小。”
　　这些话一出，一片年轻修士的目光，变成了震愕。
　　那位陈师兄的玄武剑经修炼的已是极其不凡，没想到只是他不擅长的剑道？
　　原来这就是与苏天骄齐名的分量吗！！
　　有修士直接问向：“苏师兄，您觉得此战，陈平师兄用出几成实力？”
　　“最多一两成。”苏婴侯随口回道。
　　一两成！！
　　这岂不是在说，如此强大的纪流风师兄，连让那位认真对待的资格都没有？
　　这也实在太过夸张！
　　“苏师兄，您真的没有在开玩笑？”有修士不敢相信的再次问道。
　　总觉得纪师兄，不应该这么弱。
　　“不然呢，难道那个纪流风很强？”苏婴侯语气淡然。
　　“纪师兄是非常强悍。”
　　“我看着挺弱小的。”
　　“……”
　　这还能说什么。
　　只能说大家，完全理解不了当代四剑那个层级的战斗水准。
　　欺人太甚！！
　　败北之后心情本就不好的纪流风，听到被苏某人如此看不起，深深的呼吸了几口气。
　　但对于这位四剑，即使看不起自己，也是对其无可奈何。
　　只是想不通的是，这样的强者，不知道被陈叔灌了什么迷魂汤。一两成的实力击败自己，简直是在开玩笑。
　　当是时，一道脑袋长着龙角的身影突然现身道场。
　　众修齐齐行礼：“见过龙影真君。”
　　心中则是生出疑惑，不知道这位出现，究竟是为何。
　　耳畔很快传来解开的疑惑：
　　“陈平，晋升真传之后，可以有一次机会直接挑战四剑封号，如若败北，下一次挑战要在四年之后，你是否要随机开启挑战？”
　　如果是正常修士要挑战四剑封号，需要有着被认可的战绩，连胜之后且能超过至少一两位白璃和雷鸣那等准四剑级的修士，才有挑战资格。
　　但真传却是例外，无需这么麻烦。
　　龙影真君的话，令在场修士隐隐振奋，此趟来的不虚。
　　居然还能碰上四剑级的对决。
　　‘应下挑战，一定要应下。’
　　纪流风在心中大声喊道，只要应下挑战，可想而知，陈叔将爆出真面具，那就是远不是四剑的水准。
　　刚才苏天骄口中的一两成实力击败自己，不攻自破。
　　“好。”
　　听到陈叔口中的‘好’字。
　　纪流风重重的舒出一口气，神情浮起愉悦之色。
　　陈叔啊陈叔，为何要如此不自量力。
　　估计是刚击败自己之后，信心大增，就看不清他自个是什么水平。
　　接下来显而易见，这位叔要被吊打了，无论碰到哪一位，都是只有挨打的局面。
　　正在这时。
　　李四突然开口：“龙影真君，还请允许让我和陈师兄一战。”
　　“你确定？若是败北，你同样在四年内无法再获取四剑之名。”龙影真君问道。
　　“我十分确定，早就想跟陈师兄打上一场，还请满足我的这个心愿。”李四语气笃定，神情坚毅。
　　这是！！
　　纪流风心中大快，很有可能李天骄也发现了这位陈叔只会用些小伎俩，准备站出来揭穿他。
　　这就是不修德行的下场，连身边的修士都要对其出手。
　　靠着小伎俩终究是走不远，终究会被揭穿真面目。
　　李四的脑海中，剑魂同样神情大快：“徒儿好样的，师尊支持你击败陈小子。”
　　“万剑老儿，你怎么说？”敖战神识传音问道。
　　如此多年下来，这位隐藏在李四残剑内的宗门先辈，也被少数一些真君发觉。
　　“就这样决定，打。”
　　剑魂底气十足，“老夫徒儿，未来是至少要坐院首的存在，就先从击败陈小子开始。”
　　“那好。”
　　龙影真君没再多说，“此次四剑挑战，就直接开始吧。”
　　挥手将两人送进一个战斗道场，场间同时出现浮现在半空中的画面。
　　李四拱手道：“还请师兄，不要手下留情，师弟也想让您看看我如今的真本事。”
　　“李师弟。”陈平顿了顿，终究没再多说。
　　“陈师兄，请赐教。”
　　场间一时剑拔弩张。
　　外边的气氛跟着升级，这种四剑级别的对决，可不多见。
　　众修纷纷开口：
　　“谁能赢？”
　　“应该是李天骄。”
　　“不好说，陈师兄有着太岁之称，可没有那么简单。”
　　画面之内，战斗一触即发。
　　只见陈师兄随手甩出一柄人阶的水剑，李四手中则是拔剑出鞘，剑光瞬间大作，光芒耀眼的几乎完全遮住画面。
　　夺目的光芒过后，只见那柄普普通通的水剑，正停在李天骄眉心半寸。
　　这是！！



第367章 连苏某都被惊掉下巴
　　李寻仙的剑意是何等惊人，比起刚才的纪流风完全不在一个档次。
　　结果不敌陈师兄的一柄普通水剑。
　　刚才看不清楚的剑意光辉之内，究竟发生了什么？
　　无数修士充满疑惑，注意到龙影真君似乎都有些目瞪口呆，越发的生出好奇。
　　直到画面之内的李四开口说出真相：
　　“想不到师兄已到这个地步，看似普通的水剑，蕴含的是返璞归真的滔天剑意，如此强悍的一剑，师弟败的心服口服。”
　　简直是胡说八道！！
　　残剑空间内的剑魂气的吹胡子瞪眼，那就是一柄人阶级别的普通的不能再普通的水剑，酝酿个屁的滔天剑意。
　　不岔道：“徒儿你，令为师很生气。”
　　“师尊消消气。”
　　“说，为何要故意落败，你这孽徒，实乃老夫生平之耻，没有半点狂霸之气……”
　　剑魂喋喋不休之中，两人被传出战斗道场。
　　场间众人仍然没有从这一战回过神，实在是结束的太过快速，以及被深深的震撼。
　　那可是绝世风姿李寻仙！
　　原本以为这是一场龙争虎斗的较量，未曾想不到数息时间就已结束，令人意犹未尽。
　　“苏天骄，陈师兄真的如此强大吗，可否替我们具体分析一下，有些看不明白。”有修士目露诧异的问道。
　　还是很难相信，李寻仙会败的如此干脆。
　　苏婴侯颔首：“苏某就来分析一下，这一场惊掉人下巴的四剑级对决。”
　　听到开始讲解，众修齐齐竖起耳朵。
　　连苏天骄都被惊掉下巴，可想而知，这一场较量有着自己等人无法理解的惊天战斗手段。
　　“首先，陈平使用出一记人阶级的普通水剑。”
　　“其次，李四开启大招，无可匹敌的剑意，浩浩荡荡的完美错开刺向他的普通水剑。”
　　为什么会这样？
　　众修越发不解，恍然明悟——
　　所有人都以为这是一柄普通水剑，甚至李寻仙也是这样认为，但就像他败北后所说，实际上水剑并不普通。
　　李天骄无敌的剑意，反被水剑贯穿，当是如此？！
　　只听继续传来：“为什么会这样，真相很简单，你们同样都可以做到。”
　　“我们都能做到？”
　　“苏师兄您的意思是？”
　　众修神情疑惑至极。
　　“不错，只需某人刻意落败。”
　　苏婴侯摇了摇头，“这是极其无聊透顶的一战。”
　　“……”
　　所有人愣了愣之后，逐渐明悟过来。
　　就说李天骄怎么会败的如此快速，原来是在故意落败。
　　有修士气愤的说道：“所以苏师兄，您也根本不认可陈师兄成为四剑。”
　　“那倒不是，陈平虽然是苏某的手下败将，但这个封号肯定是够的。”苏婴侯神在在的说道。
　　听得云麟心中诽谤：
　　这个孽障，真是会往他自个脸上贴金，自从十几年之前战胜白璃获得四剑封号之后，越发猖狂不可一世。
　　当年的数战，随着叶积云等老辈修士晋升结丹，空悬多年的四剑第一次迎来全面争夺。
　　最终的八人对决，苏婴侯对上白璃，凌千绝对上萧天胤，李寻仙对上雷鸣，袁蜡对上姬怀霄。
　　可谓荡气回肠。
　　哪像今天的对决，堪称儿戏。
　　耳畔响起龙影真君的声音：“此战陈平胜出，是为新的四剑之一，四年后有实力的可向他挑战。”
　　陈叔，这就四剑了！！
　　纪流风心中大为不岔，刚才苏天骄的话，也是一字没有落下。
　　此叔靠着他的小伎俩，居然被李寻仙让出一个封号来，简直是荒谬至极。
　　又有什么分量？
　　一点分量都没有，数年之后，此叔怎么得到的封号，就会怎么还回去。
　　气愤之际，终于有个叫做云麟的修士站出来，质问出声：
　　“真君，大家都能看出这场对决有问题，陈平凭借这样的战绩，怕是令人难以服众。”
　　说的好。
　　纪流风十分赞同，此平根本不足以获得此荣誉。
　　“云麟是吧，本真君记得你，当年带着幽冥战虎，被陈平打小鸡一样。”
　　此话一出。
　　场间隐隐震愕，有可能成长为元婴灵兽的幽冥战虎，居然……
　　看来真的如苏天骄所说的那般，陈师兄肯定是有着相当的实力。
　　云麟则是感到脸面挂不住，早知道不质问，弄得现在自己在这里丢人现眼。
　　耳畔继续传进：“陈平成为四剑没有疑问，若是你云麟一是真传，二则在公开对决中不管用什么手段，击败一名四剑，同样可获得此封号。”
　　真传！！
　　众修反应过来，真传那可是元婴之资，这种级别的资质放在过往，本就是四剑之资。
　　确实没什么好质疑。
　　“若是你还不服，大可数年后挑战陈平。”
　　“真君，我没问题了。”
　　云麟知道自身的几斤几两。
　　就是看他陈某不顺眼，若真论实力，也是不得不承认，此修的确是有着四剑的水准。
　　此时的陈平，传音向李四：“一人一半。”
　　说的是四剑的奖励，每年有着上万灵石白拿，不是一笔小数目。
　　“陈师兄，我绝不会要。”李四拒绝道。
　　但被传回：“就这样说定。”
　　“师兄，我真不差钱，我从下界捞了不少的资粮，况且四年后我就能向其他人打回四剑。”
　　“师兄我也不差钱，一人一半，直到你打回封号。”
　　这是礼尚往来。
　　“陈小子，还算是懂事，人品是没得说，罢了。”剑魂顿感安慰几分。
　　修士们渐渐散去。
　　这一天，随着论剑榜单横空出现一个叫做陈平的名字，六院轰动。
　　……
　　夕阳西下。
　　纪流风神情萎靡的返回家中：“那位老家的陈叔，在今天成为了四剑。”
　　“陈平居然隐藏的这么深？”
　　纪青峰和夏梨目露诧异。
　　“倒不是这位陈叔有多么厉害。”
　　纪流风解释道，“而是运气好，以前帮助过李寻仙，他这个封号是被让出来的，没什么分量。”
　　听出儿子语气中的不服。
　　纪青峰语重心长：“在外可不能这么说，你要是不服，大可找你陈叔指点一下。”
　　“……”纪流风脸色微变。
　　见到这一幕。
　　纪青峰隐隐了然：“怎么，已经让陈平指点过？”
　　纪流风目露不甘：“真元他多些，毕竟相差着小境界。”



第368章 新职务：执法堂陈首席
　　新的一年到来。
　　外雾河执法堂，为首的队院，四十余名修士心神不凝的等待。
　　自从步队长晋升堂主，首席队长一职，已空缺多年。直到最近才有传闻，新的首席队长即将到来。
　　“张副队，有没有打听到，新来的是哪位？”
　　首席队长，必然是宗门重点培养的藏经阁真修级别，没有那等经历，很难坐到这个位置。
　　“据说是一名六院四剑级别的真传。”张鲸回道。
　　“四剑真传！！”
　　果然来的是天上人级别。
　　随着内城升级为外雾河，职位也可以说是水涨船高，比起新的内城和外城执法堂首席队长，要高出半级。
　　思绪之际。
　　步堂主和一名青年修士，朝着堂口而来。
　　“过来了，保持安静。”
　　张鲸小声提醒，随后和诸修连忙起身，整了整着装，站的笔直。
　　目视青年气质非凡，不愧是真传级别。
　　即使是步堂主在青年面前，也是没有端架子，像是朋友一般，这种情况——
　　张鲸跟随这位与光同尘的堂主百余年，深知其为人秉性，只能说明青年极其不简单。
　　两道身影走进。
　　步巡天开口：“介绍一下，我身旁这位陈平，就是我们外雾河执法堂今后的首席队长，也是你们的直属队长。”
　　“见过陈首席。”
　　众修齐齐喊道。
　　“嗯。”
　　“陈平，有事随时联络，步某先走一步。”
　　“好，步堂慢走。”
　　步巡天离开后。
　　陈平了解了一下四十余名修士的信息，修为最高的是副队长张鲸，紫府中期修为，与执法堂其他队长是同一级别。
　　外雾河执法堂共有十个队，负责三十三座坊。
　　自身的首席队口，主要负责五座坊，每座坊五人一组，其中春风坊也被划了过来。
　　当然，执法堂不设副堂主，首席队长是四级编制，等同于副堂主级，同样可插手其他坊的事务。
　　除此之外，二十四道青水桥也是位于管辖范围。
　　“张鲸，过往的巡逻安排，一切照旧便可。”
　　“好的，陈首席。”
　　“嗯。”
　　陈平了解下来，队内的修士都是不难相处，张鲸也是个与光同尘类型的修士。
　　像是制符坊贺海那样，要给新来的顶头上级上点眼药的修士，终究是极为少数。
　　没过多久，一名接着一名队长接连前来拜访。
　　陈平自然是极为欢迎，在队内的院堂摆上茶水，叙着话。
　　“陈首席年轻有为，有事情随时吩咐。”
　　“陈某初来驾到，还需诸位多帮衬。”
　　“听说陈首席是这一代四剑，让我等瞻仰到风姿了。”
　　“……”
　　整个上午就在相谈甚欢中度过。
　　到了下午，陈平和带着一众修士出门，走走管辖的范围。
　　虽没回春风坊，但在路上也是遇到一些熟人。
　　见到青年如今的出息——
　　这件事在顷刻之间就传到春风坊广场，茶水铺顿时又引来一波热闹的闲谈：
　　“诸位婆婶，陈平不得了了。”
　　“怎么说？”
　　“我刚才打听到，他现在可是我们外雾河执法堂的首席队长，也就是相当于副堂主，执法堂的第二把交椅。”
　　“那可真是不得了。”
　　婆婶叔们纷纷露出高兴的神色。
　　青年人向来是个平和的，有这样的大人物在执法堂罩着，以后万一家里发生点事情，也有个能找人的地方。
　　就像当初曹家的那件事，有些事即使有理，要是上面没人，那也不一定能说得清楚。
　　“陈叔好厉害。”
　　年轻修士们眼眸纷纷露着光芒。
　　“是啊，你们也要用功，争取以后也像陈平那样有出息。”
　　“我看这位要一路高升，现在是首席队长，以后就是堂主，甚至是宗门司命。”
　　“柳仙子，你们院落的陈真传当上首席队长了。”
　　众修七嘴八舌的说着话。
　　杂货铺内的柳仙子心中叹息一声，自己的运势还是极好的，有着陈平这样的厉害人物在同一个院落。
　　不仅不会被外人欺负了去，还能得到不少帮助，甚至可以借一借虎皮。
　　就比如用了点小心思流传出的：柳仙子和陈真传的关系不浅。
　　可惜天道忌满，那是一个一心向道之人，无意道侣。
　　不然借助真传级别的资粮，或许自己有着很大机会成就假丹，再活五百载岁月。
　　至于现在，假丹渺茫。
　　无论是画符炼丹还是炼妖，自身都是没什么出众的天赋，赚取资粮并不容易。
　　三百年后，青年仍然风华正茂，而自己的骨灰应该都已飘落望海崖。
　　那时候，春风坊也再没有一个叫做柳仙子的修士。
　　自己会被遗忘吗？
　　柳韵突然感到一些心酸，从年轻时费尽心思和手段，走到现在十分不易。
　　可终究是一眼望到道途的尽头。
　　……
　　傍晚，夕阳正好。
　　陈平跟一众修士走了一遍二十四座青水桥，随后来到桥岸的其中一家酒楼吃饭。
　　只见不远处的茶水铺，有着身穿斩魔服的女修一个人独坐于此。
　　身形有些落寞。
　　目光掠过酒楼的一处窗户，见到是内城区的一些执法修士，青年了然，走过去道：“青水，一起跟我吃饭去。”
　　似乎是陈师兄在喊自己？
　　女修恍惚的抬眸，还真的是，连忙起身：“陈师兄。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　“以后就跟着我到外雾河执法堂，我会和内城那边商量。”
　　“好。”
　　赵青水应下。
　　脑海掠过很多年很多年之前，那时的自己刚进入六院，人生地不熟，师兄也是这么善解人意。
　　一行四十余人走上酒楼。
　　其中一个雅间，有执法修士突然说道：“关队长，赵青水似乎不见了。”
　　“无需管她。”关岚不以为意。
　　“连走掉都不说一声，这青水是越来越不合群。”
　　“也就是队长器量大，要是换成别的队长，早就训斥她。”
　　两名修士出声。
　　谄媚之徒！
　　有着其他修士心中诽谤一句，不过和队长不合，青水的日子确实不好过。
　　像是类似的吃饭，队长现在也不叫她，她走也不是，不走也不是。
　　又有修士说道：“关队，我刚才好像看到大批的外雾河执法堂修士过来，其中有着张鲸。”
　　“张鲸？”
　　这位首席副队堪比外雾河执法队长，比起内城区执法队长高出半级。
　　“他们也是来吃饭？”
　　“应该是。”
　　“对了，今天外雾河来了个首席队长。”



第369章 人生多遗憾
　　面对大出两级的存在恰好在此吃饭，若是不去见见，那就是不懂礼貌。
　　“你们继续吃着。”
　　关岚起身，示意一眼几名重要部下跟上自己，走出雅间。
　　来到大堂，只见不下四十名的斩魔服落座了几桌，一眼注意到张鲸身旁的出尘青年，当是外雾河首席队长无疑。
　　再一眼，眼眸深处划过一抹异色。
　　首席一侧坐着张鲸，另一侧坐着的正是赵青水。
　　关岚身旁跟着的四名修士，注意到这一幕，同样划过异色。
　　眼下这情况，莫非——
　　新来的外雾河首席，刚好看上坐在外面的赵青水？
　　又或者，两人之前就认识，如果是这样，关队长就该头疼了。
　　思绪之际，关岚已经走上前，赵青水同时起身：“队长。”
　　“青水，你和陈首席认识？”关岚笑脸相迎。
　　“嗯。”
　　“怎么不早说。”
　　关岚当下只能忽略孤立这位女修的事情，看向坐着的青年，“陈首席，我是内城执法堂队长关岚，早就听闻首席在六院的大名鼎鼎。”
　　对于青水的背景，她是调查过的，知道和这位同住一个院落，没想到其人会进入执法司产生交集。
　　“关队长过奖，陈某正好有件事想要找你商量，倒是凑巧了。”
　　“陈首席请讲。”
　　“是这样的，青水和我相识一百多年，我准备将她调到外雾河来，不知关队长可否割爱？”
　　呼——
　　关岚松下一口气，原本以为面对的将是质问和下不来台。
　　有着关家作为背景，自是也不怕这位陈首席，但能够不闹起来，那自然是最好。
　　“青水做事有井有条，是我的左膀右臂，岚自是舍不得。”
　　关岚面露痛惜神色，“但陈首席开口，我也是不能阻拦青水的高升之路。”
　　听得身后几名修士隐隐诽谤——
　　这位关队长，也是惯能睁着眼睛说瞎话。
　　不过没人会去揭穿，闹起来终究很难看，毕竟也算不上多大的恩怨情仇。
　　只能说是：大水冲了龙王庙。
　　“关队长，请。”陈平抬起酒碗。
　　“陈首席，该我敬您才是。”
　　场间一时气氛融洽。
　　……
　　转眼过去两年。
　　外雾河的执法堂，基本没什么大事，往往是一些邻里争端，还有一些修士玉牌打的比较大。
　　陈平也是空的清闲，这些事情都是交给张鲸和赵青水处理。
　　当然，时不时也会出去巡坊。
　　这是一种必要的威慑，知道顶头上级会巡防，旗下的执法修士，头顶便始终悬着一柄剑，不敢乱来。
　　这天下午，路过青水桥，见到桥岸某个角落坐着一名哭泣的女修。
　　走过去问道：“紫涵，这是怎么了？”
　　女修抬起微红的眼睛：“陈叔，我准备要离开了，就是觉得有些难过。”
　　“好好的怎么要离开，跟陈叔说说。”陈平随之坐下。
　　“我喜欢江帆和张秉，可是这么多年下来，他们没有给出过回应。”
　　程紫涵吐豆子般的说道，“自从来到四象城，我就爱慕他们，也知道他们看不上我这样的连六院都不是的修士，原先以为会随着时间而变化，以为他们能够看到我的好，但是并没有……”
　　“陈叔，我想明白了，我不属于这里，我要回去了。”
　　……
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　程紫涵打理好行囊放进储物袋，站在院落门口，回眸望一眼住了五十年的院子。
　　从少女到筑基前辈，这座院子承载着她数不清的记忆。
　　曾经也以为，这辈子会一直住在这里，然后组建属于自己的家庭，会有着像是小小潘那样的可爱孩子，最后在院子渐渐的老去。
　　五十年期许，终是黄粱梦境。
　　现在，她要离开这片伤心之地。
　　抹去一把眼角的泪光，缓缓转过脑袋——
　　今后，不会再回来。
　　……
　　目视女修的身影消失在门口。
　　俞桂秀泪流满面：“紫涵走了。”
　　这么多年下来，早已经把姑娘家当成自己的女儿。
　　抽泣着说道：“那两个也是心狠的，我家紫涵平日里对他们嘘寒问暖，这么多年，都是没个好脸色……”
　　“你少说两句。”孙天铭叹息一声。
　　“我敢多说吗，人家堂堂的六院真修，我敢多说吗……”
　　随着孙家升起隔音法阵，声音渐渐消失。
　　唉——
　　屋子内的众多身影，齐齐从窗户收回目光。
　　本应该是送送的，但是程紫涵说了不让送，姑娘家已是下定决心要离开。
　　……
　　第二天的饭点。
　　从六院藏经阁归来的江帆和张秉，遭受到了口诛笔伐。
　　苏媛当着孙家的面，直接开始教训：“看看你们，眼高于顶的，紫涵多好的一个人……被称作什么春风双杰就不知道自己姓什么了。”
　　“估计是骄纵了。”杨莲花也是说上一句。
　　听得俞桂秀稍微好受几分，虽然知道杨莲花和苏媛兴许只是嘴上这么说。
　　但男女之事，哪有强求的道理，怪也只能怪紫涵命不好。
　　“我也不希望程紫涵离开，但有些事真的强求不来。”江帆回上一句。
　　“江帆，你挺出息啊，都敢顶嘴了。”
　　“我哪有顶嘴，说的是事实，不止是程紫涵，所有坤修我都是拒绝，我在乎的只有道途。”
　　“还敢顶嘴，横，你看看你的儿子。”
　　苏媛怒气冲冲，“现在是本事长的不得了，张口闭口道途，不知道的还以为这位是化神真君了。”
　　江蛮也是跟着教训起来：“张秉，别以为你闭着嘴巴就没事……”
　　“娘，我一直将紫涵当成妹妹来看待。”
　　张秉的这话，显然就比江帆聪慧的多。
　　令俞桂秀再次好受不少。
　　江蛮心中夸奖一句，眼神示意一眼，张虎立即道：“还敢顶嘴。”
　　最终两人被训斥一顿之后。
　　俞桂秀叹息出声：“本就不关他们的事，是我昨晚太过伤心，说了不该说的话。”
　　“桂秀，哪有不该说，紫涵多好的一个人，是我家的这两个没有这个福分。”
　　“都过去了。”
　　“江帆和张秉，毕竟也是一心向道，苏媛，江蛮，别再骂了。”
　　“是啊，两人都不是无情的人，一定是把紫涵当妹妹。”
　　陈平、柳韵、赵青水等人也是纷纷出声。
　　有着众人劝说的台阶，这场训斥也随之结束。



第370章 谁敢言盖压岁月长河
　　又是两年过去。
　　六院随着即将展开的一场四剑对决，数不清修士涌进天空广场。
　　其中一方是绝世风姿李寻仙，另一方是雷系体道天才雷鸣。
　　双方将争夺空出来的一个四剑名额。
　　这场对决不会有悬念，雷鸣当年就打不过李天骄，遑论现在。
　　“可惜萧天胤和姬怀霄全都放弃，白璃据说在闭关冲击结丹，已经没人有分量争夺。”
　　“萧天胤要是出手，会是一场精彩的剑道之战。”
　　对于这位，大部分修士认为其实力更在四剑的袁蜡之上。
　　只是当年输给凌千绝半招之后，即使再次挑战，也没有选择对其他人出手。
　　这是身为剑修的骄傲。
　　还有那位白璃，大部分修士认为其也在袁蜡之上，只是那位豪门贵胄，也有属于她自己的骄傲。
　　怎么输掉的，就要怎么赢回来。
　　可惜，她碰到的是苏天骄，白师姐即使再怎么强大，又如何能是苏师兄的对手。
　　就如苏师兄当年将其击败后所说：你白璃想要战胜苏某，不是多吃几年盐的问题，而是此生无望。
　　话说的是何等霸气，这就是无敌之姿苏师兄。
　　这位之外——
　　“四剑之外没有谁能击败李寻仙，萧天胤也不行，他打不过的凌千绝，就是被李寻仙牢牢压制。”
　　“李天骄实在太强了，绝对的苏师兄之下第二人。”
　　“认同，若是不刻意败北，即使是那位陈太岁，当也不会是李天骄对手。”
　　可惜，这个问题很难有答案。
　　大家都知道李天骄和陈太岁交情莫逆，弱小时候的庇护情谊，李天骄又怎会对陈师兄真的出手。
　　伴随着一阵喧哗，只见一道孤绝身影走进广场——
　　“想不到这位会过来。”
　　“这是谁啊？”
　　“凌千绝。”
　　“很厉害吗？”
　　“你应该听说过他的故事。”
　　有修士目露万分感慨，“这位凌天骄，年少之时被陈太岁以大欺小，屡次击败，后来又被苏师兄屡次击败，再后来又被李寻仙盖掉光芒，一路被打的怀疑修生。”
　　听得众修，都感到这位天骄，实在是凄惨无比。
　　“但是，放眼现在，那几位终究不能压得住他，凌天骄已是率先突破真人，这场对决也是争夺这位留下的名额。”
　　厉害啊！
　　周围修士齐齐感慨，如此坎坷的修生，仍然能逆流而上，脱颖而出。
　　凌天骄，了不起。
　　这一刻，数不清当年支持着这位，以及经历过半场开院酿后被群嘲的老辈修士，几乎要热泪盈眶。
　　曾经是多么黑暗的时代，直到现在，都过去了。
　　举目望去，陈太岁和李寻仙才是紫府后期，苏婴侯也还未能结丹，谁敢言冠绝同辈？
　　只有凌天骄！
　　云层之上，龙影真君同样是目露愉悦，随着这位的突破，可谓是风云再起。
　　天骄争鸣又起悬念。
　　陆归雪往前是一个时代，往后才是诸天骄辈出的大时代——
　　居住于剑庭白云峰的白云剑仙叶积云，立志要单开宗史剑道一页的体面无双苏婴侯，可歌可泣的百足之虫凌千绝，崛起微末的绝世风姿李寻仙，稳如山岳的陈太岁，天地眷顾的袁蜡，乃至从上清之火燃烧而出的雷神之徒石夷。
　　谁敢言冠绝同辈？
　　谁又敢言盖压岁月长河？
　　……
　　“师兄，凌千绝居然也在观战。”
　　烟火岛某凉亭，庆武透过苍瞳符观测着天空广场。
　　“不知道他晃荡个什么，有些年头不打他，此人估计是不知道他自己姓什么了。”苏婴侯没有看向苍瞳符画面，因为会被感知到。
　　听到这话。
　　庆武目露振奋神色：“师兄要不要过去收拾他，让他再次想起他自己姓什么。”
　　“算了，还是暂避一下锋芒。”
　　这个凌千绝也是百足之虫，越败越勇，直到现在，连自己都不得不暂避其锋芒。
　　“师兄，我们真不过去？”
　　“不过去。”
　　凌千绝过来的目的无非是在说，他已在结丹等着，诸位昔年的老对手。
　　过去怕是要丢掉小体面。
　　“如此会不会显得我们，怕了他？”庆武接着问道。
　　“我辈修士，不在于赢一时。”
　　苏婴侯面色淡然，心中却是极其不轻松，前有凌百虫，后有李寻仙，中间还有个深不可测的陈太岁。
　　人在高处，不胜寒。
　　更不敢丝毫懈怠啊。
　　……
　　“陈兄，很久没见了。”
　　“是啊。”
　　“陈兄会忘了我和青鹿吗？”
　　“不会。”
　　“那么是君子之交淡如水吗？”
　　“嗯，君子之交淡如水。”
　　陈平边和身旁的小幻蝶在闲谈着话，边看着画面中已经开始的战斗。
　　战斗呈现一面倒，雷鸣虽然不弱，但论起实力，明显比不上李四。
　　“陈兄，你是不是把小蝶当石头看？”幻蝶奶声奶气的接着问出声。
　　“没有。”
　　“那是当成小草看？”
　　“当然没有。”
　　“真的是这样吗？”
　　“真的。”
　　“陈兄，小蝶感到很开心。”
　　闲聊之中，战斗随之结束，结果与所有人想象中的一样。
　　雷鸣败北。
　　……
　　众修逐渐散去。
　　人群之中的纪流风有些失望，居然没人挑战陈叔的四剑封号，可谓是山中无老虎，猴子称大王了。
　　过来的那位凌天骄，也是什么都没开口就已离去。
　　还以为会嘲讽陈叔几句——
　　“陈平，可还曾记得当年你对凌某以大欺小，可还记得你的那些狗腿，对凌某的百般嘲讽，可曾想过，会有今时今日？”
　　“凌真人，当年之事，实在是陈某不该。”
　　实在可惜，没有出现脑海中想象的这些画面。
　　不过想必看到凌天骄有今日傲视同辈的成就，陈叔的心中定然是感受到差距和后悔到肠子青。
　　如今看来，此平果然是个妥妥的反面人物。
　　这样的反面人物，虽然早期靠着伪装能混的风生水起，就像当下，跟别人的灵兽都能闲聊几句，可见一斑。
　　但看着这位叔和萧天胤、姬怀霄，乃至刚从战斗道场下来的雷鸣，都闲谈的很融洽的样子——
　　纪流风心中，生出那么一丝迟疑，如此广大的人脉，要不自己也弃明投暗，去跟着这位叔算了。
　　转瞬一想，又放弃了。
　　陈叔的面目，终有被揭穿的那一天。



第371章 重逢，新的人生
　　夏季。
　　应宋微月、萧天胤、岳谦等人的邀请，陈平准备出发见识见识猎妖之旅。
　　执法堂事务本就不多，况且有着猎妖专假。
　　另外就是顺便去看望师祖，拿个大招。
　　虽然身上有着师娘给的寒冰灵玉，还有师尊刻在钓鱼令的天刀神意，以及钓鱼令本身的庇佑手段，但护命底牌多多益善。
　　收拾好行囊，走到院堂。
　　孙家夫妇早已在等候，俞桂秀期许的问道：“陈平，你此次要经过神虹城吗？”
　　“嗯。”青年点头。
　　“可不可以帮我带些东西，就是家里做的一些小零嘴，都是紫涵以前爱吃。”
　　“自然没问题。”
　　“谢谢你陈平。”
　　俞桂秀目露欣慰的将包裹递给青年。
　　“陈平，你等等，我们也去拿些东西带过去。”
　　“转眼都两年了，也不知道紫涵现在过的怎么样。”
　　姚雨、苏媛、柳韵纷纷回到屋子，拿出一些四象城特产，交到青年手中。
　　“那我就先走了。”
　　“祝陈叔猎妖颇丰。”
　　离开院子。
　　走到春风坊广场，宋微月早已在等候。
　　有婆婶问候道：“陈平，微月，你们这是要去哪里？”
　　“前往一趟猎妖。”
　　目视两道身影远去。
　　婆婶们纷纷感慨：
　　“我还记得当年微月的入院宴席，那时我还是一个小女孩，丰盛的不得了。”
　　“转眼都多少年了，现在这两位，可都是大人物。”
　　“看着就郎才女貌。”
　　———
　　神虹城。
　　这天下午，程家居院被敲响院门。
　　顾维打开院门，只见眼前站着一名风姿非凡的悬剑青年，恭敬的问出声：“敢问道友是？”
　　“我叫陈平，来自四象城，前来拜访程星骏和程紫涵，他们可在？”
　　咯噔！
　　不仅来自四象城，气息还如此的深不可测，可见天资非同一般。
　　顾维眼眸划过一抹紧张：“在的，道友请进。”
　　“怎么，不方便？”
　　陈平见到眼前筑基青年眼眸中的异色，问上一句。
　　“方便的，道友请进。”
　　顾维心中叹息一声，将这位带进院落。
　　院落之内还有一些小孩在玩耍，见到来了陌生人，纷纷好奇的打量。
　　顾维将人请进宽敞的待客厅堂，泡上茶：“陈道友请稍等，我去通知程叔和紫涵。”
　　“好。”
　　喝着茶等待片刻，就看到程星骏和一名坤修联袂而来。
　　“陈平，稀客啊，实在是蓬荜生辉。”
　　程星骏满目笑容，十分热情的介绍道，“这是我的夫人龚珍，夫人，这位是我时常跟你谈起过的陈真修，不对，现在该叫陈真传了。”
　　“见过陈真传。”坤修连忙行礼。
　　宗门真传，即使放在神虹城，都是属于顶层的大人物。
　　“叫我陈平即可。”
　　“陈兄，晚上肯定要留在我这里吃饭。”
　　“是的陈真传，一定要留在这里吃饭。”
　　这边在寒暄的同时。
　　另一边的某处卧房门口，顾维在门口犹豫一会，最终还是推开房门，欲言又止。
　　“怎么了，在门口鬼鬼祟祟的？”程紫涵笑着问道。
　　顾维顿了顿：“他来了。”
　　妻子在四象城有着爱慕的修士，这件事在进程家之前就已经知道，原本以为不会再有交集。
　　可是如今对方已经过来，自己这样一个仅仅只是筑基的赘婿，如何比得上那位。
　　无论是神态仪表，还是地位修为，乃至妻子心中真正的喜欢……
　　自己，都是没有优势。
　　“谁来了？”
　　见到丈夫这副模样，程紫涵疑惑问道。
　　“四象城，你喜欢的那个人。”
　　顾维顿了顿，“如今他过来找你，紫涵，你会离开我吗？”
　　如今他过来找你！！
　　女修一时怔住，眼眸深处划过些许遗憾，那么多年的时光，又怎能没有遗憾。
　　重新抬眸看向丈夫，语气带着肯定：“维，都已经过去了，我现在是你的妻子，不会离开你。”
　　“紫涵。”
　　顾维舒下一口气，又道：“那位陈道友，确实比我优秀的太多，如果你真的爱慕他，我也愿意放手。”
　　“你说的，是陈道友？”程紫涵一时愣住。
　　“嗯，陈平陈道友。”
　　“……”
　　这都是什么跟什么！
　　女修露出笑容：“维，你可知道这位陈道友是谁？”
　　顾维摇了摇头。
　　“人家可不是我能爱慕的，他是长辈，宗门真传，你呀，也真是多心了。”
　　“啊？”
　　对于妻子在四象城的事情，顾维一直没有去打听，看样子似乎是自己误会了。
　　“走吧，记得叫陈叔。”
　　程紫涵边走边说道，“陈叔是很了不起的修士，以后说不定都能当上宗门司命。”
　　顾维目露震愕，司命是屹立宗门顶层的存在，难怪青年看着就如此不凡。
　　两人很快走进待客厅房。
　　程紫涵恭敬的说道：“见过陈叔，这位是我的丈夫顾维。”
　　顾维也是连忙行礼：“见过陈叔。”
　　“嗯，紫涵，想不到你都已经成婚？”
　　“是的，顾维是个很好的人。”
　　程紫涵掠过心中的丝丝酸楚。
　　“顾维确实不错，品性都是周边青年人当中的佼佼者。”
　　“我们普通修士，平平淡淡的就好。”
　　程星骏夫妇也是接连说道。
　　“对了，院里诸人让我带些东西过来。”
　　陈平从储物袋拿出满满的四象城院落特产，“这是天铭和桂秀的，这是杨婶和苏媛的，还有张河姚雨，柳韵……”
　　“如何好意思，桂秀和杨婶他们实在太客气了。”
　　程星骏看的乐呵呵，“陈平，等会还得麻烦你，也帮忙带点东西回去。”
　　龚珍也是连忙道：“是啊，得礼尚往来。”
　　“好久没吃过四象城的青水灵鱼，还有姚婶的烤灵虾，柳姐的仙子糕……都是我爱吃的，谢谢院落的叔婶，谢谢陈叔。”程紫涵心中情绪万分。
　　“对了，陈平，你此次过来猎妖的其他队友呢？”
　　“住在客栈。”
　　“我让人即刻准备晚饭，一定要叫上他们一起，让我们程家也借助你陈真传的面子，蓬荜生辉一下。”
　　数十年不见，程星骏虽然还带着直性子，但比起当初，已是会说话不少。
　　“陈叔，在哪家客栈，我和顾维现在就过去邀请他们过来。”
　　“我发个传音符就行。”
　　陈平没有拒绝，吃个饭而已，不是什么大事。



第372章 五年，江横遗言
　　光阴流转，五年之后。
　　春风坊十四院，西屋地下的静谧小后院，视线中流淌的河水，就像那易老的时光。
　　江横已是满头白发：“母亲，近来我感到大限将至，恕横今后不能再陪在您身边尽孝。”
　　“横。”杨莲花张了张口。
　　心中默默的道：等到母亲报仇雪恨，就会过来陪伴你们。
　　两个儿子和一个女儿，现在却是都要先一步离开，连一个都没有给自己留下。
　　都说长生好，长生也不见得有多好。
　　温柔的问出声：“有没有想要吃什么，娘去给你做。”
　　江横摇头：“不用的母亲，陪我说说话吧。”
　　“好。”
　　“母亲，还记得当初寒进入六院的时候，春风坊轰动，我们家第一次那么风光。”
　　“是啊，寒要是还在，现在或许都已经有他自己的孩子。”杨莲花不由自主的捋过耳鬓的一抹白发，露出一丝笑意。
　　如果寒有着孩子，一定和他的长相差不大。
　　“嗯，那时的院落，寒已经是非常了不起，不像现在这么多的六院修士，甚至当时的陈平，都还是名不见经传，根本不会有人想到，能成为现在的陈真传。”
　　江横继续说道，“我们家第二次轰动春风坊，是因为那个王玉凤和父亲的事情，她丈夫跑到院子来大吵大闹，家里还赔了上万的灵石，闹出父亲以身入局的笑柄。”
　　杨莲花眉头微蹙，不明白横好端端的提那个女人做什么。
　　记得自从当年的事情之后，这位自己最贴心的大儿子从来都没有提过。
　　这还是第一次。
　　“横，你是不是想要对为娘说什么？”
　　“母亲，孩儿想要劝您放下，陈真传是一个深不可测的人。”
　　听到这句话。
　　杨莲花一时怔住。
　　随后叹息一声：“原来你早就知道了。”
　　想想也是，横的心思是那么细腻，这么多年来，自己总有一些蛛丝马迹的反常被他看在眼里。
　　“母亲，真的很抱歉，我没有为您分忧的本事和实力。”
　　“是娘没有给你好的天资。”
　　……
　　江横在这一年的春季离世。
　　有着春风双杰这样的儿子和外孙，葬礼颇为风光，来了很多很多的修士。
　　比起当年夏老的葬礼，有过之而无不及。
　　……
　　葬礼过后，院落内的气氛萧索不少，谈论的话题也大多不喜庆。
　　“眨眼都老了呢。”
　　苏媛的头发也长出白丝，“看看我这白发，越来越多了。”
　　江蛮替母亲梳理着头发：“母亲，您还年轻着。”
　　“我倒是想啊，隔壁的潘婶也都已经走了，这修士人生，比起凡人也长不出多少。”
　　谈到潘婶，众人齐齐叹息一声。
　　二代潘婶毕竟是个练气修士，两年前就已经去世，随着这位离开，院落都冷清不少。
　　人还在的时候，三天两头带着小小潘过来闲话，院子闹腾腾的。
　　那时不觉得，自从人一离开，还挺怀念这位。
　　“听说小小潘在学堂的表现很不错。”
　　“嗯，要是有机会筑基，毕竟也是看着长大，当帮衬她一些。”
　　“是要帮衬一些。”
　　院子的各家，虽然在大的资粮比如紫府灵物级，也是捉襟见肘。
　　但对于日常使用和积蓄，都算得上是富足。
　　……
　　这一天，赵青水带着数名修士在春风坊巡逻而过。
　　自从破境紫府之后，她已是外雾河执法堂首席队院内的第三号人物，仅次于陈平和张鲸。
　　某一刻，忽然感知到魔气的气息。
　　众修齐齐看向，某一座上空有黑气盘旋的院落。
　　没有看错——
　　“确实是魔气，去一个人通知陈首席。”
　　赵青水吩咐一句，立即带着剩下的执法修士赶往，刚才溢散出威胁气息的是春风坊五号院。
　　抵达之后，只见院内诸修全都站在院堂，目光惊讶的望着其中的一户屋子。
　　“所有人，各自先回到各家。”
　　赵青水连忙喊道，当注意到溢散出黑气的屋子，眼眸同时划过诧异。
　　这间房屋她知道，住的人也知道，更是见过不少次。
　　四周的修士们已是迅速回屋，只是还剩下一些。
　　“你们怎么不走？”赵青水问道。
　　“我们是这家的。”
　　“究竟怎么回事？”
　　“我们也不知道，今天许叔说他要突破紫府，让大家先离开，然后……”
　　许玲音目露忧伤，过来的执法修士凝重神色，以及从屋子溢散出的不属于正道的气息，都在指向——
　　打小就十分疼爱自己的许丰叔，走上了邪道。
　　可他为什么要这样做？
　　明明有着春风坊钱家公子，有着陈真传那样的朋友，明明有机会走正道突破紫府。
　　“先离开院堂吧。”
　　赵青水吩咐一句，随后带着两名执法修士推开屋门。
　　戒备的走向地下后院的道场，里面果然是魔气弥漫，隐隐可见一道模糊的身影。
　　问出声：“许丰，是你吗？”
　　一个储物袋被黑气挟裹而来：“还请替我交给陈平。”
　　赵青水接过储物袋：“你不应该走上魔道，现在束手就擒，或许还可以留下一条性命。”
　　“我快两百岁的年纪，即使被祛除出魔气，丹田大损也没几年可活。”
　　许丰接着道，“既然已经走上这条道，那我只能继续走下去，无法回头。”
　　赵青水再次道：“你明明有机会正道入紫府。”
　　“然后又如何？”
　　许丰眼眸冒着光芒，“资质注定了我只能止步紫府或是假丹，而魔道有着万般的可能性。”
　　“这样的话，只能抱歉了。”
　　赵青水示意一眼，和两名执法修士瞬间动手，摧枯拉朽的制服这位魔修？
　　第一时间感到不对劲。
　　这不是许丰本人，而是一具傀儡。
　　往前一查看，通往河流的阵法已被魔气侵蚀出漏洞——
　　他逃走了！！
　　“要追吗？”一名执法修士问道。
　　“等人。”
　　赵青水摇头，许丰显然是个心思慎密的修士，当下要做的是先净化这里的魔气。
　　片刻之后，陈平到来。
　　简单了解清楚事情，随后接过许丰留下的储物袋，里面是当初诸伙伴交给他的十二万灵石。
　　还留有一封信。



第373章 此别生死各安天命
　　“今生有铁柱、陈平、微月、林鹏、明玉这样的伙伴，许某感到不胜荣幸，诸伙伴伸出的资粮援手，许丰亦是不胜感激。”
　　“可许某的性情，不愿成为那个只被帮助的硕鼠，那将令我不得开心颜。”
　　“但我终是不甘心就这般碌碌无为，了此残生，于是选择坠入魔道，妄图自不量力，胜天半子。”
　　“再见到之时，不用留手，许某无悔，也当死得其所。”
　　“此一别，生死各安天命。”
　　“许丰绝笔。”
　　陈平将信收回储物袋，微微闭目。
　　周围的执法修士全都在等着这位，做出决定。
　　可想而知，不到十岁就已在学堂相识，从小一路到大的伙伴，突然坠入魔道，陈首席一定不是他神色显露的那般平静。
　　“魔修逃走了吗？”
　　伴随着声音，又有着数名执法修士迅速赶过来。
　　“嘘。”
　　张鲸连忙做出手势，看了一眼刚才出声的修士。
　　四周瞬间安静。
　　陈平重新睁眼，下达命令：“青水，你留下净化现场，张鲸，你带人从破开的河阵先行追击。”
　　“是。”
　　“是，陈首席。”
　　两人各司其职。
　　陈平带上一些修士走出屋子，院落门口许玲音梨花带雨，哽咽着说道：“陈叔。”
　　“嗯。”
　　“许叔他，还能活着吗？”
　　坠入魔道，在四象城所有修士眼中，都是非常严重的事情。
　　即使不是执法修士，其他修士遇上同样可以将其就地斩杀。
　　“这要看他自己。”
　　陈平拍了拍许玲音的肩膀，迈步离去。
　　返回队院，队院之内有远程苍瞳阵，可让各哨山执法堂提前拦截。
　　……
　　消息很快传遍春风坊，发生这般大事，修士们纷纷从家中走出，广场和茶水铺很快挤满道道身影。
　　“好端端的，许丰怎么就坠入了魔道？”
　　“这下陈首席难办了。”
　　“难办也得办，道魔势不两立，再怎么仁慈的修士，一旦坠入魔道，性情早晚都会变得邪恶。”
　　“万幸这次没有造成大的伤亡，不像一百多年前的那次魔乱浩劫，死了多少修士。”
　　谈到魔乱浩劫，上了年纪的老人们目光划过遥远的回忆。
　　“叔，能否说说当年的事。”有年轻修士问道。
　　“那次是元婴大真人坠魔，更是有着魔尊降临，整个四象城的天空，在短短瞬息全都黑了下来，大钟声接连响起，形势万分危机。”
　　“不只是如此，听说啊，当时连青云剑庭那边都发生了不可知之事。”
　　“青云剑庭能发生什么事？”
　　“这哪里是我能知道，反正据说连不朽掌教都出手了。”
　　“啊——”
　　无数年轻修士，满目好奇和震撼的听着老辈们讲着昔日的动乱。
　　“我听爷爷谈起过，说当时只要看一眼天上，人就会化为魔物。”
　　“是啊，到处都是惨叫声，哀嚎遍野。”
　　“最终是执事殿殿主冰魄真君，镇压了那坠魔的羲和老魔，城内才渐渐平息下去。”
　　“那魔尊呢？”又有年轻修士问道。
　　“被打跑了。”
　　“这件事也导致后来，远在边境的第六任掌教西出天火城，摧毁不知道多少座魔窟。”
　　“就是我们春风坊，都有从那次事件中逃出魔窟的修士。”
　　“谁啊？”有修士问道。
　　“十四院的袁志，也就是袁蜡天骄的父亲。”
　　“袁天骄的父亲？”
　　“嗯，那位袁志为了重返正道，和妻子自愿废弃一身魔道修为，回来后没十来年就早早去世了。”
　　众修的讨论，随着时间的流逝，并没有降低半点兴致。
　　一直到晚上饭点，大家都是端着碗，过来边吃边谈。
　　“林鹏，明玉，到我家随便吃点？”
　　见到这两位许丰的伙伴匆匆赶回来，有修士招呼道。
　　“哪还有心情吃饭。”
　　从众人这里了解了一下事情的经过，两人再次赶往外雾河执法堂。
　　只是包括陈平在内的大部分修士都已出动追捕。
　　赵青水将陈师兄留下的储物袋，交给两位。
　　打开信看完之后。
　　钱明玉忍不住道：“这个许丰，也是倔的像头驴一样，一百九十年的交情，不如他的清高更重要。”
　　在四象城坠魔，还想逃出去，完全是比登天还难。
　　无数个选择，偏偏选的是一条死路。
　　……
　　郊野。
　　陈平率领修士追击的同时，也在不断汇总着获取到的情报。
　　首先，许丰身上有着极其高明的隐匿手段，事发第一时间逃离四象城。
　　其次，他的身上有着非同小可的探查手段，绕过了近郊执法堂人数有限的封锁线。
　　接下来，近郊之外的执法堂，征用大量修士形成包围线，被其用傀儡的声东击西之计，趁乱突破包围。
　　再下一处，就是北面近海的哨山执法堂。
　　……
　　夕阳微光之下。
　　一道普通的身影，被数十名执法修士组建的镇魔大阵团团包围。
　　哨山堂主做出最后警告：“你走不掉，束手就擒还可留下你一条性命。”
　　只见视线中的身影，面如如常的拿出两张符。
　　众修脸色骤变，感知到其中一张是蕴含着庞大真元的元婴级符箓，另一张是引动这份力量的牵机符——
　　下一息，视线中的身影在符箓的作用下，瞬间化为一头元婴级的骷髅大魔。
　　恐怖的力量，直接轰开镇魔大阵，瞬息离去。
　　传回一句魔音滚滚的话：“追过来者，死。”
　　“堂主，要不要追？”
　　众修逐渐从大阵被破开的恍惚中回过神。
　　“保持一定距离，远远跟着。”
　　眼下的情况，只能等待援手，以及等待对方的符箓力量过去。对方本身的紫府修为，维持不了多久。
　　刚才，此魔倒是留了手，要不然此时多少得死一片。
　　虽然此魔还不算是彻底泯灭人性，但被魔气常年的污染，彻底堕落成魔头只是早晚的事情。
　　继续一路追击。
　　终于透过苍瞳符，看到对方从元婴符箓的力量中消退。
　　这种级别的力量不是低境界能轻易使用，一旦消退，也将变得虚弱不堪。
　　后方，有飞舟划破最后一丝夕阳的微光快速而来。
　　援手，到了。



第374章 红了眼眶
　　目视茫茫海岸线，凭空生起的一片延绵数千米的水墙，水墙前侧，布满尖刺般的水形利剑。
　　这种级别的组合法术和浑厚的真元，出手的只能是陈平，水系在大海有着得天独厚的战斗优势。
　　许丰的飞舟每高出一分，前方的浪潮同时随着高出一分。
　　前路堵死，后路是数不清的执法堂追兵。
　　他已是逃无可逃。
　　“首席，是否动手将其拿下？”
　　张鲸询问上一句，见到青年略微颔首，不再犹豫和周边修士蜂拥而出，对着魔修出手。
　　近海的执法修士，也是没有犹豫，齐齐动手。
　　漫天的法术和利剑，形成一张弥天大网从后方而来——
　　许丰叹息一声，闭上眼睛，驾驶飞舟朝着前方满是利剑尖刺的撞了过去。
　　既然踏出魔道之路，已经没有回头路，与其被捕郁郁而终，不如就在这里，死在伙伴的手中。
　　百米……五十米……十米……
　　眼睁睁的看着前方遍布水墙的利剑，瞬息化为水流，水流豁开一个洞口。
　　飞舟贯穿而过。
　　许丰瞳孔隐隐颤动，回眸望向身后从小到大的伙伴，看着洞口刹那间被水流重新补满。
　　一个浪潮涌来，将他送出很远很远。
　　“陈平。”
　　许丰眼眶微红，再次回看，只剩滔天水墙隔绝。
　　咬了咬牙，踏向未知的道路。
　　后方，执法修士们漫天的法术和利剑，全都被大范围的水幕天华拦下。
　　所有目光，不敢置信的望向那位陈首席——
　　放掉坠魔的修士，即使他是陈真传，也担不起如此责任。
　　场间一时落针可闻。
　　直到良久之后的又一艘飞舟过来，水墙落回海面，视线之中哪里还有任何魔修身影。
　　“怎么回事？”步巡天眉头微蹙。
　　“堂主，是我等办事不利，让魔修跑了。”张鲸低着头回道。
　　“我等甘愿受罚。”
　　这么多年以来，陈首席一直都是个很好说话的大人物。
　　俗话说人敬我一尺，我敬人一丈。
　　如果大家一起承担，法不责众，陈首席的责任多多少少会轻一些。
　　虽然放走魔修并不可取，但那毕竟是他从小到大的伙伴，这又何曾不是陈首席的情深义重，也是能够理解。
　　“无关他们的事，是我阻挡了众修的追击，所有的一切我会承担。”陈平开口。
　　陈首席！
　　张鲸脸色微微动容，隐隐明白过来，刚才问出是否追击，这位为什么要同意。
　　目的只有一个，将在场的所有人摘出这场责任。
　　“知不知道你自己在做什么，想好了再说。”步巡天用神识传音一句。
　　目光则是扫过所有人，说道：“以我观之，陈队长当是刚才在战斗中被魔气侵袭，以致出现幻觉，以为阻挡的是魔修，没想到阻挡到的是诸位。”
　　此话！
　　众修愣了愣之后反应过来，情况一目了然，步真人这是要护住陈首席。
　　阻挡队友并放走魔修的行为可谓极其恶劣，与战斗中失利没能留下的责任比起来，完全是一个天上，一个地下。
　　当然，谁也不能确定陈首席，一定就没有被魔气侵袭。
　　还得是步堂主，老江湖就是老江湖。
　　张鲸眼眸微亮，率先开口：“当是如此，我刚才就注意到有魔气在战斗中侵袭到陈首席的身上。”
　　以自身的修为和资历，即使这位陈真传离开执法堂，自己也根本没可能晋升为外雾河首席队长。
　　若是跟紧这位，等到未来他再进一步，和步堂主两人联手推荐的话，或许自己就有着机会。
　　众修随之纷纷开口：
　　“我就说呢，原来是这样。”
　　“好狡猾的魔修，还有先前的元婴级符箓，手段太过多样，令人防不胜防。”
　　一时之间，此事被化成小事。
　　不过魔修逃掉，众人多多少少需要承担一些办事不利的责任。
　　当然，能与此结交上步真人和陈首席的一点关系，这点责任不算什么。
　　也有执法修士，心中诽谤几句：
　　朗朗乾坤，众目睽睽之下，这是公然的指鸡为鸭，胡说八道。
　　诽谤归诽谤，口中自然不会去反对，不然就是平白得罪步真人和陈真传的势力，那就太不上道了。
　　我辈修士，该上道就得上道，该闭一只眼的时候就要把两只眼全都闭上。
　　以为此事就此定下，却是接着传来陈首席的声音：
　　“陈某谢过诸位，不胜感激，但一人做事一人当，陈某做下错事，甘愿认罚。”
　　神识传音回步巡天：“谢过步堂主，可我不能开这样的先河，以防后辈效仿。”
　　如果人人都这样做，宗门规矩也将变得没有规矩。
　　“放走许丰是私，犯错认罚是公，既然如此——”
　　步巡天叹息一声：“张鲸，将陈平关押。”
　　“步首……”
　　“关押。”
　　“是。”
　　张鲸从储物袋取出樊牢符，“得罪了，陈首席。”
　　瞬息之间，青年被关押进一座小型樊牢之内。
　　步巡天命令一些修士继续前往追击，随后带着‘陈平’返航四象城。
　　……
　　羁押回外雾河。
　　执法司前来审问的不仅有内雾河执法堂主陆归雪，还有剑庭首席执法队长白素。
　　两位都是执法司前三的大人物，至于当前的第一人，是剑庭执法堂主徐惊蛰。
　　森严的外雾河裁决大堂，位于中间的是樊笼内的青年。
　　四周则是站满外雾河执法修士，众修心中齐齐叹息一声，三言两语之间，陈首席已是认下全部罪名。
　　包括阻挡众修的攻击和追捕，包括放走魔修。
　　主座位上的陆归雪开口：“许丰是你的发小，你的行为也可谓有情有义，但有情有义终究不能抵消放走魔修的罪过，步堂主，先说说你的建议。”
　　作为直属上级，这位真人的意见，同样很重要。
　　步巡天直接说道：“陈平上任以来，整个执法堂变得肉眼可见的井井有条，功绩斐然，大家都是看的见。”
　　略微停顿，示意一眼。
　　张鲸和赵青水诸修纷纷开口：
　　“陈首席确实是个很好的队长。”
　　“各坊的修士们，关于陈首席都是有口有碑。”
　　“外雾河诸坊，也因此安居乐业。”



第375章 裁决！拍碎桌子
　　听到这些底层泥腿如此包庇，坐于主座侧位的白素开口：
　　“简直一派胡言，功绩斐然出一个魔道修士，依本座看，当严惩此獠，以儆效尤。”
　　场间瞬间变得噤若寒蝉。
　　白真人这样的大人物，不是众修所能反驳。
　　况且步堂主有过交待，他们这些普通修士跟这位唱反调，只会引起其怒火，只会让事情越发恶化。
　　赵青水张了张口，想要说出的话语最终还是收了回来。
　　“言重了。”
　　陆归雪出声，“陈平敢作敢当，认错态度良好没有推诿，这样的修士，品性坏不到哪里去，甚至是极其可靠，该给其改过自新的机会。”
　　步巡天接过话：“陆堂主说的极是，况且出了魔道修士，步某的责任同样不小……”
　　声音直接被打断。
　　“你的责任当然不小。”
　　白素目光扫过两修，“一唱一和的，还好本座过来旁听，不然如此大事怕是就要被你们包庇过去，简直是一丘之貉。”
　　“……”
　　陆归雪听得摇了摇头，“白素，以事论事，还请不要带私人情绪，你是不是对陆某有看法，所以才处处跟我作对？”
　　“跟你作对？”
　　白素冷哼一声，“本座就是在以事论事，放走魔修是不是罪大恶极，该不该严惩？”
　　“那也要看情况。”
　　陆归雪语气坦然，“首先，许丰和陈平毕竟是从六岁学堂就已认识的伙伴，一路相识近两百年的交情，放人一马也是人之常情。”
　　“其次，许丰此次逃离，虽是入魔但毕竟没有开杀戒，陈平因此而心软，也是情有可原，罪大恶极确是言过。”
　　“魔就是魔，还心软，如此没有是非对错之分，此獠被重惩一点都不言过。”
　　白素语气冰冷，“况且现在没开杀戒，但不代表以后，魔气腐蚀之下，人性泯灭是早晚的事情，以后会有多少修士死在他手里谁能知道？”
　　面对这番厉声质问，场间陷入鸦雀无声。
　　陆归雪看向女修：“那你说说，该如何严惩？”
　　白素神情略微缓和：“既然是要以儆效尤，本座的意见——”
　　“先剥夺此修的真传身份，断掉其真传资粮，吃掉那么多资粮，却是正邪、善恶、好坏不分，那还吃什么。”
　　真传有着额外每个季度一千五百灵石的宗门补贴，看着不算多，但一年六千，十年六万……
　　日积月累之下，也不是一笔小数目。
　　陆归雪和步巡天都没有开口，等其说完。
　　“其次，身为首席队长，不仅自身不除魔，还阻拦队友动手，行为可谓极其恶劣，当剥夺其职，清理出执法司。”
　　外雾河首席队长是四级执事，季俸有着两千灵石，如果加上剥夺真传，处理结果已是非常严重。
　　“还有没有？”陆归雪问上一句。
　　“你在说什么胡话，关于此獠都还没开始真正处理，问我还有没有，你是坐在这里梦游呢。”
　　白素对着这位主裁决训斥一句，接着看向青年，“其三，当被关押进雾河大牢百年，好好反省自身，但——”
　　“念在你颇有天资，本座可以网开一面，以免断掉你道途，前提是你认错态度端正，那么可只关押你五十年，陈平，你是否认可本座的裁决？”
　　大牢之内灵气枯竭，可不是修行地，五十年无法修行，称得上是重惩。
　　“过于严重了。”陆归雪出声。
　　“我没问你。”
　　白素再次看向青年，“你是否对本座的裁决心服口服，又或者是有异议？”
　　传回：“我没异议……”
　　听到这话，女修眼眸略微满意，此獠还算是认错态度端正。
　　直到继续传来：“如果这是这场裁决的最终决定。”
　　什么意思？
　　女修瞬间明白过来，意思是自己说了不算，要姓陆的来决定。
　　虽然此獠说的有些委婉，但显然就是此说法。
　　居然还想着被姓陆的网开一面，还抱着期待想要躲过这番罪大恶极——
　　白素的眼眸直接冷下来：“本座看你的态度，很不端正，最后给你一次机会，是否要接受本座裁决？”
　　青年开口：“我接受裁决的最终决定。”
　　“不知悔改。”
　　女修冷哼一声，“五十年牢狱不坐，你要去坐那上百年的大牢，很好，本座成全你。”
　　“先别成全了，白本座，这场的主审是我。”陆归雪出声。
　　“那又如何，白某身为副审，提出的意见也是不能忽视。”
　　“是不能忽视，可不代表我要全部接受。”
　　“白某来听听你的意见。”
　　“好。”
　　陆归雪直接做出决定，“此事虽情有可原，但宗有宗规，错了就要罚，那就罚俸十年，诸位觉得如何？”
　　“步某认同。”
　　步巡天示意一眼，众修纷纷开口。
　　“这个惩罚，合理合规，十分合适。”
　　“既体现出我辈修士温暖人心的一面，也体现出宗门规矩和威严的一面，可谓妥当得体。”
　　“完全认……”
　　哗啦一声。
　　“放肆！”
　　白素一掌拍碎身前桌面，恐怖的威压溢散开来，大堂所有修士连忙闭嘴。
　　锐利的眼眸扫过所有泥腿，接着看向陆归雪：“罚俸十年，也就是说，他连职位都仍然保留？”
　　“嗯，是这个意思。”
　　“真传的身份，也仍然保留？”女修继续问道。
　　“没错。”
　　“看你的意思，似乎还不用去坐大牢？”白素语气越来越冷。
　　陆归雪缓和一步：“如果你认为的确是大罪，陆某也不是一言堂之人，那就依你的意思，去坐个一两年的牢狱之灾也可。”
　　“一两年的牢狱之灾，亏你说的出口。”
　　白素气极反笑，只觉感到荒谬。
　　按照自己的意思，剥夺真传和执法司四级职位，再加五十年的大牢，足以让青年人深刻的记住此次教训，不敢再犯。
　　重罚，才是正道。
　　像是陆归雪这样的儿戏般轻轻放下，可谓没有多少教训，下次甚至仍然会再犯。
　　没有用处。
　　意见差距如此之大，眼下很显然：
　　“我们根本没有再谈的必要，那就交给上面来处理。”
　　女修甩下一句话，拂袖离去。



第376章 天衍四九，坠魔真相
　　外雾河执法堂门口。
　　林鹏、钱明玉、许玲音等人看到众多执法修士走出，连忙上前问向:
　　“霜花，许丰他究竟怎么样了？”
　　“青水姐，我许叔他还能活着吗？”
　　不久之前的追捕修士大量返回，不出意外的话，当是已被抓回四象城进行裁决。
　　钱霜花道：“还在追捕。”
　　还在追捕？
　　见到两人都是面色凝重的样子，林鹏等人越发疑惑：
　　“什么意思？”
　　如果许丰仍然在逃，大量追捕修士不应该返回城内。
　　钱霜花叹息一声，解开他们的疑惑：“陈平在最后关头，阻挡下众修的攻击，放走了许丰。”
　　“陈平放走许丰？”
　　“我没听错吧？”
　　场间几人第一时间不敢相信，放走魔修，可不是闹着玩的，是要背负泼天的大责任。
　　“你们没有听错。”赵青水眼眸划过忧愁。
　　顿了好一会。
　　林鹏问出声：“所以，在里面被审问的其实是陈平？”
　　“是的，陈师兄的麻烦不小。”赵青水重重叹息一声。
　　“肯定麻烦不小，他也是糊涂了。”
　　钱明玉忍不住道，“还不如坐镇四象城不出去追捕，坠魔这样的不可饶恕之事，袖手旁观就已经对得起伙伴情谊，现在该如何是好？”
　　焦急的同时，心中也是不由自主的生出暖意。
　　陈平能做到这个地步，还有当初为铁柱孤身前往牧羊山大开杀戒……
　　此生有这样的伙伴，不胜荣幸。
　　“我们家对不起陈叔。”
　　“大哥实在太不应该，连累到陈真传。”
　　许玲音和几名家人自责的开口。
　　“别说这样的话，陈师兄既然做出决定，想必已准备好接受代价和结果。”
　　“青水，裁决结果如何？”
　　“还没最终决定。”
　　赵青水简单讲述大堂内发生的事情，以及陆白两位大人物的不同意见。
　　“这个白真人……”
　　“慎言。”
　　“那我们能做什么？”
　　“等待结果吧，步堂主和陆真人要是都护不住，我们更做不了什么。”
　　在场几人虽然在春风坊还算是有点分量，但面对这种级别的大事，那点分量无济于事。
　　“关于陈师兄的事情，先不要外传。”
　　“我们明白。”
　　……
　　两天之后。
　　第二场裁决展开，这一次过来的不仅有陆归雪和白素，还有当下的执法司第一人徐惊蛰。
　　“陈平此獠如此妇人之仁，现在不让他付出大代价扭转观念，若是等以后此獠坐上高位，就是宗门之祸。”
　　白素依旧坚持重罚，“惊蛰，你认为如何？”
　　“白素，你过于危言耸听。”
　　陆归雪接过话，“徐堂主，陆某认为当让陈平改过自新，普通惩戒即可。”
　　“本座在问惊蛰，不是问你，插什么嘴。”女修训斥一句。
　　徐惊蛰沉默稍许，这两位的天资和门槛之高，算不上自己的下属。
　　目光看向樊牢内的身影，随之说出决定：
　　“虽是放走魔修，但念在情有可原，现做出裁决，判罚陈平入狱五年，罚俸五年，职位降为虚职，观其出狱后的表现是否恢复实职。”
　　白素等待片刻，见到这位不再开口，问道：“判罚仅仅如此？”
　　“嗯。”
　　“你简直是在闹笑话。”
　　女修冷哼一声，“放走魔修可谓罪孽深重，就这点不痛不痒的处罚，本座绝不会同意。”
　　才坐牢五年，不仅没有取消真传身份和真传额外俸禄，甚至连职位都没降——
　　“是殿主的意思。”徐惊蛰起身。
　　留给女修一张传音符，随后迈出脚步，对着步巡天留下两个字：“照办。”
　　“是。”步巡天应下。
　　“殿主的意思？”
　　白素则是看向给到手中的传音符内容，里面透纸而出的那道冰魄真君独有的寒意。
　　竟然是真的！
　　既然是殿主的意思，即使心有不甘，也只能无奈接受。
　　随之起身离开，路过樊笼，横了一眼里面的青年人，带着火气道：
　　“本座会替你记着这次罪过，以后好自为之。”
　　目视女修的身影消失——
　　陈平想起当初在近郊哨亭，只因拒绝加入其白盟，就在此修面前挨骂。
　　第二笔了，白素真人。
　　……
　　青水桥洞。
　　蜡烛昏黄的过道，一道满头雪色发丝的女修凭空出现在某间秘屋门口，屋门自动打开。
　　“稀客，冰魄殿主。”戴着无脸面具的身影回眸。
　　响起女修的质问：“你为什么要这么做？”
　　叫做许丰的坠魔修士，手中握有的元婴符箓，显然与眼前之人脱不了干系。
　　“不是谁都是你我这样的资质，我只是遵从其本心，成全他苦苦追求的一线生机罢了。”无面人没有否认。
　　屋内的空气瞬间寒冷几分：“坠魔不是生机，只会走向万劫不复。”
　　“大道五十，天衍四九。”
　　无面人目光平和，“万劫不复的绝境之中，同样有着一线曙光，就如许丰逃亡时万念俱灰的那一刻，陈平给他留出的生路。”
　　柳露水摇头：“入魔之后，人会变。”
　　如果这次许丰有动手杀掉其他修士，那么此次，显然不会有生路，会撞死在滔天水墙的满是利剑上。
　　天衍四九是亿万事件中的意外，当一线生机具体到某一个人，绝难会是生机。
　　“但并不绝对，像我这种闲得无聊的人，总要找点趣事来打发。”
　　无面人继续说道，“看看许丰是否会变，又或者看看其中的选择，不确定的事情令人期待，多问一句，柳殿主认为陈平当时的选择，是对还是错？”
　　他们这种级别的眼中，此事谈不上是大事，一个坠魔者即使最后彻底魔化，也是翻不起半点风浪。
　　“陈平此次的损失，你该当赔偿于他。”
　　柳露水没有回答，伴随着声音，身影从原地消失。
　　对错看的是角度，以执事殿主来看，自然是错的离谱，以师娘来看，青年有情有义让人欣慰。
　　无面人对着空气出声：“他还欠我一个大人情，我不会赔偿，况且是他自己选择的放人生路，你的判罚也没有多重，这点损失不算什么，做出选择就必有代价……”
　　有余音远远传回：
　　“聒噪。”



第377章 往事云烟
　　随着外雾河执法堂贴出公告：
　　“首席队长陈平因决策上的重大失误，导致坠魔的许丰仍然在逃，即日起暂止陈平的职务，关押进雾河大牢五年。”
　　消息如飓风席卷，整座春风坊随之震动。
　　十四院的住户们起初还以为是自己听错，许丰没被抓，反倒是陈平被抓，不知道是谁编排的谣言？
　　直到打听之下，以及确认过执法堂公告，才发现这是事实。
　　“青水，袁蜡，究竟怎么回事啊？”
　　整座院落升起隔音法阵，众修目光透着焦急、诧异、疑惑种种神色，看向归来的两位执法司成员。
　　杨莲花凝重的神色之下，心中快要乐开了花，陈大恶人，想不到也有今日的锒铛入狱。
　　这就叫做：多行不义必自毙。
　　多少年了，自从寒去世之后，足足上百年的时光，自己还从来没有像今天这般愉快。
　　等到回屋之后，当对酒夜色和月明，浮上一大白。
　　小陈，杨婶祝贺你不花灵石就能吃上牢饭，不得不敬你一碗，这是好事啊……
　　唯独可惜，如此好心情，没有一人能够同乐言谈。
　　“具体的不方便多讲，只能说师兄也很难。”赵青水回道。
　　“肯定很难，毕竟是抓捕从小到大的伙伴。”
　　“想不通许丰为何要坠魔，平日里向来是一个有原则和本分的修士，也讲义气，这才是为难的地方。”
　　“许丰心地是不坏的，当初陈平的入院宴席，还替其和微月出头怒斥过背刺的钱大少。”
　　众修纷纷开口。
　　虽然公告上说的是决策上的重大失误，但大家对青年的行事了解，要想决策失误可不容易，遑论还是重大。
　　想来只有是对许丰网开一面，睁一只眼闭一只眼。
　　“陈叔入院宴席上居然还有这种事，我怎么没听说过。”
　　“我也没有。”
　　赵小花和孙锦年等年轻辈修士疑惑问道。
　　“当时你们都还没有出生，没听说过很正常，那时的陈平都才三十九岁。”
　　苏媛略微一顿，“柳韵，姚雨，我记得是三十九岁吧，年纪大了，记性越来越不好。”
　　柳韵点头：“是的，距离现在都快一百五十年了。”
　　姚雨也是感慨：“时间过的真是快啊。”
　　“具体的呢，陈叔的入院宴席发生了什么？”
　　“当时坊大管事杨鸿羽和陈平宋微月闹出点不愉快，钱明玉身为他们发小，却是站到另一边，结果在宴席上就被许丰训斥。”
　　“怎么训斥的？”
　　“说钱明玉没有骨头，只适合吃桌子上的无骨鸡爪，笑死我了。”
　　苏媛露出会心的笑意，“不过都是过去的事了，和杨鸿羽也都是早已冰释前嫌。”
　　还有当初父亲和孙德贵招惹陈平的事情，许丰也是过来替其撑腰——
　　不过这件往事，没必要对年轻人们讲，等到自己这批人离开，消失在岁月中挺好。
　　可以理解，青年为何会网开一面。
　　人群之中，孙天铭眼眸深处有着怅然和感慨一闪而逝，当初的那场宴席，有一个小孩骄傲的喊出：
　　外公，你知道父亲是怎么说的，我儿天铭有超过陈平之资。
　　年少不省事，令人啼笑皆非。
　　如今两鬓微白，才知道和陈平之资差着十万八千里，终是释怀于时间。
　　“青水，陈叔现在坐牢去了，该如何是好？”江蛮担忧的问出声。
　　“五年不算长，已是最好的结果。”赵青水回道。
　　放掉魔修，不付出代价是不可能的。
　　“唉……”
　　“不过五年也很快。”
　　“陈叔这次有失慎重，根本不值当。”江帆不由提了一嘴。
　　坐牢事小，但在大人物眼中会落下一个感情用事，不堪重用的印象，这才是致命的地方。
　　可想而知，陈叔今后向上的道路，将会是举步维艰。
　　这座院子的未来，还是要看自己，若是坐到高位之后，等到能力足够，再扶持一把陈叔。
　　“帆，你说说怎么不值当？”
　　苏媛出声训斥，“难道非要不近人情，赶尽杀绝，只顾自己往上爬，才是值当？”
　　江帆连忙道：“母亲，我不是那样的意思。”
　　苏媛冷哼一声：“你还年轻着，好好跟陈叔学学。”
　　“是。”江帆不好反驳，心中则是感到众人皆醉我独醒。
　　近两百年的时光，院子众人已经对陈叔的印象太过固定，认为他做什么都是对的。
　　但这件事，显然就是错的，学堂伙伴而已，抓捕后留他一条命已是仁至义尽。
　　还搭上自身前途，就很没必要，完全是愚蠢行径。
　　但在场的除了张秉，根本没人能够理解自己，即使是袁天骄和在外猎妖的李四，天资再高，也是活在陈叔的影响下。
　　或许祖母见多识广，能够——
　　杨莲花却是认同苏媛的话：“确实值当。”
　　此獠锒铛入狱，实在是不能太过值当。
　　一脸忧虑的问向青水：“陈平被关押进牢狱了吗？”
　　“嗯。”女修点头。
　　“那我们什么时候可以去探望他？”
　　“去雾河大牢的探望，是不是十分麻烦？”
　　“不知道里面的饭菜，合不合陈叔的口味。”
　　众修纷纷道。
　　四象城的两座牢狱，青水牢狱关押的都是小事进去的修士，雾河大牢就森严的多，高阶执事犯法和穷凶极恶的才会被关押到那里。
　　探望的流程也是复杂的多。
　　赵青水开口：“随时可以，不是很麻烦，坊大管事的文书，外雾河执法堂的文书，以及再得到大牢执事那边的许可，再等待通知便可探望。”
　　众修听得面面相觑，如此多的流程，不像是不麻烦的样子。
　　继续传来：“杨大管事那边刚才在路上碰到过，说了随时可以去找他要探望文书。”
　　坊里这边，肯定不会是问题，十四院和坊大管事杨朝维向来关系很好，又是杨莲花的亲族。
　　“外雾河执法堂这边，步堂主已经把这事下放，我就可以开出探望文书。”赵青水道。
　　“那真是太好了。”
　　“雾河大牢那边，师兄现在所在牢区的牢头执事是贾通，大家也都是见过，是师兄的心腹。”
　　听到此处。
　　众修放松下心神，原来一切都已打点好，到处都是自己人。
　　杨莲花悲喜交加，悲的是都坐大牢了，青年居然还是这般人脉通天，喜的是……
　　终于可以去大牢奚落此獠几句，问问他吃牢房吃的饱不饱。
　　桀桀。



第378章 牢内，妾身保护你
　　雾河地牢。
　　某间牢房，有青年手持一卷道图，聚精会神的观摩着图内层层叠叠的数百上千重空间。
　　每重空间，都记载着人体相应部位的炼体符文，如皮肤、血肉、血管、经络……
　　这是一卷上清道体的炼体道图，所需构建的符文数以亿计，极其繁杂。
　　师娘说过，化神绝技法天象地的前提，必须有着强横的体魄，否则支撑不起法天象地之术，身体会先行崩溃。
　　这也是她交给自己此道图的目的。
　　大牢之内灵气稀薄，不适合修炼吞海功法，但可用于研习炼体功法。
　　比起真龙神体、玄武神体等明面体魄型的炼体神功——
　　上清道体更多的是增幅自身的施法威力，当然体魄也有大幅度增强，只是比不上那些专精体魄的炼体神功。
　　此功的繁杂程度和需要消耗的时间，结丹境才更适合修炼，不过当下处于大牢，修习打个基础正是时候。
　　当——
　　伴随着一道钟声响起，两侧墙壁的锁链符文，分别豁开一个窗户。
　　象征着大牢进入放风时间，容许你和旁边牢房的修士说说话。
　　“呀，来了个新的牢友，好俊俏的青年人，妾身有礼了。”
　　“小年轻，不知道是犯下何事进来？”
　　两侧分别传来一女一男的声音。
　　左边牢房的坤修脑袋枕着窗户，声音带着魅惑；
　　右边牢房的魁梧壮汉，盘坐着未曾动弹，只横过来一双居高临下的眼睛。
　　“幸会。”陈平回上一句便不再多言，继续看起道图。
　　顿时惹得壮汉不满，加重语气：“我问你话，为何进来，是没听懂，还是不想答？”
　　“好端端的凶别人做什么，不知道的还以为，这是在你家里。”
　　坤修阴损着壮汉，“眼睛瞪的跟铜铃一样，怎么，不想回答你又如何，你还能冲出来打人不成。”
　　牢狱堪称是一种折磨，因为太过无趣，灵气稀薄的又没法修炼。
　　只有钟声响起的这段时间，找点乐子和是非口角，用来慰藉内心。
　　“要你这蹄子多管闲事。”
　　壮汉冷哼一声，语气再次加重，“年轻人，别以为躲在牢里就没事，现在教你来到大牢的第一个规矩，面对前辈要有礼貌，不然——”
　　语气带着笃定：“武某在这里数十年时光，还是认识那么几个狱卒，让你吃点苦头不在话下，你这样的我见的很多，最后都会变得彬彬有礼。”
　　这种新来的小年轻，可想而知听到这些话，心中已是惴惴不安，然后……
　　只见视线中的青年，依然是在看着图卷，甚至连眼皮都没有抬一下，神色同样没有丝毫变化。
　　此獠端的是无礼！！
　　“大铜铃，装什么厉害人物，你这种蠢头蠢脑的家伙，认识几个狱卒就把你能上天了？”
　　坤修再次阴损一句，接着看向青年，“少侠别怕，妾身保护着你，那个大铜铃认识的狱卒，妾身同样认识，保管让少侠吃不了苦头。”
　　“你这蹄子，老子在教导新人规矩，关你什么事？”
　　壮汉声如洪钟，“还少侠，简直要笑死人，这‘少侠’不知道在外面做了什么狼心狗肺之事，才会被关进大牢，当由某好好教训他。”
　　“一边去，这位新人由妾身来教导，你这大铜铃少多嘴。”
　　“蹄子就是蹄子，见个年轻的就两眼水汪汪。”
　　“怎么，小武，连个新人都搞不定，你也是白坐牢狱几十年，丢人现眼。”又有老修士的声音，从壮汉另一侧的牢房响起。
　　“谁让你叫的小武，给某叫武爷。”
　　壮汉瞬间变得暴躁，“会有出去的那么一天，你们一个个的走着瞧，武爷的脾气不好，杀人如切鸡。”
　　“哎呦，这武虫实在吓死个妾身。”
　　“武虫，快来让老夫知道一下，你的脾气有多么不好。”
　　“给武爷住嘴。”
　　场间你一言，我一句，瞬间变成如同菜市场。
　　陈平两耳闻声不闻事，静心看着道图，菜市场看书亦是一种修行。
　　大半个时辰的吵闹之后，倒是了解到左右牢房的这两人，为何进的牢房。
　　其中壮汉叫做武元罡，自曝在茶水铺为口角之争，怒而当场连杀好几名修士，杀的根本停不下来。
　　至于坤修萧弄玉，是近郊桃花林某座红袖阁楼的掌柜，背地里还兼着些放贷勾当……
　　不仅逼良为娼，更是心狠手辣，在一次催债中痛下杀手，从而东窗事发被抓捕。
　　当然，这是几人谈话中透露出的情况。
　　“少侠你呢，为何进来？”坤修语气糯糯的问道，顺便抛了个媚眼。
　　只是青年并无反应。
　　“闭门羹的滋味不好受吧。”壮汉调侃一句。
　　“多嘴。”
　　坤修驳斥一句，继续放缓语气，“少侠可知道，妾身最擅长做伤天害理的事情，看到别人在妾身面前痛哭流涕，就是人间最痛快。”
　　“少侠记得好好选择，妾身只给你三息的时间回答。”
　　三息时间眨眼过去，青年仿若根本没有听见，手中拿着图卷不动如山。
　　此獠，端的是可恶。
　　坤修怒火已是中烧，指甲敲了敲窗户的透明符文层：“新人，本大家会好好的收拾你，来日方长，你等着。”
　　“如此不懂礼数的新人，确实该好好收拾，让此獠知道知道牢里的规矩。”壮汉接过话。
　　老修士跟着说道：“老夫等着看你们会如何收拾他，别到时折了舌头，可要笑死老夫。”
　　当是时，坤修的另一侧牢房蓦然传来一阵大吼大叫。
　　“疯子又开始了。”
　　“吼起来就没完没了，有这种疯狗住在隔壁，妾身也是倒了八辈子霉运。”
　　踏踏……
　　有狱卒的脚步声走过来。
　　“老余，你来的正好，隔壁新来的什么来头，这小子看起来很欠收拾。”武元罡熟络的打着招呼。
　　“嘴巴真多，老实一点。”
　　老余直接训斥道。
　　武元罡愣了愣：“你今天是吃错什么丹药，火气这么……”
　　当注意到这名老狱卒疯狂使着眼神，连忙止住话语，事情显然有些不对劲。



第379章 啼笑皆非
　　要么是隔壁牢房的青年不简单，要么是有大人物正在巡查地牢。
　　目视老余巡视走过，压根没有和隔壁牢房的青年说话。
　　显而易见，就只剩第二种可能。
　　只是武元罡却是不知，老狱卒之所以没和青年说话，是因为贾牢头交待过没事不要打扰他的陈师兄。
　　待脚步声彻底离去——
　　坤修阴损道：“还以为大铜铃你有多么能耐，说什么虫某在这里数十年时光，还认识几个狱卒，啧啧，简直要笑掉妾身的牙齿。”
　　“丢人现眼。”老修士也是插话道。
　　壮汉听得有些挂不住脸面：“今日有大人物巡查，先放小年轻一马，等到来日，看武某如何收拾他。”
　　看向青年威胁道：“年轻人，现在认错还来得及。”
　　“聒噪。”
　　青年略有兴趣的回上一句，继续看起道图。
　　聒噪！！
　　武元罡脸色一阵青一阵白，被一个刚入狱的新人如此训斥，简直是倒反天罡，反了天了。
　　坤修笑的合不拢嘴：“大铜铃，人家根本没把你这条虫放在眼里。”
　　老修士跟上话：“几十年大牢白坐了。”
　　“走着瞧，武某不收拾这新人就不姓武。”
　　“那姓什么？”
　　“姓虫。”
　　场间随之传出一阵哄堂笑声。
　　又是数道脚步响起，一名狱卒的带领下，走过来一对提着食盒的夫妇，眼睛透着担忧神色。
　　一看就是来探监的。
　　随着青年牢房再次被生起法阵，声音和视线被全部阻隔，探监无法窥探。
　　走进牢房，张虎和江蛮连忙打开食盒：“陈叔，你都饿瘦了。”
　　“……”陈平放下道图。
　　“院子里的大家已经说好，会轮流来给您带吃的。”
　　“忙你们自己的，只许带一次，下次我可不会吃。”
　　“可陈叔你都饿瘦了。”
　　“没有的事。”陈平感到啼笑皆非。
　　“让我们多带几次吧。”
　　“不许，五年时间没有多长，我很快就会出来。”
　　……
　　等待良久，终于看到法阵重新打开。
　　“陈叔，那我们就走了。”
　　“好。”
　　目视这对筑基夫妇离去。
　　武元罡和萧弄玉等人已是心中有数，第一次过来看望的往往都是最为亲近的人。
　　隔壁青年的家境显然一般，要不怎么也得来个紫府。
　　就这种家境，还敢不动如山伪装出他自己很厉害一样，伪装的终究是会露馅，就如此时此刻，就已被大家看穿。
　　“青年，你也不怎么样嘛。”坤修目光透露着看穿一切。
　　只是，对方仍然拿着图卷，没有回应。
　　她冷哼一声：“还敢在本大家面前摆谱，给你点脸面，才叫你一声少侠，要是不给你脸面，你就是一根葱。”
　　“估计是欠收拾了。”壮汉跟上一句。
　　再次闲话一会，牢房随着法阵闭合，重归安静。
　　踏踏踏……
　　贾通快步来到青年牢房：“师兄，隔壁的两个家伙不懂礼数，要不要我去收拾他们一顿？”
　　“无需。”陈平摇头，牢狱的囚犯不就这个样子，自己可不是来当霸王。
　　“对了师兄，这是牢内阵法的副阵旗。”
　　贾通放下一面阵旗，“可随时自己控制，或是出来走走，或是将隔壁的这些家伙隔绝。”
　　“拿回去。”
　　“先放着吧，万一师兄练功到关键时刻，需要安静时就可用到，又或是想要闲聊时，可打开隔壁牢房的法阵。”
　　虽然不太符合规矩，但规矩是活的。
　　贾通又道：“另外，想要什么好吃的，师兄随时可以跟我，跟任何一个狱卒说，我都已经交待好他们……”
　　师兄即使说过将他和别的牢犯一样对待便可，可人非圣贤，亲疏有别，又怎么可能真的做到一视同仁。
　　……
　　第二天。
　　武元罡再次看到一对夫妇拿着食盒来探监，同样是一对普普通通的筑基夫妇，从狱卒那打听到，也是探望的隔壁青年。
　　不过今天没有开放牢话时间，有些遗憾不能阴损对方几句。
　　第三天。
　　又是一对不一样的夫妇，只是这次的夫妇看着颇有几分财气，似乎有点来头。
　　接下来的第四天，第五天，第六天——
　　全都是提着食盒来探监的夫妇，武元罡和萧弄玉这些囚犯的心中，也生出些诧异。
　　想不到认识青年的修士，还挺多，接二连三的来探监，对方当是四象城修士无疑。
　　而且应该有点关系，不然地牢哪能让人天天过来。
　　尤其是第六天，来的其中一位坤修，是身穿的执法修士专属的斩魔服。
　　还有第四天的青年，看着也是气度不凡，狱卒都对他相当恭敬。
　　第七天。
　　过来的是两名坤修，一名看着上了年纪，另一位颇为年轻，身段样貌不俗，堪称仙子。
　　第八天。
　　又是一对陌生夫妇过来，同样是提着食盒。
　　第九天。
　　来的两位英姿非凡的青年人。
　　有听到狱卒恭敬的喊他们：江真修和张真修。
　　至此，囚犯们即使再愚钝，也感到事情有些不对了，隔壁的家伙似乎来头不小。
　　这一天天的，探监都没断过，没点关系完全不可能让人这样进来，地牢是他家的一样。
　　肚子里同时堆满疑惑，只是还没到牢话时间，苦苦不得交流。
　　第十天。
　　在张虎江蛮，许家夫妇，钱明玉糜兰蕙，赵小花孙锦年，孙天铭俞桂秀，林鹏钱霜花，柳韵苏媛，张河姚雨，江帆张秉之后。
　　杨莲花岔开个时间，心神愉快的独自前来探望。
　　看看这牢房，阴森森的，陈恶人住在这里肯定不得自在。
　　江蛮回来的时候还心疼的说过：陈叔都饿瘦了。
　　听听，多么令人愉悦的话。
　　饿瘦了好啊。
　　漫长的牢狱通道终于抵达，目视牢房内手持道卷，外物不系于心，神情淡然自若的青年。
　　此獠倒是好形象。
　　杨莲花心中阴损一句的走进牢房，打开食盒，脸上笑眯眯：“陈平，牢饭吃的饱不饱，怕你吃不饱，婶子给你做了好吃的。”
　　“看的出来，你很高兴。”青年抬眸。
　　“你如今坐大牢，婶子这心里啊，别提了，每天都是笑着醒过来。”
　　“……”



第380章 苏某探监，震瞎诸犯
　　自从这天之后，与众囚犯想象中的不同，本以为探监该告一段落。
　　没想到，仍然是天天有人来，而且来的都是容姿冠绝的女修。
　　第十一天，过来一名身穿斩魔服的女修。
　　第十二天，过来一位天上仙子般的女修。
　　第十三天，又是别样的仙子下凡。
　　第十四天，仍然是拎着食盒的天仙入凡尘。
　　事情越发不同寻常，隔壁牢房，究竟住的是个什么人物？
　　难道是个采花浪子，否则不应该有这么多天仙般的女修来看望他。
　　萧弄玉自认自身姿色相当不俗，但比起其中的几名女修，也是感到有被略微遮住光芒。
　　第十五天，果然又是一名不属于凡尘的仙子。
　　继赵青水、宋微月、沈狸、徐妙若之后，今天过来的是袁蜡。
　　“陈叔，我准备要突破结丹了。”
　　在紫府大圆满沉淀那么多年，近来感到底蕴已够。
　　“善。”
　　陈平亦是颇有感慨，想当初牙牙学语的女童，喜欢听故事的女童，如今都已是要成就真人。
　　算算年纪，袁蜡都已经一百二十余岁。
　　光景如过眼云烟。
　　第十六天，隔离法阵终于开启。
　　武元罡早已憋了满肚子的话：“小子，你究竟是何人，为什么会有这么多人来看望你，该不会是身上藏着宝藏？”
　　否则根本说不过去。
　　此修犯下伤天害理被关押进大牢，何德何能让如此多人来探望，大可能就是身上藏着宝藏，大家都想要过来吸他的血。
　　不出意外，青年根本没回话，仍然是手持书卷。
　　此獠也是端的会摆谱，不知道的还以为，根本不是在坐牢，而是住进了藏经阁。
　　壮汉脸庞浮现怒容：“小子，为何不回武某的话？”
　　“敢对少侠不敬，武虫，我看你是欠收拾了。”萧弄玉立即出声驳斥。
　　身为青楼大家，识人自是有着相当水准，这几天过来的那些天仙般的女修，她们的眼神不会骗人。
　　即使不是青年的红颜，也是一定有着相当好感。
　　如此看来，隔壁的这位肯定不是简单人物。
　　这位的不动如山也当不是装装样子，而是有着绝对的身份和实力，根本没把牢区的诸位放在眼里。
　　当要交好才是。
　　“你……”武元罡越发恼怒。
　　明明上次还是同仇敌忾，要收拾不懂礼数的新人。
　　“你什么你，给本大家闭嘴。”
　　萧弄玉接着看向青年，脸庞立即换上我见犹怜，“少侠，其实妾身也是个可怜人，从小被卖到青楼，天天挨收拾，那种地方手段不狠一点，哪站的住脚。”
　　“妾身其实从来都不曾做过伤天害理之事，都是为的讨生活，没想到一次失手就被抓到大牢……”
　　“蛇蝎心肠，装模作样给谁看，没人会信你。”武元罡打断其话。
　　“跟你这大铜铃说话了吗，要你多嘴多舌。”
　　“有朝一日武某出去，希望你也能如此嘴硬。”壮汉冷哼一声。
　　“哎呦，妾身害怕的不得了，到时啊，一定在桃花林等着你这条虫的到来，看本大家不打的你满地找牙。”
　　“也就是牢房保护着你，让你敢跟武某叫唤。”
　　踏踏……踏踏……
　　伴随着脚步声，过道响起一道声音：“真是吵闹。”
　　诸囚犯只见走过来一名身穿豪华战甲的剑修，其身后还跟着一名虎背熊腰的体修，以及一名狱卒。
　　对着余光中一双铜铃大的眼睛，苏婴侯示意一眼，身旁的庆武立即瞪向此獠：“让你看了吗。”
　　武元罡听得勃然大怒：“你……”
　　话音刚出一个字，就感知到过来的贵气剑修，身躯骤然涌现出一道令人不可匹敌，不可直视的磅礴剑意。
　　他的额头直接滑落下冷汗，不敢再言半个字，来者绝对是在紫府之上。
　　只一瞬，剑意已是消失得无影无踪，仿佛刚才出现的是幻觉。
　　但他清楚知道，根本不是幻觉，如此收放自如——
　　脑海随之掠过：大人物巡查！
　　“你什么你，住口。”
　　老余也是连忙出声，然后面露谄媚的对着走在前头贵气修士说道，“苏真人，要不要隔绝掉阵法？”
　　“无需。”
　　苏婴侯走到青年牢房门口，面露惬意看着里面的身影，“陈平，你落魄了啊。”
　　听说这位百年之敌正在蹲大牢，哪能不过来探望探望，让其感受一下苏真人的风采。
　　“确实落魄了，不像你多年不见，已是成就真人。”陈平放下手中道图。
　　苏婴侯听得十分受用，示意一眼：“宴仙街随手的顺带。”
　　庆祝连忙进牢房，将大食盒内的一份份美味佳肴，全部摆上桌子：
　　“陈师兄，请。”
　　“破费了。”
　　不说十几种三阶妖兽以上的菜品，单是桌子上的一壶上品宴仙酿，就价值两千灵石。
　　雾河闻名的宴仙酿，价格非常昂贵。
　　下品往往是筑基修士的珍饮，一壶价值五百灵石；中品是紫府修士的珍饮，价值上千灵石；上品是真人境的珍饮，价值不下两千。
　　“你吃着，我走了。”
　　苏婴侯没有多停留，此修居然已经开始修习上清道体，心中顿时生出危机感。
　　该回去修炼，才是正事。
　　“苏兄和庆师弟不坐下一起吃？”
　　“已经吃过。”
　　还有什么，比吃到体面更为美味，让此陈太岁见识到堂堂苏真人的风采，端的是体面。
　　踏踏……踏踏……
　　目视有着惊世剑意的真人离开。
　　这位似乎根本不是大人物来巡查，而仅仅是来看望隔壁的青年？
　　刚才两人的谈话，地位听着也似乎相差不大。
　　此青年，居然有这般大的来头？
　　武元罡有些不敢相信，望向隔壁满桌子的菜肴，还有那壶即使是自己，也只喝过一次的上品宴仙酿。
　　再次回想络绎不绝前来看望的各种修士，以及一名接着一名的仙子……
　　不是自己先前想的那样，而是，青年绝对是个大人物无疑。
　　思绪被坤修的声音打断——
　　“少侠，妾身也想喝酒吃肉。”
　　萧弄玉楚楚可怜的出声，“可不可以让狱卒打开窗户，给妾身一点吃的。”
　　牢里都是吃的辟谷丹，要是给出灵石，也可以让狱卒带些好吃的，但像是眼前这般丰盛的食物，已是许久许久未曾享用过。
　　眼前很显然，贵在牢房有远亲，不知道青年是哪位大人物。



第381章 剑庭豪门之路
　　壮汉也是砸砸嘴巴，同样是坐牢，看看人家天天大鱼大肉，真是不能比。
　　但生性中的骨气，不允许他开口讨要。
　　况且即使开口，看看那蹄子的讨要结果，也是吃不到酒肉，平白在这里丢人现眼。
　　耐不住心中的好奇，出声询问向青年：“敢问道友姓名？”
　　见到没有被回话，壮汉心中不岔，但是想到对方明显不是一般人，只得吞下苦果。
　　“真是无情的少侠，看着妾身饿着肚子，你忍心吗？”坤修幽怨的说道。
　　事实是如此残酷，对方显然极其的忍心。
　　“看看你们这媚上欺下，恃强凌弱的嘴脸，一点没有骨气。”
　　老修士嘲笑道，“怎么，如今看到对方不简单，一个个的说话都说不响了？”
　　“老东西端的是聒噪。”
　　“多嘴多舌，本女子可不是一个好人，就是媚上欺下怎么了，总比你们这些道貌岸然的伪君子强。”
　　引得壮汉和坤修纷纷驳斥。
　　这天之后，每日提着食盒前来探望青年的修士，仍然是络绎不绝，有夫妇，有仙子，有俊杰……
　　甚至还有着灵兽。
　　“陈兄，小蝶给你带了好吃的，陈兄快吃，过几天小蝶还来。”
　　“队里众人，都在等着首席归来。”
　　“场长，我们来看你了。”
　　“陈平，怎么把你自己给弄到了牢里。”
　　“陈叔……”
　　陈平脑海划过这段时间过来探望的曹二柱夫妇，青鹿小蝶，黄晓江丽，萧天胤周倩，秦川刀三娘，张鲸岳谦等诸多修士。
　　……
　　内雾河，纪夏庭院。
　　夏梨看向丈夫和流风：“鸯发来传音，说过两天去探望陈平，问我们要不要一起。”
　　“陈叔落难，当然要去看看。”纪流风没有犹豫。
　　这位叔也是，还没等到自己出手，都已经被抓着去坐大牢。
　　到处结交人物，也终为名声所累，放走坠魔修士，实乃不智。
　　“流风，怎么听你像是有些幸灾乐祸。”
　　夏芳目光划过回忆，陈平毕竟是自家父母，一直在维持着关系和交好的老家麒麟。
　　自从母亲去世，终究是和春风坊的修士们渐渐疏远了。
　　如果老家没什么出众人物倒也罢了，可如今不仅有着陈平，还有着袁蜡和李寻仙这样的天骄，即使是江帆和张秉也是不容小觑。
　　当初就应该多多联系的。
　　“母亲你听错了。”
　　纪流风叹息一声，“我还想继续被陈叔指点指点，如今他要在牢里浪费那么多年，修为甚至不进反退，一来一去，下一次就不一定能再指点我。”
　　陈叔啊陈叔，下一次，该由晚辈来指点指点你。
　　“不可骄纵。”纪青峰出声。
　　“是，父亲，我一定好好用功，争取早日超越陈叔。”纪流风眼眸划过坚毅。
　　趁着此平坐牢期间，自己当是要加倍用功，拉近差距。
　　“有此决心是好事。”夏梨点了点头。
　　当初自己才是老家院子的第一人，谁不谈一声夏梨之名，自从陈平崛起，哪还有自己的名字。
　　如果流风能超过对方，是极好的。
　　……
　　剑庭青笛峰。
　　见到丈夫归来，沈茵问出声：“宗门上层是否对陈平有了看法？”
　　比起自己，丈夫身为元婴大修士，人脉和消息自然要广的多。
　　“打听这些做什么？”
　　“我这不是给狸物色道侣，当然得问清楚，要是青年以后没了前途，自然不能再作考虑。”
　　沈茵继续说道，“我听到传闻，魔修有可能就是被他放走，小门户就是小门户，拎不清事情轻重。”
　　“道侣之事，让狸自己做决定即可。”
　　“我们也得把关把关不是，说认真的，你觉得陈平怎么样？”
　　“可能不简单。”
　　辛青笛顿了顿，“况且人家还未必愿意，你也是瞎操心。”
　　“说什么胡话呢。”
　　沈茵深深的吐出一口气，“他一个小门小户的，就是眼睛长到天上去，也不敢不愿意。”
　　“儿女情长，哪比得上道途重要。”辛青笛摇头。
　　“天天道途道途，你要是这么能耐，怎么不看你突破个化神真君，给我和狸长长脸面。”
　　“我这不是道途已尽。”
　　“那陈平的道途，比你更加不如，我看以后顶多也就是个元婴初期。”
　　沈茵不敢苟同丈夫的说法，“他要是不想着儿女情长，而是执迷不悟于早就看到尽头的道途，才是愚蠢。”
　　“按照我的谋划，等两个人以后都到元婴，生出孩子好好培养，即使孩子天赋不佳，还有孙子辈和重孙辈，总能出现一个天资卓绝的后辈。”
　　沈茵露出微笑，“再好好培养，那么我们这样的元婴家庭，才能晋升为化神豪门，这才是正道。”
　　“你倒是把狸今后的三千年都安排的妥妥当当。”辛青笛打趣一句。
　　沈茵点头：“我的修炼天资不够，只能出谋划策，在我的安排下，可想而知，我们家会蒸蒸日上，未来定然能成为剑庭豪门。”
　　“那你有没有想过狸累不累，会不会快乐？”辛青笛再次道。
　　“当然会快乐啊，看看剑庭哪家不是这样追求。”
　　“你确定吗，我听着都窒息。”
　　“你这叫什么话，不信你去问问狸。”
　　“那是我们女儿懂事。”
　　“女儿确实乖巧懂事。”
　　沈茵露出会心的笑容。
　　……
　　天河剑峰。
　　白璃突破结丹之后，心情不错的邀请徐妙若过来吃酒：“听说你去看望过陈泥腿，怎么样，他在牢里的滋味不好受吧？”
　　“坐牢哪能好受，在里边叫苦连天。”徐妙若回道。
　　听得白璃嘴角都弯出弧度：“此泥腿也当有今日。”
　　时间会给出一切结果，看看此獠当初的意气风发，如今自己都已成就真人，没有实力的，还在那蹲大牢。
　　接着说道：“里面吃的应该都是辟谷丹，也没有妖兽肉来源，这位泥腿修为看样子要不进反退。”
　　“的确都是吃的辟谷丹，没有肉吃，没有酒喝，短短半个月，他的修为都已经快要掉到紫府中期。”徐妙若再次回道。
　　听得白璃痛快的饮上一杯酒，想起过往的一些回忆，多问一句：“你说的是真的吧？”
　　徐妙若点头：“真的不能再真。”
　　“怎么听起来像是假的？”



第382章 为人处世之道
　　不对！
　　十有八九，这女修根本就是在胡说八道，诳弄自己。
　　白璃放下酒碗：“徐妙若，你给我说真话，陈泥腿究竟在牢里是怎么个光景。”
　　“璃姐，真话并不好听。”徐妙若抿了一口酒。
　　“说。”
　　“陈兄在牢里，每天大鱼大肉，哪会吃什么辟谷丹，源源不断的有修士给他送好吃的。”
　　徐妙若略微一顿，“就是苏婴侯真人，都给他送上二十余道大菜，还有上品宴仙酿。”
　　“什么？”白璃深深的吐出一口气。
　　这苏婴侯，也是个混账。
　　“是的，陈兄在牢里自在着呢，虽然里面没什么灵气，但如今他正在修炼上清道体，早晚要修炼，也不算是浪费时间。”
　　“别说了。”
　　白璃感到真话果然是不好听，听着就来气，“说点别的。”
　　“那我说点假的？”
　　“随便你。”
　　“我过去探监的时候，看到陈兄在牢里吃不饱穿不暖，冻得缩成一团，瑟瑟发抖呢。”
　　徐妙若睁着眼睛，说着瞎话，“他还说生平最后悔之事，就是当初进入六院的时候没有跟随璃姐，否则现在哪会落到坐牢的地步，肯定是跟着璃姐吃香喝辣，日子过的有滋有味。”
　　“你说的也太假了。”
　　白璃听得露出笑容，果然还是假话好听。
　　陈泥腿真要是如此懂事，自己哪会看他不顺眼，可惜此獠是个犟种。
　　美滋滋的抿上一口酒：“从哪学来的这些。”
　　“藏经阁相伴五十年，从陈兄身上学到不少，比如这与人交往，讲点对方爱听的，即是大善。”徐妙若点到即止，收住后面想说的话语。
　　至于忠言逆耳，对方不开口询问建议的话，那是完全不能说的。
　　主动去忠言逆耳，人家既听不进去，又影响对方心情和心境，从而影响到修炼，乃至令对方诞生心魔，诞生疾病，减损寿命……
　　甚至引发争吵较劲，同样影响自身心情。
　　可谓百弊无一利。
　　“陈泥腿懂个什么，好的不学，尽学些他的歪门邪道。”
　　“璃姐说的是，我要跟璃姐学。”
　　“是要跟我学，陈泥腿若是有那么厉害，岂能去苦凄凄的坐牢，妙若你以为呢？”
　　“是这个理。”
　　徐妙若点了点头，一脸的认可。
　　听的白璃十分受用，心情愉悦。
　　脑海略微划过一个念头，要不也提上点吃的，去看看泥腿是如何坐大牢，让他见识一下自己这位璃真人的风采。
　　转瞬收起心思，那等污秽地，不值得璃真人驾临。
　　……
　　这天的雾河地牢，走进一名拎着食盒的元婴大真人，贾通毕恭毕敬的亲自带路到牢房。
　　看向牢房内手持道卷的青年，李长春喊道：“陈平。”
　　“李院师，您怎么来了。”陈平连忙起身相迎。
　　当初进入六院的时候，李长春真人是他们这几届符法院的授道院师，比起其他的大真人，自然是要亲近的多。
　　“我听说你进了牢狱，刚好顺路，就过来看看。”
　　李长春将食盒递向身旁，“贾通，你也一起吃吧。”
　　“不胜荣幸。”贾通连忙打开食盒，端出菜肴和酒酿，还有一壶上品宴仙酿。
　　还得是师兄，体面够大的。
　　“咦？”李长春突然略微一怔。
　　“院师，怎么了？”
　　“贾通，你让隔壁牢房的那个萧弄玉也一起过来，她昔日也是符法院的弟子。”
　　李长春目露感慨，“只是走上歪路，没想到如今已是在这里坐牢，既然碰上，就叫上一起吧。”
　　“是。”
　　贾通立即给隔壁开启阵法。
　　见到牢门忽然打开，萧弄玉一时愣住，难道是要提前放自己出狱？
　　直到注意到隔壁的美味佳肴，还有那名板着脸庞的大真人，连忙低下脑袋。
　　“低着头做什么，还不过来吃饭。”李长春严厉出声。
　　“院师，您是要我过去吃饭？”萧弄玉不敢相信的再次询问一遍。
　　大真人冷哼一声。
　　贾通察言观色道：“院师是这个意思。”
　　“我立马过来。”
　　坤修面露喜悦，身形瞬息而至，“这满桌子的菜肴，居然还有上品宴仙酿，院师，这些都是请我吃的吗？”
　　“没脸没皮。”
　　李长春示意几人坐下，“顺路来看望陈平，没想到看到你这孽障居然也在坐大牢，是做了什么伤天害理之事？”
　　“我只是错手杀掉两个欠我灵石的修士。”
　　坤修露着楚楚可怜的模样，又转头看向青年，“原来你叫陈平，很久之前师姐我，听说过师弟在六院有着不俗的名气。”
　　“有脸称师姐吗。”李长春训斥道。
　　“没脸。”
　　坤修眼睁睁的看着酒碗被贾牢头倒上宴仙酿，当是人间美味，砸吧砸吧嘴巴，“可以吃没？”
　　“吃吧。”
　　“就等这两个字。”
　　萧弄玉边喝上一口酒，边夹起一片妖牛肉，开始细嚼慢咽。
　　即使狼狈的时候，也要有坤修的样子，可不能狼吞虎咽。
　　“院师破费了。”陈平端起酒碗。
　　几人碰了一下。
　　李长春抿上一口酒：“你是我最为看好的符法院未来，以后做事还是要注意啊。”
　　“是。”陈平点头。
　　坤修竖起耳朵，最为看好的符法院未来，能被如此称呼，可想而知意味着什么。
　　意味着是符法院今后排得上的大人物，当好好把握。
　　连忙举起酒碗：“妾身敬陈师兄。”
　　李长春看笑了：“你倒是会谄媚。”
　　“这是弟子的看家本领，也敬院师。”坤修大大方方的说道。
　　“没脸没皮，好的不学，专走歪路。”
　　“脸皮毕竟不能当饭菜，不过院师，说认真的，要是有个道侣督促我，我也是能改过自新。”坤修再次夹起玉白菜，吃的津津有味。
　　“你想说什么？”
　　“陈师兄应该还没有道侣。”
　　否则不能有那么多女修来看他，萧弄玉目露期待的接着问道，“院师，您看我合不合适做陈师兄的道侣，合适的话还请您做个媒。”
　　李长春没好气的道：“对着酒碗照照你自己。”
　　“咳，咳咳……”
　　贾通忍不住笑出声。
　　坤修神色自若：“对了，贾牢头，陈师兄究竟是因为什么事情才进的牢狱。”
　　“好好吃你的。”
　　“院师，陈师兄，贾牢头，等我出去后，请你们到桃花林来玩，我的青楼多的是丽质……。”
　　“住口。”



第383章 真面目：手眼通天
　　牢话时间。
　　“前两天，妾身跟着陈师兄和贾牢头吃香喝辣，那上品宴仙酿端的是美味，让我现在都是回味无穷。”
　　萧弄玉对着青年眨了一下眼睛，“师兄，什么时候再带师妹吃香喝辣。”
　　虽然以届来论，自己可称师姐，但修道向来达者为先，自称为师妹也是没问题。
　　听得武元罡狐疑道：“在梦里吃的吧。”
　　“不信你问老余。”
　　见到狱卒巡视而过，萧弄玉示意一眼，并晃了晃手中的上品仙酿瓶。
　　“老余，他说的是真的还是假的？”武元罡将信将疑，不过此坤修，以前确实没有仙酿瓶。
　　“真的。”
　　听到这两个字。
　　壮汉心口略微起伏，上个月刚来了个贵气非凡的苏真人，怎么前两天又有价值不菲的上品宴仙酿喝。
　　余光掠过隔壁渊渟岳峙的青年人，只觉越看越是不简单。
　　向坤修打探道：“你的这位师兄，什么来头？”
　　“我师兄啊，可谓天上人，未来是要坐上符法院院首的。”
　　萧弄玉接着出声嘲讽，“武元罡，你这样的小蚂蚱，说白了我师兄要是想收拾你，你躲在牢里都是没用，随时让人打的你满地找牙齿，只是我师兄，不屑跟你这种小角色计较罢了。”
　　符法院院首自然是夸大成分，这种级别没谁能够笃定坐上去，属于数千年之中，盖压数百届符法院修士的天下第一。
　　可想而知其难度。
　　但能被李院师称为最为看好，次席长老和首席长老还是有着很大机会，那也是属于宗门最为顶层的大人物级别。
　　“师兄不计较，师妹来计较，前段时间你这孽障出言不逊，要是以后再犯，你就等着准备找牙齿。”
　　萧弄玉继续训斥：“武虫，以后在牢里老实一点，不然收拾你。”
　　“……”
　　武元罡崩到嘴边的话，咽了回去。
　　络绎不绝的探监修士，数不清的天仙下牢狱，动则被真人级别的修士送来仙酿……
　　青年人当是天上人无疑。
　　不知道坤修是如何巴结上，形势比人强，只能吞下苦果。
　　伴随着脚步，过道传来狱卒的说话声：“李四剑，这边。”
　　又是来看望青年的修士？
　　只见被狱卒领路的，是一名丰神俊秀的青年修士。
　　六院四剑之名，每一个都是真传之姿，他们自然也是听说过。
　　武元罡沉默了，老修士沉默了，同样是坐牢，感受到天地之别的差距。
　　想想之前的话，武某还是认识几名狱卒，在人家面前，简直就像个笑话。
　　萧弄玉则是眼睛越发明亮，如此师兄，坐牢于隔壁就是缘分，一定要好好把握住这位——
　　手眼通天的大靠山。
　　“五年时间很短也很长，高手之争，差之毫厘谬以千里，你的这位陈师兄，已被徒儿你超越，差距将在今后越拉越大。”
　　剑魂目露欣慰，“不枉费老夫这么多年的悉心教导，还有他放走魔修的行为，可谓妇人之仁，万不可取。”
　　“师尊，若是我闯下滔天大祸，那您觉得师兄应当把我抓捕，还是睁一只眼闭一只眼的放过。”李四问道。
　　“为师认为，对你可以网开一面。”
　　“可您刚才说的是万不可取。”
　　“孽徒，什么时候学的套为师的话。”
　　“徒儿想说，师兄明明是重情重义，还有徒儿认为，师兄静水流深，深不可测，可不敢言差距。”
　　“孽徒，还敢顶嘴。”
　　脑海闲谈之际。
　　来到青年牢房：“师兄，我刚刚猎妖归来，听说您在坐牢，连忙先赶过来，还叫了叶雀，她等会过来。”
　　“嗯，收获如何？”
　　“这次我猎到一头结丹境的雪原天魔狼，这几天我就住在这里，我们一起全烤了吃。”
　　李四说话的同时，在牢内摆出烧烤架，来自不朽城的雪原酿，以及拿出分割好的天魔狼之肉。
　　结丹境妖物的躯体非常庞大，牢房连它的脑袋都放不下。
　　随着肉食摆出，四周瞬间寒冷下几分，肉食品质可见一斑。
　　“这些年，在外面猎妖，师弟也是练的一手烤肉绝学。”
　　李四给烧烤架点火，“还有走南闯北，学的不少调味手段，师兄一定要尝尝我的手艺。”
　　“我要尝尝，不过住在这里不必，也不合规矩。”
　　“那我就每天过来。”
　　听听这些对话。
　　武元罡和老修士已是瞠目结舌，简直把森严的地牢当成他家的一样，还摆上烧烤架烤肉吃。
　　简直是荒谬，还有没有人来管管。
　　终于见识到，什么叫手眼通天。
　　馋嘴道：“那位陈兄，能否分我一点酒肉吃？”
　　“陈兄是你能叫的，还想要吃的，恬不知耻。”
　　萧弄玉训斥一句，接着砸吧砸吧看向青年，“师兄，我也想吃。”
　　“陈真传，要不要隔绝掉他们的阵法？”有狱卒问道。
　　如果是以前，直接隔绝就行，但是现在，牢头将副阵旗都交到对方手中，最好还是询问一声。
　　“嗯。”
　　阵法开启。
　　诸犯眼睁睁的看着美味佳肴离自己而去。
　　“各位，都坐下来吃点。”陈平对着狱卒说话的同时，也用副阵旗传音给贾通。
　　狱卒们一直以来也是恭恭敬敬，结丹境的肉食蕴含大量能量，他们也吃不了多少。
　　如果是李院师，自然不能开这个口，李四的话无需那么顾虑，为人不拘小节，遑论贾通是叶雀的堂哥。
　　片刻之后，不仅是叶雀，贾通也带着其他一些狱卒到来：
　　“陈师兄，李天骄，倒是我们有口福了。”
　　“快坐。”
　　“我们站着就行，谢谢陈真传、李天骄、叶仙子。”
　　“这种级别的肉食，不敢想居然能吃到。”
　　一时之间，不足为牢房之外说道。
　　这样的事，暗中吃吃即使被大人物知道，往往也是睁一只眼闭一只眼，过来探监吃个饭本就没什么。
　　如果要是大张旗鼓，大肆宣扬，就是不知道轻重。
　　“陈师兄，李天骄，要不要拿点给隔壁？”贾通问道。
　　隔壁的萧弄玉毕竟昔年也是李院师的门下，前几天院师叫她过来，定然也是有着照顾一二的意思。
　　“你看着给就行。”陈平颔首。
　　李四也是没意见，有狱卒随之拿了些酒肉给到诸犯。
　　武元罡目露感激：“谢了老余，还有替我谢过贾牢头和隔壁的大人物……”
　　“师兄待我真好。”
　　萧弄玉看到吃的，顿时眉开眼笑。



第384章 小巷众生相
　　修炼和构建上清道体符文的日子过的很快，五年牢狱，不知不觉就已过去。
　　陈平的外雾河首席队长仍然是虚职，出狱便回归原职显然惹人非议，他被派遣前往郊野中心之地星月湖，职务是鲤鱼岛域的首席大驻守。
　　星月湖分十二岛域，每座岛域有着首席和次席两位大驻守，其中一位会由修仙大族的太上长老或是家主担任，另一位由宗门派遣。
　　二十四名大驻守，又称星月二十四修。
　　当然，职级也是有高有低，上四域的大驻守往往是假丹乃至是真人担任，鲤鱼岛域属于中四域，上一任大驻守——
　　在两年前因不明原因，自杀身亡。
　　……
　　炎炎夏日，骄阳似火。
　　如同此刻章明志的心情，想不到身边的这位大人物，竟然还记得自己。
　　自从百年前这位在牧羊山大开杀戒，随着牧凡等修士上位，吏治越发清明，自身也随之晋升为高级吏修。
　　但要想调回待遇更好的星月湖，只能降回普通吏修，所以迟迟没有回来。
　　是不想吗？
　　是没有帮衬，原本以为这一生也就如此，未曾想人生之际遇，难以言明。
　　“陈驻守，再过一条街就到我家了。”
　　“嗯。”
　　陈平一路观察过来，鲤鱼岛域无论是凡人区域，还是当下这座修士所住的龙珠城，都算得上是安居乐业。
　　所以，前任大驻守为什么要自杀？
　　留影符的画面他看过，堂堂紫府修士，自碎丹田身亡，难以不令人诧异。
　　肯定有着不同寻常之处。
　　问道：“对于柴敬贤，你怎么看？”
　　柴敬贤，就是上一任大驻守。
　　章明志嗅到硝烟的味道，这位的自杀在两年前引起很多言谈：“听说是一个慈祥的老者……我会尽心打听。”
　　常年在牧羊山，对于这边的事，他倒不是很熟。
　　百年前，错过了一次机会。
　　当时果决跟着的牧凡，已是一方大驻守，更是在牧家的大量资粮资助下，成就紫府。
　　即使是和自己一起调过来的马义，也已是二级上的执事。
　　这次，一定不能再错过机会。
　　虽说三级执事不奢望，但还是能奢望一下从二级下晋升为二级上。
　　“陈驻守，我倒是调查过这件事，有那么一些发现。”马义用上神识传音。
　　“说说看。”
　　此次陈平调过来两个人。
　　一个是章明志，经验丰富，可用于管辖凡人区域；另一个就是马义，忠诚可靠，为人正气，作为鲤鱼岛屿的巡城堂队长。
　　星月湖的中心半月星光岛虽有直辖宗门的执法堂，但平日里更多的是以岛域各自的巡城堂来维持治安。
　　马义传音道：“我发现楼家最近百年，比起过往额外制造出大量傀儡，但是没有放出来卖，而是藏了起来。”
　　楼家是鲤鱼岛域的修仙大族，家主楼清泰是这片岛域的次席大驻守。
　　“你的猜测是柴驻守之死跟傀儡有关？”
　　“只是一种直觉，具体的我也想不明白。”
　　传音之际。
　　三人走进桂花巷，章明志的家就在这片，龙珠城内已算得上阔绰的巷子。
　　“到了。”
　　将两位请进小院落，看到妻子正和两位邻居坤修在闲谈。
　　“菁，你家的明志回来了。”
　　“明志，今天怎么有空回来？”
　　两位妇人没有走开的意思，平日里就喜欢到方菁这里来串门。
　　毕竟这位的丈夫，算是附近差劲的，还要大老远跑到乡下地方去讨生活。
　　前来这种比自家差劲的家庭串串门，是很愉快的一件事。
　　“嗯，我今后就不走了，调回到鲤鱼岛域。”章明志本想介绍一下身旁两位，但看到有着邻居，便没有开口。
　　毕竟此次，陈驻守没有说要暴露身份，过几天还要前往半月岛走一个正式上任的流程。
　　当下算是私下走访，只是提前过来四处看看。
　　“调回来了？”
　　“明志你这是降级了？”
　　两邻妇疑惑出声，要能调早就调回来了，只能是降级而归。
　　目光扫过戴着斗笠，藏头露尾的两道身影，肯定也不是什么角色。章明志这样的迂腐之人，又没什么嘴巴，能认识什么厉害人物。
　　听到邻友的这些话，方菁跟着目露不满：“你不是说那边的牧驻守对你很不错，为什么要调回来，这边多的是人等着晋升，哪轮得到你。”
　　估计是被什么狐朋狗友蛊惑，看其身旁的两人也不顺眼起来，甚至懒得起身招呼。
　　“是啊明志，你这次倒是有些草率。”
　　“应该跟菁商量一下，再做出决定。”
　　两邻居纷纷出声，心中则是说不出的受用和畅快，或许这对夫妻今天要吵架。
　　岂不是有乐子看——
　　思绪戛然而止，只听耳畔传回：“同级调回。”
　　章明志回上一句，随后连忙给身旁的陈驻守和马队长搬凳子泡茶。
　　同级调回？
　　这就令人不愉快了啊！
　　怎么会发生这种事，两位邻妇一时愣住，内心则像是被石头堵住。
　　方菁先是脸色一喜，转瞬反应过来：“明志，不应该啊，你又不认识什么大人物。”
　　在星月湖这种大域，普通修士要想获得一个体面职务可没有这么容易，都是一个萝卜一个坑，一堆修士在等着晋升，而且众修都是有着一定关系。
　　要么就是六院之姿，凭借绝对实力晋升。
　　但自己这丈夫，一没实力，二没关系，同级调回像是在痴人说梦。
　　见到还在那泡茶，语气越发不满：“问你话呢。”
　　斗笠之下，陈平神色淡然，看看众生相是一件十分有趣的事情。
　　马义则是隐隐摇了摇头，显然这位章道友没什么家庭地位，带着客人到家里来都是如此，可想而知平日里估计是被训孙子一样。
　　章明志面容自若，这样的情况，持续不知道几十个年头，早已习惯。
　　但在今日，当变一变。
　　语气平静的神识传音向妻子：“我能被同级调回，是因为鲤鱼岛域新任首席大驻守，非常的看好我，亦是我昔年的老上级，还有什么疑问吗？”
　　新任首席大驻守！！
　　听到这几个字眼，方菁神色陷入呆滞，那可是——
　　统领鲤鱼岛域的第一号大人物。



第385章 大人物降临
　　这种级别的大人物，会看好自家这位？
　　蓦然想起，丈夫昔日是有屡次后悔的谈起，当初没有果断跟随牧羊山的陈总驻守。
　　这么说……
　　冷静下来的方菁，显然并不愚笨，脑海转瞬划过念头，过来的那两位戴着斗笠的身影，很有可能便有着陈总驻守。
　　连忙传音向丈夫：“大人物来家里了？”
　　“嗯。”
　　听到确定的回应。
　　这还哪里坐得住，连忙起身接替丈夫去泡茶，赔笑着道：
　　“两位，实在是招待不周，刚刚有些犯困，迷迷糊糊的也不知道在干嘛。”
　　“去拿些瓜果，然后去做饭。”章明志吩咐道。
　　“我立即去。”
　　面对丈夫确定的前途，方菁乐呵呵的前往做饭。
　　什么是家庭地位？
　　章明志对着马义给出一个意味深长的眼神，看到没，我这就叫家庭地位，年轻人学着点。
　　“……”马义端起茶喝了一口，装作没有看到。
　　方菁经过两位邻居身旁，微笑着下达逐客令：“两位等下也在我家吃点。”
　　以后自家丈夫未必会比他们家的差，到时也天天去这两家串门，让他们也不得不在心中苦笑。
　　“不了，正要回去修炼一会。”
　　“正饱着呢，菁和明志，有空来我们家吃饭。”
　　两位坤修识趣的告辞离开。
　　回到各家门口，互相交谈道：
　　“隔壁这高兴的样子，不知她家来了什么人物。”
　　“那两位戴斗笠的都是看不出深浅，莫非她家的章明志真的认识了厉害的？”
　　“过两天，我们去问问。”
　　虽然很不情愿，但看着章明志不像是在说谎，此修向来也算是个老实的。
　　正准备回家，巷子突然过来不少的修士，看穿衣打扮，都不是普通人。
　　不对！
　　为首之人——
　　两名坤修互相望了望，眼眸带着不敢相信，过来为首的中年修士，是鲤鱼岛域的顶层大人物楼家的家主楼清泰。
　　这位，怎么会来到这里？
　　两人连忙行礼：“见过大驻守。”
　　“不用客气。”
　　中年修士面露着和煦的笑容回了一句，随后带着几名修士前往隔壁的院落。
　　去的菁家？
　　两坤修目露诧异，没听说方菁和大族楼家有什么关系，遑论是楼家家主亲临，根本不可能发生这种事。
　　方菁和章明志何德何能，能令这种鲤鱼岛域当下的第一人降临，没有任何理由。
　　脸庞瞬间一喜，该不会是……
　　此修在外惹了麻烦，引得大驻守亲自来抓捕，看他带过来的修士，戴着斗笠藏头露尾，有可能是犯下事了。
　　而且是犯下大事。
　　想不到挺老实的章明志，居然会走上歪路，方菁嫁给这种丈夫也是倒霉，要能力没能力……
　　思绪戛然而止。
　　只听耳畔传来：“陈大驻守在吗，在下楼清泰，听说大驻守抵达，已在酒楼备好酒菜特来相邀。”
　　在下楼清泰！！
　　楼家家主，居然是以‘在下’之称？？
　　两坤修怀疑是自己的耳朵听错，但很明显没有听错，所以……
　　事情根本不是刚刚想象中的那样章明志犯下事，而是很有可能确实如他所说，同级从乡野之地调回到鲤鱼岛域。
　　所有的一切，都明白过来。
　　这个缩头章，在外面认识了大人物，听楼家主所说的大驻守，很有可能认识的就是鲤鱼岛域的新任大驻守。
　　想不到，咸鱼也有翻身之日。
　　两人眼眸深处瞬间黯然，以后怕是，免不了要看些方菁的脸色。
　　视线之中，随着章明志迎出来，楼清泰带着几名修士走进院落。
　　不一会，伴随着说话，院落诸人再次走出：
　　“陈驻守，马队长，还有明志和方菁，都去一起吃饭。”
　　“这怎么好意思？”方菁笑容满面。
　　还不好意思呢。
　　看看这妇人，脸上都笑的跟那花瓣似的。
　　两邻居坤修心中诽谤一句，眼眸露着隐隐的羡慕，真不知道这家子是走的什么大运，如今都能跟随楼家家主这般大人物一起吃饭。
　　“实在是酒楼那边已经做好饭菜，早知道有明志这样的人才，我一定早早向牧羊山要人。”
　　楼清泰十分随和的继续说道，“家里还有没有其他人，都一起叫上。”
　　“没有了的。”
　　“那走吧。”
　　盛情难却之下。
　　方菁乐呵呵的跟上脚步，目光扫过隔壁两坤修，点头示意一眼。
　　丈夫也是出息了。
　　自从成婚以来，还从来没有像今天这么体面，看看隔壁这两妇人的羡慕神色。
　　当然心中也是门清，楼家家主哪会是看自家丈夫的脸面，分明是看在陈驻守的面子。
　　要是没有陈驻守，丈夫就是一根葱。
　　“陈驻守初来驾到，有什么不清楚或是想要了解的，楼某知无不言。”楼清贵试探一句。
　　得知有新大驻守要上任，也是打探过消息，对方刚从雾河大牢出来，还保留着一个执法司的四级虚职，大驻守之位应该就是来过渡一下，坐不长远。
　　或许顺势调查，两年前的柴敬贤自杀原因。
　　那位亦师亦友的首席大驻守，可惜如此想不开，否则等其一退，自己十有八九能顺理成章的坐上首席之位。
　　宗门要的是能够稳定提供修士的土壤，只要这一块稳住，百姓和修士安居乐业，岛域的一把手之位，并不一定就是宗门执事总殿派遣。
　　地方修仙大族的修士同样能够坐上去。
　　可惜两年前随着这么一位大驻守之死，事情就有了瑕疵，自己也随之失去机会。
　　当然，若是能得到这位陈驻守的推荐和认可，等其离开之后，仍然是有着非常大的机会。
　　“陈某暂时倒是没什么需要了解，一路看过来，鲤鱼岛域可谓井井有条，楼驻守功绩斐然。”陈平目光真诚的说道。
　　楼清泰叹息一声：“我年轻时就在跟着柴驻守做事，要说功绩斐然，怎么也轮不到我。”
　　摇了摇头，神色划过落寞，没有继续说下去。
　　“无论是柴驻守，还是楼驻守，都是有口有碑，我们岛域普通修士，都要感激你们这几百年来的贡献。”方菁感慨道。
　　“这是本职之事。”



第386章 人之将死，其言也善
　　走到巷口。
　　蓦然出现数名修士拦截在前方，神情浮现着凝重和隐隐的局促，为首的是一名筑基后期的坤修。
　　其人开口：“敢问可是新任大驻守陈平？”
　　“是我。”陈平回道。
　　“我叫柴玉霞，家祖是上任大驻守柴敬贤，关于家祖自杀之前，晚辈常看到他老人家忧心忡忡，甚至有一次——”
　　坤修将目光对准楼清泰，“还和这位次席大驻守发生过争吵，晚辈怀疑，家祖自杀之事另有隐情，乃至是被人所迫害。”
　　“一派胡言。”
　　楼家修士当中，顿时有年轻修士出声反驳，“执法司已有过确认，该问的修士包括你我两家，一个不落的全部问过，你们别再胡闹……”
　　“好好说话。”
　　楼清泰打断年轻人的话，随后语气温和的对着柴家女说道，“柴家侄女，对于你家老祖离世一事，我的悲痛并不比你少，但这件事已经调查的很细致，柴道友向来又是与人为善，确实没人迫害他。”
　　“没人迫害我家老祖如何会自杀，其中必是有着隐情，还望陈驻守明察。”
　　“还望陈驻守明察。”
　　柴家修士齐齐行礼。
　　陈平出声：“留影符的画面我看过，柴驻守自己也说了，与他人无关。”
　　“陈驻守，还请帮帮我们，老祖绝无可能无缘无故自杀。”柴玉霞再次恳求道。
　　“嗯，我会让人注意。”
　　陈平随口回了一句，随后和楼家众修离开这里。
　　听到这般漫不经心的话，望着身影逐渐消失——
　　柴玉霞和众多柴家修士，齐齐叹息一声，目露不甘又无可奈何。
　　甚至有修士愤怒的说出：“一丘之貉。”
　　“慎言。”
　　楼清泰的名声实在太好，对方不相信自己等人，也属正常。
　　不过看样子，这个新来的大驻守也是个糊涂的。
　　……
　　数天之后的半月星光岛，陈平在星月湖二十四修之首，总驻守冯崇道真人的宣布下，正式成为鲤鱼岛域的首席大驻守。
　　并在执事堂酒楼小聚一顿，以及赏了赏这座岛屿的景致。
　　作为星月湖核心地，岛内景致自然不俗，平面造型是弯长的半月形状，半空有着数不清建造的浮空屋群，似星光点缀于月亮之上。
　　夜色之中，站于高处远观灯火通明，美轮美奂。
　　饭后，星月湖执法堂队长张浦忽然找上门：“陈驻守，可还记得在下？”
　　“记得。”
　　这个执法队长是个会来事的修士，百余年过去，已是升了半级成为大域执法堂的队长。
　　“不知现在可否方便？”
　　“张队长，请进。”
　　“是这样的，鲤鱼岛域两年前的柴敬贤大驻守自杀一事，是我和另一位队长前往调查。”张浦开门见山。
　　“莫非有什么隐情？”陈平问道。
　　“当时的调查倒是没有结果，但一名紫府修士留下自杀画面，并在事先安排好一具傀儡在事后将画面公之于众，他肯定是要说点什么。”
　　张浦继续分析道，“但又不方便说，比方害怕波及到家人，又或者是他也仍然处于犹豫之中，这位柴驻守即使不自杀，寿元最多再过五六年也将寿尽，所以——”
　　“人之将死，其言也善。”
　　“有道理。”陈平略微疑惑，“为什么没继续调查下去？”
　　张浦一时犹豫：“原因较为复杂。”
　　“是收了贿赂。”
　　“绝没有这种事，陈首席，张某虽然为人较为灵活，但原则问题可是从未敢去触碰和逾越。”
　　“不是说你，说的是跟你一起调查的另一位队长。”陈平从对方眼眸深处收回目光。
　　张浦略微感慨青年的老奸巨猾：“周队长应该也不是这样的人，明面上最主要的原因，次席大驻守楼清泰的为人和口碑，可以说没有任何问题。”
　　“鲤鱼岛域的修士和百姓在他的管理下，也可谓安居乐业，我们查了一段时间没什么结果，估计上面也是考虑到岛域的安稳，就直接叫停了。”
　　“上面？”陈平问上一句。
　　“嗯，集体议事的结果，不是指某个人。”张浦回道。
　　“也就是说，包括冯真人乃至你们执法堂的堂主，还有其他二十四修，共同的决定？”
　　“是这样。”
　　“嗯。”
　　以大局来看，为一个本就寿元将近又是自杀的紫府修士，即使暗中可能有着些恩怨乃至是被逼迫——
　　但这件事情的重要程度，远不如鲤鱼岛域的安稳来的重要。
　　陈平接着道：“你刚才说的是明面，所以还有暗中的原因。”
　　张浦检查了一下隔音法阵，再三确定之后，仍然压低声音：“暗中，我找到一些东西，这也使得我不敢再查下去，在不确定上面有没有问题的情况下，查下去或许有着粉身碎骨的风险。”
　　明智保身，是生存之道。
　　“看来事情很严重。”
　　“倒是也不一定，只是我向来习惯把事情往最为恶化的情况去猜测，如果是那样的话，确实极其严重。”
　　“你为何要告诉陈某？”陈平问道。
　　张浦眼眸在这一刻，直接划过璀璨：“因为陈首席昔日在牧羊山的为人，一身正气，铁骨铮铮，令我敬仰……还因为陈首席的背景雄厚，即使真的有鲤鱼岛域有大问题，我想您一定能够解决。”
　　身处执法堂，比起常人获得的消息自然多些，眼前这位可是拦截下百余名的执法修士，直接放走掉一名魔修。
　　最终处理的结果，仅仅只是坐了五年不痛不痒的牢狱，可想而知其通天背景。
　　这样的结识机会，当然得搭上一阵风。
　　周身随之涌现正气：“张某虽然为人灵活了一点，但面对恶人恶事，理应要站出来，这一切还多亏陈首席当年的影响。”
　　“……”
　　陈平暗道一句马屁精，神色自若，“你找到了什么东西？”
　　“没有带回来。”
　　“怕给你自己惹上麻烦？”
　　“是啊，如果没有足够分量的修士过来，我会当做不知道。”
　　张浦实话实说，接着道，“至于没带回来，因为那东西既重要，也根本不重要。”
　　“什么意思？”
　　“陈首席，我怀疑……”
　　张浦压低声音，说出心中的某个惊人猜测。



第387章 世间温情
　　日轮泛着光晕。
　　夏青目露期盼在龙珠学府外边静静的等待，今天是学府休假的日子。
　　身为凡人家庭测出来的灵根子弟，在这座修士居住的城池，他的背后不再有家庭可以依靠，自己就是最大的顶梁柱。
　　年初，年仅七岁的妹妹夏花被测出来是双灵根，被特招进城内这座最为顶级的龙珠学府，也不知道妹妹怎么样了。
　　脑海掠过这些思绪，看到学府门口出现一名又一名的小修士，少年人也随之翘首以盼，终于看到某个小小的身影走出来，在四处张望着。
　　连忙招手：“小花。”
　　小女孩露出笑容的快步跑过来：“兄长。”
　　四周，是数不清小修士之间，以及和大人们的说话声：
　　“父亲，今天学府发了一盒补气糖丸，各种口味的都有，可好吃了。”
　　“是吗。”
　　“我不想吃西瓜味的糖丸，谁愿意跟我换一颗葡萄味。”
　　“我跟你换。”
　　“娘亲，你要不要吃糖丸？”
　　“我儿子真懂事，不过娘亲不吃……”
　　听着这些欢声笑语，注意到妹妹身上空空的。
　　夏青眼眸划过一抹黯淡，走出几步路，还是忍不住问出声：“小花，你有没有糖丸吃？”
　　比起修士家庭，凡人出身终究是有着很大差距。糖丸并不便宜，自己所在的学堂，能吃上的都是家境很不错的伙伴。
　　身为兄长，不能让妹妹落下太多，平日里学堂结束之后，也有在店铺做些闲工攒了些碎灵，应该能够买上几颗。
　　小女孩亮起眼睛：“有的兄长，学府有发给小花一盒糖丸，我打开看过，闻着都很可口。”
　　又指了指腰间的储物袋：“学府还有发一个小储物袋，教了怎么用，我把糖丸放里面了。”
　　“原来是这样。”
　　夏青接着询问，“那你怎么不吃？”
　　“我想和兄长回家后一起享用。”小女孩露着笑容。
　　少年人怔了怔，侧开隐隐朦胧的眼睛：“小花你自己留着当零嘴，兄长刚进学堂的时候就吃过好多，不爱吃这玩意。”
　　小女孩顿了顿：“可是小花一个人根本吃不完。”
　　学府的伙伴说起过，普通学堂根本就没有糖丸发，这是对有着天资修士的额外补助。
　　她想让兄长也尝尝。
　　“那你可以留着慢慢品尝。”少年人露出笑容。
　　“要兄长陪着品尝。”
　　“兄长都是大人了，怎么能吃小孩子的糖丸。”
　　“兄长也才十三岁，还没有大人……”
　　伴随着欢快的声音，两道身影渐渐消失在道路的尽头。
　　……
　　云层之上，陈某收回视线。
　　似乎看到了当年许丰抚养弟弟妹妹的影子，又似乎看到了刚进六院时赵青水的影子。
　　侧过目光：“楼驻守功绩不斐。”
　　从半月岛返回鲤鱼岛域，在身旁这位和一些修士的陪同下，随机走了不少地方，包括凡人区域也是丰衣足食。
　　这位楼家家主，当得起此评价，难怪当初执法队的调查被叫停。
　　“若是能看到幼苗们安稳成长，我也算的起这驻守之位。”楼清泰也是露着欣慰的笑容。
　　掌财堂主楼宛君跟上话：“岛域资源有限，虽是做不到所有幼苗都能得到学府的额外大补助，但对于所有凡人家庭出身的幼苗，平日里我们也会时不时前往安置屋探望和了解他们的困难。”
　　“善。”陈平颔首。
　　对于岛域管理，自己不需要做出什么改变，已经是非常不错。
　　这几天一路看过来，感受到不少温暖。
　　苦难能造就极少数凤毛麟角的伟大修士，但对于绝大部分人，会在苦难中变得不成人形，温暖才是正道。
　　否则，人人生活在水深火热之中，才是正道。
　　但显然不是。
　　只剩——
　　神识传音向身旁的楼家主：“楼驻守有什么要对陈某交待的话，只要是在三天之内，陈某会尽可能的大事化小。”
　　这是看在这片岛域井井有条，幼苗们能够安稳成长的面子上。
　　交待！！
　　这个用词，显然不是褒义——
　　楼清泰脑海瞬息划过无数个念头，面色自若的回复传音：“不知道陈驻守指的是哪个方面，在下实在是有些不明白，若是哪个地方做的不够好，请陈驻守随意批评和指正。”
　　面对这种老狐狸——
　　陈平再次传音：“仅限三天，楼驻守好好考虑一下。”
　　说完，带着马义和章明志离去。
　　这两人也已经入职，正式成为巡城队长和某片凡人区的高级吏修。
　　众修不知道两位驻守之间的暗中传音，心情不错的看着首席大驻守的离去，这几天接触下来，这位是个随和的，也不会胡乱指手画脚。
　　鲤鱼岛域的蒸蒸日上，是大家都有共同努力的结果，当然不希望被指手画脚的破坏。
　　“家主，陈驻守看样子不难相处。”
　　“是啊。”
　　楼清泰笑着回应，内心深处，却已经是凝重到极致。
　　对方一定是发现了什么，才敢如此开口，可他明明才过来没多少天的时间。
　　而且，所有的一切都已停掉两年之久。
　　……
　　桂花巷。
　　章明志回到家中，见到隔壁两位正和妻子闲聊什么，说的自家这位笑个不停。
　　“菁，你家的回来了。”
　　“章执事，听我丈夫说，这几天你全程都在陪同顶层人物的巡视岛域。”
　　谈到此处。
　　另一位妇人眼眸划过黯然，这两家的丈夫都有陪同巡视，就自家丈夫如今倒成了差劲的。
　　赔笑着道：“菁，你家明志现在不得了，来日必定青云直上。”
　　“借你吉言。”
　　方菁笑的越发灿烂，自从丈夫有出息，隔壁这两人说话都好听起来。
　　……
　　这三天，陈平一直在驻守府等待。
　　夕阳之中，出现楼清泰的身影，还羁押过来三名年轻的楼家子弟。
　　“陈驻守，最近我彻查楼家上下，抓出三名欺男霸女的蛀虫。”
　　楼清泰叹息一声，“我治家不严，罪不可恕，还请陈驻守处置。”
　　陈平心中划过失望：“作为修仙大族，难免出现蛀虫，楼驻守何罪之有，哪谈得上处置。”
　　既然如此，已是多说无益。



第388章 冰山之下
　　深达万米的星湖底下，万籁俱寂。
　　比起湖面岛域的繁华和热闹，这里与世隔绝，入目之处高低起伏的湖床，仿佛一头潜伏在黑暗中的巨兽，随时能将人的生命吞噬。
　　某一刻，身穿着潜水法衣的马义眼眸亮起光芒。
　　从夏季搜索到冬季，整整近半年的时间，天道不负有心人，终于找到。
　　“此次就到这，返回。”
　　没有太多声张，带着修士朝着上方返程。
　　只游到一半，看到有着十几名修士从四面八方包围过来，为首之人——
　　叫做楼希贵，是楼家重点培养的两名掌权人之一，目前的职位是鲤鱼岛域巡城堂堂主。
　　“队长，来者不善。”有队员传音道。
　　“嗯。”
　　短短顷刻，他们五道身影，便被彻底包成饺子。
　　除自己之外，其中有两人是从牧羊山带过来的班底，另外两人，是本土的修士，并不可靠。
　　但不可靠有着不可靠的重要作用，比如当下，刚搜查到这片区域，很快就被众修包围。
　　这就说明，找到的地方，不会有错。
　　寂静之中响起声音：“马队长，好巧，楼某刚好巡视到这里。”
　　“确实是巧，楼堂主。”马义正常回话。
　　继续传来：“马队长初来驾到可能不知道，这星月湖的湖床底下，有着一些通往黄龙河和深渊海的暗洞，虽然基本都被封印，但难保万载过去，一些封印没有松动。”
　　“像是在数百年前，就有着五阶的元婴境大妖冲撞到这边，马队长要小心啊，这种情况虽不常见，但也是有可能发生。”
　　楼希贵这番明面上的好意提醒，听在马义的耳里，即是直接的警告。
　　“楼堂主，我会注意。”
　　“嗯，还有那些暗洞，都是有着吞噬人的恐怖引力，不要说身穿法衣的筑基修士，就是法宝护身的结丹真人，都不一定能活下来。”
　　楼希贵露着和善的笑容，“马队长巡查湖床阵法是好事，但是也要千万注意自身的安全。”
　　其身旁数名修士出声：
　　“偶尔也有一些修士，消失在湖底，不知是被妖物吞噬，还是被席卷进暗洞，尸骨都找不到。”
　　“最后只能不了了知。”
　　“马队长，一定要小心为上。”
　　这已是极其严厉的警告。
　　马义眉头微皱，又舒展开来：“明白，多谢各位提醒。”
　　楼希贵接着道：“那么有空一起喝酒，像是陈驻守和楼驻守那等大人物都是日理万机，我们这些小角色，坐一起喝两杯倒更为自在。”
　　马义明白过来，这是提醒自己，不该说的没必要全都往上说，小角色有小角色的生存之道。
　　回笑道：“有机会，一定过来和堂主一起喝酒。”
　　“嗯，那马队长，我也去巡视一圈，愿我们永远不要碰到那些祸事，大家都能长久平安。”
　　说完这话，楼希贵带着十几名修士逐渐离开。
　　目视一众修士消失在黑暗之中，呼——
　　压力一空，有队员重重的舒下一口气，似乎与生死擦肩而过。
　　楼家不一定敢对陈驻守出手，但让自己这些人消失，还是轻而易举。
　　就如他们所说，尸骨无存，找都找不到。
　　……
　　前往驻守府。
　　马义给出记录下的留影珠画面，包括阵法漏洞的位置，以及楼希贵警告的一幕。
　　陈平看完：“接下来不用再去搜寻。”
　　再搜寻下去，难保不出现生命危险，既然找到那地，自己下去就够。
　　若是假象，另有办法，张浦近来也是闲着。
　　鲤鱼岛域的湖底虽大，但搜寻一处阵法漏洞，还是能找的出来。
　　“陈驻守，我一个人仍然可以。”
　　结合消失的傀儡，马义隐隐猜出是什么事，感慨楼家的胆子也实在是过大。
　　……
　　当夜。
　　陈平潜下湖底，来到画面中的阵法漏洞，虽是做了伪像布置，一个近两年布置的新阵。
　　施术攻击之下，瞬间显得与周围融会贯通的大型阵法格格不入。
　　下面有着什么，大概就是如张浦对自己说的那样，他意外看到的东西……
　　与宗门制式不一样的灵石。
　　眼前这种防御伪装性质的阵法，最直接的是两种破阵手段。
　　第一种有着高超的阵道水准，抽丝剥茧，从一团麻乱无章的线球中，找出线头拆开。
　　第二种，蛮力破之。
　　手中酝酿出火行神剑，对此阵切进去，赤红色的火焰将周围水域直接蒸发出一片真空。
　　阵法缓缓烧融出一个洞口。
　　收剑，身形从洞口而入，下面是一条深邃不见底的通道。
　　一路往下坠，一万米……两万米……
　　两侧是璀璨的灵石壁，灵气浓郁的仿若来到仙境，星月湖底下有着大型灵石矿，不过目前处于宗门禁止开产的封锁状态。
　　若是开产，可想而知，整座星月湖的灵气都会下降。
　　三万米底下，到了通道尽头，其中一侧又是一个阵法。
　　再次使用火行神剑切开阵法，横向走出不知多少里，前方豁然开朗，像是从隧道中来到一片桃花源。
　　眼中所见，是一片别有洞天的广阔广场，其中还修建有小桥流水的庭院，倒是很会享受。
　　亦是被成片挖空的灵石。
　　身后的隧洞，缓缓传来脚步，还有一道声音：
　　“年轻人，楼家还有没有机会？”
　　语气虽然平淡，但是这样的场景，已是带着极致的威胁，如果没有机会，那么就可能下死手。
　　陈平回眸，眼前的中年修士，是楼家的假丹老祖楼载德。
　　继续传来：“老夫虽然看着还没有老去，但只是驻颜丹的效果，实际上也就只剩下没几十年的寿命，老夫可以死，同样可以前往宗门认罪，年轻人，你的寿命还很长。”
　　以命换命，你不值得。
　　陈平开口：“不如直接告诉我，你的提议是什么？”
　　“数百年前有元婴大妖，意外冲破某个暗洞封印，来到此处，并造成封锁灵矿的大阵出现一些漏洞。”
　　中年修士叹息一声，“身为岛域首席大驻守的老夫，当年生出些贪念，没有补全所有漏洞，而是留了一个……”



第389章 所有一切的真相
　　“就在此处，少掉的灵石是老夫利用傀儡所挖走，与家族其他人无关。”
　　楼载德继续说道，“利用这些灵石，老夫先后四次冲击真丹境，奈何全都失败，那时已是五百载的紫府寿元将近，无奈只能成就假丹，或许这就是因果报应。”
　　眼眸划过往昔重重岁月：“老夫后悔啊，可惜事情已做下，只能尽量寻求补救措施。”
　　“所以打造一个伪装阵法，这就是你的补救措施，还是在两年前的上一任大驻守自杀之后。”
　　陈平顿了顿，“你后悔的也未免太晚了一些，又或者说，你只是害怕事情暴露。”
　　四周被挖空一座山峰般的灵矿，亏空的何止两三百万冲击四次真丹的资粮，远远不止这个数。
　　“楼老祖，除你之外，还有谁用过这些本不应被开产的灵石。”
　　“老夫不能成就真丹，终是心有不甘，于是将希望寄托在后辈，这已成为执念，因此又取走一些用来培养后辈。”
　　楼载德露出真诚的目光，“年轻人，如果说有错，都是老夫一个人的错，还请得饶人处且饶人，与我楼家交好对你并无坏处，你拿着功绩回去升职，楼某则会逐渐补上这些亏空的灵石，将这里恢复原样。”
　　“待补完灵石，老夫到时会主动跟宗门请罪，你觉得如何？”
　　“听上去倒是两全其美。”陈平话音一转，“莫非你当初对柴驻守也是如此说法，否则我很难相信，他会对此网开一面。”
　　眼下已经很显然，柴敬贤的自杀，只能是因为此事。
　　楼载德摇头：“告诉小友无妨，柴敬贤意外发现之后，当时反应比你要激烈的多，直到老夫用一件事说服了他，成全了他一直以来心心念念的一桩事。”
　　“何事？”
　　“这就不得不说到龙珠城的学堂，原本的学堂，对所有小修士都是一视同仁。”
　　楼载德目光划过回忆，“普通苗子也就罢了，大部分成长起来也只是练气修士，但对于那些有着天资，却没有背景，比如凡人家庭出来的幼苗就很可惜，他们因为家境贫困的原因，往往成长不到潜力的上限。”
　　“直到龙珠学府的建立，开始对有天资的幼苗提供额外补助，令他们更快的成长。”
　　“原来如此。”陈平了然。
　　龙珠学府的建立，换取了柴敬贤对于楼家私下偷挖灵矿的视而不见。
　　但也因晚年或许是过不了心中那关，也或许是担忧楼家越发肆无忌惮……
　　当然一旦揭发，柴家也就得罪死楼家，心血所在的龙珠学府也很有可能因得不到补助就此销声匿迹。
　　既希望被人知道这一切，又不希望被人知道——
　　这无数种复杂和矛盾的情绪，最终以一场公之于众的自杀，交给上苍来抉择。
　　“是的，因此被挖走的灵石，不仅仅是老夫私用，同样有着很大一部分提供给了龙珠学府。”
　　楼载德给出提议，“老夫虽然做错事，但我楼家却是对鲤鱼岛域问心无愧，况且再挖掉十倍百倍于当下的灵石，比起星月湖底下的浩瀚灵石矿海，也只是九牛一毛，影响不到星月湖的灵气。”
　　“即使万一此地被发现，到时也可推到柴敬贤的身上，陈驻守认为如何？”
　　“你倒是算盘打的不错。”陈平摇头。
　　如果此修真有补上灵石之心，早就开始做，而不是一直挖到柴敬贤自杀，挖到事情有可能败露。
　　任由嘴皮子说的再怎么好听，那也是嘴皮子。
　　看其言谈更无反悔之心，还想着再挖掉十倍百倍。
　　语出决定：“即使再怎么九牛一毛，也不是你私下挖矿的理由，你必须付出代价。”
　　“陈驻守连这点机会难道都不肯给？”楼载德眼眸深处划过寒意。
　　“陈某已经给过楼家机会。”
　　曾让楼清泰在三天之内交待事情，身为家主，那位不可能不知情，但是并没有过来交待。
　　过来倒是有过来，却是顾左右而言他，扯点年轻后辈欺男霸女的芝麻小事。
　　“陈驻守，等你到我这个年纪，就会明白，水至清则无鱼。”
　　楼载德放缓语气，继续劝道，“凡事糊涂一点，闭上一只眼睛，才是对大家都好，人人都会犯错，要给人改过自新的机会。”
　　“不是陈某没有给你们机会，看在楼家对岛域的贡献份上，陈某已经给了，可你们没有把握住。”
　　陈平接着道，“楼老祖，你要想继续逍遥法外不可能，包括参与其中的修士。”
　　“那么老夫再说一遍，给人改过自新的机会，同样是在给你自身一条活命的机会。”
　　楼载德语气平静而带着威胁，“此地渺无人烟，偶尔会出现那么一些深海巨妖，吞掉个人也是正常，尸骨无存也是正常。”
　　年轻人太过托大，没有做足准备，刚发现阵法漏洞就敢这么下来。
　　毕竟是从最为安全的四象城成长出来的宗门花朵，岂能知道外面的凶险，以为所有修士都会按照规矩来，要想让老夫放弃自由，不再逍遥法外，那就是在要自己的命。
　　迫不得已之下，也只能在此收拾掉此獠。
　　当然，这是万般无奈之下的最后手段，鲤鱼岛域再死一位首席大驻守，谁都知道有问题，下次过来的怕就是执法司的大人物。
　　那时的自己，当是九死一生。
　　但九死一生，也比现在束手就擒直接死来的强。
　　只听耳畔传回：“你做不到。”
　　“年轻人，真以为仗着大驻守之印的结丹境手段就能安枕无忧，你也太过小看老夫。”
　　楼载德语气笃定，“楼家传承万载，昔日也是出过元婴大修士，留下的手段，你不会想知道，那会是你身死道消之时。”
　　若是能令青年像柴敬贤那样臣服，再好不过，武力终究是不得已之下的最后手段。
　　传回青年同样笃定的声音：“陈某倒是想知道，你如何让我身死道消。”
　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒，好好的日子不过，要自寻死路。”
　　楼载德做出最后的警告。



第390章 天塌了下来
　　“言之过早。”
　　面对眼前这种有着法宝的假丹修士，陈平也慎重起来，毕竟不是在下界。
　　“老夫就试试你的斤两，是否言之过早。”
　　既然油盐不进，只能将这黄口小儿先行拿下，再动之以威胁，那时说不定有变数。
　　毕竟年轻人有着不知天高地厚的骨气，当真正见识到死亡就在眼前，可能就变成了一个屁滚尿流的软脚虾。
　　为人处世不是打打杀杀，能不杀尽量不杀。
　　被擒之后若是仍然有骨气，仍然一心找死，那也只能送他去见祖宗。
　　话音落下，楼载德手中出现一座鱼篓，四周的空气瞬息凝滞：
　　“去。”
　　鱼篓带着莫大的威压，逐渐变大，形成一座牢笼笼罩向……
　　只一瞬，楼载德目光变得震愕，感知到法宝正不受自己的控制，不仅没有继续放大，反而似乎正在缩小。
　　不可能！
　　视线之中，四周灵石墙壁，广场的地面和庭院，乃至是鱼篓法宝，都在爬出冰霜。
　　温度随之骤然下降，仿佛来到一处寒冰世界。
　　楼载德越发不敢相信，正因为见识过寒冰之力，寒冰绝没有眼前这般恐怖，遑论还是来自一名紫府。
　　究竟是……
　　温度越来越低，连思绪都似要被冻住，鱼篓法宝已被彻底冰封，寒霜沿着双脚蔓延而上。
　　他的脑海蓦然划过一个恐慌的念头，冰魄真君——
　　绝不会错，青年一定有着宗门那位执事殿主给予的护身手段。
　　一切都明悟过来，自己不该与此人为敌。
　　这样的通天背景，不要说是楼家，就是上四域的四大修仙大族全加起来，都不一定够格。
　　眉目染霜，思绪戛然而止。
　　……
　　寒意！
　　湖床底部，破开的阵法前，楼清泰眉头紧锁，不记得老祖有着这样一招。
　　那就是来自青年。
　　想到对方有着四剑之称，他的心中顿时生出一些紧张，这种天赋修士，当不是那么好对付。
　　不过双方毕竟隔着修为差距，大境的差距足以相当于两个小境，遑论青年未至紫府圆满，那就是三个小境的差距。
　　再加老祖寿元九百有余，斗法经验丰富，以及矿道之内提前布有阵法，还有手握楼家祖传法宝鱼篓。
　　法宝鱼篓兼顾防御，困人，收缩切割，端的是厉害无比。
　　想不出青年如何能敌。
　　应当不会有意外，略微呼出一口气，开始静心等待。
　　越等越是静不下来，因为感知到寒意并没有下降。
　　不知道过去多久，看不穿尽头的通道之内，有修士正在快速的上来。
　　楼清泰的内心瞬间一凉，神识感知到的气息，并不是老祖。
　　待看到青年人出现在面前。
　　即使难以相信，也不得不相信，虽然不知道对方是如何做到的击败老祖。
　　耳边随之传进这位陈驻守平静的声音：
　　“是你自己束手就擒，还是要陈某动手。”
　　没有其它选择的余地。
　　楼清泰一时犹豫，脑海划过最后的侥幸，或许对方击败老祖已是强弩之末，自己只需略微出手，就能将其击败擒拿。
　　再放出老祖，一切回到预想中的那样。
　　但历来沉稳的性格，他最终没有做出这般孤注一掷的激进选择，若是失败，楼家怕是要遭遇灭顶之灾。
　　老祖既已败北，那就只能明哲保家族，该认错认错，该低头低头。
　　“我选择束手就擒。”
　　“很好。”
　　陈平在阵法处放出一条三阶的傀儡大蛇守护此处，随后化作楼载德楼老祖的模样，带着楼清泰这位家主返程。
　　楼家，自然要清洗一遍。
　　……
　　聚仙酒楼。
　　从顶层透过窗户往下看去，小半个龙珠城的夜色灯火尽收眼底，窗户之外飞进一封传音符。
　　楼希贵打开一看，脸色显得阴晴不定，今晚家主和老祖的行动他有被告知。
　　家族私下挖取灵石之事，终究是被发现。既然家主发来议事传音，说明目前来说问题不大。
　　那位陈驻守，大致已经是被擒拿，乃至身死道消。
　　不管怎么说，眼前的后续还是得处理好，这也是坐在这里的目的。
　　端起酒碗：“请。”
　　“楼堂主请。”马义跟着端起酒碗。
　　“良禽择木而栖，对于马队长的为人品性，楼某亦是早有听说，极其欣赏。”
　　楼希贵喝上一口酒，“怎么样，有没有兴趣跟着楼某做事？”
　　“在下身为巡城堂的修士，哪敢不跟随楼堂主做事。”马义跟着喝了一口。
　　“我就喜欢你这样的爽快，说点实在的。”楼希贵放下酒碗，“比如，我是说比如，若是陈驻守有个万一，你还是否愿意……”
　　声音直接被打断。
　　“若是陈驻守有个万一，马某就把命留在鲤鱼岛域陪葬。”
　　马义冷哼一声起身，拂袖离去。
　　只剩场间，安静的落针可闻。
　　哗啦——
　　楼希贵摔碎一个酒碗：“什么泥腿，也敢给本堂主甩脸色，不识好歹。”
　　示意一眼身旁另外两名队长：“今晚的家族议事，你们就别去了，看住他，等待我的命令随时准备拿人。”
　　既然无法收服，那就只能上硬手段，大驻守级别都已被拿下，不再多一个小小的马队长。
　　……
　　回到楼家府院。
　　看到归来的修士络绎不绝，楼希贵隐隐有些疑惑，不知道家主为何要喊上如此多的修士全部过来。
　　大院堂之内，很快凝聚起数百名楼家较为核心的子弟。
　　家主楼清泰，还有老祖楼载德缓缓走出，院堂之内逐渐安静。
　　率先开口的是家主：“这么晚召集大家过来，是有着一件急事，想听听大家的意见。”
　　“不知是何事？”有长老问出声。
　　‘楼载德’老祖出声：“是这样的，星月湖底下，有着延绵的灵石矿海，数百年前的一次五阶元婴大妖的冲击下，阵法出现一些漏洞，其中有一个，没有完全封上，因此——”
　　“老夫前往私自开产了一些，用来补贴家族所用，这件事清泰和希贵也是知道。”
　　“什么！”
　　大院堂瞬间喧哗开来。
　　私下开产宗门灵石矿，这可是重罪中的重罪，一时只觉天都塌了下来。



第391章 雷霆手段
　　“这该如何是好？”
　　“老祖，有没有什么补救的办法。”
　　“我们该如何做？”
　　一时之间，院堂之内犹如菜市场，到处是修士的交谈。
　　“安静。”
　　陈平伪装的‘楼载德’老祖压下众修的声音，“此次召集大家，正是要解决此事，亏空的灵石终是要补救，不仅需要你们慷慨解囊，与家族共度难关，另外——”
　　“未来二三十年，家族怕是发不出俸禄。”
　　此言一出。
　　院堂之内的不少修士都是变了脸色，这一切也都被陈平尽收眼底，以及记录在留影珠之内。
　　身为大驻守，首要任务是解决灵石亏空之事，楼家挖的自然要楼家来补上。
　　另外，楼家此次犯下的滔天重罪，正常来说，十二修仙大族之名必将被除名。
　　不过看在此家对鲤鱼岛域有着大贡献的份上，可以对其网开一面，但代价自然不可能小。
　　犯下如此大事，没有足够庞大的代价，要想继续维持星月湖十二修仙大族之名，也根本不可能。
　　罪魁祸首的几人自不用说，都是逃不掉。
　　示意一眼。
　　楼清泰站出来：“此次亏空达一千五百万灵石有余，其中有着不少也是用于家族开支，这也是我们楼家这数百年蒸蒸日上的很大原因，现在家族有难，还请大家伸出援手……”
　　一千五百万灵石！！
　　众修听得神情恍惚，如此多的灵石，除非砸锅卖法器，否则哪凑的出。
　　“就不能缓上一缓？”有长老问出声。
　　“今天不能凑齐，楼家怕是要大祸临头，到时我们都不能独善其身。”
　　……
　　一个时辰之后。
　　返回各家拿完积蓄归来的楼家修士，有的四五千灵石，有的两三万灵石……
　　一共筹集出六百余万灵石。
　　距离一千五百万之数，差距不可谓不小，甚至令人绝望。
　　‘楼载德’拿出鱼篓法宝：“这法宝值个四百来万，也凑上，每个人再凑上些法器，家族再借取些灵石，也就够了。”
　　楼清泰微微闭眼，虽然心有不甘，但已经是最好的办法，只要楼家保留十二修仙大族之名，仍然有着崛起之日。
　　见到这一幕，众修纷纷出声：
　　“老祖不可。”
　　“先祖留下的传家法宝，不可卖啊。”
　　祖传法宝要是都卖掉，那楼家还是楼家吗，更对不起列祖列宗。
　　直到场间响起一道质问：“你根本就不是载德老祖，说，你究竟是谁？”
　　不是载德老祖！！
　　所有人眼神瞬变，毕竟家主在侧，之前未曾怀疑。
　　此时细细想来，此人的说话方式和语气高低，确实和老祖有着些不同。
　　这是一场骗取楼家资粮的手段？
　　想到此处，众修一时义愤填膺：
　　“何人敢扮我楼家老祖。”
　　“简直找死。”
　　“还敢在这里骗取灵石……”
　　同时伴随着一片拔剑出鞘之声，场间形势瞬间剑拔弩张。
　　传回对方的话：“我的确不是你们老祖。”
　　“那你究竟是谁，又有什么目的？”
　　“老祖去了哪里？”
　　面对院堂内一片满是质问的眼眸——
　　陈平散去伪装：“你们的老祖，已经被我擒拿，我是谁，不认识的可以问问你们的家主。”
　　“你是……陈驻守！”
　　“陈驻守，您为何要假扮和擒拿我们的老祖？”
　　从其话语，似乎家主知道这件事，众修一时懵了。
　　“老祖私挖灵石矿，确实已经被擒拿。”
　　楼清泰解释道，“陈驻守念在楼家对岛域的贡献，这才对我们家网开一面，当然，亏空的灵石肯定是要还上，还有一些作风不正的，跟着我和老祖一起坐牢去吧。”
　　接着看向：“陈驻守，要清理掉哪些？”
　　“你自己决定即可。”陈平道。
　　楼清泰脑海掠过家资和筹钱比例不等的修士，以及平日里一些作风不正的修士，逐个开始点名。
　　为首的便是：“楼希贵……”
　　楼希贵没有辩解，作为下一代被培养的掌权人和家族的掌财者，知道的事情太多，知道自己无论如何都无法躲过。
　　成王败寇，该认就得认。
　　既然老祖都被擒拿，又如何能翻起风浪。
　　被点到名的修士，顿时心如死灰，早知道会这样，就应该多交点灵石。
　　甚至有修士出声：“家主，我愿意再出两万积蓄的灵石，只求放我一马。”
　　“没事。”
　　楼清泰看向此修，“那两万积蓄，等会自有人会去你家取来。”
　　“那我不用再去坐牢？”
　　“要的。”
　　楼清泰继续开始点名，直到点出上百名修士。
　　耳畔传进青年的声音：“足够了。”
　　“谢过陈驻守。”
　　楼清泰接着看向另一位培养的继承人楼正仁，作为修仙大族，哪能没考虑过私挖灵石矿被发现后的居安思危。
　　培养的两名掌权人，其中楼希贵是正常的接任者，也就是继承老祖和自己的路子。
　　另一位楼正仁，则是从小以仁义来培养的正道之修。
　　“正仁，待会你带上人将这上百家再次搜刮一遍，再凑些留下修士的法器，当足以补上一千五百万灵石的亏空。”
　　楼清泰随之说出身为家主的最后一道指令：“从今之后，你就是楼家新的家主。”
　　“是。”楼正仁接下重任。
　　“我们这些老一辈的做错了不少事，还请在你的带领下，不再走错路。”
　　楼清泰接着看向另一名坤修，“宛君，辅佐好正仁。”
　　坤修虽然是岛域的掌财修士，但并非是家族的掌财人，且生性善良，时不时还会去探望宗门的幼苗……
　　自己虽是黑暗的，但看到宛君这样的阳光，同样也会感到美好，不愿向她去透露那些不可描述的黑暗。
　　当然，身为掌财修士的敏锐，她一定就猜不到家族的账务有问题？
　　那也未必。
　　论迹不论心，行事没有问题就已足够，况且陈驻守也没说什么。
　　“是。”坤修应下。
　　心中同时舒了一口气，当察觉到家族灵石有问题的时候，就在担心会有这一天的到来。
　　为此，不断开始做善事，积累好名声。
　　在今天的这场灾难之中，终于躲了过去。



第392章 老谋深算陈真人
　　“那么今后，家族就拜托给诸位。”
　　楼清泰对着所有没点到名字的诸修，点了点头。
　　家族起起落落很正常，在正仁和苑君的带领下，以及院堂这些品性良好的修士跟随下，会有一个新的开始。
　　视线之中，伴随着脚步，院堂走进来大量的执法修士，为首的是半月岛执法堂堂主陈幽，还跟着张浦和周夜等修士。
　　从湖床上来，陈驻守就已对那边发出传音。
　　“围住。”
　　院堂瞬间被团团包围。
　　陈幽来到青年身边：“收到师弟的传音，我第一时间就赶了过来，不敢想象，楼家竟然如此胆大妄为，还好有师弟的明察秋毫。”
　　“师兄过奖。”陈平心中也是有着疑惑。
　　张浦被这位陈幽师兄升职，那么前来向自己告密楼家私挖灵矿，究竟张浦本人的意思，还是这位陈堂主的意思。
　　当年院录之后，就是这一位带领自己那届新人参观六院，同样是被李院师极其看重，自然不是凡修，如今都已成就真人。
　　身为上四域陈家未来的掌权人，即使发现阵法漏洞——
　　毕竟同为十二修仙大族，都是在星月湖生存，不想得罪楼家也可以理解，或是因此借自己之手，来揭开这一切。
　　张浦能发现灵石有异，同去调查的周夜未必不能发现，大可能这位陈真人是知道真相。
　　此人，不简单。
　　掠过这些思绪。
　　交谈完正事之后，包含楼清泰和楼希贵，以及刚才被点名的楼家修士，还有被冰封的楼载德，全都被带走。
　　……
　　“两位，请吧。”
　　马义居院门口，一片执法修士出现，包围住两名巡城堂队长。
　　“你们是不是弄错了，是楼堂主让我们在此观察马队长有什么反常行为。”
　　“是啊，还请诸位先问过楼堂主。”
　　明明是在等着命令抓捕马义，结果现在却是反被包围，他们一时有些没反应过来。
　　“说的可是你们鲤鱼岛域的巡城堂楼希贵堂主？”一名执法修士问出声。
　　“是的。”
　　“他现在已经被抓捕，自身难保。”
　　“什么？”
　　“请吧，不止是楼希贵，还有楼清泰，包括你们楼家的老祖楼载德，都已经被缉拿。”
　　执法修士们，随之带走这两名彻底懵了的巡城堂队长。
　　马义在院堂内静静的看着外面的一幕，要想对付十二修仙大族这种级别的家族完全没有那般容易，关系错综复杂，主事之人需要极强的魄力和能量。
　　看看上一任首席大驻守柴敬贤的结局，可想而知。要是换成自己这种巡城堂队长这样的小蚂蚱，只会是尸骨无存。
　　但是眼下，封锁灵石的阵法漏洞送上去仅仅一天时间，楼家便连家主和老祖都被缉拿抓捕，没有半点反抗之力。
　　陈驻守，端的是厉害。
　　……
　　两天后。
　　楼正仁和楼宛君搜刮完被抓修士的积蓄，再发动家族剩下修士凑了些法器，凑齐最后的五百余万灵石，来到驻守府。
　　“陈驻守，请过目。”
　　“嗯。”
　　陈平检查完毕之后，收好储物袋，过几天要拿到半月岛议事，让冯总驻守过目。
　　见到楼正仁面色上的欲言又止，问出声：“还有什么事，但说无妨。”
　　这位楼家新家主顿了顿之后开口：“陈驻守，能否在售卖我楼家法宝的时候，加一条今后可让我楼家加价买回来，虽然请求有些不合理，但毕竟关乎我楼家的传家法宝。”
　　说完之后，心情略微忐忑的在等待。
　　还有另一种方法，既然已经凑出这么多钱，如果能保住星月湖十二修仙大族之位，则可向其它家族借助四百万灵石来换回法宝。
　　虽然借取那么多的灵石要不少的利息，但比不上传家法宝的重要性。
　　这一切前提是，得到眼前这位首席大驻守的许可，没有这位的许可，即使拿出四百万灵石，也不一定能够换回法宝。
　　“我会和宗门掌财司交涉，如果楼家表现一直良好，今后你们凑齐灵石前去掌财司赎回便可。”陈平开口。
　　对于宗门掌财司，不要说四百万灵石，就是四千万灵石都是九牛一毛。
　　“谢过陈驻守。”
　　“万分感激。”
　　楼正仁和楼宛君目露欣喜的接连开口，这已是最好的结果，不用怕被修士买走就不肯归还。
　　宗门掌财司，自不会吞掉自家法宝。
　　“无需谢我，看在鲤鱼岛域安居乐业的面子上。”陈平回上一句。
　　“哪能不谢，以后我等一定唯陈驻守马首是瞻。”
　　“您说东两步，绝不敢往西一步。”
　　……
　　桂花巷。
　　随着这两天沸沸扬扬的楼家将要倒台的消息，巷子一众修士也是坐不住，齐齐来到方菁家打探消息，毕竟其丈夫是新任首席大驻守身边的红人。
　　“听说楼家连家主都被抓了。”
　　“楼清泰大驻守确实被抓了，半月岛执法堂堂主陈真人亲自来拿的人。”
　　“怎么会这样，究竟发生什么事？”
　　“似乎与上一任的柴驻守之死有关，又有说法……现在也是各种消息满天飞。”
　　龙珠城悄无声息之中，未曾想暗中已是发生这般翻天覆地的大事件。
　　谈话之际，终于等到归来的章明志。
　　众修连忙起身打招呼：
　　“明志，许久没见，现在是越发红光满面。”
　　“菁，你家的明志是越发神采奕奕。”
　　俗话说势能养人，这位章道友比起过往几十年的窝囊样，如今却是变得很不一样。
　　“不敢当。”
　　章明志笑着和诸修打了打招呼。
　　“明志，最近楼家究竟是怎么回事啊，都说要倒。”有妇人问出声。
　　“具体我也不清楚，即使清楚也不方面透露，等待消息吧。”
　　章明志接着道，“虽然被抓了一些修士，不过楼家当不至于倒台，陈驻守是认可楼正仁做次席大驻守的，况且也没拿掉楼宛君的掌财修士职位。”
　　听到此话，众修微微舒下一口气，楼正仁和楼宛君都是名声在外。
　　“明志，岛域应该不会发生大动荡吧？”
　　“放心，动荡不起来，也不会波及到我们这些普通修士。”



第393章 举头三尺有铡刀
　　半月星光岛，浮现在云层中的总驻守府，远远望去就像一座海市蜃楼。
　　除了寥寥几名闭关的二十四修未曾过来，星月湖的顶层人物全都聚集在了这里，还包括独立于二十四修之外的执法堂陈堂主。
　　肃然的气氛中，冯崇道出声：“开始议事，相信诸位也都有听说，发生在鲤鱼岛域惊世骇俗的偷挖被封禁的灵石矿事件。”
　　在场诸修越发肃然。
　　“这是什么行为？”
　　冯真人加重语气，“这是在掘星月湖的根基，特别是驻守在这里的修仙十二大族，这是在掘你们自己的根基，灵石被挖走直接影响地域的灵气浓郁，为了一己之私和短途利益，枉顾几代几十代几百代的后辈，是要被后人戳脊梁骨的。”
　　“当然，我不是在说你们，但也是要引以为戒，不要以为地下的灵石矿海很大，挖点九牛一毛不会被发现。”
　　敲了敲桌子，“诸位，天网恢恢，举头三尺有铡刀，不要乱伸手，敢伸手就一定会被清算。”
　　略微停顿，给予众修反应时间。
　　其中有十余名脾气直率的大修士，脸庞听得浮现怒火，大家都处星月湖，如此行为说严重点就是挖人祖坟。
　　实在阴损。
　　“幸好事情被发现的及时，还得多亏陈平驻守。”
　　冯崇道夸赞道，“陈驻守年轻有为，不畏强权，堪称我辈典范。”
　　“总驻守过奖。”陈平回上一句。
　　四周也是投过来一双双友好的眼眸。
　　“一点都不过奖，揭穿这一切，需要非凡的魄力。”
　　修仙十二大族关系错综复杂，正常修士不一定敢动。
　　一番夸赞后，冯崇道继续说正事：“此次恶劣事件的发生，接下来由我们驻守府，联合星月湖执法堂，还有来自四象城过来的执法司高层，彻查灵石守卫大阵，若是仍然发现亏空，严惩不贷。”
　　这样的行为，既然发生，肯定是要彻查一遍。
　　“下一件事，补上此次被楼家挖掘的灵石。”
　　冯崇道看向青年，“陈驻守已经提前完成，不过收缴上来的约莫有三四百万灵石是法器，因此我决定，过几天在半月岛举行一场拍卖会，也希望大家有钱的出钱。”
　　众修纷纷出声：
　　“请放心，这些法器我等一定出力。”
　　“其实也不用拍卖会，现在放上来，各家各自买一些，也就补上了。”
　　“法器都是能用的，总共三四百万的话，每家分担一些也没多少。”
　　唯独可惜，既然总价值就这么多，那么楼家的传家鱼篓法宝，显然不会拿出来拍卖。
　　交谈之际。
　　有修士来报，四象城来了两名执法司剑庭队长级的真人。
　　执法司剑庭部，通常不存在队长以下，也不固定有多少队长。
　　这个级别，基本是属于荣誉性质的执法司高层，正常来说很少出来走动。
　　在座的几乎也是第一次遇见来办正事的剑庭队长，连忙跟随总驻守起身，前往迎接。
　　见到过来的是一男一女，其中乾修两眉倾斜而上，是典型的不能再典型的剑修。
　　另一名女修，看着极其年轻，脸庞显得有些淡漠，直到目光扫到陈驻守的身影。
　　显然认识。
　　“谢真人，袁真人，快请。”
　　冯崇道连忙将两位请进议事殿，执事殿那边已经有传音符提前过来，此次来跟踪和监督办理此事的两位剑庭队长分别是谢机锋和袁蜡。
　　虽然自身高上不少届，但对于谢机锋这名昔年的后起之秀，剑道准天骄之名早已如雷贯耳。
　　至于袁蜡这名近百年才崛起的年轻天骄，倒是有些陌生，毕竟相差太多辈分。
　　刚才的目光，当是和陈平驻守相熟。
　　面对四象城来人，就是两名紫府，都要慎重对待，遑论来的是两名真人。
　　“两位请上座。”
　　“旁座即可。”
　　众修再次落座，泡上茶水。
　　谢机锋言简意赅：“此次我和袁队长过来，听取对于楼家主犯的处置意见，并由我将这些人羁押回四象城，另外，袁队长会留在这里清查灵石守卫大阵。”
　　“那我等就开始？”
　　“嗯。”
　　“陈平驻守还有陈幽堂主调查之后给出的结果，鲤鱼岛域偷挖灵石矿事件，罪魁祸首是楼载德，重要参与人员是楼清泰和楼希贵，以及抓取了百余名作风不正的楼家修士。”
　　冯崇道带头道，“我的意见是罪魁祸首当斩，以儆效尤。”
　　这个时候，身为星月湖总驻守，不能将事情先踢给他人提意见。
　　“另外，我也询问过陈驻守的意思，念在楼清泰对岛域的贡献，可以网开一面，留下一条性命，还有楼希贵，参与度不算高，可让他们终生在大牢悔过。”
　　接着看向众修，“都说说各自的意见。”
　　“某赞同，楼载德确实当斩。”
　　“我没意见。”
　　虽然宗门不一定就会按照这边商量的来，但将作为极其重要的参考。
　　商量之后的结果，在座诸修都是没什么意见。
　　接着又谈了一些事情，比如关于楼家，做出了一个中间的处置。
　　降为准十二修仙大族，如果之后百年作风优秀，到时也将恢复。
　　吃过饭后。
　　谢机锋没有多停留，从执法堂带走楼家一众被逮捕的修士，返程四象城。
　　袁蜡则是还要留在这里数个月的时间，参与灵石守卫大阵的查漏补缺。
　　……
　　第二年的春暖花开。
　　随着来自四象城掌财司的一封传音，此次事件基本尘埃落定。
　　灵石被补回，漏洞的阵法也被重新修补，还有关于楼家修士的处置：
　　楼载德在四象城雾河地牢刑场身死道消，楼清泰和楼希贵没有出狱时间，其余楼家修士少则数年，多则二三十年，以惩戒为主。
　　还有，就是当下这封最为重要的传音：
　　关于鲤鱼岛域的龙珠学府照旧，费用会由掌财司接管，并且学府可进行扩大化，周边岛域的天资幼苗都可来到此学府，享受宗门额外补助的福利。
　　消息一出，鲤鱼岛域瞬间成为香饽饽，龙珠城之名一时名扬星月湖周边，风头无二。
　　至于办成这件事的陈驻守，也被夸赞声淹没。
　　“师兄，那我就先回去了。”
　　查漏补缺完毕的袁蜡，在和师兄闲逛一趟星月湖之后，随之告辞返程。



第394章 三十年，故人如风中落叶
　　多年之后，四象城的某一天。
　　苏媛早早起来，精心做好丰盛的早餐，并喊上女儿夫妇，看着一家子吃的津津有味，只觉世间美好。
　　“媛，今天气色不错呢。”
　　杨莲花看着儿媳妇，容颜仿佛变得年轻了很多。
　　“母亲，是吗，我都好多年不敢照镜子。”苏媛听得心中有些高兴。
　　自从两百四十岁之后，生出越来越多的白发，还有皱纹，连驻颜丹都不再能压制住，每次照镜子便感到有些害怕。
　　身为女人，谁不愿意永远漂漂亮亮的，永远青春永驻。
　　“娘今天很年轻。”江蛮眼眸露着璀璨。
　　“都赶上六院的年轻坤修了。”江帆也是笑着说上一句。
　　“胡说八道。”
　　苏媛虽然这般说着，眼眸中的笑意却是隐藏不住，“我想照照镜子。”
　　“给。”江蛮递出镜子。
　　苏媛接过，看着镜子内的妇人，果然是变年轻了，似乎连白头发都开始发出亮光，恢复了生机。
　　“母亲，我去六院了。”
　　“去吧。”
　　“媛，我也先去制符坊一趟。”
　　“好的。”
　　吃完饭之后。
　　苏媛在院堂和柳韵、姚雨、俞桂秀闲谈一会话，随后又前往坊广场走了走。
　　“看看这是谁，差点我以为过来一个刚嫁人的小妇人。”
　　“苏婶，今天您的气色真好。”
　　茶水铺的婆婶们纷纷打着招呼。
　　心中诧异不知是吃了哪位炼丹师的驻颜丹，决定私下的时候也打听一下，不过想来很贵。
　　这位苏婶毕竟不一样，有着真修级的儿子和孙子，根本不差钱。
　　在茶水铺闲谈一会。
　　苏媛心情不错的返回院落，自己的父母都已早早离开，也没什么牵挂的人了。
　　环顾院子一圈，决定再给陈平写上一封信。
　　她伏于案桌，提起笔——
　　……
　　不久之后的星月湖，鲤鱼岛域。
　　青年打开从四象城寄过来的信：
　　陈平，当你看到这份信的时候，我已经去往另一个世界。
　　预感到大限将至，似乎也没有太多的难过，回顾一生，儿女双全，生活丰满，我已是极为幸福。
　　你也不用为媛姐难过，我是带着笑意走的，今天去茶水铺，人人都说我恢复了年轻时的貌美呢。
　　要说有没有遗憾事，也是有一些。
　　记得两百多年前江寒的入院宴席上，当年的沈茵是那么的高高在上，其实特别想看看你成就元婴之后，沈茵会不会为当年事感到后悔。
　　可惜我已是看不到。
　　今天回想了很多过往的事情，记得你在三十九岁那年突破筑基，我心中高兴，不久后也跟着突破到了筑基……
　　那个时候，我时常和江晴斗嘴，她老爱说你的坏话。
　　有一次，还说我会被你骗取灵石，然后我就说，家里的钱都是他大哥管的，把她说的哑口无言。
　　当时啊，我不知道心中有多得意。
　　江晴在的时候，虽然经常被她气的心情郁结，等到后来她发生意外不在了，我有时也常常难过，常常怀念她。
　　还记得江蛮小的时候，喜欢呆在院堂里，一边在花坛玩泥巴，一边眼巴巴在张望院门，等着陈叔回来要糖丸吃，是个馋嘴的……
　　唉，江帆就不是那么可爱了，性情带着骄傲和自负，别以为我这做母亲的不知道。
　　他肚子里的那点小心思，我心里跟明镜似的，还想着超越你这位陈叔呢。
　　陈平，请求你一件事。
　　若是有一天，帆要是挑战你，还请不要留情，还请磨去他的骄傲和自负。
　　虽然我天资有限，修为也有限，但眼光可不差，这样他才能有更好的成长吧。
　　这也是我做母亲的，能为他的道途，给予的仅剩帮助。
　　最后的愿望，愿你的道途璀璨，平步青云。
　　苏媛遗笔。
　　……
　　又一年。
　　星月湖过来一对年迈的夫妇，张河姚雨和苏媛的年纪相差无几，两人已经很老了。
　　“要不是你在这边，我们都不一定会出来这么远的距离，出来看看宗门的风景。”
　　“看到这边的景致，突然发现我们过的实在太过安逸，年轻时也应该像袁熊叔那样多出来走走。”
　　看到老朋友，张河和姚雨都是十分欣喜。
　　“现在也不迟，想去哪里我和你们去逛逛。”
　　陈平陪着这两位逛完星月湖十二岛域，又去了一趟牧羊山和煮梅山。
　　相伴一程，终有离别之日。
　　再次返回星月湖，于客运广场告别。
　　青年目视两人登上返回四象城的飞舟，此别也是他们之间的最后一次相见。
　　没过几个月，四象城寄来信，张河和姚雨夫妇已相继离世。
　　……
　　又一年春季。
　　四象城再次来信，带来一个消息：
　　韩竹美去世了，原因是心神枯竭，一个人在夜里走的。
　　去世前留下绝笔：
　　春风宴席初相遇，一见陈平误终生。
　　……
　　再一年，驻守星月湖满三十年。
　　陈平也是来到两百三十岁的年纪，与马义、章明志、楼正仁、楼苑君、柴玉霞等想熟之人简单告别。
　　于落叶缤纷的深秋时节，独自踏上返回四象城的道路。
　　飞舟之外，流云过隙，仿若掠过两百多年的岁月时空，再次浮现出那一张张消失不见的面容。
　　夏老笑着转过脸庞：“你难得开一次口，我总得替你将事情办成。”
　　“陈平向来是个懂事的。”夏婶出现在夏老的身旁。
　　身后又似乎传过来王婆的声音：“陈平你等等，有件好事找你……婆说你六院有望，真人可期，总之一通好话。”
　　冯巧云跟着道：“陈平，还得谢谢你从小到大对我家袁志的照顾。”
　　“陈平，你说狸他还会回来吗？”小时候的袁志回眸道。
　　女修仅有的一只眼睛，露着灿烂笑意，摊开掌心：“这是袁道友和我的喜糖。”
　　目光从储物袋一闪而逝，里面仍然保存着当年他们的喜糖。
　　听到呼喊，青年恍惚的回眸，岁月时空浮现出王玉凤哀伤的人脸：“陈平，我是不是，已经死了？”
　　还有越来越多的身影：
　　“文天当年可是和陈平比剑，打了平手，也就差点灵力。”
　　“可惜我儿后劲不足。”
　　“准仙他娘啊，那是因为……”
　　“准仙他娘……”
　　昔日茶水铺的那一张张婆婶面孔，已是全部逝去，只余风声喧嚣。



第395章 技能资粮盘点
　　驻守星月湖的三十年来，修为早已修至紫府圆满。
　　不过结丹境的突破，讲究契机，虽说准仙功法没有瓶颈，但没有瓶颈并不意味着漫不经心就能随地突破。
　　好比是有着大师级的厨艺水准，若是不准备调料，主菜用的烂菜叶，同样做不出一锅好菜。
　　天灵根的袁蜡，乃至是苏婴侯等天赋修士，都需要在紫府圆满之后，积累底蕴，等待契机。
　　当然，自身的准仙功法，随地突破也有极大可能成功破境。可契机不到，也有那么一些失败的可能。
　　反者道之动——
　　过于追求快和急于求成，有可能偏偏就是破境失败的结果，从而损伤丹田和大量真元，又要花上十几年重新修回来，更浪费时间。
　　稳扎稳打，顺其自然，反而或许是最快的方式。
　　真元修为不再涨，并不意味着实力停滞，同样可以修炼上清道体和各种术法，时间并不会浪费分毫。
　　地阶的水行神剑在近二十年前就已圆满，之后又将土系的一些人阶法术，如落石术、石笋地刺、岩甲术、石蟒术、石虎术等修炼至圆满。
　　当年练气之时，修成一个人阶法术需要四五年，如今无论是法术天赋，还是对法术的理解都不可同日而语。
　　这些人阶级的术往往只需两年便能修成。
　　现今修炼的是地阶的地龙咆哮。
　　来自四象城青云剑庭的传音，自身两件法宝都已打造完成，回去便可以取来。
　　翻天印是土系神印，那么也得熟悉土系的运用，这也是选择在水系之后，优先修炼土系术法的原因。
　　灵印方面，雷灵印的难度虽高，但也在前些年磨到圆满，开始修炼四大异行灵印中最后一个风灵印。
　　九为至极。
　　金水木火土的五行灵印都已齐全，四大异行灵印中的雾灵印、冰灵印、雷灵印也已圆满。
　　就只剩风灵印，灵印这一块便可结业。
　　资粮这一块，鲤鱼岛域大驻守虽是三级上的执事，不过自身仍然是按照外雾河首席执法队长的四级执事俸禄来发放。
　　四阶执事，已是宗门中坚力量核心层，与四级以下有着很大差距。
　　那就是每季除俸禄之外，还可免费领取相当一部分的免费修炼资粮。
　　因此，用于修炼的耗费也是大幅度降低，每年修炼支出大约只需三千灵石，境界虽已到紫府圆满，却是与筑基时的修炼支出没提升多少。
　　当然，同为紫府修士，修炼支出差别也是很大。
　　像是自身修炼的准仙功法和上清道体，比起正常紫府修士的支出，肯定是要多出很多。
　　收入也是多出很多——
　　俸禄每年可领八千灵石，再加四剑的额外年度上万灵石，以及真传的年度六千灵石的福利，减去基础修炼用度，每年可剩下两万一灵石。
　　三十年，便是六十三万灵石。
　　算上过往的积蓄，比如前往下界之前就有三十余万灵石的积蓄，加上柳韵交还的三万灵石，下界回来打造完法宝剩下的两万灵石，还有那十余年赚取的十几万灵石，再减去一些额外支出……
　　如今，共有积蓄一百余万。
　　若是普通紫府修士，没有真传、四剑、四级执事的叠加，维持修炼之外，都不一定有结余。
　　这也是普通修士到紫府，往往就会彻底放弃道途，存储积蓄给后辈。
　　宗门的紫府初期不少，但紫府中后期已是大幅度减少。
　　额外支出方面，升级傀儡是大头，目前有着三头紫府级的傀儡。
　　分别是三阶上品的大蛇傀儡，三阶中品的巨龟傀儡，三阶下品的稻草人傀儡，二阶的傀儡也有不少。
　　可用于战斗之外，也可当做飞舟使用。
　　这几十年用于升级和打造傀儡的花费，也是不下于二十万灵石。
　　……
　　飞舟在鹤山降落。
　　既然路过，顺便下来看看，刀三娘仍然开着杂货铺，铺面比起当初大出不少，也招有一些伙计。
　　秦川则是当上了鹤山的驻守一职，两人的儿子秦刀则是进了六院。
　　“陈首席。”
　　看到这位的身影过来，刀三娘连忙招呼到屋子内喝茶。
　　只留四周的伙计互相之间对了对眼神，主家可是从来没有对其他修士这般热情，不知道来的是……
　　如此光明正大的迎进屋子，当是某位大人物。
　　早就听闻主家夫妇有着通天背景，或许可能就是这位青年人。
　　屋子内，刀三娘泡好茶：“秦川前脚刚刚出去外面处理事情，我现在就让人叫他回来。”
　　鹤山驻守一职，不仅看修为，同样看人脉背景，丈夫能坐上这个位子，与眼前这位有着莫大关系。
　　“处理事情要紧。”陈平回道。
　　“对了首席，可能还跟您有点关系。”
　　“哦？”
　　“桃花林最近来了位萧大家在鹤山招人，手段有些……”刀三娘欲言又止，简单说了一下。
　　不清楚那萧大家与眼前这位是否交情极深，不宜说的过多。
　　虽然近两百年交情下来，陈首席都是一心向道之人，但若是有着万一，动了凡心真和萧大家有关系的话，自己就做了恶人。
　　陈平继续喝着茶闲谈两句，随后起身：“我过去看看。”
　　“我陪你去。”
　　“你忙你的。”
　　……
　　某间普通民房之内。
　　萧弄玉示意一眼，有侍女拿出一个灵石袋，打开放于桌上。
　　满目的灵石光芒，照耀的这间民房都是蓬荜生辉，照耀的一对中年夫妇两眼放光。
　　妇人眼睛移不开的问道：“这有多少？”
　　萧弄玉没有直接回答，余光掠过一名壮年乾修：“李家夫妇，你们的儿子还没备好筑基丹吧？”
　　壮汉皱了皱眉头，面对这等权贵，也是一时不敢出声。
　　“是的。”
　　“还没有筑基丹。”
　　两夫妇回道。
　　“这是一万二灵石，够你给儿子买一颗筑基丹，还能多出不少钱给他娶个坤修。”
　　这是一个令人无法拒绝的条件，特别是对于眼前这种贫民修士。
　　萧弄玉接着看向另一名只有十三四岁，身穿粗布，低着头的丽质少女：“只需你家秀珠到我红袖楼做工五十年，桌上这笔钱就是你们的。”



第396章 灵石和女儿之间
　　听到这些话。
　　少女的双手紧紧攥着衣角，谁都知道被卖到红袖楼意味着什么。
　　夫妇两看了看桌上的灵石，又看了看女儿，内心一时犹豫。
　　筑基丹和儿子迎娶坤修的资粮，要是靠自己两人合起来每个季度也才几十枚灵石的收入，再抛去用度，存上五六十年，或许才买得起一颗筑基丹。
　　那时，大儿的年纪都很大了，也不一定能破境成功。
　　谁不希望家里出一名厉害修士，看看隔壁的张家，就是出了筑基修士，别提有多体面。
　　听他们讲，都已经打算等后辈再出一名天资优异的，就搬家到四象城去。
　　宗门主城，氛围更好，俸禄也更高。
　　听着就令人羡慕。
　　女儿可以再生一个，家庭要想步步高升，总有人要有所牺牲。
　　虽然有些，对不住女儿。
　　耳边继续传来压垮他们的稻草：“五十年后，本大家会放你们的女儿归来，那时她也不算多大年纪，仍然可以嫁个好人家。”
　　夫妇两对了对眼神，父亲沉默一会，开口道：“能不能再添点。”
　　“再添点，你们也是人心不足蛇吞象，本楼收的另一个少女，看看才给多少，两千灵石。”
　　侍女对着夫妇两不客气的训斥一句，“还有不少想过来的坤修，免费的本楼都还不收，要不是看在你家女儿是个好坯子，一万二灵石，你们去天上捡吧。”
　　训斥的两人不敢抬头。
　　侍女冷哼一声：“快做决定，也不是非你家不可。”
　　妇人有些畏惧的重新抬头，眼眸露着些谄媚和贪婪：“萧掌柜，再添一千灵石吧，我们就把女儿卖给你。”
　　“最多再添五百灵石。”
　　萧弄玉接着道：“还有别说的那么难听，是自愿到我的阁楼做工。”
　　“自愿，是自愿。”
　　妇人赔笑着，再次还价道，“五百实在有点少，再添八百灵石……”
　　声音直接被打断。
　　“你当这是菜市场，还敢跟我讨价还价，小桃，收起灵石走人。”萧弄玉示意一眼，随之转身迈开脚步。
　　侍女则是没有犹豫的上前将灵石袋子重新合上，拎起。
　　“别，别啊。”
　　妇人连忙按住灵石袋，又往前拉了拉萧弄玉的衣服，“我卖，不要八百灵石了，五百灵石我就卖。”
　　萧弄玉停下脚步，甩开妇人的手，用手帕弹了弹被拉了一下的衣服，目光露着嫌弃：“说好了？”
　　“说好，说好了。”
　　妇人连连点头，不放心的再次确认道，“一共是一万两千五百枚灵石，对吧？”
　　“嗯，再给他们五百灵石。”
　　萧弄玉转眸看向父亲，“你的意思呢？”
　　侍女从自身储物袋再次拿出五百灵石，重新打开桌子上的灵石袋放进去。
　　沉默的父亲，叹息一声点了点头。
　　“丑话讲在前头，本楼向来凭的是自愿，别到时又反悔，收了钱要是反悔。”
　　萧弄玉的目光划过寒意，整个屋子都是瞬间一冷，“后果会很严重，你们准备好家破人亡。”
　　听到这话，夫妇两和兄妹两都是打了个寒颤。
　　侍女一脸自豪的跟上一句：“我们萧掌柜去四象城雾河地牢就跟回家一样，死在掌柜手中的修士，少说……”
　　“多嘴。”
　　“是我多嘴了。”
　　侍女不敢再多言，屋内的气氛也越发寒冷。
　　四象城雾河地牢，是宗门最为森严的地牢，关押去哪里的都是穷凶极恶之人，这位萧掌柜可见有多么凶残。
　　“我们不会反悔。”
　　“您放心，绝不会反悔。”
　　夫妇两连忙道。
　　其中妇人的手已是迫不及待的抓向灵石袋，但被一只玉手按住。
　　“萧掌柜？”妇人内心顿时惴惴不安，生怕对方反悔，不再要自家女儿。
　　这种大人物即使反悔，自己也根本什么都做不了。
　　萧弄玉看向兄妹：“不止要你们同意再行，都是这个家的，他们也得同意。”
　　父亲转过头，不忍去看兄妹，目光生出些愧疚，妇人则是连忙给眼色。
　　面对母亲一片期盼的目光——
　　少女咬了咬牙，头垂的更低了一些，声若蚊吟：“我愿意。”
　　自己这样的家庭，没有更好的出路，要是依父母的俸禄，从小疼爱自己的兄长，怕是终生无法筑基。
　　“我不愿意。”
　　壮汉一把将妹妹拉到自己身后，勇敢的让自己抬起头，“我不愿意，我妹妹不去你的红袖楼。”
　　萧弄玉冷哼一声，冰冷的瞪向这个泥腿，质问道：“你不愿意？”
　　直视而来的压力，壮汉倔强的不肯把头低下，底气却是低了一些：“是的，我不……”
　　声音直接被打断。
　　“说什么胡话呢，一切都是为了你，反倒你还不愿意了。”
　　妇人训斥一句，又连忙看向萧弄玉，“萧掌柜，他愿意，他愿意的。”
　　壮汉眼眶微红：“母亲，我恳求您，别让妹妹去桃花林，我不筑基了……”
　　屋子骤然响起怒吼。
　　“住口。”
　　父亲满脸愤怒的转回头，瞪着儿子，“什么叫你不筑基，我们两一辈子心心念念，不就是让你有出息，不就是想让你成就筑基，是为了我们自己吗？”
　　场间安静刹那。
　　“兄长，我愿意的，我本就想去桃花林，是我自己想去。”少女松开衣角，抬起眼眸。
　　“秀珠，是我们对不起你。”父亲叹息一声，声音缓和下来。
　　萧弄玉看的有趣：“到底怎么决定？”
　　“我跟你走。”少女迈出脚步。
　　“妹……”
　　壮汉面对着父母直视而来的目光，终是低下了头，眼眸深处划过惴惴不安，还有一丝期盼。
　　得知这位青楼大掌柜到家里来的时候，已经提前去报给驻守府，只是不知道秦驻守会不会插手这件事。
　　“小桃，让他们签字画押。”
　　“是的掌柜。”
　　侍女拿出准备的符纸和符笔，简单修改之后，放到桌子上，“签字吧。”
　　妇人拿上符笔，简单看了一眼纸上内容，女儿前往萧式红袖楼做工五十年，自家获得一万两千五百灵石……
　　盯着这个灵石数看了再看，满意的写下名字。
　　“数数灵石。”萧弄玉说上一句。
　　“好嘞。”
　　妇人将符笔递给丈夫，连忙开始数起袋内的灵石。



第397章 你靠山的道行够不够
　　“六百块，七百块……”
　　妇人嘴角乐呵呵的，越数越是开心。
　　身旁的三人也是接连签下名字，少女写完，抬眸看向家人：“父亲，母亲，兄长，那我就走了。”
　　“常回来看看。”父亲目光有些不忍。
　　“好，在那边好好听话，一千块。”妇人眼睛只剩灵石，随口回上一句。
　　“妹，是我做兄长的，对不起你……”壮汉蓦然竖起耳朵，外面有脚步声越来越近。
　　甚至能听到有街坊在打着招呼：“秦驻守。”
　　是驻守来了！
　　仅仅数息，就传来敲门声，壮汉连忙打开房门。
　　秦川目光扫过神色低落的少女，还有手中抓着灵石，满目诧异看过来的妇人，以及拿着符纸的侍女。
　　最后看向一脸淡然的贵气坤修：“萧掌柜，你这是在做什么？”
　　“看此家家庭贫困，本掌柜好心来带个人过去做工。”萧弄玉回道。
　　“谁都知道萧掌柜开的是什么楼，我看倒像是在逼良为娼。”
　　秦川语气不紧不慢，“鹤山不允许这样的生意，还请拿上灵石回去。”
　　拿上灵石回去！！
　　“不能，不能啊。”妇人连忙道，“秦驻守，是我家女儿，自愿到萧掌柜的楼子做工。”
　　“听听，你情我愿的事情，什么叫做逼良为娼。”
　　萧弄玉面容带着笑意，“你问问他们，哪个不是自愿，白纸黑字写着的，本掌柜向来不强行带人，秦驻守你的话，过于严重。”
　　“是这样吗？”
　　秦川看了几人一眼，没有等他们回话，便接着道，“若是姑娘家完全自愿，本驻守也不愿多管，但大家都是明白人，萧掌柜，拿回灵石吧，人我不能让你带走。”
　　“是完全自愿呀秦驻守。”妇人急道，连忙示意女儿：“快跟驻守说呀，哑巴啦……”
　　“你给我住嘴，当秦某是个眼瞎的，再啰嗦滚去蹲大牢。”秦川对着妇人怒斥出声。
　　像这类妇人，畏威不畏德，好好说话就是给她蹬鼻子上脸。
　　一声训斥之下，妇人面露惧意，哪里还敢再多嘴。
　　门口，不少探着头的街坊，听见妇人被怒斥，互相对视几眼，眼眸露着窃喜。
　　看看那桌子上，估计怕是有上万灵石。
　　真要是少女被卖到桃花林，拿着这上万灵石，李家岂不是要过上好日子，甚至有可能蒸蒸日上。
　　这哪能行。
　　“秦驻守贤明。”
　　有好事之修在门外大声喊道。
　　有人带头之下，众修纷纷跟上话：
　　“看看秀珠都快要哭出来，哪会是自愿。”
　　“秀珠娘，毕竟是亲生骨肉，你可不能这样将女儿卖到桃花林。”
　　“就是啊，秀珠多懂事，我要是有这样一个女儿，疼爱还来不及，灵石早晚可以赚，靠卖女儿说不过去。”
　　“秦驻守，可不能让小姑娘被带走……”
　　婆婶爷叔们正谈的兴起，屋子内骤然传出侍女小桃的怒斥：
　　“谁让你们在这里多嘴多舌，活腻了你们。”
　　众修瞬间鸦雀无声。
　　桃花林红袖楼的每个大掌柜，哪个没有关系背景，要收拾自己这些普通修士是轻而易举。
　　“关门。”秦川示意一眼。
　　壮汉连忙关回房门，隔上音。
　　“秦驻守，大家都是有头有脸，当以和为贵才是。”萧弄玉面露和善。
　　秦川回道：“萧掌柜说的是，秦某还是那句话，如果完全出于自愿的那些坤修，秦某也不愿多管。”
　　“是这个理，像是眼前的秀珠，就是完全出于自愿。”
　　萧弄玉看向低着头的少女，“是吗？”
　　秦川挡下少女的为难：“这么威胁一个姑娘家，就没意思了，秦某说的再清楚一点，她不可能让你带走，还是拿上灵石回去吧。”
　　“若是我偏要带走？”萧弄玉的眼神冷了下来。
　　好说歹说不听，已是给尽此修脸面，当自己是好脾气的不成。
　　感受到屋内的气氛骤变——
　　父亲连忙站出来：“秦驻守，我们家也有着我们家的困难，很需要这份灵石，况且也是为了秀珠好，她在那边也能多赚取些灵石。”
　　等其说完。
　　秦川开口：“做点正当的吧，再困难也不能将女儿往火坑堆，秀珠今后就到我家的三娘杂货铺做工。”
　　“谢谢驻守，谢谢驻守。”李家儿子连忙道，心中松下一口气。
　　少女眼眸生出光采：“秀珠谢过驻守。”
　　父亲也是犹豫起来，能到三娘杂货铺做工，自然是极好，如此的话，也不一定非要将女儿送往桃花林。
　　还招人闲话。
　　“秦驻守，这是真的吗？”妇人也是忍不住问上一句，虽然仍然有些不舍桌子上的璀璨灵石。
　　秦川颔首：“我说出的话，自然不会反悔。”
　　“你家的三娘杂货铺，带不走她。”
　　萧弄玉划过冷笑，“白纸黑字，签字画押，秀珠已经是我红袖楼的人。”
　　此獠端的是可恨，如此做法就是不给自己脸面，就这样离开，自己还怎么混。
　　怕是都会成为桃花林的笑柄。
　　随着她的这句话，屋子的气氛再次变化。
　　兄妹内心重新变得惴惴，父亲有些不知所措，大人物之间不是他能插手。
　　妇人倒是心中窃喜的开始看热闹，无论谁退场自己都不会亏，一边是立即到手的海量灵石，另一边是稳当的体面营生，女儿定然是能找个不错的贤婿。
　　“萧掌柜，秦某劝你善良，少做伤天害理之事。”秦川出声。
　　“巧了，本掌柜最擅长做伤天害理之事。”
　　既然撕破脸，萧弄玉的话语越发凌厉，“你又能拿我如何？”
　　“秦某只能说，多行不义必自毙。”
　　“空话连篇，眼睛瞎了的话去魔域看看，那些多行不义的，毙什么了。”
　　萧弄玉冷笑道，“本大家只相信弱肉强食，你秦川要想留下她可以，那要看看你靠山的道行够不够。”
　　“秦某靠山的道行，收拾像你这种逼良为娼之人，绝对是绰绰有余。”秦川语气平静。
　　“狂妄。”侍女小桃不岔出声。
　　萧弄玉心中划过凝重，小道消息流传，鹤山这位秦驻守背景通天，难道是真的？



第398章 现身
　　看这秦孽障倒是言之凿凿。
　　但要想自己就这般灰溜溜的退却，绝无可能，先恐吓一下此獠：“你可知道妾身的靠山是谁？”
　　“不知道。”
　　虽有听说此修用陈真传之名狐假虎威，但不一定是真的。
　　“妾身的靠山叫做陈平，六院四剑，未来板上钉钉的宗门数得着的大人物。”
　　萧弄玉略微放缓语气，“秦驻守，大家都是有头有脸的人，弄的太过难看，也让大人物们为难，你觉得呢？”
　　“人先留在这，一个月内我会给你答复。”秦川也放缓下语气。
　　如果此坤修真的和陈真传关系不浅，那还是应当传音星月湖问询一遍。
　　“当然不行，你确定要与本掌柜，要与陈四剑作对，你够分量吗？”萧弄玉质问出声。
　　侍女小桃立即跟上话：“够分量吗？”
　　见到驻守一时语塞和为难的样子，少女犹豫一会，说道：“秦驻守，我跟她们走。”
　　兄长张了张口，最终没有开口，如果连驻守都没办法，这件事也只能认命。
　　“稍安勿躁。”
　　秦川对着少女说了一句，接着看向坤修，“萧掌柜，恰好陈四剑，楼某也是认识几分，他似乎并无你这样的道友，而且为人向来正派。”
　　为人那么正派，如何会去蹲大牢？
　　萧弄玉嗤笑一声：“不妨告诉你，当年我和他在雾河地牢，天天坐着吃烧烤品佳酿，烤的是结丹妖肉，喝的是内雾河上品宴仙酿，可还用我说的更多？”
　　结丹妖肉，宴仙酿——
　　屋子内的夫妇已经彻底听懵，结丹妖肉太过遥远，完全不是凡修可以尝到，雾河宴仙酿却是如雷贯耳，普通修士眼中上层人物喝的昂贵佳酿。
　　还有雾河地牢那种宗门最为森严的大牢，居然可以在里面天天烧烤，可见何其背景通天。
　　父亲出声：“秦驻守，要不算了吧？”
　　这么厉害的人物，明显不好作对，更不能惹。
　　秦川没有理会，继续对着坤修说道：“这么说，你真的认识陈真传？”
　　“这还仅仅只是本掌柜其中之一的人脉。”萧弄玉仰起下巴。
　　侍女跟上话：“我家掌柜人脉通天，识相的，就赶紧退去，不然连你这鹤山驻守一起收拾。”
　　“是吗？”秦川露出微笑。
　　这种民屋的隔音阵法有限，并不能杜绝紫府级修士的感知，已听到外边走过来一道熟悉的脚步。
　　伸手打开房门——
　　这一幕，落在侍女和其他人眼中，只觉这位秦驻守是怕了，选择退让离开。
　　小桃学着掌柜仰起下巴，兄妹则是收回落寞的目光，头更低了一些，妇人再次望向桌子上琳琅满目的灵石。
　　当是时——
　　只听耳畔再次响起秦驻守的声音：“陈首席。”
　　又来一位？
　　屋内众人的目光齐齐转向门口，只见门口处站着一名气质超绝的青年人，门外太阳照耀而进的光，落在他的身上，更显风采惊人。
　　不止是屋内，屋子外正在看热闹的街坊，心中纷纷生出好奇，不知道这位不凡的青年是谁？
　　不过鹤山驻守都在他的面前神态恭敬，当是位大人物无疑。
　　萧弄玉脸庞挂着尴尬的笑容，怎么也想不到会在这里碰到青年：“师兄，你何时过来的看我，怎么也不通知师妹一声，我好去接待。”
　　听到掌柜的话，侍女小桃更为骄傲的扫了一眼周围众人，特别是秦驻守。
　　既然来的是自家人，这什么鹤山驻守要是再敢多嘴多舌，就收拾此獠。
　　两人的师兄妹之称——
　　还有秦驻守也需对来人恭恭敬敬，李家儿子已是彻底绝望。
　　陈平走进屋内，看向坤修：“我来接待你吧。”
　　“那怎么好意思。”萧弄玉瞬间眉开眼笑。
　　这一笑，整间屋子都增添不少风情。
　　果然是一丘之貉。
　　屋外众修明面不敢表现出来，心中则是诽谤几句，不过不得不说，无论是师兄，还是师妹，都是相貌不同凡俗。
　　可惜空有皮囊，做的却是——
　　思绪戛然而止。
　　只听青年人继续道：“没什么不好意思，我接你去四象城大牢坐坐。”
　　接你去四象城大牢坐坐？
　　这是什么意思，莫非这位师兄，是个正义之士？
　　众修有些不敢相信的这般猜测。
　　侍女小桃则是一时愣住，不明白明明是掌柜自家人，为何要说这样的话。
　　“师兄莫不是在玩笑？”萧弄玉笑容僵住。
　　陈平没有回话，而是拿出一张执法司樊牢符，将此坤修直接罩住，同时抬手将桌上的灵石袋横空吸到手中：“没收了。”
　　“这是我……”妇人看着心肝灵石被收走，立即出声。
　　只不过出声到一半，想起对方是大人物，不敢再说下去。
　　青年平和的眼眸看了过去：“秦川，将此妇人拉去你们鹤山牢狱关押半年。”
　　“……”妇人愣了愣。
　　暗叹果然不该多嘴，才说三个字就要被关押半年，顿时后悔的肠子青。
　　但眼下，不得不哀求道：“这位大人物，还请放过我一马……”
　　口中瞬间被符箓封住，身躯也随之被锁链捆住。
　　看着这一幕，丈夫连忙开口：“还请饶恕我妻子这一回。”
　　传回来的却是青年平和的声音：“你也一起去大牢反省半年。”
　　“啊……”
　　“啊什么啊，又不是到了活不下去的地步，不愁吃不愁穿的，为了一己之私，要将女儿送入火海，该去反省。”
　　秦川训斥一句，将此人也是用法力锁链捆住。
　　“师兄，陈师兄，我真的知道错了。”萧弄玉露出我见犹怜的模样，一万多的灵石被收走更是感到心痛。
　　“没关系，只需要你去坐牢，至于错没错，那不重要。”陈平回上一句。
　　见到这一招不行。
　　萧弄玉换成苦凄凄的模样：“师兄，事情不是你想的那样子，师妹我可不是要这姑娘到楼里来做工，只是在试试这对夫妇的品行，小桃，我之前是不是这样和你说的？”
　　“是的，您之前确实是和我这样说。”
　　侍女小桃连忙道，“这位师兄，萧掌柜完全没有逼良为娼，仅仅只是试试……”
　　声音直接被一道樊牢符打断。
　　她也被关了进去。
　　屋外众修看的面面相觑——



第399章 上修无情
　　只觉长了见识，大人物行事原来是这样的摧枯拉朽，三两下解决。
　　看看李家夫妇，看看狗仗人势的侍女……
　　多嘴一下，就是直接被捆住送大牢。
　　送的好啊。
　　这侍女，先前还大声训斥自己等人，瞧瞧现在，吱声都不敢吱。
　　众修心中偷着乐。
　　还有先前不可一世的萧大掌柜，即使秦驻守都拿她办法，此时却是花容变色。
　　听听她的语气：“师兄，我真的只是想让小姑娘过来替我打杂烧菜，可没有其余想法。”
　　陈平并指拿出三阶问心符：“待我问一问，若是狡辩，会让你多坐几年牢狱。”
　　问心符虽说对真人境以上修士基本会失去效用，但对于绝大部分修士，就是绝对的威慑力。
　　正常修士，可没有避免问心符的办法。
　　“师兄还是先别问了，这不浪费问心符不是，造价可不便宜。”
　　萧弄玉听到要多坐几年牢，神色像是焉掉的茄子，“师妹我只是有那么丁点心思，主要还是会看小姑娘她自己的意思，实在谈不上恶行。”
　　“原来是这样，既然你自己坦白了，该坐牢还是要坐牢。”陈平道。
　　“……”
　　萧弄玉心口隐隐起伏，“师兄，这次还请放我一马，师妹以后再也不敢如此，一定改邪归正，诚心悔过。”
　　“没关系，无需悔过，以后多做点这种事，还能给宗门增加收入。”
　　陈平掂量一下手中的灵石袋，“挺好的。”
　　噗呲——
　　屋外不少修士一时笑出声，感慨这位大人物实在是随和和有趣。
　　若是别的上修，怕是要大声训斥一番此獠不知悔改。
　　眼前这位，还鼓励上了，只不过这番鼓励，比起训斥更加的阴损如刀割。
　　“陈首席，再去我那里喝会茶？”秦川说道。
　　“刚才已经喝过，我就先回四象城。”
　　“请放心，这里我会处理好。”
　　“谢过陈首席和秦驻守。”
　　“大恩铭记于心。”
　　兄妹两也是接连拜谢，崇敬的目视青年带着两座樊牢飞上半空。
　　……
　　飞舟之内。
　　“师兄，你不能如此蛮不讲理。”
　　萧弄玉还抱着侥幸，“趁着这里没人，把我放掉吧，师妹我已是丢尽体面，遭受了大惩罚。”
　　“聒噪。”陈平随口回上一句。
　　“李院师让你照顾我，就是如此照顾的吗？”
　　见到软的不行，坤修开始来硬的，直接质问出声。
　　“不然？”
　　“院师的意思，是让你请师妹我，去吃好吃的，而不是送我去牢里。”
　　“牢里的辟谷丹味道不错。”
　　“先把我的灵石还给我，师妹我赚这点灵石不容易。”
　　“百年之后，若是你表现良好，可以去执法司重新要回。”
　　闲谈之际。
　　前方蓦然出现一片执法修士，来自附近哨山执法堂的成员。
　　另一座樊牢内的侍女小桃眼眸蓦然一亮，在桃花林开大型青楼，也是需要给哨山执法堂不少孝敬，见到自己人过来，还是堂主亲自带队……
　　显然不用再去坐牢。
　　大掌柜说过，为人处世不是打打杀杀，面对执法司同僚的要人，这个陈首席必定也是要给出薄面。
　　否则处处树敌，可走不远。
　　身为上修，自然知晓这个道理，该闭一只眼就需要闭一只眼，你好我好大家才能好，况且大掌柜做的又不是什么罪大恶极之事。
　　没有不放人的道理。
　　“陈首席。”
　　“梁堂主。”
　　寒暄一句，进入正事。
　　“巧了，听说萧弄玉在鹤山为非作歹，梁某正要带人将此獠抓捕，没想到陈首席已先行抓捕，也省却梁某一番力气。”
　　这……
　　侍女直接听的愣住，大掌柜居然变成了此獠，眼下的情况，显而易见，这位梁堂主居然放弃了救人。
　　“原来是这样，我正准备带两人回青水牢狱，梁堂主若是需要，可带走关押到哨山牢狱。”陈平说道。
　　听到此话。
　　心灰意冷的侍女，眼眸再次亮起光芒，应该先前只是两位大人物之间的一种说辞，接下来梁堂主也将顺势接过话救下人。
　　只要关押回哨山牢狱，还不是回到家一样，随便找个理由就能重新出来。
　　“陈首席拿的人，我哪能要，况且哨山牢狱狭小，即使梁某拿下此獠，也是准备送往青水牢狱。”
　　梁堂主拱了拱手，“陈首席，既然事情已经圆满解决，那么我也该告辞。”
　　侍女算是听明白了，原来这姓梁的，哪是过来救人，分明是想着过来撇清他自个。
　　这些上修，端的是无情。
　　“好，再见。”
　　两拨人随之分开。
　　目视哨山执法堂的救兵眼睁睁的消失，侍女不岔道：“大掌柜，孝敬真是被狗吃了。”
　　“你以为他们会全力营救，孝敬无非只是让他们闭上一只眼，当做看不到。”萧弄玉早明白一切，根本不抱希望。
　　面对四象城执法堂，这些哨山的敢管才怪。
　　侍女接着道：“陈首席，哨山执法堂拿了孝敬不替我们保驾护航，你不管管吗？”
　　陈平没有回话，各地有着各地的规矩，既然桃花林允许存在，哨山执法堂收些孝敬也可以理解，遑论大头当是交到执法司。
　　水至清则无鱼，不该管的，自然不会去管。
　　不在其位，不谋其政，不然就是四面树敌。
　　“他也是个无情的，都是一丘之貉。”
　　萧弄玉只觉委屈，“我也是命苦，一路走过来艰难困苦，如履薄冰，没有家庭帮助，没有良师益友，师兄师姐也是个个无情……”
　　侍女已是听得抽泣出声：“大掌柜，我们一定会好起来的。”
　　只是，青年仍然铁石心肠。
　　侍女睁开半只眼睛偷偷看了看，见到立于舟首的身影正在欣赏着风景不为所动，也懒得再抽泣。
　　完全是白费力气。
　　……
　　没过两个时辰，就已回到四象城。
　　这座宗门主城的高空，普通修士被禁止飞行，执法修士则是例外。
　　飞舟从云层减缓速度，下方还可看到一层流光溢彩的传音符层。
　　当路过外雾河，萧弄玉瞬间竖起耳朵，听到某个茶水铺，正在谈论抓捕自己的恶人师兄。



第400章 剑庭取宝
　　“张婆，陈平是谁啊？”有十几岁的少年问出声。
　　从去岁开始，随着那句‘春风宴席初相遇，一见陈平误终生’在春风坊流传而开，便时常见到茶水铺的婆叔们在谈论这个名字。
　　“你得叫陈叔，陈叔是了不起的大人物。”
　　“比起春风双杰还厉害吗？”
　　“自然是要厉害。”
　　“哦，那为什么见到这位陈叔，就会误终生？”少年疑惑的继续问道。
　　引得茶水铺的婆婶们笑了笑。
　　张婆回道：“你年纪还小，以后就知道了。”
　　“哦。”少年仍然不解。
　　“我知道，是说的那位陈叔相貌堂堂，丰神俊秀，很受坤修的喜欢。”
　　有张姓少女接过话，“传闻逝于去岁的韩婶，刚出学堂没多久，就爱慕上了陈叔，直到两百年过去，也没等到陈叔的回应，最终伤心欲绝，郁郁而终。”
　　有婶子对着大家道：“看看这小张，年纪轻轻的就爱嚼舌根，我辈茶水铺后继有人啊。”
　　引得众人一阵哄笑。
　　“你们说，韩婶究竟是爱慕陈叔，还是仅仅是心中不甘。”
　　“或许都有吧。”
　　现在流传着两个说法，其一就是小张婆说的那样，还有就是韩婶其实是没找到比陈叔更为厉害的道侣，因此而不甘。
　　当然，已过去近两百年的爱恨情仇，谁知道真相到底是什么呢。
　　“唉——”
　　有婆子叹息一声，“竹美去世的前两天，我还有遇见她，开心的坐一起闲谈了一会。”
　　“她笑着跟我说梦到了父亲和母亲过来接她，我当时不以为意，距离寿元大限还长着，哪能想到她就这么早早的离开。”
　　婆子说着说着就掉下眼泪，“我们之前说好的要一起活到两百五十岁……”
　　同住的院堂之内，随着竹美去世，她已经没有了同龄人。
　　……
　　“师兄，我劝你善良，听听下面坊里的传言，年轻坤修因你而早逝，你良心上过得去吗？”
　　萧弄玉继续说道，“如果过不去，趁早把我放走。”
　　陈平没有理会，降下飞舟，进入外雾河执法堂。
　　“陈首席，您终于回来了。”
　　张鲸早已带着一帮修士在此等候，心中也是不由感慨。
　　即使有着内外雾河步堂主和陆堂主两位的支持，首席因当年的放走魔修之事，坐牢五年，在外驻守三十年才得以返回。
　　代价不可谓不小。
　　“见过首席。”
　　“见过首席。”
　　众执法修士纷纷行礼。
　　那次事件之中，陈首席为了让大家撇清牵连，让所有人出手攻击魔修之后，才站出来阻止。
　　可谓是一己之力抗下所有责任。
　　这样的上级，若是不值得追随，那就是自己的眼光有问题。
　　“好久不见。”
　　陈平和大家寒暄之后，随之交待了一下萧弄玉的事情，没收的一万多灵石保管于执法堂库房，百年后此修若表现良好才能取走。
　　至于两人，全被打入青水大牢三年。
　　“师兄，三年太多了，能否让我只坐牢一年。”
　　萧弄玉神情悲苦，“另外两年，可让小桃替我去坐，让她去坐个五年。”
　　小桃：“……”
　　“押走。”
　　张鲸亲自将这两人押往青水牢狱。
　　……
　　陈平没有第一时间返回院落，而是先行前往一趟剑庭，拿取法宝。
　　雷神峰上，教导完法宝的种种功能之后，雷神真君顺口也是教训几句：
　　“身为修士，重情义是好事，但也不能不分是非对错，你可明白？”
　　说的是放走魔修的事情。
　　“明白，谢过真君教导。”
　　面对这一尊脾气不好的真君，陈平自然不会去反驳，不然难免像是苏婴侯那样惨遭雷劈。
　　“嗯，回去吧。”
　　“是。”
　　随之飞离雷神峰。
　　感受着身上真龙战甲的强悍防御力和流光溢彩，以及手中翻天印的强横威压——
　　不由心神澎湃。
　　顿感时机已至，准备立即前往破境。
　　迎面，看到两名坤修路过。
　　“陈平。”徐妙若喊道，“什么时候回来的？”
　　“刚回来没一会。”
　　青年露出微笑，“夏花和秦刀他们给我发过传音，说你很照顾他们，妙若，谢过。”
　　驻守星月湖三十年期间，龙珠学府也是有几位苗子考进六院，就拜托给了常驻四象城的这位照顾一二。
　　“哪里要什么谢，一点小事。”
　　徐妙若也是微笑道，“对了，你来剑庭是？”
　　“雷神峰取一下法宝。”
　　“原来如此，有机会，我过来见识见识陈兄的法宝，涨涨眼。”徐妙若知道青年向来藏拙，有着她人在身旁，自然不会多问。
　　“好，还要恭喜妙若你成就徐真人。”
　　身为那届符法院院录时的排名第一，徐妙若的灵根资质非常出色，而那时的自己才只是三灵根水准，修为的提升是有差距的。
　　“侥幸罢了。”
　　徐真人听的笑容灿烂，“我看陈兄精神饱满，神采奕奕，看来也是马上要突破了。”
　　“咳……”
　　见到两人没玩没了的说下去，白璃忍不住出声咳嗽，自身耐心可不是很好。
　　心中诽谤一句：这妙若也是，跟这个连真人都不是的泥腿，谈上一两句就得了，还没完了。
　　徐妙若接着道：“我去璃姐那里逛逛，要不要一起？”
　　当然，这是客气话。
　　陈平道：“我还有事，下次。”
　　“那陈兄再见。”
　　“嗯，再见。”
　　“有机会一起吃饭。”
　　“行啊。”
　　“咳咳。”
　　还在没玩没了，白璃重重的咳嗽上两声。
　　“璃真人。”
　　今天心情不错，陈平也是打上一声招呼。
　　“什么事？”白璃语气冷淡。
　　“嗓子不好的话，多喝热水。”
　　“……”
　　目视青年御剑而去，白璃反应过来之后，心口不断起伏。
　　转眸看向妙若问道：“此獠刚刚是不是在对我出言不逊？”
　　“没有吧。”
　　“我看他就是出言不逊。”
　　白璃冷哼一声，忽然想起，“对了，此獠刚才说是去的雷神峰拿法宝？”
　　“嗯。”
　　“不对啊，他这样的泥腿，凭什么去雷神峰拿法宝。”
　　自身这样的豪门贵胄，想让雷神真君出手打造都要付出不少代价，陈平泥腿，何德何能。
　　正好自己有一件法宝正在打造，得去问问，揭掉此獠的体面，也能让妙若认清其真面目。



第401章 破防的白璃
　　抵达雷神峰。
　　见到待客道场只有石夷一人在练剑，白璃直接问出声：“小石，刚才陈泥腿是不是有过来拿取法宝。”
　　陈泥腿？
　　石夷略微一愣，反应过来：“璃真人指的是陈平师兄吧。”
　　“不错，就是此泥腿。”白璃颔首。
　　“陈师兄刚才的确是有过来取走法宝。”
　　“不知是何法宝？”
　　“这我倒是不好透露，璃真人要想知道，可自己去询问陈师兄。”石夷回绝。
　　白璃面露不悦：“有什么不好透露，不就是一件法宝，况且陈泥腿的身家，能打造出什么好东西。”
　　当是时，整座道场骤然响起滚滚雷音：“你是在质疑老夫的打造水准？”
　　徐妙若连忙行礼：“见过雷神真君。”
　　白璃也是跟着连忙行礼：“雷真君，绝无此意，我就是随便问问，就是觉得陈泥腿没有实力……”
　　声音直接被打断。
　　“住口。”
　　雷神真君怒斥道，“左一句泥腿，右一句泥腿，本座看你白璃的未来，远比不上陈平。”
　　我比不上陈平？
　　听到此话，白璃只觉心神气愤，不过面对这位脾气不太好的真君，神情不太敢表露出来。
　　但不说一下自身观点，心意都不顺畅，：“雷真君，您怕是要看走眼，我白璃虽不是盖压绝世之姿，但他小小的陈泥陈平，还不足以和我相提并论，无论是以前，还是今后。”
　　这句反驳，可想而知，直接迎来雷神真君的训斥：
　　“年纪轻轻的，好的不学，就只会夸夸其谈，没有你素姨的天资，却得了你素姨的毛病，还敢到我雷神峰来大放厥词，我看你是吃太饱了。”
　　“……”
　　石夷竖着耳朵，心中略微偷乐，练剑苦闷之余，今天倒是难得有乐子看。
　　“……”
　　白璃则是被训斥的心口隐隐起伏：“真君未免太过高看陈平。”
　　“你不是想知道他打造的什么法宝。”
　　雷神真君接着道，“告诉你也无妨，一件五百万灵石的翻天印，一件三百万灵石的真龙战甲，看看你自己，仗着偌大家世，打造的法宝还比不上人家小门户。”
　　“什么？”
　　白璃一时难以相信，自己才是打造两件都是三百万灵石的中乘法宝，陈泥腿如何能打造五百万灵石的法宝？
　　不可能。
　　蓦然想到，真君所说的翻天印是土系法宝，隐隐明悟过来：
　　“雷真君，那件五百万灵石的翻天印，当是他替别的修士打造无疑，肯定不是他自身所用。”
　　“何敢笃定？”雷音传下。
　　白璃目光带着十足的笃定：“因为陈平，擅长的是水系，而不是土系。”
　　随着自己的解释，真君肯定就能明白过来，对此泥腿也会低看一眼。
　　耳畔却是炸开雷声：“还敢顶嘴。”
　　“……”
　　白璃略懵，感慨此真君实在是不讲理。
　　“在我雷神峰多嘴多舌，外城区的那些村妇都没有你聒噪，本真君今天就替天河收拾收拾你这小辈。”
　　伴随着训斥声，有天雷直接劈落。
　　滋啦——
　　白璃头顶冒出黑烟，脸颊如黑炭，只露着一对明晃晃的眼睛。
　　眼睛满是恼怒和悲苦，好端端的过来打探一下法宝，就落得如此下场。
　　耳边继续雷音：“赶紧走人，不然继续收拾你。”
　　“……”
　　石夷握剑握的青筋爆裂，强忍笑意，一旦笑出来，自己也免不了挨收拾。
　　这璃真人，真是不知所谓，还敢跟师尊犟嘴，简直自讨苦吃。
　　比起陈师兄，就显得愚钝至极。
　　“……”
　　白璃张了张嘴，一时没有吱出声，否则可想而知的又是一句还敢顶嘴。
　　“真君，我等告辞。”
　　徐妙若连忙拉着这位离去。
　　逃难般的离开雷神峰，白璃心口剧烈起伏，感知着自身灰头土脸的模样，只觉满腹牢骚。
　　愤恨道：“陈泥腿，我与你势不两立。”
　　修生，还从来没有这般没有体面过。
　　“璃姐，这怕是怪不上陈兄。”徐妙若公正的说了一句。
　　感慨成见果然是一座大山，璃姐自个要来雷神峰，屡次反驳真君以致挨雷劈，现在反而怪到陈兄身上。
　　这就有点说不过去。
　　脑海同时掠过雷神真君口中的翻天印，显而易见，陈兄当是比自己想象之中，还要隐藏的更深。
　　几乎从来没有展现过土系，现在却是使用土系攻击法宝。
　　至于璃姐口中的替别人打造，她不这样看。
　　“如何怪不上他，若是没有碰到此獠，我根本就不会过来，也不会落得此下场。”
　　见到身旁坤修都不站在自己这边，还替陈泥腿说话，白璃心中生出不满的情绪。
　　……
　　另一边，陈平前往符法院藏经阁，查看关于结丹的情报。
　　结丹的突破和筑基紫府不同，对于灵气的浓郁要求很高，六院有着专门的地方，那些战斗浮空岛就可作为突破之地。
　　恰好李院师正在藏经阁，拿出两壶来自星月湖的上品月华酿，郊野地区，月华酿可谓闻名遐迩。
　　如果说煮梅酿是普通修士喝的精酿，那么月华酿就是上修的精酿。
　　身为星月湖二十四修之一，有着月华酿的免费配额，像是上品宴仙酿，宗门元婴长老也都是有着免费配额。
　　类似特供。
　　“准备结丹了吧。”李长春美滋滋的品了一口酒。
　　“是的。”
　　“好啊，你的鲲鱼吞海决，会有三重雷劫，你要注意。”
　　“院师，雷劫有何说法？”陈平请教道。
　　“筑基和紫府，能被轻易击溃丹田，而到真丹境，真丹本身防御便堪比下乘法宝，再没有明显弱点。”
　　李长春详细解释道，“真丹之所以强悍，就是因为会经历大道雷劫的洗礼，历经一重雷劫的是普通真丹，比如徐妙若和岳谦，两重雷劫的是天资相当不错的修士，像是你认识的凌千绝，苏婴侯，袁蜡，白璃，称为上乘真丹。”
　　“结丹境的破境雷劫最多能有三重，被降下三重雷劫的修士，没有简单的，比如那陆归雪和白素，最近的一位是李寻仙。”
　　笃定的看向青年，“你修炼的是天火掌教的鲲鱼吞海决，必然会降下三重雷劫。”



第402章 破境结丹，天赋变化
　　“历经三重雷劫之丹，又有着说法叫做不朽真丹，不过现在基本和二重雷劫丹统称为上乘真丹。”
　　李长春再次抿了一口酒，“假丹则因没有历经雷劫，因此很脆，撑不起后续的破境。”
　　再次说了一些雷劫的注意事项：“你向来性情稳重，度过雷劫当不是问题。”
　　“谢过院师指教。”
　　谈完关于结丹破境的事项，陈平接着简单说了一下萧弄玉的事情，得告知一声。
　　听得李长春摇了摇头：“这个孽徒，看来与牢狱有缘，走吧，带你去破境地。”
　　身为藏经阁驻守，本就有开启浮空岛屿供修士破境的权限。
　　至于萧弄玉，各人有各人的缘法，在大牢里坐着不出去惹事生非，挺好。
　　……
　　陈平坐于一汪平静的湖面，心如止水，怀中抱着水母昙花。
　　结丹的过程，分为三步。
　　第一步：将液态真元转化为固态真元。
　　固态真元更为狂暴和雄浑，这一步需要海量的天地灵气，如果周围环境的灵气浓郁度不行，显然不可能突破成功。
　　眼下的宗门专属水系突破地，环境自然是拉满。
　　没有犹豫，直接开始。
　　此处湖面道场的灵气如漩涡般从水下涌出，瞬间周身被包裹进一个湛蓝色的灵气茧。
　　这一转化，就是数天过去，丹田数以万计用于储存真元的类似蜂巢网格，一个接着一个的液态真元逐渐转化为固态真元。
　　因固态真元蕴含的力量更为狂暴，也使得整个丹田都有着崩溃的风险。
　　一旦崩溃开来，就是如洪水冲刷。
　　事后不仅要重新修复丹田，还要浪费大量时间重新凝聚真元。
　　这也将同时迎来第二步：利用破境灵物作为黏合剂，防止丹田崩溃，逐渐结实。
　　因此称为结丹。
　　无论是假丹还是真丹，范指的是整个丹田的蜕变，而并非是生出一颗丹。
　　怀中昙花溢散出温暖的光晕，涌入到青年身躯，使得丹田数以万计的蜂巢网格充满韧性，维持着固态真元而没有崩溃。
　　当然，这个过程同样需要修士对真元的精细操控，以及不出现失误，即使出现失误也要能立即弥补。
　　这是一个极其高强度的过程，每分每息都需全心神贯注。
　　就算是假丹的破镜，都是非常不容易的一件事。
　　修道两百多年，数以千万次的构建法术灵粒结构，每个地阶法术，都是构建十万灵粒结构起步。
　　关于细操这一块，早已是稳如止水。
　　无论是真元转化，还是昙花能量对韧性的分配和捏合，也是没有半点失误。
　　等到形成似是而非的丹形，时间已经过去足足一个月。
　　这一形态，也可称为假丹形态，基本稳定，但显得有些脆，经不起风浪。
　　接下来就是第三步，丹田成型的瞬间，天空黑了下来，呈现出雷云密布的倒漩涡。
　　每一道雷劫分为死之力和生之力。
　　死之力是专门劈人，若是扛不住，说明还没到真丹的水准，会连着被劈碎丹田。
　　扛过死之力，便能吸取隐匿其中的生之力，壮大和强化丹田，成就真丹。
　　轰——
　　柱石般粗壮的雷光从天而降，陈平撑起伞形的水幕天华，撞击出夺目的光芒。
　　雷霆像是钻头般下压，水盾不断凹陷进一个大坑，不过没能完全突破。
　　直到雷光彻底散去，露出一抹璀璨的生之力。
　　陈平抬手将其摄下，立即补充进自身丹田。
　　藏经阁的结丹书籍之中有记载，李院师也是说过，这抹生之力稍纵即逝，且不可保存，摄下便要立即使用。
　　丹田之内，仿佛干旱的大地滋补和浇灌进甘泉——
　　玄妙之感，直冲天灵盖。
　　真丹彻底成型，变得更为凝实和坚韧。
　　下一道天雷随之到来——
　　伴随着轰隆隆和滋啦的响声，电闪雷鸣垂空而落，此道雷柱四周分叉着大量的闪电，一齐击落而下。
　　水幕天华在瞬间被砸的坑坑洼洼，随后轰然碎裂而开。
　　陈平身躯道袍已然转化为呈现甲胄战斗形态的真龙战甲，只剩余力的雷光被阻挡在战甲之外。
　　再次摄下一道雷劫生之力，融入丹田。
　　浑身通透的玄妙之感，难以用语言来形容。
　　真丹内部维度空间都仿佛膨胀出一层，如果之前的丹田维度只是一个球形，那么现在，凭空在球形四周生出一层光环层。
　　上乘真丹，已成。
　　头顶的天空，带着一股极致沉默的威压，隐隐响起地牛咆哮之声。
　　在一刹那的安静之后，哐的一声巨响——
　　整片天幕仿佛化为一头庞然凶兽，横压而下，又仿佛时空倒转，是自身被压了上去。
　　可谓：天发杀机，移星易宿。
　　翻天印瞬间化为擎天大印，直击而出。
　　一阵天翻地覆，地动山摇之后，场间逐渐安静。
　　陈平摄下第三道雷劫生之力，融入进丹田，丹田瞬间向着内部塌缩，形成一种源源不断塌缩又稳定的可怕的奇异结构。
　　这就是真正意义上的吞海真丹。
　　准仙级功法，必然要历经三重雷劫，才算彻底成型。
　　论起韧性和防御，甚至还在目前只能解开封印到结丹境的真龙战甲之上。
　　吞海真丹的形成，也意味着鲲鱼吞海功，进入到小成之境。
　　感知一眼金手指天赋，比起破境紫府之时，过去近一百二十年，都有了不小幅度的增长。
　　【法术天赋：天骄中，60%】
　　【剑道天赋：甲等上，99%】
　　【灵根天赋：甲等下，3%】
　　【炼体天赋：乙等中，38%】
　　【阵法天赋：丙等中，45%】
　　【炼器天赋，丙等下：7%】
　　其中法术天赋上升了一个小境，本就处于天骄级，上升起来并不容易。
　　剑道天赋也已接近天骄，跟天火祖师当年点入的神意有着很大关系。
　　灵根天赋则是破了一个大境，堪比双灵根之上的异灵根级，如果修的是同等功法，不会比苏婴侯和徐妙若他们来的慢。
　　自身毕竟修的是准仙功法，速度要稍微慢上些许。
　　炼体天赋也突破了一个大境，阵法天赋则是提升一个小境，另外就是多出炼器天赋。
　　时常锻造傀儡，涉及到阵法和炼器。
　　自此，突破圆满结束，可称陈真人。



第403章 封仙阵
　　青云剑庭，各方大能从六院空岛收回目光。
　　虽说突破地有着阵法隔绝，但在化神真君级眼里同样是一览无余，三重雷劫意味着院首级的资质，自然会吸引诸大能的目光。
　　雷神峰。
　　一道落雷骤然砸下，劈的石夷龇牙咧嘴，接着又是一道，劈的他抱头鼠窜。
　　“为师从今天开始，要给你增加修炼强度。”
　　如果单以天资来论，石夷是有点够不上三重劫。
　　但那陈平显然更加够不上，天资还不如自家关门弟子，不过大道雷劫玄之又玄，不单单看的是天资，还有修炼的功法，乃至是毅力心性都有相关。
　　四十年前说过，要让这自家弟子超过对方。
　　如今那陈平都已成就不朽真丹，自家弟子自然也不能例外，从今天开始，此弟子当过上水深火热的生活。
　　身为修士，总是要找点追求，不然也太过无趣。
　　年纪大了，实力上已求无可求，那么追求弟子之间的比拼，是诸多已走到自身修为尽头的化神真君之间的额外乐趣。
　　当然，这显然不会容易。
　　看看那剑魂先辈教导的李寻仙，神照真君教导的陆归雪和叶积云，乃至天火掌教徒孙陈平……
　　就没有简单的角色。
　　也正是因为不容易，才显得十足有趣。
　　……
　　“宗门当代的苗子不错。”
　　某处锁链符箓密布如樊牢的山峰，有中年修士目露欣慰，十余年前刚出一个三重雷劫的李寻仙，现在又来一个陈平。
　　宗门可谓蒸蒸日上。
　　其身旁扎着两条羊角辫的小女孩问道：“不朽，你还不准备进封仙阵吗？”
　　“再等等。”中年修士眼眸光芒明灭。
　　小女孩仿佛看穿其心思：“你不会不打算进封仙阵吧？”
　　人类修士没有像自己一样的漫长寿元，但到了无漏之身的准仙之境，即可将自身封印进上清祖师所打造的封仙阵，彻底封锁住寿元，等待仙人纪元的到来。
　　仙人纪元一旦到来，便可一步登仙，再无寿元限制。
　　当下的时代，有着绝强的天火真君坐镇，不是潮汐真君和神虹真君那个四象城面临被包围，不得不站出来守护宗门的黑暗年代。
　　眼前的不朽完全可以和上清祖师，还有二代掌教玄武真君那样进入封仙阵，等候仙人纪元。
　　见到中年修士没有回话——
　　小女孩皱了皱眉头，叹息一声：“我知道了，你一定是想着在你这一代，将千妖域彻底解决。”
　　如果眼前这位强行续命，不进封仙阵的话，只有这一个可能。
　　但强行续命的代价，对于宗门发展到现在蒸蒸日上有着大贡献的这位掌教，将是身死道消的结局。
　　封仙阵也是有着代价，不是想进就进，想出就出。
　　如果四象城真的被攻破，即使上清祖师破阵而出，也会很快彻底死去。
　　“不可说。”
　　中年修士的眼眸，蕴含着近万年来的岁月长河，从黑暗年代到现在苗子辈出，一路走过来并不容易。
　　千妖域，总要有一代人去解决。
　　未来，大可能也不再有天火真君这种强横的存在。
　　从神虹真君手中接过掌教之职的那一刻起，早已做好身死道消的准备，倒是多活了不少年头。
　　目光掠过往昔迎着万妖出城斩杀饕餮的潮汐真君，手握诛神四剑油尽灯枯的神虹真君——
　　那就用三代掌教人的血，将这片九阶灵脉地域彻底改名为上清域。
　　“不朽。”
　　小女孩略微怔住，从身旁这位向来随和的中年修士身上，感受到一股刹那间冲天而起的决然意志和执念。
　　一闪而逝。
　　“恐怖的家伙。”
　　“我还以为发生大战了。”
　　小女孩的脸庞隐隐扭曲，浮现出一张少女的脸庞和一张成熟女修的脸庞。
　　……
　　天河剑峰。
　　“小璃，听说你要和那陈平誓不两立。”天河真君凭空出现。
　　“白叔，此獠端的是可恨。”
　　过去一个月，至今想起来仍然是令人恼怒，好端端的路过剑庭，以致让自己体面尽丢。
　　谁让他路过的？
　　白璃心口起伏的吐豆子般说道：“此獠刚入六院之时，就不识好歹，之后还让那李四，特意过来无事生非的踢我……”
　　白英招听完之后，平静的回道：“他结丹了。”
　　结丹了？
　　特意来告诉自己，难道：“白叔，他该不会结的是假丹吧？”
　　如果是这样，简直要笑死人，那雷真君还说会在自己之上，也是胡说八道了。
　　耳边传回：“是不朽真丹。”
　　不……不朽真丹！！
　　白璃一时愣住，虽然知道白叔不至于胡言，但仍然满心神的无法理解：“他结丹时降下的是三重雷劫？”
　　“嗯。”天河真君没再多说。
　　白家的未来在于白素和徐惊蛰，对于璃这个小辈，偶尔也会指点那么一下，打击也是一种指点。
　　“白叔，我明白了，您是让我需要付出更多的努力。”白璃眼神坚定。
　　“……”白英招眼眸露出笑意。
　　白叔的意思，明明是让你认清你自个，不过小辈有努力的心思，那也不好多说。
　　不朽真丹可不多见，意味着院首之资，符法院在自己之后，陈平之前，只有小素是不朽真丹。
　　两人以后，当有一番较量，就如自己和星冥。
　　不管结果如何，两个不朽真丹之姿，符法院已是后继有人，自己这个院首，终于可以松下一口气，称职到完美。
　　看看阵律院和丹道院，没有三重劫之姿，就一个被精心培养的裴妩，能勉强撑些年轻辈的门面。
　　残阳真君和赤炎真君这两个院首，该羞愧才是，丢人现眼啊。
　　六院之中，剑道院最为人才济济，天骄不在少数，徐惊蛰、凌千绝、苏婴侯、袁蜡……
　　其中陆归雪和叶积云都是不朽真丹。
　　未来的院首之位和首席长老之位倒是竞争激烈，上乘真丹并非在道途成就上就绝对比不朽真丹来的差。
　　大道五十，天衍四九，总有一线机遇的例外。
　　炼器院也是不差，十年前刚出现一个不朽真丹李寻仙，还有雷枭和石夷这样的天骄。
　　至于御兽院，有些特殊，无论是院首三幻真君，还是风神真君、龙影真君、冰蚕真君都是寿元漫长。



第404章 前往指点陈叔
　　青笛峰。
　　沈茵从外面归来，对着丈夫说道：“我倒是看走了眼。”
　　“什么看走了眼？”辛青笛回道。
　　“刚和隔壁几座峰的闲聊，打听到就在上个月，陈平将那白家的小璃，也就是璃真人给得罪了，还放话要跟陈平誓不两立。”
　　沈茵不由摇头，“白家那是他能得罪的吗，小门户出来的终究是见识浅薄，不知所谓。”
　　“怎么得罪的？”辛青笛问道。
　　“听说是青年在显摆刚到手的法宝，可不得显摆出祸事来。”
　　沈茵接着道，“年纪轻轻的有了点成就，就在剑庭猖狂，也不看看这里是什么地方。”
　　“陈平倒不像是会显摆的人。”
　　无论是自己的了解，还是妻子对其过往的谈论，分明是一名谨慎为人的藏拙修士。
　　“谁说的准呢，年轻时不敢显摆，现在估计是觉得他自己厉害了吧。”
　　沈茵脑海划过思绪，“不行，如今得罪豪门白家，我得让狸暂且离他远一点，目前来说，这陈平已经在我眼里降级，不再合适作为我们家狸的道侣，需要以观后续。”
　　“……”
　　听得青笛大真人不由乐道，“先不说你那道听途说未必是真，就算是真的，你也未免太过势利。”
　　“势利有什么不好，我要是和和善善的当个老好人，说不定春风坊那些穷酸都会来向我们借钱，那可有得烦。”
　　沈茵也是笑道，“现在只需安静过好我们自己一家的日子，不知少去多少麻烦，你说是不是这个理？”
　　“对着。”
　　辛青笛简单回上一句，讨论下去白费力气，看了一眼老友发过来的传音。
　　“看什么呢？”沈茵问道。
　　“额，陈平结丹了。”
　　“应该是真丹吧？”
　　如果是假丹的话，那就无需以观后续，显然是配不上狸，更阻挡自家的豪门路。
　　“没错。”辛青笛眼眸深处，划过深深的感慨，青年简直是深藏不露，居然会是不朽真丹。
　　什么显摆法宝，显然是无稽之谈。
　　“那还行，暂且将他留在观察名单上。”沈茵神在在的说道。
　　“……”
　　辛青笛听得不由有些乐，院首之姿，就这样被妻子暂且留在名单上了。
　　不过没有说出来，这种级别的资质，肯定是被宗门顶层重点关注。
　　若是妻子听到对方是不朽真丹，那还不得用上些势利的手段，打扰到别人修行就很不妥当。
　　至于女儿的道侣，哪需要管的这么宽，看她自己机缘便可。
　　……
　　符法院藏经阁。
　　“这是结丹境的鲲鱼吞海决，还有院里对你成就真人的奖励。”
　　李长春递上两枚玉简，一个装载着灵石的储物袋，“另一枚玉简，是老夫对一些组合法术的见解。”
　　陈平接过：“院师，灵石是不是给多了。”
　　袋内足足有着六十万灵石，只听说成就真人有着二十万灵石的奖励。
　　“没有给多，这是院首天河真君定下的规矩，普通真丹奖励二十万，上乘真丹奖励四十万，不朽真丹奖励六十万。”
　　李长春继续说道，“刚才院首还有传音给我，让我别给少了。”
　　“谢过院首和院师。”
　　陈平神识扫过李院师的玉简，里面不仅有着组合法术，还刻录着数不清的五行法术。
　　再次寒暄一会，青年离去。
　　“那就是陈四剑吗？”
　　“如今该叫陈真人了。”
　　藏经阁道场之内，数名真修看着青年的背影消失，逐渐收回目光。
　　道场之外的陈平，也是略微感触。
　　还记得刚进六院之时，在天空广场遇见剑意冲霄的关沉星和谢机锋的震撼。
　　如今连自身都已到卸下四剑之名，这也意味着对于六院年轻修士来说，自己已然属于老一辈修士。
　　……
　　“不错。”
　　带着酒看完师尊出来，就听到耳边传来夸奖，师娘不知何时出现在院堂。
　　雪发成丸，凌空而立。
　　“没给师娘丢脸。”陈平回道。
　　“再接再励。”
　　“可弟子，实在是平平无奇。”
　　“贫嘴。”
　　柳露水摄过青年储物袋内的寒冰灵玉，重新补满寒冰之力，飞回给青年。
　　……
　　数天之后。
　　纪流风练剑出关，就听到一个好消息，陈叔回到了春风坊。
　　自身的朱雀剑法刚有所长进，就遇见陈叔归来，这就叫做……
　　天赐良机。
　　此叔做错事坐牢五年，被贬在外三十年，可想而知的心力尽失，实力估计也是没什么长进。
　　而自己比起四十年前，不仅修为早就到紫府后期，跟陈叔差距已经不大，剑法更是大有长进。
　　正是拿此叔试剑的好时候。
　　出门约上齐瑛，自身的光辉时刻，得有人做个见证。
　　“流风，我们去哪？”
　　“春风坊，十四院。”
　　“回老家啊。”
　　坤修眼眸含春，流风把自己带回老家，除了是道侣的意思，还能是什么。
　　“是的，近来剑法有所长进，准备找老家的陈叔，请教请教。”
　　“流风我支持你，此次一定能够击败他。”
　　上百年的相识，哪能不知道身边人的心思。
　　“击败不敢当，毕竟是长辈，只能说指点一下这位陈叔。”
　　纪流风神情惬意，不由露出一抹微笑。
　　“是要指点一下他。”齐瑛跟上话。
　　“走吧。”
　　“嗯，我有些迫不及待的想看流风的光芒四射。”
　　“不急，陈叔就在那里。”
　　跑不了。
　　……
　　夕阳铺着外雾河的街道。
　　纪流风和齐瑛迎着光辉，踏进春风坊十四院，顿时迎来数道目光的注视。
　　“稀客啊，流风，还有那是齐仙子吧，我听帆谈起过。”
　　杨莲花上前打着招呼，“你们吃饭了没，到杨婶这里来吃一点，不过现在家里就我和女儿女婿，饭菜倒是有些简单。”
　　“吃过了，江帆和张秉呢？”
　　纪流风顺口问候上一句，该有的礼数还是要到位。
　　至于吃饭，等到击败陈叔之后，再好好的和瑛去宴仙街吃上一顿大餐。
　　看看这杨婶碗里的，青菜萝卜，几块肉还是一阶的妖兽肉，这饭菜哪是简单，可谓寒酸。
　　“他们两个出去猎妖了。”
　　江帆和张秉结束真修生涯之后，走的是猎妖之路。
　　杨莲花接着问道：“不知流风你们此次过来是？”



第405章 失神！一个时代的结束
　　“哦，听说陈叔回来，我过来看看，顺便向他请教一下。”纪流风淡然回道。
　　杨莲花瞬间来了兴趣：“是请教哪方面？”
　　“近来感到剑法增长缓慢，所以想着和紫府境实力超绝的陈叔切磋一番，想来会对我大有裨益。”纪流风的回答让任何人挑不出问题。
　　“原来是这样，是要好好向你陈叔请教请教。”
　　杨莲花眼光何等毒辣，瞬间看出年轻人请教是假，想要击败陈平才是真。
　　不过年轻人还是嫩了一点，你陈叔都已是陈真人，结果可想而知，还切磋呢，不知所谓。
　　但她并不打算多嘴，帆向来不喜纪流风。
　　想当初，那夏梨率先进入六院，是多么了不起。耀武扬威的，还曾逼着自家的寒向她道歉。
　　眼下也看看这梨的儿子，被打成灰头土脸的模样。
　　还有刚才的眼神，对自己的饭菜带着明显的嫌弃，也是个狗眼看人低的，跟那夏梨一模一样。
　　当然，若是能击败陈恶人，让那恶人不体面，自然是极好。
　　可惜，这年轻人还远远不够斤两。
　　不要说陈恶人已是结丹，就是仍然处于紫府境，怕是都有着不可逾越的差距。
　　年轻人，你陈叔，水深着呢。
　　杨莲花露出笑容：“陈平就在屋里，快去吧。”
　　“好。”
　　纪流风敲了敲门之后，带着齐瑛走进东屋。
　　目视这一切，年轻坤修小潘问出声：“杨婶，他是谁啊？”
　　“夏梨的儿子，以前也是在我们院落，后来搬到内雾河了。”杨莲花回道。
　　“哦。”
　　小潘再次压低声音问了一句，“对了，陈叔结丹，我们该给多少礼合适？”
　　“不会要的，我们给过去，都是没有收。”江蛮继续道，“陈叔说过一律不收，除了心意。”
　　“陈叔该不会要搬离院落吧？”
　　“不知道。”
　　众修都是刻意没有去问。
　　若是这位搬离院落，可想而知，李寻仙和袁蜡这两位真人肯定也是会搬离，他们如今还住在这里，完全是看在陈平的面子。
　　一下子就会空出三户屋子。
　　或许别家搬进来后会变得更为热闹，但也就没有那么大的分量了。
　　三位真人的院落，外雾河独此一家，数千年来也是前无古人。
　　即使春风坊新的大管事杨鸿羽过来，也得对每个人客客气气，不敢在院堂里大声讲话。
　　……
　　东屋之内。
　　感知到青年深不可测，渊渟岳峙的气息，纪流风眼眸一刹那的失神：“陈叔，你这是结丹了，什么时候的事？”
　　“就在前几天。”
　　“哦，我今天刚好路过这边，就想着过来看看您。”
　　既然对方已经结丹，切磋自然是无从谈起。就是自己再托大，但找结丹后的陈叔较量，也知道是自讨苦吃。
　　这位平能在四十年前击败自己，坐上四剑之位，实力还是有的。
　　暗叹来的晚了一些，让此叔完美逃过此劫，在四剑之位功成身退。
　　“有心了流风，代我向你父亲和母亲问好。”陈平露着微笑。
　　“我会带到。”
　　“坐下来喝会茶。”
　　神识发出，顿时有稻草人傀儡前往泡茶。
　　自从内城区改为外雾河，房屋被扩建出一个地下后院，后院也被作为训练道场，一楼则是早已改造为待客厅。
　　“好。”
　　既然来了，礼数还是要到位，纪流风顺势坐下。
　　并给出一份灵石作为贺礼：“陈叔，恭贺您成就真人，后辈的一点心意。”
　　“心意收到，但礼就和大家一样，叔就不收了。”
　　陈平也是有着考虑，一来减少一些因果，二来院落诸人赚取资粮并不容易。
　　再次寒暄几句。
　　纪流风如坐针毡，随口找了个理由，起身和齐瑛离开。
　　目视年轻人恍惚的从东屋走出——
　　杨莲花心里跟明镜似的，问候道：“流风，向陈叔请教的怎么样？”
　　哪壶不开提哪壶，多嘴多舌的老家村妇。
　　纪流风心中阴损一句，面容则是露着笑容：“陈叔教会我良多。”
　　“那就好啊，下次可要常回来看看我们。”
　　“我会的。”
　　纪流风摆了摆手，走出院门，只觉心神疲惫。
　　揭穿陈叔之日，还得等待自己将来结丹之后，道阻且长，但终有一天会到来。
　　“流风，瑛相信你早晚会击败老家的这位叔。”齐瑛目露鼓励。
　　“会有那么一天。”
　　目前最重要的是，争夺一下此叔留下的四剑之名，脑海划过同辈上下一众不可小觑的对手，只觉困难重重。
　　……
　　不久之后。
　　随着龙影真君公布的四剑挑战日到来，纪流风也是前往六院，天空广场依然热闹，却少了许多曾经熟悉的身影。
　　再无凌千绝、苏婴侯、李寻仙、白璃，乃至混进来的陈叔，这些风云人物的纵横争锋。
　　随着一个个突破结丹，成就真人，他们很少再会来到六院。
　　仿佛一个时代，悄然流逝。
　　看着一张张年轻的新面孔，纪流风突然生出些意兴阑珊。
　　直到耳畔传进一些对话——
　　夏花对着身旁的秦刀和墨痕等修士说道：“我从徐师姐那里打听到，这个四剑名额是因为陈驻守结丹了。”
　　“我就说，陈叔哪有可能被人击败。”
　　“等到看完四剑挑战，我们去外雾河看望陈驻守吧。”
　　“好啊。”
　　“……”
　　听得纪流风瞠目结舌。
　　这个陈叔，真是令人无语，杂七杂八的小辈都能认识一些，简直无所不在。
　　他们的谈话之中，小辈们明显对此叔非常尊敬。
　　心中隐隐感慨，这歪门邪道走的，到处结交人脉，倒是也走出了一条不算太窄的路。
　　比如其四剑之名，就是被李寻仙让出来。
　　不过终究不是正道。
　　何谓正道，就是像自己一样，专注于自身实力的提升，通往的才是宽敞道途。
　　这一天，状态平平的纪流风，冲击四剑失败。
　　走在返回内雾河的院桥上，只觉修生悲凉。
　　自身走的惶惶大道途，如下方大河奔流，却是没能四剑，走歪道的陈叔反而坐镇四剑几十年，有这样的道理吗？
　　感慨人生之多艰，令人唏嘘。



第406章 夜市，引来道姑怒目
　　夜色下，青水河旁茶水铺。
　　陈平和宋微月、钱明玉、林鹏坐在一起喝着月华酿，闲谈着往事。
　　“还记得当年十四岁的时候，我和林鹏坐在这里，嚼着大家的道途。”
　　钱明玉眼眸划过感慨，“我跟林鹏说许丰穷酸，陈平愚钝，两人都没什么前途，当时无知啊，如今陈平都已成就真人。”
　　“当时少年，哪有什么眼界。”林鹏笑着接过一句。
　　“说的是啊。”
　　钱明玉很是认同，“如今我倒是看了出来，陈平当是有化神真君之资，微月也当有破境元婴之时，林鹏你也可以搏一搏假丹，我就算了，突破个紫府都差点过不来。”
　　端起酒：“只能再陪三位两百六七十年。”
　　三修纷纷举酒碰了碰。
　　“元婴对我来说，难如登天。”宋微月感慨一句。
　　即使是整个宗门，都只有一百多位元婴大真人，可想而知其难度。
　　越是往上，越是感受到有着难以逾越的天赋壁垒。
　　自身修为已到紫府圆满，但距离结真丹就觉底蕴不足，至于结假丹，又哪能甘心。
　　“我相信对于宋仙子来说，元婴不是难事。”
　　林鹏再次举起酒，“相信对于陈平来说，化神真君也不是难事。”
　　钱明玉跟着举酒：“祝两位道途蒸蒸日上。”
　　“那我也祝林鹏和明玉，后辈出天骄。”陈平举酒。
　　“我们帮衬着。”
　　四个酒碗再次碰了一下，一仰而尽。
　　“对了，陈平，你要不要搬到剑庭去？”
　　随着钱明玉的这声询问，场间的气氛微变，如果这位伙伴搬到剑庭，以后也会越来越少的见到。
　　即使想要过去看他，也不再方便，剑庭不是随便能够进入。
　　甚至渐渐陌生。
　　“暂时没有打算。”青年回道。
　　他不是叶积云那样只是将春风坊当做一个过路点，从小到大在这里成长，承载着太多的记忆。
　　娘亲，伙伴，院落诸人……
　　遑论外雾河如今的聚灵阵可提供到结丹圆满级，灵气对于此境的修炼已是足够，更不用说真人的福利，住外雾河的房屋，无论是灵气还是年限都是全免。
　　如果搬到剑庭去，每年还得额外出些灵石，目前来说没有必要。
　　只有化神真君，才能在剑庭全免，即使是元婴大真人，也只能在内雾河全免。
　　“我们拖累你了。”钱明玉叹息一声。
　　伙伴不去剑庭，自然是极好，深知留在这里，一定也跟自己等人有关。
　　“说的什么醉话。”陈平笑着回上一句。
　　林鹏端起酒碗：“敬我们未来的真君，继续留在春风坊。”
　　“敬真君。”
　　“敬真君。”
　　宋微月和钱明玉纷纷端起酒碗。
　　陈平端酒跟上：“陈某平平无奇，可不敢好高骛远，祝我们伙伴友谊长青。”
　　“友谊长青。”
　　“天长地久。”
　　喝完放下碗。
　　陈平蓦然察觉到一股不屑的注视，抬眸看向注视而来的方位。
　　目光穿透三百米开外的另一家茶水铺，对上一双中年道姑的清冷眸子，只见对方直接瞪了回来。
　　感到有些不明所以，不知道是哪里得罪这位从没见过的道姑。
　　莫非——
　　虽然周围一圈开着隔音法阵，但这种茶水铺的隔音阵，并不能杜绝元婴级的探视。
　　不由哑然失笑，当是遭受到飞来横祸。
　　不过道姑同席有着另一位大真人，倒是不会有祸事。
　　……
　　“恬不知耻，还在那笑。”
　　清真道姑脸庞怒容隐现，对着眼前的师弟道，“现在的四象城之内，难道都是这些夸夸其谈之辈，整天不好好修炼，尽坐着喝酒听人吹捧，还如何成大器。”
　　驻守玄武镇守城两百年归来，神识不由扩散，看看久违的四象城景象。
　　没想到听到的是一个结丹初期的年轻小子，被左一句真君，右一句真君的恭维，满是浮夸骄奢之风。
　　已经不仅仅是好高骛远，而是眼睛长到天上去。
　　即使自己这样的天骄，近两千年兢兢业业，不敢懈怠的修行，都感到化神之境，高山仰止。
　　那些小年轻，却是张口闭口成就化神，听着就来气，不知所谓。
　　还真君呢，让他们成个元婴都是难比登天，大晚上的就开始做梦。
　　“师姐，你这脾气是一点没变，消消气。”苏清风平和的说道。
　　“这样的风气得改。”
　　清真道姑端起酒一口而尽，“你去训斥他们，还是我去将他们丢到河里。”
　　“呵呵呵……”
　　苏清风笑着摇了摇头，“过了，人家年轻人有分寸，不需要训斥，更不需要丢到河里。”
　　“你还有脸笑，如今城内的风气怎么变成这个样子。”
　　清真道姑越发感到怒火沸腾，“一个个的只会夸夸其谈，你告诉我有分寸什么。”
　　“师姐，其实你就不应该偷听。”
　　“什么偷听，我只是神识扩散一下，意外听到。”
　　“别人在隔音法阵之内的私密讲话，你当做没有听到即可，哪还会有气。”苏清风不紧不慢的喝着酒，还夹了几口菜吃。
　　“可我已经听到，岂能当做没发生。”
　　道姑看着这师弟不紧不慢的样子也来气，“还有你，这慢悠悠的性情，实在是急人。”
　　自身是急性子，师弟却是个慢性子，交谈起来真是闹心。
　　“师姐可知道那年轻人是谁？”苏清风收回余光。
　　道姑脸庞不满：“最近两百年冒出来的这种公子哥，我怎么会知道。”
　　“他与我家婴侯齐名，可不是小角色。”
　　苏大真人继续夹了几口菜吃，坐在烟火气十足的夜市茶铺，与老友交谈交谈，只觉别有一番享受。
　　“我好像听说过，有个叫做陈平的小子，与你家婴侯齐名。”
　　清真道姑掠过思绪，“不过我记得，那是婴侯没觉醒道蕴之前的事。”
　　没觉醒道蕴之前，苏婴侯连天骄都不是，只是有几分名气，算不上什么。
　　可见不远处茶水铺的那小年轻，基本也就是勉强元婴之资，还成就化神真君，简直痴人说梦。
　　苏清风缓缓道：“他可不比婴侯差，称得上院首之姿，前途无可限量。”



第407章 不敢相信是藏锋
　　院首之资？！
　　清真道姑冷呵一声：“师弟，你如今怎么也成夸夸其谈的样子，看来是四象城的安逸，腐蚀了你的心神，这样的无名小卒，你信自己说出来的话？”
　　哪来如此多的院首之资，这种级别的资质，早就如陆归雪和白素那样名扬宗门内外。
　　什么陈平，仅仅只是有那么一点芝麻名声，不是差得远，而是差出十万里之遥。
　　“师姐说笑，只是年轻人低调藏锋。”苏大真人语气如清风。
　　听得道姑感到荒唐和可笑：“低调藏锋，亏你说的出口，你听听刚才那边的谈话，张嘴就是成就化神真君，这的确是过于低调了，低调到化神境都是轻而易举。”
　　“再这样低调下去，连第七任掌教之位，都该由他上去坐一坐。”
　　“……”
　　苏清风眼眸露着笑意，听着师姐的阴阳怪气，倒是别有一番趣味。
　　“笑什么笑，哑口无言了。”道姑目露训斥。
　　“掌教之位，倒是言之过早。”
　　苏清风继续说道，“虽然我没偷听，但也是敢笃定，成就真君之类的话，不会从陈平口中说出。”
　　对于和婴侯齐名的这个年轻人，也是多关注过几眼，曾经还想收其为徒，只是可惜对方已有师尊。
　　还有这一百多年以来，婴侯可谓修行刻苦到极致，比起年轻时的自己，都是远远超过，可见——
　　婴侯口中的这位陈太岁，带给他的压力绝不轻松。
　　“有什么区别，观其友可知其人，他的这些狐朋狗友如此恭维，足以见得他本身就是这种人。”
　　清真道姑心口微微起伏，“我再听听，要是再敢口无遮拦说大话，我就过去将他们丢到河里，清醒清醒。”
　　师姐这脾气——
　　苏清风放下筷子：“最近年轻人刚突破结丹，和友人小聚不很正常。”
　　神色逐渐郑重，抬起三根手指：“师姐，他的突破是这个数。”
　　“突破了三次？”
　　道姑先入为主，眼眸划过讥讽，“所以，师弟你究竟想要和我说什么，连个结丹都能突破三次，你是想说他有着大毅力？”
　　“我的意思，人家是三道雷。”苏清风收起手指，重新拿起筷子夹菜吃。
　　清真道姑眼眸愣了一会，终于反应过来，但还是有些不敢相信：“不朽真丹？”
　　“是的。”
　　呼——
　　见到师弟肯定的点了点头，清真道姑深深的呼吸一口，眼眸划过浓浓的不甘。
　　回想到年轻之时，身为六院数届之内冠绝同辈的天骄，当初也是立志要成就不朽真丹，甚至为此碎丹返紫府境三次。
　　从一百二十岁，突破到三百岁，仍然是看不到希望。
　　最终只能放弃。
　　结丹之后，曾再次追求破境元婴时，能被额外降下不朽真丹雷，弥补上结丹破境时的遗憾。
　　凡事都有着一线生机，不朽真丹雷并非错过就会完全错过。
　　宗门史上有着凤毛麟角的修士，破境元婴，或是破境化神之时，凭借大器晚成，有被额外降下那道雷。
　　但事实的情况——
　　其中一位逍遥真君，刚好遭遇致命危机，不得不提前突破，才导致没有三重雷。
　　但人家本身就是三重雷的顶级天骄之姿，因此后来破境元婴之时才会被补上，底蕴就在那里。
　　还有一位真君，大毅力加大器晚成，都是难以复制。
　　结丹时获得三重雷是最简单的时候，如果连结丹时都做不到，往后更加难以做到。
　　就如自己。
　　如若是不朽真丹，倒的确可言谈成就化神。
　　清真道姑收回目光，还是有些心情不畅快，拿起筷子：“这红烧青水鱼都被你吃掉大半了。”
　　“让掌柜多煮几条便是，师姐想吃多少就吃多少。”苏清风笑着道。
　　道姑夹起鱼来吃：“师弟，你再跟我说说那小子。”
　　“当年这外雾河，还叫内城区，年轻人出身微寒，父母早逝，也没有厉害长辈帮衬。”
　　苏清河缓缓说道，“小小年纪，便已懂得藏锋守拙，学堂时期表现的平平无奇，略微比普通修士好上那么丁点，直到——”
　　“直到什么？”
　　“直到他三十四岁那年，成功考入六院，表现也是比普通六院修士好上那么一点，符法院排名十三。”
　　“三十四岁才进六院，这表现说不过去。”道姑略感安慰。
　　院首之资，十几岁的时候，就已经可以进六院。
　　苏清风回道：“所以说年轻人很擅长藏锋，不显山不露水，晚那么十年进院，其实也没什么。”
　　“我看倒是藏过头了，不知道有什么好藏的，后来呢。”
　　“后来，与婴侯因为某件小事闹了起来。”
　　苏清风划过记忆，“记得当时婴侯回来，突然每天都很是刻苦的修行，我就问他为什么要如此刻苦，他说要去收拾一个叫做陈平的人。”
　　“我再问他是不是被人家击败了，他说没有，只说忽然发现，当年和陈平的一场论剑，像是被让出来的胜利。”
　　苏清风再次叫了一份红烧青水灵鱼，“我偷偷从龙影真君那查看过昔年两人的论剑，师姐你猜如何？”
　　“陈平小子藏拙，让了。”
　　清真道姑即使对不远处茶水铺年轻人有些不满，但事实归事实，不朽真丹的院首之资，没可能打不过当时连天骄都不是的婴侯。
　　“不愧是师姐，智慧之卓越，令师弟高山仰止。”
　　“贫嘴。”
　　清真道姑听得嘴角浮起笑容。
　　“确实是让了。”
　　苏清风略微感慨，“所以说这位年轻人，很不简单，什么口称成就化神根本无从谈起，师姐你误会他了。”
　　清真道姑冷哼一声：“年纪轻轻的，就应该像陆归雪那样豪气干云，脚踩凌云志，又或是像白素那样目空一切，如此才配得上院首之资，哪能像此修一样藏头露尾，令人不喜。”
　　若是不曾藏头露尾，早早名扬天下，焉能会发生今日自己看错他一事。
　　“……”
　　苏清风顿了顿，成见是大山啊。
　　这师姐，先前指责对方夸夸其谈，不懂藏锋，现在又说对方只会藏头露尾，不懂张扬。
　　“各人有各人的行事风格，师弟觉得陈平的未来，不一定在陆归雪和白素之下。”
　　“师姐我不这样认为，不可能比得上那两人。”
　　清真道姑语气笃定。



第408章 剑道天骄陈平
　　时间如白驹过隙，转眼五年之后。
　　地下后院道场，青年左手持极品法剑，剑器挥动，火红神光大作，响起凤鸣。
　　右手并指凝聚出一尊水蓝色的玄武剑像，心中结出土灵印，玄武剑像缓缓转化为土黄色。
　　持续两百年的刻意锻炼下，从最初的右手惯用手，逐渐练到如今的两手均衡无逆手。
　　无论是左手持剑，右边并指，还是右手持剑，左手并指，都是信手捏来。
　　某一瞬，周身道蕴浮现，感知到玄之又玄的剑道感悟。
　　玄武剑术和朱雀剑术某些没有领悟的点，仿若醍醐灌顶，豁然开朗。
　　重新睁眼，感知到脑海中的剑道天赋已进入天骄级。
　　关于剑道这块，没有像法术这般刻意提升，一切顺其自然增长。
　　如今托师祖的神意，也算是有所成就。
　　这五年，每天花费少量时间，练上一会玄武剑法和朱雀剑法之外，需要修行的还有关于神识方面的锁龙井结丹篇，以及……
　　体魄方面上清道体和来自师尊的大擒仙手结丹篇，法术层面的风灵印和土系地阶法术地龙咆哮，当然免不了修行主功法鲲鱼吞海决。
　　时间过得相当的充实和快速，一天天的感到还不够用就过去了。
　　再次修炼一会，一张冰蚕传音符蓦然穿过墙阵飞进来。
　　这种级别的冰蚕传音符，只有两个人使用，其中一个是白素。
　　另一个是师娘：“陈平，过来执事总殿一趟。”
　　正常情况下，师娘并不会这样做，除非是有急事。
　　……
　　时间回到一炷香之前。
　　庶务司司命祁溟发现一块真传灵玉的副玉碎裂，这种情况在宗史虽然不是没有发生过，但极其的罕见。
　　意味着去年下界的一名真传种子死了。
　　何谓真传种子，有着很大希望破境元婴的苗子，宗门总共都才一百多位元婴，这不是件小事。
　　无论如何，得找出原因，人不可能白死。
　　第一时间报告给殿主，执事殿立即开启议事。
　　主城之内的司命级和一些重要堂主，要不来到总殿，没到的则是出现在苍瞳境的画面内。
　　祁溟向着诸修介绍：“死去的真传种子叫做左剑祖，于五年前获得四剑封号，扫到一些下界画面，他去的是一个魔修统治的修真界，死因不明。”
　　得到殿主的示意，继续道：“诸位，说说想法。”
　　“没什么好说，派人下去，以血还血。”白素直接出声。
　　陆归雪接了一句：“这还用你来说。”
　　“你一个连元婴都不是的家伙，谁让你在这里多嘴。”
　　白素对着此獠开始训斥，“有多嘴的时间，先提提你的修为。”
　　年长一百余岁，自身在数十年前就已破境元婴，难得逮到一个机会，当然得好好将此獠训斥一顿。
　　“聒噪。”陆归雪吐出两字。
　　白素冷哼一声：“我看你是欠收拾了……”
　　声音被打断。
　　“这里要不你们来议事？”
　　柳真君横了两人一眼，陆归雪不羁而率性，白素则是意气用事，执事殿的未来，怎么看都是自家小弟子更加合适。
　　沉稳、慎重、藏锋、卓越、平和、狠辣……
　　数不完优点。
　　被训斥之后，白素和陆归雪安静下去，大殿也随之变得肃然。
　　诸修接连出声：
　　“既然死于的是魔修统治的修真界，那就按照白素所言，派人下去大开杀戒。”
　　“当让此界血流成河，生灵涂炭。”
　　“不错，敢杀我上清真传种，那些魔修也是活腻了，必须让他们付出血的代价。”
　　大殿之内，诸修的反应相当一致。
　　“嗯，那就这样决定。”
　　柳殿主接着道，“谈谈吧，派谁下去。”
　　元婴的话，显然没有必要，在下界无法提升实力。
　　下界要消耗界玉能量，遑论此次需用到的是，精准定位到某方修真界的高级界玉，价值极其不菲，让元婴下界就是白白浪费机会。
　　派出结丹去清扫已是绰绰有余。
　　“我看就让真传小辈去历练一下。”有司命出声。
　　“理当如此。”
　　诸修颔首，这种下界的机会，一般都是留给宗门的年轻辈苗子。
　　毕竟老一辈也有年轻的时候，那时也在被上一辈照顾，既然成了上一辈，自然也要照顾下一辈年轻人。
　　宗门才能苗子辈出，欣欣向上。
　　“那就这样决定。”
　　柳殿主补充道：“考虑到前往的修真界同样可能有着下界的魔头，如果那样的话，对方杀了人是有可能跑回上界，因此速度要快，最好今天就能直接出发，那些在外和闭大关的真传，暂时先不做考虑，大家推人吧。”
　　大道之下，九座上界，其它上界有着魔道大宗门也属正常。
　　大殿安静刹那，在外和闭关的真传不考虑的话，能选择的就不多，像是知名的叶积云、李寻仙、凌千绝、苏婴侯都是在外猎妖。
　　至于实力不强的，则是没必要开口，肯定是要经过较量，才能获得这个下界名额。
　　白素率先出声：“我推荐白璃，最近她有空。”
　　既然推人，肯定不能只有一位。
　　见到诸修一时没有开口，陆归雪出声：“我推荐陈平。”
　　“陈平是很不错。”
　　“那就让他们两人较量一下。”
　　身为执事殿高层，对于在五年前以三重雷劫破境结丹的陈真传，大家也是有所耳闻。
　　白素反驳道：“不合适，这陈平当年放走四象城坠魔修士，可谓妇人之仁，让他去降魔开杀戒，我怕他手软的拎不动剑。”
　　“陈平是修法的，需要拎什么剑？”陆归雪反问。
　　“陆归雪，我看你是胡搅蛮缠。”
　　“好了。”
　　祁溟接过话，将两人打住，“年轻修士犯错在所难免，该给过他一次改过自新的机会。”
　　“谁都会犯错，是要给机会。”姬飞雪跟了一句。
　　见到这两位殿主的左膀右臂的都已开口，白素也不好再说什么。
　　“那就让他们两较量一下。”
　　其他人自然也不会反对。
　　“事不宜迟，现在就传音让他们过来，胜者下界。”
　　柳殿主做出最终决定。



第409章 翻天印！平地起惊雷
　　收到素姨传音符，白璃第一时间前往执事总殿。
　　同样是下界，前往的是普通修真界，还是魔道修真界有着很大区别。
　　普通修真界，做事要符合道义，不能辱没宗门名声，毕竟目的是将那些修真界，在将来的某一天，到下方打造飞升台，发展成宗门的专属下界。
　　因此即使搜刮灵石，都是要符合道义的克制，无法任性而为。
　　至于魔道统治的修真界，没那么多道义可讲，完全可以大肆搜刮一番，灵石留在那里也是给魔修花。
　　当然，这是结丹境下界的福缘。
　　如果是紫府境的真传种子下界，显然没有实力在下方大肆搜刮，盲目行事就可能被打出真传灵玉的护命术，直接传送回宗门。
　　此次事件，一名真传种子连护命术都没能激发，或者是激发了无效，最终陨命。
　　可见下方的魔道修真界没有那么简单。
　　但自身身为白家人，身上有着白叔的保命手段，自然是无惧。
　　下去，就是白捡资粮。
　　脑海掠过思绪，走在执事殿的大道，两侧房屋幢幢，溢散着森严之感，是各司的驻地。
　　“璃姐，你怎么来了？”
　　徐妙若在掌财司驻地四层楼，看到远处从大道过来的坤修，连忙出来问候。
　　白璃顺手布下一个隔音阵，目露笑意：“我过来收拾一下陈平。”
　　素姨在传音符也是有说，此次就是和陈平这个泥腿子争夺下界名额，在六院两百年以来……
　　陈泥腿对自己并不尊敬，是个不识好歹的，早就想收拾此獠。
　　但过往自家这样的豪门贵胄，亲自下场去教训这种来自内城的泥腿，难免被人说仗着家世欺人并不体面。
　　如今都敢和自己争夺下界名额，正是名正言顺收拾他的时机。
　　让这个泥腿知道知道，和豪门璃真人之间的差距，不是仗着点天资在几百年之内就能弥补。
　　“啊，为何要收拾陈兄？”徐妙若疑惑问出声。
　　“有关一个任务。”
　　“原来是这样，不过璃姐，陈兄可不简单。”
　　陈兄不简单！
　　这个妙若也是，不知道被灌了什么迷魂汤，还在为对方说话。
　　那就让她事后看看，究竟谁才是更不简单。
　　注意到坤修眼眸划过不满，徐妙若捡出好话来讲：“璃姐莫非是要和陈兄比斗一场，这样子的话，虽然陈兄很强，但也不会是璃姐你的对手，差距还不小。”
　　“确实不会是我对手。”
　　白璃心中生出愉悦的情绪，脑海掠过陈泥腿被击败之后——
　　此修满脸错愕：“不可能，我可是不朽真丹，如何会败？”
　　“有此想法，只能说你是在坐井观天，真丹并不能代表一切，小门户就是小门户，眼界狭窄，六院你是白上了，院师不知道说了多少次，实战看的是修为境界、法宝法器、战斗智慧、地形环境、丹药术法种种，才结丹多久，就把六院教导忘的一干二净……”
　　训斥其一顿之后，只见陈泥腿垂头丧气，形貌枯槁，黯然伤神：
　　“璃真人，想不到你居然强到了这个地步，我败了。”
　　“你陈平，还差得远。”
　　掠过思绪。
　　目露笑意的对着妙若继续说道：“待我击败陈泥腿后，我们去喝一杯。”
　　“好，祝璃姐大胜而归。”
　　“嗯。”
　　白璃重新迈步脚步，前往凌霄主殿。
　　徐妙若收回目光，璃姐啊璃姐，陈兄水深着呢。
　　……
　　凌霄主殿。
　　等到两名小辈全部到来，祁司命交待道：
　　“此次下界，两件事，第一件，找出杀害本宗真传种子的凶手，解决掉他。”
　　“第二件，弥补界玉消耗的损失，也就是需搜刮些灵石，超过三千万下界灵石的部分之外，归你们自己所有，有异议的可退出。”
　　三千万灵石，相当上界一百五十万灵石，不是一笔小数目。
　　来自下界的那些灵石，放置于宗门灵矿洞，积年累月之下，会逐渐消去浊气，变成上界碎灵。
　　当然，这个过程需要万载以上的光阴，普通修士持之无用。
　　“没有异议。”
　　白璃和陈平齐声回道。
　　“下界名额只有一个，需要你们自行争夺。”
　　柳殿主抬手在半空挥出一片结界光影，里面是一座战斗道场，“那就开始吧。”
　　“是。”
　　两人先后飞入道场。
　　“白大真人，有何看法？”陆归雪目光扫过身旁女修。
　　“多嘴。”
　　白素冷哼一声，“不知道在问什么，本座不站在小璃这边，难道还站在你推荐的陈平那边，有时间问东问西，不如提提你自己的修为。”
　　“那倒是要谢过你白本座的督促。”陆归雪不以为意的回道。
　　女修仰起下巴，目空一切：“结丹境不要再跟本座讲话。”
　　诸修听得心中有趣，这两名天资盖世之修，也是实属八字不合。
　　新上任的符箓司司命清真道姑，余光掠过两人和道场之内的青年，清风师弟说青年人未来不在陆归雪和白素之下，倒要好好看看年轻人有几分能耐。
　　是否配得上数年前在茶水铺的夸夸其谈。
　　如果水准不过关，当对其训斥和督促一番，身为宗门长辈，不能看着这样的好苗子误入歧途。
　　视线道场之内——
　　白璃没有多言，只准备尽快击败此獠，直接祭出法宝苍龙水神剑。
　　“去。”
　　神剑化为一条真龙，挟裹着滔天威压，直袭青年。
　　嗡——
　　陈平心中结土灵印，水系真元源源不断化为土系，同时祭出翻天印法宝。
　　一股浩瀚的威压，仿若平地升起万丈高楼，将真龙威压碾的支离破碎。
　　翻天印最为简单粗暴，瞬息膨胀为一座大山，带着排山倒海之势，撞向迎面而来的真龙。
　　道场之外，诸修眼眸深处微微变化。
　　瞬间膨胀成大山的翻天印，看着简单，实则难度并不低。
　　一看法宝品质，二看修士真元。
　　无论是法宝品质过低，还是修士真元跟不上，法宝只会逐渐变大。
　　当前战斗之中，瞬息之间达到力量最大化，青年这一手，无论是法宝品质，还是其自身真元，都可谓极其不俗。



第410章 准仙功法曝光，诸修震愕
　　轰——
　　真龙在翻天印之下土崩瓦解，撞回苍龙水神剑，白璃感受着天地压下来的浩瀚威压，满目不敢相信。
　　数年之前在雷神峰，自己曾说此法宝定然是陈泥腿替他人打造。
　　但眼下对方的熟练程度，还有雄浑的土系真元运用水准，都在指向：
　　这件法宝根本就是此獠持有，没有时间的修炼沉淀，陈泥腿不可能将此印发挥出这种威力。
　　四面八方，翻天印之威压，如万丈大山已至。
　　身形几乎动弹不得。
　　这就是翻天印的恐怖，其威压带着固定空间的束缚效果，让人避无可避，只能正面硬抗。
　　种种灵动手段，在此印的一力破万法面前，都显得苍白无力。
　　若是实力不济，只会被摧枯拉朽的碾压。
　　但任何法宝都不是无解，号称宗门最强攻击类制式法宝的翻天印，同样有着弱点。
　　第一个弱点：若是没有如引星神力，吞海引力这类引力神意的增幅，威力不是那么难以匹敌，而修炼出引力神意并不是件简单的事情，需要天赋绝伦。
　　第二个弱点：就是极其消耗真元。
　　正是有着这两个致命弱点的存在，这件威力巨大的法宝，却是没有几个修士会去打造。
　　非天赋绝伦者持之砸下，只要能抗住威压，一定会是对方真元先行耗尽。
　　陈泥腿还敢持有翻天印，只能说此獠不自量力，也不看看他自己的斤两，够不够得上天赋绝伦。
　　现在该是让此獠看看璃真人的绝学手段，破其法宝——
　　飞回的苍龙水神剑转化为一颗龙首，周身真龙战甲汹涌出狂暴的水系真元，连着自身化为龙身，组合出一道更为庞大的真龙。
　　如果说之前神剑所化的真龙是幼龙，那么眼下两法宝合一的真龙，就是成长后的大龙。
　　这也是豪门与小门户之间的区别，法宝有着组合出来的至强绝学，同样是自身战胜对方的底气所在。
　　大龙撞向威压——
　　没有想象之中的破开此印，而是仿佛撞在万丈深渊大网。
　　怎么可能？
　　真龙之内的白璃脸色微变，仅仅支撑数息时间，伴随着源源不断涌来的压力。
　　嘭——
　　地面掀起大片烟尘，凹下不知凡几，真龙如坠沼泽，被压制的难以动弹。
　　浩荡威压并没有停止，继续落下。
　　白璃噗的喷出一口血，只剩满目不甘，但是没有任何办法，只觉真元都被压出体外。
　　不对！
　　她的瞳孔在这一刻不断颤动，想到了某一种可能。
　　陈泥腿怎么敢？
　　此獠不会有错，修炼的当是准仙功法吞海决，正是有着吞海引力，才能将翻天印如臂指挥，才有庞大的真元以及将自身真元吸取出体外。
　　三重雷劫，原来如此。
　　这一刻，重压之下如醍醐灌顶，一切都明白过来。
　　可他如何敢去修炼准仙功法？
　　那是给绝世天骄级的历任掌教之资修炼的功法。
　　即使是陆归雪和素姨这样的顶级天骄，对于准仙功法都会心有余悸，极其慎重，更不用说普通天骄，基本连元婴那关都过不去。
　　伴随着源源不断的压力，她的思绪仿佛都被压到停滞，整个人变得恍惚。
　　战斗道场之外，诸修隐隐震愕：
　　“这是，吞海神功！”
　　“鲲鱼还是潮汐？”
　　“应该是鲲鱼。”
　　没想到青年不显山不露水，居然有着这等大魄力去修炼准仙功法。
　　感慨的同时，也不免有些担忧，这种级别的功法，若是资质不够，容易毁掉一个好苗子。
　　宗史三万载，不乏这样的例子。
　　如果被卡在真人境无法再突破，那就需要改换功法，那不是一件容易的事，不像相近功法只需对真丹稍作变化。
　　准仙功法级的真丹，都是独一无二的结构，要想换成别的功法，难度不亚于碎丹回到紫府，重新修行新的功法。
　　相当于几百年的修炼，全都在停滞不前，前功尽弃。
　　眼下的这一战，吞海决加翻天印，已经没有悬念，白璃再被压下去，都快成为饼。
　　柳真君出手阻停比斗，摄出两道身影。
　　对比青年的岿然不动，白家女回到大殿之后仍处于恍惚之中，踉跄了几步，被白素施展上一道回神术，才逐渐清醒过来。
　　高下一眼可见。
　　白璃清醒之后，不由低着头，只觉肝肠寸断，心灰意冷。
　　众目睽睽之下被陈泥腿击败，自己更是没有体面可言。
　　多年前还跟白叔说自己要刻苦，还有片刻之前在妙若面前信誓旦旦，如今却是这样一个结局。
　　身为豪门贵胄，资粮从小就数不胜数，却是连小门小户出身，穷的叮当响的陈泥腿都比不过，让自己情何以堪。
　　“此败不是你的问题，不要泄气，是你口中的陈泥腿好高骛远，不知斤两。”白素对着小璃神识传音一句。
　　自身便修的是吞海决，不过不是鲲鱼，而是三代掌教的潮汐。
　　若是修炼其它化神功法，以自身资质，三百岁绝对可以元婴，却是足足拖到四百来岁才元婴。
　　足可见准仙功法的难度。
　　目光扫向不动如山的青年——
　　此獠倒是没有自知之明，称得上坐井观天。
　　这样一个小门户出身，何德何能，居然也敢和自己一样修炼吞海，只能说不知道天高地厚。
　　可想而知，先不谈元婴，就是结丹那些小境，他都不一定过得去。
　　场间诸修，也是各有各的反应，有的目露鼓励，也有修士感到青年有些不太明智。
　　潮汐真君的吞海决问世之后，只有一人可以说完全修成，那就是……
　　天赋盖世的天火掌教，不仅修成，还进行了创新。
　　没有陆归雪和白素那样的顶级天骄之资，对于准仙功法，尝试都不用尝试，只会白费时间，这是宗史三万载以来无数犟种失败后的经验。
　　最为强横的掌教级功法，谁不想修炼，没人不想，但终究都是异想天开。
　　‘希望他能成功吧。’
　　符箓司新任司命清真道姑，心中也是鼓励一句，却是并不看好。
　　不管怎么说，敢于尝试，就像年轻时的自己一样，那也是值得夸奖。



第411章 目标：生灵涂炭
　　“陈平赢下比斗，前往下界，各位可还有异议？”祁溟看向诸修。
　　诸修自无异议，虽说白璃的剑甲龙身术也令人惊艳，但差距一目了然，在翻天印之下毫无还手之力。
　　青年赢的实至名归。
　　“此次议事，结束。”
　　修士们接连离去。
　　白素路过青年身旁，出声告诫：“小子，若是下界之后心慈手软，没杀几个魔修，那就别怪本座到时饶不了你。”
　　陈平抬眸：我辈修士报仇，两千年不晚，白素真人。
　　踏踏……
　　女修迈出脚步。
　　“白素的性情就是这样，陈平，不用在意。”
　　“不过本宗真传种被杀，确实不能过于心慈手软。”
　　“必须让那些魔修付出血的代价，生灵涂炭。”
　　陆归雪等修士也是说上几句，随后各自离去。
　　“祁溟，带陈平去领取下界之物。”
　　柳真君对于自家弟子很放心，没有多说什么，根本也无需多说什么。
　　……
　　掌财司驻地。
　　徐妙若看到白璃走过来，立即下楼，心中生出些诧异——
　　若是璃姐败北，当是恼羞成怒，满脸不甘或是心灰意冷，眼下表现出来的，却是看起来心情还不错。
　　莫非，这璃姐还真赢了？又或是关于任务有了什么两全其美的方法？
　　“走，妙若，我们去宴仙街吃酒。”
　　身为真人，自由度自然是相当的大，并非一定就要坐镇执事总殿。
　　“好，看璃姐的心情，当是击败了陈兄。”徐妙若试探问道。
　　“那倒是没有。”白璃摇头，略微一顿，“我这次算是败给了他。”
　　心中也是有些感慨，完全不被自己放在眼里的泥腿子，居然已是成长到能击败自身的地步。
　　是从什么时候开始？
　　似乎是从潘玉婷那个贱人背刺，以及杨鸿羽也跟自己虚与委蛇开始。
　　不过：“妙若，今日璃姐心情不错，当浮一大白。”
　　败北还心情不错？
　　徐妙若有些不明所以，但也不好多问，免得再次带过去伤害：“璃姐想吃多少酒，我都陪着。”
　　白璃点了点头：“你可知，我为何心情不错？”
　　“倒是不知。”
　　“你也一定猜不到。”
　　白璃略微卖了个关子，接着道，“你的陈兄，没有道途了。”
　　“啊？陈兄究竟出了什么事？”
　　徐妙若脑海瞬间划过猜测，没有了道途，莫非是惹恼到冰魄殿主，被关押进大牢上百年起步，或者是直接遭受重罚打碎真丹，否则不至于如此。
　　但再一想，以陈兄向来谨慎的为人，不应该会变成这样。
　　直到耳边继续传来白璃的话：“你可知，陈泥腿修炼的是什么功法？”
　　“什么功法？”徐妙若问道。
　　“这人不自量力啊，修的是准仙功法吞海决。”
　　白璃目露笑意，“所以我才说，他前路没有了道途，吞海决那是他的天赋能修的吗？”
　　本来自己败北还在自怨自艾，直到素姨传音提醒之后才恍然大悟，陈泥腿今后或许就要止步结丹，再无寸进。
　　一个没有未来的修士，不值得自己与他计较，就让他赢一回。
　　“哦，哦。”
　　徐妙若愣了瞬息之后，终于反应过来。
　　还以为陈兄犯下什么罪大恶极之事，原来是因为修准仙功法，了不起的陈兄，居然有如此魄力。
　　哪里是没有道途，指不定就是有着惊世骇俗的大道途。
　　一旦修成，或许未来都该叫他一声：掌教师兄。
　　徐妙若内心隐隐雀跃，可得提前好好拉拢好关系。
　　现在已经是一目了然，璃姐肯定是被修炼准仙功法的陈兄击败。
　　口中却是说道：“虽然陈兄天赋不会弱，但去修吞海决，确实是高看他自己了。”
　　这话白璃听得大为认可，心情越发愉悦：“何止是高看他自己，我看这泥腿的眼睛都从眼眶里跑出来到天上去了，小门户就是小门户，没什么眼界，胡乱修炼，人心不足蛇吞龙。”
　　“妙若，你说说，那是他能吞的下吗？”
　　“不能，吞不下，陈兄愚钝。”
　　“听璃姐的话，你以后也要少跟他来往，陈泥腿不再有前途。”
　　“……”
　　掌教之资，让我少来往，璃姐你也是目光短浅了。
　　以后该和陈兄，更加要多多来往。
　　口中却是没去反驳：“璃姐说的是，我以后是要跟他少来往。”
　　心中暗自偷乐，感慨自己真是背后一套，人前一套的阴险女修。
　　“妙若，你终于开窍了，今天心情高兴，我们多吃点酒。”
　　“好啊。”
　　两人结伴前往宴仙街，心情都是相当不错，各有各的愉悦。
　　———
　　黄泉修真界某地，天降流星。
　　引得附近魔修纷纷赶往，上一次发生这般动静，还是在一年前，据说掉下的是吃掉就能大涨修为天资的道种长生肉。
　　还有当时第一批发现长生肉的几名修士，都被宗门顶层奖励下大量资粮。
　　如今这样的机遇，竟然也发生在自己附近，周围的魔修哪敢犹豫半息时间，争先抢后，使出浑身解数赶往事发地。
　　高空，有乌鸦黑影瞬间掠过——
　　低空的魔修们心神顿时变得失望，那道乌鸦黑影，只能是附近鸦魔道场的鸦道人。
　　黄泉百魔之中，鸦道人虽然排名靠后，还是从老鼠般到处躲藏逃窜的正道中，背叛过来的小人。
　　但对方毕竟是结丹老魔，根本不是他们这些普通修士可以争锋。
　　“希望能喝口汤吧。”
　　“看一眼也行，还没见过道种长生肉，不知道究竟长什么样。”
　　如果是其他结丹老魔，他们不一定敢过去，随手可能就会被击杀。
　　鸦道人的话，因为是背刺正道反叛过来，行事相当克制和顾忌，没听说过对大家滥杀无辜。
　　当然，指的是鸦魔道场之外的修士。
　　传闻道场内部的弟子们，动则被其击杀，是个相当残暴的老魔。
　　此老魔的风评：对外窝囊，对内残暴。
　　黄泉百魔之中，论资历论背景论实力，这尊昔日属于正道的背刺者，地位显然高不到哪里去——
　　在其他老魔面前只有受气和挨训的份，可不是只能拿自家弟子出气。



第412章 蓑衣斗笠，遗世独立
　　即将抵达坠星地，鸦道人心中生出隐隐的愤恨，还有愉悦。
　　自从投靠魔宗以来，三百余年来哪次办事不是兢兢业业，不是妥妥当当。
　　前段时间的道种长生宴，连五十年前才突破结丹，成为百魔之一的猛虎山虎魔都能去分上一碗羹，却是没有任何人通知自己。
　　不过苍天有眼，这次坠下的大宝，却是落在自家地头。
　　不管是道种长生肉，还是奇珍异宝，得先由自己来尝个鲜。
　　近在咫尺，让道人看看是什么好东西——
　　视线之中，是一名身披蓑衣，戴着斗笠的身影，腰间还悬着一柄剑，立于燃烧着淡淡火苗的焦土，遗世而独立。
　　难道，这就是道种长生肉？
　　鸦道人眼眸划过一抹诧异和明悟，记得剑魔宗主说过，道祖长生肉一定还会再次出现，出现时需立即上报。
　　原来如此，这是别的修真界过来的修士？
　　心中则是生出更大的诧异，不知道对方为什么能过来，不管如何，先拿下此长生肉，啃下一块尝尝看。
　　视线之中，斗笠微微扬起，看过来一双映射着锁链的瞳孔。
　　下一瞬，天色黑了下来。
　　鸦道人蓦然发现自己动弹不得，正处于一座暗无天日的井底，身躯被重重锁链捆绑。
　　这是什么法术？
　　来不及多想，只觉有一股大危机抵达，自己的丹田似乎正在碎裂？
　　不！！
　　他的心中瞬间变得慌乱，感到自身，正在死去。
　　对方，究竟是什么恐怖东西？
　　思绪戛然而止，脑海最后划过的是未完成的心愿，击杀千魂老魔。
　　意识刹时被剑意完全淹没。
　　锁龙井之外。
　　第一时间用此术将这魔修定住的同时，陈平并指形成魔气滚滚的火行神剑，脚踏剑步瞬息到此魔身前，对着丹田一剑刺了进去。
　　身为剑道天骄，如今的剑步，比起年少之时，早已不可同日而语。
　　至于火行神剑之外的魔气，是身上这件取自宗门的魔道蓑衣法宝的作用，能将自身真元，转化为魔气使出。
　　有着这件蓑衣法宝，也能在这方魔修统治的修真界，起到隐藏自己的作用。
　　真传种子左剑祖都能在此陨落，足以说明这里相当不简单，自然要小心为上。
　　即使是从上界下来，也要重视敌人，轻视对手难免付出代价。
　　身上虽有着外招，但成长才是最重要的目的，能自己收拾的魔修，不能只想着依靠外招。
　　比起作为真传种子时期的下界，此次带的东西相当齐全，真龙战甲穿在身上，储物袋内还躺着翻天印，以及诸多傀儡和符箓。
　　对于眼前的魔修，可没有两百年的交情，自然不会去留情。
　　出现在自己面前，此魔就已经有取死之道。
　　轰——
　　火行神剑斩碎对方丹田的同时，通过锁龙井，简单扫过此魔难以忘怀的一些深刻记忆。
　　第一个画面：
　　魔修屠村，少年即将被杀之际，有身穿道袍的中年修士披光而来，击退魔修，救下他的性命。
　　少年的目光透露出对于力量的执念，立下修道志向。
　　第二个画面：
　　青山绿水的道场之内，青年练剑之余，时不时和一名容颜温柔的女修眉目传情，暗生情愫。
　　不远处，是中年修士严厉的脸庞。
　　第三个画面：
　　灯光摇晃的屋子内，中年修士对青年进行了责备，称其有着惊人天资就应该好好修炼，如今正道沧桑，正需要他的天资，而不是沉浸于男女之情。
　　不久之后，女修被中年修士派往别的山门，青年则是绝望的被强行闭关，眼眸生出浓浓的无力。
　　第四个画面：
　　青年下山除魔，意外再次听到她的消息。
　　一路追随之下，果然看到昔年魂牵梦萦的身影，只是身影被一名大魔修操控着生死。
　　青年面对两个抉择：要么看着心爱之人死去，要么说出所有山门的位置。
　　女修让他放弃自己。
　　第五个画面：
　　大量魔修攻入山门，山门化为人间地狱，中年修士临死之前看向青年的目光，没有质问，只有失望。
　　第六个画面：
　　青年改换门庭成为魔宗修士，也得偿所愿迎回女修，问她是否愿意成为自己的道侣。
　　女修眼眸温柔，回答愿意。
　　那一天，在众多魔修的拥蹙下，铺出十里红妆，举办了一个风光婚宴。
　　青年陪完酒，回到大红的洞府，看到的是——
　　女修气息已绝。
　　身旁，留下一封信：
　　道人，谢谢你当初选择我，我也很愿意嫁给你，与你天长地久的在一起，但山门的覆灭，我无颜再活下去，我们之间，此生缘分已尽。
　　青年拿着信封，肝肠寸断。
　　……
　　后来的很多画面。
　　道人谨小慎微的在魔宗生存，内里修剑，外在以傀儡师示人，能低头的事情绝不抬头。
　　隐忍两百多年，终成黄泉百魔之一，成就一代鸦道人。
　　即使成为百魔之一，数十年来道人依旧谨慎行事，从不曾对同境出手。
　　只有在深夜的烛火之中，偶尔会露出些许寒芒，但昔年挟持女修的是当今百魔之中有数的强者，他不是对手，甚至这辈子都看不到希望。
　　寒芒最终化为无奈。
　　最近的画面，道人看着远处从天而降的大宝，目露光芒，决定出手。
　　或许此天降大宝，能让他获得报仇的机缘。
　　只能说老天睁眼，此次出手，他的确获得了报仇的机缘，附带梦想成真，直接去见魂牵梦绕的女修，代价是丢掉性命。
　　过去三百年了还不忘，倒也是个痴情人。
　　至于那千魂老魔，都将是生灵涂炭之下的飞灰，这就是报仇的机缘。
　　从这道人的记忆中，了解到不少这方修真界的情报，统治此界的是黄泉魔宗。
　　顶层的大人物号称黄泉百魔，亦是势力的象征，几乎所有的魔修，都在以成为百魔为目标。
　　还有令道人颇为愤恨，吃不上的道种长生宴——
　　根据记忆中的蛛丝马迹，很有可能便是左师弟的身死道消之宴。
　　将此修尸体焚烧，陈平化为道人模样，藏身乌鸦傀儡，散去包围在外阻隔探视的魔盾，重新走出。



第413章 鸦魔道场势力
　　当鸦魔道场大师姐尤凝，带着十余名道场弟子赶到坠星地附近，眼眸直接呆滞。
　　耳畔，除了火焰的烧灼声，再无其它余音。
　　视线之中，大地满目疮痍，横七竖八的倒着百余名正在焚烧的尸骸，看不到任何其余修士的身影，除了走过来的乌鸦傀儡。
　　“师尊。”
　　尤凝和众弟子连忙行礼。
　　这些尸骸……
　　莫非是师尊获得大宝，从而杀人灭口？
　　他们不敢多问，师尊的性情虽不是外人流传的那样凶残，但亦是不苟言笑，极其威严。
　　“回。”
　　乌鸦傀儡之内，陈平开口。
　　通过鸦道人的记忆，也是知道这些修士就是自己如今这具身份的弟子。
　　鸦道人是个谨慎的修士，近两百余年来，从来都是以傀儡形象示人。
　　……
　　过去三天。
　　陈平渐渐熟悉鸦魔道场这座魔宗山门，此山门建立于一条三阶灵脉，灵脉上还有着大大小小无数小道场，是诸弟子和附庸修士的住所。
　　每一尊黄泉百魔，都是相当于一个魔门势力的首脑。
　　鸦道人的山门人手，算是诸势力之中最少的几个大魔之一，仅仅只有三百余名修士。
　　其中有百来名是记名弟子，另外两百来名则是附庸此地修炼的魔修，需要交灵石费用。
　　旗下算得上真传弟子的只有两位，一女一男，分别大师姐尤凝和大师兄罗廷，山门内的日常事务和教导弟子之事都是两人在打理。
　　灵脉地之外，周边方圆数千里的地域，同样属于山门势力。
　　其中还有不少一两阶的灵脉，都需要弟子和附庸修士去驻守。
　　没什么灵气的地带，则往往是魔修用来圈养凡人的地方。
　　魔道的很多手段，都需要用到血尸皮囊，凡人可以说是魔修的消耗品。
　　鸦道人对于山门内外的打理，倒是并不上心。
　　午时，陈平在道场后院，抬头看向天上的太阳，呈现出妖异的红色。
　　这种异象的修真界，天然适合滋生妖魔。
　　道场之外，蓦然传来一道响雷般的咆哮：“鸦道人可在，虎某前来拜访。”
　　“虎尊者，家师正在闭关……”
　　这是尤凝的说辞。
　　鸦道人以前吩咐过弟子，面对隔壁势力这头虎魔尊者的拜访，就说自己不在。
　　黄泉百魔，都有被宗门封以三阶灵脉，虽都是属于黄泉宗，但各家可谓处于修真界的天南地北。
　　距离鸦魔道场最近的，就是虎魔尊者的势力，这头几十年前才结丹的老虎，时不时到这边来耀武扬威，性情更是争强斗勇。
　　甚至时常惹出些越界的争端事情，让旗下修士过来鸦魔道场抓些凡人，乃至将这边的附庸修士，赶往他那边的地界。
　　百魔山门就好比是地主，附庸修士则是佃农，地域能容纳的情况下，自然是多多益善。
　　但在这头虎时不时的闹事之下，属于道场的附庸修士已是越来越少，昔年最盛之时有着两千修士，如今只剩两百。
　　消失的，都被收到猛虎山的山门。
　　可谓欺人太甚。
　　对方敢如此做派，除其自身性情猖獗，还因为有着靠山。
　　黄泉百魔之中，亦是有着差距，虎尊者的靠山叫做尸山夫人，属于最为强横的百魔之一，甚至是和黄泉宗主平起平坐。
　　传闻尸山夫人的境界，是传说之中的元婴境。
　　常理来说，这样的下界修真界，目前到结丹圆满已是极限，但总有凤毛麟角的例外。
　　鸦道人的记忆所知，他不算靠山的靠山，背后的那位千魂老魔，同样在千载寿元之外，是一位和尸山夫人地位相当的元婴老魔。
　　如果是在上界，自身这样的结丹初期，论硬实力，绝无可能跨越完整大境界战胜元婴。
　　每一名元婴大真人，谁不是宗门的精英天才起步。
　　如今虽在下界，但硬实力比起元婴，也不一定比得上，目前才是结丹初期，修为境界差距实在过大。
　　完整大境界的差距，意味着质变级的差距，很难战胜，除非是道祖之资。
　　不过既然来了，那总要试一试。
　　凡事全都依赖外招，不锻炼自身能力，显然不是师祖和师娘的本意。
　　遑论外招同样会消耗宝物品质，无论是师娘的寒冰灵玉，还是钓鱼令牌的两道护命术。
　　师祖的大招倒是例外，无需消耗宝物，代价是——
　　降低了其本人部分实力，也就是分出一部分意志和实力存储到自己的眉心。
　　当然，师祖即使降低些许实力，仍然是天花板级别。
　　当年，第一次跟随宋微月和萧天胤他们去猎妖，在天火城问询过天火师祖此事。
　　掠过思绪。
　　耳畔，尤凝的声音已经被虎魔打断：“闭关个鸟，哪次过来不是闭关，本魔来看，你家师尊也不要叫什么鸦道人了，干脆就叫缩头乌龟道人。”
　　引起数名猛虎山修士的大笑：
　　“虎魔大人说的好。”
　　“此鸦魔道场之主，简直是比乌龟还乌龟。”
　　“如果都是如此懦弱，这百魔之位，看来我这个小魔也能坐一坐。”
　　当是时，骤然响起拔剑声。
　　道场大师兄罗廷面色肃然：“继续对家师不敬，罗某的剑，可不长眼。”
　　此话，怒火夹杂着杀意，却是引来更大的笑声。
　　“哦，他的剑不长眼。”
　　“桀桀，本魔倒是很想见识一下，你的剑如何不长眼。”
　　没有实力的拔剑，只会让人笑话，那位千魂老魔根本没有给过鸦魔道场任何支持。
　　任其自生自灭，已然失势。
　　指不定什么时候连这鸦道人，都会被逐出百魔之位，这是多少大魔盯着的位置，意味着上乘三阶灵脉。
　　坐拥一条，便可坐享收租，安心修炼，无需再为资粮忧愁。
　　鸦魔道场才小猫三百只，而猛虎山不下数千名修士，如今根本不是一个级别。
　　“师弟，算了。”尤凝连忙按下罗廷的手。
　　“还不快滚进去把缩头龟喊出来。”
　　虎魔俯视着眼前两修，“给你们十息时间，过了时间，本魔亲自去将他揪出来。”
　　道场一侧某棵大树，有乌鸦睁开眼睛。



第414章 灭门之祸
　　猩红瞳孔看向虎首人身的身影，发出没有感情的声音：“不知虎尊者大驾光临，是有何事找本道？”
　　传闻尸山夫人，格外偏爱妖修，百魔之中不乏诸多妖修。
　　“鸦老道，宝物呢？”虎魔质问出声。
　　“什么宝物？”
　　“别跟本魔装糊涂，三天之前，天降异宝，离你这里最近，你不可能没有过去。”
　　“本道的确去过。”
　　“承认就好，把捡到的宝物交出来。”虎魔向着乌鸦张开庞大的手掌。
　　却是传回：“本道过去的时候，只发现满地尸骸，没有看到任何宝物。”
　　“还敢狡辩，鸦老道，宝物不是你能把握，那是我要交给干娘的东西。”
　　虎魔语气逐渐变的生硬，“若是不拿出来，你鸦老魔的头骨，怕是要成为尸山上的一块踏脚石。”
　　听到此话。
　　罗廷眉头紧锁，尤凝倒吸一口凉气。
　　尸山恐怖之名，筋带如树枝垂落，人骨多如碎石，皮肉碾作泥尘，光是听其传闻就令修士胆寒。
　　心中又有些疑惑：
　　三天之前，究竟师尊有没有拿宝物杀人灭口，还是真如眼下所言，到达之后那些修士就已全部死亡。
　　“虎尊者，本道确实没有看到任何宝物，你让我从哪里拿给你。”乌鸦回道。
　　莫非这鸦道人真的没有宝物？
　　虎魔眉头微蹙：“本人出来跟我说话。”
　　“实在抱歉，本道正在闭关，暂时出不来。”
　　“此事先放一旁，本魔问你，为何要杀我猛虎山旗下的修士？”
　　“此话何讲，本道众所皆知，从不滥杀无辜。”
　　“还敢狡辩，过去坠星地的有几名修士，是我猛虎山的修士，定然是你所杀，你鸦魔道场该做出赔偿。”
　　随着虎魔这话。
　　跟着的猛虎山修士纷纷出声叫嚣：
　　“必须赔偿。”
　　“除了你鸦魔头，周围不可能还有别的修士有这种实力，肯定是你下的死手。”
　　“不赔偿就砸掉你这道场，让你鸦道人变成丧家之鸦，无家可归。”
　　“该割地割地，该给灵石给灵石。”
　　铿的一声——
　　罗廷拔剑出鞘，满眼怒火：“你们不要欺人太甚，动则抓我鸦魔域凡人，赶跑我鸦魔域附庸修士，还常年诬蔑我师对道场之内的修士滥杀无辜，现在又开始诬蔑我师对外滥杀无辜，这等断人财路的行为，已经可以说是阻道之仇。”
　　只是任由他愤慨的说了一通，但没有实力支撑，听在猛虎山修士耳中，仍然是笑话一场。
　　引来一顿阴阳怪气的嘲讽：
　　“哦，原来是阻道之仇啊，我还以为是什么呢。”
　　“这么爱拔剑，你倒是仇一个看看。”
　　“大的躲着不出来，倒是个小的跳出来，那就先拿下这小子。”
　　场间形势，瞬间剑拔弩张。
　　尤凝连忙开口：“虎尊者，死在坠星地的那些，明明都是我们两域之外的诸多散修，没有你猛虎山的修士，况且家师不可能杀他们。”
　　“你说没有就没有？”
　　“待拿下这两人，用上搜魂手段，好好盘问。”
　　道场之内，瞬间魔气大涨。
　　“住手。”
　　乌鸦继续吐出没有感情的声音，“如果要在本道的道场动手，有着阵法所在，虎尊者，你怕是也讨不了好处，还是回去吧。”
　　还让对方回去！！
　　罗廷深深的吐出一口怒气，都被欺压上门，恨不得立即和猛虎山修士大战一场。
　　凭借阵法，师尊可以说是稳胜不败，大有可能直接拿下虎魔。
　　师尊也实在是过于懦弱，身在魔门，这种情况不反击，只会被越发欺压，一退再退又能退到哪里。
　　道场从猛虎山没崛起之前的两千附庸修士，到现在只剩下两百人，换成别的魔门，早就开战。
　　“宝物不交出来，杀了修士也不承认。”
　　虎魔放下狠话，“除非这里让本魔全部搜索一遍，否则，你的鸦魔道场，从今天开始，将永无宁日。”
　　“如此欺人太甚，师尊，我们跟他们拼了。”罗廷忍不住说道。
　　“住口。”
　　乌鸦对着弟子训斥一句，然后转向，“虎尊者，本道讲的句句属实，至于搜索，实在是抱歉。”
　　此虎魔出现在面前，已是取死之道。
　　不过杀有杀法，根本不用着急，黄泉魔宗有着数名元婴，该慎重还是要慎重，该隐藏也是要隐藏一手。
　　杀伐果断，还是徐徐图之，看的是随机应变。
　　“鸦老魔，我们走着瞧。”
　　……
　　这天之后，鸦魔域陷入动荡。
　　虎魔带着众多修士堵在山门，驱赶着一座座小道场的附庸修士，试图将鸦道人逼出有着阵法加持的大道场。
　　只要出了大道场，胆小怯懦的鸦道人就是砧板鱼肉。
　　百魔之间同样不是一团和气，这种级别的争锋很正常，况且有着干娘作为靠山，根本不算什么。
　　连着半个月时间，附庸修士被全部驱赶到猛虎山。
　　鸦老道倒是坐得住，还像个乌龟一样，躲着不出来。
　　虎魔开始继续上手段，在大道场门口，直接杀掉几名没来得及逃进去的弟子，煮起大锅，吃肉喝汤。
　　顺势嘲讽：
　　“躲在里面的弟子，弃暗投明还来得及，否则继续跟着乌龟道人，你们没有任何前途。”
　　“甚至是身死道消。”
　　“好好考虑一下。”
　　随着这些话，大道场之内的气氛逐渐变化。
　　如此怯懦的师尊，跟着他确实没有任何前途，没过几天，便有接二连三的弟子叛逃，在外面吃香喝辣。
　　人往高出走。
　　引得越来越多的弟子纷纷叛逃，看的出来，鸦魔道场已是摇摇欲坠，即将灭亡。
　　前师尊，大有可能也会被撤掉百魔之位。
　　仅仅一个月，道场的弟子人数就从百余人只剩十几个。
　　对于历来藏身于乌鸦傀儡，连真实容貌都见不到，更是得不到其指点的师尊，弟子们可没有多少忠诚。
　　还留着的，仅仅也是和大师姐大师兄的关系不浅。
　　“你们也走，道场要没了。”罗廷对着剩下的弟子出声。
　　师尊如此不作为，自身又不是结丹，只能眼睁睁的看着这一切，看着从小到大的这个家走向毁灭。



第415章 有情皆孽
　　尤凝注视着道场之外，头颅已被悬挂于树上的罗廷师弟，眼眸划过哀伤。
　　回想起师弟毅然走出去的那一幕：“我从小就在这里长大，既然要覆灭，那就用我的血，来尝试唤醒师尊。”
　　师弟是悲怆的，怀着满腔血勇走出去，拔剑怒斩虎尊者。
　　结局如眼前所见，已然身死魔消。
　　他们两人从小都是在道场脱颖而出，师尊虽然很冷淡，但比起其它百魔势力——
　　不用颤颤惊惊的时刻担忧被同门师兄弟杀害，不用担忧面对养蛊式的生存，乃至被随手炼制成丹药。
　　因此，对师尊向来是心存感激，能够一路安稳成长，已是莫大恩赐。
　　只是眼下这一幕，为道场兢兢业业百余年的罗廷师弟，直到被彻底杀害，树上的乌鸦都没有睁开过眼睛。
　　这一刻，尤凝的心中是有气的，要去问问师尊，真的就这么怯懦吗？
　　迈出脚步，在后院门口顿了顿，随之使用副阵旗推开阵法大门。
　　视线中如往日所见，院堂中间是一尊巨大的乌鸦傀儡，师尊定然是在傀儡内部修炼。
　　乌鸦睁开眼眸：“何事？”
　　语气向来是没有任何感情，也让人听不出任何情绪。
　　“师尊，诸多弟子都跑完了，现在算上我在内，道场只剩下七名弟子。”
　　尤凝抬眸看向乌鸦猩红色的眼睛，“还有，罗廷师弟对着虎尊者拔剑，已然身死。”
　　“嗯。”
　　乌鸦的眼睛没有任何变化，仅仅传回一个淡淡的嗯。
　　女修等待一会，见到乌鸦不再开口，心中有些话，实在是不吐不快。
　　罗廷师弟不是一只小猫小狗，相处百余年，就算是小猫小狗也应该有点情谊。
　　话到嘴边，终究还是柔和下来：“您不为师弟报仇吗，还有，如此多弟子离开，任由虎魔尊者在外挑衅，以后没有人会将我们鸦魔道场当回事，甚至就此覆灭。”
　　一串话语吐出。
　　仅仅再次传回：“嗯。”
　　等上片刻，女修深深的吸了一口气，大胆的开口：“罗廷师弟是为道场死的，您不能这么无动于衷，或许很快，我也要死了。”
　　或许这就是身在魔门的宿命，师尊和弟子，乃至师兄弟之间，哪有什么真正的情谊。
　　一切都是利益至上。
　　可能在师尊眼里，自己和罗师弟，仅仅是替其收取资粮的两个傀儡人，并不重要。
　　说完，女修落寞的转身准备离开。
　　身后随之传来：“本道去会会此魔。”
　　对于什么罗廷，陈平可不是鸦道人，自然不会去在意，更不用说生出情谊。
　　其人还喜好食人，虽然有着闪光点。
　　但魔修就是魔修，包括眼前的尤凝，性情也有着扭曲的一面。
　　比如为人傲慢，对待敌人手段极其残忍，喜好听别人的痛苦哀嚎，从小就喜欢拿飞针扎人扎指甲扎眼珠。
　　这就是正道和魔道之间的区别——
　　正道是克制和德行，利用修行压制和减弱恶的一面。
　　魔道主张行事无所顾忌，再加魔气影响，则会放大恶的一面，没有底线。
　　“师尊，您要出手？”
　　女修略微呆滞之后，脸庞划过振奋，振奋之后，又变得担忧。
　　如若是不敌，鸦魔道场也将不复存在。
　　“嗯。”
　　时机已到。
　　……
　　“缩头乌龟鸦，终于舍得出来了。”
　　“这是出来送死了？”
　　“鸦老道，还不过来拜见我们尊者。”
　　注意到从道场飘出来的大乌鸦傀儡，猛虎山修士们接连出声。
　　如果能战胜自家虎魔尊者，对方根本不用躲藏，眼下说白了，已到退无可退。
　　若真的等到道场再无一名弟子，可想而知，百魔之位也将被收回。
　　虎魔尊者招了招手：“鸦老道，过来把宝物交给本魔。”
　　乌鸦开口：“本道没得宝物，何来交给你一说。”
　　“还敢狡辩，我看你这鸦魔是不知死活。”
　　虎魔尊者脸色黑下来，“如果不交出来，本魔只能将你直接拿下，押给干娘处置，到时搜你的魂，一眼便知。”
　　这段时间也是没有闲着，找到几处鸦魔大道场的阵眼位置，随时可以破坏。要是还想着借助阵法，此道将会吃不了兜着走。
　　“交出来。”
　　“不交兜着走。”
　　“此等背刺老魔，早就该押去搜魂，我怀疑根本就是正道派来的奸细。”
　　猛虎山修士，齐齐叫嚣。
　　道场那边，寥寥几名弟子，敢怒不敢言。
　　只听乌鸦叹息一声：“蝼蚁尚欠偷生，如今要灭我山门，本道怎么也得挣扎一下，虎尊者，还请立即带人离开，否则休怪本道无情。”
　　这番话，只引来更大的嘲讽声：
　　“知道你这鸦老道是蝼蚁就好。”
　　“还挣扎一下，不知道要如何挣扎。”
　　“该是到大锅里挣扎，煎的油光发亮，白里透红，飘香四溢。”
　　谈到这，不少妖修都露出垂涎的目光，结丹修士的肉，当是极为美味。
　　“不知道你这老道，是何无情法。”
　　虎魔惬意的露着笑容，没有实力的威胁就是笑话，对方如是真有实力，哪容得自己在其道场外猖狂，哪容得赶跑其山门的附庸修士和弟子。
　　还不是没有底气。
　　直到眼下的退无可退，直到他自己快要成为丧家之鸦。
　　“虎尊者，本道对你是一忍再忍，数十年来赶走我鸦魔域修士，本道没有理会，如今都敢欺到山门前杀我弟子。”
　　乌鸦发出质问，“你猛虎山，也实在是欺人太甚。”
　　“欺你又如何？”虎魔不以为意。
　　身旁一头刚入结丹的豹夫人附和道：“虎魔大头领说得好，欺你又能如何？”
　　若是将此鸦魔拉下位置，或许自己也可以坐一坐黄泉百魔的尊位。
　　“若是真要灭我山门，逐我百魔尊位，本道也不得不和你决斗一场，到时生死看天命。”乌鸦眼眸猩红。
　　“好啊。”
　　虎魔目露俯视，这缩头乌鸦，哪里会是自己对手，“你的山门，本魔灭定了。”
　　场间猛虎山的众修士顿时雀跃：
　　“支持虎魔大人，打死鸦老道。”
　　“此鸦魔还想跟我们虎山之主决斗，实在是不自量力。”



第416章 斩魔！可有听见剑鸣
　　秋雨绵绵。
　　落在数不清修士撑起的气盾，如烟尘蒸发。
　　鸦魔山一角，尤凝任由雨滴打落发丝，沿着脸颊滑下。
　　此战师尊若败，再无鸦魔道场。
　　他们这几名守到最后的弟子，结局也不会好，大抵是被猛虎山诸修分食，或是被抽筋扒皮成为炼器材料，或是被仍进丹炉。
　　“大师姐，师尊能赢吧？”有弟子出声。
　　“嗯。”
　　女修微微呼吸一口，缓解紧张的情绪。
　　百魔之间的决斗，谁敢言必胜，遑论从记事开始，师尊便几乎没有和结丹大魔红过脸动手。
　　大抵战斗手段，不一定有多少强悍。
　　目光扫过四周，今天的鸦魔山来了数不清看热闹的修士，还有数尊作为见证这场决斗的大魔头。
　　魔门历来不会杜绝修士之间的决斗，即使是百魔之间。
　　当然结丹境的大人物们，寿元漫长，这种级别的生死决斗非常罕见。
　　从师尊出后院，到现在宗门批准的决斗日，已然过去两个季度的时间。
　　过来的那几位见证者——
　　其中一位裹在一团幽蓝火焰中的身影，是距离鸦魔道场除猛虎山之外，最近的势力幽火谷之主。
　　还有一尊狗头人身，体型庞大的修士，也是听说过，叫做黄犬老祖，是宗主的左膀右臂，同样是百魔之一。
　　另外一尊魅惑众生，香气四溢的坤修，当是尸山夫人的左膀右臂香煞尊者。
　　此时，三名大人物在隔音阵内谈着话。
　　“看好哪个？”黄犬老祖问向两人。
　　坤修回道：“同为干娘门下，本尊自然看好的是虎魔尊者。”
　　“难说，鸦道人是个能隐忍的，此修怕是藏着不一般的手段。”
　　“真要有手段，哪需要隐忍，这道人显然是被逼急了退无可退，只能一战。”
　　鸦魔山的附庸修士和弟子都被驱赶一空，此道人也算是百魔之中的苦情修士，只能说凄惨。
　　坤修继续道：“身为结丹老魔，没有一点魄力和血性，苟且偷生到活成这个样子，被打死在这里是他最好的结局。”
　　“拭目以待，此战不一定会是你想的那么简单。”
　　“藏头露尾之修，如何不简单。”
　　两修谈话的同时，全身隐匿在幽蓝火焰的身影，始终未曾开口。
　　香煞尊者余光扫过这位，也是个藏头藏尾的，千魂老魔的门下，怎么都是这些东西。
　　耳畔，是数不清猛虎山修士的叫嚣声：
　　“什么鸦道人，就是我们虎魔大头领眼里的一条虫，轻易就能踩死。”
　　“从今天开始，再无鸦魔道场。”
　　“鸦老道，识相的话，赶紧认输，交出家当，或许还能饶你一条鸦命。”
　　数千猛虎山修士的声音，呈现出排山倒海之势，响彻山门内外。
　　半空之中——
　　“听到了吗？”
　　虎魔俯视着眼中的乌鸦傀儡，“今日你死期已至，可还有遗言，放心，即使有遗言，本魔也不会替你去办，桀桀桀……”
　　伴随着话语，虎魔仰天大笑，满目嘲弄。
　　自身才崛起五十年，就有这般威势，来日定能成为百魔中的前列。
　　大笑之中，他的身躯急剧膨胀，化为小山般的狰狞巨虎。
　　抬爪拍下，掀起惊人声势。
　　战斗转瞬呈现出一面倒，面对庞大的虎魔，乌鸦傀儡东逃西窜，岌岌可危。
　　看的下方尤凝等修心都提到嗓子眼。
　　某一瞬，伴随着群山连片的欢呼，乌鸦傀儡被一爪拍中，砸进某座山头。
　　巨爪继续落下，轰碎山头，乌鸦傀儡狼狈不堪的逃出。
　　吼——
　　虎魔仰天咆哮，声波令乌鸦傀儡身形一滞，直接被虎爪抓在手中。
　　“不愧是大头领的虎啸神通，鸦道人简直不堪一击。”
　　“就这水准，还敢口出狂言生死看天命。”
　　即使处于三位大人物撑起的阵法之内，下方众修仍然能感受到虎啸的恐怖威力。
　　不过与想象之中的不一样，鸦道人倒是有着保命手段，弃傀儡从虎掌之下逃生。
　　失去精心打造的傀儡，此鸦魔就像是没了爪牙的鸟，只剩下逃窜。
　　但身形如此之小，又哪里比得上巨虎的速度。
　　就如苍蝇，掉进大网。
　　当是时，场间骤然响起鸦鸣——
　　“他要拼命了。”
　　黄犬老祖饶有兴致的看着战斗。
　　视线之中，鸦道人瞬间化为数以万计的乌鸦，如漫天雨水反扑向巨虎。
　　嘎——
　　乌鸦齐齐鸣叫，声波刺耳。
　　“不好好修行自身，打造这么多低劣傀儡，又有什么用。”
　　香煞尊者目露轻视，再多的这些乌鸦小傀儡，对虎魔也造成不了什么伤害。
　　“听。”黄犬老祖面容瞬间变得严肃。
　　“什么？”
　　“剑鸣。”
　　漫天乌鸦海之内，虎魔神情桀骜，一掌拍碎大量傀儡，就这点雕虫小技，如何能是自身敌手。
　　倒是有些被叫的烦躁——
　　思绪戛然而止，眼眸之中蓦然出现一道惊世剑光。
　　剑音嗡鸣，瞬息而至。
　　一剑洞穿向巨虎魔丹。
　　外围乌鸦齐声鸣叫着包裹住虎魔，阻挡开所有修士的视线，陈平同时发动锁龙井。
　　虎魔神情大骇，眼睁睁的感知着自身魔丹正在被摧毁，却是无能为力。
　　难以理解，为什么这鸦道人，怎么会这般强横……
　　思绪断开。
　　陈平简单扫过此魔的记忆。
　　第一个画面：
　　山林之中，一头庞大的母虎在一处水潭喝着水，身后是两只玩耍跳跃，时不时互相蹭着脑袋的小虎。
　　两只小虎相互作伴，一起在母虎身边逐渐长大，历经一个个春夏秋东。
　　第二个画面：
　　母虎睁着空洞的眼睛，倒在血泊中。
　　虎魔朝着来人呲牙咆哮，身后的虎妹跟着呲了呲牙，紧紧跟随着兄长不断后退。
　　数名修士谈笑着往前迈出脚步：
　　“这次运气不错，是头异种虎，倒还挺凶。”
　　“能卖个好价钱，另一头普通的，回去炖着吃了。”
　　这一天，两小虎被强行分开。
　　第三个画面：
　　虎魔被关在笼子里，漫长的恐惧和等待，看到庞大的阴影笼罩向自己。
　　传来人类的声音：“今后，你就在本座门下修行。”
　　第四个画面：
　　虎魔早已修炼有成，却是时常梦见回到了小时候的山林和水潭边，和母亲妹妹快乐的生活在一起。
　　“兄长。”
　　妹妹像往昔那般，跑过来蹭着脑袋。
　　自从那天之后，却是再没有见过。



第417章 绝世老魔陈平
　　目视庞大的虎魔从空中跌落，还有那道，屹立于云层手持滴血剑锋的道人身影——
　　下方鸦雀无声，落针可闻。
　　猛虎山之主，竟然败了，而且被当场击杀。
　　这鸦道人，如何敢？
　　虎魔背后可是有着大恐怖的尸山夫人，虽说是生死对决，但真的将对方杀掉，也意味着跟尸山脉结下梁子。
　　鸦魔道场即使在此次勉强存活，也将举步维艰，麻烦缠身。
　　数不清不属于两方势力，前来观看对决的中立修士，心中暗暗与此方道场划开界限。
　　绝不能靠的太近，免得被殃及池鱼。
　　道场门口，仅剩小猫三两只的弟子，眼眸燃烧着振奋。
　　不愧是师尊！
　　前段时间猛虎山修士可谓在这里猖狂至极，如今终于被以血还血。
　　罗廷大师兄，也该瞑目。
　　听听这群山之间，已是万籁俱寂，师尊这一出手，凭实力让所有修士闭上嘴巴。
　　立于半空的遗世身影，令我辈修魔者高山仰止，这一幕永恒留于心中。
　　面对所有修士的不看好，面对道场濒临覆灭的绝境，师尊顶着滔天压力站了出来——
　　让所有人，见证到何谓绝地反扑的老魔风采。
　　就如其所说：蝼蚁尚且偷生，本道也要垂死挣扎一下。
　　这一挣扎，最终让小觑师尊的虎魔，付出身死魔消的代价。
　　群山安静刹那之后，响起稀稀落落的声音：
　　“为什么会这样？”
　　“大头领明明如此强横，而且说过，这缩头鸦根本不会是他对手。”
　　猛虎山众修的脸庞，充满着愕然和不敢相信。
　　‘真吓人啊！’
　　豹夫人暗自舒了一口气，还好自己没有去挑战鸦老魔，而是唆使虎魔这个蠢家伙去决斗。
　　否则，死的或许就是自己。
　　眼下无论谁死，都空出一尊百魔之位，自己都是有着机会。
　　死得好。
　　道场最高一处院屋的顶端，幽火老祖不动声色，黄犬老祖眼眸透露着果然如此。
　　只有香煞尊者，面色铁青：“好胆，居然敢杀我尸山脉大魔，这鸦老道是活腻了。”
　　“既然是生死决斗，哪只有别人死的道理，你尸山脉未免太过霸道。”黄犬老祖身为宗主脉，不用跟对方太过客气。
　　况且魔修行事，不需要和正道的那些伪君子一样，明明心中厌恶，还要在表面上对着人笑容满面，搞得大家很友好一样。
　　正道的这股歪风邪气，也是带坏不少宗门魔修，学那些人前一套，背后一套。
　　一点都不坦诚。
　　“本尊者倒是看不明白，他是如何击杀的虎魔尊者。”
　　“对于这鸦老魔，本祖可告知你一二，此修在正道之时，是剑道天才，最擅长的也是剑。”
　　黄犬老祖缓缓道，“来到魔宗之后，倒是成为了一名傀儡师，转眼就是两三百年过去，如此漫长的时间，人人都以为鸦老魔擅长的是傀儡。”
　　“所以，他真正厉害的和暗中修行的，其实是剑。”坤修反应过来。
　　听到此话，身旁另一位周身的火焰，也是隐隐晃动，起了波澜。
　　数百年过去，如果没有黄犬老祖提醒，确实没人知道这鸦老魔，真正的杀招是剑术。
　　“不错。”
　　黄泉老祖继续说道，“两人的决斗，鸦老魔的三阶乌鸦傀儡被轰碎，这也让虎魔生出轻视之心，接下来的万千乌鸦之术，你猜这是为何？”
　　“为何？”香煞尊者问道，“看上去没什么用，那些劣质乌鸦傀儡，带给不了虎魔丁点伤害。”
　　“确实没什么伤害，但可以拖延一会。”
　　“我明白了，是为了准备剑道杀招。”
　　你明白个屁。
　　黄犬老祖心中阴损一句：“这只是其一，最重要的目的，是鸦鸣。”
　　“鸦鸣有什么用？”
　　“掩盖住真正的剑鸣，杀招要出其不意，令人没有防备之下才是杀招。”
　　黄犬老祖顿了顿，“试想一下，没有万千乌鸦分散虎魔注意力，而是正面酝酿大型剑招，那会怎么样？”
　　“显然杀不死虎魔。”坤修回道。
　　魔丹本就是结丹修士防御最为强横的位置，瞬起的剑招没有这个威力，除非是尸山夫人那样的顶级大魔。
　　但鸦道人才是个结丹初期，根本做不到，必须蓄势。而一旦蓄势，若是对方有了防备，同样是难以做到。
　　她终于明白过来，那万千乌鸦奔袭和漫天鸦鸣的作用，不仅给杀招的酝酿留出时间，还让虎魔分散注意力，掩盖掉杀招的剑鸣。
　　等到发现，已经来不及。
　　“真是一个阴险老魔。”
　　坤修目露不满的看向犬头，“既然你知道，为何不早说，我也能让虎魔尊者防着点，论硬实力，鸦老魔不会是虎魔尊者的对手。”
　　“无关我事。”黄犬老祖不以为意。
　　目光扫过半空逐渐降下的身影，此老魔的战斗手段可谓步步为营，倒不能太过小觑于他。
　　鸦道人落下，对着三名见证者道：“此番，是本道侥幸胜了。”
　　“靠着阴险伎俩取胜，你好自为之。”香煞尊者冷哼一声。
　　决斗虽然已经结束，但事情远远没有结束，敢杀尸山脉的百魔，此道人不可能不付出代价。
　　坤修接着道：“另外，虎魔的尸躯，我得带回去。”
　　按理来说，决斗赢下，尸躯就属于对方，结丹境的尸躯价值不匪。
　　“当然可以，还请劳烦尊者替我向夫人问好，此战本道也是迫不得己，杀招一出收不住。”鸦道人脸庞没有任何不满。
　　看到此道人还算识相。
　　坤修再次冷哼一声：“话我会带到，但你要付出多少代价，甚至能不能活命，本尊者不敢保证，另外，我会让猛虎山将被赶到那边的附庸修士归还。”
　　对方赢下，还不给半点好处，那也会让外人觉得尸山脉太过霸道。
　　“谢过尊者，还有黄犬老祖和幽火谷主的公平见证。”鸦道人眼眸扫过三位。
　　万千乌鸦之术，自然是做给眼前这三位看，事实上杀掉虎魔根本没费什么力气。
　　在所有人都以为自己力竭的这个时期，最适合再在暗中杀掉一位，不会引来怀疑。
　　此三人，既然出现在眼前，已有取死之道。



第418章 横空出世，以彼之道斗笠人
　　“见证决斗是分内之事，倒是还有件事，本祖想问你。”黄犬老祖开口。
　　“老祖请问，知无不言。”
　　“前段时间的坠星，究竟是怎么回事？”
　　听到此问，香煞尊者竖起耳朵，幽火老祖的火焰也随之旺盛。
　　有传闻坠星地掉落惊世大宝，也有传闻掉下的是道种长生肉，真相大概只有眼前之人清楚。
　　“本道过去的时候，只见满地尸骸，没有生机。”
　　鸦道人语气不紧不慢，“具体是怎么回事，本道也不清楚。”
　　“你确定？”
　　黄犬老祖心中划过疑惑，自身的神通堪比搜魂符，能轻易看穿修士是否说谎。
　　除非是元婴大魔那种级别，但眼前的鸦道人，显然远远不够层次瞒过自身神通。
　　“确定。”
　　“你说谎。”
　　坤修插话，“以你的实力，不会比普通修士更晚抵达坠星地。”
　　随着此问，三魔的目光齐齐锁定刚经历一场大战，真元无几的鸦道人。
　　若是此修是在说谎，那就直接拿下再说。
　　不要说此时对方真元所剩无多，就是全盛时期，同为百魔，以三打一，也不会有悬念。
　　耳畔传回：“本道刚开始在犹豫要不要去冒这个风险，即使有着大宝，也知道不会属于自己所有，因此没有第一时间前往。”
　　原来是这样。
　　看这道人平日谨慎怯懦的样子，倒的确是有可能。
　　香煞尊者追问：“既然知道你把握不住大宝，那你为何又去了？”
　　“坠星这样的奇异之事，终究是耐不住好奇心，犹豫一会之后，最终还是决定去看看。”
　　鸦道人的记忆，常年呆在后院，根本不会有弟子发现他什么时候离开。
　　陈平接着道：“本道也是抱有那么一点侥幸心理，万一宝物与我有缘，倒是让三位见笑。”
　　“确实见笑。”
　　香煞尊者目露讥讽，“就你这样的一脸凄苦相，还宝物与你有缘，没有一点自知之明。”
　　鸦道人的相貌不算丑，不过相由心生，此道人的面相凄苦和阴鸠夹杂。
　　一看便知终年痛苦缠身和心思歹毒，难怪要将其隐藏在傀儡之内，更难怪身为千魂脉，却不被千魂老魔所喜。
　　“既然如此，那我等也该告辞。”
　　黄犬老祖从对方脸庞看不出什么，至于道场之内，早已用神通扫过，没什么特殊大宝。
　　“三位远道而来，我也该尽些地主之谊，到道场喝碗茶吧。”陈平邀请道。
　　至于鸦道人的脸庞，是用蓑衣法宝所化，此上界法宝妙用无穷，对方看不出来也正常。
　　“不了，本祖还有事要返回。”黄犬老祖婉拒，跟这种即将面对尸山脉麻烦缠身的家伙喝茶，显然不智。
　　“留给你自己慢慢喝。”
　　香煞尊者更无兴趣，用法力带着虎魔尸躯离去。
　　下方的猛虎山修士们连忙跟着逃窜离开，虎魔大头领已死，留在这里容易招来杀身之祸。
　　没了靠山，他们哪还敢像先前那般猖狂，更没了利益。
　　先前对着鸦老魔叫嚣，是会被大头领看在眼里，漏点资粮下来，修为和地位提升不再话下。
　　如今，大头领都被斩杀。
　　鸦老魔毕竟身为百魔之一，当下杀性已起，万一想不开来一波大开杀戒，可后悔都来不及，赶紧跑。
　　目视数千修士慌乱逃窜的模样——
　　尤凝等仅剩的七名道场弟子，神情振奋，这些喽啰叫嚣的最大声，逃跑的倒也是最快速。
　　堪称丧家之犬。
　　“告辞。”
　　幽火老祖简单开口，和黄犬老祖先后化光遁离。
　　“鸦魔大人，我们也走了。”
　　“祝鸦魔道场蒸蒸日上。”
　　热闹结束，众多中立修士如鸟兽散去，鸦魔群山很快变得安静。
　　“师尊。”
　　“师尊。”
　　见到道人落地，弟子们连忙拜会。
　　道场能够保全，无性命之忧，可谓是件十足的幸事，大家的脸庞都是颇为高兴。
　　“尤凝，道场的事，就交给你，为师恢复一下真元。”
　　陈平吩咐一句，身形随之消失在后院。
　　……
　　从鸦魔道场到幽火谷势力边缘，以结丹修士的正常赶路，只需四五天便可抵达。
　　两方百魔级山门，这个距离不算多远。
　　赶路四天，进入到自家势力边缘，幽火老祖停在半空，只见前方半空——
　　拦截着一位头戴斗笠，身穿蓑衣，腰间悬剑的身影。
　　其人气息，深不可测。
　　幽火老祖问出声：“尊下可是在等火某？”
　　斗笠之下，抬起一张迷雾面具：“不错。”
　　“不知是有何事？”
　　“陈某需要你身上的一样东西。”斗笠人声音带着嘶哑。
　　“什么东西？”
　　火焰之内的幽火老祖酝酿着招术，感到对方来者不善。
　　“你的魔丹。”
　　三个取死之道，最终决定先对眼前这一个下手。
　　黄犬老祖身为宗主的左膀右臂，将其击杀必将引来宗主的雷霆手段，现在还不是时机。
　　另外一位香煞尊者，如若尸山脉连死两位百魔，将会引起尸山夫人的暴怒。
　　只有眼前之魔，不算是千魂系的心腹，先剪除些小羽翼再说。
　　“放肆。”
　　幽火老祖勃然大怒，第一时间轰出一记酝酿完成的火龙。
　　只见对方抬手，火龙便被按在半空，缓缓掉头，冲了回来。
　　这是什么功法？
　　火焰之内的老祖眉头微蹙，魔道功法虽不乏吞噬和反弹类的功法，但能像眼前这般轻易做到将自身这位结丹境的术法返回，简直闻所未闻。
　　再次打出一条火龙，两龙在半空撞击出夺目的光芒。
　　不管怎么说，斗笠人即使能将自身术法弹回，肯定也是需要消耗大量真元，不可能没有代价。
　　箭在弦上，那就试试此獠的斤两。
　　幽火老祖双手推出一条火龙，只是这次不像刚才完全打出，而是打出的同时，边控制和增强着火龙的威力。
　　视线之中，斗笠人仍然和刚才一样抬手按住火龙，龙首正在逐步脱离自身控制。
　　欺人太甚！
　　幽火老祖生出火气，增加真元输出，龙首瞬间膨胀一小圈，强行扭回脑袋。
　　但对方的力量极为强横，仅仅片刻，膨胀后的龙首再次开始掉头。



第419章 恐怖真相：师尊！
　　轰！
　　滔天魔焰化成的火龙，冲刷而过，彻底淹没满脸震愕的幽火老祖。
　　雾脸面具的双眸延展开锁链，扫过此魔的一些记忆。
　　此魔倒是个天生恶种，一路在养蛊式的幽火谷生生杀出一条血路，最终成就新一代百魔尊位。
　　成长之路，倒是颇为不易。
　　只是在一次本以为平平无常的外出见证决斗的旅途，遇见一名来自上界的陈太岁。
　　不幸，身死魔消。
　　捡起储物袋，陈平前往幽火谷，斩魔夺宝。
　　此次下界，除替师弟报仇雪恨之外，搜刮资粮也弥足重要。
　　……
　　火光冲天的大战动静，引起一些魔修的注意。
　　等到彻底安静之后，谨慎的赶到此地，看到倒在地上的身形，以及其残留的恐怖气息，魔修们彻底呆滞。
　　虽然丹田被毁，但溢散出来的气息，死的必然是一名结丹大魔。
　　不知道为何凶手杀人之后，不带走极俱价值的尸躯。
　　众魔修相互看了看，显然独吞不下，况且结丹大魔都是有着来头，他们拿走尸躯只会引来杀身之祸。
　　“报给幽火谷吧。”
　　“只能如此。”
　　“不知道死的是谁？”
　　众修留下一些人在此守护，另外一些人则是前往幽火谷地。
　　从边缘地带抵达山门核心，以他们的脚程，需要十来天的路程。
　　不过出了如此大事，修士们加快脚程，仅仅七天就已经抵达通往地下的幽火谷入口。
　　只见入口处一片安静，没有任何修士守卫，似乎有些不同寻常。
　　“有修士在吗，我等前来通知一件大事。”
　　喊上数遍，却是没有传来回应。
　　在他们的印象之中，从来没有发生过这等事情，有些不对劲。
　　“要不，下去看看？”
　　“走。”
　　众修小心翼翼的走进入口。
　　伴随着血腥气扑鼻而来，只见狭长的通道两侧，倒着数名守卫。
　　幽火谷被人进攻了？
　　众修瞬间生出掉头离开的冲动，好奇心害死猫，这种情况不适合继续走下去。
　　“刚死没几天。”有修士稍作检查。
　　互相对视一眼，脑海中的好奇心有若虫爬，驱使着他们继续往通道深处走去。
　　一路走下去，遇见越来越多的死尸。
　　直到走出漫长的地下通道，进入一片广袤的火焰谷地，地面到处贯穿和流动着岩浆小河。
　　岩浆在魔气的污染下，形成诡异的幽蓝色。
　　肉眼可见，此地横七竖八的倒着数不清尸骸，血腥味弥漫在空中，仿佛回荡着一首杀伐音律。
　　阴风袭袭，如同鬼蜮。
　　全都死完了！
　　……
　　幽火谷被灭满门的消息，如飓风席卷向整个修真界。
　　刚回到犬山的黄犬老祖不得不再次出发，出现在幽火谷边缘地带，检查起早已被数不清魔修围观的那具结丹尸躯。
　　只一眼——
　　黄犬老祖便认清此魔，正是和自己在鸦魔山一齐离开的幽火老祖。
　　不知道为何会被截杀在这里。
　　脑海的第一反应，是尸山脉因虎魔尊者之死，从而斩杀一尊千魂脉的魔修，以牙还牙。
　　这种事情，的确是很有可能发生，宗史的事例也不在少数。
　　顶级大魔的门下被杀，岂能善罢甘休，总是要找回些体面。
　　不过死因很奇怪，正是死于此魔最为擅长的幽火炎龙之术。
　　死于他自身之术？
　　黄犬一时想不明白，收起尸躯，接着出发前往一趟幽火谷。
　　抵达和检查之后，与流传之中的那样，满门上下被屠。
　　这种情况，倒不像是正道所为。
　　正道修士，为了那点虚伪的道义，做事总是会有一些妇人之仁，放掉一些老弱病残和容颜貌美的坤修。
　　但如果是魔修所为，又为何要留下大有用处的尸躯？
　　此座百魔山门的灵石，倒是被搜刮一空。但以自身神通之敏锐，都无法察觉那些灵石去了哪里。
　　对方有着极其高明的隐匿手段，这件事，透着种种怪异。
　　或许，涉及到顶层大魔级别。
　　黄犬老祖心中，生出一些忌惮。
　　……
　　鸦魔山。
　　“听说了吗，幽火谷主死了，满门消失。”
　　“哪能没听说，不知道是谁做的，太吓人了。”
　　“还好不是发生在我们鸦魔道场。”
　　“多事之秋啊。”
　　虽然道场主前段时间刚刚击败虎魔尊者，但也是赢得艰难，实力也就和幽火谷主相当。
　　如果那位凶手杀到这里，必然也是不能幸免。
　　听着山中坊市附庸修士之间的谈话，路过的尤凝，神色忧心忡忡。
　　这段时间以来，猛虎山代统领豹魔夫人，也是送回来之前被抓去的大量附庸修士。
　　本是道场欣欣向荣之事，当高兴才是，直到某次推开后院——
　　道场这么多的事情，有些大事还是需要师尊来做主，推开后院之后，发现师尊根本不在。
　　一连数天，没有人影。
　　当然，也有可能师尊是坐于密室休养。
　　但脑海中的直觉，强烈的告诉自己，还有自从坠星地归来之后的一些蛛丝马迹，师尊有可能——
　　不再是以前的师尊。
　　此念头一起，越想越是觉得如此，事情就变得恐怖起来。
　　如果不再是师尊，那‘他’究竟是谁？
　　真正的师尊可能已经死了，死的还有虎魔尊者，眼下过来一趟的幽火老祖也死了……
　　下一个又会是谁。
　　脑海中的直觉告诉自己，一定还会有下一个。
　　屹立宗门高层的百魔级大人物，却像是被杀鸡一样，接连身死。
　　自身这样的小蚂蚱，更是随时可能被捏死。
　　该怎么办？
　　或许该立即逃离这里，但又能逃到哪里去，连幽火谷主回个家都在路上被杀。
　　趁着那位现在可能还在外面，自己或许能走掉。
　　“大师姐。”
　　“大师姐。”
　　沿路，有修士恭敬的行礼，见到没有得到回应，顿时心神惴惴。
　　莫不是哪里得罪大师姐？
　　尤凝没有理会他们的想法，恍惚的回到闺房，揉了揉太阳穴，竟打了个盹——
　　晚上，她连夜开始逃离，不敢半点节省真元，一定要逃离眼下这个恐怖之地。
　　直到黎明，天际鱼肚白之下，前方站着一名道人身影。
　　道人缓缓转过眼眸：
　　“徒儿，你这是要去哪里？”
　　师，师尊！！



第420章 取死之道
　　呼——
　　尤凝蓦然惊醒，脸颊滑落下冷汗。
　　五指颤抖的拿起桌上的茶壶，倒出一碗茶，原来是一个梦。
　　梦里的师尊并不狰狞，语气也不暴戾，却是那么栩栩如生到令人恐惧。
　　他不是师尊！
　　直觉不会有错，绝对不是。
　　“大师姐，有大魔前来拜访师尊，我们拦不住。”外边传来弟子的喊叫。
　　“来了。”
　　尤凝喝着茶水缓了缓，随后走出房屋。
　　来到授课的大道场，只见道场之内端坐着一尊体型巨大，眼眸令人望而生畏的大雕。
　　忙道：“敢问可是雕魔尊者，家师目前正在休养伤势，暂时无法见客，还望见谅，雕魔尊者有事可与我谈。”
　　“与你谈？”
　　雕魔居高临下的俯视着女修，“你是什么东西，也配与本魔谈。”
　　翅膀一挥，巨力席卷，女修溅血飞出。
　　强势的声音在道场响起：“赶紧让鸦老魔滚出来，否则，我把你们这些人全部杀光，给我虎魔兄弟陪葬。”
　　尤凝从地上爬起身，平复一下气息，做足礼数道：“雕尊者，家师伤势严重，现在出关将导致伤上加伤，还望多给一段时间，等家师出来，我一定第一时间通知您。”
　　“本魔的话，看来你是没有听清楚。”
　　雕魔抬手，结丹中期的强横真元，瞬间将女修吸到手中，巨爪掐住身躯：“半炷香之内，鸦老魔要是不出来，就先宰掉你。”
　　女修目露绝望。
　　此魔不知，师尊早已不是师尊，哪里还会在乎自己的死活。
　　就像罗廷师弟，为道场而亡，都没有得到‘他’半分怜悯。
　　时间流逝，锋利的爪子刺进肚子，鲜血滴落向地面，距离丹田近在咫尺。
　　“大师姐。”
　　“大师姐，我们该如何通知师尊？”
　　弟子们连忙问道。
　　大师兄死亡之后，能前往后院的只有大师姐一人。
　　“师尊还在养伤，不要去打扰。”女修闭上眼睛，心神剧烈波动。
　　告诉雕魔真相，自己显然不能活，如果加上真正的师尊，已有三位百魔死在那不知名凶人之手。
　　背叛的代价，向来凄惨无比。
　　眼下，只能搏一搏装作不知的一线生机。
　　“你倒是忠诚，可惜忠诚错了人。”
　　雕魔目露嘲讽，利爪划过寒芒，准备结果掉此修性命。
　　尤凝心神生出绝望。
　　当是时，一道面容凄苦和阴鸠的道人身影，凭空出现在道场：“雕魔尊者，何必为难本道弟子。”
　　“鸦老魔，你这是伤势养好了？”雕魔松开巨爪，放开女修。
　　呼——
　　女修重重的舒出一口气。
　　“倒还未曾，但雕尊者过来，即使本道有再大的事情，也得放下，前来迎接。”
　　鸦道人接着示意女修，“去泡茶。”
　　“是。”
　　尤凝连忙开始煮茶，同时示意弟子们离开道场。
　　“话说的好听，不愧是正道出来的魔头，表里不一，刚才怎么没见你出来迎接。”
　　雕魔冷哼一声，锐利的眼眸俯视向道人，“谈谈吧，虎魔尊者之死，你是想要以你自己的命来偿还，还是准备如何？”
　　“尊者既然出现在这里，又没下杀手，否则以本道现在的重伤之身，万万不是对手。”
　　鸦道人回道，“因此，当有其它方式？”
　　“你就算不是重身之伤，说的就好像是本雕的对手一样。”雕魔巨大的瞳孔划过自傲。
　　“自然不是，我还差得远。”鸦道人赔笑道。
　　“知道就好。”
　　雕魔桀骜的接着道，“那就来谈谈赔偿，虎尊者之死，令干娘大怒，你这道人不下点血本，将死无葬身之地。”
　　见到此道面色越发凄苦，雕魔满意的继续说道：“三千万灵石，可饶你一条性命。”
　　三千万灵石！
　　端茶过来的女修，脚步略微一滞，这也太过狮子大开口。
　　若是真赔偿出如此多的资粮，鸦魔道场未来几十年的前途都是一片灰暗。
　　“回话，同意还是不同意。”
　　雕魔满意的看着陷入犹豫的道人，训斥道，“以为在决斗中击败一头刚刚成长的虎魔就很能耐，殊不知你将付出惨重的代价，下次做事之前，好好想想后果。”
　　“雕尊者说的是，但灵石能否再商量商量？”鸦道人面露苦色。
　　“叫千魂老魔去尸山商量，你鸦道人还不够格。”
　　雕魔眼眸露出凶光，“最后问你一遍，同意还是不同意，不同意的话，本魔现在就结果掉你性命。”
　　这还问什么，都没有其它选择。
　　尤凝心中阴损一句，连忙在石桌放下两碗茶。
　　“那就依雕尊者所言，不过本道现在实在拿不出钱，可否容后再给。”
　　幽火谷倒是搜出上千万灵石，但灵石显然不会交给眼前的的取死之道。
　　还有先前的鸦道人更是个穷鬼，灵石都用来打造了傀儡，储物袋内只有几十万。
　　当下还有一件重要的事，不是杀此魔的时机。
　　当然，此魔要是敢动手，那也只能在这里结果掉其性命。
　　“知道你拿不出钱，容后再给可以，但得收取两千万利息。”
　　雕魔伸出四根爪子，“一共五千万，每年交五十万灵石，给你百年时间还完。”
　　两千万利息！
　　尤凝对道场终究是有着几分情谊，如果答应下来，百年之后等到还完灵石，道场百魔之位也该换人了。
　　这招果然够狠，比直接杀掉师尊，还要来的黑暗。
　　就是不知道这位‘不可知的大凶’会不会答应。
　　尸山夫人的账，若是答应下来，赖账的后果可想而知。
　　虽然‘师尊’不弱，但应该也是难以媲美那等屹立在修真界最顶层的大魔，否则根本不至于藏头露尾。
　　耳畔响起师尊的叹息：“那也只能如此。”
　　“还算你识相，今年的五十万先交上来。”雕魔张开爪子。
　　“实在抱歉，为了决斗，最后的一点灵石都用来打造成傀儡，本道身上实在没有多余的灵石，可否明年再给？”
　　“当然不可以，今年的必须给上来，否则你好自为之。”
　　“雕尊者，本道实在是没钱。”
　　“一点也没有？”雕魔有些不相信。
　　“倒是还有个万把块，要不算作今年？”
　　“你在打发叫花子，年底之前，本魔会再次过来，给不出灵石，取你人头。”
　　雕魔拍碎桌子，茶水四溅，起身离开。



第421章 诞生杀戮真意
　　“谢过师尊的救命之恩。”
　　待雕魔离开，尤凝连忙行礼，心中也是生出劫后余生的庆幸。
　　看来自己对眼前的不可知大凶，还有着些用处，眼下也只能走一步看一步。
　　若是想要逃离，回想到梦中的恐怖画面，顿时心生惴惴，难免上演。
　　“煮茶手艺欠缺。”
　　陈平喝了一口茶，与正道修士的煮茶手艺比起来，实在是粗糙。
　　放下茶碗，起身返回后院。
　　“弟子一定会精心好好钻研茶道。”
　　尤凝看向不算强壮，却似巍峨高山的道人背影，再次问上一句，“不知师尊可有什么额外忌讳？”
　　比起真正的师尊，眼前的这一尊大凶，虽然外形身段一样，但无形之中的气场，感觉上有着区别。
　　没有传来回话，背影消失。
　　……
　　盘坐密室。
　　陈平琢磨起覆灭幽火谷之后，诞生的一缕实质性的杀意。
　　意之一道，玄之又玄，各有各的修法。
　　如金水木火土风冰雷雾，无论是修炼功法、法术、剑道，长年累月的积累之下，都会逐渐增强各系的真意。
　　而像是杀戮真意，光凭普通修炼难以有成就，需要通过的是源源不断的杀伐。
　　杀伐越重，真意越强。
　　还有一些真意，靠的是纯粹的天赋异禀，比如师尊的天刀神意，师娘的极寒冰魄神意，师祖的无量火神意。
　　杀戮真意是个好东西，顾名思义，能极大增幅杀伤力，天火师祖的杀戮神意就是强无敌的存在。
　　从牧羊山的大开杀戒，到天麟修真界千里坟场的血流成河，还有上清西征的洗礼，以及一路以来的无数次出手，底蕴终于累积足够。
　　最终经由幽火谷的生灵涂炭，形成实质。
　　并指形成一道水行神剑，覆盖上诞生出的杀之意志，深蓝色的水剑边缘冒出诡异的黑气。
　　看似水剑并没有变的锋锐，也没有变得更为势大力沉，但附带上杀戮真意的湮灭作用，破甲之威已更上一层楼梯。
　　之所以不是楼，因为自身的杀意还很弱小。
　　真意自神魂诞生，与神魂捆绑，不属于消耗品，只要神识足够，便可一直使用。
　　卸下蓑衣，进入日常修炼。
　　蓑衣作为魔道法宝，穿着也是有着不少副作用，当然，身为结丹真人，抗下副作用不成问题，但也是有碍修炼。
　　……
　　数天之后。
　　黄犬老祖前来拜访，目的显然是来查探幽火谷主之死的蛛丝马迹。
　　陈平化为鸦道人的陪同之下，在后院道场逛了一圈，没有发现什么。
　　离开之前，黄犬老祖随口寒暄道：“听说雕魔尊者上门，道人你应下五千万的赔偿？”
　　鸦道人面露无奈：“人在屋檐下，不得不低头。”
　　“尸山脉，做事倒是霸道，道人好自为之吧。”
　　此道的一脸凄苦相，看着令人心中愉悦。
　　每年五十万可不是小数目，鸦魔道场需要东拼西借才拿得出来，资粮都供出去，此道场哪里还有什么前途。
　　百年之后，何德何能继续呆在百魔之位。
　　幽火谷覆灭之事，当跟此衰道无关，也没有那么大能耐。
　　……
　　秋去冬来，天色渐渐寒冷。
　　秦道生一袭道袍，行走在寒雾笼罩的荒郊野岭，结丹神识一闪而逝，找到标记之中的山洞。
　　秋季的时候，山门堂口收到一封不速之客的传音符。
　　其人自称斗笠人，在传音符中所说：
　　某将幽火谷覆灭之后，得到你们堂口已被魔门发觉的这处位置，某之愿是斩百魔，如果愿意，你们也可施加援手……考虑好之后到此标记的山洞详谈。
　　身为飞仙道堂口门主，拿着这封传音也是思绪良久。
　　值此魔道乱世，诛魔之事，没有一个正道修士不愿意施加援手，可终究要考虑到是不是魔门的诡计。
　　仔细一想，似乎魔门不需要用上这般伎俩。
　　正道势微，没有三阶灵脉，修士需要东躲西藏的蹭点灵脉，或是只能用灵石修炼。
　　紫府以下还好，像是自身这样的已到结丹之境，道途每走一步，都需要海量灵气。
　　只靠东躲西藏，没有掌控在手三阶灵脉，根本没有机会晋升到结丹中期。
　　而魔门之中，结丹中期可谓不少，若是真的被发觉位置，似乎完全不需要施展什么诡计。
　　正魔之间，差距实在是过大，会被对方摧枯拉朽的摧毁。
　　因此，传音符是诡计的可能性非常低，这也是他决定过来看看的原因。
　　还有，确实听说幽火谷被覆灭。
　　当然，也并非完全没有可能，万一对方就喜好把人耍得团团转的行事风格。
　　幽火谷覆灭，也可能是他们内斗。
　　不管怎么说，来信的斗笠人有着覆灭一方百魔山门的实力，都应该去看看，即使有着危险。
　　安排好堂口搬离原地，以及自己可能身亡的后事之后，最终踏上这一趟路程。
　　万一自身身死——
　　正道也不会覆灭，生活在水深火热之中的人们，总会源源不断的诞生出向往光明世界的修士。
　　这也是，飞仙道被魔宗屡屡打击，却始终无法彻底灭绝的原因。
　　掠过这些思绪。
　　秦道生在身旁设置出一个阵法，坐于其中，神识凝聚出一道虚幻的自身人影，前往标记中的山洞。
　　……
　　滴答。
　　听着破落山洞内的滴水声，秦道生静心等待。
　　没有等多久，洞内进入一道戴着斗笠的神识幻象，感受到对方身上的煌煌正道真元——
　　如此威势的正道真元，自己来对了，这位修士绝无可能是魔道。
　　连忙问出声：“敢问可是斗笠人？”
　　“是的。”
　　“正道沧桑，能见到斗笠道友，秦某倍感荣幸。”秦道生目露感慨。
　　正道出一位结丹修士可不容易，哪一个不是天资惊人，哪一个不是历经万险。
　　“同幸。”
　　“斗笠道友此次找我来是？”
　　“陈某准备在此冬季再斩一魔，需要堂主的援手。”
　　若是百魔躲在山门之内，依仗着大阵，杀起来也是颇为费劲，甚至打的旷日持久，惊天动地。
　　这就需要借助正道，将那些百魔给钓出来。



第422章 诛第四位百魔：玉龙城主
　　“斩杀大魔，我辈正道义不容辞，秦某当感谢道友才是。”
　　秦道生心中生出久违的振奋，“道友想要清除哪一位，秦某定率修士全力相助。”
　　斗笠人开口：“门主只需将大魔钓出来，陈某自会将其斩杀，至于哪一位，门主你来选择便可。”
　　“不知结丹中期的大魔，道友可有把握？”秦道生恢复冷静之后，询问出声。
　　百魔级别哪有这么好杀，每一尊都是要冒着身死道消的危险。
　　“有。”
　　“道友可确定？”秦道生多问一句。
　　倒不是不相信这位，实在是正道修士想要破境结丹中期难如登天。即使同为结丹初期，面对百魔级也是没有多少胜算。
　　“确定。”斗笠光影点头。
　　“好，那就斩杀玉龙城的玉龙公子如何，此大魔罪行累累，虏掠残杀我飞仙道不知多少坤修，实乃是个该死之魔。”
　　秦道生叹息一声，“只是此魔头结丹中期修为，神通不俗，过往也有对他进行屡次刺杀，却都是无用功。”
　　“嗯，我等门主的消息，时间地点，传音到此。”
　　“好。”
　　“告辞。”
　　斗笠人凭空散去。
　　秦道生也散去神识人影，从阵法起身返程，眼眸划过璀璨。
　　对方不知是何来路，才刚覆灭幽火谷，就要对另外的百魔山门动手，行事实在是凶。
　　……
　　回到地下据点，篝火摇晃。
　　秦道生立即召开堂口核心修士议事，将关于斗笠人的事情简单说上一遍。
　　当谈到准备对付玉龙城主，顿时迎来不少修士的迟疑：
　　“门主，会不会过于凶险？”
　　“那玉龙城主手段不凡，每次出手对付他都是损失惨重，不得不慎重。”
　　“还请门主三思，况且您说的那位斗笠人，不一定可信。”
　　反对的声音之外，也是有着不少赞同：
　　“我支持门主的决定，玉龙此魔作恶多端，师妹就是惨死此魔之手，现在看到机会，不该犹豫不决。”
　　“说的不错，幽火谷的覆灭，再加门主口中对方的惶惶正道修为，可以决死一搏。”
　　诸修目露仇恨的眼眸，玉龙城主虽不是实力最为强横的大魔，但对于飞仙道的打击，算得上最为凶残之魔。
　　正道修士一旦被其抓到，可谓求生不得，求死不能，百般折辱。
　　“此事我意已决，不想去的留守山门，山门也是需要防护。”
　　听到秦道生此话。
　　原本持反对意见的修士接连道：
　　“既然门主已经决定，我等岂能贪生怕死。”
　　“击杀玉龙大魔，我等义不容辞。”
　　所有念头，顿时统一。
　　秦道生颇为欣慰，虽有不同的想法，但值此正道凋零，大家的卫道除魔之心都是团结一致。
　　“好，接下来商量一下如何引出此魔，当然，也要考虑到万一斗笠道友不是魔头敌手，我们需做好拼死一搏的准备。”
　　……
　　寒风呼啸，魔气席卷。
　　玉龙城外一处水潭，被众多魔修团团包围。
　　“城主，那两个紫府仙子，我亲眼看到她们逃到这处水潭之内。”有坤修对着身旁身穿华丽锦服的玉面公子恭敬的说道。
　　紫府仙子！
　　玉面公子脸庞划过迷醉，这种境界的正道仙子历来凤毛麟角，更是多年未曾听到这般仙子的哀嚎。
　　正道仙子自带清新之气，不是浑浊的魔道妖女可比。
　　此次，必捉拿两修。
　　“父亲，会不会是正道的伎俩？”有老者谨慎的问出声。
　　玉龙大魔回上一句：“不好好的躲藏在地下，还敢来到我玉龙城附近晃悠，除了伎俩，还能是什么。”
　　“城主高见。”
　　“祖父高见。”
　　众修连忙附和，声势威震水潭周边山林，惊起一些鸦鸣。
　　玉龙大魔抬手示意大家安静：“这些正道老鼠，估计是又捣鼓出自以为很厉害的阵法，本城主这就下去会会他们。”
　　“父亲，要不我们先下去探探看情况？”
　　“你也太过高看这些老鼠，万载以来除了东躲西藏，杀之不尽，他们还能干点什么？”
　　玉龙大魔猛然扎入水中。
　　周边的诸多魔修立即跟上，跟随城主亲自斩杀正道，所见皆是功绩，速度快者才捞得着。
　　为防止出现变故，水潭周边也是留下一批人镇守。
　　余光掠过，只见山林之中，走出一尊气息深不可测的大魔。
　　此魔戴着斗笠，身穿蓑衣，腰间悬剑——
　　那柄剑骤然出鞘，如黑色闪电直入修士群，数名魔修已是人首分离。
　　不好！
　　……
　　“启阵。”
　　感知到玉龙大魔横冲而来，秦道生立于飞仙阵中间，立即吩咐出声。
　　身旁十几名修士周身法盾环绕，手掐法决，整片半空亮起阵纹，如小溪般连接向门主。
　　此阵，对结丹以下的战力提升巨大，即使像是门主这样的结丹初期，也能在众修的合力之下临时加持到结丹中期。
　　不过耗费的资粮也是巨大。
　　此次为杀玉龙大魔，已是豁出去，若是没有效果，堂口也将大伤元气。
　　短短瞬间，十几名道人合成一尊巨型道人身影。
　　远远传来鄙夷的声音：“本城主还以为会有新的惊喜，没想到还是老一套的东西，以为凭此就能战胜本魔，你们也太过异想天开。”
　　伴随着声音，玉龙大魔眨眼即至。
　　“闲话少谈，今日你死期已至。”秦道生斩出一片剑光。
　　“大言不惭。”
　　玉龙大魔身前碧水滔天，阻挡开所有剑光。
　　眉头蓦然一皱，只见身后来了一道极为强横的气息，正在斩杀自己的手下。
　　是谁？
　　竟然和正道联合，对付自己？
　　“还敢分心。”
　　巨大道人语气威严，剑光如暴雨斩向对手。
　　“雕虫小技。”
　　玉龙大魔一时抵挡的同时，一边质问向身后的大魔，“你究竟是谁？”
　　踏踏……
　　“仅仅一个斩魔人罢了。”
　　陈平斩杀完所有修士，迈步走进。
　　此时的巨大道人之内，秦道生和众修也是眉头紧锁，因为进来的斗笠人——
　　根本不是门主所说的那样惶惶正道真元，而是魔气滔天。
　　或许，他们同样中计。
　　那斗笠魔清理完玉龙大魔之后，下一个，杀的怕就是自己这些人。



第423章 见证绝世杀胚
　　“门主，不得不防，让他们先两败俱伤。”
　　“斗笠人不对劲，满是魔气，看样子也是个大魔头。”
　　大道人光影之内，数名修士接连出声。
　　秦道生也是一时犹豫，只听耳畔直接传进斗笠人的声音：
　　“接下来，这里就交给我。”
　　交给对方？
　　数名修士面面相觑，不用出手自然是极好，还能省下维持飞仙阵的不少灵石。
　　正道赚取点灵石并不容易，东劫一点，西劫一点，需要冒着性命危险。
　　难道真的是误会了斗笠人？
　　“那就先看看，如果这位陷入苦战，我们再出手。”
　　秦道生对内做出决定，又对外说道，“麻烦斗笠道友。”
　　玉龙大魔也随之转换目标，杀害玉龙城如此多的修士，其中不少还是自己子嗣后代。
　　虽然并不在乎这些后代的性命，但也不是外人能够随意击杀。
　　此獠，将付出求死不能的代价。
　　眼眸划过寒芒：“报上姓名。”
　　“你一个将死之魔，无需知道。”陈平并指，形成附带着魔气的水行神剑。
　　此地阶法术，不下于下界的普通法宝。
　　“倒是牙尖嘴利，本城主这就来打断你的牙齿。”
　　玉龙大魔拔剑斩出一片龙形剑光，如大网覆盖向前方身影。
　　只见斗笠人抬手，空间随之扭曲，剑光大网在半空停滞瞬息之后，铺天盖地而返。
　　哗啦——
　　剑气纵横，一片交锋。
　　玉龙大魔将自身打出去的剑网清除，眼眸划过诧异：“你这是什么手段？”
　　即使自己见多识广，也不曾见到过能在如此短的时间内，轻而易举扭转自身的小绝技玉龙剑网。
　　“将死之魔，不需要知道这些。”陈平淡淡开口。
　　“狂妄。”
　　玉龙大魔眼眸浮现出怒火，“本城主倒要看看你是否有大言不惭的本事。”
　　说话的同时，身躯化为剑龙。
　　嗷——
　　伴随着惊天龙吟之声，直袭蓑衣身影。
　　“小心。”
　　秦道生连忙出声提醒。
　　只见斗笠人前方，地面裂开，骤然奔袭出水火双龙，与剑龙绞杀在一起。
　　三龙翻滚厮杀，地下空间被打的烟尘四起，墙壁塌陷。
　　……
　　硝烟渐消。
　　两道身影从地面上来，目视着斗笠道友手中拎着的丹田已碎，死得不能再死的玉龙大魔。
　　巨大道人光影内部的正道诸修满目震撼，原本只是来冒险试一试，想不到对方还真的能做到斩杀大魔。
　　还有看着水潭周边，横七竖八的尸躯，显然是被眼前这位所杀。
　　倒是个杀性冲天之修。
　　秦道生不由问出声：“斗笠道友，你这魔气是？”
　　“一种伪装的手段。”
　　“原来如此，此番多谢斗笠道友，为正道除害，斩杀大魔。”
　　“分内之事。”
　　“道友接下来该如何？”
　　“陈某准备去屠灭玉龙城，各位可要一起？”
　　屠灭玉龙城！
　　这是之前我辈正道想都不敢想的事，值此正道凋零，就需要敢于出手的大能。
　　秦道生回道：“我等愿追随道友。”
　　“好。”
　　陈平一修当先，直奔玉龙城。
　　……
　　“来者止步。”
　　城池守卫震愕的瞳孔之内，直接映射进剑光，天地便翻转过来。
　　通过玉龙大魔的记忆，陈平将护城大阵开启，禁止任何魔修离开。
　　不久之后，大阵之内响起哀嚎遍野和火光冲天，惨叫声持续三天三夜，才逐渐安静。
　　望着犹如鬼蜮的满城尸骸，正道诸修目露感慨：
　　“斗笠前辈，真乃绝世杀胚。”
　　“实在痛快，未曾想我等也有一天，屠魔如杀鸡。”
　　点燃满城火焰，燃烧掉尸骸和那些魔道法器。
　　诸修和斗笠大能在城门口分离。
　　秦道生递出储物袋：“道友，这是搜刮出来的灵石，共两百余万，全都在这里。”
　　“你们拿着就行。”
　　陈平没有收，资粮的大头在于城主宫库房和玉龙大魔的储物袋，已是搜刮到一千五百万灵石。
　　跟着自己做事，总得留点汤水给别人，独占利益，格局就小了。
　　“这怎么可以，没有道友，根本无法斩杀玉龙大魔，甚至要折损在此处。”
　　秦道生自是有着自知之明，再次递出储物袋，“况且此地现在没了大魔，护脉大阵又被摧毁，我等可时不时到地下蹭些灵石，这些万万不能要。”
　　“无需再多言，这是你们应得。”
　　“哪里是我们应得，还请道友务必收下。”
　　数次推却之后。
　　见到对方实在不肯收，秦道生目露感激的收起储物袋：“谢过道友，不知可还要继续斩大魔？”
　　“继续，只要你们将大魔引出，或是找到方法破坏掉护山大阵，就可通知陈某。”
　　“好。”
　　再次交谈几句。
　　目视这位大能离开，诸修也立即离开这片被毁于一旦的百魔级山门。
　　“先前，倒是我等小人之心了。”有修士脸庞划过愧疚。
　　未曾想对方不仅真有着实力，还让利出如此多的灵石，斩杀掉一尊大魔，不仅没有损失，反而还赚上一笔。
　　放在之前，根本不敢想象。
　　“是啊，不知道斗笠前辈是什么来头。”
　　众修目光，隐隐透露出对于未来的憧憬。
　　万载以来，头顶的天空始终黑暗，如今似乎看到豁开的光亮。
　　……
　　距离年关越来越近。
　　尤凝的内心也越发着急，按照鸦魔道场收上来的灵石，不要说今年给出五十万灵石，就是给个零头都不够。
　　身为大管家，自己已是不知道该当如何是好。
　　该来的终究要来。
　　这天，雕魔山有紫府大修士前来收取灵石。
　　尤凝好话说尽，见到对方态度强硬，只能去请教师尊。
　　只是后院根本没有师尊的身影，密室则不是自己能进，即使人在密室，也不可能察觉不到自己进入后院。
　　师尊该不会又出去了？
　　如果真的出去，这次不知道死的会是哪位大魔。
　　尤凝心中竟隐隐生出几分期待，但道场眼前事——
　　无奈的返回前院，对着雕魔山头目道：“这位前辈，家师正在筹措灵石，在年关之前当能给得上。”
　　“当能给得上？”
　　收账头目冷哼一声，“我看你们就是想要赖账，我也不为难你，等着我家尊者上门，你们鸦魔道场好自为之。”
　　随之拂袖离去。



第424章 师尊归来，冲天而起的风姿
　　之后数天，尤凝脑海生出无数次跑路的念头。
　　再不跑路，等到雕尊者一到，自己怕是要身死魔消。
　　但每次收拾好行囊，脚步却是迟迟迈不出去，跑路的风险同样很大，若是遇见归来的师尊，显然死无葬身之地。
　　终于随着感受到一股恐怖的杀意落进后院，已不用再做决定。
　　老魔回来了！
　　这师尊不知道又跑到哪里去屠戮，带回来如此一身收不住的滔天杀意。
　　尤凝顿了顿，前往后院：“师尊，有一件急事。”
　　“进。”
　　“是这样的，前几天雕魔山派人来收账，但道场实在没钱，对方看样子不会善了。”
　　女修走进后院，简单说了一下事情，随后问道，“现在该当如何？”
　　出门在外屠戮，想必搜刮到不少灵石，当给得起尸山夫人的账。
　　不对！
　　这大凶老魔已经杀害自己真正的师尊，还有幽火谷主这两位百魔，不可能连五十万灵石都给不出。
　　难道——
　　他是想准备赖账？
　　简直疯了，那可是顶级元婴大魔尸山夫人的账，如何敢？
　　掠过诸多思绪，只听耳边传回：“照常。”
　　“好。”
　　尤凝不敢多问，伴魔如伴虎，多嘴多舌和睁着两只眼睛什么都要去瞧一瞧，死得也快。
　　退出后院，心中却是充满疑惑，不知道师尊会如何处理。
　　怀着疑惑，过去半个月。
　　看到雕魔尊者顺手击杀掉数名道场无辜修士，气势汹汹的从天而降。
　　伴随着暴怒声：“鸦老魔，我看你是不想活了。”
　　“雕尊者，不知是何事？”
　　道人凭空出现在道场，“尤凝，去煮茶。”
　　“是，师尊。”
　　女修喊退其余弟子离开大道场，开始煮茶，余光掠过师尊，几天过去倒是已经杀意一空。
　　“何事！”
　　雕魔冷笑两声，“还敢在本魔面前装糊涂，你觉得是何事？”
　　“本道实在猜不到雕尊者心中藏着何事。”
　　道人不紧不慢的继续说着，“如果尊者有什么烦心事要来找本道讲讲，本道也愿意洗耳恭听。”
　　哗啦——
　　雕魔一翅膀掀碎身旁石桌，“鸦老魔，看来你已经是活腻了。”
　　“当然没有。”道人语气淡然，“尊者坐下来喝会茶，我们慢慢谈。”
　　“没兴趣喝你的茶。”
　　雕魔略微平复一下心情，“本魔就开门见山，今年的账，五十万灵石，你打算什么时候给。”
　　现在杀掉这个鸦道人并不划算，等其交完五千万灵石，再将其斩杀，才是最为合适。
　　只听传回：“本道场收入不多，怕是要到明年才给。”
　　“明年才给！！”
　　雕魔略微平复的心情再次沸腾，“鸦老魔，这么说，你是打算赖账。”
　　“本道明明说的是明年给，实在谈不上赖账。”
　　道人说话的同时。
　　尤凝端过来茶水：“师尊请喝茶。”
　　陈平喝了一口：“有长进。”
　　“谢过师尊夸奖。”
　　女修又端上茶给另一位，“雕尊者请喝茶。”
　　“滚。”
　　雕魔一翅膀扇飞茶碗和女修，看向眼前面容没有任何变化的道人：“今年的五十万灵石，你给也得给，不给也得给，否则本魔拆了你道场，屠光你弟子。”
　　“雕尊者，有事可以坐下来慢慢商量，喊打喊杀实无必要。”
　　地面重新长出一张石桌，道人在桌上放下茶碗。
　　“很有必要，本魔耐心也有限，你可不要得寸进尺，给脸不要脸。”雕魔吐气如雷。
　　“奈何本道没钱。”道人一脸淡然。
　　“打开来你的储物袋，让本魔看看到底有没有钱。”
　　“本道不是撒谎之人。”
　　“那你就打开储物袋。”
　　“本道的储物袋，不知出了什么问题，暂时打不过。”
　　储物袋打不开！
　　雕魔深深的吐出一口气：“你这道人是在愚弄我。”
　　“没有这种说法，本道都说了，有事可以坐下来慢慢商量。”道人再次端起茶，喝上一口。
　　雕魔强行压下动手的心思：“本魔就听听你想如何商量。”
　　“明年再给如何？”
　　“当然不行，没有钱的话，本魔坐在这里给你几天时间去借。”
　　“本道没什么好友，实在是借不来。”道人放下茶碗。
　　“那你该如何？”
　　“雕尊者可一年后再来收。”
　　“这可容不得你。”
　　雕魔眼眸变得阴沉，“看来你这鸦老魔，是不下油锅不知道痛。”
　　“本道肉体凡胎，当然知道痛。”
　　“你是在跟本魔犟嘴。”
　　“没有的事。”
　　“你还敢犟嘴。”
　　“确实没有。”
　　呼——
　　雕某看向眼前这油盐不进的道人，眼眸燃烧开熊熊怒火：“最后给你一次机会，若是不给个说法，就别怪本魔不讲情面。”
　　“这样吧，要不我们重新算一下账，该给多少就一次性给完，如何？”道人语气平和。
　　“你不是没钱？”
　　“的确是没钱。”
　　“那你如何一次性给完？”雕魔不解。
　　“重新算一下账，说不定就有了。”
　　“那你快算。”雕魔语气带着不耐烦。
　　“好，首先在决斗中败在本道手中的虎魔尊者，其尸躯和猛虎山资粮本应该由本道所有。”
　　道人接着道，“因此最终算下来，你们尸山脉当给本道一千万灵石，算上过去这么久的利息，那就是总共两千万的灵石，每年五十万，给你二十万还清，今年的五十万，雕魔尊者，要是拿不出来，呵呵。”
　　道人笑了笑，看向眼前的巨型雕魔：“你会付出相当的代价。”
　　什么！！
　　雕魔一时听得傻眼，本是来收账，结果分毫未取，反倒欠给对方两千万。
　　简直岂有此理。
　　今天要是收不上来钱，传出去自己都将成为笑柄。
　　此獠还敢威胁自己？
　　语气变得阴狠：“鸦老魔，你是不见棺材不落泪，欠下的五千万，你赖不掉。”
　　“本道没有欠半块灵石，只有你们尸山脉欠本道两千万，你们也赖不掉。”
　　“很好，很好。”
　　雕魔浑身魔气席卷，语气带着杀意，“本魔让你知道死字怎么写。”
　　“你，不够道行。”
　　这一刻，道人起身，气势冲天而起，大阵骤然闭合。
　　师尊！！
　　望着前方挟裹着盖世风姿起身的道人，女修眼眸彻底呆愕。



第425章 后悔到肠子青
　　这名不可知的大凶，看样子是要动手。
　　女修心中划过万般想法，连忙躲到一边，免得被波及。
　　师尊应该是能打得过对方？
　　若是万一打不过，自己得找个时机立即逃亡，否则定然是会被暴怒的雕魔顺手杀掉。
　　“你……”
　　雕某心中也是略微诧异，道人不知道哪来的底气，居然敢不把自己放在眼里，不把尸山夫人放在眼里。
　　难道此修是受到了千魂老魔的力挺，才敢如此放肆，赖掉账目。
　　否则根本说不通。
　　周身魔气越发旺盛：“以为凭借阵法，就能击败本魔。”
　　传回来淡然的话语：“本道倒是没有这想法，不过你这魔头若是非要出手，那也休怪本道无情。”
　　“口出狂言，本魔就看看你如何无情法。”
　　雕魔大怒，翅膀边缘闪耀出锋锐的寒芒，如刀切割而出。
　　嘭——
　　只见道人抬手，手掌瞬息变大，拍开翅膀。
　　这还没有结束，继续袭来，身躯瞬息被巨大的五指包裹。
　　如被蟒蛇缠绕，锁链捆绑。
　　“找死。”
　　翅膀掠过寒芒。
　　跟想象之中的不一样，捆住自身的大手掌没有丝毫受损。
　　雕魔不由诧异问出声：“你这是什么手段？”
　　“本道的雕虫小技罢了。”
　　大擒仙之手，足以硬抗攻击型法宝，自然无惧此雕翅膀。
　　“狂妄，以为仅此就能困住本魔，你是在异想天开。”
　　雕魔说话的同时，身躯瞬间膨胀。
　　不过在道人巨掌和道场大阵的压制下，像是陷入泥潭，魔元流动没有那般流畅。
　　体型提升到两三倍有余，便再也涨不上去，束缚无法挣脱，因为道人的手掌跟着在变大。
　　更加令他感到诧异的是，自身的魔元正在被源源不断的吸走。
　　再次尝试挣脱一番，却是仍然没能成功。
　　只觉憋屈万分，堂堂结丹中期的雕尊大魔，拥有着万种手段，眼下却是被直接束缚和压制，半点都使不出来。
　　眼眸露着熊熊怒火：“鸦老魔，有本事离开大阵，跟本魔凭真本事战上一场，这样还能高看你一眼。”
　　对方不借助大阵的压制，显然没有这般实力。
　　“本道倒是无需你的高看。”陈平继续牵引走对方的魔元。
　　雕魔威胁道：“你确定要和尸山脉为敌，要和干娘为敌，你可要想清楚代价。”
　　“你要是省点力气，还能活久一点。”
　　陈平压制此魔的同时，顺眼看向女修，并开出一个阵法小口。
　　尤凝心领神会，遗憾的从阵口离开道场。
　　这种百魔级的战斗，出手的又是神通广大的不可知大凶，自己也想看看。
　　可惜，这师尊不让看。
　　不出意外，雕魔尊者肯定当不是大凶的对手。
　　注视着阵口彻底消失，开始在外面静静等待。
　　“大师姐，里面究竟如何？”有弟子出声问道。
　　“不该知道的，不要多问。”女修训斥一句。
　　“是。”
　　众弟子噤若寒蝉。
　　师尊对于道场基本不管事，他们大小事都需要看大师姐的眼色，万万不敢得罪。
　　尤凝对于诸师弟的表现很满意，若是自己有一天，也能成就百魔尊位，不知该是何等威势。
　　……
　　道场之内。
　　趁着道人分神，雕魔再次尝试一遍挣脱束缚，可惜仍然是无用功。
　　不免疑惑，此鸦魔为何会有这般实力，即使依靠大阵，实力即使能略胜一筹，也不可能有这般压制力。
　　开始固本守元，抵挡巨掌不断收缩的威力和源源不断被细微吸走的魔元。
　　就这样不知道过去多久——
　　逐渐守不住魔元，面对的压力也越来越大，这样下去显然不行。
　　睁眼出声：“鸦老魔，本魔看到了你的实力，也是起惜才之心，今年的账就允许你明年再给。”
　　“晚了。”道人摇头。
　　雕魔强压下暴躁，尽量让语气柔和一些:“鸦老魔，你也不想与尸山脉为敌，停手如何。”
　　对方之前说的那些，可想而知是气话。
　　“本道需要考虑考虑。”
　　此雕若是被逼的太过，直接引爆魔丹，也是一种麻烦，会造成相当大的动静。
　　需要再稳一稳，稳到其魔元所剩不多，那时即使自爆也不会有太大的威力。
　　“先将本魔放出来。”
　　“放你出来可以，但我们要谈谈条件。”
　　道人接着道，“本道向来安分守己，是猛虎山上门一直惹事，结果决斗中被本道不小心所杀，不仅没得到应有的战利品，反而要赔偿五千万的巨额资粮，雕尊者真的认为合适吗？”
　　“本魔想了想，确实有些不合适。”
　　雕魔决定先稳住这道人，被放出来离开这里再说。
　　修士报仇，三年不晚，下次先破其阵法，看这道人还如何敢向今天这般猖狂。
　　那时——
　　三两下就被自己打成丧家之犬，抱头鼠窜。
　　这道人脸色惶恐：“雕尊者，小道知道错了，还请饶命啊。”
　　一翅膀将此獠掀飞：“上次仗着大阵，不是觉得你自己很能耐？”
　　“不能耐，不能耐啊，小道上次是被虫咬了心智，早已经后悔到肠子青。”
　　“你应该肠子青。”
　　再次一翅膀将此獠拍在地上，“上次怎么说的，本魔的道行不够？”
　　“雕尊者的道行，堪比日月之光，而小道就是那米粒……”
　　“桀桀，桀桀。”
　　雕魔笑了两声之后，回过神，看到自己仍然被结结实实的捏在道人手心。
　　简直岂有此理。
　　走着瞧，等本魔出去，看如何收拾你。
　　眼下，还是要先稳住此道：“这样吧，利息降一般，只收你一千万，如何？”
　　只见道人摇头：“还是太贵。”
　　“最低只收你五百万，不能再降了，否则本魔没法交待。”
　　“雕尊者，还请再便宜一点。”
　　“没法便宜了。”
　　“鸦魔道场实在无意和雕魔山结下梁子，更加无意和尸山脉结下梁子，日后还当友好相处，利息要不就算了吧。”
　　友好相处？
　　雕魔心中瞬间起了心思，莫非此道人，或许魔元也将耗尽。
　　语气顿时变得强硬：“鸦道人，你既然胆敢得寸进尺，现在本魔决定继续收取两千万利息。”



第426章 葫芦娃救爷爷，大反派是道人
　　那真是极好。
　　显然已经谈不拢，场间再次陷入僵持。
　　雕魔平复下心境，一旦等到道人魔元耗尽，就是此獠被打成丧家鸦之时。
　　这一僵持，就是过去一天一夜。
　　见到道人眼神疲惫，雕魔只觉胜利即将到来，虽然自身也是状态极度不佳，魔元所剩不多，但道人一定是快要油尽灯枯。
　　此刻就像那夕阳之前的余光，即将让道人感受到彻底的黑暗。
　　时间缓缓流逝，瞬息如年，夕阳之下，余光依旧。
　　而自己，即将油尽灯枯。
　　雕魔内心微凉，不得不再次出声：“鸦魔兄弟，本魔思来想去，觉得你说的对，利息确实太高，决定象征性只收你一百万利息，如何？”
　　“雕尊者老弟。”道人顿了顿。
　　听到被叫老弟，雕魔脸色一黑，这道人也是得势猖狂。
　　给本魔等着，一旦出去，就是此獠身死魔消之时。
　　但此时人在屋檐下，不得不低头：“鸦魔兄弟请讲。”
　　“本道认为，不如何。”
　　陈平骤然加大吞海引力，到了此时此地，此魔魔元所剩无多，再想引爆魔丹已没有可能。
　　雕魔感知到魔元被疯狂抽取，看着风采依旧的道人，脸色大变，连忙道：“鸦魔兄弟，得饶人处且饶人。”
　　内心更是生出万分悔意，早知道就不应该如此托大。
　　不过谁能想到眼前这历来以怯懦出名的鸦魔道场之主，竟然隐藏着如此强横的实力。
　　“雕魔老弟，本道也有一句话，斩草不除根，后患无穷。”
　　“什么意思？”
　　雕魔眼眸划过紧张和不安，“鸦老魔，你该不会是想将我杀死在这里？”
　　“你以为呢？”
　　大擒仙手发力。
　　雕魔惨叫一声：“鸦魔兄弟你等等，你要是这样做，干娘不会饶过你，杀掉我，你必将死无葬身之地。”
　　“放心，没人知道是本道杀掉你。”道人随口道。
　　“你真是异想天开，只要敢杀本魔，早晚会被发现真相。”
　　见到挣扎不出，眼前道人又是油盐不进，雕魔大怒，“识相的，就赶紧把本魔放掉。”
　　“聒噪。”
　　大擒仙手掌心，形成一柄火行神剑，刺进刺魔丹田。
　　“不，鸦魔兄弟，还请住手，快住手……”
　　雕魔眼眸生出绝望，魔元已被抽光，只能眼睁睁的感知着利剑刺进身躯。
　　更令他绝望的是，眼下连自爆魔丹都做不到，被巨手的威压强行压制。
　　“鸦魔兄弟……”
　　噗呲！
　　一代雕魔，就此殒命。
　　……
　　道场之内的对决期间，鸦魔群山则被一则流传到这边的消息引得沸沸扬扬。
　　玉龙城被正道覆灭。
　　这样一座百魔级山门被正道覆灭，引得魔修们怒火滔天，还有不解。
　　“那些飞仙道老鼠，怎么会有这般实力？”
　　“听说是玉龙城主中了计谋，离开山城之后，落入陷阱被杀。”
　　“正道实在可恶，就知道搬弄阴谋诡计。”
　　“今年的情况似乎有些不对，先是幽火谷覆灭，再是玉龙城覆灭，还有猛虎山虎魔尊者在决斗者战死，短短一年死去三尊百魔。”
　　听着众修的谈论。
　　尤凝眼眸划过明悟，师尊带着一身杀气回来，果然如此，又死一位。
　　不过正道——
　　难道师尊是正道修士？
　　如果真是这样，所有的一切都能解释的通，为何要接连杀死大魔。
　　思绪之际，耳畔蓦然传进雕唳。
　　大道场之外的众多修士纷纷抬眸，只见巨大的雕魔尊者，朝着天际离开。
　　紧锁道场的护山大阵，也随之开启。
　　里面的对决，显然分出胜负。
　　不知道是谁赢了？
　　“大师姐，师尊该不会是被抓走了吧？”有修士问出声。
　　“多嘴。”
　　尤凝直接甩出飞针，刺的说话修士血流如注，在地上打滚。
　　“大师姐，还请饶命。”
　　“下次长长记性。”
　　女修目露一抹愉悦，又甩针将此獠刺了几下，随之满意的走向道场。
　　雕魔离开，又没对自己等人下杀手，应当是吃了一些亏。
　　肯定不至于是师尊被抓走。
　　“师尊，您在吗？”
　　喊上数遍，没有传来任何回应。
　　难道真的已经被抓走？
　　或许是雕魔也发现了师尊的正道身份，擒住之后，立即赶往尸山邀功，没来得及顾及自己这些小喽啰。
　　又或者，那雕根本就是被师尊挟持。
　　……
　　天气渐渐转暖。
　　尤凝走在群山道路，顺手摘起路旁一朵鲜红的花朵，春天到了。
　　鸦魔群山这段时间倒是无事，只是不知道师尊究竟有没有回来，也不好去后院打探。
　　直到这天，有坤修神色不满的走进道场。
　　耳畔久违的传来师尊的声音：“尤凝，进来煮茶。”
　　“是。”
　　果然是没事。
　　那么出事的肯定就是雕魔，或许已经死了？
　　走进道场，听到香煞尊者正在发出质问：“鸦道人，雕魔尊者去了哪里？”
　　“香煞尊者是不是问错人了，本道怎么会知道雕魔尊者去了哪里？”道人回道。
　　“本尊者刚从雕魔山而返，得知他年前来到你的鸦魔道场收账，现在却是消失的无影无踪，你敢说不知道？”坤修再次质问。
　　“是有这件事，但雕魔尊者已经拿了钱回去。”
　　道人顿了顿，“之后去了哪里，本道属实不知，该不会是拿着灵石去到哪座坊市潇洒去了？”
　　听听，雕魔拿了钱回去！
　　当初明明就没有给钱，这师尊也端的是会睁着眼睛说瞎话。
　　尤凝心中阴损一句，竖着耳朵开始煮茶。
　　“不可能，雕魔向来行事没有差错，若是收了账，一定会第一时间过来尸山交给干娘。”
　　香煞尊者锁定道人的眼眸，“鸦道人，最好给本尊者老实交代。”
　　“香煞尊者难道认为是我扣押了雕魔，也实在高看本道的实力。”道人目光平静。
　　“你自然是做不到，但万一有着帮手。”
　　坤修想到幽火谷和玉龙城被覆灭的事情，那两位都能身死，雕魔未必没有可能，“说，你是不是正道的奸细？”
　　此道人最初就是属于正道，或许还真这个可能，痛下苦肉计隐忍三百年——
　　如果是这样，自己当下的处境似乎很危险！！



第427章 老谋深算，无解的阳谋
　　转念一想，完全是瞎担心。
　　身上有着干娘的手段，即使出现危险，也可破阵离开。
　　耳边传回：“尊者说笑，本道当然不是奸细。”
　　“空口无凭。”
　　香煞尊者拿出一块肉，“吃了这块正道修士之肉，本尊者就相信你所言。”
　　“本道向来没有吃这种肉的习惯。”道人回绝。
　　“身为魔道修士，就该有魔道修士的觉悟，你要是不吃，本尊者就将你当奸细处置。”坤修逼迫道。
　　“那会如何处置？”道人问道。
　　如何处置！
　　坤修只觉可笑：“必然是碎尸万段的结局。”
　　“这样的话，应该换你家干娘过来。”
　　“什么意思？”坤修目露不解。
　　“意思是你香煞尊者，还没有这个能耐。”
　　道人平静的起身，“既然来了，也不能让你白走一趟，本道这就送你去黄泉路。”
　　这师尊！
　　比起之前那位真正的师尊，果然是完全不一样，动则要打杀别人。
　　实在凶残。
　　尤凝竖着耳朵，见到道人看过来，心领神会的连忙离开道场。
　　迈出道场的刹那，大阵已开启。
　　道场之内，香煞尊者听得怒火翻涌：“大言不惭。”
　　话语出去的同时，蕴含着满是尸气的一掌拍出，只见道人同样是抬手一掌。
　　两掌相撞，半空席卷开冲击气浪。
　　胆敢对掌，此道人也是取死之道，焚尸掌是从干娘那学来的看家本领，尸气腐蚀之下——
　　香煞尊者的思绪戛然而止，脸庞生出诧异：“你为何会没事？”
　　刚想收掌，却是发现掌力被牢牢吸附，根本收不回来。
　　此獠隐藏的够深！
　　坤修顿时浑身尸气滔天，将焚尸掌威力最大化，但道人依然岿然不动，深不可测。
　　果断做出抉择，仍出干娘给的保命符。
　　掌力骤然大增，弹开对方手掌，击破大阵，连忙逃遁而去。
　　神识掠过身后，惊出一身冷汗，凶残道人追了过来。
　　不由大怒道：“鸦老魔，本尊者身上还藏有干娘手段，你要是想要身死魔消，尽管追过来试试。”
　　“本道就看看你的手段。”
　　“对我动手，你一定不会有好下场。”
　　“雕尊者也是这么说的。”
　　“他人呢？”
　　“等会你就会和他在黄泉路上团聚。”
　　呼——
　　香煞尊者大为恼怒，已是不知道多少个数十年没有这般狼狈，感受到生死危机。
　　此时什么都顾不得，燃烧魔元全力提速，身后道人踏着飞剑，如跗骨之蛆。
　　再次告诫道：“鸦老魔，你要是继续追着本尊者不放，本尊者就自爆魔丹，与你同归于尽。”
　　似乎有效果，道人放慢了速度。
　　但显然还不甘心，在保持着距离的追逐过来。
　　坤修只觉怒气快要从心口炸开，哪能想到，有朝一日，居然会被自己从没放在眼里的这鸦道人追杀。
　　目光两道黑光一前一后的追逐——
　　鸦魔群山的修士顿时震愕，不理解什么时候道场之主，已是强横到这个地步，都开始追着香煞尊者打。
　　不过这一打，怕是要大祸临头。
　　香煞尊者那是尸山夫人的侍女，如此追杀就是在打那位顶级大魔的脸面。
　　鸦魔道场，怕是要完蛋，众修顿时变得忧心忡忡。
　　有些修士互相看一样，决定趁早逃离此多事之地。
　　……
　　逃亡两天之后。
　　神识感知到身后的跗骨之蛆仍然不肯放弃，香煞尊者即使感到身心俱疲，也不敢停下燃烧魔元。
　　还好，前方就是猛虎山，自己也将迎来帮手。
　　远远朝着山头喊道：“豹女魔，还请助本尊者一臂之力。”
　　“香煞尊者，我来助你，不知道是何事？”
　　豹女魔拎着鞭子法器立即飞出，不久之前刚成为尸山夫人门下的百魔尊位，同门有难，哪能袖手旁观。
　　否则，难免失去靠山。
　　“他过来了，本尊者在鸦魔山被其算计，身受重伤，你替我挡住他，本尊者去你的灵山恢复一会。”香煞尊者示意一眼身后跟过来的道人。
　　“没有问题，请放心去休养，我来挡住此獠。”
　　豹女魔信誓旦旦，鸦道人即使靠着伎俩能战胜结丹中期的香煞尊者，此时想必也是魔元所剩不多，正是自己大展身手，打出威势之时。
　　瞬息拦截往前方：“乌那鸦魔，还不快快退去，否则别怪本夫人心狠手辣，将你打死在此处。”
　　“不自量力。”道人淡淡开口。
　　“岂有此理。”
　　听得豹女魔大怒，持着鞭子发起进攻。
　　香煞尊者见此舒上一口气，连忙降落下山头，准备恢复真元。
　　余光掠过上方，顿时吓出一身冷汗，只见——
　　鞭光剑影之中，豹女魔已是被剑光刺穿丹田，身死魔消。
　　那鸦老魔是如何做到的，为什么会是这般强横？
　　又怎么敢？
　　此魔简直是疯了，众目睽睽之下杀死干娘门下的百魔，此梁子可谓不死不休。
　　来不及思考太多，再次飞离山头，开始逃窜。
　　余光掠过身后，只见道人却是一时没有追来，而是降落下山头，似乎在搜刮财物。
　　这道人，简直是眼睛钻到钱眼里，即使搜刮到财物又能如何，犯下如此大事，已经是死到临头。
　　莫非——
　　此道人是想再卷一笔资粮，开始跑路，躲藏起来。
　　只能是如此。
　　还有之所以不再追杀自己，肯定也是战胜豹女魔之后，魔元所剩不多。
　　要不杀他个回头马？
　　想了想还是算了，风险实在太大，还是暂时先离开这里。
　　余光掠过逃离的香煞尊者——
　　陈平没有着急，刚才使用锁龙井瞬息镇杀豹女魔之后，自身也是有着一定消耗。
　　先搜刮完这处百魔级山门的资粮再说。
　　至于香煞尊者，魔元所剩无几，根本跑不快，更不宜追的过急，免得对方自爆。
　　锁龙井对结丹初期的绝大部分修士，堪称奇效，但对结丹中期以上的大魔不一定能起作用，自身的此术结丹篇还没有修炼到那个地步。
　　当然，若想直接击杀此魔，她逃不出这么远。
　　但那不是最为重要，最为重要的是她的逃亡，比如眼下逃到这猛虎山，就送上——
　　离开山门大阵的豹女魔，以及整座山门的资粮。



第428章 遇山伐山，神挡杀神
　　山头之内，腥风血雨。
　　道人大肆屠戮一番，感知到杀戮真意的缓缓增长，只觉心身说不住的玄妙，像是喝了一壶千年陈酿，令人沉醉。
　　拔剑四顾，眼中所见，尸横遍野。
　　静心凝神，杀戮真意虽然玄妙，可若是道心和掌控力不足，也将沦为被杀戮真意反向操控的魔头。
　　此意，堪称双刃剑。
　　平复下心境，搜刮完资粮，再次出发前往追逐坤修。
　　……
　　逃出老远之后。
　　香煞尊者缓下一口气，脸庞划过狰狞和笑意。
　　感慨那鸦老魔空有实力，却是没有眼界，看到一点资粮，就眼睛都移不动，放着自己这尊大敌不斩草除根，来日就是他的死期。
　　稍微打坐一会，耳畔蓦然远远传进飞剑嗡鸣之音。
　　神识一感知，顿时脸色苍白，鸦老魔追了过来。
　　“香煞尊者，你可是在等本道过来斩你头颅。”道人脸庞浮现出笑意。
　　可恶！
　　她咬了咬牙，立即开始逃窜，燃烧真元，化为黑光。
　　这一追逐，大地从光芒照耀，到彻底黑暗，再到光芒升起……
　　又是过去数天数夜。
　　看到前方的狼头山，香煞尊者才舒下一口气，感知到道人瞬间加速，似乎不想让自己进入此山。
　　连忙运上魔元大喊：“狼老魔，快来助本尊者一臂之力。”
　　“香煞尊者，不知是出了何事？”
　　一头手持大刀的滔天魔狼从山头浮现而出，只见前方半空，坤修正在被一名道人打的苦苦招架，伤痕累累。
　　“狼老魔快来，本尊者和此道人打了十天十夜，他已经快要不行，快和本尊者过来杀掉此獠。”坤修再次喊道。
　　“本魔来助你。”
　　狼魔手持大刀跃出山头，加入战斗，合两魔之力，顿时打的道人节节后退。
　　“本尊者去你的山头休息一会，这里交给你。”
　　香煞尊者找了个时机脱身，直奔山头而去。
　　“好。”
　　狼魔感知到道人没有给自己太大的压力，顺口应下。
　　一记大斩劈退对方，目光带着轻视：“道人，本魔来会会你。”
　　只听传回：“你被她骗了。”
　　“什么意思？”
　　“此坤修根本不是本道一合之敌，而是一路逃窜了十天十夜，她这是让你出来送死的。”
　　“什么？”
　　狼老魔心神略微恍惚，香煞尊者可是结丹中期的强者，而自己未到中期，如果连她都不是道人的一合之敌——
　　趁着此魔心神恍惚，陈平瞬息发动锁龙井，固定其身形。
　　接上剑步，一剑刺进其丹田。
　　呼——
　　坤修落向山头，刚松下一口气，狼老魔的实力不弱，面对追逐了这么久已是强弩之末的道人，当能打个有来有回。
　　自己终于可以好好休养——
　　思绪戛然而止，只见狼老魔已被刺穿丹田，从半空坠落。
　　坤修脸庞呆滞，不得不立即开始逃亡。
　　感慨狼老魔的废物，以及道人不知道使用的什么阴险手段。
　　心中又生出些诧异，如果对方还有着这等手段和浑厚魔元，应当足以杀掉自己，不知道为什么却是要追逐这么久？
　　莫非是忌惮干娘？
　　想来也是，若是真的杀掉自己，干娘定然会将对方碎尸万段。
　　这鸦老魔一定是怕了。
　　果然见到道人没有追来，而是降落进山头，又开始大杀特杀和搜刮资粮。
　　不对！
　　接连摧毁猛虎山和狼头山，连斩两尊大魔，以及搜刮走大量资粮，甚至还有雕魔也是死在他的手里。
　　干娘同样饶不得他。
　　那他为何留着自己的性命？
　　莫非——
　　香煞尊者脑海蓦然划过，莫非此道人是看上了自己，是在自身面前孔雀开屏，显摆实力？
　　而搜刮资粮，是想要给自己奉上彩礼！！
　　不管怎么说，让自己如此狼狈不堪，对方想都别想。
　　况且，事后显然会被干娘算账，对方的做法实属不智。
　　掠过这些思绪，再次开始跑路。
　　……
　　前往投奔猛虎山的路途，见到数不清修士慌张的往这边而来。
　　暗中脱离出鸦魔山的廖福等修士疑惑的问出声：“道友，你们这是？”
　　“快跑吧，鸦魔道人在猛虎山大开杀戒，杀的是血流成河，我们要是慢上一步，都要被杀了。”
　　“什么！”
　　廖福追问道，“豹魔尊者不管？”
　　“尊者已经被杀，不要往那边去了，万一撞见返回的鸦老魔，都要死无葬身之地。”
　　说完之后，一众修士匆匆离开。
　　只留下鸦魔道场出来的修士面面相觑，连豹魔尊者都直接被杀，这就让人无法理解。
　　难道是鸦魔山主，迎来了背后靠山千魂老魔的支持，行事才敢如此肆无忌惮。
　　如果是这样的话，还是返回鸦魔山较好。
　　廖福等人商量一会，决定打道回山。
　　……
　　另一边，经过半个月的追逐。
　　香煞尊者彻底放下心，前方是猪魔山地界，猪魔有着结丹中期的实力，甚至比自己还要强出一筹。
　　道人连追这么多天，魔元肯定所剩无几，将其打杀在这里不在话下。
　　见到道人瞬间提速，连忙喊道：“猪魔大头领，还请助我一臂之力。”
　　话音都还没完全落下，便有庞然大猪拿着狼牙棒飞奔而来：“香煞师妹，师兄来助你。”
　　看看，这就是人脉。
　　“多谢师兄。”
　　香煞尊者喘上一口气。
　　身旁，猪魔已将道人劈开，目露邪淫：“师妹，究竟怎么回事？”
　　坤修心中嫌弃，眼眸却是春情绽放：“是这样的师兄，此道人苦苦追求我而不可得，就想将师妹强行虏走。”
　　“什么！”
　　猪魔听得大怒，握紧狼牙棒，“乌那道人，也不看看你自己长的什么鸟样，还敢追求我师妹，今年非要好好教训你一顿。”
　　直接拎着兵器发动进攻。
　　“师兄小心。”
　　坤修假心假意的喊上一句，终于可以落到山头休息，安心看热闹。
　　视线之中，猪魔和道人已是大战在一起。
　　棒出惊山，剑气如虹，两魔倒是一时不分上下。
　　“尊者，请享用美食。”有猪魔山修士端上来大量瓜果。
　　“嗯。”
　　坤修吃着果脯，眼眸含着笑意。
　　此道人终于消停，等到师兄将其拿下，当让此獠后悔的肠子青。
　　追着自己来找死，算是让他找到了黄泉路。



第429章 只身横推三万里
　　嘭——
　　狼牙棒砸在道人随手撑起的伞形水盾，将其远远击退，在半空划出两道空气波纹。
　　“小小道人，不自量力。”
　　猪魔回眸对着山头内的尸女眨了眨眼睛，“师妹，看师兄将其擒拿过来给你收拾。”
　　“好，师兄实力无双，令师妹敬仰。”
　　香煞尊者彻底放下心，出言对着道人收点利息，“鸦老魔，敢追本修，现在滋味如何，是不是不好受，不过才刚刚开始，本尊者会让你尝尝什么叫做求生不得，求死不能……”
　　可想而知，道人此时应该已是胆颤心惊，怕是要逃跑。
　　连忙再次对这猪魔喊道：“师兄，不能让他跑掉。”
　　“师妹放心，收拾此挫鸟，手到擒来之事。”
　　猪魔一手拎着狼牙棒，一手成爪，试图将道人直接抓住。
　　自身的一身炼体神通，同样是不凡。
　　奈何道人的防御倒是相当有一手，随手拉出的伞形护盾，变幻莫测，屡屡挡下兵器攻击。
　　这一打，就是数个时辰过去。
　　香煞尊者隐隐诧异，不知道道人哪来这么多魔元。
　　肉眼可见的战斗极其激烈，按正常来说，他已经耗尽魔元被抓到自己面前挨收拾。
　　不过，此道终于力竭——
　　“本道先放你一马，来日再战。”
　　陈平放下话，掉头离开。
　　此地距离山头大阵过近，如果不动用翻天印，不一定能阻拦此魔逃回阵内。
　　“师兄，绝不能让此獠逃跑。”坤修立即喊道。
　　“他跑不了。”
　　猪魔目露狰狞，快速的追过去，“停下脚步给本魔受死。”
　　迟迟拿不下此道，简直让自己在师妹面前丢了脸面，该死的家伙。
　　“再追过来，休怪本道无情。”
　　“死到临头，还敢口出狂言。”
　　一追一逐，两修很快消失在坤修的感知之外。
　　尸女边吃着瓜果，边恢复些魔元，静静等待师兄将其擒拿归来。
　　那时，是该要好好想想如何收拾道人，究竟是要下火锅烹饪，煎的他哭爹喊娘，还是慢刀子割肉……
　　直到第二天黎明，有强横气息远远过来。
　　“师兄你终于……”
　　话音戛然而止。
　　只听耳畔传进：“你的师兄，已经先一步在黄泉路上等你。”
　　道人手中，提着滴着血的狰狞猪头，面带微笑，极速而来——
　　坤修花容变色，忍不住诧异的问出声：“你是用的何手段击败师兄？”
　　回答而来是一道剑光。
　　简单过上两招，尸女感到不敌，立即开始新一轮的逃亡。
　　陈平则是坠下山头，开始大开杀戒和搜刮资粮。
　　鲲鱼吞海决作为准仙功法，恢复真元同样是一绝，能快速对着灵石吸取和恢复真元，不过没经过修炼打磨的真元品质极其粗糙。
　　会导致战斗能力下降不少，施展同样的法术，效果自然大打折扣。
　　即使和猪魔打起来，也是颇费一番手脚，才将其斩杀。
　　……
　　转眼过去数天。
　　面对后方再次追过来的凶残道人，香煞尊者眼眸生出绝望。
　　一路以来，此道人接连屠戮猛虎山，狼头山，猪魔山，连着斩杀三位大魔，简直是不可思议的事情。
　　还有为何要追着自己不放，却没有下死手？
　　这几天思来想去，对方爱慕自己的可能性，实在是不大。
　　忍不住开口问道：“道人，杀又不杀，放又不放，你究竟要做什么？”
　　回答的而来的，是如影随形般剑光。
　　该死！
　　坤修身躯瞬间多出一个被剑光穿透的洞口，满目愤恨的继续逃亡。
　　此道，最好不要落在自己手里，否则百倍偿还此番屈辱。
　　感到自己就像是在被驱赶的羊——
　　坤修脸庞一滞，脑海豁然开朗，似乎明白过来，对方为何要如此做。
　　此獠就是在驱赶自己，借机斩魔屠山搜刮资粮。
　　简直岂有此理。
　　内心在这一刻，生出一股被愚弄的怒火，想到死在其手的豹女魔、狼老魔和猪魔……
　　如若没有自己将他们喊出来，依靠着大阵哪会这么轻易被杀。
　　这道人，实在是个阴险老魔。
　　如今，终于被自己发现真相——
　　似乎仍然是不得不逃离，如果停下不走，或许就会被斩杀，还没被杀，正是因为有着用处。
　　香煞尊者眼眸划过恼怒，即使发现了真相，却是无力改变。
　　为了自身的性命，还是要前往下一座百魔山门，寻求援助。
　　此谋，无解。
　　……
　　从离开鸦魔道场，到现在逃出三万里之遥。
　　坤修感到油尽灯枯，试图绕路直接去尸山，奈何被剑光逼回。
　　甚至差点身死，不得不前往眼前这座最近的百魔山门。
　　远远喊道：“鼠大仙，快来助本尊者一臂之力。”
　　耳畔，却是没有传来回话。
　　前路，道人瞬间提速，拦截着自身的进阵之路，但攻过来的手段，明显是在放水。
　　坤修边抵挡的同时，再次喊道：“鼠大仙，此道人魔元枯竭，还请助本尊者杀掉他。”
　　骗谁呢？
　　鼠仙山之内，面目狰狞，獠牙恐怖的鼠魔竖着修长耳朵，却是没有开口回话。
　　“夫君，为什么不出去帮香煞尊者，她声音似乎很着急。”身旁的鼠夫人问道。
　　鼠魔摇头：“很着急就更不能帮。”
　　“为何？”
　　“香煞尊者和猪魔的关系非同一般，肯定是从那边过来，连猪魔都拦不住，本仙自然不能去凑热闹。”
　　“那确实不能去，她再喊怎么办？”
　　“我们可当做没有听到，桀桀……”
　　“夫君好智谋，看那香煞尊者平日里耀武扬威，想不到也有今日，桀桀……”
　　谈话之际，鼠仙山的护山大阵开启。
　　见见鼠魔迟迟没有出来，坤修只能再次喊出声：“若是不出来帮助本尊者，来日就等着干娘收拾你。”
　　这次，终于传来鼠魔回话：“本仙马上就来助尊者一臂之力。”
　　“嗯。”
　　坤修略微放下心，正所谓死道友不死本魔，就让丑陋的鼠仙，替自己死在这里。
　　只是左等右等，却是并没有看到鼠魔离开大阵。
　　自己显然被耍了。
　　坤修不由大怒的再次喊道：“再不滚出来帮忙，你要想清楚后果。”
　　“香煞尊者，本仙马上就来。”
　　伴随着声音，却是没有任何身影现身。



第430章 惊世战绩，轰动修真界
　　感受到道人的剑光越发凌厉，坤修大声朝着山头吼道：“那你倒是快来。”
　　传回鼠大仙低三下四的声音：“就来，就来。”
　　但是直到自身多出一片伤口，仍然是没能见到前来帮忙。
　　耳边随之传来道人的声音：“既然你已经是穷途末路，本道这就送你上路。”
　　“鸦师弟，不，是鸦师兄，还请等等。”
　　坤修抵挡的越发吃力，丹田也是油尽灯枯，“本尊者还有认识的好友，还不到上路之时。”
　　“是时候了。”
　　陈平见好就收，连着屠戮三座百魔山门，资粮搜刮无数，杀戮真意也是小有长进，此次合该知足。
　　况且，丹田真元未经打磨，战斗能力急剧下降。
　　掠过思绪，骤然增强攻势。
　　坤修眼眸生出绝望：“道人还请住手，你不能杀我，否则干娘会将你碎尸万段。”
　　“本道即使现在停手，怕是你的干娘也不会放过我。”
　　“知道就好。”
　　坤修顺口回上一句，很快反应过来，“不是，在本尊者的劝说下，能对你网开一面……”
　　耳边骤然响起凤鸣，只见道人剑意形成一只火红色的朱雀，带着滔天威势压来。
　　香煞尊者歇斯底里的喊出声：“你敢？”
　　声音在呐喊之中，被火雀彻底淹没，容颜化为飞灰。
　　香消玉损。
　　只留下一个储物袋，被道人拎在手中，踏上飞剑逍遥离去。
　　……
　　“好凶残的道人！”
　　大阵之内，一直在偷窥的鼠大仙瞠目结舌，对方居然真的敢将香煞尊者杀害。
　　修真界，看样子要起大乱。
　　侍女被杀，尸山夫人哪能善罢甘休，而对方不可能不知道香煞尊者的分量，却是下了死手。
　　背后，显然也是有着大人物的撑腰。
　　难道是千魂脉要和尸山脉开战？
　　还有不知道沿路过来的猪魔山和狼头山，眼下不知是情况如何，难道那两位大魔也已经被杀？
　　想清楚这些，鼠大仙立即派出徒子徒孙前往那两山打探消息，同时朝尸山发出传音。
　　安静的呆在大阵之内，一连等待半个多月，终于有徒子徒孙回来：
　　“老祖，猪魔山已经覆灭，成了一片火海。”
　　果然是如此。
　　鼠大仙注视着这名徒子徒孙良久。
　　“老祖，我是有什么不对吗？”
　　“没什么。”
　　收回目光，只是想看看是不是道人所化。
　　有话说的好，小心驶得万年船。
　　本想出去看看香煞尊者被杀的地方，最终决定不出去，万一道人没走在守株待兔，自己怕是难免身死魔消。
　　当然，若是对方敢进来，依靠大阵，自身足以发挥出结丹后期的实力，自然是无惧。
　　……
　　另一边，陈平在周边等待半个月有余。
　　见到鼠魔谨慎到极致，不再继续守株待兔，此鼠魔结丹中期修为，化身其徒子徒孙，倒是能进入大阵。
　　不过在阵内打起来代价太大，眼下真元还没打磨完毕，不值得冒险。
　　此番屠戮三座山门，还有香煞尊者的储物袋，搜刮到资粮三千多万，再加早前化身雕魔前往雕魔山收的资粮，以及幽火谷和玉龙城，如今共搜刮到六千五百余万的灵石。
　　早已完成需要交给宗门的份额。
　　挟裹着一身还没打磨和掌控彻底的杀意，于一个月之后，返回到鸦魔道场。
　　“师尊，我能否进来？”尤凝立即前往后院。
　　原本以为只是追杀香煞尊者，哪能想到一路传回来的消息，猛虎山覆灭，狼头山覆灭……
　　师尊竟是去捅破了天。
　　完全想不出，这下该如何跟尸山脉善了。
　　耳边传进：“进。”
　　尤凝连忙走进后院，感受着杀意滔天的恐怖道人，惴惴的说道：“有一些在您离开后叛逃的修士，该如何处置？”
　　“你看着办即可。”
　　“是。”
　　“可还有事？”
　　“没有了。”
　　尤凝不敢多问的离开后院，内心则是充满忧虑。
　　道场，怕是很快就将大祸临门。
　　心神不凝之中，决定先去收拾那几个叛徒，让他们后悔被生出来。
　　……
　　玉龙城周边。
　　“什么？”
　　听着属下的汇报，黄泉老祖满脸震愕。
　　幽火谷和玉龙城的覆灭都还没查明白，竟然又出现如此惊天动地的大事件。
　　不敢相信的再次问道：“你确定是鸦魔道场的鸦道人，接连屠戮猛虎山、狼头山、猪魔山，并杀害那三座山门的大魔，还有香煞尊者。”
　　“不会有假，尸山那边已放出话，让千魂老魔亲自送上鸦道人的头颅。”
　　属下继续道，“现在西边都已经传遍，逃亡过来不少修士，说那鸦老魔已经疯了，不分是非，滥杀无辜，所到之处，生灵涂炭。”
　　“他就不怕掀起两脉之战，不对——”
　　黄犬老祖眉头紧锁，“破三山斩四魔，他一个结丹初期，哪里来这么强的实力。”
　　“会不会跟追星事件有关，指不定得到了惊世大宝。”
　　谈到大宝，连带着黄犬老祖都是眼睛一亮。
　　如果真是如此，不知是何等宝物，能让那缩头缩尾三百年的道人，一下子变得如此强横。
　　得去看看。
　　莫不是成婴机缘？
　　黄犬老祖呼出一口气，元婴如天堑，若是果真出现这般机缘，整个修真界都要彻底疯狂，甚至大乱。
　　没有谁，不想成就屹立在顶端的大魔。
　　除此之外，似乎也没有别的可能，能让鸦老魔实力飙升。
　　只能说，此魔实属不智，膨胀成现今这般到处杀伐，过早暴露出其实力，面对群狼的虎视眈眈，其人下场不会好。
　　“老祖，现在该当如何？”
　　“摇人，前往鸦魔山。”
　　……
　　这年春夏。
　　修真界轰动，传闻西边的鸦魔山出现成婴机缘，有鸦道人持之横空出世，大杀四方。
　　短短一个月之内，斩杀四名百魔，屠戮三座山门，还有之前死在其手的虎魔尊者，以及疑似死在其手的雕魔尊者。
　　此老魔，已接连斩杀六尊大魔。
　　端的是凶威滔天，不可一世。
　　若是幽火谷和玉龙城的覆灭也按在他的头上，还得再加上两位。
　　短短两年之内，八尊百魔身死，千载以来，闻所未闻。



第431章 天命在于本道
　　尸山。
　　半空周身魔气环绕，宫殿般大小的恐怖骷髅头，俯视着下方的一道人形虚影：“千魂老魔，是什么风把你吹到我这里来。”
　　“底下人闹出的事情，本尊总要过来解释一下。”人形虚影开口。
　　骷髅头冷哼一声：“我门下五位百魔之死，你打算如何交待。”
　　“还请夫人放心，罪魁祸首的鸦道人，本尊会亲自将其料理。”
　　千魂老魔继续道，“本尊也实在想不到，这小辈居然敢如此胆大妄为，其罪可诛。”
　　“你的意思是，不是你在背后指使？”
　　骷髅头审视着眼前老魔，此魔头炼制的千魂幡，向来在收集各种强横的魂魄。
　　这也是自己没有立即动手收拾那鸦魔道场的原因之一。
　　如果不是此魔的背后示意，那小小的鸦道人又如何敢这般猖狂行事，完完全全就是在找死。
　　“不是。”
　　人形虚影露着的眼眸，划过一抹戾气，“百余年没有理会，想不到此人竟敢闹出这般动静。”
　　“他为何要这样做？”骷髅头问出声。
　　似乎完全没有理由，听说幽火谷和玉龙城的灭亡也与那道人有关，一心求死说不过去。
　　“暂时不清楚。”
　　人形虚影顿了顿，“或许就是流传中的那样，这鸦道人得了坠星大宝，实力大涨之后性情大变，几百年来受过的气爆发开来。”
　　“不管如何，是你的人犯下的事情，尸山需要一个足够分量的交待。”
　　“我会给夫人一个交待。”
　　人形虚影接着道，“如果他真的持有成婴宝物，到时大家再商议。”
　　若是真有元婴宝物，肯定是他们三个顶级大魔各占一份，最后看谁出的代价更大。
　　至于普通魔修，谁持之谁死，拿不走宝物。
　　包括犯下千载最大祸事的鸦道人，眼里也已经是一个死人。
　　“尸山夫人，本尊就先前往料理此魔。”
　　“好。”
　　目视千魂老魔离开，骷髅头冒着魔焰的眼眸若有所思。
　　自身没有动手的最主要原因，若是鸦道人已经不是鸦道人，坠落流星掉下来的也不是宝物……
　　就让这老魔先去探探对方的底。
　　……
　　幽火谷附近的酒食铺。
　　随着此地山门被灭，暂时没有过来新的百魔，数不清散修跑到这边来蹭三阶灵脉的灵气。
　　“传言隔壁的鸦魔道场之主，获有成婴宝物，大伙要不要去看看热闹。”有中年修士出声。
　　另有修士直言：“你怕是想要死的快，那鸦道人极为残暴，看热闹容易将自己看进黄泉路。”
　　“即使真有元婴宝物，也不是我们这些芝麻小修能够得到。”
　　“那可未必，不少故事书和传名修士传记，我等小修想要改命，就是刚好捡到宝物，大魔相争，只要有缘，也有可能掉落到我们身上。”
　　有年轻修士目露光芒，“这可是逆天改命的机会。”
　　引起诸修一阵哄笑：
　　“喝了点马尿，就在想屁吃。”
　　“千千万万的修士或许都曾如此想过，最终史上留名的又有几人，在座的怕是没有那个命，被顺手杀掉才是千千万万的我等大众修士之命。”
　　“还逆天改命，简直是白日做梦。”
　　当然，从不缺搏命之修，场间也是有着一些人起了心思。
　　万一自己就是天命之子，只要得到宝物，就能青云之上。
　　看看鸦道人，窝囊数百年，一朝得宝，睥睨百魔，风光无限啊。
　　令人心生羡慕。
　　“不知道宝物最终会花落谁家，鸦道人大杀特杀，连斩大魔，已经惹恼尸山夫人，我看活不长久。”
　　“指不定此时都已经逃之夭夭。”
　　“潮头之上，风光归风光，风险亦是无限，逃之夭夭才是最为妥当的选择。”
　　……
　　此时的鸦魔道场，尤凝在煮着茶水，不理解为什么师尊没有逃跑。
　　芝麻小修都明白的道理，师尊不可能不明白，却是仍然稳如山岳的坐在这里接待来客。
　　干脆的说，等着诸魔来打死他？？
　　莫非，背后真的有千魂老魔指使，才让他这般有恃无恐。
　　在座的三魔，心中带着和女修同样的诧异。
　　黄犬老祖出声：“现在外面流传，幽火谷和玉龙城的覆灭，与道人你有关，不知是否属实？”
　　身边还摇来了结丹后期的血剑老祖，以及结丹中期的鬼母老妪，否则以如今这位的凶残之名，进入此地有着相当的危险。
　　“本道未做过此事。”道人直接否认。
　　“那尸山脉的香煞尊者和雕魔尊者诸魔呢？”
　　“倒的确是本道所杀。”
　　“为何要杀掉他们？”黄犬老祖放缓语气，“道人不必多心，我等过来不是兴师问罪，而是替宗门查探和调解这桩恩怨。”
　　“事情得从猛虎尊者说起，此獠数十年来，一直欺压我道场，赶走道场附庸修士，时不时杀几个道场弟子。
　　道人周身隐隐溢散开杀意，“本道是一忍再忍，一退再退，想必老祖也是知道。”
　　“有所耳闻。”
　　“因此才有那一场决斗，本道决斗胜出，结果不仅事情没结束，反而被香煞尊者和雕魔尊者这些魔头变本加厉，要收我五千万灵石的赔偿。”
　　道人放下茶碗，“本道该找谁说理，四面无人啊，这就是将我逼上绝路。”
　　黄犬老祖适时接话：“因此——”
　　“因此本道都已到绝路，还有什么顾忌，只好杀他个翻天地覆。”
　　道人继续道，“去年年底，雕魔尊者过来收账，本道借助大阵，果断将其斩杀。”
　　“年初，香煞尊者过来兴师问罪，可惜此獠有着保命手段，被他逃出大阵。”
　　“于是，才有后来的追杀三万里，当时本道杀心四起，已是留不住手……”
　　伴随着道人的声音，周身滔天杀意若隐若现。
　　听得黄犬老祖心中生出忌惮：“但有一个问题，道人你才结丹初期，如何一路横推三座山门，斩杀四尊大魔，遑论还有着两尊结丹中期。”
　　“因为，天命在于本道，从坠星地获得了大机缘。”
　　此话一出，场间三魔的呼吸都变得急促。
　　成婴机缘！！



第432章 端的是口出狂言
　　天命在于本道！
　　此道人得了宝物，确实是膨胀无边，听听这话，完全是眼睛跳在了脑门上。
　　黄犬老祖问出声：“莫非道人是想再建宗门第四脉？”
　　“正有此意，本道得此大宝，来日必成元婴，当坐一坐脉主之尊位。”道人语气平静，似乎在讲一件寻常小事。
　　听得三魔心中冷笑连连，不赶紧逃之夭夭，还想着坐一坐脉主之位，可谓不知死活。
　　黄犬老祖接着道：“杀掉尸山脉如此多大魔，对方怕是不能善罢甘休。”
　　“水来土掩，本道也不妨告诉你们，宝物有着莫大威能，真要到绝境——”
　　道人目光平静的扫过三魔，“那时，无非引爆宝物，其威力杀掉元婴大魔，本道还是有相当的把握。”
　　端的是口出狂言！
　　三魔心中第一反应是不岔，张口就是杀掉元婴大魔，这道人简直疯了。
　　再次一想，道人或许不是疯了，而正是对方的聪慧之处。
　　连斩大魔，已是将尸山脉彻底得罪，而千魂脉主，传闻又向来对此道不管不顾，如今又是宝物露于白，引起修真界所有修士的觊觎。
　　怎么看，都是一个无解死局。
　　甚至，所有大魔眼中，此道人都已是一个死人。
　　逃又能逃到哪里，普天之下，都是宗门土地，没有三阶灵脉之地，即使手持宝物，也是白费。
　　直到刚才的这话：杀掉元婴老魔有相当的把握。
　　这话，可谓极具分量的威慑。
　　意味着那三尊元婴大魔，基本不会亲自对其出手，万一是真的，风险实在过大，漫长的寿元不必要冒此风险。
　　而道人自身实力，能追杀香煞尊者三万里，斩杀结丹中期的猪魔尊者，实力不会弱小。
　　再借山门阵法，即使结丹后期也未必能拿下他。
　　元婴忌惮宝物之威不愿出手，结丹后期非敌手，难怪敢坐着不动，稳如山岳。
　　隐忍三百年，一朝出手之人。
　　果然是不可小觑。
　　不过也有着可能，是这道人在强装镇定，究竟有着多少本事，还需试试其手段。
　　“噗……”
　　鬼母老妪一口吐出茶水，“煮出如此难喝之茶，鸦道人，我替你教训教训你的弟子。”
　　宝物的威慑归威慑，就算是真的，但不到绝境，对方绝对不可能用到自己这样的结丹中期身上。
　　完全可以出手。
　　若是此道本事没有想象之中的那么强，距离死期已是不远。
　　传回：“倒是不必。”
　　“我看很有必要。”
　　鬼母老妪张手摄向女修。
　　“放肆。”
　　道人出手拦截。
　　鬼母老妪瞬间转变攻击目标，掌心蕴含着极大重量的水元崔命掌，打向道人心口。
　　两掌相交，魔元震荡。
　　道人岿然不动，老妪连退数步，胜负已分。
　　早有准备的一掌，却被道人随手一击击退，对方的实力不言而喻。
　　三魔心中生出羡慕和嫉妒，以结丹初期拥有着跨境级的实力，不知是何等宝物，能令此道人变得如此强悍。
　　黄犬老祖恭维一句：“不愧是天命在身，果然厉害，我等在你这个境界，远没有这般实力。”
　　“抬举。”
　　“道人可否告知和让我们看一眼，是何等宝物？”
　　“倒是不好告知。”
　　道人接着看向老妪，“本道以礼相待，却在我道场撒野，是不是该给个说法。”
　　“实在抱歉，老身也是一时手痒，想看看道人的手段，因此才找个由头过上两招，并非是对茶水不满。”
　　鬼母老妪露出赔笑，只是笑容在她满是皱纹的脸庞显得狰狞，“你家弟子煮的茶，堪称一绝，老身九百年岁月之中，此茶品质可称数一数二。”
　　“原来如此，鬼母过奖。”道人接下台阶，“可带回去几斤茶叶，慢慢喝。”
　　“是老身的荣幸。”
　　鬼母老妪脸庞乐呵呵，揭过此事。
　　听得黄犬老祖心中诽谤，这老妪也是满口胡言乱语。
　　双方再次交谈一会，随之离开，一场祸事平息。
　　尤凝借机表忠心：“谢过师尊出手相救，弟子今后必肝脑涂地。”
　　“没有外人的时候，不必称弟子。”道人回到。
　　女修脸上霎时一白：“师尊，为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“是，道主。”
　　尤凝心灰意冷的准备离开道场。
　　“等等，这个给你。”道人扔出一颗魔珠，是使用吞海功吸取的诸魔魔元精华，算是对方这两年泡茶和管理道场的因果。
　　“谢谢道主，谢过道主。”
　　感知到柱子内的磅礴魔元，女修连忙接过，有着此珠在手，自己的修为将飞速提升。
　　……
　　秋风萧瑟，幽火谷附近酒食铺。
　　“这么几个月过去，为什么鸦魔道场还没有被覆灭？”有修士问出声。
　　按理来说，道人早就应该被诸魔打死，抢走宝物，或是被尸山夫人所收拾。
　　“流传出的消息，那道人持的宝物有通天彻地只能，据说能直接斩杀元婴。”
　　“什么！”
　　无数修士诧异。
　　“甚至鸦道人亲口所说：天命在于本道，要成为宗门第四位脉主。”
　　“气势冲天啊。”
　　众修目露感慨。
　　什么叫横空出世，杀掉一堆大魔，举世皆敌却自称天命，这就是横空出世。
　　鸦魔道场究竟会是覆灭，还是有可能因此崛起，引起修士们的纷纷谈论。
　　……
　　与此同时的鸦魔道场。
　　走进一名通体虚影的恐怖修士，修士每走一步，便跨越出百米开外。
　　“还请停步。”
　　尤凝立即出声阻止，却是没有被理会。
　　一步被跨过，人形虚影瞬息进入道场。
　　女修连忙跟上，看到师尊已然出现，正在和那道恐怖的虚影对峙，双方谁都没有开口。
　　气息压抑而窒息。
　　女修感到心脏在两股气息的对峙之下，都快要碎裂开来。
　　直到耳边传过来道人的声音：“煮茶。”
　　“是，师尊。”女修松下一口气，场间威压消散一空。
　　道人接着看向眼前的元婴老魔：“脉主上门，倒是本道失礼，本应出来迎接才是。”
　　人形虚影开口：“百余年没见，你倒是越发能耐。”
　　确实不同往日，如今都敢在自己面前，自称本道，更是没有丝毫身为下属的觉悟。
　　长出翅膀了。



第433章 直面元婴老魔
　　“天降大命，本道抓住些机缘罢了。”道人坐落于石凳，“脉主请坐。”
　　人形虚影站着没动，眼眸平静的锁定道人：“听鬼母老妪所说，你的机缘连杀元婴大魔，都是相当有把握，是这样吗？”
　　如今这道人也是不知道天高地厚，吃了熊心豹子胆，都敢放话震慑自身这样的一脉之主。
　　那么，最好此獠真的有着这般手段，如若不然——
　　此刻，就是死期已至。
　　“本道就是随口这么一说，是真是假，不做过一场又如何能知道。”道人语气淡然，目光平视向老魔，一身虚影装神弄鬼，上界化神真君都没有此魔能摆谱。
　　场间瞬息陷入安静。
　　人形虚影静静的注视着道人，良久，发现始终看不穿，只能暂时停下动手的心思。
　　开口道：“本尊此次过来没别的意思，听说你长了出息，前来看看。”
　　呼——
　　煮茶女修微微呼出一口气，道场之内虽然看似平静，暗中却是汹涌着千重浪。
　　师尊一个应对不慎，或许露出胆怯，就有可能被击杀，自己显然也不能幸免。
　　“若是没有当年脉主的提携，本道也不会有今日。”
　　此话一语双关，既提了昔年仇怨，又在告知当下的底气十足。
　　提醒这位元婴老魔，今时不同往日，想再次拿捏自己，得掂量掂量你的性命。
　　“呵呵。”
　　千魂老魔笑了笑，不知道有多少年，没有出现小辈敢如此不尊重本尊。
　　倒是件新奇事。
　　“外物终究不是自身的实力，在本尊面前抬头，而不是低头歪腰，做法并不明智。”
　　语气淡然而笃定。
　　身为修真界三大元婴之一，自然不会被宝物的威慑彻底唬住，要杀此獠只是看代价值不值罢了。
　　护山大阵，对于自身这样的阵法大家，就是形同虚设，只要付出代价，有着结丹后期会来击杀这狂妄小辈。
　　“低头歪腰若是有用，早就该天下太平。”
　　道人端起女修递给过的茶，随意的喝上一口，“脉主认为呢？”
　　“想不到你已经无畏到这个地步。”
　　千魂老魔将端茶过来的女修打出道场之外，“有没有兴趣成为本尊的接班人。”
　　“脉主怕是未必有这般好心。”道人回道。
　　“重要吗？”人形虚影反问。
　　魔道中人，师徒之间亦是不可信，反目成仇比比皆是，接班人亦如是。
　　都是与虎谋皮。
　　“不重要，本道的好处和代价是什么？”道人问道。
　　“尸山那边，本尊会替你挡下麻烦，让你能够安枕无忧的修炼到元婴，如果你有着这样的本事。”
　　元婴之难，即使有着宝物，也不是板上钉钉。
　　“至于代价，本尊的千魂幡需要强横的魂魄，多多益善。”
　　人形虚影顿了顿，“有需要的时候，若是有大魔意外身死，会算在你的头上，还有你要是再次斩杀大魔，需将其魂魄和魔丹交给本尊，这就是代价。”
　　“成交。”
　　“不再考虑一下？”
　　“本道怕是没有其它选择的余地。”
　　“你还算看得清形势，本尊对你刮目相看几分。”
　　千魂老魔内心也是略微感慨，想不到数百年前随手放任的棋子，都已经成长到这个地步。
　　不过到此为止。
　　“过段时间，本尊要去清理一条孽龙，到时会传音给你，跟随本尊出去一趟。”
　　千魂老魔抬手吸过一碗茶喝上一口，“孽龙藏有大量宝藏和资粮，本尊也需要那些资粮来替你去赔偿尸山一众百魔身死之事，顺便让门下其他大魔见见你这后起之秀的接班人。”
　　幽火谷主是为自身的魂幡准备，却是被这小辈所杀，损失重大，还惹下跟尸山的祸事，想活自然不可能。
　　但毕竟宝物威能说的像那么回事，不得不稳一手，带出去大战一场，定然能找到时机。
　　到时只需将其置于险境，看看他用不用掉宝物威能，不用直接死，用掉更是要死。
　　左右都是不能活。
　　“我等候脉主传音。”道人直接答应下来。
　　老魔都已搬出需要那里的资粮解决自身之事，显然已是不容拒绝。
　　人形虚影微微颔首，放下茶碗，身形随之凭空消失。
　　……
　　“师尊，千魂脉主走了吗？”
　　感受到那道恐怖的气息消失，女修再次进入道场收拾茶具。
　　心中同时生出些许期盼，想不到师尊能被对方称为接班人，刚才被打出去之时，也是听到这句话。
　　原本鸦魔道场即将迎来大祸，眼下看样子是峰回路转，甚至蒸蒸日上。
　　脑海划过万千思绪，耳边传进道人声音：“你叫我什么？”
　　女修立即回道：“师尊。”
　　“你叫我什么？”道人再次出声。
　　“道，道主。”
　　女修深呼吸一口，鼓起勇气揭开窗户纸，“凝愿拜道主为师，今后肝脑涂地，尽心侍奉。”
　　比起前师尊，这位显然更强，更值得自己追随。
　　人往高处走，前师尊已经是过去，不值得留恋。
　　“你没有这样的机缘。”
　　道人留下一句话，身形随之消失。
　　女修的眼眸逐渐黯淡，对着后院的方向低声道：“凝知道了。”
　　……
　　寒风呼啸，鸦魔域和幽火域的交界地。
　　秦道生的神识虚影在山洞内静静的等待，值此周边有着不少大魔注视的情况下，主动邀请斗笠人会面，也是有着很大风险。
　　近几个月的事情，不出所料的话，斗笠人大有可能便是如今风口浪尖之上的鸦道人。
　　短短两年，连斩八魔，修真界这种实力的顶级高手，可不是大白菜，随随便便就能蹦出好几个。
　　思绪之际，斗笠人的身影浮现：“秦道友，你找我？”
　　“是的，看到斗笠道友如今的局面，秦某也想为您分担一二，不知可有什么地方能帮上忙。”
　　“无妨，暂无大碍。”
　　“斗笠道友，你的处境不妙，秦某这段时间翻来想去，有着一个妙计。”
　　“是何妙计？”
　　“正道可以没有我秦某，但不能没有斗笠道友……”
　　秦道生说出想法，自身替代鸦道人战死，让真正的这位假死脱身，以待来日时机。
　　只听传回：“秦道友有心，只是大可不必，陈某的实力相当不弱。”



第434章 离开！道场覆灭
　　有苍蝇拍着翅膀靠近山洞。
　　数里之外，飞蝇尊者细小的眼睛露着好奇，盯梢数个月之久，终于看到道人离开道场，来到这荒郊野岭。
　　让本魔看看，究竟是在做什么勾当。
　　莫非山洞之内，藏着宝物？
　　想到此处，眼眸划过一抹贪婪，脑海掠过自身得到宝物，功力大增——
　　思绪戛然而止，只因身后传来致命的危机：
　　“跟随本道这么久，看的出来，你已经是活得不耐烦。”
　　飞蝇尊者诧异的回眸，瞳孔之内，映射进排山倒海而来的剑光。
　　……
　　洞内，看着斗笠道友的虚影重新出现。
　　秦道生忙问道：“是不是出了什么事？”
　　“刚清理完一个钓出来的魔头。”道人回道。
　　“百魔级？”
　　“嗯。”
　　“道友果然了得。”
　　秦道生满目振奋和感触，像是眼前道人，杀百魔如杀鸡，简直闻所未闻。
　　但还是忍不住开口：“要不再考虑一下我的提议？”
　　虽然对方很强，不过再强也不可能强的过魔宗的元婴魔头，如今处于风口浪尖，也是有着性命之忧。
　　“无妨，我有着打算。”
　　“还请斗笠道友保重，有事随时吩咐。”
　　两道光影从山洞散去。
　　……
　　寒冬腊月。
　　陈平收到千魂老魔的传音符，准备前往南域围杀孽龙。
　　离开之际，余光掠过正在道场插花，布置着景致的女修，喊了一句：“尤凝。”
　　“是，道主。”女修忙停下手中事，竖着耳朵等吩咐。
　　“今后，不要再叫我道主。”
　　说完这句话，道人乘上一架乌鸦傀儡升空。
　　下方，女修一脸喜色，连忙喊道：“师尊。”
　　不再叫道主，肯定是叫师尊无疑。
　　“本道说过，你我无缘。”
　　道人的身形逐渐消失，只剩余音传回。
　　花卉从女修手中滑落在地，神情呆愕，道主和师尊都不让叫，这是要将自己逐出道场？
　　自己究竟做错了什么？
　　良久，目光从道人消失的空中收回，脑海蓦然划过——
　　“多谢道主师尊。”
　　感激的对着半空回上一句，连忙返回房屋整理东西。
　　半个时辰之后，没有告知任何修士，悄然下山远遁此地。
　　女修离去的第七天，尸山脉黑熊护法和绿蛇尊者降临道场，将此山门屠戮的鸡犬不留。
　　道人显然不再能回得来，不久之后当已成为千魂幡上的魔魂。
　　那位一脉之主有传音给干娘，鸦老魔正在他身边，可以动手了。
　　“都杀光了？”黑熊护法满意的看着脚下的尸横遍野，问向绿衣女修。
　　鸦老魔屠戮尸山脉山门，就必将会有这一日。
　　“跑掉一个。”绿衣女修眼眸划过狰狞。
　　“谁？”
　　“道场大师姐尤凝，对一些弟子搜魂之后，发现这女修七天之前，在鸦老魔离开之日，就没再出现。”
　　“她猜到了道场会被覆灭。”
　　黑熊护法眉头微皱，“不对，她怎么知道鸦老魔在那天离去？”
　　“愚蠢，当然是鸦老魔告诉她的。”绿衣女修目光划过智慧。
　　“我当然知道。”
　　黑熊护法魔接着道，“这不是最重要，本护法怀疑，鸦老魔既然选择告诉他这大弟子这件事，这位隐忍三百年的阴险老魔，想必已经算到道场会被覆灭。”
　　“嗯，然后呢？”绿衣女修不解。
　　“你也是愚蠢，想想看，鸦老魔既然已经算到道场会被覆灭，岂能不知道跟着千魂脉主危险重重，甚至是他的杀劫，那为什么还要出去？”
　　这就令人看不透。
　　“呃……”
　　绿衣女修有些想不明白，“或许鸦老魔知道他知道快死了，选择了放弃反抗。”
　　“……”
　　黑熊护法感到真是在夏虫语冰，堂堂结丹修士，糊涂成这个样子也是不多见。
　　“你那是什么眼神？”绿衣女修目露不满。
　　“没什么。”
　　黑熊护法掠过思绪，“本护法就是想不明白，鸦老魔会用什么手段躲过这场杀劫。”
　　“怎么可能躲的过去。”
　　绿衣女修看傻子一样的看着黑熊，“你先回去复命，本尊者去追那女修，看看还能不能找到。”
　　黑熊护法冷哼一声掉头离开，懒得跟这蠢货说话。
　　……
　　天气渐暖。
　　一行四魔来到南疆之地，从空中落进树木参天的深山老林。
　　“歧龙河就在前方不远，过段时间会有一场小龙君的灵童祭，好好把握住机会，就能钓出老龙。”千魂老魔叮嘱一句。
　　“请师尊放心。”
　　率先出声的是全身笼罩于黑袍之内的黑袍老祖，其形象颇为相像千魂老魔的全身黑色虚影，学的有模有样。
　　鬼母老妪跟上话：“请脉主放心。”
　　“本道尽力而为。”道人最后说道。
　　“不是尽力而为，而是一定要完成师尊的交待，你可听得明白？”
　　黑袍老祖早就看这道人不顺眼，对师尊更是不尊敬，训斥道，“还有说话的时候，你要在前面带上脉主，以示尊敬。”
　　道人看向此魔：“聒噪。”
　　“你……”
　　黑袍老祖深深的呼出一口气，“仗着点不属于自身修为的宝物，就不知道天高地厚，小子，你还差得远，再敢出言不逊，本魔先收拾了你。”
　　“要想收拾本道，你还不够分量。”道人回上一句。
　　听得黑袍老祖大怒：“岂有此理……”
　　“好了好了，都少说两句，正事要紧。”鬼母老妪打着圆场。
　　“无关你的事，本魔今天非要收拾此獠一顿，让他知道知道山有多高。”魔气从周身涌出。
　　“黑袍，消停点。”千魂老祖出声。
　　“可是师尊，此獠实在是……”
　　“够了。”
　　千魂老祖语气冷了下来，“对付老龙王的机会只有一次，谁要是败坏本尊大事，绝不饶恕。”
　　老龙虽说是还不到元婴，但也只差一线，若是在大河底下战斗，自己也不一定是其对手。
　　只能将此妖钓出来。
　　这一等待，就是千年时光，如此漫长的岁月，老龙的警惕性必然已是下降。
　　但要是钓龙失败，今后不一定会有再一次的机会。
　　“是。”
　　黑袍老祖压下心中怒火，横了一眼道人，决定钓龙之后，再和此獠计较。
　　“你们看着行动。”
　　千魂老魔说完，身形随之消失。



第435章 老魔大闹龙君祭
　　二月二，龙抬头。
　　歧龙河某段河岸，敲锣打鼓的过来大量修士，为首的是十名五六岁的孩童，有男有女，分别被婆子抱在手中。
　　婆子们满是笑容的用瓜果投喂着孩童，只有孩童们吃饱了，才能让小龙君吃的更满意。
　　如此这一带才不会有麻烦事。
　　长达不知凡几的歧龙河，两岸灵脉支流和各种炼器矿产繁多，是极好的修行之地和赚取灵石之地。
　　代价则是每年需要奉上十名有着灵根的童男童女，今年轮到他们这一段赤丘坊市。
　　有身形佝偻的老龟，带着几名虾兵蟹将接过祭单看上一眼，满意的点了点头：“今年的品相不错。”
　　其中还有着两名双灵根，灵根越好，味道自然也是越好。
　　今天小龙君当能吃个高兴。
　　“我们是要去哪里？”有孩童问出声。
　　一名婆子笑呵呵的回道：“你们啊，有福气了，要去龙宫吃大餐。”
　　周围众多修士跟着笑意连连，只要伺候好小龙君，坊市的灵气都会上涨不少。
　　老龟示意一眼，虾兵蟹将们立即从婆子手中接过孩童。
　　“感谢龙神和小龙君的恩赐。”
　　众修齐齐下拜。
　　远远望过去，如同一片麦草被风吹过，齐排矮上一截。
　　“一帮没有骨气的东西。”黑袍老祖走往河岸。
　　站着说话不腰疼。
　　鬼母老妪心中阴损一句，底层修士能触碰到的资粮屈指可数，有这个机会都不容易。
　　视线之中，黑袍老祖瞬间出现在众修之前：“本魔看上了这两个双灵根的孩童，要收为弟子，将他们留下，让给本魔。”
　　此话一出，不仅老龟震怒，修士们同样是满脸不满：
　　“不要在龙祭闹事。”
　　“龟统领，这人不知道是哪里过来，实非我坊市之修。”
　　“识相的就赶紧滚。”
　　“在龙祭闹事，简直找死……”
　　当是时——
　　黑袍老祖顺手拍死两名出言不逊的修士，浑身魔气汹涌，场间刹那安静无声。
　　场间传开老魔不容反驳的声音：“本魔倒要看看，还有谁敢多嘴。”
　　面对这样一尊似乎是结丹境的老魔，众修哪里还敢再多言，担忧引起小龙君责怪的同时，心中不免生出几分看热闹的心思。
　　这老魔，敢在小龙君口中夺食，真是不知死活。
　　看他能猖狂多久，待会等到龙宫那位出来，怕是连屁都不敢放。
　　老龟拱了拱手：“这位老祖好修为，但祭品关乎大事，不是想换就能换，还望老祖理解。”
　　“不就是拿来吃，有什么不能换，无需多言，本魔今天就要将这两个孩童带走。”黑袍老祖语气带着不容置疑。
　　听到是被拿去吃，顿时有孩童在虾兵蟹将手中挣扎着大哭起来：“我不要被吃。”
　　“我也不要被吃。”
　　“我要回家，不吃大餐了。”
　　引起数名孩童的接连大哭。
　　“安静。”黑袍老祖不耐烦的瞪向这些孩童。
　　吓得众孩童顿时停止哭泣。
　　只有其中一个，还在哇哇吵闹，被老祖一掌拍死，场间随之落针可闻。
　　老龟目光变得阴沉：“胆敢在此祭礼闹事，敬你三分，叫你一声老祖，不敬你，你就是一个孽障。”
　　“找死。”
　　魔爪阴森，对着老龟当头罩下。
　　五指拍在龟背，地面瞬间凹陷下数米之深，再次将龟抓出来，猛然再次拍下。
　　轰！
　　沙尘席卷。
　　众修慌乱的连忙散开，龟统领有着假丹修为，看样子都被打的毫无还手之力。
　　这是来了一尊何等厉害的大魔！
　　宽达不可见的大河骤然旋转开一个巨大漩涡，有蛟龙一跃而出，形成龙卷冲击向魔气滔天的身影。
　　黑袍老祖按捺住立即收拾此龙的想法，当以师尊的大事为准，立即收了几分力，碰撞之后佯装倒飞而出。
　　“小龙君。”
　　“参见小龙君。”
　　众修连忙拜倒在地，目露畏惧和崇敬。
　　任是老魔修为滔天，刚才这一交手，在小龙君面前也是不足为道。
　　龙躯缩小化为一个锦衣玉服的公子哥，居高临下的俯视向眼眸露着忌惮的魔头：“哪里来的孽障，敢在本龙君的地盘撒野。”
　　“你……”黑袍老魔眼眸涌出怒火。
　　心中却是冷笑一声，没有经历过外界阴险为何物的家伙，白瞎一身修为，今天就让你看看本魔手段。
　　“胆敢抢本龙君的祭品，你这孽障也是吃了熊心豹子胆。”
　　敖天小龙君目露着凶光，“你必须给一个交待，不然的话，呵呵。”
　　“小龙君威武。”
　　“这个孽障，居然敢在太岁头上动土。”
　　“估计是没长眼睛。”
　　虾兵蟹将们齐齐跟着叫嚣。
　　黑袍老祖面露不甘，语气生冷：“大水冲了龙王庙，告辞。”
　　“本龙君让你走了没有？”
　　敖天余光扫过跪拜着的众修，以及不甘却又无可奈何的魔头，眼眸划过一抹不可一世，“大闹祭礼，杀掉我一个祭品，你这肮脏老魔，让本龙君今天的胃口都不剩多少，说说吧，你要赔偿多少灵石？”
　　“孽畜，我赔偿你老母。”
　　黑袍老祖口吐一句芬芳，随之连忙跑路。
　　赔偿我老母，还敢骂自己孽畜——
　　“好胆！”
　　敖天勃然大怒，眼眸冒着火焰，吼的一声，化龙追去，卷起千重沙浪。
　　“龙君……”
　　龟统领连忙跟上，心中感到有些不对劲，但知道这一刻，小龙君绝对无法听从自己的劝说。
　　一路跟出十余里，看着前方的场景，内心瞬间一凉。
　　果然如此。
　　只见小龙君正在被两魔围攻，还站着一个魔头随时准备出手，仅仅片刻，便已落入下风。
　　“该死的道人，你怎么不出手？”
　　黑袍老祖见到道人站在一旁仿佛事不关己，攻击孽龙的同时，质问一句。
　　“本道在等待时机。”道人语气淡然。
　　“谁让你在那里等待时机，还不过来一起拿下这孽畜。”
　　如果正面对决，以自身结丹后期的修为，击败这小龙君根本不成问题，但要防止他逃跑，也是需要费上一番力气。
　　“本道行事，无需你来指手画脚。”道人依然不动如山。
　　看的黑袍老祖怒火沸腾，这道人简直是欠收拾。



第436章 道人拔剑
　　伴随着伤口越来越多，敖天小龙君大怒出声：“敢算计本龙君，待我父亲过来，你们一个都活不了。”
　　“死到临头，还敢嘴硬。”
　　黑袍老祖的攻势越发凶猛，联合着鬼母老妪转瞬将这孽龙打的找不到东南西北。
　　“那站着不动的道人，赶紧过来帮助本龙君，否则你也要死无葬身之地。”
　　敖天自知即将败下阵，开始求援。
　　“妖魔不两立，你找错了人。”道人随口回上一句，安然不动的继续坐看风云。
　　“很好，本龙君同样要让你死。”
　　敖天越发恼怒，“还有你们两个，本龙君要让你们尝尝想死都是一种奢望，留着抽筋扒皮……”
　　“老身先让你尝尝抽筋扒皮的滋味。”
　　鬼母老妪笑容狰狞，抛出一张网状法宝，瞬间将整条龙躯牢牢捆住。
　　大网如利刃，压进龙躯，顿时血流如注。
　　黑袍老祖势大力沉的一记魔拳轰下，将孽龙砸进地面，溅起千层土。
　　目光不屑的扫向道人：“有没有你，都一样。”
　　当是时——
　　天空骤然风起云涌，电闪雷鸣，狂风大作。
　　伴随着一声惊天龙吟，有长达不下百米的庞然大龙，从乌云隐现，来势汹汹。
　　“是老龙！”
　　黑袍老祖和鬼母老妪眼眸齐齐划过精光，还有戒备。
　　“父亲，快杀掉他们，我要将这三个魔修碎尸万段。”敖天小龙君兴奋的大声喊道。
　　“给老身闭嘴。”
　　鬼母老妪收缩大网，疼的小龙君龇牙咧嘴。
　　“让本龙神看看，是谁要对我儿抽筋扒皮。”
　　伴随着怒意，大龙从天空扑下。
　　“四脚虫，来的好。”
　　黑袍老祖身躯膨胀，迎了上去，只需给师尊争取布阵时间后返回，就是这老龙的身死之时。
　　轰！
　　黑袍老祖付出了嘴贱的代价，在龙爪之下抵挡了一会，就被拍进大地之内。
　　“父亲威武。”
　　看到小龙君大为振奋，“老妪和道人，识相的赶紧磕头求饶，本龙君还可以让你们死的痛快一点。”
　　鬼母老妪来不及顾忌小龙君，因为龙爪朝着她拍了过来。
　　“四脚虫倒是有几分本事。”
　　黑袍老祖重新从地内冲出，甩出袍服，罩向大龙。
　　场间顿时尘土飞扬，妖魔之气冲天。
　　两魔各施手段，却仍然渐渐处于下风。
　　“道人，还不过来帮忙，若是等我们败北，你也难逃一死。”鬼母老妪不由急道。
　　去岁前往鸦魔道场，和此道对过一掌，知道其实力不俗。
　　合三魔之力，不说击败老龙，撑到脉主归来绰绰有余。
　　“道人，你若是敢帮忙，本龙君会让你求生不得。”敖天龙君立即出声威胁。
　　道人稳如山岳，语气淡然：“你们先撑一会，还不到本道的出手时机。”
　　“屁事不做，那你过来是干什么。”
　　黑袍老祖大怒，若不是老龙攻势凶猛，恨不得此时先将这道人结果掉性命。
　　道人回上话语：“看好你自己，少多嘴多舌，跟个村妇一样。”
　　呼——
　　黑袍老祖心口翻涌：“事后再跟你算账。”
　　“本龙神先跟你算算账。”
　　老龙趁着此魔分心，再次将其打进地面。
　　“道人你赶紧出手。”
　　见到老龙狰狞的瞳孔锁定过来，鬼母老妪内心一颤，自身可没有黑袍那样的实力。
　　在这种级别的战斗，只能作为一个辅助角色，正面扛不住几下。
　　余光掠过，道人显然没有出手的意思。
　　这个孽障，看来是在等死，事情结束之后，此獠当被结果掉性命。
　　……
　　“龙君发怒，龙君发怒了。”
　　河岸众修抬眸看着远方妖魔气冲天的战斗，不由心神惴惴，被波及就是身死魔消，又带着几分窃喜。
　　龙君出手的这等热闹，百载难闻。
　　看来是小龙君吃了不小的亏，否则不至于出来大的。
　　无数修士在这一刻脑海想象出——
　　若是自身得到机缘，也有如此强横的实力，在这里和一代老龙过招，引得千修齐齐目露羡慕和敬仰，这才是我辈修士该有的人生。
　　“大家快看河面。”
　　“那是……”
　　视线之中，河面似乎有冒出寒气，转瞬即逝。
　　……
　　噗的吐出一口鲜血。
　　鬼母老妪已是撑到强弩之末，朝着面门而来的龙爪被一件黑袍挡开。
　　松下一口气，强压下愤怒，看向道人：“老身已是撑不住，还不出手，小龙君就要挣脱而出。”
　　“道人，你敢出手一个试试。”小龙君咆哮着正在挣脱大网。
　　观察这么久，这道人显然是个懦弱的家伙，吼他几句估摸着就不敢出手。
　　堂堂结丹修士，如此懦弱，真是丢人现眼。
　　龙眼划过一抹鄙夷：“想活命，就不要出手。”
　　鬼母老妪有些焦急的再次说道：“大局为重。”
　　“好。”
　　道人应下，拔剑出鞘。
　　“你敢？”小龙君目露怒火。
　　呼——
　　鬼母老妪松下一口气，余光之内，映射进剑锋的寒芒。
　　噗呲！
　　剑意在丹田内爆发，老妪浑浊的眼眸，不断颤动。
　　不明白此獠，杀的为什么是自己？
　　黑袍老祖看到这一幕，眼里似要喷出火：“鸦老魔，你死定了。”
　　分心之下，遭受到老龙的重击，跌落地面。
　　“杀得好。”
　　敖天瞬间挣脱大网，居高临下的俯视向道人，“识时务者为俊杰，本龙君决定，可以留下你一条小命，现在去给本龙君将那黑袍杀掉。”
　　这个懦弱道人，实在是结丹之耻，知道不敌就开始杀自己人。
　　败类无疑。
　　不过只要听话，那就收留这个败类做个跟班狗腿。
　　视线之中，道人收剑入鞘。
　　敖天目露不满的质问出声：“你是不是聋了，没听见本龙君说的话？”
　　道人看过去一眼：“聒噪。”
　　聒噪！
　　敖天大怒：“很好，等本龙君收拾掉那黑袍，再来收拾你，给我等着。”
　　道人没有理会，继续坐看风云。
　　视线之中，两龙合攻之下，黑袍已被打的险象环生，苦苦支撑。
　　绝境之际，天空蓦然浮现出一张横跨千米的巨大冰脸。
　　河岸边，注视着覆盖满天幕的庞然大脸，修士们瞬间变得恐慌。
　　又来一位，如此异象，该是一尊何等老魔。



第437章 剑气如虹
　　中计了！
　　望着从天空覆盖而来的恐怖冰脸，老龙连忙朝着儿子喊道：
　　“快跑。”
　　“父亲，那您呢？”小龙君也是露出一脸骇然。
　　如此庞大的异象，恐怕是一尊元婴老魔。
　　“你先走，为父自有手段。”
　　“父亲小心。”
　　小龙君立即朝着反方向逃离，前方有黑袍形成一堵黑墙，阻挡住去路。
　　“想走到哪里去，给本魔留下性命。”
　　黑袍老祖目光透露着胜券在握，师尊既然已经过来，现在该是反攻的时候。
　　“尔敢。”
　　老龙扑向黑袍老祖，却被空中伸出的一张冰雕巨手抓住龙尾。
　　寒气延着龙躯蔓延，顷刻间便将其冰冻。
　　“父亲。”
　　敖天龙君眼眸划过担忧，“我跟你们拼了。”
　　说完，便朝着黑袍老祖厮杀。
　　魔气如鞭，瞬间将其团团捆绑
　　老祖凌空而立，眼眸傲然：“小家伙，你拿什么拼。”
　　余光掠过站着等死的道人，朝着天空出声：“师尊，此道人全程不仅站着不动毫无作为，更是趁机杀害鬼母老妪，该如何处置此獠？”
　　天空巨脸锁定向地下的渺小蝼蚁：“可有此事？”
　　“有的。”道人抬眸。
　　“你为何要杀她？”
　　“太过啰嗦。”
　　“所以你就杀了她？”
　　“没错。”
　　“放肆。”
　　千魂老魔眼眸划过寒光，“现在给你一个机会，杀掉孽龙，将功补过。”
　　“大的，还是小的？”道人问道。
　　“小的黑袍会处理，你过来杀大的。”
　　“大的不好杀，本道区区结丹初期修为，需要等待时机再出手。”道人站着没动。
　　等待时机再出手，倒是打的一手好算盘。
　　“胆小如鼠。”
　　冰脸训斥一句，接着道，“那就去杀小的。”
　　杀小的也是一样，只需自己放开大的，老龙必将击杀这小辈，到时一样要用掉法宝威能。
　　道人还以对方的话：“小的黑袍会处理。”
　　“……”
　　千魂老魔吐出一口怒气，“这么说，你是不打算再听从本脉主的号令。”
　　“师尊，还跟这孽障多说什么，料理完小龙君，等会我就过去杀掉他。”黑袍老祖说话的同时，手中魔拳没有停息的砸着被捆住的龙首。
　　道人没有理会黑袍，继续对着天空道：“你要是这么认为，也可以。”
　　冰脸语气逐渐变得阴沉：“看来你是翅膀硬了。”
　　“还行。”道人稳如山岳。
　　“谁给你的底气。”
　　黑袍老祖怒斥出声，魔气暴涨几分，砸的龙首鲜血直流。
　　当是时，冰封中的老龙眼眸缓缓从冰层亮起。
　　哗啦一声，束缚住身躯的所有冰层崩裂，伴随着惊天动地的龙吟，朝着正在殴打儿子的罪魁祸首猛然袭下。
　　“给本龙神死！”
　　轰！
　　整片地面塌陷而下，泥尘飞溅。
　　一击之后，黑袍已是不知道被打到哪里去。
　　“分开走。”
　　一大一小两龙从两个方向各朝一方离开。
　　老龙同时对着不动如山的身影说上一句：“那道人，若是放过我儿，来日必将献上重礼。”
　　“你跑不掉。”
　　冰脸挟裹着漫天寒气追杀向老龙。
　　“哪里走。”
　　黑袍老祖再次从地下飞出，直追向小龙君。
　　……
　　扑通。
　　河岸众修望着大龙君被冰魔追杀过来，逃回到大河，满脸不敢相信。
　　歧龙河数千载的霸主，如今居然被冰魔打的抱头鼠窜，不过要想斩杀这尊霸主，显然也是做不到。
　　大龙君本就在水下无敌，再加龙宫精妙阵法，更是无敌中的无敌。
　　掠过这些思绪，只见整座河瞬间被冰封，恐怖的寒意从河内席卷而出，众修齐齐往后退。
　　有几个跑的慢的，直接被冻成冰雕。
　　时间不知道过去多久，河流的动荡渐渐停歇。
　　耳畔，传来大龙君在水下的吼声：“阴险老魔，你不得好死。”
　　“桀桀桀……”
　　横跨天幕的千魂老魔发出笑声，此龙逃入自己所设在河内的冰封牢笼，就是其绝命之时。
　　等待千载，不负光阴。
　　冰脸张口，整片被冰封的大河段全都被吸进口中。
　　有此龙魂，修为小有长进。
　　世人皆以为千魂幡的作用，是释放数不清的魔头魂魄来进行战斗。
　　殊不知千魂幡仅仅只是一个幌子，自身才是真正的千魂幡，又或者叫千魂阵之体，封印万千强横魂魄于体内，并在昔年借此一举突破元婴。
　　根本不是靠乱七八糟的魂魄来战斗，自身最为强横的真正能力是冰系。
　　现在，该是去收拾那不懂尊卑的小辈。
　　然后再回龙宫，打磨和稳下修为，此行就算圆满。
　　……
　　“道人救命，我龙宫拥有众多珍藏宝物，只要救我一命，到时珍宝任由你挑选。”
　　小龙君被黑袍老祖追杀的如同丧家之犬，力竭和走投无路之下，无奈的向道人求援。
　　“敢帮他一个试试，师尊很快就会返回。”
　　黑袍老祖大战这么久，也是即将力竭，对一直在保存实力的道人心存一定忌惮。
　　“黑袍，你这是在威胁本道？”道人从地上凌空飞起。
　　这一幕，黑袍老祖心中越发忌惮，难道此道是要动手。
　　一路大风大浪走过来，要是死在这小辈身上就可笑了，要不先避避风头，连忙断开这思绪。
　　小辈而已，岂能让老祖低头。
　　冷哼一声：“威胁你又如何。”
　　铿的一声，道人拔剑出鞘，剑意惊鸿。
　　“拔的好，道人你只要替我拦住这个魔头，以后跟着本龙君吃香喝辣。”
　　敖天逃窜向拔剑的身影，“本龙君吃两个灵童，保证赏赐你一个……”
　　话音戛然而止。
　　只见剑气如长虹贯日，映射进他的瞳孔。
　　不——
　　刷的一声，龙首断裂，龙躯跌落向地面，砸倒一排树木。
　　“别以为杀一条将死之龙就万事大吉，死罪可免，活罪难逃，好好反思如何向师尊交待。”黑袍老祖冷哼一声。
　　道人收剑入鞘：“本道为何要交待。”
　　“你说什么？”
　　黑袍老祖看着对方收剑，心神松懈下来的刹那，见到道人骤然化为一道残影，并指成剑，一剑刺过来。
　　阴险！！
　　黑袍老祖满是不甘，低眸看向自身被刺穿的丹田。



第438章 斩元婴，谁才是不自量力
　　抬眸质问出声：“你敢杀我？”
　　“是的。”
　　剑意迸发，此魔神魂俱灭，从天空坠落。
　　“孽障，尔敢！”
　　伴随着一道惊雷般的怒吼，天幕巨脸横移而来，“你是在找死。”
　　短短屠龙期间，想不到连自家大弟子都被此獠所斩，即使收获龙魂，也没什么赚头。
　　“多说无益，人已经身死。”道人熄掉手中剑意。
　　“本尊倒是小瞧了你。”
　　冰脸变得越发狰狞，如今大小龙和鬼母黑袍全都身死，仗着宝物威能，从而笃定自己不敢对其出手。
　　的确是好手段。
　　也是想不到，此獠真的有着魄力直接对自己人出手，同样是一件难度很大的事情。
　　如果说鬼母是个意外，但黑袍结丹后期的修为，当根本不是他能所杀，奈何还是出现意外。
　　“彼此彼此，想必本道的鸦魔道场，恐怕也是早已覆灭了吧。”道人凌空而立，直视着半空的巨大眼眸。
　　“知道就好，你在乎的人，一个都不可能活。”
　　“让脉主失望了，本道没有一个在乎的。”
　　“伶牙利嘴没有用处，要想活命，就把头给本尊低下去。”
　　冰脸开口，云层扭曲，寒意袭人。
　　决定收拾一顿此獠，若是对方真有威胁元婴的手段，再收手不迟，若是没有，这里就是他的葬身之地。
　　“如果你非要求死，本道也可以成全你。”道人语气淡然而笃定。
　　“呵呵……”
　　千魂老魔不由气出笑声，如此狂妄之人，也是闻所未闻。
　　脸色冷了下来：“本尊就让你知道一下，什么叫做天高地厚。”
　　形成一只巨大的冰雕之手，往下拍出。
　　视线之中，只见道人抬手，形成一只稍小的巨掌，巨掌在刹那间覆盖满冰霜，拍了回来。
　　嘭——
　　两掌相交，震耳欲聋。
　　“不自量力。”千魂老魔目露轻视。
　　下方道人居然想要冰系，来抗衡自身最为精通的冰系，也不看看他是个什么小角色，老虎面前耍猫拳……
　　思绪戛然而止，只见自身形成的冰雕大手，正在被冻住。
　　寒霜来自对方之手。
　　不可能！
　　魔元鼓荡，寒流汹涌而上，却是仿若撞到滔天海啸，被直接碾压回来。
　　满眼不敢相信的问出声：“你是如何做到？”
　　对方的寒意，似乎，不是似乎，是的的确确远远比自身的更为寒冷和强横。
　　不应该是这样，但事实呈现在眼前。
　　“本道说过，宝物威能，杀个元婴还是有相当的把握。”
　　陈平此掌，已是开启小招，用上师娘灵玉的寒意增幅，自然不是眼前的老魔能够抵挡。
　　真元汹涌而出，寒意顺着对方之手，在电光火石之间覆盖向天幕大脸。
　　“你先等等。”
　　感受到连神魂都开始被冻住，根本无法逃脱，脸庞划过慌乱。
　　这样的情况，自身一千多载的修魔生涯，从没遇见过。
　　更是想不到，对方的宝物威能，居然是真的。
　　但是寒意不等人——
　　千魂老魔勉强传出声音：“动用宝物威能，你同样会死，立刻停手，本尊以后对你敬而远之。”
　　这一刻，他万分后悔，想不到惹上的是一个不要命的疯子，居然要和自己同归于尽。
　　“晚了。”
　　方圆十几里，在两位元婴级的冰系威能碰撞下，顷刻间化为一座海市蜃楼般的巨大冰宫，连接向歧龙河。
　　不——
　　……
　　“这也太过恐怖！”
　　“居然有老魔强横到这个地步。”
　　从河岸逃生的一些修士，光是感知着外冰层的寒意，就仿佛面对一尊无可匹敌的恐怖修士。
　　刚才寒意风暴席卷而来的时候，跑慢一点的修士，都已成为冰雕，瞬间失去生灵气息。
　　“能过来斩杀老龙王，肯定是三大脉主之一。”
　　众修目露震撼，想到若是自身有着这般力量，可谓天地都任由纵横。
　　但是，刚才最后天空大脸魔的凄厉惨叫，似乎是被杀了？
　　难道是螳螂捕蝉，黄雀在后，不知道里面究竟藏着什么秘密。
　　……
　　此时知道秘密的人，正行走在冰宫内的通道。
　　很快来到阵法环绕的龙宫面前，不过由于老龙已死，阵法没有开到最高级别，龟统领没有这个资格。
　　“打开阵法。”
　　道人站在阵外，锁定龙宫之内佝偻着的老龟。
　　老龟打量着过来的道人，眼眸担忧和兴奋并存，尝试问道：“其他人呢？”
　　担忧是因为畏惧即将而来的危险，连老龙君都被杀，实在是太过可怕。
　　至于兴奋，若是外面的大能全能死完，这座龙宫和里面的所有宝藏，属于谁不言而喻。
　　“全都已死。”道人回道。
　　“都死了，也就是说，就剩下你一个。”老龟满是沟壑的脸庞，逐渐展露出笑容，佝偻着的背也随之直起身子。
　　想必老龙君有着手段，即使被击败，最终还是藏了绝技和大魔同归于尽。
　　这样的话，可谓老天待自己不薄。
　　兢兢业业数千载，得来全不费手段。
　　两千年之前，自身不过是此河的小小存在，还记得当初前来龙宫应聘执事和第一次进入龙宫时的震撼。
　　当时就想着，若有一天，能成为这里的主人该是何等美妙。
　　想不到，梦境的画面如今就呈现在眼前，老龙君和小龙君全都身死，只剩眼前这个在战斗中连动手都不敢的结丹初期。
　　当时两魔对战小龙君，看了一会后就立即回归禀报给老龙君，知道这道人不动手光想捡便宜。
　　可惜，便宜最终落在自身手里。
　　凭借龙宫阵法，即使没有开到最高级，也不是结丹中期能够攻破，遑论眼前的结丹初期。
　　等到自己研究和熟悉完阵法，能够开到最高级，就算是结丹后期，也根本奈何不得自己。
　　坐享偌大宝库，即使碎丹重修，也能很快重新修上来，甚至成为一代老龙君那样的大人物。
　　未来也将镇压歧龙河数千载，沿岸所有修士向自己纳贡低头。
　　齐齐跪拜，高称：“龟神老祖。”
　　送上灵童被自己食用，每年也和小龙君一样吃他十个，不，要吃二十个。
　　回过眼眸——
　　眼前这道人居然还想骗自己的龙宫，不知道睡醒了没有。



第439章 两年，留下传说
　　当了两千载奴才，老龟在这一刻生出一股主人气势，神在在的俯视向阵外的道人：“年轻人，这座龙宫不是你能把握的住。”
　　“你做出了一个错误的选择。”道人开口。
　　“本老祖做事，哪轮得到你这小年轻来指手画脚。”
　　老龟眯起眼睛，“如果没睡醒，就在外面睡一会，然后赶紧离去，否则别怪老祖对你不客气。”
　　“看来是多说无益。”道人没有着急动手，看看眼前这众生相，也是一桩趣事。
　　一朝得势飘狂态，不外如是。
　　“当然无益，任你说的天花乱坠，舌绽莲花，也休想踏入龙宫半步。”
　　老龟打开一坛美酿，“小龙君珍藏百年的灵童酿，想喝吗，可惜你尝不到一滴，只能望眼欲穿的看着本老祖享受此等美酿。”
　　“妖生当如是啊。”
　　老祖喝上美酿之后，摇头晃脑着的斜过眼睛，“怎么还不走，是不是很生气，生气也是没用，你这道人就没有这个命。”
　　道人语气平静：“那你知不知道，这场涉及到元婴境的大战，本道才是站在最后的胜利者。”
　　“你真了不起，太厉害了。”
　　老龟乐呵呵的笑出声，“年轻人啊年轻人，就你这样的，还想骗取老祖的龙宫，你还得多吃盐，老祖堂堂两千载寿元，什么没见过，你还嫩着……”
　　话音戛然而止。
　　老龟神色微变，只见道人并指，点向大阵，寒霜如蛛网般蔓延而开。
　　但大阵也不是吃素，灵元汹涌如河流奔涌和阻挡向那个点。
　　却是见到道人身后，整座冰层的寒意全都涌向道人身躯，汇聚于指间，点在阵壁上爆发开令人心慌的恐怖力道。
　　不，不可能。
　　老龟酒意瞬间清醒，如果要以蛮力破阵，至少得有结丹后期的实力。
　　眼前之人——
　　咔的一声，大阵骤然裂出一个豁口。
　　道人缓缓走进，挟裹着万千寒冰意，点向老龟。
　　“饶命……”
　　老龟瞳孔颤动着畏惧的光芒，在一息之间便已身死妖消，后悔都来不及。
　　决战千魂老魔之时，用掉寒冰灵玉内师娘的大量神意，对于寒冰真意，增长了不少的理解。
　　清理完龙宫内的魑魅魍魉和搜刮掉资粮，开始盘坐修行吸取领悟到的寒冰真意。
　　……
　　时间悄然流逝。
　　歧龙河沿岸，某座地下黑市，数不清的修士坐着喝酒闲谈。
　　“自从老龙王消失，这两年可谓舒坦，也不用再找什么灵童，去伺候那两条死龙。”
　　“你说话真难听，好歹是曾经的主子。”
　　“说他们几句怎么了，让他们跳出来动一下老子试试，四脚虫要是敢跳出来，看本魔不将他们打的满地找牙。”
　　“说的好，活着的时候可没少剥削我们修士，他们也是有这一天。”
　　“死得大快人心，当浮一大白。”
　　“干。”
　　顿时一片修士举起酒碗，陷入欢声笑语。
　　有修士收回目光，当初老龙活着的时候，眼前这些口出狂言的，哪个敢不磕头上供，如今倒是谁都敢嘲讽几声。
　　龙走茶凉，场间可谓淋漓尽致。
　　“不知道龙宫宝藏，里面有多少好东西？”
　　“但没人能进得去。”
　　横跨方圆十几里的冰宫，即使挖出个小口，倾泻而出的寒意都能将人顷刻冻死。
　　至于冰宫里面，寒意更甚，要想挖到龙宫，少说需要百年时光。
　　“当初那一战，究竟是谁赢了？”有修士问道。
　　“应该是都死在了冰宫之内，据当时赤丘河岸上观战的修士所言，打完之后，便不再有任何动静。”
　　这两年也是流传而开，前来屠龙的正是魔宗三大脉主之一的千魂老魔，其中还有一名修士非常特殊，是个叫做鸦道人的修士。
　　传闻此道人是从正道叛逃成魔道，隐忍三百年，天降大运，获得成婴宝物。
　　那宝物更是带着无上威能——
　　“鸦老魔亲口所说，真要到绝境，能凭借宝物杀掉元婴。”
　　能杀元婴的宝物，所有修士的目光都露出贪婪，还有遗憾。
　　这等大宝，居然不是在自己手中，否则也能持之纵横天下，成就一代大魔。
　　“真的假的？”
　　“肯定是真的，元婴级的千魂老魔除了被鸦道人使用宝物同归于尽之外，谁能杀得了他。”
　　“当不是有假，那鸦道人以前听闻只是个实力低微的百魔，自从得宝之外，实力大涨，连着屠戮尸山脉三座山门，斩杀百魔不下五位。”
　　众修纷纷开口。
　　“我可听说明明是八位，幽火谷和玉龙城，也全都是他做的，还有一尊飞蝇尊者，也是被他所斩。”
　　“这道人绝对是千载以来，最为凶残的老魔。”
　　虽然已是身死魔消，却也是留下令人津津乐道的传说。
　　“我倒觉得这鸦魔着实不智，若是我握有大宝，肯定是低调修行，待来日一举突破元婴，天下谁能敌手之时，再出来威风八面。”
　　“你也就做做梦，能隐忍三百年之人，绝不是你这样的能够比肩。”
　　掠过这些声音——
　　一名全身裹在黑袍中的女修，悄然离去。
　　师尊真的死了吗？
　　按照常理，能够让一尊元婴级的一脉之主消失，师尊怕是同样活不下来。
　　不过当时离开道场之时，对自己的提醒，说明师尊早已看到这一切，看到千魂脉主会对其出手。
　　为什么还要跟过去，而不是躲起来以待时机。
　　连身后这些普通修士都能看明白的道理，足智多谋的师尊，不可能不明白。
　　或许根本就没有死，只是受了重伤。
　　身为鸦魔道场仅剩的余孽，尤凝没有太多地方可去，魔宗地界一旦被发现，可想而知是什么后果。
　　因此，半年前就逃到这处妖魔混居，发生过大战的混乱之地。
　　回到居住的隐蔽地下坟墓，煮上一块妖兽肉和一壶茶，将就着吃完饭，拿出魔珠开始修炼。
　　某一瞬，坟墓之外蓦然传来脚步。
　　女修顿时变得警觉，下一息，墓门轰然被一股法力击碎：
　　“找到你了。”
　　门外，绿衣女修脸庞划过残忍的笑容。



第440章 缘灭缘起
　　坟墓震荡，蛇影绰绰。
　　短短数息，胜负已分出结果。
　　绿蛇尊者的蛇尾卷起鸦魔道场仅剩的余孽，拖出坟墓：“倒是让本尊者一通好找，你死的不会痛快。”
　　尤凝眼眸充满绝望，近乎无声的朝着四周喊道：“师尊，您还活着吗，还请帮帮我，帮帮弟子。”
　　绿衣尊者放声大笑：“本尊者终于知道什么叫做痴人说梦，你那狗屁师尊还想活着是不可能的，能被他拼掉一尊脉主，都算是踩到狗屎运。”
　　蛇尾微微用力，女修便已被掐得只剩呜咽声：
　　“我不想死，师尊，若是您还活着，帮帮弟子吧。”
　　“张嘴就知道求救，喊破天也没人能帮得了你，本尊者会要让你在痛苦中死去……”
　　当是时，场间蓦然响起一声叹息。
　　龙宫之内，盘坐着道人早已恢复本来面目，听到女修的声音，脑海在这一刻莫名浮现出——
　　昔年于天麟修真界，进攻千里坟场之时，往生幻境之中那个无助的少女。
　　耳畔仿佛再次回荡起她的声音：
　　“谁能帮帮我……”
　　“我不想死，有人能帮帮我吗……”
　　幻境之中自己的名号恰好是乌鸦道人，同样有着坟墓和妖蛇，罢了，倒是也有几分缘分。
　　神识控制向冰宫——
　　“谁？”
　　绿蛇尊者神识扫向四周，“藏头露尾，给本尊者滚出来。”
　　师尊！
　　的确是师尊的声音！
　　尤凝脸色大喜，就知道师尊没事，自己的靠山仍然在：“绿蛇女，你死定了。”
　　场间骤然变得寒冷，坟墓一侧墙壁骤然伸出一只冰雕巨手，抓住蛇尾。
　　冰霜如蜘蛛网般蔓延而上。
　　绿衣女修睁着不敢相信的眼眸，被瞬间彻底冰封，拖进裂开的冰宫通道之内。
　　尤凝连忙跟上，只觉浑身都是一冷，通道的身后，瞬息之间被冰层重新闭合。
　　下一瞬，她的身形被一股寒流席卷着消失在通道。
　　再次出现，已是来到堂皇富丽，灵气浓郁的龙宫之内，却是没有见到道人。
　　只见眼前留着一枚玉简。
　　尤凝拿起来查看一眼，发现是龙宫的阵法控制手段，这是……
　　忙朝着四周问道：“师尊，为什么不愿意见我，是不是我做错了什么？”
　　空间传回余音：“正魔不两立。”
　　听到道人的声音，女修慌乱的内心略微稳定下来：“哦，那我转到正道可不可以？”
　　“晚了。”
　　“那我该如何做？”
　　“你若是能够做到身在魔道，心存正道，或许将来有着缘分。”
　　道人的声音，逐渐远去。
　　“师尊你要去哪里？”
　　“斩魔，你我无缘，换个称呼。”
　　道人的声音，彻底远去。
　　“我一定能做到，不会让您失望。”
　　女修暗暗发下誓言。
　　如此强横堪比脉主级的师尊，自己绝不能错过这个机会。
　　心中又有着些好奇，不知道师尊究竟长什么样子，这么多年来都是不曾见过。
　　一定是丰神俊逸，超凡脱俗，绝世风姿。
　　……
　　“小绿死了。”
　　尸山之巅，巨大的骷髅头双眼喷出黑色火焰。
　　黑熊护法感知到脉主的愤怒，连忙问候：“究竟谁敢杀她？”
　　骷髅头没有回话，幸好先让千魂老魔探探底，果然如此，对方不可能是什么鸦道人。
　　低眸看向护法：“黑熊，你没事的话，不要下山。”
　　“是。”
　　黑熊护法心中生出万分诧异，脉主这话的意思，自身这样一尊近结丹后期修为的大魔，下山都有可能随时身死。
　　修真界，什么时候变得如此恐怖。
　　从记事起，都是闻所未闻，连脉主都需要忌惮的敌人，又究竟是谁？
　　转念一想，包括千魂老魔在内，前面短短几年，已经死掉十几尊百魔，难以不令人胆颤心惊，人人自危。
　　这一年，黑熊谨慎行事，时不时探听着外界的消息，却是与想象之中的不同，外面风平浪静。
　　自从歧龙河的那一战，到现在过去三年，除了前往追杀鸦魔道场余孽的绿蛇女魔被杀之外，没有再出现第二尊百魔的身死。
　　但更像，暴风雨前的平静。
　　……
　　北漠某地。
　　坐落着一座大型坊市，叫做赤魔坊市，名字取自统领方圆数千里的赤魔洞洞主。
　　坊市之内，穿着各异的人流熙熙攘攘而过，其中有着一家路边茶水铺，坐落着不少修士在闲谈和互相打探着消息。
　　铺子门口，悬着一句刀口舔血的话：“出得起价钱，诸魔皆可斩。”
　　端的是狂言！
　　众修只知道铺主姓陈，大家都叫他陈掌柜，去岁来到这座坊市。
　　敢做这般刀口舔血的营生，显然有着不俗的实力，修为具体不详，当不下于紫府后期。
　　只出手过一次，杀的是大名鼎鼎的嗜血狂刀。
　　“诸魔皆可斩，好大的口气。”
　　有刀客落座，对着其中一个稻草人傀儡叫上一壶酒，打开喝上一口。
　　随后看向坐镇铺子，操控一众稻草人的管事，是一名样貌还算出众的坤修：“你家铺主，真有着这样的实力？”
　　“自然。”
　　坤修眼眸划过回忆，仿佛再次回到去岁，怀着试试看的想法走进铺子。
　　当时的铺子，仅仅站着几具低阶稻草人，没有多少客流和人气，场景甚至令人感到些恐怖。
　　当走进铺子后院，却是一切都变得明亮起来，院堂之内，是一名气质出尘的青年。
　　直觉感到，找对人了。
　　落座，青年坐于对面，清晰记得当时他的话语：
　　“看你的年纪也有百余岁出头了，这一百多年来，总有一些人，或是有一些事，让你心生不满和怨恨，或许你也想过要把他们杀掉，不过你不敢，也可能是做不到。”
　　青年的眼睛仿佛能看透人心：“现在，你只要给出点钱财，我就可以替你去杀掉他。”
　　自己要杀的人叫做嗜血狂刀，紫府中期修为，生性凶残，昔日自家只因姐姐已有定下的夫君，不肯做其小妾，就被全家杀光。
　　只剩侥幸逃跑的自己，这么多年过来，没有一日不想着报此血海深仇，奈何天资有限，紫府境更是难如登天。
　　看不到希望。



第441章 陈掌柜是何方神圣
　　讲完这些，她没有隐瞒的将魔头的背景告知：“嗜血狂刀有着一位兄长，他的兄长是赤魔洞主的亲传弟子。”
　　如此滔天背景，原本以为青年会是立即将自己赶走，就像过去碰到的那些刀口舔血之修，都是不敢出手。
　　杀掉对方本就不简单，更遑论还会惹来大麻烦。
　　这一次，想必也是不例外。
　　耳边却是传回不一样的回答：“只要出得起价钱，什么背景都没有问题。”
　　“那要多少钱？”坤修目光微微亮起。
　　“此人什么修为？”青年问道。
　　“紫府中期，至少是紫府中期。”
　　“二十万灵石。”
　　这是她付不起的价钱。
　　坤修翻出身上的所有灵石，却是只有不到一万灵石，目光露着希冀:“我的灵石只有这么多，再加上我的命够吗，只要大仇得报，无论你是将我拿去炼丹，还是炼器，我都心甘情愿。”
　　说完之后，惴惴的等待。
　　直到响起青年的声音：“可以，正好我这茶水铺缺个管事，以后你就留在这里打理铺子，不过你不一定能活多久。”
　　这是一趟钓魔之旅。
　　顾名思义，将百魔钓出大阵之外杀掉。
　　这种级别的硝烟，对于眼前才是筑基境的坤修，随时可能被波及到而死亡。
　　“前辈，我不需要活多久，若是能够大仇得报，就已经是死而无憾。”坤修坚定的说道。
　　脑海掠过不知道等到这前辈需要之时，自己会是被扔进炉子炼丹，还是会被抽筋扒皮之后炼器。
　　“走吧。”青年起身。
　　“去哪里？”坤修跟着起身。
　　“去杀嗜血狂刀。”
　　“现在就走吗？前辈要不要休息一下。”
　　坤修内心隐隐激动，等待数十年，似乎即将看到大仇得报。
　　但又生出些许忧虑，青年人会不会是那凶人的对手？
　　“带路。”
　　陈平抓着坤修飞向半空，脚下同时出现一只巨大而恐怖的双面人脸蜘蛛傀儡。
　　这晚，坤修怀着万般思绪，进入嗜血狂刀的营寨。
　　想过会被青年出卖给仇人，最终在凄惨中死去，也想过前辈败北，两人都在凄惨中死去……
　　眼前所见，与想象之中的截然不同，双面人脸蜘蛛傀儡大杀四方，斩碎嗜血狂刀的丹田，仅留下一口气，送到自己面前。
　　此獠死到临头，倒也有几分骨气，眼神布满着凶狠：“赶紧动手，待我兄长出关，必将你们碎尸万段。”
　　出剑，斩出全家的血恨，将这凶人一剑砍死。
　　大仇，终得报。
　　坤修行了一个大礼：“多谢前辈，荆莲已是死而无憾。”
　　“嗯，好好打理铺子。”
　　“是，不过前辈，若是其兄长前来寻仇，要不我留在铺子，您先出去躲一躲。”
　　“无妨。”
　　听着青年淡淡的语气。
　　不知道这位究竟是什么来头，似乎并不畏惧那号称‘血神魔刀’的赤魔洞真传。
　　之后，坤修就在铺子安定下来，转眼过去几个月，安稳到现在。
　　掠过这些思绪——
　　操控稻草傀儡给刀客送上一些配酒小菜，都是自己静心研制，铺子从当初的人气稀少，到现在也是渐渐旺盛。
　　客来客往，谈天说地。
　　这般安静岁月，只是什么时候或许就会结束，血神魔刀早晚会找上门，躲不过去。
　　“我刚好有个仇人，来照顾照顾你家掌柜的生意。”
　　刀客往着桌上拍出十颗中品灵石，灵石闪闪发光，引得周围不少修士都是眼睛一亮，又带着些不明意味。
　　“这位刀客，掌柜的生意，需要十万灵石起步。”坤修出声。
　　“什么？”
　　刀客略微震愕，“这可是上千灵石的生意。”
　　“掌柜的看不上。”
　　“快收起来吧。”
　　“陈掌柜是做大事的，能看得上你这三瓜两枣？”
　　各桌修士笑着纷纷开口，瞧着这外来乡巴佬在这里显摆阔绰，丢掉脸面，实在是一件美事。
　　当浮一小白。
　　刀客有些不信问向铺子管事坤修：“你家掌柜真不做这生意？”
　　坤修点了点头：“你可以到别家看看，别家处理不了的人，我家掌柜来处理。”
　　收钱杀人这门勾当，做这种营生的修士不在少数，但只杀大修士，坊市内只此一家。
　　“倒显得你家掌柜多么厉害。”
　　刀客面露不岔的喝了一口闷酒，“该不会至今都还没有接过一门买卖？”
　　“不劳你费心。”坤修回上一句。
　　有修士开口：“刀客，知不知道那嗜血狂刀？”
　　“岂能不知道，不过听说前段时间被人所杀。”刀客反应过来，“难道是这家茶水铺的掌柜所杀？”
　　“是我家掌柜所杀。”
　　坤修接过话，为打开收钱杀人的生意之门，当时回来之后，前辈也是有告知直接将事情宣扬出去。
　　从而，也吸引过来数不清的人流。
　　谁都想来看看，敢击杀嗜血狂刀之人，究竟是何方神圣。
　　刀客满脸不解：“杀了嗜血狂刀，为什么这家茶水铺还能安然无事？”
　　“打探到的消息，血神魔刀还在闭关。”有修士出声。
　　“原来如此。”
　　刀客满意的喝上一口酒，待那位魔刀出关，想必就是这家茶水铺的灭顶之时。
　　笑道：“看来各位，在这里也喝不了多长时间的酒了。”
　　“或许吧。”
　　“不是或许……”
　　有修士脸色瞬变。
　　“刀客你这乌鸦嘴。”
　　众修看到远处而来的血色刀光，脸色齐齐变化。
　　眨眼之间，刀光已至。
　　有身形傲然如刀，脸色狰狞的魔修横空立于茶水铺上方：“不相干的，全部滚开。”
　　众修大气都不敢喘，连忙起身逃离这里。
　　“是什么风把血刀兄吹了过来？”
　　坊内瞬间出现大片执事，带队之人是此坊的罗坊主，同样是赤魔洞真传之一。
　　“明知故问。”
　　刀脸身影冷哼一声，兄弟被杀，若是不来复仇，就是师尊都会低看自己一眼，更是将成为方圆万里内的笑柄。
　　罗坊主‘桀桀’的笑了两声：“不要在坊市动手即可。”
　　接着看向茶水铺：“那小管事，叫你们掌柜，离开坊市解决完私事再回来。”



第442章 鸦雀无声
　　“坊主，我们铺子交了安铺费的。”
　　荆莲连忙出声，该来的终究还是到来。
　　心中却也本就没有抱太大的希望，坊市的规矩，并不在乎修士之间的寻仇，只要不在城内大闹。
　　如果铺子利益不小，坊主是会出手保护。
　　但像眼前这般面对赤魔洞真传级的大人物寻仇，除非坊主和对方矛盾极大，不然肯定不会出手。
　　“啰嗦，做你们这个营生，当知道规矩。”
　　传回来的回答，坤修心中一凉，今日显然已是无法善了。
　　刀脸身影同样是目露不满：“出去麻烦什么，本魔在这里一刀将其劈死了事。”
　　“别胡来，坊市若是三天两头被打的乱七八糟，修士还怎么过来做买卖。”
　　罗坊主回上一句，接着看向坤修，“让你家掌柜出来先把事情解决掉，躲着没有用处，否则罗某也得对你们不客气。”
　　话音落下之际，只见铺子内走出一名紫府圆满修为的青年。
　　“就是你杀害的本魔的兄弟？”刀脸人质问出声，周身红光更甚。
　　“没错。”青年回道。
　　血神魔刀声如雷吼的再次质问：“你为何要杀他，知不知道本魔是他的兄长。”
　　“收钱做事，你是不是他兄长跟我无关。”青年语气淡然。
　　“混账，死到临头还敢嘴硬，本魔看看你有几斤几两够我杀。”
　　血神魔刀转身朝着坊外离开，“跟上来。”
　　青年升空跟上红光，半空之中，身形转瞬被包裹进一头巨大的玄龟傀儡。
　　坤修连忙跟上，掌柜要是活不下来，自己显然也是没有任何活路。
　　罗坊主和众多修士也是齐齐跟出去看热闹。
　　“原来这掌柜是个傀儡师。”
　　“还是个惜命的，都没开始战斗，就已经全身裹进龟壳。”
　　“谁能赢？”
　　“那还用说，肯定是血神魔刀，身为百魔真传，哪是无名散修可以一较高下。”
　　众修闲谈着话语。
　　人群中的刀客，目露崇拜的望着最前方的红光，这才是我辈刀客的巅峰修生。
　　赤魔洞真传，甚至有可能成为下一代百魔，成为魔宗顶层，那是何等威风。
　　若是自己有着这般实力，刚才在茶水铺之时，诸人和管事小瞧自己拿出来的十块中品灵石的时候，浑身气势一放，可想而知——
　　“您，您是……”坤修眼眸震愕，“这位大人物，是小辈有眼不识山岳。”
　　诸人也是齐齐呆愕，目露畏惧：
　　“他是赤魔洞真传！”
　　“想不到居然在这里能够见到这等大人物。”
　　“好惊人的气势。”
　　哪还敢半点不敬，来看自己笑话。
　　那时，该是自己俯视向诸人，俯视向坤修：“说说看，是本魔厉害，还是你家掌柜厉害。”
　　“自然是您更厉害，我家掌柜根本不是您的敌手。”坤修谨小慎微的回话。
　　“知道就好。”
　　桀桀桀……
　　这才是我辈刀客，该有的人生。
　　脑海做着梦境的停下身形，前方空旷之地，不是自己敌手的陈掌柜正和血神魔刀凌空对峙。
　　当然，此掌柜仍然是躲藏在龟壳之内，气势上就已经败北。
　　战斗在某一刻一触即发。
　　血红刀光斩出数十米的恐怖刀芒，落向浮现出一层蓝色水盾的龟壳。
　　接着又是第二刀，第三刀，第四刀……
　　从四面八方没有死角的斩向巨龟，漫天刀芒将半空天际染成红色，巨龟傀儡完全被淹没其中。
　　“荆管事，赶紧逃跑吧，你家只会挨打的掌柜，估计连尸骨都被斩成灰了。”
　　有修士对着坤修说上一句。
　　“原本还以为诸魔皆可斩会是有何等强大，结果是毫无还手之力。”
　　“这就是口出狂言的代价。”
　　“散修和百魔山门的真传，一定是有着差距。”
　　众修接连出声，眼眸满满的闪烁着早已预料到会是如此。
　　场间的结果出来，红光散去，龟壳完好无损。
　　“怎么会这样？”
　　修士们瞠目结舌，刚才的声势浩大，血神魔刀当不是在留手。
　　但是眼前，不知道对方的龟壳是拿什么打造，防御居然如此惊人。
　　“诸魔皆可斩，果然是有着实力。”
　　“不然哪里敢去击杀嗜血狂刀，还不逃跑，岂不是找死。”
　　“说的不错，陈掌柜看样子极其厉害。”
　　众修纷纷转变话语。
　　耳畔随之传进巨型玄龟的声音：“如果你就这点能耐，陈某这就送你上路。”
　　“大言不惭！”
　　血神魔刀勃然大怒，通体化为一柄血色冲天的巨型长刀，斩向龟壳。
　　“以身合刀，好手段。”
　　听到罗坊主都不由出声夸奖，可想而知，这下陈掌柜当不能再抵挡，即使身死魔消。
　　轰！
　　长刀站在表面浮现着一层水盾的龟壳，如泥入大海，没有激起多大的波浪。
　　但战斗周围空间的隐隐扭曲，都在表明这次交锋的激烈程度。
　　时间缓缓流逝，场间的僵持也在继续。
　　百息……千息……
　　血色长刀渐渐黯淡，龟壳抵挡的毫发无损。
　　所有修士不敢相信自己的眼睛，差距似乎不小。
　　“不可能！”
　　重新恢复人形的血神魔刀，同样是脸色呆滞。
　　“雕虫小技。”
　　随着陈掌柜的声音，场间再次出现一具双面蜘蛛傀儡，一齐围攻向赤魔洞真传，魔元力竭的这位魔刀自然是不能敌。
　　大网捕捉，蛛脚如刃。
　　仅仅片刻，刀魔就已抵挡的险象环生，面露不甘的出口求援：“罗师兄，还请帮忙。”
　　“丢人现眼，回去等着挨罚。”
　　罗坊主训斥一句，接着看向玄龟傀儡，出声阻止，“陈掌柜，手下留情吧，若是杀了他，洞主怪罪之下你也活不了。”
　　赤魔洞修士，可以死在同门手中，但这样一位真传若是死在外人手中，山门还有什么脸面可言。
　　出声之后，视线之中的战斗场景并没有变化，蛛刃接连刺进血神魔刀的身躯，招招致命。
　　完全是无视自己的话，没有留情。
　　罗坊主面目阴沉下来：“罗某让你住手，如若不然……”
　　噗呲！
　　十数条蜘蛛刃一齐刺穿血神魔刀的丹田，将其毙命。
　　场间，鸦雀无声。



第443章 惊人的杀意威压，众修失色
　　威名赫赫，甚至被誉为赤魔洞主衣钵弟子的血神魔刀，就这样死了。
　　围观修士倒吸一口凉气，这陈掌柜也是不谙世事。
　　虽说决斗可以分出生死，但也要看看对方是什么身份，什么角色，该留情的时候就得手下留情。
　　像是这场决斗，陈掌柜若是败北，理所应当的身死魔消，但要是赢下，只能放对方一马。
　　如今却是不留情面，杀的是百魔级山门赤魔洞的脸面，显而易见将要大祸临头。
　　“你的选择，并不明智。”罗坊主眼眸划过寒芒。
　　青年散去两具傀儡，转回目光：“有何见解。”
　　掌柜，还真是厉害！
　　荆莲舒下一口气，心中很快生出更大的担忧，事情不会就这么结束。
　　彻底明白以前的那些铺子为什么不愿意接下自己的这桩恩怨，杀的不仅仅是一个嗜血狂刀，而是面对的是庞然大物的赤魔洞。
　　“罗某让你住手，为何不住手？”罗坊主手握向剑柄，发出质问。
　　青年人有些令自己看不透，本不想出手，但若是当做没有看到，难免被洞主怪罪。
　　此修魔元耗费不少，不会是自身对手。
　　“所以？”青年反问。
　　随着这句反问，场间再次剑拔弩张。
　　“所以，你最好再躲进龟壳之内。”
　　即使攻不破龟壳防御，同样可随时离开，不会像刀魔那样打到力竭，从而葬身此地。
　　“不必。”
　　青年握向剑柄，“傀儡只是闲暇之时的小道，对于剑道，陈某也是有着一定的水平。”
　　“狂妄。”
　　罗坊主周身涌现出剑意，“是你自我了断，还是罗某送你一程。”
　　“前辈快跑，我来拖住他。”
　　荆莲立即上前，飞到青年前方。
　　刚才的战斗，前辈即使再怎么厉害，但击败血神魔刀之后也是消耗巨大，此时又哪里会是罗坊主的对手。
　　“原来陈掌柜只是在虚张声势。”刀客瞬间了然，出声点破。
　　众修跟着恍然大悟：
　　“陈掌柜倒是好手段，连我都差点被骗过去。”
　　“可不是，连傀儡都收了起来，我也以为真有着多么强横的剑道水平，可惜被自家铺子的荆管事戳破。”
　　坤修肯定是极其了解自家掌柜的实力，跑到前方去拦截，不言而喻青年已是黔驴技穷。
　　击杀赤魔洞主的亲传弟子，不可能没有代价。
　　当然，陈掌柜还是有实力的，谋略胆识也是相当不凡，黔驴技穷之下还能坦然自若，保持风度，灵机一动的试图靠嘴皮子化解此劫。
　　可惜到此为止，为他自己的言行即将付出代价。
　　“你们都走不了。”罗坊主锁定两人，神情镇定。
　　如果说刚才还有一丝忌惮，那么眼下，彻底暴露出对方是在强撑。
　　“前辈，对不起，是我害了你。”
　　听着周围的谈论，坤修终于反应过来自己做出了何等愚蠢之事，满眼愧疚。
　　原来前辈早已算计好应对一切，罗坊主不一定敢动手，现在却是被自己生生的毁掉。
　　“无妨。”青年将坤修摄到一边。
　　还在伪装，不愧是傀儡师，伪装方面是有一手的。
　　众修眼眸划过看热闹的目光，雪山崩于前而色不改，倒也是个人物。
　　“既然不肯了断，那只能由罗某来送你一程。”
　　罗坊主拔剑，剑光亮瞎周围众修的眼眸。
　　陈掌柜，死定……
　　思绪戛然而止。
　　场间骤然被无法名状的大恐惧笼罩，数不清修士受到惊吓，从半空坠落。
　　余光之中，青年拔剑，两道身影交错而过。
　　裂——
　　罗坊主的身躯如蜘蛛网般裂开，伤口蔓延出火焰，在众目睽睽之中化为飞灰。
　　青年收剑，笼罩场间的威压消散一空，仿佛从来都没有出现。
　　望着那道遗世剑修身影——
　　所有修士的目光变得畏惧，诸魔皆可斩，原来强到这个地步。
　　什么叫做剑修？
　　对比之前血神魔刀花里胡哨的血光漫天，这才叫做剑修，简单极致，一剑毙命。
　　端的是天下莫之与能敌的风范。
　　‘前辈。’
　　这一刻，荆莲简直无法用话语来形容自己的心情，死里逃生的愉悦，只觉浑身通透。
　　耳畔传来声音：“回吧。”
　　“是。”
　　坤修连忙跟上。
　　目视两道身影逐渐远去，众修从呆滞中缓缓回过神。
　　“原来他不是在虚张声势。”刀客喃喃出声。
　　“刚才那是杀意吗？”又有修士问出声。
　　“不会有错，实在是恐怖的杀意。”
　　“不知道这位陈掌柜杀了多少人，以前怎么没听说过有此号人物。”
　　“刚才真的吓死我了，仿佛剑光就朝着我的面门而来。”
　　“不敢想象，直面杀意的罗坊主，会是什么样的感受。”
　　众修仍然是心有余悸。
　　看着坊主被杀的执事们，更是脸色苍白，大气都不敢出，生怕引来杀身之祸。
　　……
　　过去数天。
　　荆莲依旧如往常般那样在打理着铺子，只是与以前不一样，铺子冷冷清清，一个人影都没有。
　　形成鲜明对比的，是整条街道的热闹不凡。
　　终于，有两名外来修士路过，顺脚坐下准备吃点东西。
　　“两位要什么？”稻草人出声询问。
　　“额……”
　　其中一名修士注意到茶水铺安静的诡异，以及街道周围修士看过来的怪异眼神，顿时感到不对劲。
　　连忙拉着同伴起身：“换一家，此铺子怕是有问题。”
　　稻草人喊道：“别走啊。”
　　这一喊，两名修士跑的更快。
　　等到远远的离开茶水铺，他们才向周围修士随口打听：“老丈，东面街道入口的那家无名茶水铺，是不是有什么问题，我看都没人进去。”
　　“问题大了。”
　　老丈眼眸往四周瞧了瞧，压低声音，“你们可别进去，容易招来祸事。”
　　“什么祸事？”
　　“血神魔刀和这座坊市的罗坊主知道吧？”
　　“嗯。”
　　“他们都被东边茶水铺的陈掌柜杀了。”
　　“什么！”
　　两名外来修士满脸震愕。
　　难怪没人敢坐进去和忌讳莫深，若是等到赤魔洞主驾到，要是敢坐在那里，大可能随手就会被杀掉。
　　“那陈掌柜不跑？”
　　“不知道啊，说不定早已经逃之夭夭。”



第444章 钓出老魔，当场打杀
　　茶水铺。
　　荆莲看着外面人来人往，却是没有一个人敢过来坐到门口，神情划过些许失落。
　　数个月时间兢兢业业的打理，亲眼看着铺子生意越来越红火，她早已把这里当成自己的家。
　　如今却是门可罗雀，更有可能很快就会毁于一旦。
　　“荆姐姐……”
　　有附近的小女孩喊叫着跑过来玩，但是很快被其爷爷拉回去。
　　老人对着坤修笑了笑：“荆管事，您忙，我刚好还有点事得带孙女回家一趟。”
　　“爷爷，有什么事着急回家，我才刚过来呢。”
　　“听话。”
　　“快回去吧。”荆莲对着小女孩摇了摇手。
　　如今的茶水铺，在众人眼里，不亚龙潭虎穴，甚至是坊市最为凶险之地。
　　赤魔洞主可不是好惹，那等魔威滔天的大人物，杀人如杀鸡，若是刚好过来，被其看到有人在茶水铺，顺手杀掉再正常不过。
　　放过，才是不正常的事情。
　　大家自然不敢轻易进来，可以理解。
　　不过不明白为什么掌柜的还不跑，百魔级别，每一尊都是修真界的顶级强者，赫赫有名。
　　掌柜再怎么厉害，难道还能强过百魔？
　　荆莲心中带着一分希冀，但也是知道希望渺茫，根本没有什么可能性。
　　没有等上多久，过来一名奇怪的壮汉，直接来到茶水铺门口的一张桌子坐下。
　　此修满头红毛，须发皆张，面部沟壑如山川，看着就不是一个简单人物。
　　“诸魔皆可斩，呵呵。”
　　壮汉看着悬挂着的铺字，不由笑出声，接着扫向铺内的坤修，“上酒。”
　　“客人需要什么酒？”
　　“你们这里最好的酒。”
　　“我这就给您送过来。”
　　荆莲刚准备拿酒出去，就看到青年不知什么时候从后院出来，接过自己手中的酒：“我来。”
　　“掌柜，我来就可以。”
　　她很快反应过来，需要前辈亲自出面，来人定然是极其不简单。
　　青年摆手，拿着酒坐到壮汉对面，放于桌面。
　　壮汉打开喝上一口：“比本洞主日常喝的差的远，你这酒多少钱一壶。”
　　“送你的。”青年回道。
　　这些话，落在街道修士的耳畔，微微变了脸色。
　　本洞主！
　　人的影，树的名，坐进茶水铺的修士该不会就是赤魔洞主？
　　“是不是？”有修士悄悄问向身旁人。
　　“我不知道，没有见过。”
　　“我也没见过。”
　　众修猜测之际。
　　耳边传过来红毛壮汉的声音：“多嘴多舌。”
　　话音落下，场间瞬间有着四五名修士，炸成血雨。
　　这一幕，直接吓傻街道的所有修士，能在坊市如此肆无忌惮，又是自称本洞主，极有可能便是赤魔洞主本尊驾临。
　　修士们顿时如鸟兽般四散而开，家家关回大门。
　　街道两侧随之传来大片脚步，一名名执事齐齐拜倒：
　　“参见洞主。”
　　“安静。”
　　壮汉向外摆了摆手，目光转回向眼前的青年人，“以前没见过你，散修出身，有这般实力，倒也是天资不凡。”
　　“还行。”
　　“你倒是一点都不谦虚。”
　　壮汉再次喝上一口酒，语气变得冷冽，“现在告诉我，为何要杀掉他们？”
　　凡事不可能无缘无故，青年紫府圆满修为，敢杀自家两名真传，而且还不逃跑。
　　这就很耐人询问。
　　原因或许只有一个，锁定青年眼眸：“你想借机进入本洞主的视线，成为新的真传，等到将来继承赤魔洞和新的百魔，倒是有着野心、手段、魄力。”
　　常人可不敢如此。
　　如果青年人毕恭毕敬，把自己当做亲爹对待，也是可以考虑一二，给他个机会。
　　随着赤魔洞主的这句话，各家铺门之内正在偷看的修士全都明悟过来——
　　这陈掌柜的确是好魄力。
　　荆莲也是舒下一口气，本以为是必死之局，想不到居然有了转机。
　　前辈果然是深谋远虑，目的原来是想借此成为赤魔洞真传。
　　若是真的做到，杀掉血神魔刀和罗坊主之事自然揭过，身份地位甚至在赤魔洞一人之下，万修之上，贵不可言。
　　自己也将跟着水涨船高，前途似锦。
　　脸庞不由浮现出一抹喜色，直到前方响起掌柜的话：“陈某目的并非如此，而是在你喝的酒里。”
　　“什么意思？”
　　赤魔洞主略微疑惑，莫非是在酒里下了毒，对于自身这样的实力，显然没有任何用处。
　　接着传来的回答，解开他的疑惑：
　　“这是一壶断头酒，喝完陈某就送你上路。”
　　断头酒！
　　这一刻，无论是茶水铺内的坤修，还是整齐排列于街道两侧的诸执事，又或是在各家门缝内偷听的普通修士，全都怀疑上了自己的眼睛和耳朵。
　　青年人对着一尊百魔，居然说出要送对方上路。
　　这是何等的荒谬！
　　‘掌柜的该不会是在后院喝醉了？’坤修张了张口，只觉说什么都已经没有用处。
　　这番大逆不道的言论，无论是不是说错话，都已经无法挽回，自己和掌柜即将身死魔消。
　　“放肆的陈掌柜，看你是活腻了，胆敢对洞主如此没有礼貌。”刀客从一家房门走出。
　　我辈修士就要搏一搏，若是能借此得到赤魔洞主的赏识，来日定能成为人敬仰的大修士……
　　他的身躯在下一瞬直接化为血雨，所有的万丈豪情就此湮灭。
　　“啰里啰嗦的东西。”
　　赤魔洞主随手击杀刀客之后，将面前的酒酿一仰而尽。
　　捏爆酒壶，锁定青年，目露戏谑：“若是要送本洞主上路，现在可以开始了。”
　　看到青年人的瞳孔，映射进锁链——
　　不自量力！
　　结丹诸多执事神情齐齐露着戏谑，等着看青年的下不来台和死无葬身之地，随后便看到这辈子都无法理解的场面。
　　只见青年拔剑，一剑刺穿洞主的丹田。
　　开什么玩笑？
　　莫不是洞主是假的——
　　下一息，红毛壮汉体内溢散出震动着整座坊市的滔天魔气，如此惊人的魔气，绝对是结丹级才有。
　　只见魔气以惊人的速度很快散尽，随着青年拔回剑，栽倒向地面……
　　方圆数千里无敌一世的一代老魔，就这样死了！！



第445章 看好，这一剑很凶
　　不可能。
　　这一刻，所有人都不敢相信眼前所见的一幕。
　　那可是赤魔洞主，从有记忆开始，就是屹立在这片地域顶端的存在。
　　这等老魔即使身亡，也必将打的惊天动地，怎么会如此简单的就被青年一剑刺死。
　　不要说自己等人，就是换上北漠任何一名修士，都不可能相信如此离奇的事件。
　　“死掉之人真的是洞主吗？”有执事不由问出声。
　　虽说刚才丹田被碎，狂暴的魔气不似有假，可事情实在太过荒谬和不可思议。
　　“似乎是真的。”
　　其中一名紫府级执事头目呆滞的回了一句，不由问向青年，“你是如何做到？”
　　“看好。”
　　青年目光掠过街道两侧，杀意威压迸发而开。
　　刷——
　　所有执事额头滑落下冷汗，只觉身形被大恐惧压制，一时无法动弹。
　　下一息，他们看着茶水铺的那位斩出剑气，整条街道霎时剑光纵横，人如麦草般倒下。
　　瞬间全死。
　　青年收剑，杀意骤消。
　　目视这一切的荆莲，只觉怀疑修生，前辈居然能厉害到这个地步。
　　杀百魔如切菜，这是何等绝世剑修，闻所未闻。
　　这一刻，她甚至怀疑黄泉魔宗宗主驾到，都不如自家掌柜厉害，不对……
　　宗主号称剑魔。
　　难道掌柜，便是传说之中的剑魔宗主。
　　如果是这样的话，一切都解释的通，为什么是诸魔皆可斩，为什么根本不把嗜血狂刀放在眼里，根本就不是一个档次的人物。
　　还有稳如山岳的坐等赤魔洞主上门。
　　坤修眼眸逐渐越发明亮，想不到当初走投无路之下，抱着试一试的想法进入这家茶水铺，会遇到这般屹立在修真界顶端的大人物。
　　下一息，前辈踏街而起，飞向天际。
　　传回一句神识传音：“你我缘尽。”
　　“前辈……”
　　视线中的身影化为黑点渐渐消失，坤修明亮的眼眸逐渐变得黯然。
　　———
　　黄沙飞扬。
　　十几名修士抬着轿子，稳稳的行走在沙尘之中。
　　轿子上，斜坐着一名身披黄袍，面容英俊的大魔，被大魔搂在怀中的两名娇媚坤修，正在给他喂着瓜果零嘴。
　　此大魔名为黄袍老祖，坐镇一方黄风洞，周边百魔级势力之中，唯一处得来的就是赤魔洞主。
　　受到赤魔洞主邀请，兴冲冲的前来做客。
　　“老祖，赤魔洞好玩吗，我都还没去过。”其中一名坤修给老祖喂上手中的葡萄，娇滴滴的问道。
　　另一名坤修目光带着得意：“上次我跟老祖去过，那里的修士都很好客，洞府也并不阴暗。”
　　“比起本老祖的黄风洞如何？”黄袍老祖生出比较之心。
　　“自然是远远不如老祖的黄风洞。”
　　坤修谄媚的接着道，“还有那赤魔洞主，五官丑陋，满头红毛，容貌比起老祖差出十万里。”
　　“桀桀……”
　　黄袍老祖听得大笑出声，笑声在沙尘上席卷起一道巨大的龙卷。
　　卷着轿子瞬息消失在原地，速度比起之前不可同日而语。
　　没过多长时间，便已抵达一座往下延展的洞门，上写着三个字：
　　赤魔洞。
　　“到了，不过老魔也是，此次居然不派修士前来迎接。”
　　黄袍老祖望着洞门处的空空如也，没有一名修士前来迎接，神情有些不满。
　　如此没有派头，早知道不来做客，不过既然都已抵达，示意众修抬轿进入洞门。
　　“指不定，不知道老祖来的如此之快。”一名坤修立即说道。
　　“说的也是。”
　　黄袍老祖的不满稍微少去几分，洞内大道宽敞，却是越发感到不对劲，感知之中没有任何的身影。
　　老魔出事了？
　　脑海掠过这个念头，加快轿子的速度，很快来到赤魔洞中心广场。
　　广场之内，有悬剑青年早已在等待。
　　“那就是赤魔洞主吗？”一名坤修亮起眼睛。
　　似乎跟流传之中的相貌丑陋完全不是一回事，青年剑眉星目，即使是老祖，也是不及人家。
　　黄袍老祖没有理会坤修，而是对着青年道：“你是谁？”
　　“邀请你过来做客之人。”
　　伴随着青年平淡的声音，洞府升起大阵。
　　“什么意思？”
　　黄袍老祖感到阴谋的味道，接连问道，“赤魔洞主去了哪里？”
　　“他已经死了。”
　　“死了？”
　　黄袍老祖来不及诧异，瞬间感到大危机降临。
　　……
　　青年从赤魔洞走出，前往下一处地点。
　　没过多久，继赤魔洞的后尘，黄风洞随之覆灭。
　　……
　　北漠蛇魔峰和巨岩山之间，有着一座散修聚集的三不管地带双魔坊，是周边地域的买卖中心地。
　　一行有着十几头驼兽，还有着二三十名护卫的魔修商队，缓缓行走在沙地。
　　“等抵达双魔坊，商队此次将在那里停留一天。”
　　主事人穆昌的这句话，修士们纷纷雀跃。
　　双魔坊相当的繁华，是个找乐子的绝佳之地。
　　穆昌再次道：“丑话所在前头，大家可以去找乐子，但可不要给商队惹来麻烦。”
　　“放心吧穆管事。”
　　“我等都是有着分寸。”
　　“话说那柳树巷……”
　　乾修们仿佛仿佛已经看到雪白身姿，互相讨论的热火朝天。
　　商队内的坤修则是目露不屑，耳朵却是竖的笔直。
　　言谈之际，突然有两名斥候修士慌乱的飞回来：“穆管事，前方有状况。”
　　“什么状况？”
　　“出事了，死了很多很多人。”
　　随着斥候不安的声音，商队的气氛顿时变得肃然，修士们也不再闲谈。
　　在这种没有人烟的沙漠之地，有着一些劫修也是在所难免。
　　“过去看看。”
　　穆管事令商队停下，原地布阵，自身则是带上几名修士前方斥候所说的事发地。
　　赶到前方数十里，黄沙之中的景象，让人背脊一凉。
　　只见横七竖八的倒着数不清的修士和驼兽，查看伤口状况，全都是被一剑毙命。
　　当看到其中一道死去的身影，穆昌瞬间提起心神：“连蒙管事都……”
　　这位商队管事的实力还在自身之上，不知道是何凶人所为，若是自家商队遇见，怕是也难以幸免。
　　某一刻，蓦然感到被一股莫可名状的大恐惧注视，令人心生寒意，只想赶紧离开。



第446章 剑魔之名
　　“救命。”
　　穆昌寒毛竖起，拼命的逃亡，即将靠近双魔坊，本应是最放心的地带，哪能想到居然会遇上邪门事。
　　根本看不见凶手是谁，只看到——
　　邪剑嗡鸣而至，扑通一声，他倒向地面，血染黄沙，眼中是近在咫尺的坊市。
　　坊市城墙，数名守卫连忙移开目光。
　　自从半个月之前，过来一尊号称‘剑魔’的结丹修士，这种事情便已经是家常便饭。
　　那是一名凶残老魔，动则劫杀修士，即使是在坊市内，也有紫府境的巷主被其一言不合就打杀。
　　更是目中无人，看看其称号，剑魔是魔宗宗主的封号——
　　这老魔也是胆大包天，不知所谓。
　　双魔坊市鱼龙混杂，却也维持着一定的规矩，紫府境的巷主们各自掌管着各自的巷道，总体较为稳定。
　　现在一切都被打破，老魔横行无忌，宣布接管此坊，一时无人能制。
　　魔威滔天。
　　……
　　坊市内，某间阵法环绕的隐蔽密室。
　　十余名紫府境巷主，面色凝重的吐露着不满，以及商讨着对策。
　　“此魔头究竟什么来头，如此不懂规矩，在这里乱杀一通，闹得鸡犬不宁。”
　　“不出所料的话，应当是刚结丹，身上没有多少资粮劫财来的。”
　　“修为十有八九是个假丹，不然说不过去，传闻西边前些年有鸦道人闹得很凶，连斩十余名百魔，空出不少尊位。”
　　“没错，若是此魔有着真丹级修为，根本无需如此，完全可以得到一个百魔尊位。”
　　三言两语之间，诸位巷主已经将过江魔的底细扒的清清楚楚。
　　假丹修为，却自称剑魔，试图让人们以为他是宗主——
　　简直痴人说梦。
　　但凡有那么一点智慧尚存，都不可能将此魔认成宗主。
　　魔宗宗主，那是整座修真界数一数二的无敌大魔，闲的没事才会来这坊市劫杀修士，赚取三瓜两枣。
　　事情很显然，这位外来者的目的，趁着周边的两尊百魔没反应过来之前，抢几波就逃之夭夭，销声匿迹。
　　“魔有魔规，他越界了。”
　　“既然是假丹修为，要不我们自己尝试一下将此獠击杀？”
　　“风险太大，连屠巷主都接不下一招就被斩杀，身为剑修，对方的实力当在同境的佼佼者，我们出手，难免死上几个，还不一定留得住人。”
　　“这样的话，只能——”
　　诸位巷主互相对视一眼，眼眸中透露着同一个意思。
　　就是：摇人。
　　身处蛇魔峰和巨岩山之间，双魔坊市自然也是得到两座山门的认可，否则根本建不起来。
　　虽说邪剑在坊市周边乱杀，但作为这里的地头蛇，把消息传递出去，有着百种方法，轻而易举。
　　“那就各施传递手段。”
　　“好。”
　　谈完大事，巷主们齐齐端起酒酿喝上一口，接下来只需……
　　静心等待蛇魔峰主或是岩魔山主到来，坐看不知道天高地厚的‘剑魔’被打的悔之莫及，身死魔消。
　　剑魔之名，岂是他能抗的起。
　　至于那两位大魔会不会来，根本无需担忧，此魔的这封号，就是取死之道。
　　冲撞到魔宗宗主，这可是大事，岂能不过来。
　　“还有一个问题。”年纪最大的孟巷主突然出声。
　　“什么问题？”
　　众修带着笑意回道，事情应该是板上钉钉。
　　孟巷主眉头略微一皱：“外来魔若是逃走该如何？”
　　“这确实是个问题。”
　　“若是那两位尊上到来之前，外来魔已经逃走，而要是找不到，我等难免被迁怒。”
　　“看来我们需要稳住他。”
　　众巷主互相看了看，瞬间想出几个妙计。
　　稳住一个修士，无非给他尊重地位、钱财宝物、美人环绕……令其乐不思老家。
　　……
　　议事结束。
　　诸位巷主返回自家巷道之后，第一时间集体宣布尊剑魔为坊市共主。
　　听到这条消息，各家茶水铺和酒食铺，全都挤满交谈的修士。
　　“坊市向来都是以巷主各主一方，如今发生这般变动，今后我等的日子不知道会怎么样。”
　　“多出一个主子，肯定是要被多抽一成油水，油水出自我们这些普通修士，以后得过苦日子了。”
　　“怕是不只是过苦日子，那老魔可是杀人不眨眼……”
　　“嘘。”
　　有人连忙做出噤声手势，只见街道上，路过数名神色肃然的执事。
　　有执事扫过来目光：“再敢非议剑魔坊主，吃不了兜着走。”
　　“不敢了。”
　　“我们就是吃个酒。”
　　众修连忙开口。
　　其中也有修士不岔的阴阳怪气出声：“我们是在夸奖剑魔坊主，法力无边，天下无敌，没人比他更厉害，太厉害了。”
　　“噗呲……”
　　周围传出不少笑声。
　　执事头目也是听得发笑：“多嘴多舌，容易惹祸上身，不要再让我听到。”
　　听到这话，众修也是明白，看来执事们也是对那凶残老魔极其不满，奈何上面有令，不得听从命令。
　　类似的事情，在各家铺子接连发生。
　　……
　　诸巷主则是发出命令之后，又备上一份不算薄的礼，前往坊市中心地带的屠府。
　　不过那位屠巷主已被魔头斩杀，现在的名称是剑魔府。
　　这魔头需要当劫修，显然是穷的叮当响，面对此次给出的三十万资粮，以及最为关键的后续承诺，当能留住此獠。
　　以待被斩杀之日。
　　“就当是在养猪了。”
　　“孟巷主，您这话就很贴切。”
　　“是吧。”
　　“强龙压不过地头蛇，就让老魔尝尝我等的手段。”
　　诸人相互神识传音，这么一谈，心情便变得愉悦起来。
　　剑修大多直来直往，此魔不会想到，自己等人会将他耍的团团转。
　　等到知道之时，可以想象的出，那时的场景——
　　此魔满脸不敢相信，满意的难平不得发泄，就进了黄泉路。
　　甘心吗？
　　他显然不甘心，但这就是此獠不懂规矩，目中无人的代价。
　　孟巷主注意到柳树巷熊巷主的心口半露，波涛汹涌，出声提醒道：“面对剑修，你这一套服饰风尘气太重。”
　　“那我换套装束。”
　　熊媚儿觉得有道理，剑修大多眼里只有剑，立即换成良家端庄服饰。



第447章 天上阳光都被遮蔽，来了！
　　剑魔府。
　　青年端坐待客厅上座，两侧是十余名巷主，互相打量一番。
　　大部分巷主也是第一次见到这位凶残老魔，与想象之中的面目狰狞不一样，此獠倒是一表人才。
　　只能说人不可貌相。
　　“这是我等对您的孝敬，前辈前来双魔坊市坐镇，我等是大为欢迎。”
　　随着孟巷主率先发声，其他巷主也是纷纷开口跟上。
　　“目前已经下令所有巷道和所有修士，日后唯您剑魔前辈马首是瞻。”
　　“您说往东，我们绝不敢往西。”
　　“早就期待着有大能坐镇坊市，苍天有幸，终让我等遇见前辈这般无敌的存在。”
　　恭维之语，犹如口涌金莲。
　　孟巷主接着递上三十万资粮的厚礼：
　　“另外，这是我等的一点心意，以后每年，都会再奉上不下三倍的这个数。”
　　此獠用不了多久就会迎来大魔斩杀，信口说的大一点根本无所谓。
　　“你们倒还算是知道轻重。”青年开口。
　　“知道，当然知道。”
　　“前辈您的实力，远远不是我等可以企及，我们哪能不知道自己的斤两。”
　　巷主们纷纷陪笑。
　　此时将此獠捧的越高，等到其摔下来之时，就会越痛。
　　想到此处，他们越发笑容显盛。
　　“媚儿能瞻仰到前辈风采，实在是三生有幸，我看修真界前后三千载，无人能及得上前辈之资，来日的天下第一人非前辈莫属。”
　　熊媚儿露着真诚的笑容，满眼尽是崇拜光芒。
　　其他巷主余光扫过坤修的神态，不由赞叹一句：马屁拍的如此神态自然，不愧是柳树巷巷主，有水准。
　　即使老魔知道熊媚儿在拍马屁，想必此时也是听得美滋滋。
　　果然，老魔略微颔首：“说的不错。”
　　还说的不错呢！
　　众巷主心中暗自发笑，取个和宗主同等的‘剑魔’封号，就真把他自个当成宗主了，不知所谓。
　　殊不知死期将至。
　　口中却是纷纷再次一顿恭维，把这老魔听得是忘乎所以——
　　事情，稳了。
　　……
　　半个月后，某一天。
　　双魔坊的巷道突然喧哗起来，数不清修士从铺子走出，望向遥远天际的一幕，眼睛满是震撼。
　　只见一道若隐若现的巨大身影，踩踏在群山之间，正在朝着这边过来。
　　“那是……”
　　“岩魔山主，山主过来了。”
　　过来的目的，显而易见。
　　这半个月，各个巷主果然是提高了修士买卖的抽成和安铺费，这一切都怪外来的剑魔。
　　眼下，终于有百魔级到来伸张正义。
　　视线之中，巨大身影逐渐半透明化，消失在群山之间。
　　坊市内的人们瞬间变得紧张：
　　“怎么回事？”
　　“是回去了吗？”
　　下一瞬，只见一道超过上百米的恐怖巨人，蓦然出现在坊市附近，天上的阳光直接被遮蔽。
　　耳畔响起震耳欲聋的声响：“谁是剑魔？”
　　巨人的声音掀起无形冲击波，数不清街道上的修士像是被大风刮走，摔的东倒西歪。
　　“终于到来。”
　　“过江魔这下将吃不了兜着走。”
　　巷主们抬眸看着到来的结丹中期境的岩魔山主，目露振奋。
　　任是剑魔如何的魔威滔天，实力强横，还不是被自己这些人玩弄在股掌之间。
　　“剑老魔，你的死期已至，快出来送死。”一位姓杜的巷主，运用上魔元直接喊话出声。
　　此时迎来山主，已不用再顾忌。
　　其他巷主听到这话，虽然感到杜巷主不太明智，毕竟有着剑魔万一活下来的可能，但不能不承认……
　　杜巷主此话，极度的振奋人心。
　　可谓压上性命笃定此獠活不下来，这是何等魄力。
　　视线之中，将死老魔从府邸飞上半空：“本座就是。”
　　“谁让你自称剑魔，知不知道这是魔宗宗主的称号。”巨人瞪着人头大小的眼睛，发出声大如雷的质问。
　　“本座亦取得。”
　　“放肆。”
　　听到此魔对宗主如此不敬，已是可以将其打杀在这里。
　　岩魔像是抓苍蝇般横扫而过遮天巨掌，青年从指缝飞出，战斗一触即发。
　　满坊市的修士全神贯注的注视着天上的场景——
　　岩魔巨人的防御极为惊人，剑锋斩其身上迸出金铁交鸣的火光，只留下浅浅的剑痕。
　　攻击没有效果，可想而知，剑老魔这下已是死定。
　　只是此魔倒是颇为灵活，穿梭来穿梭去，岩魔山主暂时也是拿其没有办法。
　　场间逐渐陷入僵持。
　　这一僵持，比所有人想象的都要来的长，过去一天一夜，两魔仍然是这般状况。
　　剑老魔像是钝刀子割肉，时不时给山主来上一道剑痕，山主则是试图找破绽将对方抓到手中一击毙命，只是屡屡被对方逃脱。
　　看着这样的场景，有几名巷主不由面色凝重：
　　“若是剑老魔直接逃跑，山主怕是不一定能阻挡。”
　　“放心，他跑不了。”
　　孟巷主一脸自信，“山主只是缺乏灵动，但速度可不慢，刚才过来时看到没，剑老魔跑不掉。”
　　听到此话，众巷主放下心来。
　　太阳东升西落，光芒由暗转明……
　　这一战，足足打了四天四夜，还没有结束。
　　巨人的身躯已是密布着数不清的剑痕，像是被纹了一张蜘蛛网，人头般巨大的眼睛也没有先前那般明亮，而是带着疲惫。
　　“情况似乎不妙，山主该不会要败？”
　　“不会的，假剑魔绝无可能这么强。”
　　“打了这么多天，都不能破防，山主在那假剑魔面前就是无敌，先天立于不败之地。”
　　坊内街道上的修士，互相谈论着话语，口中虽是这么说，心中则也是不免有些紧张。
　　岩魔山主，一定能赢……
　　思绪戛然而止。
　　只听耳边传进雷鸣般的声响：“下次再来收拾你。”
　　巨人放完这话，转身开始离去。
　　这……
　　堂堂结丹中期的岩魔山主，这是要逃跑了。
　　“怎么会这样？”
　　“不应该打不过啊。”
　　无论是街道众修，还是几名巷主，都是瞠目结舌。
　　天空之下，假剑魔平静的说出：“留下吧。”
　　这笃定的语气，此獠端的是猖狂和不可一世。



第448章 万千剑光之中，风姿惊世
　　事情在下一息出现转机——
　　面对追击的剑修，巨人骤然转身，电光火石之间拍出惊鸿一掌，一把将老魔抓到手中。
　　好！
　　这一下，全坊修士振奋。
　　任是假剑魔如何倒行逆施，不可一世，终究是败在山主之手——
　　思绪戛然而止。
　　所有修士不敢相信的看到，岩魔山主全身密密麻麻的剑痕，包括他的手掌，全都在裂开剑光。
　　万千剑光如阳光普照，刺的人完全睁不开眼睛。
　　耳畔，传进巨人满是不甘的惊天吼声。
　　不知道过去多久。
　　吼声渐消，刺眼的光芒逐渐减弱，只见半空假剑魔风姿惊世，站在万千剑道余光之中犹如天人降世。
　　端的是无敌姿态。
　　端的是一尊绝世老魔。
　　岩魔山主则是全身千疮百孔，不再有半点气息的倒向地面。
　　嘭——
　　掀起烟尘漫天，如大雾般朝着坊市笼罩过来。
　　头顶的这片天，彻底黑暗。
　　这一刻，数不清修士从之前的不满，转瞬成畏惧。
　　“完了。”
　　开战之前口出狂言的杜巷主心如死灰，喃喃的说了一句。
　　这也是他的最后一句话，一道剑气如闪电般刺进他的眼眸，瞬间被结果掉性命。
　　其他巷主注视到这一幕，连忙低下脑袋。
　　即使万般的不敢相信，但事实就呈现在眼前，不得不认。
　　假剑魔根本就不是自己等人先前以为的那样是个假丹，击败结丹中期的岩魔山主，绝对是真丹级别。
　　这种顶级大魔，已不是他们能够去算计，简直是在找死。
　　脑海，甚至生出一个不可思议的念头。
　　这尊大魔，该不会并不是假的剑魔，而是……
　　宗主亲临。
　　视线之中，老魔飞出坊外，消失在巨岩山的方向。
　　……
　　巷主们惴惴的等待了数天，还没有等来老魔归来，却是等到两个令人诧异的消息。
　　北漠靠中域边境地的赤魔洞和黄风洞，全都被人屠灭。
　　黄袍老祖消失不见，大有可能已是被杀，而赤魔洞主，有人说被一名剑修当街斩杀在赤魔坊市。
　　不出意外的话，那剑修当是来到此地的假剑魔。
　　这么看来，巨岩山也是即将被覆灭，或是正在被假剑魔覆灭之中。
　　他究竟是谁？
　　为何要这样做？
　　不过想到假剑魔覆灭巨岩山之后，应该会离开坊市逃之夭夭，巷主们松下一口气。
　　伴魔如伴虎，这样一尊恐怖老魔，自己等人就是被他杀鸡一样，离开的好。
　　直到又是过去数天，老魔带着满身杀意归来。
　　“不走？”
　　阵法重重的密室之内，一名巷主诧异出声。
　　无端灭掉百魔山门，这就是取死之道，为什么假剑魔不逃离，令人难以理解。
　　蛇魔峰主可是强横无比的结丹后期修为，一旦过来，可想而知……
　　“难道这老魔并不畏惧结丹后期？”
　　思来想去，似乎也只有这个答案，更大的问题紧接着而来。
　　“那他是从哪冒出来的？”
　　结丹后期级实力的强横大魔，先前不可能籍籍无名，身份定然是不简单。
　　莫非，真的是宗主本人？
　　在座众人对视几眼，齐齐划过这个念头，否则根本难以解释。
　　如果是这样，只可能有着一种情况，那就是宗门脉主级正在内斗，宗主换了个身份，或是其他大魔借助宗主身份在排除异己。
　　具体情况究竟如何，假剑魔又是什么身份。
　　局势波诡云翳，难以看透。
　　“大能级的交锋，实在是凶险啊。”
　　“可不是，百魔说死就死。”
　　虽然很想知道一些具体情况，但以他们的低微实力，只能抱着好奇心静等。
　　相信不用等多久，数座山门的覆灭，不可能没有反应。
　　……
　　中域，黄泉海。
　　黄犬老祖匆匆赶到剑魔宫，禀报上从北漠传出来的最新消息：“宗主，赤魔洞，黄风洞还有巨岩山都已覆灭，三位百魔基本可确定身死，杀他们之人，自称剑魔。”
　　“很好，过去会会他。”
　　座位上身材高大，面无表情的中年修士起身。
　　“您知道他是谁？”黄犬老祖问道。
　　“可还记得那个叫做左剑祖的道种长生肉，当是来自同一个地方。”
　　伴随着话语，中年修士已朝着宫外飞出。
　　黄犬老祖连忙跟上：“宗主您的意思，此修来自上界？”
　　“不然？”
　　剑光朝着北漠方向疾驰而去，“尸山脉门下死掉多少大魔，还有千魂脉门下，包括千魂老魔自身都是身死魔消，除了来自上界，没人能够做到。”
　　“这么说，他根本就不是鸦道人。”
　　黄犬老祖豁然明悟，就说鸦道人怎么可能好端端的变得那般厉害。
　　这下该如何是好？
　　上界之修，肯定是复仇来的，短短五六年，黄泉百魔之中——
　　鸦道人、幽火老祖、玉龙城主、虎雕豹狼猪五尊者、香煞尊者、飞蝇尊者、绿蛇尊者、鬼母老妪、黑袍老祖，以及最近的北漠三魔，还包括千魂脉主。
　　已是有一十七尊百魔级死于其手。
　　可谓来的是一尊绝世杀神。
　　想到此处，黄犬老祖顿时生出一股后怕，当初也是数次与对方打交道，若是一着对应不慎，可能早已身死。
　　对方如此滔天凶威，杀掉自己显然不成问题。
　　这点自知之明，他还是有的。
　　“怎么，怕了？”
　　中年修士眼眸深处划过一抹残忍，“本宗主，杀的就是上界之修。”
　　苍天不公，自身这样的资质，却不是出生在上界，此生无望更进一步。
　　无论是左剑祖，还是前来复仇的‘鸦道人’，不杀不足以平息心中的愤慨。
　　来一个杀一个，来两个杀一双。
　　“上界这些高高在上的修士，在宗主面前就是土鸡瓦犬，插标卖首。”
　　黄犬老祖恭维着话语，接着问道，“宗主，要不要立即发传音提醒一下北漠的其他百魔？”
　　“无需，要钓他出来，总得给点鱼饵。”
　　对方伪装身份，四处钓出大魔来打杀。
　　却想不到螳螂捕蝉，黄雀在后，殊不知此獠同样是自己眼中的大鱼。
　　宗史中有下界来历练的黄泉魔宗真传说过，即使在上界，黄泉魔宗也是屹立在顶端的无上大宗，根本不需要畏惧其他下界修士。



第449章 震撼
　　天蒙蒙亮。
　　双魔坊早起的修士，不经意的抬头一眼，整个人寒毛竖起，彻底吓住。
　　天幕，横着一条通天山峦般的大蛇，正在逐渐靠近。
　　“那是……”
　　“蛇魔峰的大蛇，是峰主过来了。”
　　街道上的修士喃喃的说着话，眼睁睁的注视着大如山峰的蛇头靠近坊市。
　　来者不善，但显然不是针对他们，而是那位前段时间在这里斩杀掉岩魔山主的假剑魔。
　　有声音从天空传下：“鸦道人，你已经事发，还不出来受死。”
　　鸦道人！
　　听到这个字眼，坊市内的数不清修士只觉有些耳熟，似乎曾在哪里听到过。
　　“怎么会是他？”孟巷主神情划过一抹诧异。
　　有其他飞过来的巷主问道：“是谁？”
　　“鸦魔道场之主，就是那位连斩十几尊百魔，甚至有传言歧龙河一战，连千魂脉主都死在其手。”
　　伴随着这句话。
　　身旁众修齐齐呆滞，随后反应过来。
　　如果真的是鸦魔道场的凶残老魔，难怪岩魔山主、赤魔洞主、黄袍老祖都不是对手，被接连斩杀。
　　亏自己等人先前还认为对方仅仅只是个假丹，顿时感到汗颜，比起对方这等大魔，坊市巷主的身份就是蝼蚁。
　　还想着对付人家，简直是可笑。
　　“蛇魔峰主怕是不一定能打的赢？”
　　“不知道。”
　　这种级别的战力，已经超出他们的理解。
　　“似乎来的，不止是峰主。”
　　山峰般的蛇头逐渐接近，看到上方除全身笼罩在黑袍之内的峰主之外，还有着两道身影。
　　其中一人长着狗头，另外一名中年修士，身形像是一柄魔剑立于大蛇脑袋。
　　只一眼，心中便生出畏惧。
　　他们的脑海在这一刻，齐齐划过：不可直视。
　　以三人的站位，蛇魔峰主和狗头老祖站在两侧，并稍稍往后半步，中年修士立于首位，表明其身份更在结丹后期的峰主之上。
　　不知道是什么来头？
　　思绪之际，假剑魔从府邸飞上半空：“三位是要一个一个上，还是一起上。”
　　“大言不惭。”
　　黄犬老祖反唇相讥，“道人你猖獗作乱这么多年，今日就是还上之时，死到临头居然还敢在这里嘴硬。”
　　“宗主，我去会会此獠。”
　　蛇魔峰主接着出声，有着宗主在身旁，自然是无惧。
　　中年修士颔首，随后和身旁的黄犬立于云层观战。
　　宗主！
　　坊市内的修士听到蛇魔峰主口中的称呼，反应过来之后神情齐齐化为喜悦，街道瞬间全部陷入狂欢。
　　“莫不是来的是剑魔宗主？”
　　“我等真是万载有幸，能看到宗主亲临。”
　　“在哪里，我怎么看不到。”
　　“飞到云层了，刚在就站在蛇头之上，为首的那一尊。”
　　“我看到了，一眼就感觉他老人家端的是无敌风范。”
　　比起街道众修，诸多巷主也是没有什么区别。在普通修士面前，他们是高高在上，在过来这几位真正大人物面前，则是与蝼蚁无异。
　　“这下假剑魔死定。”
　　“宗主身旁的，应该就是黄犬老祖。”
　　狂喜之中，巷主和众修们连忙朝着云层的身影行上大礼。
　　“参见宗主。”
　　“参见蛇魔峰主，黄犬老祖。”
　　天空，无视下方的蝼蚁，黑袍身影直接驾驭大蛇对着凌空而立的道人喷出魔焰。
　　坊市上空瞬间被浓烈的火焰完全覆盖，余火落入下方，响起修士们接连的惨叫。
　　大能战斗，殃及池鱼。
　　无论是普通修士，还是几名巷主，纷纷开始躲进房屋阵法。
　　下一瞬，只觉一股恐怖的威压降临，身形都仿佛要被凭空撕碎。
　　火焰之中，冲出一方大印，蛇魔峰主眼中，只觉感到一座无可抵挡的大山压来。
　　没有任何反抗之力，连带着脚下巨蛇被大印压进地面，山峰般的蛇头砸进坊市，掀起百米泥尘。
　　轰隆隆……
　　双魔坊市往着地下凹陷下数十米，大半的街道和修士瞬间消亡，惨叫声震天。
　　大蛇扑腾翻滚，泥尘飞舞，却是始终无法挣脱大印的束缚。
　　云层之上的黄犬老祖目露后怕，还好不是自己上去，居然连结丹后期的蛇魔都被一击镇压——
　　显而易见，对方如宗主所说，果然不属于此界。
　　看样子修为只有结丹初期，不明白为何会这般厉害。
　　上界人物，端的是恐怖。
　　中年修士同样目露凝重，比上次过来的那个紫府剑修显然要强的太多，结丹初期便有这般强横实力，也是有些难以相信。
　　甚至对方除复仇之外，只是顺带的下来历练，否则修为不可能这么低。
　　那就让此獠直接葬身此处。
　　挥手斩出万千剑气，如漫天霞光朝着大印之上的道人笼罩而下。
　　结丹终究是结丹，面对自身这样一尊元婴也是绝难抵挡，因此他必然用掉保命手段。
　　果然感知到一股极寒气流，瞬间将霞光剑气冻结，并反向蔓延而来。
　　“怎么会？”
　　黄犬老祖喃喃出声，心中有些被吓破半个胆。
　　宗主的剑气，那是何等恐怖，眼下却是被道人瞬息冻住。
　　“这假剑魔，也太强了吧？”
　　“不可思议。”
　　坊市内活着的几名巷主，抬眸望着整片天空压下来的剑光，被冰封在半空。
　　感到无法用言语来形容眼中看到的这一切，能见证如此级别的战斗，甚至感到死而无憾。
　　下一息，冰封层瞬间被冲破。
　　天空响彻着中年修士平静的声音：“不是只有你有护命手段，我黄泉宗同样有着上界手段。”
　　他的手中，执着一张六阶神符，传闻此符有着元婴之上的化神级实力。
　　不过万载以来根本就没用过，也没有谁值得用，虽然有些心疼，但直觉感到，下方的道人值得自己用上如此贵重的宝物。
　　神符不断化为飞灰——
　　燃烧出一条通天大河般的浑厚剑意，大河之内，是密密麻麻的亿万剑气，冲破极寒冰封层，直逼道人。
　　道人催动出寒冰灵玉内的更多师娘神意，有些心疼的看着灵玉裂开一道缝隙，冰封向自身，抵挡从天空如瀑布般奔腾而下的黄泉剑河。



第450章 消失的道人
　　赤魔坊市。
　　东街口的茶水铺，铺主早已换人，数不清的修士们坐落着谈论热闹。
　　“双魔坊究竟发生了何事，听说一整座坊市全都没了。”
　　事情虽然已过去半年，但谈到此事，仍然令人津津乐道。
　　“我去看过，确实是没了，整片大地都凹陷下数百米，最深的地方是我魔宗宗主的无上剑光打出，足足深达万米有余，看不到尽头。”
　　“宗主都出手了？”
　　引起几名不了解事情的修士，满目诧异。
　　魔宗宗主，屹立修真界顶端的大人物，居然有人能逼得这位出手。
　　不敢想象，会是何等惊天动地的一战。
　　“可不是，那鸦道人可谓强横无比，不说曾在西境连斩十几尊百魔的事迹，就是进入我们北漠，死在他手上的，已有赤魔洞主、黄袍老祖、岩魔山主，以及蛇魔峰主。”
　　“此道人实在凶残，不仅杀完大魔，还要将山门屠戮。”
　　“称得上数千载以来，最为凶残的老魔。”
　　众修喝着酒酿，目光露着感慨。
　　犹记得当时道人在这片坊市斩出的两剑，一剑打杀赤魔洞主，另一剑结果了全部执事的性命。
　　“蛇魔峰主那等结丹后期，也战死了？”有修士不敢相信的问道。
　　“是的，双魔坊市的那一战，可谓惊天地，泣鬼神，称得上修真界数千载以来最为震撼的一战。”
　　“据寥寥生还者所说，结丹后期的蛇魔峰主根本就不是道人的一合之敌，一招就被拿下，最终还得是宗主出手——”
　　谈到宗主，修士目露着崇拜，“据说当时的整片天空都已化为剑意大河，宛如天地压了下来。”
　　“这鸦道人即使再强，肯定也是不是宗主的对手。”
　　“在宗主面前，道人什么都不是。”
　　在场所有修士纷纷点头，与有荣焉。
　　那一战，剑魔宗主笑到最后，足以说明一切。
　　什么鸦道人，已经是销声匿迹，灰飞烟灭。
　　“现在双魔坊市还能否进得去？”
　　有人好奇的问向众人，目露敬仰的说道，“真想去看看宗主以一己之力终结乱局的大战之地。”
　　“进不去。”
　　“那里现在全都是残留的凌厉剑意，不要说进入打出的剑洞之内，就是靠近坊市都做不到。”
　　“三年前南疆歧龙河，道人和千魂脉主之战造就十几里冰宫，都根本进不去，更不用说双魔坊市的这一战。”
　　众修回着话，目光划过遗憾。
　　茶水铺后院，掠过这些声音的坤修，叹息一声。
　　也不知道陈掌柜能不能活下来。
　　双魔坊市的战斗消息传过来，才知道当初掌柜那句‘诸魔皆可斩’的真正分量。
　　蛇魔峰主都被一招镇压，当世能击败掌柜的不会超过两人，其中千魂脉主已死，就只剩下剑魔宗主和尸山夫人。
　　这家铺子，明面上虽然铺主换人，但也只是左手倒右手。
　　至于会不会有大魔来找麻烦，当下所活，都是余年，能活几天算几天。
　　替陈掌柜守好这家铺子，就是自身心愿，虽然——
　　或许永远也等不到前辈的再次到来。
　　……
　　黄泉海。
　　剑魔回来之后便在大阵闭关数个月，向上界宗门传出神符的使用原因，以及再次乞求降下一张宗门底牌的神符。
　　六阶神符何等宝贵，可杀此届任何修士，用掉需上报，这是宗主的职责。
　　今天，终于结束事情。
　　等候在阵外的黄犬老祖连忙恭维上几句，又问出心中的疑惑：“宗主，您说他还能否活着？”
　　当时宗主使用出的镇宗神符的威力，实在太过恐怖，打出的剑洞不要说自己，就是宗主本人都不敢轻易下去。
　　“难说。”
　　中年修士接着道，“不过即使没死，想必今后也该消停。”
　　“那是，上界宗主的神符威能，对方宗门也该掂量掂量斤两，必不是我们无上魔宗的敌手。”
　　黄犬老祖眼眸划过骄傲，“至于那道人，就算没死，估计也是吓的屁滚尿流，灰溜溜逃回上界。”
　　对方宗门即使再强，也必定强不过上界魔宗。
　　……
　　深达数千米之下的地下。
　　陈平在暗河漂流半年，逐渐驱逐出体内被冰封的零散黄泉魔意，魔宗宗主拿的那张神符释放出来的神意，甚至更在师娘的寒冰神意之上。
　　黄泉魔宗对应的上界宗门，怕是有着准仙的存在，难怪敢无所畏惧的击杀掉左剑祖。
　　不过准仙亦有强弱之别，如上清东征之时的九婴大魔和天火掌教之战，显然有着差距。
　　有的准仙是上限能抵达这个目前天花板级的境界，而像是天火师祖，则是被大道纪元所限。
　　之所以没用大招，还没有查探出魔宗的具体底细，比如那位尸山夫人，或是还有没有其他的元婴。
　　不能提前用掉。
　　打磨好自身的杀意和额外又领悟几分的寒冰真意之前，他也不急着上地面。
　　又历经数个月时间的暗河之旅，这一天，神识感知到一些烟火气。
　　沿途所过，支流如树枝般分叉，房屋渐渐多了起来，可以感知到数不清支流两侧的洞穴，有着一些修士隐藏其中居住。
　　甚至，还看到一队魔修娶亲队伍。
　　为首执事往四周吆喝着：“混世大魔将于三天之后迎娶正道紫府仙子，路过的都来参加，每人五百灵石的份子钱……”
　　数不清洞穴之内，传出不岔的声音：
　　“五百灵石的份子钱，干脆去抢好了。”
　　“这混世大魔真是该死啊。”
　　“谁让对方是雾隐峰老魔的干儿子，有着那等百魔级撑腰，谁能耐他如何。”
　　“要不我们干脆不去？”
　　“不去的话，就这能搬离这里，不然没好果子吃。”
　　响起此起彼伏的叹息声。
　　叹息声之外，也有一些身价不菲，无所谓五百灵石的魔修，则是心情不错的等着前往热闹：
　　“紫府级的正道仙子可是十分罕见，你们说混世大魔从哪弄来的。”
　　“那些正道老鼠再怎么东躲西藏，也是时不时能被打掉一窝，肯定是刚抓的。”
　　“我已经迫不及待想看看正道的紫府仙子，该是多么仙气飘飘。”



第451章 原来是陈老祖
　　三天之后。
　　陈平显露出紫府初期的修为，在路旁和众多修士一起等待混世大魔的游河娶亲队。
　　“来了。”
　　一片敲锣打鼓声之中，几百名修士的队伍缓缓到来。
　　最令人瞩目的是中间新娘乘坐的轿子，以及轿子前方一名身穿大红袍，骑乘异兽的翩翩公子，正是混世大魔。
　　有管事朝着路旁喊道：“路边的人赶紧，交上五百灵石的份子钱，随后入队。”
　　“大魔娶亲，普河同庆。”
　　“恭喜恭喜，额外的一点心意。”
　　“尊上会记住你的心意。”
　　不差钱的修士率先给出庆贺。
　　陈平也是跟随众修递上份子钱，姓邓的大管事瞧了瞧面前样貌不凡的青年：“紫府大魔？道友有些面生，莫不是刚来到黑水河域？”
　　“是的，刚到来就遇见大魔娶亲，能参加此番庆贺，是本魔的荣幸。”
　　青年的这话。
　　听得邓大管事十分受用：“原来是这样，今天一定要在我家尊上的宴席吃好喝好。”
　　“一定。”
　　“怎么称呼？”
　　“姓陈。”
　　“原来是陈老祖，端的是魔威堂堂，神功盖世。”
　　邓大管事恭维一番，接着隐晦的说出目的，“道友如此修为，足以坐上主桌，主桌的酒酿菜品不是普通桌可以媲美，甚至食材有着正道筑基修士……”
　　听得周边不少魔修砸吧砸吧嘴巴，正道修士气息纯净，是十足的美食，遑论还是筑基境。
　　只是那些正道老鼠善于隐藏，捕捉起来并不容易。可惜这等美味，不是他们这些普通魔修能够吃的上。
　　“不知该如何才能坐上主桌？”陈平顺口问道。
　　跟聪明人说话就是简单，邓大管事眼眸露着笑意，伸出五根手指头：“只需额外给出这个数。”
　　“倒是便宜。”青年再次递出一份灵石。
　　这陈老祖看样子是个大户，都不眨眼睛就给，邓大管事接过灵石一看，瞬间脸黑。
　　还以为此魔多么聪慧，居然是这般不上道，五百灵石简直是打发叫花子。
　　咳嗽两声，没有收起灵石。
　　“莫不是不够，管事直说需要多少即可。”
　　“陈老祖痛快，五千灵石即可。”
　　“给。”
　　青年再次给出四千五百灵石。
　　这点灵石算不上毛毛雨，西境屠灭五座山门，斩杀九魔，收获不下六千万灵石，再加南疆龙宫宝藏同样不下六千万灵石，以及北漠斩四漠屠戮三座山门，收获不下三千万灵石。
　　宗门领取的法宝级特制乾坤储物袋内，足足躺着一点五个亿的巨额资粮。
　　“陈老祖实在是个爽快人。”邓大管事喜笑颜开的收起资粮，“到时我们好好吃上几碗酒，带老祖认识认识周边的人物。”
　　“好啊。”
　　余光之中，有着不少给不出灵石的修士，则是被一名名小管事逼着写下债务。
　　游亲队继续前行，路过某一个河段，河流突然迸发水箭，直击为首的大红袍：
　　“混世狗贼，还我师妹。”
　　水箭被红袍大魔轻易拍开。
　　“雕虫小技。”
　　大魔跃兽而出，冲入河流和一名紫府乾修大战在一起，一时打的水浪翻涌，剑光闪烁。
　　“邓大管事，是否需要去帮忙？”有修士问上一句。
　　“坐看即可，我家尊上的实力，可不是小小老鼠可以挑衅。”
　　果然没过多久，就看到正道乾修被打的吐血逃离。
　　混世大魔再次落回异兽，场间随之响彻出排山倒海般的欢呼：
　　“尊上魔威滔天，神功盖世。”
　　“没看错的话，刚才那位是黑水河域飞仙道前三的人物易水陌大修士，没想到是这般不堪一击。”
　　“这些丧家之犬，怎么敢来闹事。”
　　数不清修士目露着崇拜。
　　邓大管事上前询问：“是否要追击？”
　　“无需，来日方长。”
　　敲锣打鼓声之中，队伍继续前行。
　　……
　　魔巢之内，烛火通明。
　　轿子被迎入后宅之后，数百名修士纷纷落桌，陈平也被邓大管事招呼前往主桌。
　　“这位是陈老祖，刚来到我们黑水河域。”
　　“陈兄弟初来架到，不如以后就留在这里跟随本魔吃香喝辣。”
　　混世大魔神情露着笑容，“或许，也能给你弄个紫府境的正道仙子。”
　　“陈某再考虑考虑。”青年回道。
　　“本魔不强求，陈兄弟好好考虑。”
　　大魔端起酒碗，“来，祝本魔大婚快活。”
　　数百修士齐齐举碗，在一片恭贺声之中，宴席越发热闹。
　　众修觥筹交错，推杯至盏。
　　“大家都尝尝，新鲜出炉的飞仙道美味，煮的怎么样？”
　　主桌上，混世大魔示意着放在中间的主菜，架起一口美滋滋的品尝起来，“似乎老了一些。”
　　“不老，正合适。”
　　“好吃，嗯，好吃。”
　　“我已是许久未曾尝到这等美妙，此次算是有福了。”
　　“陈老祖，你怎么不吃。”
　　有修士看向未动筷的青年，询问一声。
　　却是传回：“陈某什么时候吃，要你在这里多嘴多舌。”
　　“你……”
　　此魔脸上一怒，想到是尊上大喜，强行按下发火的心思。
　　其他修士纷纷出声：
　　“我们吃我们的。”
　　“好了好了，尊上大喜之日，不说那些不开心。”
　　这陈老祖也是个不懂礼数和脾气暴躁的，众修心中生出些想法。
　　混世大魔同样有些不满，不过此修不吃那是他没福分，大家都还不够分。
　　继续吃了一会，有修士好奇的问道：“尊上，敢问嫂子可是糜雨糜仙子？”
　　传闻那位糜仙子是此地飞仙道堂口的第一女修，更是很有可能成为将来的门主。
　　“倒不是，是顾仙子。”
　　混世大魔眼眸划过贪婪，“不过那糜仙子，本魔早晚也将她抓过来……”
　　魔巢之外，传来一声清冷的质问：“是吗？”
　　“是谁？”
　　宴席诸修齐齐回眸。
　　只见数名守卫喷洒着血水，倒飞而进摔落在地。
　　“混世大魔，今日就是你的死期。”
　　伴随着声响，百余名正道修士，从外鱼贯而入。
　　为首的其中一名乾修，正是之前在河流袭击的易水陌，还有着一名坤修，似天仙下凡。



第452章 技惊四座
　　“正道老鼠？”
　　“今天是太阳打西边出来，居然有老鼠跑来送食材。”
　　“上天有路他们不走，魔道无门倒是进来送死。”
　　诸修神情怡然自得，丝毫没有畏惧，该喝酒酿的继续喝完手中酒酿。
　　正道打上魔道老巢，可谓百年奇闻，倒反天罡。
　　“来得正及时，今日本魔大婚，当加餐。”
　　混世大魔目露轻视，“小的们，给本魔收拾掉他们。”
　　听到加餐字眼，宴席诸魔纷纷大笑起身，当尝一尝正道修士的滋味，却是蓦然感到一阵头晕。
　　接连坐回到椅子，乃至跌倒在地，带翻桌上不少的饭菜。
　　“菜里有毒。”有魔修反应过来。
　　“我的魔元凝聚不起来了。”
　　“是飞仙道秘制的销魔散。”
　　宴席上顿时七嘴八舌，销魔散之名如雷贯耳。
　　此散无味无色，防之难防，能让魔修在短时间之内难以凝聚魔元，实力大幅度降低。
　　多少魔道豪杰，中了此散身死魔消。
　　“知道的太晚了。”
　　伴随着数名守卫从后院飞出，一名身穿嫁衣的坤修提剑走出。
　　混世大魔眼眸划过寒芒：“混账，你敢下毒？”
　　“有何不敢。”嫁衣坤修眼眸划过狡黠，“看看你自己，不仅长得歪瓜裂枣，还极其愚蠢，想娶本坤修，就是在痴魔说梦。”
　　“卑鄙。”
　　“无耻。”
　　“这些正道老鼠倒是惯会用阴谋诡计。”
　　宴席众多修士，眼眸齐齐划过愤怒和慌乱，尊上大婚之日，想不到会中此坤修的毒计。
　　眼下该如何是好？
　　当是时，混世大魔猖狂大笑起来：“大家不用怕，他们奈何不得本魔，今天来多少，本魔杀多少。”
　　听到这话，场间魔修们顿时放下心，销魔散也是作用有限，尤其是对于紫府。
　　“是吗？”
　　易水陌眼眸划过冷笑，“魔头，看看你自己还有多少魔元？”
　　他们没有着急动手，需等销魔散再发作一会，打起来会更轻松。
　　混世大魔运转了一下魔功，脸色顿时大变：“怎么可能，菜里的那点毒根本不可能奈何得了本魔。”
　　细致感应之下，察觉到桌上这盘主菜的不对劲，原来真正的大量重毒，是在身为主菜的正道筑基。
　　眼眸划过恼怒：“卑鄙。”
　　正道诸修，则是略微沉默，刘师叔不惜以身为毒引，故意被擒，才有此时的这一出大热闹。
　　普通菜品难以下重毒，低级魔修承受有限，不然很快就会被发现。
　　师叔走好，今日这些魔头有一个是一个，都活不下来，以慰在天之灵。
　　他们的眼神逐渐坚毅，只等待大师姐一声令下，就对着宴席诸魔大开杀戒。
　　“杀！”
　　得到命令，修士们齐齐杀出。
　　场间顿时一片惨叫，桌翻人倒，菜洒碗碎。
　　“混世大魔，先前易某在河段为了让你放松心神，故意诈败，真以为易某不如你，现在是时候来做个了断。”
　　见到易水陌气势汹汹而来。
　　混世大魔连忙对着主桌上的青年说道：“陈老祖，你没吃过主菜，先帮大家抵挡一阵，等我们解完毒，就来助你。”
　　“聒噪。”青年回上两个字。
　　呼——
　　主桌上的魔修纷纷怒极，如果不是中了毒，此时定要教训一下这不懂礼数的陈老祖。
　　混世大魔更是眼睛瞪的如同灯笼，真是山中是病虎，小小的紫府初期都敢对自己叫嚣。
　　眼中，易水陌的剑光已到来。
　　“大敌当前，我们眼下当同仇敌忾才是。”
　　邓大管事见到尊上已和易水陌斗在一起，连忙说道。
　　主桌其他修士也是纷纷开口：
　　“这些飞仙道人是不会留手的，我们若是有失，你也走不掉。”
　　“陈老祖，还请出手。”
　　“她们过……”
　　余光之中，糜仙子和顾仙子已经杀过来，一名正在说话的魔修瞬间被结果掉性命。
　　“陈老祖……”混世大魔抵挡的吃力，再次开口。
　　声音直接被易水陌打断：“死到临头，还敢东张西望。”
　　邓大管事见到身旁又有一名魔修倒下，着急道：“出手的条件你开。”
　　看着这位仅剩的实力完好的大魔起身，显然是要出手，心神一松，就看到此魔一剑刺进自己的丹田。
　　“你……”
　　周围鸦雀无声。
　　不明白这陈老祖是吃错了什么药，放着正道修士不去杀，开始对自己人下手。
　　“为何如此？”
　　有魔修质问出声，然后眼睁睁的看着青年的剑锋刺了过来。
　　“他是正道？”
　　诸魔彻底呆滞，难怪不肯吃肉。
　　此时的青年再杀一魔之后，已是卸下魔道蓑衣，展现出堂堂正道真元。
　　场间魔修目露绝望——
　　时间流逝，惨叫声渐渐减弱，除了寥寥几名魔修逃走之外，大部分都被斩杀在这里。
　　最强的混世大魔，也在最后死于易水陌之手。
　　“结束了。”易水陌收剑。
　　“不愧是师兄，连混世大魔都不是你的对手。”
　　“师兄真强。”
　　面对一片崇敬的目光，易师兄站的笔直，余光掠过大师姐。
　　却是见到大师姐的注意力并不在自己身上，而是正走向那名外来的紫府修士：“多谢道友相助，敢问道友姓名？”
　　“陈平。”
　　“原来是陈道友，不知是属于哪个堂口。”
　　糜雨再次问了一句，见到青年沉默，瞬间了然，“是我多问了，抱歉，引起道友的伤心事。”
　　这样的情况，只有一个可能，对方的堂口已被魔修灭亡。
　　这是常有的事。
　　“无碍。”陈平没有解释。
　　“道友可有去处？”另一名身穿嫁衣的顾仙子问道。
　　“暂无。”
　　“既然这样，不如来我们来黑水河域堂口，一起除魔卫道如何。”
　　“善。”陈平应下。
　　北漠之旅，对有些事情也是深有感触，许多魔修之所以是魔修，只因为出生在魔道地域。
　　除了修魔，别无选择。
　　此界的情况，不是自己斩杀几十位百魔就能解决，最佳的方式是培养正道势力，占领地盘挖掉魔道根基。
　　“飞仙道都是一家人，陈平道友以后就是我们家人。”
　　糜雨对着在场的百余名诸修说道。
　　“欢迎陈道友。”
　　“欢迎前辈加入。”
　　诸修目露雀跃，刚打下一座山头，打赢一场战斗，正是振奋之时。
　　新加入的陈道友更是出了大力气，斩杀掉不少魔头还是其次，关键是那手治疗术简直神乎其神，技近乎道。
　　若是在以往，这样一场战争，必然会死掉不少修士，当前却是无一人阵亡。



第453章 降道掌仙，不死之身
　　“此番大家全都完好无损，实在是多谢陈道友，无以感激。”糜仙子再次行礼致谢。
　　青年虽然才紫府初期的修为，但这手神乎其神的掌仙，在这场战局中起到的作用，比起自己这位准紫府后期也是更胜一筹。
　　这样一名修士，正是山门所需，完全可以让修士在战斗中放开后顾之忧。
　　“同道之间，自当帮扶。”
　　下界和上界的掌仙区别很大，差距堪比二十帧和一百四十帧。
　　自身倒是可以将此界的掌仙在推演层面上，进行略微改进和完善，上清宗三万载经过无数化神真君完善的掌仙，自然不是此界可比。
　　法术的推演也是有着一层一层的瓶颈，比如将真元分割成一千单位的灵粒如何构建完美法术结构，再往上的一万灵粒、十万灵粒、百万灵粒……
　　都是需要突破的瓶颈。
　　当然，下界修士修炼的都是浊气类灵气，再怎么改善，也是远远无法达到上界的地步。
　　“谢过陈前辈。”
　　诸修纷纷行上重礼。
　　“谢过陈师兄。”
　　有聪慧弟子则是已经开始喊上陈师兄。
　　见到这一幕，易水陌连忙对着糜师姐传音一句：“师姐，对方身份不明，我认为暂时还需慎重观察，不宜带入山门，万一是魔道派来的奸细，那就是灭顶之灾。”
　　“师弟多虑，陈道友真元纯净，气息平和，定然是正道无疑。”糜雨传音回道。
　　接着对众修道：“大家搜刮一下资粮，然后准备回山门。”
　　飞仙道如过街老鼠，没有三阶灵脉可以占据，只能四处劫取灵石用度。
　　“是。”
　　众修散开来，开始搜刮储物袋和巢穴。
　　察觉师姐并不将自己的话放在心上，易水陌也不再多说，不过有些事情，还是要提前说好。
　　踱步到青年旁边，露出微笑：“陈道友，我是易水陌，黑水堂飞仙道的二师兄，以后我们就是自家人。”
　　本想叫一声陈师弟，修士达者为先，自身紫府中期，叫他一声陈师弟没有任何问题。
　　不过想到要是青年顺杆子巴结上来，接下来的话倒是不好开口。
　　还是称呼道友拉开点关系较好。
　　“易道友击败混世大魔风采不俗。”陈平还以微笑。
　　“陈道友的掌仙亦是不弱，风采只是稍逊于我和大师姐，以及顾师妹和刘师叔。”
　　易水陌简单介绍，“顾师妹以身入虎穴，在菜里下毒，承担的风险可谓不小，至于刘师叔，在身体种下大量销魔散，以自身之死让紫府级大魔全都实力大降……”
　　正等着此次搜刮的资粮，回去突破紫府后期，功劳先后当直接定下，要是被眼前的外来修士占据头筹，不是件妙事。
　　“令人佩服。”陈平回上一句。
　　顾轻盈走过来：“易师兄，我没有那么大作用，陈道友救下数不清修士，才是有大功劳，当多分配点灵石。”
　　谈到灵石，易水陌接过话：“对了陈道友，山门资粮有限，灵石平日要看贡献自己去赚取，大家都是一样，没有坐享其成的说法。”
　　丑话还是要说在前头，山门可不需要白吃白拿的修士。
　　“理当如此。”陈平语气平静。
　　储物袋内一亿多的资粮，对山门的三瓜两枣毫无想法。
　　“易师弟。”
　　糜雨过来告诫了一个眼神。
　　易水陌也不再多说，如果青年是个本分的，不拖山门后腿的话，倒也是一个助力。
　　片刻之后，搜刮完资粮，点燃一把大火，众修开始返回山门。
　　在此魔巢修士难免沾染魔气，如果是往日，需到山门阵法净化，此时却是被新来的陈师兄随手用掌仙全部净化。
　　“以往带着魔气回去，像是沾了脏东西浑身难受，这次却是格外舒畅，陈师兄实在厉害。”
　　“不知道师兄是如何修炼出这等强横掌仙。”
　　“当时我都以为自己即将死去……”
　　有修士划过回忆，面对一些不甘受死，奋起反抗的凶残魔修，自己被一叉子刺穿心口。
　　魔气腐蚀之下，心神都已出现恍惚。
　　恍惚之中被甘露降临，不仅身躯痊愈，魔气都被彻底剥离出体外。
　　“有陈师兄在，以后再也不用顾忌魔修，可以放开手脚战斗。”
　　数名修士回味着之前的战斗场景，越发觉得陈师兄的作用之大，无可媲美。
　　见到一时之间所有师弟师妹的目光全都在新来的陈某身上，易水陌感到有些不是滋味。
　　对着众修教导上一句：“与魔战斗是何等凶事，不可轻视，不然早晚害掉你们，要多想想有可能的危机，这才是正道。”
　　“易师兄说的是。”
　　众修点头称是，接着纷纷谈论起危机。
　　此次也是借助雾隐峰这些魔头长久安逸的光芒，没有大魔会预料到正道会突然大反击发起进攻，才能顺利覆灭魔巢。
　　但下次其他魔头有了防备，就不会再有这么好的机会，很难再有数百魔修乖乖吃下销魔散的时机。
　　最为可怕的，是不知道什么时候出关的雾隐峰主。
　　探查到的情报，这位百魔级的峰主已是闭关多年，山门才果断出手，缓解资粮压力。
　　“对了大师姐，此次我们缴获到多少资粮？”有修士好奇的问道。
　　其他修士全都竖起耳朵。
　　“这次大家做的不错。”
　　糜雨对着众修夸奖一句，“共缴获资粮一百三十余万。”
　　哇——
　　场间瞬间沸腾。
　　“这也太多了。”
　　“以往多的时候也才缴获二三十万，此次大师姐和二师兄终于有资粮可以突破紫府后期。”
　　“还有三师姐也可以突破紫府中期。”
　　“混世大魔真肥，有着陈师兄，我们可以说是不死之身，大师姐，什么时候再去打下一个大魔。”
　　“迫不及待了。”
　　气氛一时欢乐融融，众修目露着璀璨。
　　“不可骄纵。”易水陌忍不住训斥一句。
　　什么有着陈师兄，就是不死之身，听着就让人不舒服，他哪有那般厉害。
　　糜雨眼眸深处则是划过些许忧虑，灵石给每名修士分下去之后，剩下的能用来供人突破的也没多少。
　　易师弟和顾师妹都是濒临突破，还有新加入的陈道友看似也已接近紫府中期，需要灵石突破。



第454章 我辈修士当如是
　　不当家，不知柴米贵。
　　这一刻甚至生出再去打劫一个魔巢，如今有着陈平道友的加入，修士受伤和魔气沾染这一块完全无后顾之忧，倒是可以尝试正面进攻紫府级的魔巢。
　　不像现在，进攻一处魔巢，需要谨慎的布局出被捕、诈败、下毒等诸多手段。
　　想了想，还是要从长计议，先回去问询过师尊，不能着急。
　　掠过这些思绪，队伍在水下暗道七拐八拐之后，打开一个阵法封锁的隧洞入口——
　　俗话说，狡兔三窟，但对于飞仙道，若是被魔修找到，便可能是整个山门覆灭。
　　通道何止是三窟，而是三百窟。
　　不过进入隧洞，就已相对安全，修士们的说话声再次热闹起来，语气也越发松弛。
　　“我打探的消息，北漠那边的魔修正在内斗，连黄泉百魔都死掉四位。”
　　“居然有这等事？”
　　众修纷纷露出喜悦和诧异的神色，那可是无可匹敌的黄泉百魔，自家整个山门全部豁出去都不一定能打死一位。
　　“内斗的好，这些大魔头死的多多益善。”
　　“究竟是谁和谁在斗？”
　　“据说其中一位是魔宗宗主，另一人就是那个手持成婴宝物的鸦道人。”
　　“鸦道人还没死吗？”
　　早些年，可是传来过此老魔凶残至极，接连对魔宗尸山脉出手，连杀百魔。
　　也有说法，数不清的百魔想要争夺其手中的宝物，从而接连被打杀陨落。
　　最终鸦道人和千魂老魔在歧龙河打出一座冰宫，同归于尽，销声匿迹。
　　“具体不是很清楚，从北漠传到这边来很多消息可能都变味了，况且是一年之前的事情。”
　　修士顿了顿，“只是听说魔宗宗主打出万里剑光，魔威盖世，将鸦道人当场斩杀。”
　　“那成婴宝物呢？”
　　“哪能清楚。”
　　听着这些谈论。
　　易水陌脑海不由闪过若是自身得到成婴宝物，将来有一日成就元婴，那是何等威风，可称正道万载以来的第一人。
　　无人能及，道威盖世。
　　就是现在握有这等宝物，实力也必定一日千里。
　　可想而知，糜师姐会如何看待自己，眼眸不再清冷，而是满眼崇敬：“易师弟，原来你才是真正的深藏不露。”
　　新来的这陈平，更是满目诧异和不敢相信：“易师兄真乃天人降世，陈某自行惭愧，远远不如。”
　　你自然是远远不如，该当惭愧。
　　至于本就喜欢自己的顾师妹，还不得像个跟屁虫一样跟着自己，倒是有些烦人。
　　山门修士的谈论也变成：
　　“原本以为陈师兄已经足够厉害，却是远远比不上易师兄。”
　　“陈师兄在易师兄面前，根本没有可比性，还差的远。”
　　“不错，陈师兄最多让我们不死，而易师兄，斩大魔如杀鸡，所向披靡，阻挡者灰飞烟灭，堪称正道千古第一人。”
　　即使是师尊，看着自己也是老泪纵横：“苍天有幸，有水陌你这样的无敌徒儿，我正道崛起指日可待。”
　　外面的大魔，更是对自己的名字闻风丧胆，听之都要退避三舍。
　　我辈修士的人生，当如是。
　　“呵呵……”
　　想到这些画面，易水陌不由笑出声。
　　“师兄，你在笑什么？”顾轻盈注视到师兄的神色，问出声。
　　“想到此次大胜，师兄我心情不错。”易水陌随口回道。
　　可惜自身圆满完成诈败，又在众目睽睽之下斩杀混世大魔，本应风头无二，却是被陈某的一手掌仙抢走大量风头。
　　“此次确实是难得的大胜，该当高兴。”顾轻盈颔首。
　　易水陌又问向青年：“陈道友在外头可有听过鸦道人的那些消息？”
　　虽然没抱什么希望，但万一青年知道成婴宝物的消息。
　　“我听到的，跟大家口中的差不多。”
　　陈平随口回上一句，注意力则是在隧洞的防护。
　　只见每下降数百米，就会出现数个阵法洞口，洞口似乎随时都在变换，今天走的这一条，下次就不一定是正确的道路。
　　防守措施，倒是做的不错。
　　“对了，陈道友怎么跟那群魔修坐在一起，不知用的是什么手段？”易水陌再次问道。
　　“陈某听到大魔迎娶正道仙子，有心营救，因此用上一张伪魔符。”
　　“原来是这样，道友有心。”
　　易水陌点头表示认可青年的行为，伪魔符对正道修士的身躯有害，毕竟是全身营造出魔气。
　　而能让紫府大魔都看不出来的伪魔符，更是害处极大，在这点上，青年倒是值得自己认可他几分。
　　“谢过陈道友。”顾轻盈拱手。
　　闲谈之际，一路往着上下左右历经二三十个阵法，终于抵达山门位置。
　　“到了。”
　　推开一扇门，眼中的世界像是来到桃花源，变成一片青山绿水，天空则是悬挂着人照火球。
　　前方，有着一座生机昂然的掌仙大阵，还有着数名翘首以盼的修士。
　　“大师姐，易师兄，你们回来了。”
　　“嗯，此次大幸，没有一人伤亡。”
　　“难道是没有发生战斗？”
　　守卫的修士们听到这个消息，神情不由展露开玩笑。
　　又有些疑惑，这样的大动静放在过去难免死上一些人。
　　但看归来的修士，全都没有魔气沾染，看来是出现意外没有发生战斗。
　　直到耳畔传进有年轻修士振奋的声音：“混世大魔的老巢，已经被全部摧毁，我们还斩杀掉数百名魔修。”
　　“啊？”
　　“怎么回事？”
　　阵法旁的诸人越发诧异。
　　“这次多亏这位陈平道友，其掌仙术的造诣，不亚于大阵之威。”糜雨对着诸位介绍一番，“今后，他也将加入我们山门。”
　　加入山门！
　　阵法旁的修士们第一时间划过慎重和担忧，外来者到来，一着不慎，就可能导致山门覆灭。
　　看到青年完全无恙的通过大阵，说明体内并非是魔元，才略微放下心。
　　年轻修士们纷纷出声：
　　“陈前辈很厉害的。”
　　“父亲，我此次就是多亏陈师兄所救，肚子都被魔修扎出一个洞，以为都要看不到你们……”
　　“平安归来就好，谢过陈道友对小儿的救命之恩。”
　　“我也是多亏陈师兄。”
　　“还有易师兄也是无比强横，一人独斗混世大魔，将其斩杀。”
　　百多名修士，互相欢快的寒暄着。



第455章 陈某小有身家
　　后山，飞仙亭。
　　听着弟子们讲述青年的事迹，两鬓微白的老门主连连点头：“王师弟还有轻盈，你们先带陈小友前往挑选一处住处，安定下来，另外我看陈小友即将突破紫府中期，灵石方面一定要给够，不要节省。”
　　单人堪比大阵般的掌仙修士，作用之大不言而喻。
　　“明白。”
　　“陈道友，我们走。”
　　目视王师叔和顾师妹带着陈某离开，易水陌眼眸生出略微不满。
　　大家都等着灵石突破，师尊也是，居然让这外人先突破。
　　老门主目光掠过弟子：“水陌，此次斩杀混世大魔，你的功绩斐然，领上三十万灵石，也先去突破紫府后期。”
　　“是。”
　　易水陌神情划过振奋，转眼想到：“师尊，那灵石还够吗？”
　　陈某突破中期少说要二十万灵石，再加分给众多修士的灵石，还有大师姐和顾师妹也面临突破，显然不够。
　　“无妨，你先去吧。”
　　“多谢师尊。”
　　待易水陌离开。
　　张景风叹息一声，教导着作为下代门主培养的大弟子糜雨：“此次只能先委屈一下轻盈，水陌器量不大，需优先，轻盈性情大大咧咧，没那么多计较，可缓一缓。”
　　“师尊，其实弟子也不着急，还是让轻盈先行突破吧。”糜雨回道。
　　张景风摇头：“你的师弟最好需要有人压着。”
　　“万一易师弟，比我更适合当门主，师尊您倒是偏心了。”
　　这边谈话之际。
　　另一边，陈平在王近桥和顾轻盈的介绍之下，在后山挑选好一处住处。
　　“陈道友，我立马让擅长土木两系的修士，前来给你打造院落。”
　　“我自己来就行。”
　　“难道陈道友，还精通这两系？”
　　“略通。”
　　目视视线之中转瞬拱土而出的房屋。
　　两修都是略微惊讶，知道这位的水系出神入化，想不到土木两系也是非同小可。
　　对于一般修士，贪多不嚼烂，精通多系往往只会让修士变得平庸。
　　可以想象，即使是在前堂口，这位天赋绝伦的陈道友，当也是被作为门主级来培养。
　　等到院落逐渐构建完毕，王近桥问出声：“关于聚灵阵，陈道友准备先投入多少灵石？”
　　青年开口：“暂时的话，就先三百万灵石。”
　　此话一出，两修直接愣住。
　　三百万！
　　山门哪里来的这么多灵石，这陈道友也真是敢狮子大张口。
　　王近桥深深的呼出一口气，感慨人心不古，大家怕是看错了人。
　　直到耳边传来：“灵石方面无需劳烦两位，我自己出就行。”
　　“啊？”
　　王近桥再次愣住，“那可是三百万，而不是三万灵石。”
　　莫不是青年的以退为进，又或者是口误，误把三万说成是三百万？
　　“陈某小有身家。”
　　虽然明面实力是紫府初期，但真正的实力毕竟是结丹，灵气浓郁太低根本无法修炼。
　　太过执迷将所有灵石带回上界，像个貔貅一样只进不出，贪欲太重，就着相了。
　　道之一途，有得必有失，有失必有得。
　　“陈道友，紫府境的修为，完全用不着如此多的灵石。”王近桥再次相劝。
　　即使对方真有这么多的灵石，也不需要这么着急，几十万就已经绰绰有余，够他修炼。
　　“无妨，反正也不会浪费。”
　　见到青年执意如此，王近桥和顾轻盈也没再多说，开始帮忙构建聚灵池。
　　心中还是好奇，不知道对方是否真的有那般多的巨额资粮。
　　片刻之后，一座聚灵大阵构建完毕。
　　“想不到道友的阵法水平也有如此高的水平。”顾轻盈目露赞叹。
　　“过奖。”
　　陈平的阵法没有太过高超，但也算得上登堂入室，基础阵法的构建完全不成问题。
　　王近桥拿出装着二十万灵石的储物袋递给青年:“这是道友此次参加除魔，理应得到的奖励。”
　　“多了。”
　　陈平象征性的收了五万，随后交还储物袋。
　　王近桥没有接：“这是你应得的，还请收下。”
　　“这是陈某应得。”陈平示意被丢进聚灵池的五万灵石。
　　“这些也是你应得，道友赶紧收下。”
　　“是啊陈平兄，你救下这么多修士，说实话，二十万灵石都给的少了。”
　　“轻盈说的不错，无论如何，都要收下。”
　　两修纷纷劝说。
　　“该收的陈某不会拒绝，但已经是绰绰有余，请拿回去。”陈平运用真元将储物袋塞回到王近桥的身上。
　　“陈道友，你这是干什么……”
　　王近桥目露惭愧，自己先前还真是小人之心。
　　“陈平兄，快收下吧。”
　　“是啊，不收下，我都无法跟门主交差。”
　　两人不断劝说，青年油盐不进。
　　“陈某身家颇丰，无需如此。”
　　“该你的就是你的，况且有身家也要省着点灵石花，陈道友快拿着。”
　　“无需……”
　　“拿着……”
　　一番推让之后，直到看到聚灵阵池之内，逐渐堆满铺天盖地的三百万灵石。
　　从话语中感受不出来，真的摆在面前，才知道是何等庞大的灵石山。
　　这震撼的一幕，以及感知着连带周边的灵气都瞬间浓郁出一截，两修彻底傻眼。
　　见到青年始终不肯接受，王近桥拱手行上一礼：“道友要是有什么麻烦，随时来找王某。”
　　“好。”
　　“那王师叔，既然陈平兄不要，要不把那十五万灵石给我吧，我比较缺资粮。”顾轻盈眼馋道。
　　中年道人连忙藏好储物袋：“去跟门主要去。”
　　顾轻盈收回目光看向青年，换了个称呼，“陈师兄这院落，还真是一处仙境。”
　　陈平笑道：“随时可以过来外院堂修炼。”
　　“真的假的，我真的可以到师兄的院堂来蹭灵气？”
　　坤修一脸喜悦，随即又道，“师兄赚取灵石也是一定很辛苦，我不能这样。”
　　“顾轻盈，你是要注意分寸。”王近桥也是教训一句。
　　“无妨。”陈平道。
　　谈话之际，一道身影急速而来，人还没到，先传来质问：
　　“王师叔，究竟怎么回事，你给了陈平多少灵石，灵气浓郁成这个样子。”



第456章 灰头土脸，无地自容
　　当注意到聚灵池之内不下两三百万的灵石，易水陌神情浮现出震愕，还有一丝怒意：
　　“王师叔，我怎么不知道山门有如此多的灵石，要知道大家突破的资粮都不够，你怎么能这样给。”
　　完全是不像话。
　　干脆全山门都来供养这个陈某好了，贡献没多少就敢收下数百万灵石，简直是没数，自己绝对不可能答应。
　　不仅不答应，还要清算和追究。
　　“听我解释。”王近桥开口。
　　声音直接被打断：“师叔还有什么好解释，此事，我定然是要找师姐和师尊过来评评理。”
　　这王师叔也是老糊涂了！
　　聚灵池内的这些若是交给自己，结丹都有望，不是有望，以自身天资，那是必然结丹。
　　不交给自己，却交给刚到山门的外人，这叫怎么回事。
　　“易师兄，事情不是你想的那……”顾轻盈连忙开口。
　　“住口。”
　　易水陌也是将其打断，眼眸露出怒火，“还有你轻盈，师叔糊涂了，怎么你也跟着糊涂，为什么不劝上一句。”
　　“谁糊涂了，水陌你怎么说话的？”王近桥质问出声。
　　“师叔。”
　　易水陌加重语气，哀其不争，“我还想问问你，为什么会做出这般不明智的行为。”
　　王近桥也是听笑：“我怎么就不明智？”
　　“你自己看看。”
　　易水陌神手指向聚灵池，“看看这些灵石，哪一块不是厉代长辈们耗尽心力谋划而来，哪一块不是山门诸多修士豁出多少性命从魔修手中夺过来，哪一块不是沾着血的代价。”
　　这番义正凌然，大公无私的质问，彻底问懵场间两修。
　　“问问你们自己的良心，给的出去吗，又收得下吗？”
　　易水陌语气逐渐加重，说到最后一句，眼眸从面色平静的青年身上横扫而过。
　　收得下吗！！
　　数百万的灵石，显而易见，当是山门压底箱的资粮，或是用于在最危险的时候保留山门火种，如今场间的这三人——
　　两人好意思给，一个好意思拿。
　　真是不知所谓。
　　“不是的师兄……”
　　顾轻盈感到啼笑皆非，但是话语再一次被怒极的师兄打断。
　　“不是什么不是，师姐和师尊过来了，自己好好想想该怎么解释。”
　　余光之中，两道身影迅速过来。
　　“发生了什么事？”
　　见到场间的争执，以及不可思议的海量灵石，老门主有些疑惑的问出声。
　　“就是眼前这样。”
　　易水陌吐出一口怒气，“山门的灵石可不是大风刮来，师尊您说哪能这样乱用。”
　　“有什么问题吗？”糜雨问上一句。
　　“问题大了。”
　　这师姐也是不知道她自己在说什么。
　　易水陌看向中年修士，“王师叔，这是我们山门压底箱的全部资粮了吧？”
　　“不是。”王近桥回道。
　　“难道山门还有着更多的灵石？”
　　“哪有什么压底箱的灵石，你们此次带回的就是山门几乎所有的灵石。”
　　“胡说八道，聚灵池这数百万的资粮，当大家是眼瞎的不成。”
　　易水陌感到可笑，这王师叔今天也不知道是吃错什么丹药，板上钉钉的事，还敢抵赖。
　　“这是人家的。”王近桥摇了摇头，感到这易师侄真是着了贪嗔痴。
　　易水陌略微一愣：“谁的？”
　　“我的。”青年回道。
　　“你的？”
　　易水陌有些不敢相信的再次问道，“这些灵石是你的？”
　　“没错。”青年颔首。
　　“……”易水陌张了张嘴，一时哑口无言，不知道该说什么。
　　冷静下来仔细一想，似乎还真有可能是自己误会。
　　先不说山门有没有多资粮，即使是有，也完全没有理由交给刚到来的陈某。
　　再次回想过来时的对话，王师叔和顾师妹屡次开口解释，但自己先入为主之下，都将他们打断。
　　这下丢脸丢大！
　　“易师侄你也是胡搅蛮缠。”
　　王近桥训斥一句，接着拿出一个储物袋递还给门主，“此次陈道友应得的二十万灵石，说什么都只肯收下五万。”
　　“是的，我和王师叔是百般劝说。”顾轻盈跟着道。
　　“陈小友，这是你应得，赶紧收下。”
　　老门主将储物袋塞向青年的同时，也是瞪向一眼易水陌。
　　“陈某不缺，给缺少灵石的修士即可。”
　　“看看人家。”王近桥再次对着师侄训斥一句。
　　易水陌微微呼出一口气，这事弄的，自己实在是灰头土脸，只能连忙道歉：“陈道友，刚才是我误会你了，是我的不对。”
　　“无妨。”
　　误会解开，场间的气氛随之变得轻松。
　　“对了陈道友，你为何会有这么多的资粮？”易水陌好奇的问出声。
　　“偶尔除除魔。”青年回道。
　　“原来是这样。”易水陌颔首。
　　还偶尔除除魔，大有可能是其被灭的堂口给他留下的压底箱资粮。
　　想不到这陈某，却是如此败家，才紫府初期，就堆上数百万灵石的聚灵池。
　　不过对于山门也有好处，这般惊人的灵山，聚灵阵也是难以完全掩盖，会有一些灵气溢散而开，倒是造福山门的修士。
　　“看来陈道友有着单独屠灭一座紫府魔巢的实力。”糜雨恭维上一句。
　　此时回想起，对方敢单人混进魔巢，大可能的确有着这般实力。
　　青年笑了笑：“陈某的实力平平无奇。”
　　“陈小友无需妄自菲薄，既然执意不收，那就当山门欠着小友十五万灵石。”老门主开口。
　　“无需这样。”
　　“理当如此。”
　　双方再次寒暄几句，众修随之散去。
　　……
　　“水陌。”
　　“是，师尊。”
　　“为师看你心性不定，闹出这等笑话，平白诬蔑人，你的突破，就等到下次。”
　　“是。”
　　易水陌虽心有不甘，但门有门规，做下错事只能接受。
　　“易师兄下次突破定然能一举紫府后期。”
　　顾轻盈安慰上一句，目光随之划过一抹狡黠，“那陈道友相貌堂堂，为人随和，实力高强，身家不菲……”
　　“你想说什么？”老门主问道。
　　“我想着，师姐这不正好没有道侣，我看着倒和陈道友挺般配。”
　　若是师姐和陈道友结为道侣，自己就可以名正言顺的前往蹭灵气，还有也好让易师兄死了心，只剩自己一个选择。
　　可谓一箭双雕。
　　“我看着不般配。”
　　易水陌冷哼一声，拂袖离去。



第457章 竖起耳朵嚼舌根
　　时过一个月。
　　后山传来大师姐成功突破到紫府后期的消息，引得修士们纷纷振奋。
　　“不愧是大师姐。”
　　其中某处灵气浓郁的院落外围，数不清的年轻修士盘坐于此，蹭着陈师兄家的灵气。
　　刚开始还有些不好意思，外围的灵气却是越发浓郁——
　　哪能不知道这是陈师兄刻意泄露给自己等人，先前还让大家进院堂修炼，不过大家也都是有着分寸，在外面蹭些灵气就已经是十分感激。
　　“不知道易师兄此次有没有突破到紫府后期？”有年轻女修忽然问道。
　　“没有突破。”
　　“啊，怎么回事？”
　　“我也是从顾师姐那里听来，你们可别说出去。”有女修瞧了一眼四周，压低声音。
　　听到此话，在场所有修士齐齐竖起耳朵，感觉要听到什么不得了的秘密。
　　大家都是年轻人，对于秘密自然是好奇，山门年纪稍大的修士不好意思到这里来蹭灵气。
　　女修道：“上个月，陈师兄用自己的三百万灵石放入聚灵池，结果易师兄感知到浓郁的灵气，以为陈师兄是用的山门资粮，狠狠的将当时在场几人一起训斥。”
　　“怎么训斥的？”
　　众修目露着好奇。
　　“咳。”
　　女修咳嗽一声，挺起胸膛，学的有模有样，语气抑扬顿挫：“看看聚灵池之内的这些灵石，哪一块不是厉代长辈们耗尽心力谋划而来，哪一块不是山门诸修豁出性命从魔修手中夺取过来……”
　　“结果哪一块都是陈师兄自己的。”有修士接过话。
　　引起一阵窸窸窣窣的笑声。
　　可以想象的到，当时的易师兄发现事实之后，该有多么的无地自容，估计都恨不得找个地缝钻下去。
　　“反正就是这事，门主训斥易师兄平白诬蔑人，让他下次再进行突破。”
　　“原来是这样，这般诬蔑确实不好。”
　　“陈师兄最近还完善了山门的掌仙术，令人敬仰。”
　　对比之下，过往让大家敬仰的易师兄，似乎的确有些比不上陈师兄。
　　不远处，路过的易水陌听着修士们的谈论，变得心情败坏。
　　如今这片院落外围，都成了嚼舌根之地，时不时路过就能听到一些多嘴多舌，弄得后院乌烟瘴气。
　　若是没有陈某，自己肯定已经和师姐一样，都已成就紫府后期。
　　还有顾轻盈也是个多嘴多舌的，什么都往外讲。
　　余光之中，出现顾轻盈的身影：“师兄，你停在这里不会是在偷听吧？”
　　“胡说八道。”易水陌脸庞划过不自然。
　　“那就是，师兄在犹豫着要不要去陈师兄家蹭灵气。”顾轻盈再次道。
　　“别诬蔑败坏我名声。”
　　易水陌冷哼一声，拂袖离开。
　　走着瞧，那陈某无非仗着其堂口长辈灭亡之前，给他留下的全部资粮，但这般浪费，资粮早晚有用完的一天。
　　他已经在走下坡路，未来也远远不可能比得上自己，更遑论山门最重要的还是自身这般能力斩大魔的战斗人才。
　　不过看着那家伙这般得人心，还是有些令人不愉快。
　　相比之下，院落外边的修士们则是十分愉快，叽叽喳喳的：
　　“随着大师姐突破到紫府后期，顾师姐和陈师兄也已经突破到紫府中期，山门的实力更强了，不知道下一次除魔是什么时候？”
　　“期待，迫不及待想去除魔了。”
　　……
　　又过去一个月。
　　等到糜雨和顾轻盈等修士稳定下来突破后的修为，山门决定再次出发征讨魔巢，与上次征讨鬼雾峰旗下的大魔不同，这一次——
　　准备征讨的是碧尸洞旗下的大魔，比起传闻正在闭关突破结丹后期的鬼雾峰主，碧尸洞主的修为才结丹初期。
　　即使有个万一，也是有着一战之力。
　　山门广场，修士们严阵以待，神情振奋。
　　放在往日，讨伐魔巢是十分凶险的事情，但如今有着陈师兄，凶险程度极大降低。
　　“此次，我们将征讨索命大魔的魔巢，大家不可掉以轻心，也希望所有人都能平安归来，和家人团聚。”
　　大师姐糜雨在讲着话，“关于此次讨魔，与过往不一样，我们将正面对魔巢发起进攻，索命魔头则由我……”
　　“师姐，交给我即可。”易水陌自信的说道。
　　“师弟，你毕竟才紫府中期，要不还是我来吧？”
　　“无妨，上一次的混世大魔就是紫府后期，仍然被我击败。”
　　感受着场间诸修汇聚而来的目光，易水陌心神说不出的畅快，余光扫了一眼陈某。
　　关键的大头目级的对决，还是要自己这般战斗人才来面对，比起躲在后面放放掌仙的陈某，高下立判。
　　“那行。”
　　糜雨接着看向身边坤修，“师妹，你的任务就一个，保护好陈道友。”
　　“是，师姐。”顾轻盈应下。
　　“糜道友，我无需被人保护。”陈平道。
　　糜雨道：“以防万一。”
　　“说的没错。”易水陌跟上一句。
　　还不需要保护，就知道逞能。
　　接着道：“陈道友，只有你被保护好，才有能力保护好大家，另外，易某这边，完全不需要你多分心，你留出精力尽量让大家全都平安归来即可。”
　　若是被这陈某支援，可想而知又会被其分去功劳，成了大家口中的：
　　“易师兄此次能击败索命大魔，正是有着陈师兄源源不断的掌仙之术，令他没有后顾之忧……”
　　“索命大魔的败北，有着陈师兄的一半功劳……”
　　想想到时的这些话，多令人膈应。
　　上次击败混世大魔就是靠着自身的一己之力，此次也是不例外。
　　只需在战斗中用大量销魔散污染到对方的魔元，撑到其毒性大发之时，那就不会是自身对手。
　　论起战斗智慧，易某才是山门第一，无人能及。
　　即使是师姐，也还差得远。
　　“易道友，你可确定？”陈平回上一句。
　　易水陌颔首：“十分确定。”
　　“师弟，还是让陈道友……”
　　“师姐，战斗这一块，听我的。”
　　“那行。”
　　糜雨打开山门，“出发。”
　　众修纷纷跟随上身影，前往除魔。



第458章 惊人的战斗智慧
　　黑暗大洞穴。
　　有游魂神色匆匆的跑进来，语气带着焦急：“尊上，飞仙道的老鼠打过来了。”
　　凭空浮现出一尊头发拖地的身影：
　　“这些老鼠倒是越发能找死，本尊去会会他们。”
　　神识感知之下，果然见到百多名正道修士来势汹汹，正在屠杀外洞穴自己的手下。
　　该死的正道老鼠！
　　没有犹豫的离开这里，目标率先朝着一位打的最为凶猛的修士飞去，过往也是听说过这个叫做易水陌的正道老鼠。
　　据说有那么一点本事，但在自己面前还不够看。
　　百米……五十米……十米……
　　来的好！
　　易水陌心中划过一抹冷笑，对着过来的老魔骤然洒出漫天销魔散，随即向后立即拉开距离。
　　眼眸划过胜券在握：“索命大魔，今天你死期已至。”
　　大魔修为高些又如何，占据地利又如何，在自己惊人的战斗智慧面前，转眼对方的这些优势都已荡然无存。
　　“销魔散？”头发拖地的大魔声音带着怒意，“卑鄙。”
　　“这叫战斗智慧。”易水陌并不着急动手，拖延的越久对自己越有利。
　　周围其他修士见到这一幕，纷纷叫好：
　　“易师兄好样的。”
　　“不愧是易师兄，真是厉害啊。”
　　自然是厉害。
　　面对这种魔头级的存在，还是得自己出手。
　　易水陌很享受这一刻的众修目光，目露桀骜的俯视向大魔：“遇见易某，是你的不幸。”
　　“口出狂言。”
　　索命大魔的头发越来越长，“今天本魔就让你知道，在绝对的实力面前，你的战斗智慧不堪一击。”
　　销魔散虽然会逐渐污染和压制自身魔元，但那需要一定的时间，这段时间之内，足够自己斩杀眼前这只狂妄的老鼠。
　　“大言不惭。”易水陌神在在的回上一句。
　　“找死。”
　　索命大魔俯冲而上，头发如雨般刺出。
　　双方的战斗一触即发。
　　周围，普通魔修面对斗志昂扬冲过来的正道修士，渐渐溃败。
　　尤其是为首的紫府后期坤修，实力高强。
　　还有那名处于众修中间，掌仙光束源源不断落下，治愈和驱逐着魔气的青年，更为棘手。
　　此修不除，这些正道修士堪比不死之身，根本打不死。
　　“先杀中间的掌仙修士。”
　　有紫府头目级魔修，朝着中间的棘手青年发起冲击。
　　“保护好陈道友。”
　　“明白。”
　　众修迎魔而上，一番乱战，斩魔无数。
　　顾轻盈手起剑落，大杀四方，杀的兴起之下，早已追出老远。
　　蓦一回头，吓出一身大汗，只见一名紫府魔头不知道用的什么手段，已是极其靠近——
　　“陈道友，危险！”
　　眼睁睁的看着魔气萦绕的叉子，刺向陈道友。
　　大意了！
　　连忙往回赶，瞳孔之内，魔叉被一面水盾阻挡，前进不得。
　　“死。”
　　叉子魔气大涨，但是眼前的水盾，却是纹丝不动。
　　怎么可能？
　　仅仅片刻，此魔就被周围修士联手斩杀。
　　“陈师兄的防御，想不到也是这般无敌。”
　　“不愧是陈师兄。”
　　听着那边修士们对陈某的夸赞，以及一派轻松。
　　易水陌心中不是滋味，错估索命大魔的实力，自身已是岌岌可危。
　　一时分心之下——
　　大魔立即抓出机会，头发如万千利剑纵横，瞬间就在这狂妄之修身上刺出数不清伤口。
　　魔气沿着伤口侵袭，易水陌越发虚弱和不能敌，开始逃跑。
　　奈何身后大魔如跗骨之蛆，很快他变被打的抱头鼠窜，无奈张口求援：“救我，此大魔太过厉害。”
　　率先而来的是一道掌仙光束，顿时感到萦绕着周身的魔气全部消散，伤口同时瞬间愈合。
　　不得不感慨，这陈某的治疗水平的确是非同小可。
　　魔气汹汹的剑发紧随其后，一个水盾凭空出现。
　　“谢过陈道友。”
　　易水陌松下一口气，接着出声，“你就安心施展掌仙，防护方面不用你出力，索命大魔的攻击相当厉害，不是你的盾可以抵挡……”
　　说话的同时，注意到密密麻麻的剑发扎在水盾上，与想象之中的水盾瞬间裂开不同，只见是坚固异常。
　　不应该啊！
　　看到魔气大涨，易水陌心情复杂，虽然知道自己的想法不对，但还是抱着期待，想要看到水盾支离破碎。
　　只是越看越是心惊，水盾依然是水盾，任是对方魔威滔天，也是不得寸进。
　　这陈某的防御水准，都这么厉害？
　　视线之中，剑发不再进攻一处，而是漫天四散开来，试图打范围扎向所有修士。
　　“危险！”
　　面对索命大魔这种紫府后期级别的存在，普通修士甚至来不及治愈，就可能一息殒命。
　　当是时，只见湛蓝色的水盾，同时延展而开，形成大范围防护，拦截下所有攻击。
　　陈师兄好强！
　　在场的修士振奋的同时，也是隐隐震愕。
　　如此防御水准，连大魔攻击都能轻松挡下，还能同时进行施展掌仙。
　　就如之前他所说，似乎的确不需要人保护，一人堪比山门大阵。
　　“无敌了陈师兄。”
　　“有着陈师兄在，我感觉我们的战力提升了数倍。”
　　诸修目露璀璨，纷纷开口。
　　听得易水陌心中凄苦，即使对自己极其自信，但眼下来看，这陈某的确是不比自己弱。
　　即使是单对单打一场，怕是都不一定是人家的对手，至少这防御，根本攻不破。
　　不过这陈某也是有着弱点，攻击方面就不行，若是和自己打，基本也就是平手。
　　想到此处，心中稍微好受一些。
　　只能说各有所长罢了。
　　场间，零散的魔修被逐渐清理完毕，索命大魔感到形势不利，收起头发准备逃跑。
　　“他要跑！”
　　“杀。”
　　水盾瞬间散出几道口子，糜雨和易水陌齐齐往外杀出。
　　眼中，见到大魔还没来得及逃跑，便被从水盾延展开的一条水蟒瞬息捆住。
　　这一手！
　　糜雨眼眸越发明亮，不得不感慨陈道友的法术天赋，真的是非常厉害，闻所未闻。
　　绝顶级的治疗，防御，束缚……
　　堪比移动的人形护山大阵，对于队伍的增益不言而喻。



第459章 道威盖世（上）
　　两年后。
　　自从前年征讨斩杀碧尸洞索命大魔开始，又接连清理掉三尊紫府后期魔头的老巢，搜刮的盆满钵满，山门也逐渐变得富裕。
　　这一切的变化，都跟陈平的到来干系莫大。
　　不过也因此引起碧尸洞主的发狂，大范围搜索山门修士和破坏通道阵法，对此，前段时间老门主也是果断出击和其一战。
　　在陈师兄的辅助之下，老门主可称不死之身，打的碧尸洞主抱头鼠窜，逃之夭夭。
　　正面击败一尊百魔级的魔头，可以想象众修有多轰动。
　　那一战，陈师兄展现出来的实力，也是令人震撼——
　　“碧尸洞主屡次想向偷袭，却都没有得手。”
　　“陈师兄太强了。”
　　“你们说，易师兄现在还敢不敢训斥陈师兄？”
　　陈平院落外面，一众年轻修士在蹭着灵气，嚼嚼舌根，可谓神仙日子。
　　“肯定是不敢。”
　　“我听说，大师姐要和陈师兄结为道侣。”
　　“啊，听谁说的？”
　　“可别告诉别人，我听顾师姐说的。”
　　这边快乐嚼舌根的同时。
　　后山的议事凉亭之内，气氛却是极其的肃然。
　　虽然战胜碧尸洞主，但此洞主只是百魔中较弱的存在，黑水河域还有着鬼雾峰主和魔陀寺座山佛这种强横存在。
　　山门的形势，并没有降低，反而越来越严峻。
　　“接下来，你们认为该当如何？”老门主问向众修。
　　“要不暂时先偃旗息鼓？”易水陌回上一句。
　　“就怕魔头不会给我们这个机会。”
　　“说的也是。”
　　“陈小友，你有什么看法？”老门主问出声。
　　“我的看法，不知道门主有没有兴趣攻占碧尸洞，乃至鬼雾峰和魔陀寺？”
　　随着青年这大言不惭的话，场间一时安静。
　　直到易水陌出声：“陈道友你这就是无稽之谈了。”
　　谁不想攻破那些百魔级山门，但根本占据不住，魔宗显然不会容忍这种事情的发生，到时只会引来雷霆一击。
　　即使是鬼雾峰和魔陀寺，也不是正道的实力可以匹敌。
　　老门主顿了顿：“陈小友，可有具体主意？”
　　这些年接触下来，青年不是一个信口开河的人。
　　“我认识西境飞仙道的秦道生真人，可让其带人过来合并，以两家之力，守住一条三阶灵脉不是问题。”陈平道。
　　易水陌出声反驳：“即使能挡住周边的鬼雾峰主，但若是黄泉海大军出击，引来元婴老魔，那时又当如何？”
　　“易师侄说的是，关键是元婴老魔，真的过来的话，我们全都死无葬身之地。”
　　“甚至可能被一网打尽。”
　　“飞仙道之所以能存活，就是各地都有着山门。”
　　众修纷纷表示反对。
　　面对汇聚而来的目光，青年开口：“关于元婴大家可放心，我有法子。”
　　这些年对于正道山门已了解的差不多，不准备再过多隐藏，是时候与魔宗一较高下。
　　简单传音给老门主，说了一下自身就是鸦道人。
　　“陈道友，你可不能信口开河。”
　　“我们实在是难以放心。”
　　众修纷纷开口，那可是无敌的元婴老魔，万载以来不可敌的存在。
　　……
　　阳春三月。
　　易水陌和顾轻盈带着传音符抵达西境：“轻盈，你说师尊是不是糊涂了，怎么就会相信那陈平有法子抵挡元婴？”
　　“师尊肯定不糊涂，陈师兄也不像是胡说之人。”坤修回道。
　　“我觉得你们都被他所蒙蔽。”
　　闲谈之际，根据传音符的方式，竟然真的找到一处飞仙道临时据点。
　　有青年修士接过传音符看了一眼：“我叫秦修然，两位道友请跟我来。”
　　见到传音符上的斗笠人标记，不敢有半点怠慢。
　　“对了秦道友，陈平以前在这边很厉害吗？”易水陌随口打探道。
　　“陈平是谁？”秦修然回道。
　　“你不认识？”
　　“不认识。”
　　“哦。”
　　易水陌给了师妹一个眼神，只觉暗道不好。
　　对方根本就不认识陈某，等会要好好问问，是不是陈平此獠在胡说八道，蒙蔽大家。
　　进入到山门，见到秦道生门主，只见这位中年门主眼眸露着璀璨：“敢问斗笠道友近来可好？”
　　鸦魔道场覆灭之后，他们就已失去联系，先是听说歧龙河一战，斗笠道友和千魂老魔同归于尽。
　　后来又是打探道，斗笠道友没死，而是在北漠连斩四魔，最后和魔宗宗主打的惊天动地。
　　跟自己想象之中的一样，斗笠道友果然没有那么容易被击杀。
　　“您说的斗笠道友是？”易水陌目露疑惑。
　　“就是写下这封传音符之人。”
　　“您说的是陈平啊，还不错，突破紫府中期了。”
　　“紫府中期？”
　　秦道生很快明白过来，对那位的行事也是有着一定的了解，显然是在伪装身份。
　　看完传音符之后，对着两人道：“两位远道而来，先在这里休息一天，明天秦某就带上全部修士跟随你们出发。”
　　“秦门主，你不考虑考虑？”易水陌越发疑惑，仅凭一封传音符，就让这位带着全部修士跟着自己。
　　似乎对方的行事也太过草率，真的能当门主？
　　“无需考虑，如果是这世上有谁能够扶正道于将倾，就只有斗笠道友一人。”秦道生语气笃定。
　　“那位斗笠道友有这么厉害？”
　　易水陌和顾轻盈都是略微呆滞，在这位口中，说的对方跟天人一样。
　　“就是这么厉害。”秦道生颔首。
　　连斩二十来尊百魔，包括元婴级的千魂脉主，以及魔宗宗主出手，也是奈何他不得。
　　可称的上道威盖世，修真界万载以来正魔两道的最强者之一。
　　“那看来门主口中的斗笠道友，不是陈平。”易水陌了然。
　　那陈某要是能扶正道之将倾，就是太阳打西边出来。
　　“师兄，有没有可能是陈师兄在隐藏实力。”
　　顾轻盈猜测道，“你想啊，仿佛没有任何事能难倒他，还有随手就是在聚灵池扔下三百万灵石，我感觉陈师兄并不简单，深不可测。”
　　秦道生心情不错的补充上一句：“斗笠道友是擅长隐藏身份。”
　　咯噔！
　　易水陌内心感到一阵不详，不可能吧。



第460章 道威盖世（下）
　　黑水河域。
　　“把这处阵法也给破除。”
　　“眼睛都放亮一点，找到老鼠的踪迹者，重重有赏。”
　　碧尸洞主亲自坐镇，数不清的魔修在蜂巢般的地下，破坏着各处有可能通向飞仙道山门的阵法。
　　如果正道修士老实一点，还可以睁一只眼闭一只眼，留着他们当零嘴，偶尔抓几只吃吃。
　　如今既然不老实，那就只能将他们连根拔起。
　　这些老鼠还想和统治修真界的魔道抗衡，简直是妄想。
　　真有实力，倒是继续出来碰一碰——
　　“碧尸老魔，黄泉有路你不走，却是在这里送死。”
　　伴随着声音，一片修士从某个阵法通道蓦然汹涌而出。
　　“还真的敢出来，看来是和本座的一战，给了你们自信。”碧尸洞主眼眸镇定。
　　目光掠过正道老结丹身后的那名青年，就是有着此獠，不然那老结丹哪会是自己对手。
　　不过此次可不是只有自己。
　　“既然来了，诸位，那就全部留下。”
　　伴随着一道阴沉的声音，场间无声无息多出一道全身笼罩在迷雾中的身影。
　　所有正道修士，第一时间仿佛被大恐惧注视，感受到此魔的无边魔力，脸色齐齐变色。
　　这是……
　　“鬼雾峰主？”有修士惊呼出声。
　　“没错，杀我干儿混世大魔，正好一并算账。”
　　“陈小友，这下该如何是好？”
　　一个碧尸洞主都需要耗费九牛二虎之力才能击败，更不用说再来一个甚至已是结丹后期的老魔，完全是不可敌。
　　“陈道友，你到底有什么办法？”
　　面对这等生死危机，所有修士齐齐看向青年。
　　心中更是惴惴，如果没有办法，或是青年之前说谎，根本没有对抗元婴的本事，大家怕是都要死在这里。
　　“无妨。”青年开口。
　　天都塌下来了，还无妨。
　　众修一时的呼吸都变得急促，完全想不出青年有着什么手段。
　　陈平接着道：“大家请先结阵，免得遭受大战余波。”
　　“小子，口气倒是不小，就你，也配和本峰主较量。”鬼雾峰主笑出声。
　　一个小小的紫府中期，哪来的……
　　思绪戛然而止，只见对方的修为节节攀升，转瞬已到结丹境。
　　“现在呢。”青年锁定那团迷雾。
　　正在结阵的诸修望着这一幕，诧异之后，神情布满喜悦。
　　想不到陈师兄，不，是陈前辈居然是有着结丹修为。
　　“现在就是你的死期，以为是结丹，就会是峰主对手，简直是笑话。”碧尸洞主松下一口气。
　　还好此次找来峰主帮忙，不然就麻烦大了。
　　还有这个青年也是个愚蠢之修，如果之前那一战就显露出修为，或许和那老门主联手，有可能直接杀死自己。
　　此时显露修为，在结丹后期的峰主面前，只有送死的份。
　　“本座来试试你的斤两。”
　　鬼雾峰主一掌拍出，骤然感到席卷而来一种难以名状的大威压，仿佛天直接塌了下来。
　　掌力在横扫而来的威压面前，如飞灰般不堪一击。
　　怎么可能！！
　　下一瞬，感到自身整个人被一座巨大的山峰压住。
　　轰！
　　洞穴蹦碎，数不清的魔修瞬间被镇死。
　　碧尸洞主连滚带爬的逃离出这里，不敢相信回望一眼被一击镇压的鬼雾峰主。
　　那可是结丹后期的顶级老魔！！
　　这一刻，感到魔生都被颠覆。
　　蓦然划过传闻昔年的双魔坊市之战，结丹后期的蛇魔峰主也是被一击镇压，那方小印，不会有错……
　　他是鸦道人！
　　人的影，树的名，此凶残道人斩魔如杀鸡的凶名——
　　碧尸洞主头也不回的准备逃跑，但被一只巨手直接抓了回去：
　　“给陈某留下。”
　　“不，还请道人饶命……”
　　“饶你不得。”
　　听着这些对话，以及看着青年人一手拿着大印镇压鬼雾峰主，另一手化为一只巨手将碧尸洞主抓住——
　　大阵之内的修士，感到修生都被颠覆。
　　这是何等的道威盖世！
　　陈师兄，陈前辈为什么能强到这个地步，完全是不可思议。
　　“你究竟是谁？”鬼雾峰主咆哮出声。
　　闭关多年，一朝突破结丹后期，自认没有几个抗手。
　　却想不到杀鸡用牛刀的此次过来对付正道老鼠，居然会栽此大跟头，这种级别的正道高手，闻所未闻。
　　耳边没有传来回答，只剩越来越恐怖的威压，魂魄都仿佛要被压出体外。
　　连忙道：“还请等等，若是敢杀我，魔宗不会放过你，甚至你将面对宗主亲自驾临。”
　　“是吗？”
　　陈平大擒仙手牢牢吸附和吸取着碧尸洞主魔元的同时，自身真元也在源源不断涌入翻天印，准备结果掉此魔的性命。
　　六阶神符，最难的是材料，虽然不知道此界为何会有一张，不过可想而知，上界不一定会提供第二张。
　　没有神符傍身，那位元婴宗主就算知道自己在这里，怕是也不一定敢过来。
　　即使真的敢过来，寒冰灵玉还有着师娘的一些神意，足以跟他较量。
　　“还请停手，如何才能放我一马？”
　　鬼雾峰主的语气变得焦急，破境之后都还没有名震天下，就要死在这里，如何能甘心。
　　轰！
　　地面再次被压得的震了三震。
　　另一位碧尸洞主同样鬼哭狼嚎的挣扎起来，却是毫无用处，在青年手中翻不起丝毫浪花。
　　防护阵法之内的正道修士，无法用言语来形容这一刻的心情：
　　“陈前辈，端的是神功盖世。”
　　“太激动了，想不到我正道，也能出元婴级别的强者。”
　　之前前辈所说的有法子对付元婴，几乎人人带着怀疑，甚至根本不相信。
　　想不到，原来是真的。
　　难怪前辈能随手甩出数百万灵石砸进聚灵阵，所有的一切都明白过来。
　　“该不会前辈，就是那位在西境力斩十几魔，在南疆斩杀元婴脉主千魂老魔，在北漠连斩四魔，与魔宗宗主大战的鸦道人？”有修士问出声。
　　如果是这样，正道崛起指日可待。
　　王近桥目露着大喜，眼眸却是掠过：
　　水陌啊水陌！
　　这两年易水陌和青年的较劲，大家心里也都是清楚，不知道水陌从外边回来之后，该是什么想法。



第461章 彻底怀疑修生
　　走出漫长的山洞，打开阵门，前方是迷雾重重，深不见底的悬崖。
　　“秦门主，黑水河域的通道就在下方的这片鬼雾山林，不过我们也得务必小心，山林之内魔头不少。”
　　易水陌提醒着需要注意的地方，“能不出手尽量不要出手，鬼雾峰主是接近结丹后期的存在，若是惊扰到他，就是大麻烦。”
　　“接近结丹后期的大魔！”
　　有修士目露一丝紧张，“易道友，不知可还有其他通道。”
　　“有是有，处于魔陀寺内部，更加难以通过。”
　　“哦。”
　　魔陀寺的座山佛是知名的老牌结丹圆满，比鬼雾峰主还要更为难缠。
　　“走吧。”
　　易水陌带头，众修沿着峭壁藤蔓滑落而下。
　　下方的视线和能够用神识感知的范围越来越模糊，某一刻，突然看到数名魔头结伴而行。
　　“嘘。”易水陌连忙示意让众修保持安静。
　　即使大家都被施展有隐匿术，若是靠的太近，也是会发现。
　　耳边，传进那几名魔头的说话声：
　　“峰主破境结丹后期的大宴，想必极其的丰盛。”
　　“定然丰盛，我们这些小魔指不定也有着正道修士的美味可以享用。”
　　“一定有的，据说前段时间峰主联合碧尸洞主，就在搜捕和寻找正道老鼠，动静不小。”
　　“何止是不小，当时我记得正在瞌睡，突然被一阵地动山摇惊醒，肯定是结丹级的大战……”
　　“若是我们也能尝上一块正道结丹肉，魔生无憾……”
　　听着这些话语。
　　易水陌和顾轻盈眼眸露出凝重之色，该不会——
　　“师兄，会不会是山门有危险？”
　　“不知道。”
　　“两位别着急，斗笠道友在的话，当会无碍。”秦道生安慰道。
　　“秦门主，就怕我们山门，根本没有您口中的那位斗笠道友。”
　　易水陌不吐不快，“前几年外来的修士，只有一个陈平，他的实力也就跟我差不多。”
　　顾轻盈咳嗽一声:“陈师兄的水平单人堪比移动的护山大阵，治疗、防御、缚敌这几块都是跨境级的绝顶存在，易师兄您还是差上不少。”
　　“……”易水陌面露不满的看了一眼这师妹。
　　“不是我这样认为，大家都是这样认为，指不定陈师兄就是秦门主口中强横无比的斗笠道友。”
　　顾轻盈放松下来，秦门主的认可，还有陈师兄之前也说过有法子对付元婴，越发觉得可能就是真的。
　　“我还是坚持自己的想法，或许你们都被陈平蒙蔽，他根本就没有这么强，只是喜欢逞强，好让大家觉得他很厉害。”易水陌语气带着不岔。
　　如果不是对方真元太过纯净，甚至会觉得是魔修的奸细，有法子对付元婴，也真的是不知道天高地厚，睁着眼睛尽说瞎话。
　　看看那聚灵池的数百万灵石，一个紫府修士有必要用到这种级别的灵气浓郁度，显然没有任何必用。
　　除了逞强让大家认为他很厉害之外，还能是什么。
　　谈话之际，几名魔头渐渐远去。
　　众修再次出发。
　　通过悬崖峭壁九曲蜿蜒的道道瀑布，直抵万米之下的黑水河域。
　　进入暗河之后，发现原来通往山门的幻阵入口，早已千疮百孔，到处都是大战的迹象。
　　“不好，山门出事了。”
　　易水陌略微焦急和顾轻盈分头找着阵法通道，终于找到一处。
　　一众数百人再次下坠，历经重重阵道，略微欣慰的是，山门入口处没有大战的迹象。
　　开启阵法，看着世外桃源呈现在眼前，两修轻轻的呼出一口气。
　　“易师兄，顾师姐，你们回来啦。”有驻守修士上来打招呼。
　　“嗯，此番幸不辱命，迎来秦门主率领的西境飞仙道……”
　　“对了，我看到暗河入口那边有大战迹象，师尊和师姐他们都没事吧？”
　　“没事的。”
　　“那就好。”
　　双方简单寒暄。
　　仅仅片刻，王近桥赶过来，互相介绍之后，又是一阵寒暄。
　　“秦门主，欢迎。”
　　“王道友，不知陈道友可在？”
　　“他暂时不在，还有门主他们也都已经出去。”
　　“莫非是发生了什么事，可需要我现在去助阵？”
　　“无妨，过几天应该就会回来，秦门主和诸修先在这里安心住下。”
　　王近桥领着众修，前往后山这段时间早已准备和建造好的院落。
　　“王师叔，他们做什么去了？”易水陌诧异的问上一句。
　　“一桩大事。”
　　王近桥目露微笑的卖了个关子。
　　易水陌又是询问几句，见到师叔守口如瓶，只能无奈的等待。
　　……
　　等上数天。
　　陪同和安置西境飞仙道的同时，终于等来师尊和师姐等一众山门外出修士的归来。
　　王近桥率先开口：“门主，事情如何？”
　　“顺利。”
　　张门主点了点头，注意到新过来的一张张陌生脸庞，“近桥，还不介绍一下。”
　　“这位是秦门主……”
　　王近桥心情不错的一一介绍着，感慨正道崛起指日可待，不，是正在崛起之中。
　　易水陌见到归来的修士中没有陈某的身影，对着年轻修士打探一句：“陈平呢？”
　　山门内没人，现在修士全都归来还没人，该不会是叛逃了？
　　耳边传回：“陈师兄如今是鬼雾峰峰主。”
　　“什么！”
　　易水陌目露愤慨，“我就知道他没安好心，想不到是魔宗妖孽，还好此次……”
　　说着说着就感到不对，如果对方是鬼雾峰主这种顶级大魔，山门修士怎么会一个不损的完好归来，又怎么会一个个都带着满面笑容。
　　“易师兄，你误会了。”
　　“究竟怎么回事？”
　　易水陌确实感到有些迷糊。
　　年轻修士们纷纷雀跃的说道：
　　“陈师兄其实是结丹高手。”
　　“什么碧尸洞主，还有结丹后期的鬼雾峰峰主，根本不是陈师兄的一合之敌。”
　　“我们该叫陈前辈。”
　　“易师兄我跟你说，现在山门已经拿下鬼雾峰和碧尸洞……”
　　听着这些话语。
　　陈平是结丹道人，山门都已拿下鬼雾峰和碧尸洞……
　　易水陌彻底愣住，怀疑起修生，这出去一趟，整个世界都仿佛变得完全不是认识中的样子。



第462章 一夕变天
　　众修不像是在说谎，但事实更不可能是这样。
　　易水陌忍不住问出声：“过来的时候，我听到鬼雾峰主已是结丹后期，如何拿得下这位顶级大魔。”
　　“峰主前段时间已经被陈前辈斩杀。”有修士仰起下巴。
　　“怎么可能。”易水陌满是诧异和不信，“陈平真的有这么厉害？”
　　不止是他，顾轻盈也是目露怀疑。
　　“岂止是这么厉害，易师兄你出去之后，碧尸洞主率领无数魔修想要攻进山门，暗中还隐匿着结丹后期的鬼雾峰主，我们都以为自己要完蛋。”
　　“是啊，当时情况师兄是没看到，已是危急到极致。”
　　听起来，确实要完蛋。
　　易水陌竖着耳朵，如此大的凶险，不明白为何大家都是没有事。
　　只听传进：“当是时，陈师兄站了出来。”
　　倒是能逞能，不知道这家伙站出来干嘛，易水陌下意识划过这个想法。
　　“师兄猜接下来发生什么？”
　　“猜不出来。”
　　“也是，没人能猜出来，当是时，面对两位百魔的来势汹汹，陈师兄一击镇压鬼雾峰主，再一手抓住碧尸洞主，可谓……”
　　年轻修士顿了顿，“道威盖世，风姿无敌。”
　　“额……”
　　易水陌缓了缓心神，可以想象的出那般场景确实是无敌风姿，但还是难以相信陈某会这般强横。
　　“易师兄，您可知道当时陈师兄用出了何等之力？”
　　“何等之力？”
　　“用出了不费吹灰之力。”
　　年轻修士接着道，“两位百魔虽然魔威滔天，但在陈师兄面前，根本不堪一击。”
　　“真的？”
　　易水陌看向众修，结丹后期在陈某面前都不堪一击，这让人如何相信。
　　诸修齐齐点头，即使是师姐也是颔首：
　　“师弟，是的。”
　　“易师兄，陈前辈确实神功无敌。”
　　“前辈其实就是传闻之中，连斩二十余尊顶级大魔的西境鸦道人。”
　　鸦道人！
　　听到这个真相。
　　易水陌愣了愣之后，逐渐释然，亏自己也是不自量力，还想着和这等盖世人物一争高下。
　　自不量力啊！
　　所有的一切都已明白过来，为什么对方随手就能砸出几百万灵石到聚灵池……
　　“原来是这般无上人物。”
　　顾轻盈也是深深的感慨，转向结丹境的中年修士，“秦门主，难怪您说有着斗笠道人在，山门便可安然无事。”
　　“嗯，当年我和陈道友认识的时候，是从幽火谷覆灭开始……”
　　秦道生简单讲了一下过往，瞬间拉近两山门修士之间的距离。
　　“对了，刚才说陈师兄是鬼雾峰主，是怎么回事？”顾轻盈再次问道。
　　糜雨解释道：“师兄斩杀峰主之后，继而化身峰主，放出消息让诸魔前往鬼雾峰庆祝破境宴席，然后一网打尽。”
　　以青年如今实力，再称陈道友就是不知进退，不过叫陈前辈又显得有些生分。
　　脸皮该厚的时候就不能薄，师兄的称呼更加亲近，也更能拉近关系。
　　“所以，鬼雾峰和碧尸洞旗下的诸魔都已被一网打尽？”易水陌反应过来。
　　出去一趟，完全想不到回来就已彻底变天，往日不可敌的碧尸洞和鬼雾峰，居然都已经被覆灭。
　　“是的。”
　　诸修划过回忆——
　　当时的鬼雾峰广场，满是魔头攒动，比起混世大魔的宴席小场面不可同日而语。
　　这些魔头等了许久，也是没有吃的，忍不住问出声：
　　“菜呢？”
　　“怎么不上菜。”
　　“应该还在准备，准备的越晚，说明越是丰盛，大家有口福了。”
　　“看来我们都能吃上飞仙肉。”
　　听到此话，诸魔继续吃着酒酿，谈天说地的等待，时不时传出‘桀桀桀’的笑声。
　　直到所有魔头来的差不多，仍然见到迟迟没有上菜，有大魔再次忍不住问道：
　　“菜呢？”
　　若不是鬼雾峰主这等顶级大魔的宴席，直接就要拍桌子了，让大家干等着却不上菜，这叫什么话。
　　当是时，鬼雾峰主凭空浮现在首座，山峰随之升起大阵。
　　翘首以盼的所有魔头看着这一幕，隐隐变得疑惑，不明白为何开启护山大阵。
　　耳边接着传进的话语不亚惊雷炸响：
　　“今天的菜，就是诸位。”
　　血色宴席之内，黑水河域除魔陀寺之外的所有大小魔头，全都被一网打尽。
　　血流成河，尸横遍野，一夕变天。
　　陈前辈，手段之凶残，实乃正道之楷模，我辈修士之榜样。
　　……
　　数天后。
　　易水陌跟随着师尊和秦门主诸修前往鬼雾峰，商谈接下来的事宜。
　　从众修口中得知，大战之后那几天仍然是魔气萦绕，不适合正道修士多待，陈前辈留在那里清理魔气。
　　路上，传音向王师叔：“师叔，你得替我说说好话。”
　　“易师侄你这是什么意思？”王近桥目露疑惑。
　　此獠昔日不分青红皂白敢训斥自己，终于等到这一天。
　　“师叔，你知道我在说什么。”
　　“师叔实在是不知道你在说什么。”王近桥摇头。
　　“唉……”
　　易水陌安息一声，“我这些年以为陈前辈就是一个紫府修士，这不起了较劲之心，有些得罪于前辈。”
　　“啊，居然有这种事，难道易师侄你已经是元婴之境，连力斩二十几位百魔的陈平前辈，都已经不被你放在眼里。”
　　王近桥目露震愕，语气更是震愕，“易师侄，你怎么会这么厉害。”
　　“……”
　　易水陌深深的呼出一口气，“师叔怎能如此取笑我，还请帮帮忙。”
　　“可不是一件小事。”王近桥神情浮现出笑意。
　　“确实不是小事，所以请求师叔你到时在前辈说说好话。”
　　“那倒是无需说好话，我看易师侄你未来的成就无可限量，说好话岂不堕了你名头。”
　　“我还是有自知之明，陈前辈哪是我能及得上。”
　　“行吧。”
　　王近桥掠过继续逗弄的心思，“不过帮有帮法，师叔到时需要好好训斥你一顿。”
　　闲谈之际。
　　队伍抵达鬼雾峰，仍然是薄雾笼罩，比起过往的阴森迷雾，如今的雾气却是带着纯净的气息。
　　一切都不一样了。



第463章 轰动修真界
　　山峰道场，诸修煮着茶，商谈着事宜。
　　首先，一致决定出陈平的正道魁首地位，执飞仙道之牛耳。
　　其次，当下的两座山门，最终由秦道生真人带着门下在鬼雾峰修行，张景风真人则是带着门下坐拥碧尸洞。
　　“有生之年竟还能坐拥三阶灵脉的修行之地，夕死可矣。”
　　“我想这就是朝闻道。”
　　“天不生陈平道友，正道万古如长夜。”
　　感知着青山绿水之间的浓郁灵气，众修心神格外放松的闲聊起来。
　　以前只能算是偷窃，而如今，底下的三阶灵脉真正的属于正道所有。
　　当然，能不能彻底占据下来，必定还需经历一些波折。
　　“我想我们可以发出号召令，召集四方飞仙道一起过来共举义事。”
　　有着堪比元婴级实力的陈道友，秦道生信心十足的说道。
　　今时不同往日，以往要是这么做，就是给魔道一网打尽的机会。
　　现在攻守之势已变得不一样，眼下的黑水河域，大小魔头被诛杀殆尽，就剩一座孤悬的魔陀寺。
　　“我赞同。”
　　张景风接着道，“不过当务之急，老道认为还是需先休养生息一段时间，然后再对魔陀寺发动进攻，将黑水河域连成一块作为我们正道据点。”
　　“陈道友认为呢？”
　　“善。”
　　谈完正事之后。
　　趁着空闲，易水陌对着青年行上一礼：“陈前辈，先前是我有眼不识山岳，还望饶恕我的不知道天高地厚和不知礼数。”
　　“你是不识山岳，现在知道天有多高了吗？”扮演黑脸的王近桥出声训斥。
　　“现在知道了。”
　　易水陌连连点头，顺势恭维起来，“陈前辈实力莫测、器量如沧海，更是智计无双，利用宴席招来魔头一锅杀，可谓称的上是千古绝谋。”
　　“……”
　　众修略微一愣，怕是陈平都要听的脸红。
　　“此计之妙，妙就妙在大道至简，实在令我高山仰止，完全想不到可以用出这等妙计。”易水陌一本正经的说着。
　　“的确不是你想的出来，以后要知道你自己的斤两。”王近桥再次训斥上一句。
　　“是，师叔。”
　　“易道友也是人中龙凤，前路无量。”陈平顺势给出台阶。
　　“谢过前辈夸奖。”
　　易水陌松下一口气，事情圆满解决。
　　围坐的众修之中，顾轻盈传音向糜雨：“师姐，以前不知道为什么没有看出来，现在越看越觉得陈师兄端的是风姿不凡，比起两位门主都还要出众。”
　　“嗯。”糜雨颔首。
　　陈师兄从来都是那个陈师兄，只是如今多出身份和地位光环，眼中看到的也就不一样。
　　……
　　议事结束。
　　修士们开始忙碌起来，搬家到碧尸洞和鬼雾峰，同样需要重新布局房屋构建，以及改建山门大阵。
　　还有就是对诸魔残留下来的一些凡人地域的布置管理，测试灵根，招收弟子……
　　经过一年时间的休养生息，一切都变得井井有条。
　　明面上，陈平仍然以鬼雾峰主的身份，迷惑魔道修士，也导致出来的一些魔陀寺僧侣接连消失。
　　……
　　魔陀寺大殿。
　　猿魔护法对着殿内的一座肉山大佛说道：“主持，情况不对，鬼雾峰和碧尸洞出问题了，从去岁的鬼雾峰主破境大宴开始，前往的修士去一个消失一个，像是整片黑水河域都出了问题。”
　　这样的情况，数千年记载以来，都是极其罕见。
　　“无妨。”
　　座山佛不以为意，以自身结丹圆满，接近元婴级的实力，无论发生什么问题都翻不起浪花。
　　“另外，探知到这片地域的魔气正在渐渐消退。”
　　猿魔护法顿了顿，“我怀疑，有可能是正道在搞鬼，虽然很难相信这一点。”
　　“正道？”
　　座山佛脸色微微变化，“让大家这段时间不要外出，看看他们要做什么。”
　　如果真的是正道，或许鬼雾峰主都已换人，能击杀那位的，只有昔年不可一世的鸦道人。
　　寺内自然无恙，但要是冒然出击，以自身的实力也会有危险。
　　一封传音符从外飞来。
　　猿魔护法打开看一眼，眼眸燃烧出怒火：“主持，还真的是正道，我们魔陀寺，当下正在被那些老鼠包围。”
　　完全是倒反天罡。
　　转身迈出脚步：“本座现在就去收拾掉他们。”
　　“等等。”
　　座山佛叫住护法，“不可妄动。”
　　“仅仅只是一些老鼠而已。”猿魔目露不解。
　　“仅仅如此的话，他们为何敢包围魔陀寺。”
　　“主持说的是。”
　　猿魔冷静下来，“我传音一封问问鬼雾峰主和碧尸洞主，看看具体是什么情况。”
　　“别费力气，那两魔或是已经身死魔消。”
　　“不可能吧？”
　　猿魔神情微微震愕，“正道老鼠什么时候变得这么强？”
　　万载以来闻所未闻，犹如天方夜谭。
　　“老鼠自然没有这么强，但前些年出了一个鸦道人，连千魂老魔都能身死，还有什么是不可能的。”
　　听到主持这话。
　　猿魔渐渐反应过来：“您是说，造成这一切的是那位与宗主战于北漠的鸦道人，他没死？”
　　“或是如此。”
　　“如果真的是这样，那寺庙该当如何？”
　　“闭寺，摇人。”
　　这一天开始，魔陀寺山门大阵全开，同时对外放出求援消息。
　　……
　　“黑水魔陀寺被正道围攻，需要救援，这是我这辈子听过的最可笑的笑话。”
　　“正道老鼠就是此寺眼中的食物，食物造反，千古奇闻。”
　　“肯定是假消息。”
　　“似乎是真的，确实是此寺到处发出传音符在求援。”
　　随着黑水魔陀寺将消息放出，一时之间，修真界数不清的茶水酒食铺，全都在谈论近年来最离奇的这次——
　　黑水寺求援事件。
　　此寺传闻坐拥一名结丹圆满，被誉位最有可能成为第四名元婴的座山佛主持，现在被正道修士打的节节败退，需要紧闭山门。
　　刚听到时，根本没有任何魔修相信。
　　直到听闻正道横空出世一名翻天道人，疑似多年之前在和剑魔宗主的大战之中销声匿迹的鸦道人。
　　想到此道人连斩二十余百魔的凶名赫赫，整个修真界顿时变得风声鹤唳。



第464章 翻天道人
　　黄泉海，剑魔殿。
　　“莫非他真的没死？”黄犬老祖目露一丝畏惧。
　　当年宗主的那一招，自己亲眼见证，是何等可怕的力量。
　　不要说结丹修士，就是元婴之境，在那等毁天灭地的力量之下，都将灰飞烟灭。
　　但黑水魔陀寺被正道修士围攻，如此离奇的事件，如果不是那位凶残道人，似乎是不可能的事情。
　　“上界人物果然难缠。”
　　首座之上，中年修士面目阴沉。
　　镇宗神符没有下来，如果对方真的是鸦道人，自己也是不好出手。
　　原本以为上次的神符即使不能杀死此獠，也能让对方知难而退。
　　现在不仅人没死，还越发猖獗，正道老鼠都敢公然蹦到地面，事情变得棘手起来。
　　“宗主，现在该如何是好？”
　　“先静观其变，另外，你安排百魔级去确定一下对方的身份。”
　　“是。”
　　黄犬老祖离开剑魔殿。
　　抬眸看了一眼越发寒冷的天气，心中莫名生出些许感慨：
　　凛冬将至。
　　……
　　寒风呼啸，东域某家酒食铺。
　　修士们煮着温酒，吃着热气腾腾的水煮肉，边闲谈着黑水魔陀寺的近况：
　　“我去看过，还真的有不少正道老鼠公然在魔陀寺山门之外晃荡，如入无魔之境，为此还牺牲了我的一架傀儡。”
　　“这些老鼠现在这么猖獗？”
　　“一点都不夸张，就是这么猖獗，魔陀寺也已经是开启护山大阵闭寺，那片地域的鬼雾峰和碧尸洞则是据说都已被正道占据。”
　　“今年也是太阳打西边出来了。”
　　从最初传闻出现，到现在过去大半年时间，正道还没被消灭，足以可见此次事件已到非常严重的地步。
　　“还不是靠着那个翻天道人，只要此獠一死，正道老鼠不足一提。”
　　“有没有人见过他，是不是真的是连千魂脉主都能击杀的凶残鸦道人。”
　　“正道还有着两名结丹真人，没有足够分量的百魔带头，根本连见都见不到。”
　　虽然道人只露出个称号，就已经是名传整个修真界，凶威赫赫。
　　当然，也有说法，鸦道人早就死在北漠，翻天道人仅仅只是一个符号，是正道借此用来迷惑的手段。
　　让魔道投鼠忌器，不敢进攻，以便他们占据下一片地盘，安然发展。
　　“不知你们有谁见过那鸦道人？”
　　“没有，据说此道人出手从不留活口，手段之凶残比我们魔道之修，更甚百倍。”
　　谈话之际。
　　有修士兴冲冲的跑进来说道：“诸位，有大事即将上演。”
　　“什么大事？”
　　“百足老魔正在率领无数修士前往黑水魔陀寺救援，我们要不要过去看看热闹。”
　　“走，去看看那翻天道人究竟是何方神圣。”
　　诸修纷纷喝完酒酿，起身出发。
　　沿路遇上一波接着一波的修士，都在赶往黑水河域的方向。
　　没过几天，汇聚进百足老魔的救援队员，已是有万修之多。
　　人一多，底气便足。
　　“那什么翻天道人，我看就是一个装神弄鬼的家伙，在百足老祖面前不值一提。”
　　“老祖神功盖世，莫说是什么翻天道人，就是鸦道人复生，也只有死路一条。”
　　“正道老鼠蹦跶不了几天，就会后悔的肠子青。”
　　闲谈之中，天际呈现出一片魔气翻滚的神山，正是魔陀寺。
　　神山周边，似乎还有剑修飞来遁去的巡视而过。
　　所有修士的耳畔，突然传进一道淡然的声音：“陈某等你们很久了。”
　　前方半空，凌空而立着一名气息深不可测的雾形人影。
　　“你就是翻天道人？”
　　百足老魔从轿子内一跃而出，飞到半空与前方的雾形人影对峙，“名气传的震天响，本魔倒是不信，识相的话，乖乖受死。”
　　此次，身上有着黄犬老祖从剑魔宗主那里，带过来的一道剑意，根本无惧眼前的装神弄鬼之修。
　　按照自己来看，就是扯着‘鸦道人’的大皮，遑论那道人指不定早就死了。
　　“聒噪。”
　　“本魔看看你是否有配得上伶牙利嘴的本事。”
　　咧咧咧……
　　伴随着毛骨悚然的声响，百足老魔顿时化为一条巨型蜈蚣。
　　只见雾形人影祭出一方小印，瞬间感到整片天地直接压下来，没有任何反抗之力的被轰然压进地面，动弹不得。
　　同时镇死周围数不清的魔修。
　　见到这一幕——
　　身后万修直接傻眼，神功盖世的百足老祖就这么被一击打趴在地上，实在令人难以置信。
　　随后瞬间敢到一股大恐惧的威压降临。
　　众修瞬间变得慌乱，掉头开始逃窜：
　　“跑。”
　　“快跑。”
　　“翻天道人不可敌。”
　　伴随着威压，还席卷而来一股大雾，笼罩了所有修士。
　　……
　　这年冬季，发生在黑水魔陀寺山门之外的大战，轰动了整座修真界。
　　百足老魔率领万修前往救援魔陀寺，最终九成九的修士，全都阵亡在那里，连同老魔自身也是身死魔消。
　　据侥幸活下来的修士所说，翻天道人修为通天，绝对是正道元婴级战力。
　　有人说他擅长的是一手雾系，也有人说他擅长的是水系和冰系，还有人说他擅长的是土系大印……
　　众说纷纭，也使道人披上一层更为神秘的色彩。
　　不为人知的还有一件事，魔宗宗主离开黄泉海，前往西境面见尸山夫人。
　　百足老魔带着自身的剑意都败北，事情变得越发棘手。
　　“覆灭幽火谷是火系，追杀香煞更多的是剑道和体道，歧龙河与千魂一战则是冰系，北漠与你一战是土系，以及最近的雾系……”
　　巨大骷髅头猜测道，“有没有可能，那鸦道人就不是一个人，而是下界了不止一个。”
　　“倒确实有这种可能性。”剑魔颔首，被自己用镇宗神符镇压的道人，指不定早已死去，现在的是另一个。
　　“所以，待你查清楚之前，我的护命手段不能随便动。”骷髅头拒绝掉这位让自己前往对付翻天道人的请求。
　　“夫人说的是。”
　　剑魔失望离开。
　　目前已是没有好的办法，离开大阵去战斗，风险过大，只能继续静观其变。



第465章 二十年，凶名止小儿啼哭
　　二十年后。
　　东域靠近中域边境的某座坊市，逃亡过来一波接着一波背井离乡的魔修。
　　“大家快走吧，飞仙道要打过来了。”
　　“真的打过来了？”
　　“是啊。”
　　听到这个消息，坊市内数不清的魔修面露畏惧之色。
　　自从二十年前正道出现一名翻天道人，黑水魔陀寺被围开始，先有百足老魔率万修全部败亡，后有鬼哭老祖等百魔级的存在接连被杀。
　　飞仙道自此一发不可收拾，如燎原之火蔓延向整片东域，无魔能挡。
　　到了如今，甚至已到全境陷落。
　　“怎么会到这个地步，宗主为何不出手？”
　　“传闻宗主当年在北漠的那一战受伤严重，对那翻天道人暂时也没有办法。”
　　“可恶，祖辈生活了千年之地，难道我们就要因此背井离乡？”
　　“你可以留下来送死。”
　　大部分魔修在坊市稍做修整，随后接连逃向中域，吵闹的逃亡队伍之中，有传出幼儿的哭泣声。
　　“还哭，等下那翻天道人就过来将你抓走。”
　　听到此话，幼儿顿时不再哭泣，同时吓得一些稍大的小孩身形一个颤栗。
　　从小到大，他们就是在听着翻天道人的凶残威名之中长大。
　　不知道究竟是一尊何等恐怖的道人。
　　……
　　中域黄泉海，剑魔殿。
　　听着部下关于东域情形的汇报，中年修士面目如往日般阴沉，静观其变看到的是这些年飞仙道的蓬勃发展，蒸蒸日上。
　　东域已失，若是再闹到中域来，魔宗的根基都会被撼动。
　　不能再坐观其变，必须得做点什么。
　　那道人如此肆无忌惮，身上肯定有着上界手段，能与之一战的只有尸山那位。
　　既然她不愿意出来——
　　中年修士做出决定：“黄犬，跟随我出去一趟。”
　　黄犬老祖嗅到宗主的狠决，目光划过振奋：“您这是终于要动手了。”
　　这些年不断听到动域的山门和坊市，一座接着一座的陷落，不断听到有不信邪的百魔接连被杀……
　　身为魔宗高层，何曾有过如此憋屈的日子。
　　“走吧。”
　　中年修士御剑飞出。
　　黄犬老祖兴奋的跟上：“翻天道人猖獗不可一世，张牙舞爪，该是让他知道厉害，此次我们可是去守卫魔陀寺？”
　　撑了几十年，魔陀寺即使防护阵法再多，如今该也是被拆的七七八八，即将覆灭。
　　如果宗主不出手的话，当然，即使出手仍然有覆灭的风险，但那座山佛一定能救出来。
　　“我已派过去血剑老祖。”中年修士摇头。
　　“那我们是去……”
　　“歧龙河。”
　　……
　　黑水河域，魔陀寺。
　　感知到护山大阵即将彻底被破除，猿魔护法眼眸坚定，语气决然：“如今正道老鼠欺人太甚，我们已经没有退路，是时候为山门而战。”
　　谈话之际，有迷雾从破开的大阵席卷而来。
　　“翻天小儿，本佛来试试你的斤两。”
　　伴随着一道雷鸣般的声响，寺庙大殿塌陷，升起一尊百丈山峰般的巨佛。
　　遮天蔽日的巨佛大手，朝着山门之外压下，浩瀚的威压仿若天直接塌下来。
　　正道修士抬眸望着这一幕，眼眸露着震撼：
　　“结丹圆满级的战力，端的是恐怖。”
　　“此魔原来这般强大。”
　　“不愧被誉为元婴之下第一人。”
　　但他们的眼眸，并无丝毫畏惧。
　　“任是此魔如此强大，也不可能是魁首的对手。”
　　“说的不错，陈前辈才是真正的无敌。”
　　谈话之际。
　　只见一方大印悬空，抵挡下所有威压，大印之下，有道人凌空而立，风姿盖世。
　　“杀！”
　　随着秦道生一声令下，数不清修士杀进寺庙之内。
　　轰！
　　猿魔护法化为一尊庞大的猿猴，眼如铜铃，目露凶光：“正道老鼠，过来找死。”
　　他的身形，瞬间被三名正道结丹包围。
　　随着陈道友的无上威名，正道在黑水河域的崛起，这些年修真界的飞仙道修士纷纷汇聚而来，可谓万修来潮。
　　如今结丹真人，抛开陈道友之外，也有着四人。
　　其中秦道生在灵气无缺之下，更是突破到了结丹中期。
　　战斗一触即发。
　　场间魔气席卷，道光闪耀，一时打的不可开交。
　　“死。”
　　有魔修一刀刺进眼前修士的肚子，却有从天而降的掌仙，瞬间将修士的伤势治愈。
　　可恶！
　　抬眸瞧了一眼天际，这翻天道人在和佛主交手，居然还有余力关注下方修士。
　　类似的一幕幕，发生在数不清的局部战斗。
　　面对接连被治愈，以及利用小阵法联合成一体的正道修士，魔陀寺渐渐处于下风。
　　天空大佛低眸，露出金刚怒目相，锁定单手撑着大印的道人，增强佛手威力。
　　交手下来，发现这翻天道人也没有想象中的那般强横，比如其人才是结丹初期的修为。
　　就是这大印法宝端的是强横无比，甚至结丹后期都有可能被一击镇压。
　　不过只要抗住这一板斧，对方似乎也就不再那么厉害，自身精通体之道，又是结丹圆满，扛下来自然不是问题。
　　这样耗下去，此獠的真元必定率先枯竭。
　　口中吐出雷音：“所有人倒是都高看了你，就这点斤两，还敢来冒犯本佛。”
　　“嗯。”
　　道人左手撑着翻天印对抗如来大佛手，并用吞海功不断牵引走佛手的威压，来反向对抗佛手。
　　自身的修为终究是还太低，座山佛这个级别，不一定能用翻天印一击镇压，进入消耗战是最正确的选择。
　　右手则是不断施展掌仙，落向下方。
　　时间渐渐流逝，天际上的两位仍然在相持。
　　魔陀寺之内却是已分出胜负，猿魔护法被三结丹联手斩杀，数千的僧侣被斩杀大半，节节败退。
　　小部分僧侣开始逃窜，剩下的大部分选择了誓死一战，最终被成就体面，接连战死。
　　“主持，大势已去。”
　　有紫府大僧抬眸看了一眼天际大佛，随后自爆出仅剩的修为，带走几名正道修士。
　　轰隆隆……
　　在一片自爆的浪潮之中，魔陀寺最后抵抗的诸僧死了个干净。



第466章 不敢想象有多强
　　歧龙河沿岸。
　　一众魔修在缓缓挖掘着冰宫，死在里面的，不仅有着大小龙君，还有着元婴境的千魂老祖和好几尊百魔。
　　虽说传闻鸦道人没死，但万一死了呢？
　　那么不仅留有结婴大宝，还有一座龙宫宝藏，随便捡到一个储物袋，就是修生有望。
　　若是有大运捡到成婴大宝，不敢言是何等美妙。
　　即使真的没死，想必也会留有一些遗漏的好东西。
　　这天，太阳高照，光芒耀眼。
　　有一道剑光破空而来，一剑扎进冰宫之内。
　　“不自量力。”
　　“估计又是个外地大修士，自以为有着几斤几两，呵呵……”
　　看着这一幕的修士们纷纷露出笑意。
　　冰宫先不说何等坚固，里面蕴含的寒意更不是闹着玩，上次就有一位结丹大魔，试图以蛮力破冰，最终的结果，被冻成冰人狼狈逃出。
　　“大家猜猜这个无知的家伙多少息时间会逃出来？”
　　“我猜十息……”
　　话音戛然而止。
　　所有修士的神情骤变，只见视线之中，爆发出惊天剑光。
　　“那是……”
　　天上耀眼的阳光，在那道剑光面前，都变得黯然失色。
　　“谁来了？”
　　“这位的实力绝对比上次的结丹大魔还强的多。”
　　感知到剑光溢散出来的恐怖杀意和威压，冰宫周边的修士仿佛如坠冰窖，浑身变得颤栗。
　　这种级别的强者，绝无可能是无名之辈。
　　视线之中的天际，又过来一道流光，悬于半空。
　　这道身影，不少修士倒是见过：
　　“是黄犬老祖。”
　　只听这位老祖出声：“宗主，我是否需要下来？”
　　“无需。”
　　带上黄犬，仅仅只是为的以防万一。
　　剑魔以身化剑，纵横于冰宫，很快抵达龙宫的位置，再次一剑斩下，以蛮力直接破开阵法。
　　“还想跑。”
　　锁定满脸慌乱的坤修，施术瞬息将其定住。
　　“你是谁？”
　　尤凝神色紧张，自己原本修炼的好好的，哪能想到突降凶人。
　　龙宫大阵即使是结丹后期的修士也不一定能破，眼前面目阴沉的中年修士，定然是修真界最顶端的大能之一。
　　脑海划过万般念头，但发现在巨大的实力差距面前，根本没有用处。
　　连忙说道：“我的师尊是能力斩元婴的鸦道人，还请前辈留情。”
　　隐晦的意思：你要想好后果。
　　“你说鸦道人是你的师尊？”
　　剑魔心中大定，如果真是这样，有着此修在手，不怕那道人不过来，前提是正道的那位魁首就是鸦道人。
　　“是的，还请前辈留手。”尤凝同样是心中大定，以为对方顾忌道人的实力。
　　可惜事与愿违。
　　“拿的就是你。”
　　将此修缉拿而出，直接飞出冰宫。
　　“走。”
　　“宗主，去哪？”
　　黄犬老祖看着宗主飞行的反向，并不是返回黄泉海。
　　目光扫过满眼绝望的坤修，抓到这个鸦魔道场余孽，显然是要开启大战甚至是决战。
　　当然，希望不会全部放在此修身上，血剑老祖那边也当有斩获。
　　望着天空的两道身影瞬息消失——
　　下方众修逐渐从剑意余韵中缓过神，刚才的惊天剑光，还有大地震动，以及黄犬老祖的称呼。
　　一剑扎进冰宫的修士身份呼之欲出，来的是魔宗宗主。
　　“宗主的实力，真是恐怖。”
　　“太强了，想象不出有何人能是宗主对手。”
　　谈到这话，有修士咳嗽一声：“东域就有一位。”
　　场间瞬息的安静。
　　这些年东域的那位翻天道人带着飞仙道听说闹的非常凶，死掉的何止一尊两尊百魔，东域每隔些年头就会覆灭一座百魔山门，那边已快成为飞仙道的地盘。
　　宗主如此强横的实力都没有前往出手，不敢想象那翻天道人究竟有多么可怕。
　　……
　　与此同时的魔陀寺，血剑老祖用隐匿术潜伏于周边，等待和寻找一击毙命的时机。
　　道人已和大佛僵持半个月有余，两修谁也无法奈何谁。
　　道人的名气被吹的震天响，看样子也没有这么强，不然早就收拾掉座山佛。
　　视线之中，战斗即将分出胜负。
　　黑色大佛的魔光逐渐变得黯淡，而那方恐怖大印法宝，仍然是溢散着没有丝毫降低的威压。
　　“为什么你能赢我？”座山佛很不理解，明明自身的修为更高，魔元显然也是更为深厚。
　　在这一场消耗战之中，最终输的却是自己。
　　没有传来回答，只剩越来越难以抵挡的威压。
　　某一刻，如大河决堤，座山佛抵挡到极限，魔元一泄，在翻天印之下被反压成粉碎。
　　望着大印轰上去的扭曲天空，以及黑色大佛化为飞灰般消散，下方的众多修士席卷开排山倒海般的欢呼声：
　　“不愧是正道魁首！”
　　“这就是无敌的陈前辈。”
　　“飞仙道，当大兴。”
　　“座山佛，已死。”
　　漫天的声音在某一刻戛然而止。
　　所有修士不敢置信的瞳孔之内，看着一道血色剑光骤然袭出，一剑刺向刚打完座山佛后毫无准备的道人。
　　望着那绵延千米的恐怖血剑，刺中道人丹田位置，众人的心全都提到嗓子眼：
　　“陈道友。”
　　“小心。”
　　三名结丹第一时间飞身而出。
　　视线之中，漫天血光收紧，压缩向道人丹田。
　　血剑老祖面露决然，对方击败座山佛心神松下的这一刻，是最好的出手时机，真元同样当是所剩无几。
　　虽然以对方的凶名，自身出手有着一定风险，但身为剑修，若是看到这种天赐良机都不敢出剑，自己也不可能成长到这个地步。
　　“死！”
　　血光照亮了两人之间。
　　血剑老祖神情划过一抹愉悦和残忍，察觉到剑锋正在刺穿对方非同寻常的法衣，直面丹田。
　　当是时，道人并指擒仙手夹向剑锋：
　　“雕虫小技。”
　　此魔隐忍大半个月的这一剑确实是不凡，毕竟突破了真龙战甲，但剑意已去一大半，到此为止。
　　战甲之下，是上清道体。
　　上清道体之内，是鲲鱼吞海决的不朽真丹，此不朽真丹的防御，甚至更在真龙战甲之上。
　　遑论，还要加上擒仙手的阻挡。
　　至于皮肉之伤，随手的掌仙就能恢复。
　　对自身真丹造成不了实质伤害的攻击，都是毫无用处。



第467章 这一辈子，就此别过
　　雕虫小技！！
　　自身全力的一剑，居然被如此侮辱，这道人好胆。
　　“大言不惭。”
　　血剑老祖反唇相讥，挟裹着滔天剑意，魔元磅礴的涌向剑峰，压着对方的剑指缓缓刺进其肌肤。
　　感知到道人正在愈合的战甲，以及剑指和体魄的三重阻挡，剑意终究是去势已尽，难有余力。
　　“接下来就让你看看，本祖真正的实力。”
　　血剑老祖目露狰狞，说完狠话迷惑对方，随后——
　　迅速拔剑离开。
　　通体一身血光，在半路顺便卷走数名修士，逃之夭夭。
　　“陈道友，该当如何？”有结丹修士问道。
　　目视青年没有追击，显然与座山佛一战，再加挡下刚才血剑老祖全力的偷袭，真元已是所剩无几。
　　至于他们自己，打完猿魔也是消耗不少，追击上去也是白白送死，毕竟这位大魔是结丹后期。
　　“另做打算。”
　　陈平确实真元已剩不多。
　　众修该治疗的治疗，该搜刮的搜刮，虽然有修士被虏走，但日子还得照过。
　　正道与魔道的万载较量之中，这种事情是常态。
　　……
　　另一边，血剑老祖俘虏了十余名有着一定分量的修士开始返程，已是不负宗主重托。
　　毕竟连宗主本人都不敢过来，道人哪是这么好杀，本就是抱着试试看的心态。
　　余光掠过这几名正在用眼神交流的修士，神情划过一抹冷笑，这些蝼蚁再怎么商量，也是逃脱不出自己的手掌心。
　　“老魔，要杀要剐，悉听尊便。”
　　见到师弟师妹们全都看着自己，易水陌颇为硬气的出声，“但要想拿我等性命威胁，你休想。”
　　如今正魔两道的形势，既然被虏，怕是活不下来，那就死的硬气一点。
　　“易师兄说的对。”
　　“休想。”
　　“要杀就杀。”
　　众修也是颇为硬气。
　　“这可不由你们决定，放心，我宗会拿你们当陷阱，让翻天出来送死。”血剑老祖随口回上一句。
　　易水陌仰头大笑：“痴魔说梦，我正道可没有这么愚蠢。”
　　遑论自己和陈前辈可是有过不对付，更不会前来营救。
　　不过关于这点，他不会说出去，免得此魔再去虏走其他同伴。
　　眼眸深处同时划过一抹黯淡，师尊、糜师姐、顾师妹……
　　这一辈子，就此别过。
　　珍重。
　　……
　　接下来的日子，易水陌等修士被辗转多地，最终来到传闻之中最为恐怖的尸山禁地。
　　目光扫过，大地满是血污，枯树挂着人皮筋带，时不时还能看到一座座用骷髅头铺成的山峰。
　　魔气扑鼻，令人心生胆颤。
　　嘎——
　　有零散的几只乌鸦从一棵枯树飞离，山门到了。
　　“夫人和宗主正在等候。”一头面目狰狞的熊魔出来迎接。
　　“这些人该当如何？”血剑老祖问道。
　　“直接带往处刑峰即可。”
　　沿路而上，易水陌等修士还看到了一尊恐怖的鼠头，全身长着瘤子的蛙魔……
　　诸魔吃着酒，啃着肉，闲谈着话语：
　　“此次若是那道人敢过来，这里就是他的葬身之地。”
　　“鼠大仙，当年你和他照过面，那道人真的有这般厉害？”
　　“说不好啊，当年来看倒是没有这般厉害，兴许是藏拙。”
　　鼠大仙端着酒碗喝上一口，很庆幸自己当时的明智选择。
　　如果莽莽撞撞的出去救援绿蛇尊者，显然已和狼老魔和猪魔尊者等魔头一样死去。
　　原本以为道人只是有点厉害，哪能想到后来竟能斩杀千魂脉主，随着这一趟剑魔宗主前往歧龙河冰宫，已确认千魂脉主的身死。
　　更是想不到后来的北漠之战，以及带着飞仙道从东域崛起。
　　“血剑老祖。”
　　“熊魔尊者。”
　　见到来人，诸魔纷纷打着招呼。
　　“魔陀寺如何？”
　　“已经被灭，座山佛战死，本祖刺出一剑，有些遗憾没有杀掉道人。”
　　“老祖能对其出手，还能安然无恙的返回，已是极其厉害。”
　　“可探到道人虚实？”
　　诸修客套和询问的同时，也是隐隐感慨，黑水魔陀寺被围二十年，终是到覆灭的境地。
　　“其本身实力也就和座山佛差不了多少，两人的那一战，足足打了半个多月。”
　　血剑老祖接着道，“如果对方真的那么厉害，就不可能让我安然离开，但肯定还藏有非同小可，不下于元婴的手段，或是使用次数有限。”
　　“倒是与宗主的猜测一般无二。”
　　“只要消耗掉其隐藏的手段，那道人就是砧板鱼肉。”
　　“看看他这次敢不敢过来。”
　　谈话之际。
　　易水陌等修士被羁押到用骷髅头堆砌而成的处刑峰，只见处刑台之上，还束缚着一名魔道坤修。
　　此坤修眼露哀伤：“你们处决我根本没用，都已经二十多年没有见过，我又不是正道修士，哪里还会有人管我的死活，道人不会过来的……”
　　“贪生怕死之徒。”易水陌仰着下巴被捆上刑台，不屑的出声。
　　迎来坤修的怒目：“要你多嘴多舌。”
　　易水陌冷哼一声：“魔道要都是你这种怕死之辈，实在是我正道幸事，变天指日可待，诸魔们，你们的好日子不会剩下多少。”
　　自己的牺牲，当载入正道浓墨重彩的一笔。
　　史书会记载下：
　　昔年正道刚崛起之时，有大无畏的修士易水陌仰头慷慨赴死，易师兄之名，曾和万载不世出的陈平魁首齐名，一较过高下……
　　想想这些记载，自己也是死得其所。
　　沧海桑田，时过境迁，历史会遗忘自己和陈平一较高下之时时其隐瞒修为，后人只会记得当年出了能和这位无上魁首媲美的易天骄，只会感慨：
　　‘若是当年的易师兄还活着，该会有何等强大，至少是元婴起步。’
　　‘那将正道不只有一位陈魁首，而是会诞生令魔修闻风丧胆的两魁首。’
　　“呵呵呵……”易水陌想到这些，不由笑出声。
　　众多纷纷被捆上刑台上的正道修士听到笑声，目光露着满满的敬仰。
　　赴死之际，师兄还有这番风度，心中竟也变得不再害怕。
　　只有魔道坤修不合时宜的出声：“蠢货一个，不知道在傻笑什么。”
　　“聒噪，你懂个屁，愚蠢的坤修。”易水陌反唇相讥。
　　真是岂有此理，扰乱自己的心境。



第468章 天下瞩目
　　尸山处刑峰，不仅有着刚抓捕的这些极具分量的正道修士，还有着过往被俘虏关押在诸魔牢狱之内的飞仙道修士，接连被运送而至。
　　待铺满数百名正道修士，魔宗放出消息和留影符画面，将于这个秋季逐一开始处决。
　　号称：尸山斩道。
　　消息的关键在于：若是翻天道人上门，那么可放掉全部修士。
　　一时之间，将那位正道魁首架在火上烤。
　　这是堂堂正正的阳谋：
　　对方不敢过来，意味着人心尽失，将在飞仙道诸修心中埋下芥蒂。
　　对方若是敢过来，显而易见会被诸魔围攻而死，他回不去。
　　“卑鄙。”
　　“无耻魔头。”
　　“不敢正面较量，就只敢弄这些阴谋诡计。”
　　“有本事将我们说的话也放在留影符传出去，我等死不足惜。”
　　处刑场上一名名被束缚的正道修士，一时义愤填膺，愤恨这些魔头的歹毒，正道好不容易崛起，现在却想毁掉魁首。
　　心中情绪更多难明：
　　既希望过来拯救自己等人，又不想成为正道的罪人，并不希望魁首过来送死。
　　如今的尸山，凝集着诸多恐怖大魔，即使魁首再强，也打不过如此多的魔头围攻。
　　……
　　消息传到正在重新构建的魔陀寺山门。
　　原本因新占据一条大三阶灵脉，该是庆祝的时候，现在却是众修全都陷入神色不安。
　　不知道魁首会如何抉择？
　　一旦选择错误，正道崛起的大好形势也将毁于一旦。
　　比起万载以来东躲西藏，没有大灵脉修炼的日子，那些修士的死亡其实算不得什么。
　　张景风带着密密麻麻的修士找到青年：“陈道友，尸山不能前往。”
　　“是啊魁首，正道要想崛起，难免有所牺牲。”
　　“这些罪名，就由我们来承担。”
　　“易师兄他们想必死得其所，只要正道今后大兴，相信他们泉下有知，也是会开怀大笑。”
　　“陈前辈，不能中魔修的诡计，尸山必是九死一生之局。”
　　诸修纷纷进行劝说。
　　这位若是有失，占据着不下五座的三阶灵脉，用不了多久就会被魔宗全部反攻。
　　好不容易凝成一个集体的大家，也将分散而开，过上以往老鼠般的漫长黑暗日子。
　　陈魁首虽然很强，与结丹圆满的座山佛一战，以及挡下突施冷剑的血剑老祖，都可见其实力——
　　但也都是能看的出来，魁首的实力并非无敌，就算能和元婴一较高下，想必也会很吃力。
　　前往诸魔凝结的尸山，基本是十死无生。
　　“各位的心意，我都明白，不过——”
　　青年平静的开口，“陈某自有藏着的手段，并非没有一战之力。”
　　诸魔凑一块，正是一网打尽的天赐良机。
　　可谓魔死道生，当然在话语上，无需说的太满。
　　听到藏着的手段——
　　众修的眼眸顿时亮起，想想也是，击杀元婴级的千魂老魔，还有让元婴境的魔宗宗主不敢过来。
　　魁首的实力，当不止是和座山佛交战的水准。
　　张景风再次确认道：“陈道友，真有把握？”
　　“有着一定把握。”
　　“如果风险太大，实在没有必要前往。”
　　“无妨。”青年道。
　　“那我等到时也跟着道友，要死就一起死在那里。”
　　“既然魁首有一定把握，我们就上那座尸山看看，有何恐怖之处。”
　　张景风和秦道生等结丹大能接连出声。
　　“东域这边还是要留有人手。”
　　陈平接着道，“放出消息，秋季之前，我会准时抵达尸山。”
　　“是。”
　　……
　　时间来到夏季，修真界四方地域的茶水酒食铺全都在谈论最近的大消息。
　　“听说了吗，翻天道人将会前往尸山，一会诸魔。”
　　“谁给这道人的勇气，不知死活。”
　　“诸位要不要前往尸山看看热闹？”
　　“这种万载难见的大热闹，当然要去。”
　　四面八方，数不清的魔修全都朝着尸山汇聚，沿路谈笑风生。
　　这些年，飞仙道虽然闹得很凶，但等到尸山斩道过后，一切都会恢复原样，老鼠们哪里来的回到哪里去。
　　食物还想翻天？
　　想太多。
　　想当然。
　　“不知道尸山夫人，剑魔宗主，翻天道人三位的交手，会是何等惊天动地。”
　　“我们将见证这一战，希望那翻天老儿能撑得久一点，可别三两下就被打死。”
　　魔修们都是目露着期待。
　　……
　　尸山处刑场。
　　“送你们一个好消息。”蛙魔闲不住嘴的对着刑场诸道说道。
　　“什么好消息？”有修士抬眸。
　　每天被束缚在这里等候秋季问斩，也是度日如年，听到好消息，不少修士都是眼睛一亮。
　　蛙魔不紧不慢的开口：“你们的那位正道魁首，翻天小儿已放话，会在你们这些蝼蚁问斩之前，前来送死。”
　　“跟着你们陪葬于此。”
　　“还以为这道人有多么本事，却是如此沉不住气，略施小计就要急着要过来送死，正道当灭。”
　　“翻了个浪花，也算是了不起了。”
　　“还有你们这些蝼蚁，别妄想它过来，就能被放走，现在就可以告诉你们，我们魔道最擅长的是两面三刀，出尔反尔。”
　　“倒时一个个煎着吃……”
　　诸魔纷纷出声，面露惬意，传出此起彼伏‘桀桀桀’的笑声。
　　被束缚的正道诸修听得心中一阵温暖，想不到魁首真的会过来，心中又忍不住生出哀伤。
　　明明魁首不过来，才是最为正确的选择。
　　脑海掠过魁首战败之后，被诸魔围着分食的画面，数名修士已是忍不住的哭泣出声。
　　正道万载好不容易出现如此厉害的人物，最终却是落得这般凄惨的下场，哪能不哀伤。
　　“我爱看他们哭。”
　　“我也是，桀桀桀……”
　　引来魔头们更大的笑声。
　　场间响起：“一群蠢魔，就知道傻笑。”
　　“……”
　　诸魔愣了愣。
　　目光汇聚向仰着脑袋的易水陌，一双双铜铃般的眼眸露出凶狠：
　　“小子，你是急着找死。”
　　“找死的话，本魔成全你。”
　　“放马过来。”易水陌下巴往上仰了仰，凌然无畏，“我正道的修士，铁骨铮铮，死则死矣，有本事现在就将易某分食。”
　　“本魔现在就先宰了你。”



第469章 真相大白：鸦道人早就死了
　　“宰不得，此獠有着一定的分量，还不到时候。”
　　诸魔将一尊暴怒的牛魔连忙拦住。
　　牛魔冷哼一声：“暂且饶你一条狗命。”
　　易水陌还以颜色:“嘴巴给易某放干净一点，等到魁首一到，你会死无葬身之地。”
　　“你只会等到，那狗屁翻天道人过来被打杀在这里。”牛魔呼气如雷。
　　此话引起正道诸修纷纷怒斥：
　　“谁给你的魔胆直呼魁首道号。”
　　“叫翻天老祖。”
　　“愚蠢牛魔。”
　　面对漫天入耳的唾骂声，牛魔大怒，直接抓起一名年轻修士放进血盆大口，咬得嘎嘣脆。
　　众修一时被震慑。
　　场间响起诸魔们此起彼伏的笑声：
　　“嘴硬是没用的，在绝对实力面前就是土鸡瓦犬。”
　　处刑场数百名的飞仙道老鼠，随便抓出一只普通的来吃吃，并无大碍。
　　接下来的日子，诸魔时不时的再次抓出一两名修士，在众目睽睽之下分食，打击着这些飞仙道的内心。
　　引得一些修士嚎啕大哭，听得令魔愉悦。
　　等那翻天过来，将其打死在这里，不知道会是更加何等愉悦的一件事。
　　时间如白驹过隙。
　　直到刮起秋风，有小魔匆匆来报：
　　“翻天道人现身尸山，正朝着山上走来。”
　　想不到此獠真的敢过来！
　　消息听得诸魔心情畅快的同时，也不免生出那么一丝担忧。
　　人的影，树的名，此道之凶残，万载以来无人能及。
　　‘师尊救我来了！’
　　尤凝黯淡了数个月的眼眸，顿时露出璀璨的光芒。
　　身旁的正道诸修听闻这个消息，眼睛同样亮了起来，又变成紧张的神色。
　　诸魔汇聚于此，魁首实力再强，也不一定有多少胜算。
　　视线之中，无数尊顶级大魔来到处刑峰，最为可怕的是为首的一名面目阴沉的中年修士，是传闻之中的魔宗宗主。
　　……
　　“来了。”
　　“是翻天道人吗？”
　　“应该不会有错。”
　　尸山处刑峰下方区域，人山人海前来看大热闹的魔修们，目光齐齐汇聚向过来的十余名正道修士。
　　为首的道人，气质超凡脱俗，端的是一个厉害道人。
　　场间响起漫山魔修交头接耳的声音：
　　“看看他的样子，一定相当美味。”
　　“当年鸦魔道场周边有星辰坠落，有说法掉下来的是道种长生肉，吃一块就能长生。”
　　“听说真正的鸦道人其实早就死了，后来大杀四方的鸦道人其实是这名道种长生肉变化而成。”
　　“居然有这种事？”
　　谈话之际。
　　黑熊护法的声音从天而降：“道人，宗主有请，请到处刑峰来一叙。”
　　“善。”
　　道人腾空而起。
　　身后秦道生和糜雨等修士连忙跟上，目光扫过漫山遍野的魔修和汹涌而来的恶意，这一刻，心神也是免不了隐隐的紧张。
　　那一座座数不清用骷髅头堆砌而成的阵点，此地的大阵必然远甚魔陀寺，再加诸魔汇聚，这一遭怕是九死一生。
　　不过自己这些人死就死了，会源源不断的出现，只要魁首活下来，正道就定能崛起。
　　不知道魁首，究竟藏着何等手段。
　　思绪之际，他们已站上处刑峰，对上一张张被束缚着等待处决的脸庞。
　　“师尊。”
　　“师兄，你们怎么来了。”
　　“我们根本不值得你们过来，还请快快离开。”
　　“是啊，我们死不足惜……”
　　众修看到自己等人没有被放弃，心中的感动难以言明。
　　‘来都来了，还叫人快离开，再说到这里还能走的掉吗，真是虚伪的一群正道。’
　　尤凝心中诽谤一句，看向为首的青年道人，心神不由隐隐激动。
　　虽然从来没有见过师尊的真面目，但这一刻直觉感到，他就是自己的师尊。
　　果然与自己想象之中的一样，修为、样貌、气场……端的是天人之姿。
　　疯狂使眼色：师尊，我在这里，我在这里……
　　只是没有得到回应，甚至没有看过来一眼。
　　只听青年说道：“陈某到了，你们是不是也该放掉他们。”
　　“放掉他们，桀桀……”
　　“天真，还以为翻天道人是个何等老谋深算的老家伙，原来只是个毛头小子。”
　　“此时告诉尔等也无妨，他们的存在，无非是引诱你们过来。”
　　“过来容易，要想出去，没有可能。”
　　诸魔大笑着接连出声，此地将是这些人的葬身之地。
　　“言而无信。”秦道生怒斥道。
　　“我们魔头做事，就是这样。”
　　伴随着笑声，诸魔的目光逐渐变得狰狞。
　　尸山的山门大阵，同时从四面八方升起，气氛瞬间变得肃杀。
　　大阵之内，谁都翻不了天，斩杀百魔三十余尊的凶残道人，终于成为砧板鱼肉。
　　正道诸修的内心瞬间一凉，破口大骂出声：
　　“卑鄙。”
　　“无耻魔头，不得好死。”
　　“本道即使是死，也不会放过你们。”
　　但阻止不了大阵之内的滚滚魔气，天空彻底黑暗。
　　这下该当如何是好！
　　跟随魁首过来的十余名修士，神情也是越发凝重。
　　场间随之响起魔宗宗主低沉的声音：“翻天，我们是时候该算算账，三十余位百魔的身死，将修真界搅得鸡犬不宁，这笔账不可谓不小。”
　　“是时候要算算账，宗主可曾记得一个叫做‘左剑祖’的修士？”青年平静的开口。
　　左剑祖是谁？
　　在场的魔头和修士，齐齐目露着疑惑。
　　“记得，他不应该取这个名字，听着令人耳不顺，一个小小的紫府，随手就被本座打死了。”中年修士不紧不慢的回道。
　　原来只是个小小的紫府……
　　有魔头突然想起：“左剑祖，难道就是那个道种长生肉？”
　　“不错。”
　　剑魔接着道，“一个来自上界的人物，身死当年，鸦魔域出现坠星事件，不出所料的话，第一时间过去的鸦道人——”
　　他利剑般的眼眸锁定青年：“其实早就被你所杀，还屠戮在场的所有魔修，随后伪装成鸦道人的身份，暗杀我魔宗百魔，我可有说错？”
　　听着这些消息，在场的魔头和众修一时没有缓过神。
　　上界人物！！
　　难怪横空出世的翻天道人无迹可寻，原来人家根本不属于这个修真界。



第470章 降临！两界师祖
　　“说的没错。”
　　道人语气平静，“我也想问问剑魔宗主，你是哪里来的勇气，敢杀我上界修士？”
　　“杀就杀了，何需多言。”中年修士眼眸没有波澜。
　　心中却是略微生出几分悔意，当年冲动之下直接斩了那剑修，知道会有麻烦，却是想不到——
　　麻烦远远比想象之中的大。
　　大到连镇宗神符都处理不了，大的已死三十余尊百魔。
　　“杀了的代价，会很严重。”
　　青年的这句话，令在场所有魔头心神生出波澜。
　　踏入十死无生之地，这道人似乎并不当回事，还敢反客为主，仿佛自己等人才是鱼肉。
　　上界之修，难道真的就如此强横？
　　“本座倒想见识一下有多少严重。”中年修士语气冷了下来。
　　“生灵涂炭。”青年语气淡然而笃定。
　　呼——
　　正道诸修在这一刻，感到心中的血都沸腾起来。
　　原本以为大家都要一锅死在这里，魁首的语气和意思，看样子死的将会是这些魔头。
　　万魔之间，风姿遗世，端的是气派啊。
　　易水陌隐隐感慨，要是自己也有这等气派就好了，只是再怎么自大、自傲、自信……也是尚存自知之明。
　　任凭自己如何成长，根本就没有可能到这个地步。
　　脑海划过未来最强的自己，面对万魔，怕也是三两下就被打杀。
　　此时的诸魔，神情诧异者有之，愤怒者有之，不信者亦有之……
　　不明白这道人大放厥词的话语，究竟是真是假。
　　“大言不惭，翻天小儿，想要以此让我们不敢出手，从而安然离开，你的想法很天真。”有牛魔出声。
　　原来是这样！
　　不少魔头齐齐点头，认可牛魔的说法。
　　看看那道人，表面上倒是伪装的若无其事，指不定心中已是大为慌乱，瑟瑟发抖。
　　根本无需畏惧。
　　诸魔纷纷开始叫嚣：
　　“杀掉此道，就在今日。”
　　“翻天小儿，尸山大阵之内，谁给你的勇气口出狂言。”
　　“死到临头，还敢嘴硬，魔道从来都是用拳头说了算，不像你们正道，还想耍嘴皮子逃过一劫，痴人说梦。”
　　“年轻人，吓唬我是没用的。”
　　魔宗宗主周身浮现出剑意，“本座能杀一个上界修士，就能杀第二个，你不例外，会是下一块长生肉。”
　　看这样子，显然是要动手。
　　正道诸修顿时变得万分不安，眼下的情况，魁首或许有着特殊手段，可万一失算，手段比不过这些魔头……
　　那时，生灵涂炭的就该是正道，自己这些人肯定也是不能活。
　　思绪伴随剑鸣声戛然而止。
　　既然到来，正魔不两立，终究是要做过一场。
　　魔宗宗主剑意冲霄，抬手一剑，速如闪电，眨眼到青年面前。
　　道人并指，夹向剑锋。
　　看着这一幕的诸魔眼眸划过笑意，宗主号称剑魔，岂是对方能用两指夹住剑，此道也太过高看他自己。
　　眼中的场景，剑器爬满寒霜，被轻松的定在道人并指之间。
　　四周的温度骤降，甚至连山门大阵的魔气都微微凝滞，流转缓慢。
　　寒意溢散出的恐怖，似乎远远在宗主的磅礴剑意之上！！
　　怎么会这样？
　　究竟是……
　　“想必这就是你从上界带下来的手段。”
　　目视寒意沿着魔元蔓延而来，中年修士没有任何紧张，“夫人，还不动手。”
　　对方有着上界手段，魔道同样有，尸山夫人便是上界嫡系真传，手段只会更强。
　　话音落下，大阵之内顿时变得鬼哭狼嚎，魔气如海啸席卷，瞬间在青年四周凝聚成一个巨大的骷髅头。
　　形成一座樊牢将其笼罩。
　　场间的寒意，骤然消散。
　　这一幕，令诸魔大为振奋，当是翻天小儿在和尸山夫人的较量之中处于下风。
　　目光扫过瞠目结舌的正道诸修：
　　“你们的魁首，即将败亡。”
　　“说的有那么厉害一样，结果也就是如此，不堪一击。”
　　“放心，你们会紧随其后，路上并不孤单。”
　　听着这些话语。
　　众修越发不安，刚才的寒意显然就是魁首的隐藏手段，却是就此被镇压，他们的内心微微凉了下去。
　　‘怎么回事？’
　　身形隐匿大阵的尸山夫人，则是略微疑惑，骷髅樊牢只是消耗和试试对方的手段，寒意根本就没有被镇压。
　　而是对方主动收回。
　　难道道人一心求死，显然不可能。
　　下一瞬，她的脸色彻底变化，感知到一股无可匹敌的大恐怖从道人身躯席卷而出，骷髅樊牢犹如纸糊，在一息之间支离破碎。
　　轰！
　　气浪掀翻整座山峰，一朵浩瀚的黑红色蘑菇云升腾而起，无可匹敌的庞大威压降临。
　　“跑！”
　　“究竟是什么东西？”
　　“尸山大阵崩了！”
　　诸魔朝着四面八方疯狂逃窜，即使是结丹境的实力，在恐怖的天地异象面前，也只是大一点的蝼蚁。
　　完全无法理解，为什么会存在这种可怕的力量。
　　甚至魔生都被颠覆，修为提升不知道又有什么意义，仍然是被随手怕死的蝼蚁。
　　“这就是上界的力量吗！！”
　　魔宗宗主第一时间遁开，望着刹那之间就将整座尸山大阵崩碎的异象，眼眸只剩下黯然。
　　这样的力量，自己这一生都不可能达到其万一。
　　“魁首！”
　　“这也太无敌了！”
　　“不敢相信。”
　　“的确是不敢相信，师尊原来是这般无敌。”
　　“你这个魔道坤修，别瞎叫，魁首怎么可能会是你师尊。”
　　处刑场的正道诸修，只觉被温暖的火焰保护和包围其中，看着什么元婴境的无敌大魔，那位剑魔宗主还有尸山夫人，根本就是不堪一击。
　　还有不少跑的慢的结丹大魔，没有丝毫反抗之力一息化为飞灰。
　　这一刻，看的热泪盈眶。
　　陈前辈，端的是无敌。
　　陈平身边，秦道生和糜雨等修士同样是被火焰保护，一个个都是嘴巴成长鸭蛋般大小，瞠目结舌。
　　简直如梦幻一般，从不敢想象，斩大魔会是如此的摧枯拉朽。
　　但事情并没有结束——
　　又是一道恐怖黑黄色的蘑菇云升起，挡下席卷而开的火焰。
　　有暴怒的声音传出：“谁敢在黄泉魔宗的地界放肆。”



第471章 卷终：刹那烟火
　　“恭迎魔祖。”
　　“恭迎魔祖。”
　　剑魔带头之下，尸山万魔齐齐参拜行礼，余光掠过天际隐隐浮现而出的须发皆张的恐怖身影，心神说不出的震撼。
　　上界竟然是真的！
　　自家魔宗，该会是何等庞然大物。
　　思绪被一道女修的声音打断：“邪魔外道，来日方长，不过现在本座先收点利息。”
　　火焰蘑菇云散开，缓缓浮现出一名风姿盖世的女修法相。
　　双方仅仅是部分神意降临，即使打杀掉此魔，对方的本体也不会死亡。
　　“大言不惭。”
　　魔祖声如惊雷，“说的话不怕折了舌头，老夫就看看你的手段。”
　　身为准仙修士，能修炼到此纪元的极限，对自身的实力自然是相当自信。
　　话音落下，头顶天空直接裂开，剑意形成实质的黄泉大河，铺天盖地的席卷向女修。
　　“不自量力。”
　　女修语气桀骜，上方天空同样裂开，岩浆大河如倾盆瀑布倒了下来。
　　轰！
　　两河相撞，天崩地裂。
　　望着这修真界末日般的场景——
　　诸魔们瞳孔不断颤动，最初还猜测着两位恐怖大能谁能赢，眼下的灭顶之灾和两尊大能的威压，身形几乎不能动弹，被抽干力气。
　　只能眼睁睁的看着漫天火雨砸落，数不清的魔修瞬间化为飞灰，连惨叫都叫不出声。
　　“我就不该过来。”
　　鼠大仙胆颤心惊，连自己这等结丹中期的大魔，在威压之下都仿佛背着一座大山，在泥潭漩涡之中想走走不了。
　　可想而知这样下去，众魔将会死伤惨重，只希望魔祖发威，摧枯拉朽灭掉对手。
　　可惜事与愿违。
　　随着时间流逝，交战掀起的威压越发恐怖，万魔如蝼蚁般死去。
　　天际，渐渐分出胜负，黄泉剑意大河逐渐被翻滚的黑红岩浆大河覆盖。
　　怎么可能！
　　魔气凝聚而成的巨大魔祖脸庞，划过一抹不敢相信，但通过战斗，不得不承认女道的实力在自己之上。
　　可恶，不知道是哪座上界的修士。
　　“本魔祖记住你了，来日方长。”
　　在现实面前，当机立断，留下一句狠话，抵挡岩浆大河的同时，将徒儿果断送回上界。
　　目视尸山夫人的流光消失——
　　魔宗宗主的眼眸变得黯然，居然没有打过，那么他们这些人，也将迎来灭顶之灾。
　　天空响彻着女道法相的声音：“本座未来会亲自上门，再和你算账。”
　　消灭掉黄泉剑河，漫天火雨连成瀑布，覆盖满方圆数百里的整片地域。
　　“不……”
　　这一刻，诸魔是绝望的，魔宗宗主闭上眼睛。
　　大地在顷刻之间，只剩火焰和焦土。
　　……
　　“谢过师祖。”陈平行礼。
　　“翻天之名挺不错，杀戮真意也有不小长进，师祖要夸奖你。”
　　女修法相夸奖一句，身形缓缓消散。
　　威压骤消——
　　被火焰保护活下来的正道诸修们，轻轻呼出一口气，这种远超理解之外的恐怖大能，令人打心底的感到莫名恐惧。
　　好在一切都结束了。
　　视线所及，再没有一名活着的魔修，倒是还剩一位？
　　“你怎么不去死。”易水陌下意识的脱口而出。
　　你怎么不去死！！
　　尤凝怔了怔，原本的喜悦顿时变成哀伤。
　　其他修士则是纷纷露着劫后余生的喜悦神色，在和魁首打着招呼以及互相闲谈：
　　“陈师兄，上界是什么样？”
　　“谢过魁首和魁首师祖，不然我们肯定都是死定了。”
　　“所有聚集在大魔全都阵亡，正道当兴。”
　　“在前辈的带领下，我们终于即将迎来好日子。”
　　眼眸扫过正在和诸修交谈的青年——
　　尤凝下定决心，大声道：“师尊，您在龙宫时对我说过的身在魔道，心在正道，我发现自己根本就做不到，我做不到。”
　　魔道功法会不断侵蚀心神，心在正道何其之难。
　　“您可以来世收我为弟子吗？”
　　伴随着话语，她的七窍逐渐流出鲜血，已是自碎了魔道丹田。
　　“早已说过，你我无缘。”青年心中微微感慨。
　　未曾想到这个向来有些贪生怕死的坤修，竟然也会有勇气做出这样的选择。
　　你我无缘！
　　坤修低下眼眸，划过浓浓的哀伤。
　　似乎想到什么，又抬起眼眸，绽放开笑容：“万一有缘呢。”
　　青年顿了顿：“嗯。”
　　“谢过师尊。”
　　坤修带着笑意，身形倒了下去。
　　脑海最后掠过：即使突破结丹，也是无非千年寿命，若是有幸得到一位上界师尊，来世的前路定然一片坦途，已经做出最为正确的选择，即使没有女道法相那样修为通天，同样也能绽放出属于自己的烟火……
　　掌仙的光芒，逐渐净化了她的身躯。
　　“唉……”
　　众修扫过自戕而亡的魔道坤修，齐齐叹息一声。
　　“魁首，我真的不是故意……”易水陌脸色如苦瓜，连忙解释。
　　哪能想到随口一句玩笑话，这坤修就经不住打击，死了。
　　“不会说话就别说话。”
　　“易师兄你是多嘴多舌了。”
　　“好端端的，就把人害死。”
　　“徒儿，回山门之后，好好闭关反省。”
　　面对众修的口诛笔伐，易水陌低着脑袋感到委屈，却是不敢还嘴。
　　……
　　黄泉海。
　　黄犬老祖坐镇剑魔殿，等着尸山那边的战事结束，算算日子，差不多也该传过来消息。
　　不出意外的话，宗主大胜归来，平息闹得三十年鸡犬不宁的翻天道人之害。
　　脚步声匆匆而至，来的是数名被带过来的魔修：“老祖，事情不好，尸山一战败北，聚集在那里的魔修全都覆没。”
　　“你说什么？”黄犬老祖从座位起身。
　　“我们在远处只看到，宗门神相黄泉剑意大河和魔祖法相现世，千里之外都能感受到威压。”
　　魔修自豪的眼眸逐渐化为黯淡，“正道不知道用什么手段，同样召出一尊恐怖的女道法相，带过来的威压甚至更在魔祖之上。”
　　“不可能。”
　　黄犬第一时间反驳，冷静下来之后接着道，“你们继续说。”
　　“是，最终就是魔祖败北，大火覆盖数百里，整座尸山全都没了，还有里面的我宗修士，没有一人活着出来。”
　　“太可怕了。”
　　他们当下谈起来都是心有余悸。



第472章 返回上界，留下威名不息
　　尸山大战之后，魔宗遭受重创。
　　坐镇黄泉海的黄犬老祖见大势不可违，卷走资粮逃之夭夭，自此魔宗四分五裂。
　　正道则在令诸魔闻风丧胆的翻天道人率领之下，蒸蒸日上。
　　转眼又过去二十余年，中域的大片领土都被正道攻陷，再加妖诡重新占据南疆，魔道退守回西境和北漠，天下大势三足鼎立。
　　某个普通的日子，陈平没有告别，于两百八十五岁这年，悄然返回上界。
　　……
　　许久许久没有见到魁首。
　　秦道生等正道高层站在飞仙海俯瞰着状况的主山门地域，这里原先是黄泉海。
　　风吹乱了他们的鬓角——
　　陈道友，或是已经离开。
　　但没有人会知道，包括自己这些人，这位是否真的已经离去。
　　道人甲子荡魔的偌大威名，还能庇佑正道漫长的时间。
　　无论是魔，还是妖，都已被杀到胆寒，有骨气敢站出来叫嚣的，都被道人送进了黄泉路。
　　当今，谁敢出来送死？
　　神识扫过坊市，不少的说书人都在各自讲着这位甲子荡魔期间，数不清的事迹——
　　“约是五十年之前，魔道统领四域，人间民不聊生，我飞仙道修士也是如老鼠苟活，苦不堪言，当时有天坠流星，降落在西境鸦魔域。”
　　有老者对着台下一众老中少三代修士，缓缓讲述，“那鸦魔域是何地，是一个叫做鸦道人的百魔领地，这鸦道人啊，生性怯懦，曾也是我正道修士，却因一己之私背离山门投敌……”
　　“该死。”
　　“这叛徒死了吗？”
　　引起诸多年轻修士的义愤填膺。
　　“死了，那么他，死于谁手？”
　　老者顿了顿，“先说回天坠流星，魔修皆以为降下的是大宝，殊不知是我正道无上魁首翻天道人从天而降，除魔而来。”
　　老者露出微笑：“可笑的是，那鸦道人还想跟翻天魁首较量较量，不自量力啊。”
　　“端的是不自量力。”
　　“这鸦道人也是不知道几斤几两。”
　　“还想跟我们魁首较量，真是眼睛长到天上去了。”
　　引得台下众多年轻修士纷纷嘲讽，满目自豪，这一战当是砍瓜切菜，不会有悬念。
　　“不错，此道人出招到大半，便是神色大变，知道我们魁首的厉害，可没有后悔药，就被结果掉性命。”
　　老者继续说道，“当是还有数百名魔修闻宝而来，我们魁首何许人也，心狠手辣，凶残赫赫，将这些魔修纷纷结果掉性命。”
　　“结果的好。”
　　“魁首厉害。”
　　“还想找宝，想不到是来找死……”
　　诸修面色愉悦的纷纷出声。
　　间隔千米，则是另有坤修在讲着道魔分水岭，发生在二十年前的尸山之战——
　　“尸山大战之前，魔道凶威盖世，那一战结束之后，连着魔宗宗主在内的数十位百魔级高手，以及赶过去看热闹的数万魔头，全都身死。”
　　坤修顿了顿，“大家可知，当时我们正道，在其中死掉多少人？”
　　大部分修士摇了摇头。
　　也有人出声：“我知道，没有一个人阵亡。”
　　听到此话，引起周围修士的诧异：
　　“不可能吧？”
　　“死掉如此多的魔头，我正道无一人阵亡，这也太过天方夜谭。”
　　“他说的没错，就是一人没死。”
　　坤修目光透露着回忆，“当时的火焰，对于魔修是灭顶之战，但我们都被魁首保护着，大家可知这次大战的起因？”
　　“我知道，魁首在北漠和魔宗剑魔宗主一战之后，那位元婴大魔深知魁首的厉害，因此谋划了此战。”
　　关于北漠那场惊天动地的大战，也是有着不少说书人讲述的绘声绘色。
　　比如当街打杀赤魔洞主，一击镇压结丹后期的蛇魔峰主……
　　“这只是明面上的原因，真正的原因来自于前一次天降流星，当年，魁首的宗门派出一名叫做左剑祖的弟子前来此界历练……”
　　随着坤修的讲述，众修目光充满着对上界的憧憬。
　　“师姐，我们可以去上界吗？”
　　“自然可以。”坤修笑着颔首。
　　“啊，那怎么样才能去上界？”
　　年轻修士们充满期待。
　　“魁首说过，当未来有一天，你们能修炼到足以飞升的修为，就可前往上界。”
　　“原来是这样，我们会努力修炼的。”
　　“争取炼到飞升。”
　　听着这些话，年纪稍大的修士们笑了笑，有梦想是好的，虽然是痴人说梦。
　　间隔千米，又有中年修士在讲述着鲜为人知的幽火谷覆灭真相——
　　“幽火谷是邻近鸦魔道场的百魔级山门，门主叫做幽火老祖，是控火的顶级大魔，玩起火来是出神入化，无修能出其右。”
　　中年修士缓缓道，“最终却是死于火系，当年死因众说纷纭，却是没人知道，悄无声息害掉他的性命的正是我们魁首。”
　　“如何害的，且听我道来，众所周知，魁首擅长金、水、木、火、土、风、雷、冰、雾，法术剑道双绝，无所不能……”
　　听得周围修士如痴如醉，与有荣焉。
　　其他修士精通如此之杂，只会沦为平庸。
　　这数十年，正道不断被改良的功法和法术，这一切来源于谁不言而喻。
　　“当年，魁首伪装成鸦道人……”
　　中年修士仿佛亲眼见证，“于半路拦截下返程的幽火老祖，任是此魔如何的控火之水准出神入化，仍然不是‘鸦道人’的对手，以其人之法，以火攻火，将其毙命。”
　　间隔千米，又有着修士在讲着令人激动人心的横推三万里——
　　“那香煞尊者仗着是尸山夫人的左膀右臂，便在‘鸦道人’面前耀武扬威，殊不知道人早已不是那个道人……”
　　修士说的抑扬顿挫，“面对道人追击而来，那香煞尊者脸都吓白了，不敢回头的一口气逃出三千里，求助刚刚登上百魔之位的豹女魔。”
　　“豹女魔何许人也，土鸡瓦犬也，三两下就被道人打死。”
　　“看到这一幕，香煞尊者大惊失色，再次跑出数千里，求助狼魔尊者。”
　　“狼魔尊者何许人也，插标卖首也，三两下又被道人打死。”
　　“看到这一幕，那香煞尊者怎能不绝望……”
　　时隔千米，又有修士在讲着神秘莫测的歧龙河之战——
　　“此战最为凶险……”



第473章 新法宝，江蛮离开人世
　　四象城，风和日丽。
　　“不知道陈叔什么时候回来，都已经很多很多年了。”江蛮坐在院落里念叨着。
　　今年她已是两百四十七岁，许是自出生以来，就没有过过多少苦日子，一辈子安安稳稳，岁月倒未曾在她的脸上留下太多风霜。
　　“说不准很快就会回来。”杨莲花心中隐隐刺痛，不知道是因为看着孙女先自己一步年迈，又或是因为那个名字。
　　院子的所有人都以为青年很好，可是没人清楚，那是一个害掉自己儿子的冷血凶恶之人。
　　这些事，又能够与谁说？
　　没有人。
　　只有在夜深人静的时候，独自在心中对着已世的横、寒、晴说说自己的这些心里话。
　　大家一个一个的离开，自家的，还有院里的，早些年孙天铭和俞桂秀的过世，能够说话的人越来越少。
　　如今蛮也要走了，岁月如刀，长生苦楚。
　　或许只有陈平这种无情之人，才会追求……
　　思绪戛然而止，只见门口带着夕阳，走进来一名眸似星辰，眼眉藏锋的青年人。
　　真是祸害遗千年。
　　此獠怎么没有在外面发生意外，发生意外才好。
　　“陈叔。”
　　“陈叔回来了。”
　　江蛮、张虎、赵小花、潘婶神色露着喜悦，纷纷起身招呼。
　　“嗯，回来了。”
　　回来之后，先去的一趟执事殿，将下界搜刮到的近两亿灵石，交给宗门三千万之后，兑换出八百四十余万的上界灵石。
　　又花费三百万，干脆买下身上携带的中乘法宝，元婴配置的乾坤储物袋。
　　此法宝妙用无穷，比如能够隔绝大能的神识查探，空间自然也远非寻常储物袋可比，且能当做灵宠袋使用，坚韧方面同样非同小可，具备着类似袖里乾坤这样的困敌神通……
　　最终留下五百四十万灵石，若是加上原本的积蓄一百六十万灵石，仍然拥有灵石超过七百万。
　　甚至都可以安然修炼到化神。
　　搜刮掉一座下界大部分的资粮，养出一名化神自然是绰绰有余。
　　“我现在就去做饭。”
　　江蛮连忙起身，神情说不出的喜悦，“刚还念叨着，怎么陈叔还不回来……”
　　“好。”
　　陈平心中隐隐感慨，当初院子里牙牙学语的小女孩，都已经到了这个年纪。
　　听到动静，在屋子修炼的张绛快步走出：“陈叔，我就说今天感到有什么喜事发生。”
　　随着母亲大限将至，这两年他已经不再出去猎妖，江帆倒是还在外面。
　　顿时又是一番寒暄。
　　“我再去买点菜，小花小潘，你们也到我家吃饭。”张虎兴冲冲的朝院门外走去。
　　“是啊，大家都留下来吃饭。”
　　杨莲花也是说了一句，又嘱咐着孙女婿，“虎，经过杂货铺的时候，跟柳韵也说一声，一起到家里来吃饭，看到青水的话，也说一声。”
　　“好。”
　　“对了虎，陈叔爱吃虾和螃蟹，都买一些。”走进屋子的江蛮转过头道。
　　“好的。”
　　“那我们就留下来蹭饭。”
　　“这么多年没见，陈叔越发有气质了。”
　　闲谈没一会。
　　柳韵和赵青水接连归来。
　　“多年没见陈真人的风范。”
　　“见过陈师兄。”
　　两人目露着笑容。
　　闲聊之中，前往下界的五十余年期间，春风坊的人事也是有着不少变化。
　　前任坊大管事杨朝维，还有钱家的钱丹师都已是过世……
　　谈到这些，大家也是有着不少的感慨，想当初，院落里哪家不是热热闹闹的。
　　孙家同时住着孙德仁、程兰丽、孙天铭、俞桂秀、程紫涵……一家七口人，现在却是只剩下孙锦年和赵小花；
　　张家住着张滔、胡教执、张河、姚雨……一家六口人，现在却也只剩下年迈的张虎和江蛮，以及从杨家搬回来的张绛。
　　杨家则是住着杨莲花、江横、苏媛、江帆、张绛，也有着一家五口，现在只剩下杨莲花和江帆。
　　不一会儿，张虎出来招呼道：
　　“陈叔，还有大家，吃饭了。”
　　“来了。”
　　众人走向张家屋子，纷纷落座。
　　饭桌上，有着胡教执昔年的招牌菜烤灵虾，还有姚雨的拿手绝活炒玉包菜。
　　江蛮看着陈叔吃的津津有味，目露喜悦的同时，又划过些许黯然。
　　张绛不擅长厨艺，其她人也差些做菜的火候，等到自己过世，这些张家绝学就要失传了。
　　……
　　数天之后，江蛮在家中安详离世。
　　修士们都在说，等候到陈叔归来，做完最后几顿饭菜，她心中仅剩的执念也就散了。
　　……
　　灵堂之内。
　　“节哀顺变。”
　　“虎叔，节哀。”
　　“秉兄，节哀。”
　　络绎不绝的修士前来上着香，这座院落，不要说在春风坊，就是在整个外雾河，都是称得上第一院。
　　不仅有着春风双杰，还坐镇着三大天骄。
　　如今有事，过来混个脸熟，也是好的。
　　夜深之后，陈平走进灵堂，和张虎说了说话。
　　“我和蛮在两家的帮助下，从小到大过的都可算是富裕日子，又有着秉这么一个出息的儿子，陈叔，我们都很知足。”
　　“嗯。”
　　“还记得小时候，蛮姐和我每天傍晚都是早早坐在院门口，望眼欲穿的等着糖果……”
　　张虎说着这些话，不由露出些许笑意。
　　陈平也是划过些许记忆——
　　“陈叔，小虎什么时候才会长大。”小女孩独自在花坛捏着花朵，抬起沾着泥巴的脸庞。
　　蹒跚着脚步的小虎巴巴的望着糖果，口中含糊说道：“小虎吃，也吃。”
　　“吃吧。”
　　小女孩递过去糖果。
　　两小孩眼睛眯成月牙，咕叽咕叽：
　　“好吃。”
　　“陈平啊，就你宠着他们。”苏媛笑着道。
　　时光易老，浮生若梦。
　　回过神，看到张虎不知不觉已闭着眼睛，沉沉睡去。
　　某一刻，灵堂外的院子里突然传来小孩的嬉笑玩闹声，张虎和江蛮又变回了小时候的样子，手拉着手，院堂到处充满了他们玩闹的影子和欢快的笑声。
　　陈平就这样看了许久，直到两人的身形渐渐模糊和变得透明。
　　耳畔传进他们的余声：
　　“陈叔，我们走了。”
　　“好。”
　　陈平回过神，院堂之内，空空如也。
　　“父亲。”
　　张绛泪如雨下，感知到父亲和母亲刚才已经一起离开。



第474章 两面三刀的坏坤修
　　这天，白璃准备找好友聚聚，来到惊蛰峰，却被告知妙若已经出去。
　　“徐婶，可知妙若去了哪里？”
　　“不知道啊，我还以为她是去找你，才刚走没多久，还从家里带走两瓶上品宴仙酿。”
　　徐母如实说道，内心跟着生出一些诧异。
　　这女儿拿着上品佳酿没有去找白璃，是要去做什么，莫非……
　　眼眸顿时划过一抹喜色，该不会是偷偷找了个道侣？
　　带着好酒不可能不来找自己，白璃略微疑惑：“说不定在路上耽搁了，徐婶，那我就先回去看看。”
　　“好。”
　　离开惊蛰峰。
　　白璃沿路注意着归途的各峰，都没有发现妙若的影子，自家天河峰也没有留下传音符。
　　这倒是奇怪了，除了自己，难道妙若还有着其她的好友？
　　不行，得出去看看。
　　前往雾河的路上，果然看到一名坤修神情愉悦的正在飞向宴仙街的方向。
　　“妙若，你也出去啊？”白璃立马飞过去佯装问道。
　　见到是……
　　徐妙若有些心虚，神情却是若不其事的回道：“是啊璃姐，我出去逛逛。”
　　还出去逛逛呢，不诚实。
　　“正好，我也出去逛逛。”
　　白璃不给对方拒绝的接着说道，“我们顺便一起去吃个饭。”
　　心中越发好奇，这坤修鬼鬼祟祟的，不知道藏着什么秘密。
　　“额……”
　　“怎么妙若，不方便。”
　　“没有不方便，只是……”
　　徐妙若如实说道，“我和陈兄一起吃个饭，璃姐要去吗？”
　　“哪个陈兄？”白璃蓦然反应过来，“该不会是去和陈平泥腿吃饭？”
　　“是的。”
　　“妙若，以前你还和我说，要跟他少来往，还说见到他都要绕着道走。”白璃内心生出不满的情绪。
　　这个坏坤修，原来都是在胡说八道。
　　“没错的，这次吃完饭就少来往。”徐妙若没有反驳的回道。
　　“不会是在糊弄我？”
　　“这不是毕竟五十年没见。”
　　“倒也是，我也去看看此獠的修为。”
　　自身已是结丹中期，陈泥腿不自量力去修准仙功法，显而易见还是个结丹初期。
　　该去嘲讽他一顿，让他知道知道斤两。
　　……
　　宴仙街，某家坐落于参天大树上的酒楼。
　　窗外是小桥通幽，清澈的河水流淌，行人在河岸来来往往，环境繁华却不喧闹。
　　坐在桌子边的三名真人，则是大眼看小眼，气氛怪异。
　　徐妙若咳嗽一声：“那我就点菜了。”
　　“多点一些，让某些山沟沟出来的修士，吃顿好的。”
　　白璃阴阳怪气的说道，“这乡下人啊，平日里哪舍得花灵石吃喝。”
　　“谈到灵石，我这次下界小有收获，这顿由我来请。”
　　陈平带着淡淡的笑意，转过目光，“还要多亏你白璃当初的承让。”
　　可恶！
　　这个阴阳怪气的泥腿，显然是在说上次自己败给他的事情，若是此獠败北，那么下界赚取灵石的就是自己。
　　笑的也端的是阴险。
　　白璃深深呼出一口气：“我辈修士，就像那窗外的静水流深，看的是毅力，一时的胜败，不足以道明谁能走的更远。”
　　“我怎么看到，窗外的是流动的浅水。”青年再次笑了笑。
　　“你……”
　　白璃冷哼一声，“光会伶牙利嘴，修为不长进有什么用。”
　　“倒是让璃真人失望，我的修为一直在稳步长进。”
　　居然还敢顶嘴。
　　白璃心口隐隐起伏：“看把你能的，不知道天高地厚，准仙功法不是你能修，我家小姨那等无上之姿，修炼吞海功都困难重重，何况是你。”
　　“来日方长。”青年淡淡回道。
　　“狂妄，别以为赚了些资粮，就不知道东南西北……”
　　白璃心情不岔，当余光扫过青年悬着的乾坤储物袋，心情越发不好。
　　像是自己这般豪门子弟，都要到元婴，才会购买此件攻防标配之外的额外法宝。
　　真是令人不愉快，这泥腿何德何能，能在此年纪用上乾坤储物袋。
　　“陈某对于东南西北，还是知道的。”青年语气平静。
　　还敢顶嘴！
　　白璃一掌拍着桌面起身：“我今天就把话放在这，结丹圆满就是你陈平的终点，妙若，你说是吗？”
　　“啊，正忙着点菜呢，璃姐你刚刚说什么？”徐妙若一脸迷茫的问道。
　　殊不知，这一掌直接拍断包厢的隔音法阵，周围随之传来不少修士的谈话声：
　　“上面怎么了？”
　　“不知道啊。”
　　“吵架了吗？”
　　“陈平是谁啊，听说法似乎有着结丹圆满的资质，是哪位厉害修士。”
　　宗门总有也就一千来位真人，一百多名元婴大真人，若是真能到那等结丹圆满，已是名列前茅的大人物。
　　不知道又是哪位坤修，口出狂言连结丹圆满之资都不被她放在眼里——
　　“我没看错的话，刚才说话的是白家的白璃真人。”
　　“莫不是青云剑庭，天河真君的那个白家？”
　　“还有哪个白家。”
　　“难怪这位前辈会说出这等话语。”
　　那等化神真君不断的豪门贵胄面前，在众人眼中极为厉害的结丹圆满之资，确实不算什么。
　　这种级别人物的争吵和热闹，河流沿岸的诸多修士内心说不出的愉悦，要是打起来才好。
　　只是等来的是，上方重新闭合的隔音法阵。
　　实在令人遗憾。
　　“对了，璃真人口中的那个陈平是谁，我似乎都没听说过这个人，很厉害吗？”
　　“我也没听说过，看来是个后起之秀。”
　　说的直白点，就是无名小卒。
　　“我倒是知道这位，有点名气的。”一名面色圆润的中年修士喝着酒说道。
　　“哦，说来听听。”
　　“跟我家犬子齐名。”苏无量笑呵呵的回道。
　　“你家犬子是？”
　　有不认识这位的修士，疑惑的问出声，听听这声犬子，看样子也是个无名小卒。
　　直到耳畔传来不少修士的声音：
　　“连苏真人都不认识。”
　　“苏真人的儿子，可是不得了。”
　　“我想起来了，原来是陈平，难怪和你家的人中龙凤齐名。”
　　苏无量是假丹修为，倒谈不上是真人，不过毕竟是恭维。
　　“究竟是谁啊？”
　　听起来这苏真人儿子，和那个陈平，都似乎很厉害。



第475章 我儿婴侯论豪杰
　　“苏婴侯。”
　　此名一出，众修顿时反应过来，原来是这位雾河剑道无双。
　　“我想起来了，似乎的确有一个叫做陈平的，和苏剑修齐名。”
　　“人家是陈真人。”
　　众修语气瞬间变得恭敬几分，盛名之下其实难副，上方的那位显然是很厉害的人物。
　　不然，哪会跟白家嫡系的璃真人发生争端，普通修士可够不上资格被白家嫡系放在眼里。
　　“陈平是个厉害的，出生在外城区，家境贫寒，却是一路平步青云。”
　　苏无量对着周围众修侃侃而谈，“我儿婴侯曾论同辈豪杰，说那白璃天资平平却眼高于顶，为人愚钝却自认聪慧，昔年四剑对决不堪一击，说那凌天骄孤傲不懂进退之道，成就有限，说那李寻仙心性较软，儿女情长，不经历大劫难以铸就盖世……”
　　周围众修齐齐竖着耳朵，听到这等不传密事，今天此行不虚。
　　这苏真人也是喝的酩酊大醉，在这里大放厥词。
　　有酒友本想打断其话，璃真人就在上方，这样说人家得罪人啊，不堪一击多难听的话。
　　但实在是禁不住耳朵痒痒，不仅不提醒，还吹捧上一句：“你家婴侯端的是无上之资，能被他看在眼里的同辈，肯定是没有。”
　　“那也不是。”
　　苏无量喝着酒酿摇摇头，“我家婴侯说这些同辈都不足为道，唯有陈平深不可测，是个难缠的对手。”
　　众修目露诧异：
　　“这位陈真人，这么厉害的吗？”
　　“难道比璃真人还要不凡？”
　　“不知陈真人有何事迹，近些年倒是都没听说过这号人物。”
　　苏婴侯雾河剑道无双之名，名扬此地，能与这位齐名且被其认可，修士们生出好奇之心。
　　“他的为人向来低调，没有流传出太多的事迹。”
　　苏无量顿了顿，“我想想，对了，近两百年前，煮梅域牧羊山血流成河，就是其手段。”
　　“快讲讲。”
　　近两百年前的事情，实在是太过遥远，大部分修士要么不知，要么只剩模糊的记忆。
　　……
　　上方酒楼之内。
　　“一个个的多嘴多舌，蛇鼠一窝。”白璃心口隐隐起伏，重新坐下。
　　那苏婴侯也真是个混账，什么不堪一击，当年明明是打到油尽灯枯侥幸战胜自己。
　　听听，唯有陈平深不可测，愚不可测还差不多。
　　“对了，妙若，我刚才问你什么来着？”
　　“问的是菜品。”徐妙若回道。
　　“不是。”
　　白璃蓦然反应过来，“我刚刚明明问你的是，陈平的终点就是结丹圆满，你是不是也是这么认为？”
　　见到糊弄不过去——
　　“璃姐，这个问题问的妙，那我就简单说说，陈兄的修为到底是否会止步结丹圆满。”
　　徐妙若一本正经的说道，“就好比我点的这道灵玉大白菜，色香味俱全，这里灵厨师的手艺，是有一手的，听说灵厨师的姑父年轻的时候，就是闻名雾河……最终娶了他姑母。”
　　“……”
　　白璃愣了愣，最终娶了他姑母，这都是些什么！！
　　耳边继续传来：“话说灵厨师还有一个小舅子，其拿手好菜璃姐你等会就知道了，我们先喝点酒酿，刚才我从家里顺来的，兄长是个不喝酒的，就便宜了我……你看这道烤鱼上面的灵蒜，这根灵蒜的样子就很有讲究……”
　　白璃算是听明白了，在这里滔滔不绝，东拉西扯。
　　这坤修就是个两面三刀的，见人说人话，见鬼说鬼话，根本就不想站在自己这边。
　　拂袖而起，迈出脚步：“你慢慢讲究，我走了。”
　　“说好的一起吃饭。”
　　徐妙若连忙拉住，“璃姐，今天我们只享受美食，不谈那些不开心的。”
　　“哼。”
　　白璃冷哼一声，重新坐下，对着眼中的陈某大眼瞪小眼。
　　早知道就不过来，端的是一肚子火气。
　　“璃真人，请，陈某请客，算是被你吃上了。”
　　“你……”
　　……
　　吃完饭。
　　白璃和徐妙若一起返回剑庭，心情还是不痛快，有些话更是不吐不快：“妙若，你真就这么看好他？”
　　她并不愚笨，自然是能够看出来——
　　陈泥腿的分量在这坤修眼里，怕是不比自己低，否则不至于令此修如此两面三刀。
　　“璃姐是想听真话，还是想听假话？”徐妙若问了一句。
　　“说真话，不要糊弄我，我发现你老是糊弄我。”白璃心口微微起伏，自己把她当成唯一好友，此修却是经常糊弄。
　　“好吧。”
　　徐妙若如实道，“陈兄为人，静水流深，谨言慎行，既然敢修炼准仙功法，或许大家眼中看到的，并不是真相。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是他展露出来的，仅仅只是海面上的部分，海面之下，才是不可测的浩瀚冰山。”
　　徐妙若认真道，“璃姐，我怀疑陈兄有着掌教之姿。”
　　掌教之姿！！
　　白璃一时愣住，这坤修怎么说的出口。
　　眼眸像是在看傻子：“妙若，你也太过抬举他，依照我说，什么静水流深，海面之下浩瀚冰山，我看他明明就是浅水流动，海面之下犹如浮萍，摇摇欲坠，道途相当有限，能突破个元婴都算他踩到弥天大运。”
　　难怪把陈泥腿的分量看的不弱自己，原来是错认对方有着绝世之姿，倒是可以理解，若真是这般资质，分量的确不比自己低。
　　可惜陈泥腿不可能是。
　　只要将事情说清楚，让妙若认识到其陈兄就是个泥腿之资，自然会慢慢疏远。
　　“当年我和陈兄在藏经阁的时候，那时羲和大魔头找他麻烦，祁司命亲自上门……”徐妙若目光划过回忆，“陈兄不简单的。”
　　白璃不认同：“有什么不简单，祁司命肯定是暗中发现羲和的问题，过来敲打一番，跟陈泥腿未必有关。”
　　“万一有关呢？”
　　“全靠你自己的猜测，此獠事实上，就是个很一般的家伙。”白璃目露不屑。
　　徐妙若目露敬仰：“璃姐，我认为你非常厉害。”
　　怎么好端端的说这个？
　　白璃颔首，不过自己爱听：“自然。”
　　“但是陈兄击败了你。”
　　“……”



第476章 传奇人物陈叔
　　这个坤修，说的话端的是难听。
　　还以为是在夸奖自己，原来是在拐着弯说自己不如陈泥腿，岂有此理。
　　白璃深深的呼出一口气：“那次无非是陈泥腿占着法宝威势，若是没有翻天印，他拿什么来战胜我，都不用法宝的公正一战……”
　　“那璃姐怕更不是陈兄的对手，人家还有着吞海神功。”徐妙若接过话。
　　“……”
　　似乎说的是这个理。
　　白璃三思之后，虽然心中不愿意承认，但有一说一，若是不用法宝，大可能也的确不是对手。
　　抛开准仙级吞海神功就是在同境远强于所有人，另外就是此獠的斗战天赋同样是不弱……
　　感到简直是荒谬！
　　什么时候山沟沟出来的小门户，都爬到了自己头上来。
　　嘴上却是不甘示弱，不想承认：“那可不一定，都不用法宝的情况，他未必能战胜我。”
　　“我辈修士终究看的是未来的道途，他的未来，没有前途。”
　　直接掠过斗战层面的这个不愉快话题，“妙若，你说是吗？”
　　“陈兄在我眼里是掌教之资。”徐妙若巧妙回道。
　　掌教之资未来没有前途，显然是多此一问。
　　“呃……”
　　白璃心中生出不满的情绪，“对了，你之前准备说什么假话来着？”
　　徐妙若语气再次变得一本正经：“我之前想说，陈兄实在是不自量力，更是不知道天高地厚，白素前辈无上之资修炼吞海功都是困难重重，陈兄看不清他自己啊，根本没有未来，道途有限，十有八九是要止步结丹，被璃姐你甩出十万里……”
　　咦！
　　这个坤修，惯是能说会道，在这里睁着眼睛胡说八道。
　　也不能算胡说八道，明明是事实，陈泥腿当是止步结丹，被自己甩出十万里。
　　白璃心中郁闷一扫而空，这话自己爱听。
　　陈泥腿，走着瞧。
　　……
　　夏日炎炎。
　　宋微月猎妖归来，在坊内自家酒楼邀约大家一聚。
　　此次并不是他们几个发小的小聚，而是叫上了家眷的大聚会，包括曹家和许家的人。
　　曹家来的是曹二柱和曹小柱，二柱已经年迈，小柱也已是个中年修士。
　　许家来的是许玲音夫妇还有两人的幼女。
　　陈平不在的这些年，林鹏钱霜花夫妇，钱明玉糜兰蕙夫妇都是各自诞生下一名儿子，如今都已是二十来岁的年纪。
　　林鹏之子叫做林魁，天资颇为不凡，双灵根兼体道天才，下届六院板上钉钉。
　　钱明玉之子叫做钱真仁，其名意指真人，孩子生出之前便已取好名字，可惜没有达成期盼——
　　钱真仁是非常普通的四灵根，倒是小有炼丹天赋，但距离真人之资遥不可及。
　　另外，糜兰蕙的肚子又微微鼓起，传出生命的气息。
　　钱明玉自知自身天赋有限，假丹都是奢望，心思全都放在后代身上，盼望着出一个真人之资，大的不行，小的再接再励。
　　林鹏则是说过不会再生，家中有着一个资质不错的，那就已经需要倾尽资粮培养，再生反而是拖累。
　　“明玉，兰蕙，取好名字没？”宋微月问上一句。
　　“取好的了，我苦思冥想三百天，取的这个名字，相当的好。”
　　钱明玉笑容满面，“叫做：钱凌云。”
　　“凌云之志，好名字。”
　　“明玉有水准啊。”
　　“这名字确实不错。”
　　众人纷纷出声夸赞。
　　“父亲，母亲，我的弟弟一定有着真人之资。”钱真仁也是露着明朗的笑容。
　　陈平目光扫过，钱真仁虽然天资不佳，但在糜兰蕙的教导之下，为人正派仁善。
　　钱明玉拍拍儿子的肩膀：“为父是这么打算，以后真仁你负责生孩子壮大家族的人数，凌云则负责壮大家族的高度……就是不知道兰蕙肚子里的小家伙争不争气。”
　　“肯定争气。”
　　“好想法。”
　　“让兰蕙多吃点大补丹。”
　　“吃着呢。”
　　厢房之内，聊的其乐融融。
　　闲谈之中，林魁和钱真仁都是时不时目露敬仰的看向青年，从小到大，他们就是在听着‘陈叔深不可测’的父母话语中长大。
　　此次第一次见到，不由多看几眼这位传奇人物。
　　眉目藏锋，神情平和，留着浅浅的胡须……
　　端的是看着就厉害。
　　家人偶尔也会嚼舌根，说宋姨多多少少对陈叔有着些喜欢，奈何陈叔眼里只有道途，也不知道两人今后能否修成正果。
　　可惜宋姨上一次突破结丹没有成功。
　　据说还有着一位许叔，曾经也是很好的人，只是坠入了魔道……
　　这顿饭，吃了不短的时间。
　　饭后，宋良找青年谈了谈：“我的寿元不剩多少年头，陈平，有件事微月怕是不会开口，但作为她的父亲，我还是想拜托一下你。”
　　“宋叔请说。”
　　“若是微月在下一次真丹的突破仍然失败，家里的积蓄已不足够让她再次突破真丹，到时还请借助些资粮，说服一下她再尝试尝试真丹，这是她的心愿。”
　　“还请放心，我相信微月一定能晋升真丹。”
　　“宋叔谢谢你。”
　　宋良了却心事，青年从不信口开河，别的已经不用再多说。
　　……
　　诸人走下酒楼。
　　茶水铺的修士们接连瞄过去眼眸，看着这些有头有脸的人物逐渐离开，铺子开始热闹起来。
　　“你们知不知道那青年人是谁，以前没看到过这号人物，居然能让宋仙子和钱家的人作陪。”
　　“我也没见过。”
　　“那是十四院的陈平真人。”
　　有老者目光划过回忆，目露感慨，“我年轻的时候，陈真人就是现在的样子，一点都没有变老。”
　　听到这个名字，众人略微呆滞，目光逐渐变得敬仰：
　　“原来是陈前辈！”
　　“我听祖母过世前说过，陈真人在两百年前的魔祸时期，还救过我家祖父和祖母。”
　　“闻名这么久，总算是见到了，我就说是何人气质如此不凡，难怪能让柳仙子心心念念两百年。”
　　场间顿时变得越发热闹。
　　春风宴席初相遇，一见陈平误终身。
　　大家都是听说过，坊里昔年有着一名韩仙子，在某次宴席看见年轻时的陈真人，便一见钟情，只是他一心向道，最终韩仙子思念成疾，郁郁而终。
　　还有一个说法，韩仙子立志要找一个比陈真人更加出色的道侣，只是终其一生，没能找到。



第477章 叶积云的请求
　　一年时间转瞬即逝。
　　比起下界除魔之时，回到四象城的陈平闲了下来，修炼之余，偶尔小聚一顿。
　　新的职务是剑庭执法队队长，是一个荣誉性质的闲职。
　　法术方面，风灵印在下界便已修炼到圆满，如今掌握着九系，这块不再继续增加，已是圆满。
　　其中大擒仙手和锁龙井都已修到当前境界的极限。
　　日常仍需修炼的是主功法鲲鱼吞海诀、玄武剑决、上清道体，以及各系的基础法术。
　　自身的水系、火系、土系这三系法术已是相当完善，剩下的金系、木系、风系、雷系、冰系、雾系都是任重而道远。
　　……
　　这天，十四院走进一名久违的修士。
　　其人剑眉星目，白衣胜雪，风姿超凡。
　　“叶天骄？”
　　“叶天骄，真的是你？”
　　院落诸人看着这位离开多年的剑修回到这里，不免有些唏嘘，还以为永远都见不到这位能再回来。
　　今天，算得上铁树开花。
　　“我过来找陈平有点事。”叶积云开口。
　　“我们马上去叫他。”
　　“叶天骄，要不要坐下来吃点饭，就是饭菜寒酸了一些。”
　　杨莲花扫过自己碗里的几根青菜，连妖兽肉都没有，露出勉强的笑容。
　　不由再次愤恨起陈平，要不是此恶人，自己根本不需要省吃节用，每天也能大鱼大肉。
　　“已是吃过。”叶积云回上一句。
　　不一会，这位剑道天骄被请进东屋。
　　“还是陈叔有面子。”
　　“不知道是什么事？”
　　赵小花和柳韵闲谈着话语。
　　杨莲花眼眸划过黯然，自从江蛮和张虎离世，院子越发的冷清。
　　袁蜡和李四这些天赋好的，都是各有各的事要忙，自家的江帆和张秉也是常年在外，不由感到些许孤独。
　　东屋之内，叶积云开门见山：“叶某过来，是有一个请求。”
　　“叶兄请讲。”
　　“我准备回潮汐城修炼一道神意，少则数年，多则二三十年，最近的三届剑道院弟子恰逢是我在带，交给其他修士我也不放心。”
　　叶积云接着道，“思来想去，拜托给你我最放心，无论是李寻仙，还是苏婴侯，都与你相熟，又或是你亲自带些年头。”
　　“没问题。”陈平应下。
　　“此次叶某欠你一个情。”
　　“叶兄客气，当初孙德贵之事，你替我出头，要说欠也是我欠你。”
　　两人接着简单谈论了关于‘院师之职’的具体情况。
　　六院比起两百多年前他们入院的那个时候，也是有着一些变化。
　　比如当初的桃源岛能住进去的非富即贵，需要消耗不少灵石，而现在——
　　或是考虑到弟子们住一起能提供一个更好的修炼氛围，早已进行扩建，桃源岛的普通院落价格很实惠。
　　不过只留给最近六届的弟子，毕竟六届之后，即使是藏经阁真修也会离开。
　　谈完事情，陈平客气道：“叶兄不如留下来吃饭。”
　　当然，只是客气客气，就煮了自己一个人吃的。
　　……
　　六院桃源岛，新届剑道院弟子居住的三层大院落。
　　每个人都是单独的屋子，虽然在大小方面，比不上正常院落的屋子。
　　这天的新弟子们，收到一条六院令牌传来的消息：叶院师有事暂时离开，归期未定，今后几年叶院师旗下的几届剑道院授课，将由陈平院师接任。
　　众弟子纷纷从屋子走出，来到大院堂，互相谈论着突来其来的噩耗。
　　“叶院师才带了我们两年，怎么就要离开。”
　　“就是啊，怎么会这样。”
　　“不想要叶院师离开……”
　　数不清的年轻坤修满是不舍和失落，叶天骄样貌、修为、天资无一不是人中龙凤，每次讲课看着都心情愉快。
　　现在，却是归期不定。
　　换了个什么陈平院师，听名字就是个很一般的修士，肯定远远及不上叶院师。
　　“陈平院师是谁，有谁知道？”
　　“不知道。”
　　“没听说过。”
　　众修意兴阑珊，大可能是个食古不化的白胡子老剑修。
　　“我倒是听说过。”
　　有修士开口，“去年的时候，在雾河宴仙街吃饭，听到过这个名字。”
　　“然后呢，比起叶院师如何？”
　　众修瞬间生出好奇心。
　　“应该比不上，当时有一位白璃真人，说他的道途终点是结丹圆满。”
　　听到此话。
　　“啊？”
　　“道途终点才结丹圆满？”
　　众修诧异出声，感到越发不岔：
　　“叶院师可是化神之资，这个陈院师才是个结丹之资，差距也太大了。”
　　“难怪我都没听说过此院师。”
　　“看来我们是被抛弃的一届，认命吧，不是我们能决定。”
　　场间顿时传出一些唉声叹气。
　　“认什么命，我辈剑修，就应该知难而上，既然这什么陈院师水平不行，我们可以不去听课。”
　　“好想法，到时说不定就会换掉他。”
　　“认同，我也不想去。”
　　六院的讲课，除了刚入院和一些特殊时候，平常的讲课是可以选择不去，相当自由。
　　但是作为新届弟子，正常情况下不会不去，毕竟显得有些不尊敬院师，同样有很多东西需要学。
　　“你们这样不好。”有修士出声反对。
　　“有什么不好……”
　　“我觉得挺好……”
　　当见到反对的是此届剑道院排名第二，整个六院排名第五的强人，众修连忙止住话语。
　　沈重是众人之中，仅次于当届六院综合排名第一的剑道顶级天才，准天骄楚寒昭的存在，不能不给面子。
　　“沈师兄，我们就是随便说说。”
　　“是的，肯定是要去听讲课。”
　　直到有擅长打探消息的修士叹息着出声：“各位，我们完蛋了。”
　　“什么意思？”
　　“我刚打探到，这个陈平院师根本就不是我们剑道院出身，他来自符法院。”
　　此话一出，一片震愕。
　　一个符法院的来到剑道院当院师，听着就不靠谱，修习法术的过来教导练剑，哪有这样的道理。
　　那名修士继续道：“而且他很年轻，跟叶院师差不多的年纪，但是修为似乎只有结丹初期。”
　　“什么！”
　　众修听得面面相觑，越发震愕。
　　叶院师可是结丹后期，现在却是新来一个结丹初期的修士来当他们院师，还是个符法院修士——



第478章 讲课风云
　　这真的是天塌了！
　　显而易见，新来的陈院师就是一个没有什么本事，甚至是靠着关系上来的院师。
　　这种事情都能碰上，他们这一届只能说是命不好。
　　即使是沈重，都是有些恍惚，虽然支持六院的决定，但这差距也实在过大。
　　叶院师化神之资，陈平院师结丹之资，对于剑道的理解定然是天差地别，怕是要被耽误。
　　“不能这样，我们该向上面的大真人反应反应。”
　　“就是，哪能叫一个符法院的来给我们剑道院讲课，还我的叶院师。”
　　众修纷纷神情不岔。
　　有智之修按捺下众人：“别急，现在反应肯定没用，先去听他两堂课，到时大家再集体反应上去。”
　　“有道理，该当如此。”
　　“不错，这才是正确的解决之道，不然就成了无理取闹。”
　　众修纷纷点头。
　　心神也是微微松下一口气，等到这位陈院师讲课讲的稀烂，手中有了把柄，那时再一起表示不满，肯定能换个好的院师。
　　消息灵通的修士接着道：“我还打听到一条消息，传闻陈平院师和雾河剑道无双苏婴侯齐名。”
　　“传闻不可信。”
　　“是的，传着传着不知道会变得何等夸张。”
　　“之前几十年根本没听说这个陈院师的名号，估计是假的。”
　　“就算有一定水平，那也远远比不上叶院师。”
　　大部分修士表示不认同，也有如沈重的小部分修士带着狐疑，或许陈院师真的很有水准也说不定。
　　还是要先看看。
　　……
　　焦心和期待的等了数天，六院令牌终于收到讲课消息。
　　“走吧，去看看我们的新院师有着几斤几两。”
　　“你这话说的，不懂礼貌。”
　　“什么不懂礼貌，我辈剑修，面对不公之事，就要勇敢站出来，我这是宁折不弯的剑修意志。”
　　风姿惊世的叶院师，换成结丹之资陈院师，越想大家越是难以接受。
　　“对了，楚兄呢？”
　　“许是修炼的忘了时间。”
　　楚寒昭身为顶级剑道天才，同样是个沉迷修炼的剑痴。
　　见到以往为首的楚师兄没有出来，有修士前往敲了敲屋门：“楚师兄，讲课时间到了。”
　　房门打开，站着一名身形坚挺，样貌出众，面色冷傲的剑修：“你们去就行。”
　　“楚师兄，你不去吗？”
　　“一个来自符法院的院师，能懂什么剑道，只是去浪费时间。”
　　见证过剑道天骄叶院师那等剑道，楚寒昭不觉得新来的院师能教自己什么，说不定还会被他带错歪路，徒费光阴。
　　至于过去人情世故给什么面子，我辈剑修要都是沉醉这些歪门邪道，还练个什么剑，不屑去做。
　　关回房门。
　　看到这一幕，众修目露振奋：
　　“还得是楚兄。”
　　“这就是剑道顶级天才的傲骨。”
　　如此不给新院师面子，这是有热闹看啊，大家相互对视一眼，心中美滋滋。
　　不知道陈院师知道最出色的苗子没去听课，脸色会不会铁青，或是暴跳如雷。
　　那就有意思了。
　　“楚师兄不去，我们还去吗？”有人问道。
　　“算了，我也不想去，我陪楚兄留在这边。”
　　“法不责众，我也留下，总不能什么事情都让楚师兄一个人扛。”
　　“那我也留下来，叶院师讲的课都还远远没有理解。”
　　顿时有着十多名修士，不再迈出脚步，选择留在院堂。
　　“好吧，那我们走了。”
　　大部分修士还是有着敬畏，老老实实的前往听课。
　　“若是陈院师脾气不好，楚师兄他们这些留下的人怕是要倒霉。”
　　“那也不一定，楚师兄毕竟是顶级天才，未来的元婴之资，新院师这样的结丹之资，不一定敢得罪楚师兄。”
　　“说的也是。”
　　众修闲谈着前往剑道院讲课道场。
　　一些修士的心中，则是带着希冀，双方闹起来才好。
　　楚寒昭平日里也是个眼高于顶的，对着自己等人不屑一顾，要是被收拾一顿，那就太妙了。
　　或是陈院师灰头土脸的被赶出院师之位，也是一桩妙事。
　　总之，今天的讲课，当是很精彩。
　　……
　　陈平出现在道场，望着下方坐落有致的年轻剑修们，目光划过一些自身刚进六院之时的回忆。
　　那时看着李长春院师在台上讲课，对其法术的组合感到震撼，斗战技巧的讲解感到惊奇……
　　时间如白驹过隙，转眼自己也在道台上，对着年轻修士们讲课。
　　扫过叶积云所带的最近三届的修士，倒是少了不少人，特别是前两年刚入院的新届修士，按理说都应该过来。
　　不过六院讲课向来都是不愿听课的修士，不强求。
　　他在打量着众修的同时，下方的剑修门同样在打量着这名新院师。
　　只觉与想象之中的不一样，样貌气质颇为超凡，比起叶院师看起来也是不遑多让。
　　顿时心中多出几分好感。
　　耳边传进平和的声音：“我叫陈平，暂代几年院师，对于你们，我也不太了解，今天的讲课也是没具体准备什么，就先相互了解了解，有什么修炼疑惑的都可以提出来。”
　　听到这些话。
　　场间众修隐隐叹息一声，陈院师虽然看着不凡，但是都没准备讲课内容，估计在剑道这一块实在不怎么样。
　　毕竟是符法院出身的修士。
　　“陈院师，我叫吴煦，除剑道之外的问题，也可以问吗？”有修士起身道。
　　“可以。”陈平颔首。
　　院师之职，面对下方近两百名剑修，也是一种新奇的体验。
　　“我想知道您是什么修为？”吴煦问道。
　　传回：“结丹初期。”
　　果然！
　　大部分修士都生出想法：
　　这个修为就当院师，也实在太低，不过毕竟是暂代，不算真正的院师。
　　别家的院师都是元婴大真人，或是叶院师这样的化神之资级真人。
　　眼前的陈院师，显而易见不太行。
　　“我还有一个问题。”
　　“讲。”
　　“传言陈院师您是符法院出身，不知道是不是真的？”
　　“不错。”
　　“那您的剑道水准？”吴煦再次道。
　　听到这个尖锐的发问，所有修士都竖起耳朵。



第479章 反转，陈院师不简单
　　问的好。
　　符法院出身就应该去教法术，而不是来祸害剑道院。
　　诸修耳边传进平淡的声音：“略通一二。”
　　倒是实诚，估计不是谦虚，而真的仅仅只是略通那么一二。
　　当然，毕竟是结丹真人，肯定不是自己这些初入院的弟子所能比，解答普通剑道层面上的疑惑当是没有问题。
　　但显然做不了指路明灯。
　　吴煦坐下，接下来就是留给其他人发挥。
　　有老届筑基修士起身：“敢问陈院师，擅长的是四象剑诀中的哪一门？”
　　“朱雀和玄武。”
　　听到此话。
　　先入为主之下，只觉这位陈院师擅长的不是朱雀剑诀和玄武剑诀，而擅长的是夸夸其谈。
　　叶院师身为剑道天骄，都只钻研一门白虎剑诀。
　　四象剑诀是上清祖师所创，是能修炼到乃至准仙的剑诀，每一门都是浩瀚无边，穷一生都无法完全参悟。
　　这位陈真人出身符法院，天赋显然是在法术，就是兼修一门剑诀，造诣都高不到哪里去。
　　眼下还敢称兼修两门，可想而知会是练的何等平庸，只能糊弄糊弄自己这些入院没多久的弟子。
　　既然他敢说出口，正好是个突破口。
　　老届修士眼眸划过一抹智慧的光芒：“院师，可否让弟子感受一下剑诀威力？”
　　只要施展而出，就会露馅。
　　到时流传出去，这等平平无奇的水平来当剑道院的主院师，必然会引起宗门诸多大修士的反对。
　　“让我们感受一下吧。”
　　“是啊院师，很想知道剑诀大成之后，是何等威力。”
　　一名名修士接连跟上话语，瞬间将这位真人架在火上，心中则是等着看笑话。
　　还擅长朱雀和玄武，怕是只懂了点皮毛。
　　耳边传回：“对于这两门四象剑诀，我倒及不上同辈中的佼佼者。”
　　听听——
　　还是有自知之明，知道要闹出笑话，找个借口不想施展。
　　思绪戛然而止。
　　只听再次传来淡然平和的声音：“既然大家都想看，那就感受一下。”
　　下一瞬，道台上的那道身影，周身浮现出剑意凝聚而成的玄武神像。
　　轰！
　　席卷而开的浑厚浩瀚剑意，犹如天威，所有修士神色彻底呆愕，嘴巴张成鸭蛋大小……
　　无法理解陈院师，怎么会有如此强横的剑意？
　　虽然他们看不出来具体的层级，但那如天崩般的恐怖剑意，绝对绝对不可能弱。
　　教自己这些人，完全是只需用出九头牛身上拔一根毛的本事。
　　剑像消失，诸修的神情从之前的看热闹，已是全都变成羞愧。
　　陈真人水平不行？
　　真是不知道谁带起来的歪理邪说，此时细思下来——
　　宗门的大人物们可不是瞎子，如果真的那般不堪，根本不可能让这位成为院师。
　　再次回想起一些前两天不愿相信的一些消息，比如陈院师和那位雾河剑道无双齐名，或许并不是假的。
　　这位或许同样是天骄，即使是年轻时的天赋，也是远远碾压自己这些人。
　　看见差距——
　　众修一时鸦雀无声，低着脑袋，感到实在是惭愧。
　　不过自己这些人不算最丢人，最丢人的是没过来的楚寒昭，自以为他很厉害，还教不了他，简直是笑话。
　　“大家继续，有什么修炼上的问题都可以提出来。”陈平熄灭玄武剑意之后开口道。
　　有修士请教：“我想请教瞬剑的问题……”
　　对于台下大部分修士来说，还没到修炼四象剑诀的地步，更多的困惑是在于上清基础剑术篇。
　　接下来的时间，一名接着一名修士提出剑术疑难之后，被简单快速的解答。
　　吴煦也是挑了一个刁钻的剑术问题，然后心中看热闹的心思，彻底死心。
　　院师的剑道水准，凭借自己这些人，就是大海面前耍水滴。
　　为难这位，就是个笑话。
　　过去数个时辰，又有修士提出：“陈院师，我一直有个困惑的问题，无剑和有剑，哪种才是更厉害？”
　　陈平看向众修：“你们认为哪种更厉害？”
　　修士们思索片刻，接连说道：
　　“我认为无剑更厉害，随手聚气成剑，又风光又强横。”
　　“不敢苟同，若是手持苍龙神剑这种法宝剑器，能够大幅度增幅剑气的威力，同等真元之下，你的聚气成剑不堪一击。”
　　“想来还是有剑厉害。”
　　“我倒认为，看每个人自身的擅长，传闻炼器院雷神院首，便是不用法宝，仅靠自身。”
　　待众修讨论一会。
　　“大家讲的都有道理。”
　　陈平总结道，“无剑和有剑，没有绝对的孰强孰弱，剑器品质不行导致挥剑都会烧融剑身，那剑器就是拖累，如果拿的厉害法宝级剑器，自然没必要无剑……随机应变即可，没有定式，看你们自身的喜好和擅长。”
　　“谢过院师指点。”
　　“谢过陈院师。”
　　众修感到不虚此行。
　　互相看了看，原本大家过来时都是有着情绪，认为这位出身符法院的新院师一定很差劲，甚至是靠着关系。
　　此间三个时辰的问答讲解，剑道水准令人高山仰止。
　　即使或许比不上叶院师，但在讲课方面，甚至隐隐强于性情冷淡没什么耐心的叶院师。
　　毕竟教自己这些新入届的修士，他们的剑道水准全都是溢出十万里，叶院师和陈院师似乎也没有太多区别。
　　“此次讲课，就到这里。”
　　陈平起身。
　　温故而知新，解答一个又一个的疑惑，自身也是有着不少领悟。
　　“恭送院师。”
　　诸修行礼。
　　过来之时，满场不信任的眼神，此时离开之际，已是截然相反，满是敬仰目光。
　　……
　　“玄武剑像端的是浩瀚天威，我当时都看傻眼了。”
　　“我也是一样，本以为陈院师是夸夸其谈，没想到来真的。”
　　“对了，记得院师说过，他修炼的是朱雀和玄武两门剑诀，该不会朱雀剑像也是这般强横。”
　　众多弟子边闲谈着话语，边返回桃源岛。
　　“不可能吧，否则天赋该有多么惊人，况且最擅长的应该是法术。”
　　“难道是入错了院？”
　　修士们眼中，顿觉新来的这位院师，越发神秘起来。



第480章 怀疑人生
　　回到桃源岛院堂。
　　没去听课的十来名修士，看到大家归来，一脸莫名笑意的纷纷出声：
　　“怎么样，新院师可有些斤两？”
　　“估计是去浪费时间，在道场听着天书梦游。”
　　“见到我们没去，没有暴跳如雷吧？”
　　虽然脸上满不在乎，他们的心中也是有着几分担忧，若是此事被计较，自己这些人怕是没好果子吃。
　　不过一想到有着楚寒昭师兄扛在前头，又稳了稳心态，当无大碍。
　　“没有，陈院师是一个平和的真人。”沈重开口。
　　归来的众修齐齐点头：
　　“没错，陈真人完全不是我们之前认为的那样。”
　　“很有水准。”
　　“而且风姿超凡，比起叶院师也是不遑多让，当然，我说的是形象，不包括修为和实力。”
　　在修为实力这一块，显然还是有着差距。
　　听着这些话语——
　　没去的众修愣了愣，眼前的情形，大家对新院师明显与之前不一样，甚至语气都是带着敬仰。
　　不免好奇，讲课上究竟发生了什么，居然会出现如此大的变化。
　　有坤修的注意力则是在：“风姿超凡，真的假的？”
　　“真的。”
　　众修齐齐点头。
　　“那下次讲课，我也要去看看。”
　　“我们似乎错过了什么。”
　　留下来的不少修士，顿时感到一些后悔。
　　但这些都是旁枝末节，最关键的是：“他的剑道水准如何？”
　　“高超。”
　　“非同小可。”
　　“端的是有水准。”
　　众口一致，全都是赞赏。
　　听着这些评价，留在住处的修士彻底诧异：
　　“不会是在骗我们？”
　　指不定这些家伙回来的路上，商量着一齐欺骗自己等人找点乐子。
　　“大家没说假话。”沈重道。
　　“呃……”
　　这下，只觉怀疑人生。
　　沈重向来不打诳语，也不爱乱开玩笑，而且众人的反应，的确不像是在开玩笑。
　　“陈真人的剑道确实很厉害，下次你们自己去听课一次就知道，指导我们，就像是杀蚂蚱用百丈巨刀。”
　　“刚刚都还在好奇，以陈真人的剑道水平，为什么会是进的符法院，我们还在讨论是不是进错了。”
　　“所以，大家该听课听课，宗门上层比我们肯定是看得远，既然会过来带我们，就不可能水平差。”
　　“说的也是。”
　　比起前几天的担忧，现在确认过院师的水准，众修也是齐齐舒下心神。
　　煮了茶水，边喝边闲谈。
　　“你们说，如果陈院师没有进错院，那他的法术水准该有多高？”
　　“不知道。”
　　“应该是相当的高。”
　　“对了吴煦，我记得你有个舅舅就是符法院出身，可以问问认不认识陈院师。”
　　闲谈之际，已有修士再次敲开楚师兄屋子。
　　听着院堂的各种言论，楚寒昭语气淡漠：“愚蠢，稍微用点智慧想一想，主修法术，还同时修炼四象剑诀中的两门剑诀，而且将这两门剑诀都练到很高超的地步，可能吗，同样没人会这么做。”
　　说的也是。
　　修的太杂，精力风散，注定平庸。
　　叶院师那等厉害的剑道天骄，都才只修炼一门四象剑诀，足以指明一切。
　　院堂内瞬间一片沉默。
　　楚寒昭接着道：“这就是我不去听课的原因，真要是学他杂七杂八的都修炼，就是在走歪路，你们都将没有道途。”
　　听着楚师兄这话，只觉豁然开朗，但是——
　　“陈院师的玄武剑像蕴含的剑意确实无比可怕。”沈重出声。
　　众修连连点头，剑意不会作假。
　　楚寒昭随口问道：“有多么可怕？”
　　沈重回道：“在论剑广场我曾感受过四剑级别的剑意，远远比不上陈院师的剑意。”
　　“对，我也感受过纪四剑的剑意，跟今天讲课上的玄武剑像比起来，差距很大。”
　　“陈真人的剑道肯定是很高超。”
　　数名修士跟上话。
　　“别那么肯定。”
　　楚寒昭语气笃定，“第一，四剑毕竟只是紫府修士，第二，你们口中很厉害的这个陈真人，未必是他自己的剑意，有可能是拿的剑符。”
　　拿的剑符？
　　众修不是很认可，正常来讲，身为院师不可能这样做。
　　“楚师兄，陈真人讲课的数个时辰中，对于我们提出的各种剑道疑难，都是解答如流，绝对是做不得假，极其不凡。”又有修士出声。
　　“或许只是你们见地不够，才觉得不凡。”
　　楚寒昭摇了摇头，返身回屋，“不要人云亦云，多动动智慧。”
　　“……”
　　众修心中听得不舒服，就你见地最高明。
　　不过细细一想，楚师兄说的也并不是完全没有道理，或许陈真人真的没有想象之中的那般厉害。
　　……
　　数天后。
　　吴煦前往舅舅家做客，说起最近发生在剑道院的事情。
　　听到叶积云的归期不定，谭飞略微感到可惜：“那你们倒确实有些可惜。”
　　吴煦点点头：“可不是，新任院师还是一个结丹初期。”
　　“结丹初期的院师？”
　　谭飞不免有些疑惑，“不可能啊，谁如此逆天？”
　　“陈平真人，符法院出身，。”吴煦问问道，“舅舅，你认识他吗？”
　　谭飞有些没反应过来：“你刚才说谁？”
　　“陈平真人，耳东陈，平平无奇的平。”
　　“你确定是陈平？”谭飞脸色微微变化。
　　“确定。”吴煦点头道。
　　“嗯，太认识了，跟我同一届。”
　　谭飞脸色彻底变化，原来是陈太岁，难怪结丹初期就能坐上院师。
　　吴煦立即好奇的追问：“这位陈真人，怎么样？”
　　“当初，我还跟他竞争过藏经阁真修。”谭飞目光划过思绪。
　　回想起年轻时的自己，初生牛犊不怕虎，认为陈太岁不过如此，才是个三灵根，用不了必定被自己落在身后，必将击败对方。
　　结果等了二十年，又是二十年，才彻底看清……
　　这一位的藏锋守拙，低调内敛，深不可测。
　　“舅，你和他莫非有嫌隙？”吴煦顿时感到不妙，若是如此，自己怕是以后要被穿小鞋。
　　“没有嫌隙。”
　　魔祸事件之后，符法院真修近乎团灭，自己也因此侥幸成为真修呆过藏经阁，关系早就和好如初，
　　“哦，快说说陈真人到底怎么样？”



第481章 昔年恐怖的陈太岁
　　“我们那个年代天骄辈出，可不比现在的小猫三两只，一个楚寒昭就能在山中称老虎。”
　　谭飞眼眸涌起数不清年轻时的岁月，“陈平可是当年六院中的风云人物，上打各路天骄，下打剑庭豪门嫡系，号称陈太岁。”
　　“陈太岁！！”
　　吴煦听得瞠目结舌，原来陈院师，是如此的厉害至极。
　　心神不由隐隐激动：“舅舅，快说说具体事迹。”
　　“当年有天骄凌千绝，就是两次败给你的这位陈院师。”
　　至于对战当时两人的年纪和修为，已经不重要，随着时间流逝，只会记得凌天骄败北。
　　谭飞接着道：“还有诸如云家嫡系云麟，都是被陈兄暴打，以及雾河剑道无双苏婴侯和豪门白家嫡系的白璃，那个时候都是和陈兄不对付，有着多次争端和较量……”
　　“看来陈院师年轻时是相当暴躁，仇敌遍地。”
　　吴煦目露璀璨的接过话，“如果是处于同龄，不知道我们这几届当中天资最强的楚寒昭，能否战胜陈院师？”
　　谭飞笑了笑：“不是一个层面。”
　　“可您不是说和陈院师争夺过真修之位？”
　　舅舅的天资虽然不错，但显然远不如楚寒昭。
　　“不过是陈兄藏锋守拙罢了，战胜我估计都没用一成实力。”
　　“原来是这样。”
　　“嗯，你这届的楚寒昭无论是天资魄力，都是远远不能和年轻时的陈兄相提并论。”
　　谭飞缓缓道，“当年陈兄面对符法院藏经阁大驻守，元婴圆满级大真人的收徒，都是不给面子，并当场殴打大真人的亲传弟子。”
　　“什么！”
　　吴煦听得嘴巴张成鸭蛋，当场殴打元婴大真人的亲传弟子，陈院师年轻时该是何等嚣张和威风。
　　可惜自己没有生在那个时代，没能见证到如此激动人心的场面。
　　再次问道：“那和叶院师相比呢，两人谁更厉害？”
　　“说不准，陈兄向来喜欢藏着掩着，很多东西都不会展现出来。”
　　谭飞拍拍侄子的肩膀：“或许等到未来两人化神之后，才能清楚，以后你帮舅舅看看。”
　　他的眼眸深处隐隐划过失落，自身破境真丹失败，感受到境界壁垒的无法逾越，只能走假丹一途。
　　那么也就寿元有限，未必能看到这些天骄的未来。
　　“好。”
　　……
　　吴煦回归桃源岛之后，第一时间就和众人说了舅舅那里听来的事迹。
　　众修听得一愣一愣——
　　两百年前风云人物，上打天骄，下打豪门嫡系，还殴打元婴大真人的亲传弟子，号称陈太岁。
　　原本以为平平无奇的陈院师，居然会是这般恐怖。
　　有修士提出质疑：“你舅舅不会是在信口胡说吧？”
　　“我舅从不胡说。”
　　“那不对啊，天赋不比叶院师差，可两人的修为，明明差距很大。”
　　“修为并不能代表一切，有的道途前期顺畅，后期缓慢，也有的道途前期艰难，后期一路青云。”
　　吴煦学着舅舅的话，“两三百年的时间，对于化神之资来说，一时的高下实在算不上什么。”
　　场间隐隐安静。
　　前几天还说的这位陈院师是个结丹之资，结果现在已经变成化神之资，如果是这种资质的院师，完全是自己等人的荣幸。
　　不过，也不能全信一家之言。
　　还是要再详细了解了解，陈院师究竟是强是弱，是何方神圣。
　　“我从符法院那边的朋友打听到，陈真人貌似以前的确很了不起。”又有修士说道。
　　“如何了不起？”
　　“据说他是两百年前魔祸事件之后，符法院的抗鼎之人。”
　　抗鼎之人，不知道是真是假，如果是真的，那分量就大了。
　　两百年前的事情，他们之中父辈，都未必有出生，实在过于遥远。
　　……
　　傍晚，夕阳微光照耀出一张英俊的面容。
　　齐瑛看的有些痴，若是一辈子和师兄就这样走下去，该是有多幸福。
　　停止思绪，想起最近剑道院流传出的事情：“师兄可知道陈平接替叶积云，成为了剑道院新届修士们的院师。”
　　“陈叔成为剑道院院师？”纪流风眼眸划过深深的疑惑，神情却是没有任何变化。
　　这些年，自从太过着急突破真丹失败，重大的打击之下，师兄越发沉默。
　　齐瑛掠过这些思绪，神情露着些许不满：“是的，有些新届修士们，还说这位陈叔的剑意，远远超过师兄。”
　　“不用当回事。”纪流风回道。
　　这位叔居然都已经折腾到剑道院去当院师，只能说运道不斐，也是自己和他的差距。
　　这数十年，想想自身，命途多舛。
　　真传种子没考核上，破境真丹又失败，只取得四剑之名聊以安慰。
　　心中叹息一声，不由感慨：
　　蛟龙未遇，潜水于鱼鳖之间，年景失时，拱手在陈叔之下，人有冲天之志，非运不能自通。
　　陈叔比自己强的就是运势，靠着运势，此叔一路风光，一路坦途。
　　但慢慢长路，终有夜尽天明。
　　……
　　又到一季的讲课日。
　　桃源岛的剑道院居住大院落，此次比起上一季的讲课，只剩楚寒昭没有走出来。
　　这段时间关于陈院师的情报，越打探越是不简单，大家心中都有些按捺不住。
　　“寒昭，一起去吧。”沈重喊了一声。
　　传回来的是无声无息，显然不会去。
　　“我们走吧。”
　　“我倒要看看陈真人，是否真的如你们所说的那般厉害。”
　　众修闲谈着话语前往讲课道场。
　　一路来到剑道院，发现多出不少其他院的修士，外院过来听课可是要花费贡献点的。
　　“你们也来听我们剑道院院师的讲课？”
　　“是啊，陈院师是我们符法院出身，必须过来听听。”
　　不是本院院师，却是在外院担任院师，这样的事情算不上千古奇闻，但也是数百年来的异事。
　　边前往道场，互相也是在谈论着：
　　“陈院师的法术造诣如何？”
　　“问过一些前辈，都说是很厉害。”
　　“而且前辈们都说陈真人是两百年来的符法院抗鼎之人，造诣肯定是在其剑道之上。”
　　符法院过来听课的修士语气笃定。
　　剑道院历来都是六院排名第一，压过众院一小头，而现在有本院修士前往担任院师，不可谓不自豪。
　　这种感觉就像，家里人出息了。



第482章 指路明灯，醍醐灌顶的一课
　　“对了，陈前辈的剑道如何？”有符法院修士反问道。
　　问出诸多伙伴心中的好奇，为什么陈前辈去的是剑道院带弟子。
　　“非常厉害。”
　　“剑意如煌煌天威，让人震撼。”
　　伴随着一片感慨，众修来到道场坐好。
　　比起上次讲课，因涌进大量符法院弟子，此次多出一百来名修士。
　　有首次过来的修士问出声：“道场讲课，有什么我们要注意的？”
　　“听说陈真人年轻的时候，脾气相当暴躁，上打天骄，下打豪门，自己看着注意。”
　　“啊？”
　　不少修士听得愣住。
　　“陈前辈年轻时这么凶猛？”
　　“院师来了。”
　　场间瞬间安静下去。
　　陈平踏着折空剑步，转瞬出现在道台，扫了一眼下方：“今天讲讲斗战的技巧，以及更进一步的方向。”
　　听到此话，所有修士正襟危坐，竖好耳朵。
　　我辈修士，斗战是永恒的话题，尤其是对于剑修来说。
　　“斗战的精髓，在于一奇一正，奇在于抓取时机，正在于掌控细微。”
　　陈院师淡然平和的声音缓缓讲道，“何谓抓取时机，发现对手的破绽并果决出手，何谓掌控细微，即对于细微之处的把握，比如……”
　　“面对对手的迎面一剑，有三种应对方式，格挡、闪避，反攻……”
　　“首先试探出对手的修为高低、真元浑厚、属性克制……是强还是弱于自己，哪方面有着优势，应对方式自然也就不同。”
　　“那么何谓细微之处，迎面而来的一剑，你本想使用剑步闪避，但考虑到对手的实力，只需精准的一个侧头便能躲过，因此节省下来一个剑步的灵力，这就是细微。”
　　“若是一场战斗下来，数百上千次的过招，每次交手都掌控住细微，那么意味着你将积累出数百上千记剑步的灵力，这就是绝对的差距。”
　　道场之内。
　　诸修听得心情澎湃，感到斗战能力的提升近在眼前。
　　耳朵跟着被浇进冷水：“当然，这并不会容易，需要极高的判断能力，若是判断失误，你本可以一个剑步躲开，却是使用的侧头微闪，兴许就是直接败北的结果。”
　　说的是啊。
　　众修眼眸随之变得黯然，完全没有那么简单，而是困难重重。
　　“那么如何提升判断能力，一靠天赋，二靠身经百战、千战、万战的丰富战斗经验。”
　　陈平顿了顿，眼眸划过自身年轻时的岁月，“天赋难以提升，但战斗经验，宗门有着秘境和论剑场，都是较为安全的提升方式。”
　　从十八岁开始，自己就已是在青水秘境磨练战斗技巧，每次秘境都是尽可能不落下。
　　“因此，无论是秘境还是论剑，你们现在的目的，不是打穿秘境和赢下对手，而是在于磨练，不要害怕输，年轻时选择提升和积累自己才是最为主要。”
　　自身当年，以绝对的战斗天赋，为熟悉和应对各类修士的所有攻击方式，也是经常在论剑场败北。
　　当然，无论什么方法，最终能到多高的高度，天赋才是最为重要。
　　陈平没再接着讲，点到即止。
　　道场众修只觉醍醐灌顶，提升和积累自己，确实才是年轻时的最为主要。
　　陈院师，端的是有水准。
　　谁说不是指路明灯！
　　沈重只觉豁然开朗，不由起身行礼：“弟子谢过院师。”
　　“谢过院师。”
　　众修跟着齐齐行礼。
　　回想过往叶院师讲课，似乎隐隐还比不上当下的陈院师。
　　陈院师讲课，既能指明方向，又能抽丝剥茧的讲述众修不理解的细枝叶脉；
　　叶院师则是不同，虽能指明方向，但很难共鸣到众修的问题，比如——
　　询问某招的正确施展方式为什么会是那样，叶院师往往说不出所以然：“不就应该是这样施展，你问我为什么？”
　　人家的剑道天赋，天然走在最为正确的道路，根本不会思索这些简单至极的问题。
　　甚至很多时候能感觉到，叶院师面对众修询问时的神情疲惫，就仿佛：你问我走路该怎么走，走路就是这样走，这需要教吗，怎么会有如此愚笨的问题。
　　而陈院师会说：走路的话，首先你要先长有两只脚，其次你的年龄通常需要到一岁……讲解的一目了然，清清楚楚。
　　如此看来。
　　叶院师的归期未定，似乎也不是那么不可接受。
　　掠过这些思绪——
　　道台上的陈院师，继续讲述了一些斗战方面需要注意的关键点。
　　比如一对多如何处理，面对强出小境的对手该选择何种方式，如何引用周边环境提升自身的斗战能力，以及面对如毒阵和暗手等等各种阴险手段的应对……
　　众修越听越是沉醉，只觉源源不断的长出斗战智慧。
　　虽然不清楚陈院师究竟是何等斗战水平，但其所说出的层出不穷，数百上千种修士的五花八门手段，斗战经验必定是极其丰富。
　　时间不知不觉过去三个时辰，道台上的讲课随之结束。
　　众修只觉意犹未尽，很多战斗方式都是大开眼界。
　　听完此课，顿觉过往的对战都是走了歧途，比如秘境和论剑，以前只想着胜败和打到的奖励，真正的宝贵原来是：
　　观察对手手段转化为自身积累。
　　等到众修逐渐回过神，陈平再次开口：“今天的时间不早，最后半个时辰，大家可询问一些问题。”
　　“院师，我在斗战方面没有太多天赋，就想知道，哪种斗战方式更适合我，能相对简单的战胜别人和妖魔？”有坤修起身，目光露着真诚。
　　并不是所有修士都能练就很厉害的战斗水准，像是自己，就是很难教会，学的也比别人慢。
　　对于笨拙的修士，哪种斗战方式简单？
　　道场不少修士也是陷入思索，耳边已传来院师的声音：
　　“你可以去打低一个完整大境界的修士或是妖魔，当是较为简单。”
　　打低一个完整大境——
　　“谢过院师。”
　　坤修脸庞溢出笑容，豁然开朗，以前怎么就没想到，原来这才是最为适合自己的斗战方式。
　　光想想都令人心情澎湃，自己这样的筑基初期修为，就去打练气初期的妖魔，但凡是个练气中期，就坚决不打。
　　那么自己虽说斗战水平不行，也是能做到战无不胜。
　　不愧是陈院师，眼界之卓绝，随手的指点，便是令人醍醐灌顶。



第483章 揭开：千年最强法术天骄
　　讲课结束，返回桃源岛。
　　众多剑道院弟子对视一眼，眼眸之中意味深长：
　　楚师兄可谓鼠目寸光，仗着天才之名便眼高于顶，目中无人，殊不知一山更有一山高。
　　今天讲课上数之不尽的隐蔽战斗手段，陈院师的水准绝不会有半点水分。
　　哪来的底气敢自认为很厉害，不过来听课？
　　众修心中隐隐雀跃，不知道楚寒昭得知真相之后，会是什么反应。
　　该是嘴巴张成鸭蛋一样。
　　“我感觉陈院师，不比叶院师差？”
　　“教导我们绰绰有余。”
　　“你们有没有觉得，叶院师其实是被我们给笨到出去散散心。”
　　此话一出。
　　众修脑海同时浮现出过往叶院师讲课时神情无奈，眼眸疲惫时的场景，似乎还真有可能。
　　觉得大家太笨，每天对牛弹琴，实在教不了，从而拜托给好友，自己出去散散心。
　　这段时间大家也是打听到，两位院师曾住同一个院落很多年，当是好友无疑。
　　“陈院师的法术水准，应该也是非同小可。”
　　讲课结束之前，也是有着几名符法院修士询问法术问题。
　　“肯定不会差。”
　　“当是比剑道更强。”
　　闲谈之中，逐渐回到剑道院新届修士的居住院落。
　　有修士迫不及待的敲开楚寒昭的屋门：“楚师兄，我们大家对于陈院师的看法其实都错了……”
　　听到这半句话，冷傲剑修眼眸露着理所当然：自己早就说过，去听课就是浪费时间，现在这些人倒是知道错了，没有眼界的一群家伙。
　　耳边继续传进：“以前认为陈院师水平堪忧，直到今天听课之后我们才发现，其水准根本不弱于叶院师。”
　　“说什么胡话。”
　　楚寒昭神情略微呆滞，随之划过夏虫看冰，“听了点皮毛，就以为看到了剑道，你们这是在坐井观天。”
　　场间一时安静。
　　原本以为的楚师兄满脸震惊的情形没有出现，反而迎来一顿训斥。
　　坐井观天的，倒更像是这位楚师兄。
　　不过终究是要实力说了算，实力不如人，众修也只能忍下话语。
　　沈重语重心长的开口：“楚兄，陈院师确实很厉害，令大家都是受益匪浅……”
　　话语直接被打断：“不用跟我说。”
　　“没别的意思，沈某只是认为，去听上一堂课，对楚兄一定有所帮助。”
　　“有帮助你就多听听，跟我多嘴多舌什么，没时间陪你们浪费，楚某眼中的指路明灯，是叶院师那样的剑道天骄，绝无可能是来自外院的修士。”
　　伴随着不屑的声音，楚寒昭返回屋子。
　　留下院堂众修面面相觑。
　　……
　　符法院藏经阁。
　　见到李长春大真人路过，有真修不由出声问道：“大真人，可否询问一个问题？”
　　“嗯。”李长春颔首。
　　“近来很多师弟师妹都在打听那位新来的剑道院院师陈平真人，有流传说他是符法院两百年来的第一天才……因此想打听一下这些消息是真是假。”
　　问出这话，道场内的真修们齐齐竖起耳朵。
　　虽然有很多本院前辈都说陈真人很厉害，但有着夸大成分也很正常，最近几十年都是没怎么听说过这位。
　　仿若销声匿迹，杳无音信。
　　今年却是横空出世，成为剑道院数届弟子的院师，名传六院，沸沸扬扬。
　　院师意味着指路明灯，水平不足是会将宗门幼苗带进错路，因此往往都是元婴大真人来担任此职。
　　本院的这位陈前辈才是结丹初期，而且担任的不是本院院师，而是剑道院院师。
　　事情就非常离奇，难以不令人困惑。
　　身为真修，他们对于自身的天赋同样很自信，也想对比衡量一下和第一天才之间的差距。
　　思绪之际，耳边传来大真人的声音：“流传的有些出入。”
　　有出入？
　　难道陈前辈是入错了院，其实更擅长的是剑道，法术水准很一般？
　　至于这位前辈的实力，伴随着两堂讲课之后的修士一片夸赞反响，显然是有着真材实料。
　　耳边继续传来：“不止是两百年，陈平是我见过的千年来数一数二的法术天骄。”
　　平淡的声音，如惊雷炸响在众真修耳畔。
　　大真人不至于胡说八道，千年来数一数二，该是何等分量。
　　“下次他的讲课，你们也可以去听听。”
　　李长春再次说出一句，随之返回藏经楼。
　　至于为什么不是第一，因为此个千年，符法院还有着一尊绕不过去的顶级天骄白素。
　　明面上来看，陈平显然是不如白素，但青年擅长藏着掩着——
　　比如极少人知道的，他修炼是准仙级的鲲鱼吞海决，凝聚的是至强的不朽真丹。
　　回想两百多年之前，以符法院第十三名丝毫不起眼的排名到来之时，谁都无法预料平平无奇的青年人，能到现在这个惊才艳艳的地步。
　　甚至不能用惊才艳艳这个词，而是盖压一辈。
　　当然，那一辈天骄纵横，如叶积云、苏婴侯、凌千绝、李寻仙、袁蜡、石夷都是不可小觑，盖压一辈谈之尚早。
　　掠过思绪，李长春返回楼内。
　　众真修也从诧异中回过神，道场顿时变得热闹：
　　“大真人都这么说，下次陈前辈讲课，我们一定要去听听。”
　　“最强级别的法术天骄，不知道是何等风范。”
　　“陈前辈还兼修有两门四象剑诀，天赋该是有多么可怕。”
　　仅是那么一想，就能感受到庞大无边的差距。
　　以他们真修级的资质，修炼法术的时间都远远不够，不可能浪费大量时间去钻研剑道。
　　……
　　随着发生在符法院藏经阁的对话流传而开。
　　六院的各地，如买卖的天空广场，吃饭的烟火岛，居住的桃源岛，赏景的鹊仙岛……
　　到处都有年轻修士在谈论今年出现的大热闹，关于横空出师的陈平院师。
　　一片夸赞的同时，也有着寥寥一些修士的不同想法：
　　“李长春大真人号称千年狐狸，说出的话未必一定就是心中所想。”
　　“我想也是，那个评价太过夸张，两百年来符法院抗鼎之修倒可能是真的，但千年来数一数二，上面可有着一位白素大真人。”
　　陈真人再厉害，也无法与白素这种级别相提并论。



第484章 坐井观天
　　吴煦和数名伙伴前往烟火岛吃饭，路上也是遇见一些其他院的修士询问：
　　“你们新来的陈院师，是不是真的有那么厉害？”
　　“是的。”
　　见证过陈院师的讲课，剑道院弟子们口中自然是一片推崇。
　　“院师年轻时号称陈太岁，视天骄如无物，盖压一辈。”
　　“即使比起先前的叶院师，也是不遑多让。”
　　目光扫过周围修士的震愕神色，吴煦等人心中也是感到与有荣焉，谈到兴起之处，嘴巴都有些没有遮拦：
　　“知道我们这届六院第一的楚寒昭吧，陈真人若是跟他处于同龄，败他如切菜。”
　　“这样吗，下次讲课，我们也去听听。”周围诸修生出好奇。
　　盛名之下，那位陈院师看来确实有着大本事。
　　“是要听听。”
　　再次闲聊两句，各自散开。
　　吴煦和伙伴继续走向烟火岛，刚才谈到楚师兄有些意犹未尽，不由再次说了几句：
　　“楚师兄眼高于顶，坐井观天，真应该让他见识一下陈真人年轻时的风采，可惜两人不属于一个时代。”
　　“我舅说，现在的六院小猫三两只，才有楚师兄称老虎的机会。”
　　“楚师兄确实是坐井观天，符法院大真人都说陈院师千年最强天骄级别，楚师兄连个天骄都不是，不知道哪里来的底气不去听课。”
　　“估计是认为他自己比李长春大真人的眼光还厉害呢，呵呵……咳。”
　　谈到高兴之处，几人脸庞上的笑容戛然凝固。
　　只见视线的前方，楚寒昭正从烟火岛返回，脸色黑的可怕，显然是被他听到。
　　这……
　　吴煦几人互相对视一眼，祸从口出，不知道在外瞎说什么，顿时感到肠子青。
　　如此嚼舌根，就不占理，更不妙的是还被对方当场听到。
　　见到满是怒气的身影越走越近，他们连忙心虚的打起招呼：
　　“楚师兄。”
　　“楚师兄，我们刚才不是在说你，是说的丹道院的那个楚师兄。”
　　“对对对，说的是丹道院的楚，楚……”
　　楚什么来着？
　　“是楚谁。”吴煦随便说出个名字。
　　“对对，是楚谁。”
　　场间气氛，实在一言难尽。
　　楚寒昭冷哼一声：“不专心修炼剑术，却有精力多嘴多舌，在这里诋毁我，讲课上你们就学到的这些？那位陈真人就教你们的这些？”
　　一连串质问砸下——
　　“楚师兄，是我们心性不佳。”
　　“不是陈院师教的，怪我们自己多嘴多舌。”
　　吴煦等人连忙回道。
　　当场说对方的闲话被抓，完全不占理，此时被教训也只能受着。
　　“好的不学尽学坏，都这个年纪，你们应当要有自己的分辨能力，不要人云亦云。”
　　楚寒昭再次训斥一句，随之迈步离开。
　　对于最近流传的那陈真人什么千年最强法术天骄，自然不会去信，如何能与白素大真人相提并论。
　　况且，传言这种东西，传着传着就会越来越夸张和扭曲。
　　李长春大真人有没有这么说过都未可知，自己可没有亲耳听到。即使陈真人法术方面确实惊才艳艳，那也与剑道无关。
　　不是剑道天骄，便做不了自己的指路明灯。
　　脑海划过一个猜测，更有可能是那位陈真人不足当院师，因此造势想要坐稳此位置。
　　时间会让一切清晰，不去听课，是绝对无比正确的选择。
　　“是，楚师兄。”
　　见到这位黑着脸彻底远去，吴煦等人松下一口气。
　　楚寒昭确实气势不同凡响，原本以为此次李长春大真人的言论一出，师兄必然感到羞愧。
　　没想到不愧是顶级剑道天才，心志之坚定，反倒令自己等人的想法都变得微微动摇。
　　当然，只是微微。
　　陈院师当是如传闻的那种，强到离谱，远远不是楚寒昭能比。
　　就让时间来见证，楚师兄是错的。
　　……
　　新的一年，阳春三月。
　　六院天空广场，修士如潮水涌动，摆摊的，论剑的，品茶闲谈的……到处都是年轻修士的影子。
　　论剑传送广场，伴随着两道光芒现身。
　　“谁赢了？”有人询问出声。
　　“是楚兄赢了。”沈重不苟言笑的回道。
　　楚寒昭无愧当届第一，天赋绝伦，又是从不懈怠的刻苦修行，自己目前确实不是对手。
　　如果是以往，或许会因难以战胜对方而感到失落。
　　但陈院师的教导，令自己生出希望，重在积累，积小成多，终有一天会形成质变，或许有着战胜这位对手的可能。
　　“恭喜楚师兄。”
　　“楚师兄真是厉害。”
　　众修恭维几句。
　　楚寒昭面色如常，击败沈重是理所当然的事情，既使这一位排名当届剑道院第二，同样是一名天才。
　　但天才之间亦有差距，距离自己还差得远。
　　此胜虽不足一提，心中也是吐出一口怒气：
　　去岁那陈真人扬名以来，对于自己没去听课之事，听到的背后闲话可不只是一次两次，多的是嚼舌根的修士。
　　这一季的论剑，终于让这些人好好看到，睁开眼看清楚，谁才是第一，谁才是走在正确剑道的路上。
　　是我，楚寒昭。
　　……
　　数天之后，剑道院本季讲课开始。
　　比起上一季的讲课，随着陈太岁、符法院抗鼎之人、千年最强级别的法术天骄等诸多事迹流传而开……
　　谁都想过来看看盛名中的陈真人，再有很多修士抱着看热闹的心态从众跟过来，此次的剑道院讲课，来了足足超过八百名年轻修士。
　　可谓道场若市，人流蜂拥。
　　“陈真人的讲课，我们有什么要注意的？”
　　“据说陈院师脾气不好，年轻时甚至当着元婴大真人的面，殴打其亲传弟子。”
　　“啊，这么凶残？不是，我是说陈院师肯定是个意志不屈的厉害剑修。”
　　“我倒觉得陈院师明明很随和，根本没有脾气不好……”
　　伴随着交头接耳的说话声，众多修士纷纷落坐，等待院师到来。
　　……
　　另一边的桃源岛住所，楚寒昭独自站在空无余人的冷清院堂，莫名感到一丝孤寂。
　　都去了，没有一人留下。
　　抬眸看向天空：去了也好，大鹏不与鱼鳖井蛙为伍。



第485章 名气传到剑庭
　　今天的讲课，陈平继续上次没讲完的那些数之不尽的隐蔽战斗手段，包括魔修乃至妖兽，以及相对应的抗衡手段。
　　结束之后，进入剑道院弟子问询环节。
　　有修士起身：“院师，关于近来的传言，我就是想问，您和白素大真人的天赋谁更强？”
　　白素何许人？
　　剑庭顶级豪门贵胄白家确定凿凿的今后掌权人，被誉为院首之资。
　　听到这个问题，所有修士都是目不转睛，心中同样是充满好奇，想听听院师会怎么说。
　　甚至不少修士的脑海，已然生出画面——
　　“白素不足外道。”
　　“她不如我，若是生在同一个年代，陈某必定打的她满地找牙。”
　　“此女修头发长见识短，如何能与本院师相提并论。”
　　若说出的是这般话语，显然是有大热闹看，众修目露着期盼。
　　据闻陈院师年轻时性情暴躁，不可一世，号称太岁，指不定真的不把那位放在眼里。
　　只是传来的却是：“白素远非我能及。”
　　陈平心中略微感慨，昔年令李院师背上千年狐狸之名，如今自己被李院师夸赞为千年天骄，大概这就是因果。
　　虽然到了这个境界，很多东西再怎么藏着掩着，也是难以隐瞒。
　　但该低调还是要尽量低调，比肩白素自然不能承认。
　　直接掠过这个话题：“下一位。”
　　满场修士感到遗憾，没能看到大热闹的发生。
　　有修士起身：“院师，我想请问借助外物是否会有损道心？”
　　同样问出不少修士的疑惑。
　　“我们自出生就在借助长辈遗泽，借助宗门的安稳背景，借助衣物遮身，借助兵器自保，资粮修炼……”
　　陈平缓缓道，“大道三千，并非只有不借物一条路，无论借不借物，又或是借多少外物，只要坚定你自己的道路，即可一往无前。”
　　“谢过院师。”修士行上一礼，落坐。
　　又有修士起身：“院师可否让我们见识一下您的朱雀剑诀？”
　　众修都来了兴趣，院师的玄武剑诀已经见过，端的是不凡。
　　“下次有机会。”
　　朱雀剑诀总的来说，是来自师祖的神意，不算是自己修炼而出。
　　听到被婉拒，修士们齐齐划过些许遗憾。
　　剑道院弟子再询问了些问题后，最后半个时辰交给其他院来询问，毕竟也是花了贡献点来听课。
　　其中问的最多的是符法院修士。
　　看着道台之上陈院师随手施展出五颜六色的种种法术，显而易见，法术造诣绝对是高超无比。
　　“组合法术的精髓是灵能转换，灵能转换的精髓是对各类法术的圆满掌控自如。”
　　伴随着声音，陈平掌心旋转开一个伞形水牢法盾，深蓝色的水盾表层，浮现出一层青色木盾。
　　法盾中间随之裂开，爬出一头火牛，火牛的两根角，顷刻演变成两条庞大的土蟒，牛的毛发则是缓缓化为数之不尽的金色利剑。
　　这一幕，道场众修满眼充满璀璨的光芒。
　　这般五行齐全转换自如的法术造诣，哪里是高超无比，简直是技近乎道。
　　李长春大真人，果然所言不虚。
　　“院师，您是否还精通异行灵印？”有修士好奇的起身问道。
　　传回：“略通一二。”
　　上次关于剑道，院师也是如此回答，可想而知一定也是极其不凡。
　　正常修士修炼一两门法术就已是耗尽精力和时间，不愧是院师，精通的如此之多，还要算上两门剑道，当是天赋盖世。
　　吴煦等剑道院弟子，在这一刻非常确定：
　　大天才楚寒昭的天资，在陈院师面前，绝对是不够看。
　　他做不到的事情，就以为所有人都做不到，可总有着天纵之才，超出常人的理解之外。
　　楚师兄虽然天资不错，但在眼界上也是井底之蛙。
　　……
　　春季讲课之后，陈平之名随着口口相传，名气甚至令剑庭的妇人都有所耳闻。
　　青笛峰上，沈茵就迫不及待的问向从阵筑司下值回来的女儿：“今天跟隔壁峰的一些婶子闲聊，猜猜为娘我听到了什么？”
　　“什么？”沈狸回道。
　　“我听到陈平在六院当院师了，而且闹出的动静似乎不小，这不是真的吧？”
　　院师之职，那是幼苗们的指路明灯，陈平何德何能。
　　“的确是在当院师。”
　　女儿的回答，令沈茵一时愣住。
　　缓了缓之后道：“不可能啊，他这种资质，目前修为最多也就结丹初期，去当什么院师，这不是纯粹误人子弟，祸害幼苗，你说是不是？”
　　“娘亲，多想点别人的好。”沈狸回上一句。
　　沈茵颔首：“为娘确是希望他更好，没有坏心思，只是陈平不应该出息到这个地步。”
　　“……”
　　沈狸无言以对，接着道，“叶积云有事离开，因此拜托陈平，暂代一下院师之职。”
　　“原来是暂代，我就说呢，他哪有可能这么有出息。”
　　沈茵心情顿时感到不错，琢磨着什么时候叫他来吃饭，再把关把关。
　　……
　　“比肩白素吗？”
　　雷神峰，石夷驻剑立于悬崖之边，衣袍猎猎。
　　当初曾立志两百年超过陈平，如今已过去一百年，自身也突破到结丹初期，是时候找那位去较量一下。
　　……
　　天河剑峰。
　　“素姨，您有没有听说最近六院的事，流传出那陈平号称千年最强法术天骄，说是未来能比肩您呢。”白璃语气带着不岔。
　　李长春大真人也是多嘴多舌，说出来的话不怕人笑话。
　　“不自量力。”白素神色没有变化。
　　结丹初期的小小蚂蚱，还不够格被自己放在眼里。
　　“确实不自量力，不过这陈泥腿倒也是实诚，亲口承认素姨之资，远不是他能及。”白璃生出几分愉悦，此獠还是知道些斤两。
　　本想和妙若闲谈此事，但那个坤修两面三刀，十有八九怕是会说出：
　　什么‘陈兄向来谦虚’之类的话。
　　光想想，就令自己生气。
　　还谦虚，根本就是事实。
　　“本座看看他能走到哪一步。”白素抿了抿茶。
　　敢和自己一样修炼吞海功，也端的是不知道天高地厚。



第486章 轰动！道场被风姿淹没
　　雾河夏家。
　　见到流风归来，夏梨打听道：“最近我有听闻陈平的天资，似乎不下白素大真人，到底有没有这回事？”
　　自身的这个年龄，正是听着白素天之骄女之名长大，这位在心中的分量不言而喻。
　　现在却是突然听闻，老家坊里的陈平，到了这种惊世骇俗的地步，如何能令人不震惊。
　　“母亲怕是对陈叔不够了解。”
　　纪流风倒上一碗茶，缓缓道，“这位老家的叔，最擅长的就是呼朋唤友和造势，在这方面不得不承认陈叔的手段非凡，至于天资，呵呵……”
　　他笑了笑，不言而喻。
　　“什么意思？”夏梨目露疑惑。
　　纪流风喝着茶水：“说的简单点，就是陈叔有着一定天资，可能跟你儿子差不多……”
　　“难道流风你也能比肩白前辈？”夏梨带着狐疑的顺口出声。
　　又摇了摇头，绝对是不可能，从小看着长大，流风只能算是天才。
　　“母亲你想哪去了。”
　　纪流风接着道，“我说的是陈叔的天资跟我差不多，远远及不上白前辈，但靠着一些绳营狗苟，不断借势放大他的名气，以致结交更强的道友……从而让大家都以为他很厉害，也是天骄级层次的人。”
　　端的是好手段啊。
　　当然，其中也是免不了此叔的运势惊鸿，比如恰好在少年之时，遇见叶积云住进同院落，便有了第一个厉害的借势人物。
　　之后，因此尝到甜头的陈叔，在这一道路越发不可收拾，又比如：
　　明明论剑败北，还能强行跟苏婴侯齐名，肯定是用了些手段。
　　不得不承认这位叔靠着运势之外，其自身在这一块的手段必然也是十分了得，不可小觑，否则无法到今天这个层次。
　　年轻之时，只认为此叔走的是歪门邪道，现在想法倒有些不同。
　　借势和借助家境、资粮、宝物……真的说起来，都是借助外物的一种，也没有多少区别。
　　倒是也可以理解，毕竟此叔幼年父母双亡，家境贫寒，不借势又能如何，走到这个地步想必不容易。
　　不过理解归理解，心中不舒服归不舒服。
　　“我觉得，陈平不一定是你说的那样。”夏梨出声。
　　“母亲，对于陈叔，我了解的比你透彻。”
　　“别自以为是。”
　　夏梨训斥道，“流风你最大的问题，就是自以为是，这也是你破境真丹失败的最主要原因。”
　　纪流风略微沉默：“下次我一定能够破境成功。”
　　“母亲看好你。”
　　“不过有一说一，陈叔的天资远远无法和那位媲美。”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　夏梨颔首，“陈平再怎么厉害，比起白素前辈也是差得远，但他能一路青云，如今又是真传，流风，不可执念太深。”
　　自家儿子一直想超过陈平，哪能看不出来。
　　但有着自己两位假丹夫妇的支助，流风都隐隐比不上对方，而陈平却是没有这等分量十足的帮衬，几乎全靠他自己起势。
　　孰强孰弱，说句心里话：自家子是有些不如陈平。
　　“明白。”
　　纪流风放下茶碗，眼眸深处越发坚定。
　　终有时来运转之日，自己不会比陈叔差。
　　……
　　夏季，六院剑道院讲课日。
　　比起春季之时，过来听课的人数丝毫不减，甚至还多出一些意想不到的修士。
　　“那是谁？”
　　数不清的目光落向一道手持四象剑器制式法宝之中，最重杀伐的白虎神剑的身影。
　　其人神情刚毅，风姿超凡，一看就不是普通修士。
　　“他怎么来了？”有修士诧异出声。
　　“是谁？”
　　“石真人，炼器院院首雷神真君的关门弟子。”
　　“原来他就是石夷天骄，我就说呢，怎么看着如此不凡。”
　　“刚才第一眼，还以为是叶院师回来了，同样是手持白虎神剑……”
　　伴随着这些谈话声，整座道场随之变得轰动。
　　传闻石天骄从不下雷神峰，是最为神秘的剑道天骄之一，竟会现身于此地。
　　吴煦等剑道院新届弟子目露着璀璨，连这般强悍人物都过来听陈院师讲课，楚寒昭不知道哪来的底气不过来。
　　比起石夷天骄，楚师兄那就差的有点远，完全不足以相提并论。
　　众修还没从震惊从回过神，道台之上，再次出现一道风姿不下石天骄，甚至更在其上的身影。
　　白衣猎猎，丰神俊逸。
　　“今天难道不是陈院师讲课？”
　　“这是谁？”
　　“不知道啊，为何会出现在讲课道台之上？”
　　修士们疑惑的间隙。
　　耳边传进来自道台的声音：“陈师兄最近有事，今日之课，受师兄看重，就由我来讲课。”
　　无论是练剑，还是修习法术，或是修炼功法，很多时候需要一鼓作气，陈师兄闭关之前，将此夏季讲课拜托给了自己。
　　“他似乎是……”
　　有修士眼眸划过隐隐的激动。
　　“是谁？”
　　看样子，也是个不得了的人物。
　　道台上继续传来：“先介绍一下，我叫李四。”
　　听到这个名字，场下数不清的修士满脸狐疑，甚至是失落：
　　李四是谁？
　　这名字听着就是个从哪个山沟沟里出来的，应当没什么本事……
　　思绪戛然而止。
　　只听有修士激动的喊出声：“李寻仙！”
　　此名一出，整个道场瞬间沸腾。
　　绝世风姿李寻仙，剑道无上天骄，名气还在叶积云院师之上，在六院如雷贯耳。
　　场面瞬间变得喧哗：
　　“我竟然看到李寻仙了。”
　　“难怪有着如此惊人风范。”
　　“想不到陈院师，是委托给这位来讲课。”
　　“今天不知道是什么日子，先来一位石天骄，再来一位李天骄……”
　　沸沸扬扬的声音之中。
　　石夷暗道来的不巧，陈平居然不在，不过既然来了，那就听听这位李寻仙的剑道。
　　眼眸之中，对方同时看了过来，两人目光在半空碰撞——
　　“徒儿，收拾他，问问这小子看什么看。”残剑空间之内，剑魂饶有兴致的说道。
　　“师尊，以和为贵。”李四传音一句。
　　“什么以和为贵，你的眼力见还差点，他明显是来找陈平麻烦。”
　　剑魂挑拨道，“你仔细感知，他的身上有着战意，不是来找事是什么，替你的陈师兄收拾收拾他，将他的眼睛打到乌青，问问他下次还敢不敢找事。”



第487章 陈师兄强我十倍
　　原来是来找陈师兄的麻烦。
　　“师尊您说的对，确实要收拾这个孽障。”
　　李四在脑海回上一句，随之锁定石夷，开门见山，“我观石真人汹涌着战意，可是来向陈师兄请教？”
　　此言一出，满场皆惊。
　　难怪几乎从不下雷神峰的石天骄会现身于此，莫非也想要个院师当当，或者是认为陈真人不足够坐上剑道院院师之位……
　　因此，下山要给陈真人一点厉害。
　　视线中的身影没有否认：“正有此意。”
　　“陈师兄强我十倍，不如先跟我过上几招。”李四直白说道。
　　场间随之微微哗然，陈院师居然强出李寻仙十倍，那该是何等厉害？
　　不过仔细一想，当并非如此，而是李天骄的客气之语。
　　“石某百年之前，便以陈真人为前行的目标，此次下山是过来看看还剩下多少差距。”
　　石夷接着道，“至于和李真人，今后有机会再请教。”
　　李寻仙是更在剑道天骄凌千绝之上的存在，这些年也是偶有听闻两人时常进行较量，凌千绝几乎没有胜算。
　　自身的年纪要小上七八十岁，目前肯定不会是眼前这位绝世风姿的对手。
　　没必要打，不然战意一泄，怕是没心情再和陈平较量。
　　“择日不如撞日，若是连我都打不过，你看不清和陈师兄之间的差距。”
　　李四语气平静而笃定，“等到什么时候战胜我，再去看差距不迟。”
　　什么叫看不清差距？
　　意思就是差距大到没有边际。
　　就比如一个练气修士去看自身和化神真君的差距，显然什么都看不出来，只能看见差距没有边际。
　　先有号称千年狐狸的李长春大真人的惊人夸赞，再有当下李寻仙对于陈院师的推崇备至——
　　道场所有修士都越发诧异，难道陈院师真的是和白素大真人齐平的院首之资？
　　“徒儿你也是胡说八道，什么强出十倍，依为师看，陈平已然不是你的对手。”残剑空间内的剑魂忍不住说上一句。
　　“师尊实在高看我，陈师兄可是深不可测。”
　　“你只是深受年轻时的影响，看到那时的他很厉害，被影响至今。”
　　剑魂谆谆教导道，“殊不知论天赋论修为，你都已经超过陈平，乃至论斗战能力，上百年来，你单人纵横千妖域，屠灭不知道多少大妖，而陈平从不出野外，斗战方面也已落后。”
　　捋了捋胡须：“因此，抛开年轻时的影响，你的陈师兄，已是全面比不上我徒。”
　　“师尊怕是忘了，师兄修炼的是准仙级的吞海决，不能以明面修为来论。”
　　准仙功法修起来更为缓慢，若是元婴级的普通功法，即使是到结丹圆满，真元的强弱和作用，都不一定比得上吞海决的结丹初期。
　　“徒儿不要妄自菲薄，你修炼的万剑飞仙经，也是接近准仙，况且在未来一定能完善到准仙，功法差距不大。”剑魂眼眸划过笃定。
　　自身的能力，虽说目前不足以将这部为徒儿量身定做的功法，推演到准仙。
　　但很确信，师徒一起钻研之下，未来此功一定会是准仙级。
　　李四回道：“即使抛开功法差距，就说天赋，陈师兄五行灵印圆满，还能兼修两门四象剑诀，甚至异行灵印一定也有数门圆满，手段千变万化，我可比不上。”
　　“修炼的这么杂，极其不明智，他走错了路。”剑魂不敢苟同。
　　“师兄向来静水流深，思虑慎密，不会如此不明智。”李四顿了顿，“我倒觉得，走的一定是通天坦途。”
　　“哼。”剑魂冷哼一声。
　　仔细想想，陈平小子似乎的确不是一个不明智的人。
　　继续传来：“况且师兄最擅长的就是斗战，徒儿就更及不上了。”
　　“孽徒。”
　　剑魂见到说不过，直接训斥出声，“碰到你这个没有志气的孽徒，是为师命苦……”
　　“……”
　　李四连忙道，“师尊消消气。”
　　“在你战胜陈平之前，为师这气是消不掉了。”
　　两人脑海闲谈之际。
　　耳边传来石夷的声音：“抱歉，备战百年，石某如今只想和陈真人较量一下，这次不巧，秋季讲课日石某会再次过来。”
　　“我会带话给师兄。”
　　如此油盐不进，李四也不好再多说。
　　陈师兄已是几十年没有在宗门出过手，心中同样有些期待，到了何等地步。
　　“看看陈平小子的水准也好。”剑魂也是来了兴趣。
　　刚才和孽徒的一番讨论，倒是勾起心中的好奇心。
　　道场之内，修士们既遗憾又振奋，遗憾的是没能看到李寻仙和石夷出手，振奋的是看样子石夷要和陈院师一战。
　　如今也是不少质疑陈院师的声音，两人之战，便会一目了然。
　　陈院师究竟是何等水准。
　　“开始讲课。”
　　……
　　数个时辰之后，弟子们闲谈着话语，结伴返回桃园岛。
　　“今天的讲课，受益颇丰。”
　　“那是自然，毕竟是李寻仙啊。”
　　“看的出来，李天骄和陈院师的关系很好。”
　　每位天之骄子都是有着自身的理念和见解，李真人对于剑道的理念不言而喻的强悍。
　　众所周知，这位天骄是诞生在冢山那种烂泥之地，颇具传奇色彩。
　　当然，随着如今这位的崛起，冢山也是大有变化。
　　可谓一人得道，鸡犬升天。
　　“你们说，石夷前辈会是陈院师的对手吗？”
　　“我觉得不会。”
　　“我也认为是陈院师更强，不然不至于让李天骄如此推崇。”
　　石夷天骄毕竟还年轻，没人会认为，他能击败李寻仙。
　　“为什么我总有一种感觉，石天骄绝对打不过李天骄，但对战陈院师却是有着机会。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“该不会陈院师要败北吧？”
　　众修目露着诧异，很多人都是差不多的念头。
　　直到有修士道：“正常，毕竟石天骄距离我们更近，如若让两百年前的那批六院前辈来说，肯定是和我们截然相反的看法。”
　　想来也是。
　　在他们的印象中，石夷天骄作为一院之首的关门弟子，是无敌强横的存在，而陈院师毕竟往前数十年都没什么名气。



第488章 眼睛长在天灵盖上
　　院堂之内，正在练剑的楚寒昭竖起耳朵，伴随着众修走进，听着他们口中——
　　李寻仙、石天骄、风姿无双、秋季对战之类的话语。
　　心生好奇，不知道今天讲课上，到底发生了何事。
　　抬眸看去，果然一个个都是面露振奋，似乎有不得了的事情发生。
　　“楚兄。”
　　“楚师兄，今天这课，你不去看实在可惜。”
　　进来之后，沈重等修士纷纷打着招呼。
　　楚寒昭停止练剑：“有何说法？”
　　“李寻仙来了。”
　　“从不下雷神峰的石夷前辈也来了。”
　　众修七嘴八舌的说着今天的见闻。
　　楚寒昭听得略微遗憾，陈真人的课没有必要去浪费时间，但李寻仙那等不弱于叶院师的剑道天骄讲课，错过不免可惜。
　　问道：“李前辈下季是否还会来讲课？”
　　“陈院师应该会回来，按照石夷前辈的意思，两人到时很有可能会有一战。”
　　“必定惊天动地。”
　　“那也不一定，李天骄说过，陈院师比他强出十倍，真要是这样，有可能一招镇压，没有惊天动地。”
　　闲谈之中，有修士问向：“楚师兄，秋季之战，这次你总该去了吧。”
　　刚才的这些谈论，楚寒昭已是彻底明白过来：“你们去就行。”
　　“楚兄，两位真人的一战，天骄级的对决，这你都不去？”
　　“为什么不去？”
　　众修感到诧异。
　　“我想，不会有对决。”
　　楚寒昭说出自身看法，“以我的推断，石前辈下雷神峰，陈真人肯定是知道，但自知自身实力不行，因此在此次讲课没有出现，才会拜托给李天骄，为的就是避战。”
　　声音如若惊雷，砸在院堂。
　　面对楚师兄得出的这个猜测，似乎也并非完全没有道理。
　　众人惊讶之际，楚寒昭再次道：“我早就说过，陈真人不太行，当然，教教你们应该还是可以。”
　　呼——
　　这个楚师兄，也是眼睛长在天灵盖上，结丹真人不太行，真的是，教教你楚师兄肯定是绰绰有余。
　　认识的知道你是楚寒昭，不认识的还以为你是楚寻仙。
　　端的是口出狂言。
　　不少修士心中诽谤几句。
　　“楚师兄，未必是你说的这样。”吴煦反驳一句。
　　“你可以不这样认为。”
　　楚寒昭横眼看向此修，“但我认为，你们的陈院师，秋季讲课不敢过来。”
　　听着这般笃定的话，有修士都不确定起来：“应该会过来吧？”
　　吴煦道：“肯定会过来，李天骄可是说过，陈院师远强于他，不可能会怕石天骄。”
　　“你们刚才口中，不是说的十倍？”楚寒昭反问道。
　　吴煦点头：“是十倍。”
　　“那就不可能是真的。”
　　楚寒昭斩钉截铁，“但凡有那么一点丝毫的智慧尚存，都知道这话有问题。”
　　“这倒是。”
　　众修没有反驳。
　　即使陈真人是院首之资，乃至是准仙之姿，也绝对不可能超过同境的李天骄十倍，只能是客气之语。
　　耳边却是传来：“甚至不是客气。”
　　“楚师兄的意思是？”
　　众修略微疑惑。
　　“我的意思，李天骄有可能是拿钱办事。”
　　楚寒昭说出自己的猜测，“这就可以理解，为什么要把陈真人说的这么强，原因就是想让石夷前辈知难而退。”
　　“……”
　　众修齐齐愣住，感慨楚师兄的智慧过于发散。
　　“可惜陈真人打错心思，我辈剑道天骄，那是何等意志坚定，石天骄既然下山，就不会退却，除非对方一直躲着不见。”
　　楚寒昭眼眸划过看透一切，“所以我说，秋季讲课，陈真人不会出现，你们会失望而归。”
　　“不敢苟同。”
　　“楚师兄，我觉得你是着相了。”
　　沈重等修士出声。
　　只要去听过课，无论从哪方面看，陈院师都不可能是楚师兄口中的这般不堪。
　　还躲着不见，完全是在臆想。
　　认识数年以来，楚兄的性情是有些问题，不大看得上剑道之外的其他院修士，倒未必是在针对陈真人。
　　如果把陈真人换成丹道院，御兽院的那些真人过来，怕是同样不被这剑道大天才看得上。
　　“是不是着相，秋季便知。”
　　楚寒昭说完，不再理会这群井底之蛙，不足与蛙为道。
　　目视楚师兄的身影消失——
　　有修士甚至被说服几分，将信将疑：“陈院师秋季讲课，应该会出现吧？”
　　“应该会出现。”吴煦都显得有些没有那么底气十足。
　　不能十足确定，若是继续有事呢？
　　况且自己等人毕竟没见过院师的实战比斗，虽说感觉楚师兄完全是在胡说八道，但万一就是真的？
　　掠过这个话题，院堂内的气氛再次愉悦起来。
　　有坤修眼睛冒着星星：“你们说，若是石前辈、李风姿、陈真人、叶院师一起看上我，我到底该怎么选择？”
　　无论是外形气质，还是修为天资，四位前辈似乎都是无敌完美，实在令人难以选择。
　　引来周围一阵鄙夷：
　　“你可以小解于地，拂面照照。”
　　“那也得回屋子，院堂可不能随地让她小解。”
　　传出一阵笑声。
　　“有什么好笑，我说的是万一。”坤修翻了个白眼。
　　“绝无这种可能。”
　　另有坤修反驳道，“若是他们万一看上谁，那也是看上我，不可能看上你，让我想想要选择谁。”
　　“我来替你分析一下。”
　　有消息灵通的修士一本正经的道，“李风姿有着准道侣，劝你省点心思；叶院师只诚于剑，对你的兴趣不如青水桥市上的破铜烂剑，省点心思；石前辈的话，先进雷神真君的法眼再说吧；至于陈真人，流传有那样一句话……”
　　“什么话？”
　　众坤修竖起耳朵，难道可以有心思。
　　修士道:“一见陈平误终身，传闻陈真人是修道无情种，看你如石头，省点心思吧。”
　　“……”
　　“我辈坤修，要想找个天骄级的道侣，看样子是难如登天。”
　　“说的天骄跟大白菜一样，痴人说梦。”
　　……
　　随着这堂剑道院讲课流传而开，六院变得越发热闹。
　　大家都在谈论着三个月后的秋季对决，究竟是陈院师名副其实，还是石天骄下山一战惊鸣。



第489章 大场面！谁才是井蛙
　　时间如白驹过隙。
　　历经数个月，‘千年天骄’陈平和雷神院首关门弟子石夷之战，被流传的沸沸扬扬。
　　秋季讲课日到来，苏婴侯带着庆武前往六院观战。
　　“师兄今天的心情，看起来很不错。”庆武察言观色的说道。
　　苏婴侯颔首：“嗯，去收点利息。”
　　庆武接上话：“陈太岁若是败给一个小他上百岁的年轻辈，一定是让人笑掉大牙。”
　　显而易见，师兄估计是在想着若是陈平败北，就出言嘲讽他。
　　甚至是对着此獠拔剑。
　　外人或许忘了，但作为师兄的左膀右臂，自然不会遗忘，当年的烟火岛争端。
　　两百多年来，师兄始终没有对着陈平拔出那一剑。
　　若是陈某人此次败北，正是师兄拔剑的好时机，以洗昔年之耻辱。
　　耳边传来：“败不了一点。”
　　败不了一点？
　　庆武隐隐疑惑：“师兄的意思，难道不是收取陈平的利息？”
　　“先收另一位。”
　　苏婴道眼眸划过思绪，有些事庆武并不知情，不能多说。
　　比如清风老祖告诉自己的，陈平修炼的是准仙级的吞海决，数十年前在凌霄总殿以翻天印碾压白璃。
　　时机未到，还需等待。
　　两百年都等过来了，不差再等个两千年。
　　“莫非是要收取石夷的利息？”庆武越发疑惑，师兄似乎从没和这小辈天骄接触过，应该没有矛盾。
　　苏婴侯颔首：“等石夷败北，你去送他几句体面话。”
　　“好。”庆武心领神会。
　　何谓体面话，就是嘲讽几句。
　　这种事情，只能由自己来，那小辈还不够格让师兄亲自出声。
　　好奇的接着问道：“不知他是哪里得罪师兄？”
　　苏婴侯摇头：“没有得罪我。”
　　“那是为何？”
　　好端端要嘲讽人家，似乎说不过去。
　　“是这小辈的师尊得罪了我。”
　　“原来是这样，此小辈的师尊也是不知道天高地厚和不识好歹，居然敢得罪师兄，我会连他师尊一起讥讽，问问他怎么教的徒弟。”
　　庆武顺口说上一句，似乎感到哪里不对。
　　顿时反应过来，连忙捂住嘴巴，往四周天空偷偷看了看，心口因紧张不断颤动。
　　石夷的师尊记得是……雷神院首。
　　自己也是口不择言，要是被听到，可想而知没有好果子吃。
　　这位炼器院院首，出了名的脾气暴躁。
　　终于明白过来——
　　回想起当初师兄在六院讲课，好端端的被雷神院首劈雷训斥，显然是因为这桩恩怨。
　　雷神真君自然不是师兄的斤两能够去碰一碰，难怪要从小的身上找体面，还真是一个欺软怕硬的师兄。
　　平复一下心境：“石夷小辈确实不知道天高地厚，但把他得罪太狠，会不会不太好。”
　　嘲讽院首的关门弟子，自己也是怕啊。
　　“无需害怕。”
　　苏婴侯看穿庆武的想法，“雷神院首还不至于跟你计较。”
　　“确实是。”
　　庆武松下一口气，要计较也是计较到师兄身上。
　　……
　　剑道院讲课道场，人山人海，数不清的修士来看场面。
　　“凌天骄也来了。”
　　“是凌千绝天骄吗？”
　　“是的。”
　　伴随着走进一道孤傲高绝的身影，道场隐隐喧哗。
　　有胆子大的修士直接问出声：“凌天骄，请问陈院师和石真人的这一战，您更看好谁？”
　　简单传回：“陈平。”
　　“能说说原因吗？”
　　“年龄上有差距。”
　　听着这些话。
　　人群某个角落，略作伪装过来看场面的白璃嘲讽一句：“不要脸。”
　　打比自己小一百多岁的小辈，陈平此獠真是脸皮都不要，胜了也是不光采。
　　本来是想在远处用苍瞳符看看陈泥腿这几十年的长进，但被妙若拉了进来，说道场之内热闹。
　　耳边蓦然传过来一句：“我这是发现了谁，原来是苏某的手下败将。”
　　这熟悉的声音——
　　白璃回眸，只见苏婴侯带着狗腿晃悠过来。
　　神情划过愤怒：“你是来找事？再多嘴多舌，看本座收不收拾你。”
　　“大言不惭，藏头露尾的还敢对师兄不敬，谁给你的胆子。”庆武直接训斥道。
　　“混账。”
　　白璃心口隐隐起伏，真是什么阿猫阿狗都敢咬自己一口，不过场间修士众多，出手难免误伤。
　　况且这种蝼蚁不值得自己动手，只能咽下一口怒气。
　　“武，怎么说话的，这位是璃真人，你要对她尊敬一点。”
　　“哪个璃真人？”
　　庆武脸庞划过恍然大悟，“难道就是师兄的手下败将璃真人，失敬失敬。”
　　呼——
　　白璃再次深深的呼出一口气。
　　徐妙若看向两人：“过分了你们。”
　　“别介意，看到熟人，问候一声。”苏婴侯心情愉悦。
　　这边的一幕，也被不少修士发现：
　　“那边似乎吵架了？”
　　“谁和……是雾河剑道无双苏婴侯天骄，想不到连这位都过来了。”
　　“今天居然能见到这么多厉害人物。”
　　道场越发的人声鼎沸。
　　有修士过来询问道：“苏天骄，请问今天的两位，您更看好谁？”
　　“陈平。”
　　又是陈平！
　　吴煦等剑道院弟子感慨果然是自己等人多想，老辈大人物全都是认为陈院师能赢，当不会有意外。
　　随着讲课时间将至，伴随着一阵喧哗，石夷来到道场。
　　数息之后，又是一阵更大的喧哗声，陈平还有李四、袁蜡等诸多修士联袂而来。
　　“李天骄来了。”
　　“我没看错的话，另一位女修好像是袁天骄。”
　　“天骄云集啊。”
　　满道场的修士，眼眸露着璀璨的光芒。
　　吴煦等剑道院弟子微微松下一口气，陈院师果然不可能避战。
　　想想大天才楚寒昭口中：
　　“不会有对决。”
　　“你们的陈院师，秋季讲课不会过来。”
　　“所以我说，陈真人不会出现，你们会失望而归。”
　　言之凿凿的，简直是胡说八道。
　　楚师兄啊楚师兄，剑道天资如此不凡，怎么眼界像个井底之蛙一样。
　　不知道听闻当下的场景，他该是情何以堪。
　　当然，前提是陈院师赢下胜利，否则一切皆休，还得被楚师兄反过来教训几句。



第490章 见证无敌风采
　　片刻之后。
　　满道场不下上千修士，齐齐抬眸望着半空浮现的光幕，余光则是掠过道台之上的那尊真君。
　　想不到两位天骄的对决，连龙影真君都会现身，可想而知是何等大场面。
　　道场更是有诸多大人物和老辈修士过来观看此战，虽然在那些大人物的眼中，不知道为何全都是一致看好陈平真人。
　　这也令不少剑道院和符法院之外的年轻修士有些不服气，并不是谁年纪大就谁强，指不准陈真人就会被石天骄击败。
　　那时看着诸多大人物们集体吃瘪，一定很有趣。
　　石前辈，我们看好你一战惊世，震惊掉老辈们的嘴脸。
　　半空光幕之中，两位真人相隔十余米迎面而立。
　　石夷行上一礼，率先出声：“此次打扰到师兄。”
　　“无妨，不算打扰。”
　　陈平接着道，“师弟打算如何比斗？”
　　比斗并非一种方式，比如双方都只用剑道，又或是都不用法宝全凭自身手段，又或是全无限制，竭尽所能。
　　“我想见见师兄的最强手段，传闻师兄的翻天印威力巨大，还请师兄不要留手，让我看看差距。”
　　在雷神峰苦练百年，不敢有丝毫懈怠，又有着院首级的师尊不间断使用雷霆磨练自身体魄和剑意，石夷对自身自然有着自信。
　　其他天骄可没有自己这么好的条件，能被雷神师尊不惜耗费海量精力锤炼。
　　剑术之外，还有着强横到极致的体魄，正是自身敢面对翻天印的底气所在。
　　如果是处于同等年纪，十分确定自己的硬实力，一定是在凌千绝和苏婴侯这样的剑道天骄之上，同样不会弱于李寻仙。
　　当然，斗战不全看硬实力，差距也不可能完全拉开，若是有着斗战中的神来一手，胜负未可知。
　　“好。”陈平应下。
　　“师兄，请。”
　　石夷拔剑，剑意冲霄而起。
　　“师弟，请。”
　　陈平的手中，悬空浮现出有着宗门最强攻击型制式法宝之称的翻天印。
　　虽还没有交手，光幕之外的众修心神全都提了起来，刚才两人的对话他们也是有听到。
　　“陈院师居然使用的是翻天印。”
　　“不知是有何等威力。”
　　既然是使用非剑类法宝，显而易见，陈院师的法术水准绝对是在其剑道水准之上。
　　“璃真人，怎么看？”苏婴侯闲谈道。
　　白璃回道：“虽然我不太看得上陈泥腿，不过有一说一，翻天印都出来了，石夷必然是不能敌。”
　　自身当初可是与此翻天印较量过，令人无法抵挡，何况是一个小辈。
　　“听说璃真人曾败于此印，看来仍然是胆颤心惊。”苏婴侯哪壶不开提哪壶。
　　“多嘴，别跟我讲话。”
　　白璃神情不满，“身为一个剑修，嘴巴这么多，闻所未闻，也不嫌丢人。”
　　苏婴侯脸庞带着笑意：“苏某只是说出你心中不敢承认的实话，璃真人何需生气，若是连内心的害怕都不敢承认，都当做看不见，又如何能走的更远。”
　　“你怎么这么多嘴，外城区的村妇都没有你啰嗦。”白璃冷哼一声。
　　两人身旁的庆武和徐妙若竖着耳朵，饶有兴趣的听着这两位的口角。
　　目光则是锁定光幕之内，里面的场景——
　　贯日神剑决施展而出，石夷周身迸发出万丈光芒，惊世剑意形成实质，浩瀚的白虎剑像一出，压得整座对战道场都在隐隐扭曲。
　　场外众修，目不敢转睛。
　　即使没有直面剑意，也能感受得到其恐怖，实质的白虎剑像做不得假。
　　比起去岁陈院师施展的玄武剑像，无论是体型大小，还是整个表象给人的感觉，都要更加的强横。
　　“陈真人挡得下来吗？”
　　“不知道。”
　　视线中，陈真人手持翻天印，不动如山。
　　轰！
　　白虎剑像朝着不动如山的身影，骤然奔袭而出，撞上一堵翻天印威能形成的大山。
　　瞬息之间开始土崩瓦解，被大山横推回来，顷刻剑像便全部崩塌。
　　再一眼，如此强横的石夷前辈，已是被压在大山之下，动弹不得。
　　这摧枯拉朽的一幕，满道场的修士全都傻眼，看起来简直不堪一击，不在一个层面。
　　或许石天骄有着后招。
　　但是左等右等，只看到这位天骄双手横剑于头顶，在翻天印之下苦苦支撑，试图重新凝聚出的剑意也被瞬间压到消散。
　　结束了！
　　数道大能的目光从云层以及道场之外收回。
　　鲲鱼吞海决本就以浩瀚的真元见长，擅长持久战，再加吸取真元的特性，石夷即使体魄不错，也撑不了多久。
　　“好恐怖的翻天印。”
　　“不愧是宗门第一攻击型法宝，我以后若是有机会假丹，也要打造此法宝。”
　　这一刻，翻天印成为数不清年轻修士眼中的无敌法宝。
　　这一刻，眼中的陈院师风采，亦是盖世无敌。
　　“为师得好好琢磨琢磨，该如何抵挡翻天印。”剑魂目露凝重。
　　此印加吞海决，再配合上土系真元，确实是强横无比，同境没有抗手。
　　“师尊，别琢磨了，强的是陈师兄。”李四道。
　　其他修士拿翻天印可不会有这种威力，吞海决除了天火掌教之外，只有师兄和白素有修炼。
　　而白素擅长的是水系和冰系，不可能放弃她最强大的天赋，去专注土系真元。
　　“你要战胜的，就是你的陈师兄，这是为师的心愿。”
　　时间缓缓流逝，过去十息、百息、三百息……石夷扛不住威压倒地。
　　胜负已分。
　　“璃真人看到没，这就是苏师兄的实力。”
　　庆武第一时间祝贺道，“师兄和陈真人齐名，石夷败给陈真人和败给师兄没有任何区别，恭喜师兄。”
　　“恬不知耻。”白璃起身。
　　想不明白，宗门怎么会有如此厚颜无耻之修。
　　……
　　“多谢师兄手下留情。”
　　重新现身道场的石夷再次行上一礼，翻天印第一波之后就没再增强威力，显然是在给自己留体面。
　　同样能感觉到，对方留有余力。
　　庆武走过来:“石真人，我辈修士，尤其要知道你自己是几斤几两。”
　　“……”石夷微微愣住。
　　“介绍一下，我是苏婴侯天骄的师弟，以后在路上看到苏师兄，记得懂礼貌。”
　　“……”



第491章 呆若木鸡楚寒昭
　　陈院师的实力，端的是厉害。
　　剑道院弟子们在讲课结束之后，心情愉悦的回到桃源岛，看到正在院堂练剑的楚师兄，心情就更加愉悦。
　　师兄练剑是假，怕是在这等消息才是真。
　　师兄啊师兄，消息会让你失望透顶。
　　“怎么样，陈真人今天到场没有？”楚寒昭装作不在意的询问一句。
　　“跟师兄早前所说的有出入，陈院师到了。”一名修士回道。
　　到了？
　　楚寒昭略微疑惑，“难道是石前辈没有过来？”
　　按照自己的推测，陈真人当不可能出现在今天的讲课，否则就要面对石夷前辈的挑战。
　　若是被击败，院师之职，还有何脸面继续当着。
　　“也到了。”又有修士回道。
　　“也到了？”
　　“是的，面对石真人的挑战，陈院师没有退却。”
　　听到没有退却。
　　楚寒昭神情微微变化：“倒的确与我想象之中的不一样，两人是否进行有一战？”
　　“有的。”
　　“结果如何？”
　　楚寒昭扫过周围众修的开怀神色，难道是石夷前辈败北？
　　那又怎么可能呢，身为剑道天骄，当是同境无敌，不应该打不过一个符法院出身。
　　众修纷纷道：
　　“结果就是，石天骄剑意冲霄，令人震撼。”
　　“石前辈的剑意太过惊人，大开眼界，是我等剑修此生都远远及不上的水准。”
　　“比起陈院师之前讲课中，给我们展现过的剑意神像还要更强。”
　　这是必然的！
　　陈真人何德何能，能比得上一位剑道天骄的剑意。
　　楚寒昭听得面露微笑：“所以，这一战最后的结果，陈真人被当场击败。”
　　吴煦摇头：“倒不是，任是石天骄如何剑意惊鸿，也不是陈院师的对手。”
　　“确实不是对手。”
　　众修跟着点头。
　　听得楚寒昭笑容僵住：“你们刚才说石前辈的剑意明明比陈真人强，如何会败北？”
　　“楚师兄，陈院师是符法院出身，强的是法术，剑道只是闲暇所练。”
　　吴煦接着道，“闲暇所练的剑道都是非同小可，可见院师的天资是何等惊人，比肩白素大真人或许不是假的。”
　　众修目露感慨的跟上话语：
　　“楚师兄，今天的一战，令人完全想不到，石真人虽强，却不是陈院师的一合之敌。”
　　“是的，无敌之姿。”
　　“我终于明白，李寻仙前辈为何要说师兄强他十倍，虽是夸张说法，不过陈院师当更在李前辈之上无疑。”
　　“石天骄败北后甚至还被其他修士嘲讽，让他多吃几年盐，让他要懂礼貌……”
　　听着传进耳边的此起彼伏的声音。
　　楚寒昭眼眸恍惚，脑海都被说的一片空白，张了张口，却是不知道该说什么。
　　秋季两位天骄的对决，早已传的沸沸扬扬，人尽皆知，大家不至于说谎也没必要。
　　看着楚师兄当下的失去神态，呆呆如木鸡——
　　吴煦等人心中越发愉悦，还说自己这些人见地不怎么样，看看眼下谁才是见地不怎么样的井底之蛙。
　　什么陈真人不敢过来，简直是笑话。
　　人家的实力，打同样是结丹初期的院首关门弟子，就跟切菜一样。
　　差距之大，或许两个石天骄都不是院师的对手。
　　当然，跟石天骄年纪小上百余岁也是有着关系，若是同年龄辈，当不会这么轻松。
　　“究竟是怎么败的？”
　　呆滞半响之后，楚寒昭回过神，问出声。
　　吴煦眼眸划过一抹狡黠：“楚师兄，比斗的方式有很多种，比如只用剑道，又或是只用法术。”
　　“难道是此次对决没有使用剑道，而是都只能使用法术。”楚寒昭的眼睛都亮了起来。
　　如果是这样的话，在不擅长的手段上，难怪石前辈会败北。
　　思绪被传来的回答切断：
　　“当然不是，此次对决，不限手段，刚才已经说过，石夷前辈手持法宝白虎神剑，剑意惊世，而陈院师……”
　　“用的是什么？”楚寒昭生出浓重的好奇。
　　“用的是号称最强攻击型法宝的翻天印，一招就将石前辈的剑意镇散。”
　　“还是在石天骄完全准备和释放招术后才出的手。”
　　“院师稳如山岳的风姿，回想起来都是高山仰止。”
　　众修纷纷出声。
　　楚寒昭听得眼眸逐渐黯淡，看样子石天骄确实不是陈真人的对手。
　　又生出些悔意，宗门使用翻天印的大修士并不多，这件法宝虽被誉为攻击最强，但不是谁都能用。
　　今天的这一战，错过倒是可惜。
　　“不过——”
　　吴煦话锋一转，“楚师兄，我觉得这场对决或许不是表面看到的这个样子。”
　　“怎么说？”楚寒昭问道。
　　“有没有可能，其实是陈院师私底下给了钱，石夷前辈拿钱手短，从而落败。”
　　吴煦一本正经的说道，“不然说不过去，石夷前辈可是剑道天骄，又是处于同境，没有可能被击败。”
　　这叫：把楚师兄嘴硬的话提前说掉，让他无话可说。
　　周围修士心领神会，之前楚师兄可是说过李寻仙拿钱办事：
　　“有道理，陈院师不应该这么强。”
　　“我也觉得，或许真的可能是给了钱，导致石真人发挥失常。”
　　“如果真的是这样，当是石夷前辈更强。”
　　众修语气正经，时不时点个头，似乎就是这么认为。
　　可楚寒昭并不愚笨，听出这些话里面对自己的阴阳怪气，冷哼一声离去，不足与井蛙道。
　　心中则被这些话勾起些想法，虽然可能性不大，但万一呢？
　　不管怎么说，陈真人就算法术很厉害，剑道肯定是欠缺。
　　刚才大家也是说了，剑道层面连年轻上百岁的石夷都比不过，更不用说比起叶院师。
　　教教这些井底之蛙当是有余，但教自己这种剑道顶级天才，还不足够。
　　……
　　前往烟火岛吃饭。
　　楚寒昭原本以为剑道院弟子多多少少有着夸张的说法，一路之上，未曾想听到的路过修士闲谈，反而是更加夸张。
　　什么一招切菜，没有抗手，盖世无敌，不愧太岁之名……
　　那陈真人，真的有这么强？
　　难道，真的是自己看走了眼？



第492章 无比可怕的真相
　　秋去春来。
　　往日那些轰动的事情，在光阴的流逝下，逐渐归于沉寂。
　　这大半年过来，楚寒昭的心情并不美妙，终究是丢了面子。
　　但一切都已过去，随着春季论剑再次击败沈重，事实摆在明面：
　　自己的选择正确无比，那陈真人即使法术再强，又关剑道什么事，也教不好剑道天才，沈重就是例子。
　　倒是有听到过说法，什么胜败根本不重要，简直是可笑至极。
　　显而意见，是那陈真人自知教不好弟子，因此提出这个说法，来迷惑所有人。
　　不用去听课都知道他会说什么：
　　‘虽然被本院师教的你们论剑水平节节下降，但根本不重要，大家的眼光不要放在这上面，你们的斗战能力在提升才是最重要。’
　　但凡稍微有点智慧，都不可能相信他这套说辞。
　　可就是有那么无比庞大的一批人信了，只能说世人皆愚钝，一个个都被灌了迷魂汤。
　　楚寒昭像是今天这般独自在院堂的时候，偶尔也会生出‘众修皆醉我独醒’的感慨。
　　倒是沈重等人也劝慰过自己：说陈院师是个随和的人，并且他们已经询问过，让自己完全可以正常去听课，院师不会怪罪。
　　这群人啊，被教的斗战水准节节下降，还想拉自己下水，真是……
　　显然是要果断拒绝，不然就和他们一样不断变差。
　　更有可能，陈真人自知这样下去不行，因此想要让自己过去听课撑起场面。
　　不然教的弟子论剑场上越来越不行，显然会很难看。
　　还得是要自己这位剑道大天才撑场面。
　　楚寒昭从储物袋拿出一葫芦酒，美滋滋喝了一口。
　　若是陈真人亲自来请自己去听课，那到底要不要去？
　　不去的话，多少有些得罪这位真人，去的话又浪费自己的精力和时间。
　　不知道叶院师什么时候回来，现在的剑道院，真的是乌烟瘴气。
　　再这样下去——
　　这一刻，楚寒昭脑海蓦然划过一个涌上心头的想法，似闪电划破黑暗的天幕，隐隐看到了一个真相。
　　一个无比可怕的真相。
　　手指不由自主的握住剑，甚至因用力而微微颤动，眼眸明亮和震愕交错。
　　越想越是，不会有错。
　　所有的一切，在他的脑海彻底清晰起来：
　　剑道院常年压着其它五院，因此引起有些院大人物的不满，从而想要改变这个局面。
　　于是趁着叶院师离开之际，派出对剑道略通一二的符法院陈平真人，过来带剑道院新几届，乃至下届，下下届的弟子。
　　目的只有一个：那就是将剑道院弟子带进坑里，这也是为什么要提出胜败不重要，全都是迷惑人的手段。
　　这是一个来自其他院的阴谋！
　　涉及到的应该不止是符法院，炼器院必然也是有参与，石夷和陈平的这一战，根本就是一个早有预谋的幌子。
　　石夷故意落败提高陈真人的名望，以致能让他安稳坐在院师之位，消除所有人质疑。
　　包括同样来自炼器院的李寻仙说出的陈真人强出他十倍，乃至符法院藏经阁大驻守李长春说出的陈平天资比肩白素大真人……
　　这一切都联系起来了，都是同一个目的。
　　此事怕是涉及到真君级的谋划，石夷虽是剑道天骄，可毕竟是炼器院雷神院首的关门弟子。
　　若是真的被他们的阴谋达成，剑道院这几届好苗子就全部毁了，剑道院的地位也就逐渐下降，甚至被其他院压过一头。
　　“原来是这样。”
　　想清楚这一切，楚寒昭感到寒毛耸立。
　　心中瞬间生出冲动去告诉大家，去揭开这个可怕的真相，但脚步刚迈出便停下。
　　根本行不通。
　　如此莽撞的去揭露，不会有人相信，甚至自己都会被当成坠魔之人，关押进大牢，永坠黑暗。
　　坠魔！
　　对了，两百年前的六院大真人的坠魔事件，听闻陈真人就是在那次事件之后，成为符法院之后的抗鼎之修。
　　那次，会不会同样是一个惊天阴谋。
　　这种敢对剑道院下手的阴谋，背后该是站着何等庞然大物，自身这样一个筑基修士，一个六院新届弟子，冒然揭露就是粉身碎骨的结局。
　　不要说直面真君，根本走不到那一步，陈真人收拾自己都是绰绰有余。
　　楚寒昭的额头滑落下一抹冷汗，时间缓缓流逝，握剑的手心不知不觉同样满是汗。
　　他想了很多，比如找剑道院的大人物揭露，但对方真的值得信任吗？
　　万一是另一位隐藏的陈真人，那自己同样将死无葬身之地，即使不是外院隐藏在剑道院的奸细，也未必能相信自己。
　　这么做，只会打草惊蛇。
　　如今能够相信的，只有叶院师，叶院师身上的宁折不弯的正直剑修气息，绝不会有问题。
　　其师尊更是陆真君，定能阻止这一次阴谋。
　　现在要做的，就是隐藏好自己，往后行事需小心再小心，当做什么都没有发生过。
　　然后，等着叶院师归来。
　　“终究还是实力太低！”
　　他叹息一声，感到深深的无奈。
　　若是自身已是元婴大真人，哪容得陈真人在剑道院搬弄是非，直接将人逐出去。
　　即使是到结丹境，也有着应对之策。
　　既然需要用这些手段，显而易见，陈真人这些人的背后，还不足以只手遮天，不然根本用不到阴谋。
　　可如今自己才是筑基，只能眼睁睁的看着，这些人的伎俩步步蚕食剑道院，什么都做不了。
　　思虑过深的楚寒昭，不由感到有一些疲惫，恍恍惚惚的返回屋子打了个盹。
　　不知道过去多久，外面忽然传来脚步声。
　　踏……踏……踏……
　　格外清晰。
　　究竟是谁，会在这个时候过来？
　　楚寒昭心神莫名有些紧张，脚步声越来越近，正朝着自己的屋子走过来。
　　下一瞬，咯吱——
　　屋们被推开，一道身影迈步踏进。
　　陈真人！
　　楚寒昭脑海掠过这个念头，耳边已经传进对方冷漠的声音：“你知道的太多了。”
　　一双席卷着魔气翻滚的手——
　　“不——”
　　楚寒昭猛然惊醒，大口的呼吸，额头滑落下冷汗。
　　环顾四周，空无一人，屋门也没有被打开。
　　原来仅仅是一个梦。
　　梦里的陈真人，实在是太过可怕。
　　呼——



第493章 六年
　　与此同时，剑道院讲课道场。
　　无比可怕的陈真人，正在指点着一名名的弟子，数堂理论课之后，现今进入的是实战课。
　　道场被结界划分为数不清的小道场，每名修士都在和各自的傀儡人对战。
　　陈平观察着众修对战中的一些不足之处，并进行指点。
　　温故而知新，看到数百上千修士对战中展现出来的问题，自身同样有着不少意外收获和积累。
　　“沈重，刚才前二十息的这一波对攻，第三个剑步你已经可以取消。”
　　“是。”
　　再次和傀儡一番对战，沈重果然发现已是又可以节省出一个剑步的灵力。
　　不愧是院师，眼光之老辣，令人望尘莫及。
　　先有理论指点，再有傀儡对战指出弱点，接着在论剑场实战吸收，短短一年多的时间，感觉自身实力增长快速。
　　击败楚寒昭，并非没有可能。
　　当然，心急吃不了热豆腐，现在是实力快速增长时期，在论剑场并非以胜败为主，而是观察和应对各种手段。
　　“郭莓……”
　　见到年轻坤修低着脑袋，神色欲泣，陈平收回原本想说的话，变成，“你越来越不错，有长进。”
　　朽木不可雕啊！
　　心中感慨弟子与弟子实在是不一样：
　　聪慧如沈重一点就通，格外省心；正常弟子指点个两三遍，也能有所改善；像是眼前如此愚笨的坤修，指点起来只会磨练自身的心境。
　　难怪能从当初的叶积云眼眸深处，看到些许疲惫。
　　这个郭莓就的确只适合自己当初对她说的，去打低一个完整大境界的修士。
　　斗战这块实在没有天赋，修为方面倒是天赋不错，是新届弟子中的佼佼者。
　　“院师，我真的有长进吗？”年轻坤修神情半喜悦半诧异的问出声。
　　“是的。”陈平颔首。
　　听到这话，她满脸都是喜色：“全依仗院师的指点，我才有这等进步。”
　　不敢当，折煞本院师了。
　　陈平心中回上一句，面色如常的走向下一个。
　　……
　　课业结束，剑道院诸弟子谈笑着返回桃源岛院落。
　　“我感到自己长进明显。”
　　“我也是，收获颇丰。”
　　“今天院师都夸奖我了。”
　　还长进明显，一个个的自欺欺人。
　　听着众修走进来的闲谈，正在院堂内练剑，准备打探些消息的楚寒昭，心中不由诽谤一句。
　　如今剑道院的情况，新弟子之中只剩自己一人清醒，能否力挽狂澜，扶剑道院之将倾——
　　还是需要打探些消息，洞察陈真人接下来的阴谋和准备做什么。
　　“楚兄。”
　　“楚师兄。”
　　众修问候出声。
　　“嗯，今天陈真人教了什么？”楚寒昭装作不在意的随口闲聊道。
　　“对战傀儡。”
　　“每人领取到一具实力相当的傀儡人，不过关键是陈院师的指点。”
　　“是的，院师的指点一针见血，清晰的让我们看到稍微往前的那一步应该怎么做。”
　　如果是叶院师，只能指明正确的方向，但众人走的仍然很迷糊，就好比只被告诉化神是怎么样，但具体怎么走一无所知。
　　陈院师就不一样，指出的是众人稍微往前的一步应该如何迈过去，好比被告诉从炼气初期怎么才能到炼气中期。
　　近两年的时间接触下来，教导水平有一说一，陈院师更胜一筹。
　　“楚师兄，下次你也和我们一起去吧？”
　　“是啊，对师兄一定有着很大帮助。”
　　众修纷纷说道。
　　听得楚寒昭感到痛心疾首，这些人殊不知，陈真人不仅对他们没有半点帮助，还会将他们带进坑里。
　　只是真相，眼下还不能透露出去。
　　心中更是生出一股悲凉，这么多人，就没有一人聪慧的，都没能发现陈真人的真面目。
　　幸好还有着自己，虽然眼前的这片天空已被黑暗蒙蔽，但终有一天会拨开黑夜见月明。
　　那时，这些愚蠢的家伙，才会知道自己的贡献和隐忍。
　　“楚兄，你是不是误会了什么，所以才不去听课？”
　　见到楚寒昭眼眸中的神态交织，沈重疑惑的问出一句。
　　“没有。”寒寒昭立即否认，沈重此人以后也得多加注意，此修听说和那陈真人走的近，指不定不仅仅是被蒙蔽，甚至已经投身恶势力。
　　“那总有不去听课的理由？”又有修士问道。
　　“我早就说过，浪费精力和时间。”
　　楚寒昭起身返回屋子，传回话语，“楚某走的是叶院师的剑道，陈真人的剑道对我来说，没有太多益处。”
　　看着师兄的背影——
　　众修面面相觑，感觉楚师兄确实是着相了，不知道为何会这般看不上陈院师。
　　不过劝了也没用，人家根本不听，反正不去听课，是楚师兄的损失。
　　目光接着齐齐看向：
　　沈师兄，我们看好你来日成为当届第一。
　　……
　　六年时间，缓缓过去。
　　这些年的论剑场，楚寒昭在新届弟子们无人可挡，却是没有打醒沉睡中的其他弟子。
　　不仅是剑道院和符法院，连炼器院等其他院不少修士，都要跑到陈真人那里去听课，听课的弟子不仅没少，反而越来越多。
　　去听什么，也就是打打傀儡，一个个的不知道被喂了什么迷魂汤。
　　有什么用？
　　谁是新届第一，是我楚寒昭，一剑绝尘，没有抗手。
　　当然，从现在开始，只能算是往届。
　　新的一届，今天过来。
　　楚寒昭和数不清的修士站在浮空桥，望着下方正在进行的院录，心中不由叹息：
　　新届剑道院修士，仍然是陈真人来带。
　　看看他教成什么样，剑道院和符法院听他课最多的两院，论剑战绩不是一个两个弟子，而是被他教的全面下滑。
　　却是仍然能安稳的坐在院师之位，甚至是风生水起。
　　可想而知，其身后有着何等庞大势力支撑，幸好当年没有去冲动揭露阴谋，不然只有死路一条。
　　甚至怀疑叶院师都是被某些手段弄走，如果是这样——
　　即使上面的有些大人物选择睁一只眼，闭一只眼，自己也会和恶势力斗争到底。
　　现在不行，那就一百年，一千年……
　　终有一天要拨乱反正，扶剑道院之将倾，揭穿陈真人的真面目，还六院上空一片清明。



第494章 叶院师归来，今日拨乱反正
　　院录之后半个月，六院开启往届弟子的真修大比。
　　过去十年的全部努力，都将在今天一显身手，剑道院道场，诸修蠢蠢欲试。
　　数不清的目光扫过沈重和楚寒昭，根据过往论剑战绩，沈重的排名在此届剑道院从第二名降到第四名。
　　这个排名，耐人寻味。
　　意味着会和排名第一的楚寒昭，在四强的时候有着一战。
　　如果排名仍然是第二，不会碰到，因为大比前两名无需交手，直接锁定真修位，不少修士猜测是沈师兄故意为之。
　　事实如众人猜测的那样，沈重的确是故意为之，楚寒昭不知道哪里出了问题，这些年一直不待见陈院师。
　　当然，陈院师也不需要他待见，但深受教导恩惠的自己，不能当做什么事都没有发生。
　　必须让这楚寒昭看清楚，他究竟错过的是什么。
　　这么多年来，在陈院师的悉心教导之下，已经不是六七年前的自己。
　　大比还没开始，众修就感受到气氛的不同寻常。
　　楚寒昭同样有所察觉，目光看向沈重：“你想和我碰一碰？”
　　不然以这位的实力，即使陈真人的水平教的再怎么不堪，对方的天赋就在这里，也是很难掉到当届剑道院第四。
　　“有此意。”沈重没有否认。
　　有此意！
　　楚寒昭感到可笑，没有经过陈真人的教导都不是自己对手，如今踩进坑里，倒还想碰碰自己，只能说不知道天高地厚。
　　差距，或许已经差出自己十万里，不在一个层面。
　　最初还能过上几百招的话，现在估计就剩几十招，甚至是被自己摧枯拉朽的击败。
　　既然这么想要讨打，楚寒昭语气平静：“如你所愿。”
　　目光掠过众修的振奋神色，有时候想想，过的浑浑噩噩也未必是坏事。
　　像是自己活的太清醒，看的太透，常常忧虑剑道院的未来，也是感到心神疲惫。
　　比如眼下，面对沈重的挑战，要不要拿出全部实力？
　　若是拿出全部实力，万一几招就击败此修，无异于在告诉大家，陈真人的教弟子方式完全不行。
　　难免引起这名恶势力明面人物的不满，甚至是被其发现，已经知道他们的阴谋。
　　那么可想而知，或许就会如当年梦中的那般，被其杀人灭口，真相也将被永远埋葬……
　　不，不会埋葬！
　　楚寒昭在这一刻的眼眸骤亮，视现之中，三道身影联袂而来。
　　其中为首之人如惶惶神剑，当是剑道院藏经阁大驻守剑蟒道人关惊山；
　　其一侧面色平和，眼眸藏锋的，是邪恶的阴谋家陈真人；
　　另一侧神采飞扬，眸如鹰隼，气势宁折不弯犹如利剑出鞘的身影，正是久违的叶院师。
　　叶院师终于回来了！
　　楚寒昭舒出一口气，如释重负。
　　这些年，每天都是谨小慎微，过的不知道是什么日子，现在终于有主心骨到来。
　　而且看剑蟒道人的气势，同样是一名正直剑修，那么根本无需再畏惧陈真人。
　　既然沈重敢跳出来，自身也无需再考虑隐藏实力，让所有人好好看清楚，其人和自己的差距，以及陈真人作为院师的真面目。
　　拨乱反正，今日正当时。
　　迎向朝阳，楚寒昭在这一刻，放下心中所有忌惮，迎来自身的最佳状态。
　　“见过陈院师，叶院师……”
　　众弟子连忙行礼，又偷瞄一眼。
　　果然啊，叶院师神采飞扬的，没有丝毫疲惫，估计当初的确是被自己等人笨出去散散心。
　　“这位是藏经阁大驻守剑蟒道人。”陈平介绍道。
　　“见过大真人。”
　　众弟子再次行礼，这般大人物，除有机会成就真修的三人之外，他们之后基本很难看得到。
　　“嗯。”关惊山颔首。
　　“此次真修大比……”
　　陈平介绍一下规则之后，没有多说废话，挥手划分出一片片对战小道场。
　　随之开始——
　　观摩着小道场之内一场场对战，比起前几届，实力整体隐隐更上一个层次。
　　藏经阁真修之比，不完全是在看前三的真修级，同样会关注整届弟子的水准。
　　短短不到八年之内，能做到这个地步，陈平教导弟子的水平不用多说。
　　关惊山询问出声：“再过上几届，积云之后，要不要亲自来带一波剑道院新弟子。”
　　一名院师至少要带六届以上，今后几届还是会交给叶积云。
　　“大真人，我准备闭关些年头冲击结丹中期。”陈平委婉拒绝，符法院都还没带，就先担任剑道院院师显然说不过去。
　　当然，此次这样的暂代除外。
　　既然叶积云归来，真修大比之后，职位自然将归还，安心吸收这些年的教导积累，以及准备闭关突破结丹中期。
　　“此番倒是多谢陈兄。”
　　“叶兄客气。”
　　暂代院师期间，自身也是领着双份俸禄。
　　一份是执法司剑庭队长的俸禄，三千灵石的季薪；另一份是院师俸禄，四千灵石的季薪。
　　每年支出因有着真传身份的免费领取基本用度补贴，只需消耗约四千灵石，八年之间抛开用度，存下积蓄二十来万灵石。
　　再加原本还有着七百万灵石的积蓄，资粮无忧。
　　“什么时候有想法来当剑道院院师，随时来找关某。”
　　“好。”
　　“积云，陈平，你们什么时候有空，也来剑道院藏经阁喝喝茶。”
　　修道之人，不需要过密的人情往来，但偶尔熟络一下也是并无不妥。
　　时间在闲聊之中逐渐流逝，真修大比已是打到四强。
　　余光扫过三位大人物看过来的视线，楚寒昭心神隐隐振奋的走进道场，特别是要让藏经阁大驻守好好看清楚，陈真人不堪入目的教导水平。
　　“沈兄，请。”
　　还有这沈重，真是不知道斤两，敢降论剑排名来挑战自己，那就让他感受一下差距。
　　“楚兄，请。”
　　沈重神色平静，多年苦功，就在这里让这闭门练剑的大天才，知道陈院师的剑道眼光和水准，远不是你楚寒昭自以为是的三脚猫可以比。
　　没有多余废话，战斗一触即发。
　　楚寒昭不准备给对方机会，直接全力出手，随之脸庞变得诧异，只见沈重没有第一时间倒下。



第495章 揭露出：惊天大阴谋
　　岂有此理！
　　不仅不倒下，竟然还敢挡住自己攻击，那就看看你能撑多久。
　　楚寒昭剑锋越发凌厉，又是数十招过去，心中则是越发诧异。
　　以沈重之才，按照往日论剑中的水准来看，早就应该败北，此时却仿佛撞上一堵水墨泼不进的墙。
　　此獠莫非在过往藏了真实实力？
　　真是阴险至极，果然是跟陈真人一脉相传。
　　终于明白过来，为何对方敢降低排名来碰一碰，这是妄图在万众瞩目之中，踩着自己上位。
　　休想！
　　自身是剑道顶级天才，此人虽说也是天才，但在天赋上还是差着一档，想要战胜自己，简直痴人说梦。
　　脑海掠过这些想法的瞬间，只见沈重在防御之后，骤然猛烈反击。
　　连串的剑光碰撞之中——
　　楚寒昭挡下攻势，心中隐隐呼出一口气。
　　这波出其不意，突如其来的反击，确实相当不俗，更是极其阴险。
　　可想而知是对方妄图取胜的终极手段，却是仍然被自己挡下，那么结局已定。
　　‘妄图逆伐上位，你还是嫩了一点。’
　　眼眸划过胜券在握，再次将对方打成防御姿态。
　　时间缓缓流逝，剑墙仍然密不透风，水墨泼不进。
　　楚寒昭不免越发诧异，以自身的攻击威势，竟然无法突破沈重的防御，实在是有些不可思议。
　　此人居然藏拙如此之深！
　　原本以为会是轻松击败，打到现在，不得不全心神郑重起来。
　　奈何即使全心神郑重起来，也是一个势均力敌的结果。
　　为什么会这样？
　　自身明明天赋高他一截，无法理解，亦无法相信。
　　直到灵力逐渐枯竭之后，被沈重一记重斩，砸翻在地滚了滚，咳出一口怒血。
　　楚寒昭瞳孔颤动着不敢相信的神色，看向站着的那道身影，喃喃问出声：“你怎么可能比我强？”
　　身为剑修，虽然十分不情愿，但对方已经收手，败了就是败了。
　　沈重开口：“楚兄常年闭门练剑，也不过来听课，而沈某在陈院师的指导下，进步迅速。”
　　这些年，自己牢记陈院师当初关于斗战的教导，抓取时机和掌握细微。
　　论起攻防，并不比眼前的剑道顶级天才厉害，趁着对方思绪过多的分神之际，也有果断把握时机骤然发起攻势，却是仍然没法致胜。
　　不得不承认，楚寒昭的天赋确实不同凡响。
　　但陈院师的斗战手段，最厉害的还有在细微之处的节省灵力，最终靠着节省下来的灵力，将对方打到力竭，赢下战斗。
　　“进步迅速？”楚寒昭疑惑出声，在阴谋家陈真人的指导下，怎么会是进步迅速？
　　再次问道：“你明明在论剑上，远远不到这种级别的水准。”
　　“陈院师说过，我们现在这个年纪，胜败并不重要，重要的是积累和观察对手的所有手段。”
　　沈重接着道，“楚兄你应该早就知道，只是你不愿相信。”
　　另一场四强赛也是早已结束，赢下胜利直接成就真修之位的顾虹出声：“楚师兄，我们都在陈院师的指导下长进非凡，你这么多年确实应该过来听课。”
　　“是啊楚师兄，你即使再有天资，但眼光和水准肯定是远远不及院师。”
　　“没有院师指导，打不过沈师兄很正常。”
　　其他修士纷纷开口。
　　心神更是隐隐振奋，十年前院录之时，楚寒昭就是他们这届无敌般的存在，现在却是被拉下神台。
　　沈师兄，做到了。
　　“不是你们看到的这样。”
　　楚寒昭摇了摇头，目光划过陈真人，心中生出些忌惮，但扫过另外两位剑蟒道人和叶院师，坚定下内心。
　　隐忍六年，决定将自己发现的真相公之于众，揭穿陈真人和其背后势力针对剑道院的阴谋。
　　“并非我不想去听课，而是事情，没有你们所有人想象的那么简单。”
　　平复一下气息，“这些年，我发现了一桩惊天阴谋。”
　　惊天阴谋！
　　道场内的弟子全都竖起耳朵，似乎要听到一个不得了的大秘密。
　　莫非就是因为这个秘密，楚师兄才坚决不来听课？
　　“说说看。”关惊山出声，心中同样生出些好奇。
　　堂堂剑道院眼皮底下，不知是何等阴谋连自己都没注意到。
　　“大真人，我想请求有真君在场。”
　　请求真君在场！
　　这是指连藏经阁大驻守都不一定能处理，事情竟然闹得这么大！！
　　场间的气氛都随之变得极其严肃，只剩下浓重的呼气声。
　　“事情有这么严重？”叶积云询问出声。
　　“叶院师，不可小觑。”楚寒昭郑重回道。
　　关惊山开口：“无妨，你大可直说，真要是你说的那般严重，自有真君乃至掌教会注意到。”
　　不要说在六院，就是在整个四象城，再大的宵小，都蹦不出几个浪花。
　　“那好。”
　　楚寒昭缓了缓气息，“此事，事关陈真人。”
　　难怪楚师兄，不愿来听课。
　　众修越发诧异，陈院师不知牵扯上何等阴谋。
　　“陈真人来自外院，剑道水准平平无奇，至少没有那么厉害，按理来说不足以当剑道院的院师。”
　　楚寒昭心口微微起伏，一口气讲出，“他的目的只有一个，不好好教导，然后毁掉剑道院的一代人，就如两百年前，符法院发生坠魔事件，一整代符法院真修被摧毁……陈真人将剑道院数届弟子全部带进歪路，最终的目的，让剑道院地位下降。”
　　深吸一口气：“其背后极可能有着炼器院石夷，李寻仙，符法院李长春大驻守，乃至白素大真人的手段……这是其他五院针对打压剑道院的阴谋，陈真人就是首当其冲的执行者。”
　　这些震撼人心的话，场间弟子们听得瞠目结舌。
　　陈院师居然是为的毁掉自己这些人？
　　不对啊，自己等人在指导之下，明明是节节提升，楚师兄简直是在胡说八道。
　　他们互相对视几眼，确定楚师兄关于陈院师不好好教导的这部分肯定不是这样。
　　不仅是诸多弟子，连关惊山、叶积云、陈平三人都是听得面面相觑。
　　五院联合打压剑道院，真是惊天大阴谋。



第496章 真相是：剑道天骄陈院师
　　“这就是我不去听课的苦衷。”
　　楚寒昭一口气说完，然后等待陈真人被质问，甚至是直接拿下。
　　隐忍多年的这一次揭露，可想而知，事后会掀起何等风波。
　　不仅是眼前身为马前卒的陈真人，连着石夷、李寻仙这些参与者，乃至是李长春和白素这样的大人物全都会落马，甚至是有化神真君被关押进大牢。
　　自己也将因此青史留名，当然这不重要，还剑道院之朗朗乾坤，才是最为重要。
　　我辈剑修，不畏强权，舍生而取义。
　　看着这一刻身形越发笔直，正气凛然的楚天才——
　　关惊山哑然失笑：“年轻人，有心了。”
　　五院联合镇压剑道院，亏年轻人想的出来。
　　当今宗门两位最强之人，不朽掌教剑道院出身，天火掌教是剑道院院首，就是让自己想上三千载，都想不出来如何打压得动。
　　就算万一有真君联合要打压，怎么也会等到两位掌教封仙之后，完全不可能在这时候跳出来不自量力。
　　心中已是绝对确定：年轻人想的太多。
　　“大驻守，为了剑道院，这是我应当做的。”楚寒昭行上一礼，继续等待陈真人被拿下。
　　眼眸之中，只见大驻守和陈真人对视几眼，神色莫名。
　　咯噔！
　　莫非，莫非连大驻守也是恶势力之一……
　　这一刻，他的心中生出绝望，早该想到的，敢针对剑道院动手，恶势力该会是何等庞大，不是自己一个小小的新届弟子能够扳倒。
　　对了，还有叶院师。
　　楚寒昭再次生出希望，看向宁折不弯的白衣剑修：“叶院师，还请严查陈真人。”
　　叶积云只觉离奇：“寒昭，你是不是误会了什么，你刚才说的这些有没有确凿证据，还是仅仅只是你的臆想和猜测？”
　　“有的，比如剑道院这届的整体论剑战绩，都在下滑。”楚寒昭回道。
　　“陈平的教导方式，本就是不在乎论剑战绩用来提升斗战手段，这说明不了什么。”
　　关惊山接着道，“而且可以告诉你，以当前真修大比展现出来的整体斗战水平，你们这届超过往届。”
　　楚寒昭隐隐沉默。
　　叶积云示意一眼，弟子们纷纷开口：
　　“楚师兄，我们明明是提升迅速。”
　　“至于论剑，我们根本就不是奔着输赢去的。”
　　“楚师兄，真要是如你所说，沈师兄如何击败的你？”
　　“况且我们所有听课修士难道都是愚笨之人，都看不出自己是长进还是学的无用东西，陈院师故意带坏剑道院完全站不住脚。”
　　这楚师兄，真是魔障了。
　　身在局外，众修看的越来越清楚，劝过多少次，让楚师兄来听一堂课就是不来，以致现在在这里闹出笑话。
　　众修皆醒，唯你独醉。
　　这就好像青水桥市那些摆摊灵兽蛋的，说能开出神兽，就是会有一些执迷不悟的修士，始终相信那些谎言。
　　“不应该是这样。”
　　楚寒昭顿了顿，仍然坚持自身看法，“陈真人来自符法院，如何教的好剑道？”
　　“寒昭，首先，你眼中教不好剑道的陈真人是我亲自去请过来，而且是得到大驻守认可。”
　　叶积云接着道，“其次，关于带坏剑道院一代人之事，此次真修大比之后，陈兄已重新将院师之位归还于我，不再继续带剑道院弟子，如何带坏一代人？”
　　见到楚师兄一时愣住，神情还是带着质疑。
　　众多弟子都觉得心急，无论是左想右想，还是横着想竖着想，叶院师都已经说的这么明白，怎么都不可能将陈院师跟带坏剑道院联系在一起。
　　或许这就是大道给人打开资质，同样会夺走某些资质。
　　这楚师兄空有剑道天资，却是没什么智慧，简直愚钝至极。
　　“明白过来没有？”叶积云眼眸的神采都消耗了几分。
　　想起今后还有几十年的院师生涯，就觉修生苦短。
　　若不是师尊的安排，院师之职，明悟和解决众弟子千奇百怪的问题，对于自身剑道有益，不然实在是不愿意来做这个苦差事。
　　“弟子还是有些难以明白，为什么要请剑道水平不够的陈真人暂代院师？”楚寒昭问出最后的疑惑。
　　仔细想了想，阴谋的可能性确实不大，毕竟陈真人马上都离开了，毁不了一代剑道院弟子。
　　“你去听过课吗？”叶积云问道。
　　楚寒昭实诚回道：“没有。”
　　“你都没去听课，怎么知道的陈院师剑道水平不行。”
　　“毕竟是符法院出身，想来定然是剑道水平不行。”楚寒昭道。
　　“也就是说，你纯粹是在臆想。”
　　叶积云微微呼出一口气，“那就让你知道个明白，我告诉你为何请陈院师的原因，但你知道之后不要说出去，能否做到？”
　　此苗子毕竟是个顶级天才，不弄个明白，怕是要成为心魔。
　　虽然智慧看起来欠缺，可身为剑修的品质其实不坏。
　　“弟子能做到。”楚寒昭坚定的说道。
　　“好。”
　　叶积云选择用神识传音，“原因就是，你眼中剑道水平不行的陈真人，是一名剑道天骄。”
　　剑道天骄！
　　楚寒昭脸色霎时呆愕，越发不明白，陈真人即使是天骄，也应该是法术天骄才对。
　　叶积云再次传音：“是不是很难相信，但这就是事实，也没有骗你的必要。”
　　“至于大家的斗战水准，就如大驻守所说，你们这届真修大比时的场景，整体强出一筹，藏经阁都会有留影珠记录，到时你可以查看对比。”
　　语重心长的接着道，“寒昭啊，不是只有你长了一双慧眼，而所有人都是傻子，修为才结丹境的院师，即使是暂代，没有水准也是坐不上去。”
　　自身的直觉对于剑道方面极其敏锐，虽然不知道陈平的天赋为何在剑道也是天骄，但是事实无疑。
　　余光掠过身旁青年，不得不承认这位的深藏不露。
　　终于明白，当初自己初来四象城选择住所的时候，内城总执事王长青将自己安排到春风坊十四院的原因。
　　真正的龙兴之地，并不是十四院，而是陈平这个人。
　　正是有着他在，才有诸多出色人物，如自己和李寻仙这般天骄因缘际会住进十四院。



第497章 传开，成为六院趣闻
　　看着神情呆滞和震愕交织的楚寒昭——
　　道场诸弟子心中充满好奇，叶院师究竟说了什么不为人知的隐秘，让他呆愕成这个样子。
　　又为何不能公之于众，事后当向楚师兄悄悄打探打探。
　　此时的楚寒昭，心神难以平静。
　　如果叶院师说的是真的，那么陈真人就是法术和剑道双天骄，这是何等妖孽的天赋。
　　向来引以为豪的剑道顶级天才，在陈真人面前，原来什么都不是，却自以为是的不去听课。
　　顿觉如梦初醒，什么隐忍六年，完全是个笑话。
　　原来自己才是着相，沉浸于醉梦之中的人。
　　所有的一切念头，都是从‘陈真人不足以教导自己’而诞生，并以此推断出种种荒谬的真相，且深信不疑，听不进他人之言。
　　事实摆在面前：
　　叶院师说陈真人是剑道天骄；藏经阁大驻守认可陈真人的院师之位；所有同届弟子认可陈真人的教导水平；天赋略逊的沈重实力长进飞速，已在从不懈怠修炼的自己之上；还有石夷、李寻仙、李长春、白素这些大人物全都要打压剑道院，越想越觉得滑稽……
　　想明白这一切，楚寒昭眼眸生出惭愧的看向：“陈院师，我知错了。”
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　陈平神情划过欣慰，接着道，“真修大比继续。”
　　此届的两位真修已锁定沈重和顾虹，还有一位，在败者中对决产生。
　　对决没有意外——
　　楚寒昭虽历经心神大起大落，但天资摆在这里，其自身平日里也是从不懈怠修行，最终锁定第三个真修之位。
　　“跟着我。”
　　关惊山将新出炉的三真修带向藏经阁。
　　“叶兄，弟子们就交还给你了。”
　　“陈兄这些年辛苦。”
　　两人的对话。
　　听到陈院师即将离开，诸弟子齐齐行上一礼。
　　……
　　离开道场。
　　剑道院弟子们神情露着笑容，互相闲谈着今天的离奇见闻。
　　“楚师兄真乃神人。”
　　“可不，惊天大阴谋就这么被楚师兄发现了。”
　　“只是假的，若是真的，那楚师兄的风评要不得了。”
　　可想而知，一众天骄和元婴大真人，还有化神真君因此落马，如此惊天动地的大事——
　　六院的修士该会如何谈论这一切：
　　‘事情被揭穿，传闻是剑道院楚寒昭隐忍多年，暗中打探出蛛丝马迹，最终揭开这桩放在宗史上，都是数得着的大阴谋。’
　　‘舍生取义，不顾危险，楚师兄真是我辈剑修的榜样。’
　　“要是没有楚师兄力挽狂澜，扶剑道院之将倾，我等剑修今后还不知道要过着何等水深火热的日子。”
　　想到这些——
　　吴煦等人神态上的笑容，实在是挂不住要笑出声。
　　这楚师兄，身为剑道大天才，居然能糊涂成这个样子，可惜这身天赋，若是自己有如此天赋，该是多好。
　　“对了，你们说，当时叶院师究竟传音了什么？”
　　“哪能知道。”
　　“一定是不得了的秘闻，等楚师兄回来，我们探探他的口风。”
　　想到这个秘闻，大家的心中就有如虫子在爬，想知而不得知的感觉实在是难受。
　　等待到傍晚，三名新晋真修从藏经阁返回。
　　院堂之内一阵庆祝，摆上从烟火岛购买的肉食酒酿。
　　众修只觉从藏经阁归来之后，楚师兄变得和从前不一样，没有再像往日那般给人盛气凌人，脸上写着‘我就是大天才’的感觉。
　　他们不知道的是，见到过真正的高山，楚寒昭原本的骄傲荡然无存，只觉自身像是只井底之蛙。
　　原先的自己，多么可笑。
　　有坤修忍不住好奇的打探道：“楚师兄，叶院师究竟和你说了些什么？”
　　打探的也很有水准，没有直接问叶院师为何请陈真人暂代院师的原因，那样太过直接，不一定会说。
　　现在的方式，指不准楚师兄谈着谈着就自个透露出来。
　　只是令所有竖着耳朵的修士失望，楚寒昭极其清醒的回道：“我答应过叶院师，不能透露。”
　　看来是酒吃的还不够多。
　　“楚师兄真乃言而有信。”
　　“来，吃酒。”
　　一番觥筹交错。
　　这一晚，楚寒昭喝了不少酒，但始终守口如瓶。
　　“楚师兄，告诉我们一下吧？”
　　“不行。”
　　“那让我们才猜猜，如果猜对了，师兄你就点头，不能算是你的透露，是我们自己猜出来的。”有修士提议道。
　　众人眼眸纷纷一亮：
　　“这个办法好。”
　　“让我先来猜猜，陈院师其实是身在符法院，心在剑道院？”
　　“你们不用花心思。”楚寒昭顿了顿，“真要想知道，自己去问叶院师。”
　　如此油盐不进。
　　这也使得满是好奇的众修，无奈的叹息，叶院师肯定是不可能告诉自己等人。
　　原因究竟是什么呀？
　　……
　　数天之后，发生在剑道院真修大比的一幕，被一些多嘴修士流传出去，成为六院的一桩趣闻。
　　烟火岛，某个凉亭的几名新届弟子聚会。
　　“那楚寒昭也实在搞笑，他是怎么臆想出一个大阴谋来。”
　　“谁知道呢，天才的想法可能跟我们凡修与众不同。”
　　“我们这届，有没有这种级别的天才？”
　　众人思索了一下院录时的排名，这届只能算是小届，没有太过出众的人物。
　　十年一届，哪有可能届届出顶级天才，更不用说是天骄，十届都不一定出。
　　“对了，我们炼器院的那个林魁你们知道吗？”有坤修突然道。
　　林魁，院录时炼器院排名第五，有知道的修士脑海掠过这个情报。
　　“怎么了？”
　　“听我叔叔说，林魁的背景很了不得。”
　　“是什么背景？”
　　听到这种小秘闻，桌子上的修士都来了兴趣。
　　“他好像跟剑道院的陈院师很有关系，听说林魁的父亲跟陈院师交情极深，前几天他的入院宴……”
　　“那我们以后，碰到了当叫一声林师兄。”
　　随着楚寒昭阴谋论趣闻的传开，陈院师自然是名气不浅，以及从老届弟子们那里打听到，每次讲课都是千修云集，非常有水准。
　　可惜的是，轮到他们这届的时候，陈真人已经不再担任院师之职。



第498章 突破结丹中期
　　剑庭，天河剑峰。
　　今日风和日丽，难得看到素姨结束修炼，白璃兴致昂扬的闲谈道：
　　“素姨，最近六院闹出一件离奇趣事，说您和那陈平等人密谋了件大事。”
　　“胡说，本座和此陈泥腿能够密谋什么事？”白素眼眸划过不屑。
　　陈平这种小门户，修为更是才结丹，何谈来的资格能和自己密谋，也不看看他的斤两。
　　白璃回道：“流传您和陈泥腿、石夷和李长春等人，要颠覆和打压剑道院，成了最近这段时间的六院趣谈。”
　　“是谁如此胡说八道？”
　　简直无稽之谈。
　　好端端的在家中修炼，莫名成为外人口中图谋打压剑道院的反派人物，白素只觉荒唐。
　　“起因是一个叫做楚寒昭的剑道天才，这个年轻人眼光相当不错，一眼看出陈泥腿不足以作为剑道院院师，因此……”
　　白璃脸庞浮现起笑容，“隐忍和暗中调查数年，臆想出一个‘五院联合打压剑道院’的惊天大阴谋，在真修大比上公之于众。”
　　拿着翻天印在自己面前耀武扬威的此獠，也有如此被年轻修士看轻的时候，听到这个消息实在令人愉悦。
　　当然，至于五院联合打压剑道院，但凡稍微有那么点智慧，都不可能认为是真的。
　　“怎么会有如此能臆想的蠢人。”白素随口回上一句，又想到，“不过这事，是怎么和本座联系在一起？”
　　“还不是千年狐狸李长春多嘴，说陈泥腿的天赋能够比肩素姨，就被那楚寒昭关联到了一起。”
　　“嗯，我想起来是有这件事。”
　　白素顿了顿，脑海蓦然划过当年陈平储物袋中的景象，三道真君级的护命术。
　　该不会，其天赋真的能和自己……
　　绝对没有可能。
　　顶级天骄不是大白菜，这种小门户妄图有此资质，做梦还差不多。
　　这一刻的心神，却是莫名隐隐感到一丝不凝。
　　……
　　炊烟中的青笛峰。
　　沈茵对着丈夫和女儿道：“最近我听说，陈平好像在六院闹出了大动静，有说他是个阴谋头子，也有说他是个阴谋执行者，要颠覆剑道院呢。”
　　谈到这些，她的神色隐隐生出些许不安：“是不是有这件事，该不会连累到我们家吧？”
　　虽然在春风坊时的关系不大，那都是几百年前的事，可毕竟请陈平来过青笛峰吃饭，如果对方真的出了事，或许自家也会被调查和牵连。
　　颠覆剑道院，那是何等大事，如今东窗事发，想想都不得了。
　　“早知道当初就不应该请他过来吃饭。”沈茵生出一些后悔。
　　“娘亲，前段时间你还说要请人来吃饭？”沈狸道。
　　沈茵道：“此一时彼一时，消息不可能空穴来风，我们家要和他拉开点距离，还有女儿，你也和他少接触，等这事彻底过去。”
　　妇道人家听风就是雨，咋咋呼呼的，也太过势利。
　　辛青笛摇了摇头：“只是一个流传的趣闻，不是你想的那样。”
　　“啊？和我具体说说。”
　　……
　　夏季，剑道院讲课。
　　看着满道场的弟子，甚至还有数不清来自外院的弟子，叶院师眼眸深处情绪莫名。
　　或许是前些年来习惯了，多出不知道多少弟子来听课，实在令人头疼。
　　“照旧，对战傀儡。”
　　这段时间也是了解过陈平的教导方式，看弟子们的对战，然后找出问题进行指点。
　　时间逐渐流逝。
　　叶积云指点的心神疲惫，比如指点到眼前的这个年轻坤修，讲了一遍又一遍，仍然是不明白。
　　真是朽木不可雕。
　　微微呼出一口气：“以前陈院师，是怎么对你说的？”
　　郭莓低着脑袋：“陈院师说，我做的越来越不错……适合打低一个完整大境界的修士。”
　　嗯？
　　叶积云眼眸划过一抹亮光：“你做的确实越来越不错，有着很大长进。”
　　原来连陈平都放弃了，自己还在这里指导半天，真是何等想不开。
　　下一个。
　　———
　　十六年之后，春风坊茶水铺。
　　看着二十出头的青年，从柳仙子杂货铺买完用度走过来。
　　有婶子笑着问候道：“凌云，买安魂香呐？”
　　“嗯。”青年还以微笑。
　　众叔婶们纷纷露出善意的笑容：
　　“真是了不起的青年，再过四年的院录，我们坊又要多一个六院修士。”
　　“凌云天资又高，资粮用度更是不缺，不说通过院录，我看一定能像春风双杰那样成为真修。”
　　“真是厉害啊。”
　　上一个让他们这么说，是昔日的林鹏之子林魁。
　　只是林魁略微遗憾，没有在上届真修大比中胜出，不过下届还是有着很大机会。
　　“借叔婶吉言。”钱凌云回上一句。
　　自身的资质虽也是双灵根，但比起林魁兄长还要略逊一筹，打斗方面的资质更是有些不如，六院可期可真修只能是想想。
　　“凌云，我们相信你。”
　　“以后你和林魁，就是下一对春风双杰。”
　　闲谈之际。
　　看着某个方向的天空，突然形成大范围的灵气漩涡，声势极其骇人。
　　“这是……”
　　众叔婶们的眼眸齐齐露出诧异，钱凌云也是停下脚步。
　　“我以前见到过这种场景，杨坊主突破假丹的时候，但范围远远没有这般恐怖。”
　　“我也见过，难道有真人在突破？”
　　“那个方向，凌云，该不会是你陈叔在破境？”
　　如此大范围漩涡，只有真丹级才有可能。
　　“我去十四院看看。”
　　或许还真的是一直闭关的陈叔，正在更上一境。
　　……
　　天空之上，有元婴大真人的遁光掠过。
　　“是谁在突破？”清真道姑问向在看热闹的其他修士。
　　内雾河执法堂堂主步巡天回道：“陈真传。”
　　“哪个陈真传？”
　　“陈平。”
　　原来是他，那么只能是在破境结丹中期。
　　清真道姑回顾自身当年突破此境之时，对比之下，似乎远比不上当下的灵气漩涡范围，而且差距不小。
　　自己身为天骄，都有着很大不如——
　　或许，那些似是离奇的说法并非是假的，比如李长春口中的陈平天赋比肩白素，以及清风师弟口中的院首之资。



第499章 法术天赋迈进顶级天骄
　　此时的十四院，杨莲花站在窗户旁抬眸看着天空异象，海量灵气如漏斗倒灌入东屋。
　　心中暗暗祈祷：苍天有眼，陈平一定是破境失败。
　　可惜苍天似乎没有眼睛，灵气漩涡持续数天数夜，始终没有崩阻四散。
　　虽然早就知道会是这个结果，以陈恶人的向来稳重行事，又岂会没有把握的开始突破。
　　如今真的期待落空，还是忍不住的感到失落。
　　……
　　地下后院道室。
　　陈平缓缓运行功法，平稳下新的境界，距离两百三十岁结丹，至今已过去八十年，终于突破到结丹中期。
　　鲲鱼吞海决，虽然修炼起来没有那么快，但能感受到底蕴之深厚，瓶颈如纸糊。
　　小境界的破境没有雷劫，不需要前往六院，只需跟外雾河执事堂提前说一声，提高房屋的灵气等级。
　　稳下修为之后，感知一眼自身天赋。
　　成就结丹以来变化最大的是法术天赋，进度已至天骄境80%。
　　这个进度已是迈进顶级天骄层次，的确可以算得上比肩白素，名副其实的院首之资。
　　再往上，便是天赋下一大境的绝世天骄境，意味着掌教之资。
　　察觉到四方上空和院落周围的数不清身影，起身离开道室。
　　“陈叔，恭喜破境。”
　　“陈平，恭喜恭喜。”
　　“有着陈真人，实在是春风坊的福气。”
　　“终于见到真传风采。”
　　“恭喜陈师兄。”
　　院堂之内的赵小花和柳韵等人，以及维持秩序的赵青水，还有院落周边的修士们齐齐出声恭贺。
　　一番寒暄，热闹腾腾。
　　既然有着这么多修士到来，陈平简单的在院堂备上些酒食，和众修随便吃一点。
　　放到坊广场大办酒宴就没必要，大办意味着要收份子钱，外雾河乃至内城区的规矩就是这样，没必要去破坏。
　　当然，过来恭贺的修士不少，院堂只能摆个十来桌，坐不下那么多人。
　　赵青水、柳韵、赵小花都是大开自家屋门，还有杨莲花则是打开江家和张家两家屋子，陈平的东屋也是不例外，在一楼的待客厅摆上三大桌。
　　此次炒菜，有着诸多修士自动帮忙，端菜则用的是一个个稻草人傀儡。
　　众修站着的站着，坐着的坐着，喜气洋洋的吃酒闲谈。
　　“陈真人破境，是我们坊天大的喜事，沾沾真人的喜气。”
　　“是啊，陈叔以后必定是元婴大修士。”
　　“我祖母在世时就说过，看到年轻时候的陈真人，就知道极其不凡，有着化神真君之资。”
　　婆婶们吃人手短，满面笑容的说着夸奖的话。
　　场间，春风坊有头有脸的人物如杨鸿羽大管事，钱家的林鹏和钱明玉，宋家的宋良等人接连到来，甚至还有着外雾河执法堂首席队长张鲸，堂主步巡天这等大人物。
　　“杨婶，你也快坐下来吃酒。”
　　“我马上来，大家放开吃啊。”
　　作为十四院的修士，杨莲花需照看一下大局，要是菜品不够就要看着去买，反正是花的陈平灵石，一点都不心疼。
　　院落也是好久没有这般热闹。
　　李四以及自家的张绛和江帆都是常年在外猎妖，袁蜡常年修炼，赵青水和孙锦年事务繁忙……
　　院子每天能闲聊几句的除了柳韵、赵小花，以及隔壁的小潘就没人了。
　　比起三百年前夏老夫妇、袁熊夫妇、孙德仁夫妇、王婆等人还在世的那个时候，以及后来江蛮、张虎、孙天铭、俞桂秀、程紫涵等年轻辈长大成人的时期，如今显得冷清太多，了无生趣。
　　掠过思绪。
　　院落内的一张张桌子上，满是欢声笑语——
　　“父亲，姑父，这里。”
　　“凌云，你倒是来的早。”
　　“明玉，我看你家子，以后有他陈叔之资。”
　　“陈真人，我以前的祖母叫做张婆，您可能忘记了都……”
　　“我记着，原来是张婆的孙女。”
　　“锦年兄，你来晚了……”
　　场间的一幅幅画面，一张张笑脸，被留影珠记录下来。
　　———
　　又两年。
　　杨莲花独自在屋子内，小心翼翼的取出珍藏着的所有灵石，放进储物袋，随后将储物袋藏身法衣内侧。
　　不放心的再次检查一遍衣服有没有破损，储物袋内装载着六十万灵石，是自己两百多年来的积蓄。
　　舍不得吃穿，每天粗茶淡饭，只维持基本修为用度，一个子一个子的辛苦攒出来。
　　半辈子的执念，终于要在今天付诸实现。
　　除掉陈恶人。
　　她的眼眸露出光采：“寒，娘亲这就去为你报仇，等报完仇，娘亲也过来看望你和晴。”
　　想到昔年他们在一起生活的岁月，她的脸庞不由露出会心的笑容。
　　静静的等待到傍晚，直到窗外夕阳落进，杨莲花起身离开屋子。
　　“杨婶，吃过了没有，到我这里吃点？”赵小花招呼道。
　　“吃了的。”
　　看着眼角已经有了皱纹的妇人，杨莲花心中叹息一声，算算年纪，连小花都两百多岁了。
　　小花没有多好的天赋，又是全身心的帮衬着其夫君锦年，早就放弃紫府，寿元已经很有限。
　　如果当初不是选择锦年，或许连孙子都好几个了吧。
　　问世间情为何物，痴人啊痴人。
　　再过二三十年小花走了，院子就只剩下柳韵。
　　柳仙子也是可伶人，为的哪般要那样拼命修行，又跟不上那些个天资好的，再怎么追逐也是一个终不得意的结局。
　　再一想，自身又何尝不是执念深重，省吃俭用就真的能够……
　　不敢再想下去，快速的朝着院门迈出脚步。
　　“杨婶，出去啊。”孙锦年端着碗从屋子走出。
　　“嗯，出去一趟。”
　　目视杨莲花的身影消失。
　　孙锦年对着妻子说道：“有没有觉得，杨婶今天似乎有些奇怪。”
　　“有吗？”
　　赵小花抬眸，看着夫君依然俊俏的容颜，心中蓦然一阵失落和自卑。
　　如果不是自己仗着陈叔这样的背景，让家里去提亲，锦年一定能娶一个更好的六院坤修作为道侣，是自己误了他。
　　开口道：“夫君，等我走后，我希望你再娶一个比我更好的坤修。”
　　孙锦年回眸，妻子性情良善，上百年来，一直在背后默默的全力支持。
　　他握住妻子的手，五指相扣：“我等你来世。”
　　赵小花的眼眶，逐渐朦胧了泪光。



第500章 报仇无望，嚎啕大哭的杨莲花
　　今天是集市，青水桥人声鼎沸，热闹喧嚣。
　　但这一切都与杨莲花无关，熙熙攘攘的声音不断传进耳畔，却是没有听清半句话语。
　　走到黑市桥洞，微微吸入一口气，迈步而进。
　　“现在较为繁忙，请稍等。”螃蟹傀儡开口。
　　“好。”杨莲花没有多想。
　　等待一会，由螃蟹傀儡带着，七拐八弯之后，走进火苗昏黄的暗室。
　　与前两次过来的那样，桌子对面，是一张没有脸庞的面具人，其眼眸源源不断的在塌缩。
　　将储物袋从法衣内拿出，放向桌子：“这是六十万灵石，上次说好的替我杀掉陈平。”
　　“嗯，是有说过。”
　　面具之内的陈平略微颔首，“不过那是近百年之前的行情，你口中的这位，如今修为已成真丹，前途无量，杀掉他并不容易，需要涨价……”
　　杨莲花看着被推回来的储物袋，脑海都变得恍惚嗡鸣。
　　对方继续传来的声音仿佛带着重音：“现在你只要预付一百万的灵石，我就可以替你去杀掉他，你考虑一下。”
　　她缓了好一会，开口：“你当时说的明明不是这样。”
　　“价钱会随着修为和背景而变化，只是你自己不愿意相信。”
　　陈平顿了顿，“不然，你过来时就应该知道，这些灵石不够。”
　　随着这些刀子一般的话语，花脸面具之下，杨莲花的神情逐渐黯然。
　　两百年前，自己第一次过来，那时的陈平才是筑基境，但身为真修，杀他的代价也是不小，总价是百万灵石，需要预付三十万；
　　百年之前，拿着三十万灵石第二次过来，那时的陈恶人已到紫府，并且成了宗门真传，杀他的代价变是两百万灵石，需要预付六十万。
　　六十万灵石，何等庞大的一笔灵石，但咬咬牙也能接受。
　　只是后续的灵石，有些对不起帆和绛，自己这辈子肯定是还不完。
　　他们兄弟两都是十分有出息，每人平摊到五六十万的灵石，虽有些伤筋，但不至于动骨。
　　如今却是涨价到三百万，已是无法接受的价钱，那样会毁掉帆和绛。
　　这次过来，不愿去想，也不敢去想灵石不够。
　　杨莲花再次推出储物袋：“说好的要替我杀掉人。”
　　“可以，但你的钱不够。”
　　陈平摇头，“已经说的足够清楚，如果没有足够的灵石，那么还请回去再积蓄积蓄。”
　　“我都已经这把年纪，哪还能积蓄到这么多灵石。”杨莲花不由自主的加重语气。
　　“那就没办法了。”
　　“抵上我的命，可以吗？”
　　“抱歉，只收灵石，不需要你的命。”
　　“你就是骗子。”
　　杨莲花语气变得激动，“如果不杀掉他，我会向宗门去控诉你这个不法组织。”
　　“请便。”
　　面具人语气平静，“不过劝你不要这么做，你的后辈很有前途。”
　　你的后辈很有前途！
　　听到这句威胁的话，杨莲花愣了愣，心口像是被堵一块大石头。
　　面对这种存在于四象城底下的庞然大物，自己这样一个小人物，又能怎么办。
　　眼眸渐渐变得绝望。
　　耳边随之传来：“无需太过悲观，活着总有希望。”
　　“有希望吗？”杨莲花喃喃道。
　　没有希望了，自身已经四百多岁，不剩几十年可活，赚不了那么多钱。
　　“有的，指不定什么时候就天降横财。”
　　陈平推回储物袋，“大道五十，天衍四九，这种事未必就没有可能发生，你说是吗？”
　　杨莲花缓了缓：“谢谢。”
　　失落的拿起储物袋，起身离开暗室。
　　虽然希望渺茫，但还是有的吧？
　　……
　　一路回到院落。
　　看到只有小花在，杨莲花随口闲谈上一句：“他们都不在吗？”
　　小花回道：“是的，柳姐还没从杂货铺返回，陈叔在杨婶你离开不久，也出去了。”
　　陈叔在杨婶你离开不久，也出去了！！
　　杨莲花神情蓦然一滞，这一刻，一个念头止不住的浮现在脑海。
　　“杨婶，怎么了？”
　　“哦，没事。”
　　强撑着身子走进自家屋子内。
　　开启隔音法阵的刹那，全身的力气都仿佛被抽离，她的身形背靠着屋门缓缓滑倒在地，泪光在眼眶内打转。
　　终于清楚，为何黑市的无面人，始终给自己一种似曾相识的感觉。
　　此人可能就是陈平。
　　这一刻，悲从心起，两百年心血，根本全都是做的无用功，根本就不可能杀得了他。
　　很多年之前还曾有听说，陈平的天资据说比肩剑庭豪门贵胄的白素，这样的人物，也不可能是自己能杀得了。
　　宗门更不会允许，只是自己一直以来不愿去想。
　　“寒，对不起，娘亲，娘亲没有用，为你报不了仇了……”
　　杨莲花坐在地上，像个孩子般无助，止不住的嚎啕大哭起来。
　　原来全都是蛇鼠一窝，在欺负自己这个弱女子。
　　什么三十万灵石就能杀掉他，再到后来的六十万灵石，再到现在的一百万灵石，根本就都是骗局，根本就不会有用。
　　陈平这个恶人，从头到尾都是在看自己的笑话。
　　只有自己像个傻子一样，沉迷在被这个恶人编织的梦境，日复一日的积攒着灵石。
　　整整积蓄了半辈子，最终看到的却是上天入地无门。
　　哭了好一会，用手背擦了擦眼睛，抽泣着拿出一柄剪刀，只觉万念俱灰。
　　没有人会帮助自己，去除掉那样一个天资非凡有可能化神的天骄。
　　回顾往事，想到了江帆和张绛，自己一死倒是简单，可是他们又该如何自处。
　　未必不会像寒一样去调查真相，不能让他们调查，陈恶人实在太过危险。
　　帆和绛都是有着大好前途，不能毁掉自家的这两个出色后人。
　　重新收起剪刀，想到居然连死都是一种奢望，忍不住又是一阵难过，大哭出声。
　　有些话仿佛再次浮现在耳畔：活着总有希望。
　　陈恶人此话倒是说的对，活着总有希望，虽然杀不掉他，但万一就看到此恶人因作恶多端，意外身损。
　　那样是极好的，到时自己一定要去望海崖笑上很久很久。



第501章 大势力天道盟的造访
　　第二天，休沐日。
　　消化了一夜情绪的杨莲花，即使再怎么的不甘和无奈，日子还得照常过下去。
　　陈平在某一天突遭大难，从而身死道消也是说不准的事情。
　　这样一想，又充满了对生活的希望。
　　出门，前往肉食铺买上以往不舍得吃的二阶妖兽肉，还有各类鱼虾瓜果……
　　既然靠积蓄根本杀不掉恶人，没必要再过省吃俭用的苦日子，想想那些吃青菜的日子就不值。
　　回家，煮出好吃的。
　　独自扒拉几口饭菜，江帆和张绛都不在，感到一些孤独，端着碗走出到院堂。
　　“杨婶，今天吃的这么好啊。”闻到香味的赵小花说道。
　　“是啊，小花，你和锦年也到杨婶这里吃点。”
　　“这怎么行？”
　　“有什么不行，我一个人也吃不完。”
　　杨莲花拉着小花到自家吃饭，想着要是看到柳韵、青水、袁蜡、小潘也叫到家里来吃饭。
　　唯独，不给陈平吃。
　　这个陈恶人，还以为自己会叫他，然后就一直眼巴巴的等着，等了很久很久也没得吃，结果就饿坏了肚子，修为大降。
　　这样一想，心情都变得愉快起来。
　　想吃杨婶做的饭菜，想都别想。
　　……
　　茫茫大海，电闪雷鸣，一艘六阶神舟穿梭在深渊海。
　　海底和天空隐隐浮现着种种妖诡虚影，察觉到恐怖的神舟之力，以及那位站在神舟之上的中年修士气息，不甘的退去。
　　穿过这片猛烈的风暴，海域再次照耀进阳光。
　　“这气息，前方似乎有着人族宗门。”
　　甲板上的一名年轻坤修，眼眸逐渐变得璀璨，还有一些期待。
　　海岸线上涌过来的与妖魔完全不一样的纯净气息，令人心旷神。
　　从天道域出发，一路历经十几个年头，再没有遇见过这般纯净气息，所见皆是妖诡横行，偶有修士也是被当成食物圈养。
　　在此方上界，再次遇见疑是人族势力，难免生出他乡遇故知的喜悦。
　　“不一定是真的，可能已经覆灭，或是妖诡的伪装。”另一名悬剑青年乾修开口。
　　一路以来，所见皆是生灵涂炭，没有抱太大的希望。
　　“前方是帝机灵脉。”中年修士平静如山的神情之下，心神却是并不平静。
　　百年之前，天道盟历经三万载战争，终于驱逐出妖诡势力，占据一整座九阶灵脉之地，命名为天道域。
　　安稳之后，此番离开天道域，并不仅仅是纯粹的游历。
　　一为探查重创逃走的准仙级妖诡苍天巨鹿；二为顺便探查此界的其它大势力。
　　一方上界，最多拥有三座九阶帝机灵脉，天道域已占据其一，坐拥数尊准仙妖诡的吞仙域占据其一，眼前的是最后一座。
　　终于找到，此行不虚。
　　如果前方真的是人族大势力，联合之下，将来未必需要害怕吞仙域，甚至能占据上风，将那些妖诡全都赶出此界。
　　两名年轻修士心神也是隐隐波动，同样知道九阶灵脉意味着什么，基本有着准仙的存在。
　　不知道是人族的，还是妖诡，如果是妖诡，会是极大的危险。
　　神舟继续往前，感受到的气息越发纯净——
　　“看来的确是正道势力，师尊，师兄，你们说此方势力，能不能比得上我们天道盟？”坤修问道。
　　“当比不上我们。”
　　悬剑青年乾修收起神镜，“周边还有着众多妖诡域气息，可能只占据了灵脉很小的部分。”
　　而自家天道盟，已是完整占领一整座灵脉，高下立分。
　　中年修士开口：“过去拜访一下，一看究竟。”
　　神舟如闪电般冲破云浪。
　　……
　　春风坊。
　　杨莲花看到买菜回来的青年，招呼道：“陈平，还没吃饭吧？”
　　“杨婶，最近吃的不错啊。”青年回上一句。
　　“是的。”
　　杨莲花笑了笑，“本想叫你来吃，不过今天实在煮的不多，下次一定要到杨婶这里来吃饭。”
　　今天煮的实在不少，可惜你陈平，没有这个福气。
　　只见陈恶人突然转过去脸庞，想来是不叫他吃饭生气了，不对，似乎在看什么。
　　顺着目光看过去，只见南面的半空，有着巨大飞舟如海市蜃楼般呈现在天际，越来越近。
　　不由疑惑问出声：“那是什么？”
　　上一次见到这种外来的恐怖景象，还是在昔年的魔祸时期，魔域的魔尊降临，黑云遮蔽了天空，四象城因此死亡数千上万的修士。
　　脑海掠过这些的同时，看着天空升起一层护宗大阵。
　　此时，柳韵和赵小花推开屋门走出，隔壁的小潘还有周围院落的不少修士都跑了过来。
　　如果真的发生大事，十四院住着陈真人，是最为安全之地。
　　“护宗大阵为何开启？”
　　“谁知道发生了什么事？”
　　“我们也不知道。”
　　众修纷纷说道，神情带着一些不安。
　　“陈叔，这是什么级别的大阵？”赵小花问道。
　　“应该没有太大的危险。”陈平道。
　　“那就好。”
　　众修微微松下一口气。
　　天际，有宏大的声音传下，响彻在四象城：“天道盟周青阳，有幸路过，前来拜宗。”
　　原来是拜宗，确实是没什么危险。
　　再一想，不对啊——
　　“这天道盟是哪里的势力，以前怎么没听说过。”
　　“我也没听说过。”
　　“不知道是哪里过来的。”
　　大家出生以来，就从来没有听闻除妖魔之外的其他正道大势力。
　　天上的那艘神舟，宗门西征时也见过那般恐怖的神舟，属于化神级的六阶神舟。
　　“陈叔，是正道吗？”赵小花再次问道，以自身的修为，很难看明白。
　　“应该是。”
　　陈平的感知之下，天际神舟的气息很纯净，如果是妖魔，这种级别已经是妖魔气冲天。
　　“莫非，发现外势力了？”有修士诧异出声。
　　众修的神色随之纷纷变得好奇和兴奋交织，以及略微一丝不安：
　　“是外势力发现了我们。”
　　“不知道实力如何，应该比不过我们宗门吧？”
　　“肯定是不如我们，但人家横跨不知道多少妖域而来，看样子也是不容小觑。”
　　对于意外到来的外势力，众修诧异和好奇之外，还有着些许比较心思。



第502章 实力对比，就差一个君败仙
　　天际，目视现身在神舟前方的四尊真君——
　　其中唯一的女修满头雪发，气质冷冽，是化神中期修为。
　　另外三位都是化神后期，一人眸如深渊，剑意惊骇，外貌是青年模样，一人须发皆张，两眉倾斜而上，看着就是脾气暴躁。
　　为首的中年修士，神情肃然，剑意内敛，比青年真君似乎有着更为深不可测的剑道修为。
　　一眼打量下来，周青阳收起小觑之心，三位化神后期，这个宗门的真君总数量怕是不少于十位，比起天道盟也是不遑多让。
　　但看样子没有准仙。
　　否则如此多数量的真君，必定不会容许周边妖魔域的存在。
　　此宗，处于自保时期。
　　心中略微做出判断，同时有了个想法，只要是正道势力，天道盟来者不拒，多多益善。
　　若是有着此宗的加入，道盟的体量至少能提升六七成，还能多出第二座帝机灵脉。
　　那时，将变成此界，乃至是所有上界之中，最为无敌的庞然大物。
　　周青阳身旁，洛惊鸿和叶梦蝶心神也是隐隐的振奋。
　　眼前真君和整座城池溢散出来的纯净，确定无疑的是人族势力，一路游历十几年，还是第一次遇见如此体量的修士势力。
　　“道友远道而来，欢迎来到上清宗。”
　　陆神照接着看向两名年轻修士，“还有两位小友，请，神舟停于此处无妨。”
　　六阶神舟，即使是法宝级储物袋，也是难以放入。
　　话音落下，护宗大阵随之散去。
　　刚才已是用神识扫过，神舟就此三人，一位化神后期，以及两名年轻的结丹，都是正道气息。
　　“师尊，我们的神舟不会被盗吧？”年轻坤修不放心的传音一句。
　　若是被盗走，那自己和师兄只怕是回不去，万万里之遥，何其凶险。
　　“不会。”
　　神舟哪有这么好盗，其中阵法繁杂，除非将自己拿下。
　　刚才的互相打量，对面的四位真君对自家神舟也就是一眼扫过，眼里没有贪婪。
　　此宗显然也是有着这种级别的神舟，可能还不止一艘。
　　“走吧。”
　　目光所及大阵散去的场景，鳞次栉比的城池模样展露在下方，规模比起天道盟的主山倒是显得有点过小。
　　洛惊鸿不动声色，叶梦蝶则是神情划过隐隐的优越，不如自家。
　　周青阳则是和几位真君互相介绍一番，知道四位的姓名分别是陆神照、雷犼、白英招、柳露水。
　　同时也介绍道：“这是我们天道盟君盟主的亲传弟子洛惊鸿，坤道则是本道的弟子叶梦蝶。”
　　“两位小友年纪轻轻，天资惊人，道途无可限量。”陆神照夸奖一句。
　　“谢过真君夸奖。”
　　两人行上一礼。
　　四位真君观察一眼，能跟在化神后期级的顶级修士出来游历，两名年轻人的天资自然是不简单，天骄无疑。
　　其中坤修性情活泼傲娇，年纪两百来岁，结丹中期修为；乾修性情沉稳，年纪三百来岁，结丹圆满，是个绝好的苗子。
　　对于名为洛惊鸿的乾修，他们的心中也是比较着自家真传。
　　陆神照感到不如归雪，或许和积云不相上下。
　　白英招认为比不上自家白素，雷犼则是觉得与石夷差不多，柳露水眼眸透露出不如自家小弟子。
　　周青阳出声问道：“敢问陆真君可是贵宗掌教？”
　　在场四位真君，明显是以这位陆真君为首。
　　“陆某不是，排在宗门长老会第三。”陆神照回道。
　　长老会是宗门最高的决策机构，其中掌教为长老会首席主事人。
　　现任首席是天火掌教，但不朽掌教贵为长老会太上长老，跟天火掌教并无高下之分。
　　“第三？”
　　周青阳略微一顿，目光扫过雷真君和白真君，“敢问贵宗的掌教是？”
　　陆真君排名第三的话，那么掌教只能是是另外这两位化神后期，也有可能……
　　“掌教正在闭关。”白英招回上一句。
　　“哦。”
　　周青阳眼眸深处一抹诧异一闪而逝，眼前就有着三位化神后期，却都是在第三名以后。
　　这就意味着，此宗还有两个更强的真君，五位以上的化神后期，这样的实力完全不弱天道盟。
　　这一刻，他的心神略有震动。
　　当然，除开至强的盟主之外。
　　君盟主以一敌两位妖诡准仙的无上实力，即使是此宗五位化神后期一起上，如果不借助大阵，也不一定会是君盟主的对手。
　　想到此处，心中重新恢复底气。
　　“周道友，还有两位小友，请。”
　　一路飞进凌霄执事总殿。
　　柳露水早已传音下去，此时大殿内已摆上瓜果和上乘道茶，来者是客，还是化神后期的真君，礼数上不能怠慢。
　　周青阳抿上一口茶：“好茶。”
　　“等会一定要捎上一些。”陆神照露出善意的笑容。
　　“周某就却之不恭。”
　　自家神舟也有着不少的特产，倒时看看这边哪些丹草材料有所稀缺，拿来回礼。
　　物以稀为贵，此界浩瀚无比，定然有些东西这边没有。
　　同样是人族势力，深知生存不易，比较归比较，如今妖诡横行，关系也是要拉近。
　　再次聊上一些话，双方已是熟络起来。
　　周青阳终于了解到，此宗实力绝对不弱为何却是偏居灵脉一偶？
　　原来还有着千妖国度这样的庞然大物，上百尊的化神妖君，想想确实是恐怖。
　　即使是万寿无疆的君盟主，也不知道要打上多少万载才能清理，上清宗和自家天道盟的差距，其实就差一个君败仙。
　　闲聊过后，准备说正事。
　　正事不能太过直白，需要委婉一点来帮助对方解决麻烦，而不是直接提议让上清宗加入天道盟。
　　传音给师侄：“惊鸿，你带梦蝶出去逛逛，具体了解一下此宗，以及看看这边有没有什么丹植材料稀缺……”
　　“是。”
　　洛惊鸿应下，对着几位真君道，“我和师妹想去逛逛城池。”
　　“善，两位小友是想单独走走，还是由人带路？”陆神照问道。
　　“我们自己随便逛逛便可。”
　　“好，祁司命，带两位小友先去一趟剑庭住所。”
　　青云剑庭，也是专门有着招待外来贵客的剑峰。



第503章 上清的选择：通天坦途
　　待两个小辈离开。
　　周青阳喝上一口茶，看向四位真君：“千妖国度或许并不难解决。”
　　听到此话，在场真君都来了兴趣，陆神照问道：“不知周道友有何想法？”
　　“贵宗一家之力，千妖国度便是庞然大物，但若是以我们两家合力，将此地域的妖诡赶出这里，当是不在话下。”
　　周青阳隐晦的说道，“只是终究是路途遥远，且天道域也需要防护妖诡的再次反扑，在外逃亡的准仙妖诡势力，一直以来都想反攻天道域，没有一个绝对让人信服的理由，怕是过来不了太多支援。”
　　“周道友的意思是？”
　　天下显然没有白白掉下的晚餐，如果是以资粮交换支援，倒是好商量，就怕不是。
　　周青阳缓缓道：“天道盟，是数不清宗门和家族势力联合而成的正道联盟，共划分为九方无上势力，三十六方上等势力，一百零八方中等势力，五百一十二家末等势力。”
　　“众势力休戚与共，荣辱一体，共抗危难，且都是各家掌管各家之事，互不干扰。”
　　粗略介绍一下道盟情况，接着说出提议，“贵宗若是加入道盟，那时大家就都是一家人，前来共抗千妖国度就是分内之事。”
　　“以上清的实力，周某可以直接保证，必是九方无上势力之一。”
　　周青阳最后砸出大饼，“另外，道盟盟主之位向来是能者当之，贵宗掌教必是实力非凡，大有可能直接拿下盟主之位，那时掌控的力量，不可同日而语，千妖国度也不再会是威胁，各位道友考虑一下。”
　　如此大事，肯定是要考虑时间。
　　但相信上清的顶层不会拒绝，也根本没法拒绝，以此宗的实力，不足以覆灭和赶走千妖国度。
　　一整条九阶灵脉的诱惑，拒绝不了。
　　当然，有些事情没有全盘托出，道盟盟主虽然是能者当之，不过君盟主万寿无疆，上清掌教再强，也强不过君盟主。
　　面对此提议——
　　在场的四位真君互相看了一眼，提议虽然看似极其完美，但没有白吃的晚餐。
　　首先，刚加入便去夺取盟主之位，难免引来道盟其他势力的不满，如果不夺取，大义便在外人手中。
　　其次，此地与天道域距离遥远，若是那边需要帮忙，不仅消息不通，还得分散出自家宗门的实力。
　　再者，一旦加入道盟，即使能赶走千妖国度，那么面对道盟其他势力想要搬到这边来，同样是不好拒绝。
　　最终这边的九阶灵脉又会变成多方势力并存，而且是名义上不太好处理的正道势力。
　　借助道盟外力，对于当下的局势来说确实是不错的选择，但在将来一定会出现多重问题，有损宗门将来的利益。
　　不受外人制约和绑架，自家完美掌控一整条九阶灵脉才是正道。
　　当然，这条路并不轻松，走的也很艰难，抗妖三万载，数不清惊才艳艳的修士倒在路上。
　　可一旦走通，就是通天坦途。
　　这也是一直以来，没有向外找寻求援的原因。
　　“此等大事，我们做不了主，还需等到掌教出关再商议。”陆神照没有直接拒绝。
　　天道盟毕竟是人族大势力，面子上还是要过得去。
　　只要这位周道友还在此地，怕是等不到掌教‘出关’的那一天。
　　“善。”
　　周青阳也知道急不来，顺口打探道，“敢问贵宗有几位化神大圆满修士？”
　　化神大圆满，即是当前纪元的最强战力，号称准仙。
　　“有着两位。”
　　陆神照也是顺口问道，“天道盟呢？”
　　“倒是不如你们上清，我们天道盟只有君盟主是准仙。”周青阳笑容随和。
　　心神却是隐隐震动，这上清宗，居然有着两位准仙，也不知道是真是假。
　　接着问道：“敢问贵宗的掌教名讳？”
　　陆神照如实相告：“当前掌教道号是天火，常年在外镇守，还有上一任掌教不朽，如今处于闭关之中。”
　　再次闲谈一会，周青阳了解到不朽掌教已经是寿元无多，上清宗其实差不多也只能算一位准仙。
　　并不比天道盟强。
　　如果论起战力，那就更加不如，不要说一个掌教，就是两个掌教加一起，当也比不上君盟主。
　　……
　　春风坊，茶水铺。
　　随着天空现身巨大的外来六阶神舟，坊内的修士们云集在茶水铺，互相谈论和探听着此次大事。
　　“宗门防护大阵已收，想必没有危险。”
　　“我刚才在十四院，听陈真人也是这么说的。”
　　“陈真人都这么说的话，当是确实没有危险。”
　　“不知道这个天道盟，厉不厉害？”
　　闲谈之际，看到钱凌云从十四院那边返回。
　　看到这位坊内将来必定是大人物的青年人，婆婶们自然免不了拉拉关系，问候上几声：
　　“凌云，从陈叔那里回来啊？”
　　“是的婶子。”
　　简单谈上几句，青年逐渐离去。
　　众修则是继续对着背影说上几句好话，好话不值钱，该说就得说，能在对方心中留个好印象：
　　“凌云是个有出息的。”
　　“可不是，凌云不止是我们坊里年轻人中最有天资，在外雾河也是五根手指数得着。”
　　“我看以后也能成就结丹，称一声钱真人。”
　　婆婶们满面笑容，舌绽莲花。
　　此时的半空，飞行而过的叶梦蝶听到这些话，目光扫过下方的钱凌云，眼眸划过一抹讥讽。
　　传音向身旁：“师兄，外雾河数得着的年轻修士，原来就这个样子，看来上清宗的年轻辈实在是不怎么样。”
　　身为外来者，还是要有礼数，这些话只适合传音。
　　先前被带往住处的时候，也是被简单介绍过四象城的情况，知道这外雾河有着三十三座坊，修士的数量相当庞大。
　　结果眼下看到的五根手指数得着的天资，实在是不怎么样。
　　“或许只是那些修士的恭维。”洛惊鸿回上一句。
　　“我看不是恭维，上清宗比起我们天道盟的地域，要小上太多太多，人才必然也是更为稀少。”
　　天道盟有着千万以上的修士，绝不是此宗可比。



第504章 四天骄之首陈平，骇人听闻
　　阳光照耀着清水河，波光粼粼。
　　叶梦蝶咬了一口丹糖葫芦，吃着一串，手上还拿着两串：“很美味，师兄要吃吗？”
　　“你吃就好。”
　　两人收敛修为，行走在青水桥市，没有任何人看的出来他们是外来修士。
　　目光所及，是一片安逸祥和的景象，桥上桥岸摆摊叫卖，人来人往，灵兽纷鸣，各种铺子聚集着三三两两的修士，吃着酒酿，谈笑风生。
　　“娘亲，我也想吃丹糖葫芦。”有小孩被妇人拉着，眼巴巴的看了看坤修手中的红彤彤丹果。
　　叶梦蝶停下脚步，递出去一串：“给。”
　　“谢谢道友，我正好要带他去买。”
　　妇人还以暖心的微笑，随后拉着小孩走向丹糖葫芦摊位。
　　叶梦蝶继续往前走，映射进眼里的一幕幕，略微感慨：“我突然有些喜欢这里，修士们看样子都很安逸，倒是适合生活。”
　　比起天道域也是各有千秋，天道域九方无上势力，三十六方大势力，一百零八方中等势力……都是存在着竞争关系，有起有降。
　　各势力之下的修士同样是步步阶梯，不敢懈怠，走在路上是脚步匆忙，修行如争命。
　　即使他们自身天赋不足，前途有限，也会全力积攒资粮给后辈，奢望家庭出人头地，甚至是……
　　有朝一日，后辈能够带领家庭入盟，那就是无上荣光。
　　天道盟最末等的入盟势力，也只有五百一十二个名额，而修仙家庭两三口便可成一家，有着不可记的万万万之数，竞争之激烈可想而知。
　　此地的确是有些不一样，修士们大多脚步平缓，神情悠闲，带孩子的带孩子，带孙女的带孙女……
　　“太过安逸。”洛惊鸿心中不喜这样的风气，安逸便意味着滋生惫懒，不是我辈该有的修行圣地。
　　略微好奇问向身旁路过的一名脚步晃悠悠的壮年修士：“还请留步，请问一句，道友是做何营生？”
　　这个年纪，正是应当好生修炼，或是拼命给后辈赚取资粮的年纪，此修却是在此闲逛，简直大煞风景。
　　有污眼睛，看不过去。
　　“我是种地的。”壮年修士回道。
　　洛惊鸿接着问道：“那你今日为何不去种地？”
　　既不刮风下雨，又没有妖魔捣乱，理应是种地的好日子。
　　“哦，跟几名道友约好去茶水铺吃酒，吃酒要紧。”壮年修士笑着道。
　　“莫非吃酒能吃出资粮？”
　　“当然没有，吃酒怎么能吃出资粮。”壮年修士只觉眼前青年也是糊涂。
　　洛惊鸿隐隐不解：“你这一天不就浪费了，赚不到灵石？”
　　“是啊。”壮汉修士点头。
　　叶梦蝶插话道：“那你还去吃酒？”
　　“我天赋有限，筑基初期已经到顶，不想再折腾，浪费就浪费吧。”壮年修士回道。
　　“你有后辈吗？”叶梦蝶再次追问一句。
　　“有啊。”
　　“那怎么不去给后辈积攒资粮？”
　　“孩子天赋也不好，进不了六院。”
　　壮年修士实诚道，“若是孩子有着六院之资，我肯定也是在努力给他积攒资粮。”
　　看不到希望，哪还有动力，至于后后辈，那不是自己要考虑。
　　“原来是这样。”洛惊鸿有所明悟。
　　看来也不是所有修士不上进，家庭是否有着六院修士是分水岭。
　　劝上一句：“你现在去种地还来得及，也能多赚几块灵石。”
　　“今天不行，走了两位。”
　　壮年修士摇了摇头，朝着一处茶水铺，晃悠悠的哼着曲子离开。
　　“看看他，真安逸啊。”叶梦蝶不由道。
　　“嗯。”洛惊鸿收回目光。
　　这里显得与天道域格格不入，既然孩子不行，理应给下下一辈积攒资粮。
　　只有那样，家庭才更有可能崛起。
　　如此吃喝玩乐，跟天道域那些极其少数的烂泥有什么区别，家族崛起就是完全看命。
　　看看四周，有着绝不在少数的这种烂泥，实在是风气败坏，很难理解。
　　继续往前——
　　扫过一路摊位，耳边也是时不时传来不少修士关于今日神舟到来的谈论：
　　“六阶神舟真是气派，我们宗门都没几艘。”
　　“不知道那个天道盟，距离我们有多远。”
　　“看样子也是个大势力……”
　　初听之下，叶梦蝶眼眸划过自豪，但听着听着就不对劲。
　　“我听说下来三人，一个中年修士，还有两个年轻的。”
　　“你们说，那两个年轻的，能不能比得过我们宗门的同辈人？”
　　“肯定比不过我们上清天才，像是名传雾河的剑道无双苏婴侯，打他们必是绰绰有余。”
　　“那陈平真人一定也是绰绰有余，和苏剑修齐名。”
　　“陈真人可是春风坊四天骄之首，根本用不到，另外三位就已足够……”
　　听听这些话，简直岂有此理。
　　叶梦蝶心口隐隐起伏，这些才练气筑基的小修士，不知道哪里来的胆子敢这般谈论结丹真人。
　　正准备出声训斥几句，耳边已传来师兄的传音：“不是在自家地域，注意形象。”
　　如今师尊想让这个宗门拉进天道盟，闹出事端并不明智。
　　“师兄，可他们如此诬蔑，有些气人。”叶梦蝶逐渐冷静下来。
　　洛惊鸿回道：“口头逞威风没有用，我辈修士真正说的响的是实力。”
　　“是，既然来一趟，当和同辈中人较量较量。”叶梦蝶不屑道，“倒要看看那什么剑道无双，以及四天骄之首有多厉害。”
　　不屑归不屑，顺口向着周围修士打探道：“这位老人家，四象城厉害的那些真人，知不知道有哪些？”
　　“你们是？”
　　“我们从郊野第一次来到主城，顺便打听打听。”
　　“哦，我来跟你们讲讲。”
　　老者很热心肠，满腹的闲谈欲，滔滔不绝的说道，“厉害的真人，距离最近的就是外雾河春风坊的四天骄，其中四天骄之首陈平真人，端的是厉害啊。”
　　“就在近两年前，这位的突破，引得灵气漩涡覆盖整座坊的上空，浩浩荡荡。”
　　老者目光明亮，语气十足：“那声势，你们是没见过，骇人听闻……”
　　骇人听闻！
　　听得叶梦蝶都是略微一愣，看来这个陈平确实了不得，就让师兄打这个四天骄之首，看看有多么骇人。



第505章 斗法交流
　　回到待客剑锋。
　　感知着山峰的浓郁灵气，仿佛走进仙境，此宗的这片青云剑庭，倒确实不俗。
　　洛惊鸿脑海掠过这个念头，拜见完周师伯，随后说了这一趟的所见所闻。
　　叶梦蝶则是神情不岔：“师尊，您知道这里的修士是怎么看我们的吗？”
　　“认为我们不过如此，还说随便一个天才都能轻松击败我和师兄，那些井底之蛙的言论，我都快被气笑了。”
　　叶梦蝶眼眸划过自傲，“但事实的情况，此城很大部分的修士都是不学无术，每天瞎逛，只知道吃喝玩乐，比起我们天道域差出十万里，一个勉强双灵根的小年轻，都被认为是数得着的资质，简直笑死本天骄。”
　　“你才来多久，眼中所见，不一定是全情。”周青阳道。
　　擅医者无名，必然有着极大一部分的修士修行刻苦，否则此宗不会有如此多的化神。
　　“这边的总体修行风气，确实较差。”洛惊鸿想起那个不好好种地要去吃酒的家伙，只觉是浪费修生。
　　“而且一个个的还自以为是，师尊，弟子觉得，当和此宗的天才较量较量，让他们知道差距。”
　　叶梦蝶语气不岔，“不让他们知道厉害，就被小瞧了去。”
　　“你说的也有道理。”
　　周青阳略微沉思，确实可以让小辈比比，对于双方的实力能有个更清晰的判断。
　　今天和四位真君的谈论，后来也是察觉到，关于加入天道盟，对方似乎兴趣不大。
　　那么让大家见见天才之间的差距，或许有着帮助。
　　洛惊鸿作为君盟主的亲传弟子，是千年不世出的天才，同辈无敌。
　　“师伯，今天情况如何？”洛惊鸿询问出声。
　　周青阳回道：“不容乐观。”
　　叶梦蝶冷哼一声：“看得出来，这个宗门从上到小，都是眼高于顶，师兄，你当让他们知道厉害。”
　　对于这种年轻辈的切磋，此宗应该不会拒绝，或许对方的真君同样想看看。
　　“嗯。”洛惊鸿颔首。
　　即使是天道域，自己都是同辈没有抗手，在此地更不用说。
　　……
　　第二天，天道盟三修在陆神照的陪同下，参观六院诸空岛。
　　“上清的修行氛围，堪称修行圣地。”
　　周青阳先是恭维一句，接着隐晦的提出，“我家小辈昨天说，想和贵宗的天骄交流交流。”
　　“当然可以。”
　　陆神照没有拒绝，“那就定在明天如何，我让宗门小辈们过来，互相熟悉熟悉，今后说不定有着并肩作战的机会。”
　　“陆真君说的极是。”
　　“地点的话，周道友认为是放在六院，还是放在凌霄大殿？”
　　如果放在六院，会是一场数不清年轻修士观看，人尽皆知的大场面；
　　至于放在凌霄殿，意味着是一场私底下关门交流，不会流传出去。
　　“那就凌霄大殿吧。”
　　大场面是好，但身为客人，若是太过损伤主家的脸面，也是不美。
　　让此宗认清差距才是目的，同时也需给对方保留颜面。
　　身旁跟着的叶梦蝶则是有些失望，众目睽睽之下，师兄大胜上清宗诸多天才，才是真正的美事。
　　天道域有言，谁敢言不败？
　　老辈唯有君败仙盟主，小辈唯有师兄洛惊鸿。
　　可惜师尊的选择，留了这上清宗体面。
　　到时自己也看看，挑个不顺眼的，将其打成落花流水。
　　……
　　一夜很快过去，上午的凌霄大殿，宗门到来不少的大修士。
　　单是化神真君就有着陆神照、雷犼、白英招、柳露水，龙影真君，以及天道盟的周青阳。
　　元婴大真人不下二十人，如丹道院次席长老云中大真人、剑道院藏经阁大驻守剑蟒道人，符法院藏经阁大驻守李长春，执事殿符箓司司命清真道姑，执法司剑庭堂主徐惊蛰、阵律院长老辛青笛……以及年轻辈的白素、雷枭、陆归雪等人。
　　斗战交流人选，除去在外的修士，昨晚通知下去之后，此次到来的是：叶积云、苏婴侯、凌千绝、白璃、陈平、袁蜡、石夷七人。
　　除石夷之外，年纪都可算是两三百岁的同辈中人。
　　对面则是：洛惊鸿和叶梦蝶。
　　双方此时都在互相打量，眼神交错而过，似有火光迸发。
　　叶梦蝶和下巴微抬的白璃大眼瞪小眼，心中都是感到不舒服，都觉对方是个眼睛长在脑袋上的坤修。
　　周青阳眼眸扫过上清的这些天才相貌和气质，淡漠如剑，直率不羁，孤傲高绝，傲娇坤修，沉稳内敛，神情呆滞，眼眸坚毅——
　　可谓各有各的风范。
　　与自己想象中的不一样，上清宗的小辈天才似乎没有那么不堪。
　　“来者是客，如何交流就由洛小友和叶小友自行选择。”陆神照出声。
　　“善。”
　　周青阳从储物袋拿出一颗奇异的果子，递出，“这是天道域唯一一棵准七阶神树天道树，长出来的果子，又名天道果，有着提升灵根资质的功效，等会就赐予贵宗表现最为出色的修士。”
　　“谢过周道友对我宗后辈的照顾，陆某这里也有两颗五千载朱果，有着提升修为的功效。”
　　递出两颗朱果交给对方。
　　“那就开始吧。”
　　所有目光看向天道盟的悬剑青年，不知道会如何选择。
　　洛惊鸿扫过对面众天才，要打就打最强，开口：“前两天，洛某和师妹在青水桥市，听到有位叫做四天骄之首的陈平，实力骇人听闻，不知是哪位道友，可否和洛某较量一下？”
　　实力骇人听闻！
　　白璃感到滑稽，这泥腿在内城和外雾河倒是名声响亮，还骇人听闻呢，也不怕人笑话。
　　若是在这里战败，简直是要丢尽……毕竟是面对外势力，还是让这泥腿赢一次吧。
　　叶梦蝶的目光，则是锁定在修为深不可测的白衣鹰隼，白衣剑修给自己的感觉，与师兄差不多，当是四天骄之首无疑。
　　下一息，神情变得诧异，只见走出来的是一名神色随和，看起来并不厉害的青年。
　　“你是陈平？”洛惊鸿也是隐隐诧异。
　　对方才结丹中期的修为，如此低的修为，如何是自己对手，又怎么会有着天骄之首的称谓。
　　莫非……



第506章 平平无奇
　　莫非是此修的年纪很小，不然说不过去，还是问清楚为妙。
　　洛惊鸿见到对方确认是陈平，接着问道：“敢问陈道友的年纪？”
　　“三百一十余岁。”
　　青年此话一出。
　　洛惊鸿瞬间没了较量的心思，三百多岁才结丹中期，实在是修为平庸。
　　同样是三百余岁，自身已是结丹圆满，而此修在前两年才刚刚突破到结丹中期，这天资简直一言难尽。
　　不要说比起自己，就是跟师妹都远远不如。
　　这般平平无奇的修士，却被称为四天骄之首，看来这上清的年轻辈是断代了。
　　即使是一方势力，也会有起有落，有着天才频出的风云年代，这种情况在天道域诸多势力之中很常见。
　　风云年代一旦过去，便会进入衰落期，显而易见，此上清宗如今已进入衰退期，等到诸多化神真君寿尽，将会青黄不接。
　　原本以为眼前的这些上清天才有多么强，看样子是一个不如一个。
　　感知到师兄兴致缺缺——
　　叶梦蝶出声：“这位陈道友，同为结丹中期，那就我们来较量一场。”
　　师兄看不上对方，自己可是兴致昂扬，需试试同境的这些上清天才水准，打得此人落花流水。
　　洛惊鸿颔首，此人的确适合师妹练练手。
　　“好。”青年应下。
　　好的很！
　　白璃早就看这个叶梦蝶不顺眼，陈平打打此坤修肯定不是问题，让她知道知道差距，将其眼睛打回眼眶之内，不敢再猖狂。
　　柳露水传音给小弟子：“给人留点体面，过会招，不要赢得太快。”
　　来者是客，把对方打的太惨，实无必要。
　　满身兴致的前来切磋交流，结果招都出不了，一息时间就被翻天印镇压在地，那小姑娘怕是要被打哭，哄起来还麻烦。
　　“弟子明白。”陈平应道。
　　周青阳余光扫过上清诸真君和元婴的神色，大部分明面神情都是难以看穿，但也有着小部分修士心情显于脸庞，全都是一脸自信。
　　不知是青年人真的不俗，还是上清这些大修士全都是盲目自信。
　　自家弟子叶梦蝶，虽天资不如惊鸿，可也是天赋绝伦。
　　心中生出些兴致：倒要看看是你上清宗强，还是我天道盟更胜一筹。
　　给出一个鼓励神色，还回来眼神：
　　师尊请放心，弟子定会击败这个四天骄之首，让上清宗的大修士看清楚厉害。
　　柳露水挥手，将两修送入对战道场，大殿半空则是浮现出光幕。
　　“陈道友，请。”
　　叶梦蝶拔剑，剑身划过流光溢彩，可见此剑之不凡。
　　“叶道友，请。”
　　既然是多过会招，陈平准备使用剑法较量，从储物袋拿出一柄极品法器。
　　这一幕，顿时让天道盟师兄妹脸色微变。
　　“我没看错的话，陈道友你手中拿的是法器？”叶梦蝶感受到些许侮辱，连法宝都不用，显然是一种轻视。
　　简直岂有此理，当让此獠付出代价，不过对方拿着法器，胜了也是不武。
　　耳边传回：“是的，陈某缺少剑器法宝。”
　　缺少剑器法宝？
　　叶梦蝶眼眸划过疑惑：“陈道友可是剑道天骄？”
　　“是。”陈平没有否认，破境结丹没多久，剑道天赋便已至天骄境，距离现在都已是大几十年。
　　陈平是剑道天骄？
　　在场上清的不少大修士内心都变得疑惑，一直以来这名有流传为符法院抗鼎之修的青年，都是法术天骄。
　　如今转身一变，居然成了剑道天骄？
　　不由感到离奇和诧异，不过在这等众目睽睽的场景，应该不是说谎。
　　白璃眼眸满是不敢相信，感到陈泥腿完全是在胡说八道，不用翻天印，而用剑器，若是因此战败给宗门丢脸，必须要狠狠训斥此獠。
　　事关宗门体面，岂能像他这般儿戏，简直是不像话了。
　　“陈道友，我看你还是借一柄剑器法宝，不然我胜之不武。”叶梦蝶目光掠过其他天才身上的剑器法宝，终于明悟过来。
　　别人都有法宝，就眼前之人没有，穷成这个样子，四天骄之首的名号，估计只是一种调侃。
　　实际上，这个陈平的真实实力是天骄之末。
　　这一战，显而易见会很轻松。
　　“那好。”
　　陈平看向光幕之外，道场豁开一个洞口。
　　袁蜡已飞出手中朱雀神剑：“师兄，用我的。”
　　白璃准备拿剑的手停下，在场之中，只有自己的水系苍龙神剑，最符合给陈泥腿使用。
　　虽说没有长久祭炼的剑意相通，但怎么也比极品法器强出太多，为宗门考虑，倒也可以借他一用。
　　眼下袁蜡的剑既然已经出去，那就算了。
　　即使陈平在剑道上打不过，还有着翻天印，倒不会败北，只是难免让他不那么体面。
　　这是极好的。
　　下一息，她的脸色黑了下来。
　　苏婴侯注意到身旁白璃刚才去拿剑的动作，转眸对着她眨了一下眼睛，调侃一下。
　　呼——
　　白璃深深呼出一口气，这个苏婴侯，实在是个贱人。
　　此时的洛惊鸿则是隐隐疑惑，送出剑器的女修是结丹后期修为，却喊青年为师兄。
　　总觉得事情有些怪异，四天骄之首，似真似假，难以看的明白。
　　不过只要战斗开始，就能一目了然，真实水准如何。
　　光幕的洞口重新合上。
　　陈平握剑于手，用什么系都是一样，都比极品法器强出太多。
　　自身虽然攻于剑道的时间没有多少，在剑道上没有走的那么远，甚至不一定就比眼前坤修高。
　　不过即使是拼剑也不单是看剑道高深，还要算上功法的真元雄厚，斗战上的天赋水准等等。
　　师娘既然说了多打一会，不需要用最合适的剑器法宝。
　　“叶道友，请。”
　　“陈道友，请。”
　　两人的剑器同时闪耀出真元光芒，对战一触即发。
　　叶梦蝶虽然看着外形看着柔弱，进入斗战状态，骤然变得极为凶狠，而且走的是以身执剑的大坤修路子。
　　刹那之间，剑锋撞击出连串璀璨的火光。
　　瞬息十余招的接触，叶梦蝶收起轻视之心，这个陈平的剑道实力，没有想象之中的那么不堪。
　　不过跟自身还是有所差距，此战就让盲目自大的上清宗大修士，看清楚双方后辈之间的差距。



第507章 瞠目结舌
　　两人再次交手百余招。
　　在场诸修眼光何等老辣，都看出叶梦蝶逐渐占据上风，陈平的剑道水准是有些不如。
　　此战师妹稳了。
　　洛惊鸿掠过这个想法，就这样的水准，确实不足以让自己亲自出手。
　　这上清宗看来的确是后继无人，青黄不接。
　　此战之后，他们当认清差距，加入天道盟才是煌煌正道。
　　叶梦蝶也是这么想的，眼前的四天骄之首都将败给自己，遑论其他同辈修士。
　　战前倒是高看上清天才，原来根本用不着师兄出手，本天骄就已是绰绰有余。
　　击败这个陈平之后，其他六位顺势也给解决，特别是那个眼高于顶的坤修，看着就来气，需要好好修理她。
　　最终将在此凌霄殿留下：天道盟叶梦蝶一剑挑落上清七天才的威名。
　　并在此宗万载流传，昔年有来自天道域的叶姓女天骄，横压宗门一众天骄，风采盖世，剑法通神。
　　可以想象的出，此宗一代又一代的年轻修士们，听闻凌霄殿之战的场景，满是震愕和敬仰天道盟叶天骄的风采。
　　思绪之际，只见对方的剑器陡然变得凌厉，在防守中发起反击。
　　叶梦蝶连忙收了收心思，几近全神贯注的挡下攻击，此修倒是狡诈，还想着趁人之思。
　　不过其人实力不如自己，只能找找这种机会。
　　只是不知道天高地厚，不老老实实的防守，居然还敢反击，看来是怕败北的不够快。
　　决定给他点风采瞧瞧。
　　收敛起心思，全神贯注于剑术，二三十招过后，压回对方的进攻，将其打的节节败退，再次只顾防守。
　　眼眸划过得意：在天道盟叶天骄面前，你陈天骄虽然年纪大，但斗战水准还是嫩了一点。
　　局外的周青阳，只觉此战透着一些不同寻常的味道，明面上来看确实是自家弟子在实力上占据上风，可青年实在过于平静。
　　余光扫过的上清众修，他们的反应没有担忧，要不面无表情，要么对青年露出诧异，甚至是惊艳。
　　打的节节败退，居然会是惊艳，显得有些古怪。
　　与天道盟的三位不同，上清众修眼中，陈平历来都是法术天骄，而此时展现出来的剑道水准——
　　居然也有非同小可的水准，太过令人意外。
　　修士的精力是有限的，究竟是如何修炼出这等剑道水准？
　　白璃有些难以相信，只觉陈泥腿隐藏之深，是个阴险的修士。
　　看着场间的一切，明明有着绝强的法术水准，却是故意只用剑道对战，被打成下风，给对手希望，实际上……
　　那坤修没有任何取胜的可能。
　　回想过往的一切，此獠向来都是给人平平无奇，随手可以击败的样子。
　　这一刻，白璃真正意识到，似乎过往都被这个阴险人的表象给骗了——
　　当初跟自己对决之前，此獠也是这般看着随手可击败，实则坐拥吞海决和翻天印，没有任何机会将其击败。
　　端的是可恨！
　　这个阴险狡诈，隐藏至深的家伙，难道真的有着院首……
　　停止思绪，不愿意再想下去，陈泥腿绝无可能是院首之资。
　　目光移回光幕，里面剑气纵横，坤修占据上风，不免替她感到可怜。
　　看看这坤修，一脸的胜券在握自信神色，殊不知陈阴险是在陪小孩子过家家罢了。
　　估计还以为她自己很厉害呢，笑死人。
　　道场之内。
　　叶梦蝶越打越是振奋，这一战堪称剑逢对手，剑锋碰撞出的铿锵声，听得令人愉悦。
　　打的更是酣畅淋漓，但很快就会结束，只要抓到对方的破绽，露出破绽是早晚的事情。
　　再次交手百余招，还没有被自己击败。
　　不得不承认，青年确实有着四天骄之首的实力，居然能在本天骄手下，支撑那么久。
　　又是百余招，此獠居然还能支撑。
　　时间缓缓流逝，从对战开始，已至千招开外，叶梦蝶略微惊讶，青年倒是真的能防，接连躲过和挡下自身出其不意的招术。
　　一千三百招开外，高强度的战斗下来，她已觉有些疲惫，不过这个陈平，应该更为疲惫，想来快露出破绽。
　　一千六百招开外，心中大为诧异，剑道水平明明弱于自己，却是还在强行撑着不败，连自己都感到到精力下降，必须得先缓缓。
　　场间形势随之逆转，叶梦蝶攻势变弱，陈平由守变为进攻。
　　守了一两百多招，坤修决定结束战斗，凭借更为强横的剑道水准，突然一波反击，瞬间再次夺回攻势。
　　只是这一波攻势没有结束战斗，反而攻的自身心力交瘁，青年人之剑仍然是稳如山岳，守的没有半点破绽。
　　怎么会这样？
　　叶梦蝶内心有些乱，真元的减少，身心的疲惫，再难维持攻势水准。
　　两千招开外，已被青年反击，攻守之势异形。
　　两千两百招之后，被打的节节败退，胜负之势异形。
　　两千四百招之后，只剩下苦苦支撑，神情不甘而无奈，有心而无力。
　　师妹要败了？
　　洛惊鸿眉头微皱，光幕之内的情形，青年的余力明显在师妹之上。
　　这一战，可以看出对方虽然在剑道实力不如，不过基本功非常扎实，实力全程在位，还是很有斗战水准的，没有之前以为的那般不堪。
　　在场的上清修士，神情则是没有多少波动，眼中所见才是正常。
　　两千五百招之后，陈平的进攻弱了下来，似乎已是极其疲惫。
　　这令叶梦蝶再次看到希望，再撑一会，或许是对方先倒下。
　　还有取胜的机会。
　　以天道盟的荣誉之名，必将击败这个陈平。
　　三十招……六十招……一百招……
　　真元已经枯竭，荣誉之名带来的力量随之消失。
　　总招两千七百余招，叶梦蝶瞠目结舌的被劈倒在地，剑锋横了过来。
　　她呆愣良久，即使再怎么不甘，可这一战，确实是对方以微弱的优势战胜自己。
　　太遗憾了，若是自身的剑道水准再稍微强上那么一丝，击败此人不再话下。
　　“你赢了，不过我洛师兄才是真的强，让你见识见识。”
　　叶梦蝶心中难平，当由师兄替自己找回体面。



第508章 写进宗史，万载流传
　　“陈某也只是侥幸。”
　　陈平见好就收，婉拒此次邀战，“洛道友和其他修士对战，亦是能见识到。”
　　心中自有考虑，若是连她师兄一并战胜，会让对方很没有体面，来者是客，没有必要。
　　“陈道友实力不俗。”
　　洛惊鸿认可一句，没有提出约战，这位的实力确实只是勉强战胜师妹，和自己相差甚远，根本无需较量。
　　“师兄，你就和他打一场。”叶梦蝶有些不甘心。
　　虽然此修知道其自身是侥幸，但不败他一次，终究是不痛快。
　　万一将来闹出说法，四天骄之首陈平只有击败天道域天骄的胜绩，而没有败绩，岂不闹心。
　　明明实力远不及师兄，流传之下，就变成对天道域未曾一败的无敌天骄。
　　还有一种可能，这个青年其实是个道貌岸然的，根本就是赢一场就想跑。
　　门都没有。
　　无论如何，都要让他留下败绩，被师兄打的彻底知道他自己的斤两。
　　“实无必要，其实力还不到让我动真格的地步。”洛惊鸿传音一句。
　　师妹破不开对方剑道防御，但以自身水平，算不上难度。
　　“师兄，还请替我收拾收拾他。”
　　“身为结丹圆满，去击败一个结丹中期胜之不武。”洛惊鸿目光扫过对面的剩下六人。
　　其中唯有同为结丹圆满的白衣鹰隼，或许值得自己出手一战。
　　脑海忽然传来师伯的传音：“惊鸿，和陈平打一场，可能不是我们想象之中的那么简单。”
　　“和陈平打？”洛惊鸿略微诧异。
　　结丹中期修为，哪来的不简单，刚才一战也是看到剑道水平尽出，才侥幸战胜师妹，不过师伯不会无的放矢。
　　“嗯。”
　　周青阳已是观察很久，包括众多上清大修士的神情，可以断定这个陈平有些不同寻常，虽然不清楚究竟是哪里不同寻常。
　　不过只要惊鸿和其打一场，一切就会暴露出来。
　　“好。”
　　既然是师伯的意思，洛惊鸿只能按捺下和白衣鹰隼较量的心思，先替师妹收拾一下陈平，费不了多少心神。
　　目光锁定正准备回归位置的青年：“陈道友，还请等等。”
　　“洛道友请说。”陈平停下脚步。
　　“是这样，洛某也想和你这位四天骄之首切磋一场，当然，你先休息恢复好真元。”
　　听到此话。
　　上清的几位真君，也是开始互相传音。
　　雷神真君语气直白：“不知道有什么好藏头露尾，隐藏来隐藏去，现在还不是要动用真实力。”
　　“……”
　　陆神照、白英招、柳露水对于刚才这一战，都是极其满意。
　　整整打了近三千招，既让那小辈过足交手的畅快，又不令她输的那么难看。
　　“刚才就应该一招将其镇压，显我上清宗本色。”雷神真君虽然理解陆真君等人的歪歪肠子，但自己的性情可不是这样。
　　“既然是对方邀战，那就让陈平答应。”
　　没什么好说的，不至于为了给对方留体面而避战，体面已经留了，实在是人家不要。
　　瞬息商量完毕的真君，陈平同时得到传音。
　　重新转回身：“好。”
　　随之盘坐于地，周身有阵法凭空浮现，恢复起自身真元。
　　望着这一幕——
　　叶梦蝶眼眸明亮，居然还真的敢答应下来，也是不知道几斤几两了。
　　不过很快就会在师兄的剑下，知道他自个的斤两。
　　挑衅的看向对面眼高于顶的坤修，眼神传音：‘这一战，你们上清宗必败。’
　　‘别高兴的太早。’白璃还以眼色，不惯着此獠。
　　叶梦蝶下巴微扬：‘我就是高兴的太早，你又待如何。’
　　‘没有教养。’白璃反眼相讥。
　　叶梦蝶只觉看着这个坤修就来气：‘你才没有教养，本天骄是凭实力说话，你们的天骄之首陈平，都只是侥幸的勉强赢我，何况你这个坤修。’
　　‘笑话，愚蠢的跟猪一样，殊不知刚才一战，陈天骄都没动真格，陪你过个家家罢了，还真以为你自己厉害的不得了。’
　　白璃目露嘲讽，‘丢人现眼的家伙，愚蠢不自知，真要动真格，陈天骄打你用不了两招。’
　　面对外人，内部还是要团结，可以适当夸奖陈泥腿一句。
　　呼——
　　叶梦蝶心口隐隐起伏，焦灼交手近三千招，绝大部分时间还是自己占据上风。
　　对面这个胡搅蛮缠的坤修，不仅不认账，还敢黑白颠倒，真是气人。
　　眼神变得狠厉：‘光会言语逞威风有什么用，修士是凭实力说话。’
　　‘谁不是凭实力说话，看看你的实力，众目睽睽之下惨败，还敢多眼多舌，脸比城墙都厚三尺。’白璃见着对方气坏了的样子，目露愉悦。
　　叶梦蝶目露气愤：‘你才脸比城墙，笑什么笑，让你笑了吗？’
　　‘本座笑你不堪一击，你的师兄亦如是。’
　　‘你们上清所谓的四天骄之首，在我师兄面前才是不堪一击，你给我等着看。’
　　叶梦蝶对盘坐着恢复真元的青年也气愤起来，如果不是此人靠着侥幸击败自己，哪会被这个坤修如此侮辱。
　　‘放心，我会看看你的师兄是如何被击败。’
　　虽然那洛惊鸿必定是不弱，但陈泥腿显然也是相当不弱，又阴险至极，应该能够战胜对手。
　　‘我家师兄号称天道域千年不世出的天才，年轻辈未有敌手，还战胜我家师兄，做梦。’
　　叶梦蝶目露笃定，‘不要说一个陈平，就是三个陈平，都不会是我家师兄对手。’
　　‘大言不惭，况且即使你师兄厉害，关你这贱人什么事。’
　　‘你怎么能骂人？’
　　‘不仅骂你，还要将你的事迹写进我上清宗史，万载流传。’
　　白璃目露惬意，‘天道域有个叶梦蝶的大言不惭坤修，在凌霄殿众目睽睽之下，惨遭击败……’
　　‘住口，简直是胡说八道。’叶梦蝶气愤不已。
　　‘写下来给你涨涨脸。’
　　“混账，你敢！”
　　场间的怒气直线上升。
　　“咳。”
　　周青阳和陆神照同时咳嗽一声，阻止掉两坤修的继续争端，面露笑容互相恭维一句。
　　“贵盟的两位小友，看着就是道途无量。”
　　“贵宗的七天骄，亦如是啊。”
　　小辈们的争吵较量，自然影响不到势力之间的交情。



第509章 陈某在法术上有一定造诣
　　陈平恢复真元完毕，起身将朱雀神剑还给袁蜡。
　　看到这一幕，连剑都不要。
　　叶梦蝶眼眸划过喜色，难道是被师兄气场所震慑，要直接认输？
　　估计是为了让他自身体面一点，败北之后有个没有好法宝的借口。
　　不愧是师兄，还没出手制敌，就已先声夺人，让对手甘拜下风。
　　洛惊鸿也是略有疑惑的问出声：“陈道友，没有剑器法宝，你当不是洛某的对手。”
　　这是很客气的说法了，即使有着法宝，也不可能是自己对手。
　　“在剑道上，的确难以是洛道友的对手。”陈平回道。
　　多么令人愉悦的话。
　　叶梦蝶眉飞色舞的横了一眼对面的坏坤修：‘竖起耳朵听听，听清楚了吗，难以是对手，什么天骄之首，连取胜的勇气都没有，丢人现眼。’
　　任是这坏坤修巧舌如簧，也是改变不了眼前陈平认输的事实。
　　只听耳边继续传来：“陈某的剑道平平无奇，但在法术上还是有着一定造诣。”
　　叶梦蝶的笑容直接僵在脸庞上，剑道平平无奇，法术上有着造诣？
　　意思似乎在说：他真正厉害的其实是法术？
　　不可能，明明是打到即将油尽灯枯，费尽九牛二虎之力才击败自己，真是会往脸上添金。
　　如果强的是法术，就意味着刚才一战根本没有用心，那自己算什么，岂不是成了笑话。
　　绝对不可能的事情。
　　周青阳掠过上清大修士们理所当然的神色，明悟过来不同寻常之处，原来是这样。
　　洛惊鸿也反应过来，但是很难相信，诧异的问出声：“莫非陈道友祭练的法宝并不是剑器，而是另有其物？”
　　身为大势力的结丹真人，不应该连法宝都没有，或许真的是如对方所说，剑道不是其强项。
　　“没错。”陈平回道。
　　果然如此。
　　既然亲口承认，当不是有假。
　　“陈道友好天赋。”洛惊鸿赞叹一句。
　　同境之下，非强项的剑道都能击败自家天骄师妹，心中对于这位天骄之首的真正实力，顿时生出浓烈的兴趣。
　　可惜修为低了一点，不然或许还真的能成为和自己不相上下的对手。
　　“师兄，此战关系到我们天道盟的颜面，你可不能再败。”叶梦蝶连忙传音一句。
　　若是连师兄都跟着败北，岂不是显得天道盟不如上清宗，平白矮上一截。
　　“放心，我不会败。”洛惊鸿对自身相当的自信。
　　这是一路从天道域硬生生打出来的自信，同辈没有敌手，遑论一个结丹中期。
　　“不可大意，我怀疑这个陈平有着非同寻常的大威力法宝，一定是想仗着法宝取胜。”
　　叶梦蝶再次传音一句，想象不出对方凭什么能以低上两个小境敢和师兄较量，只有一种可能，就是法宝藏着大威力的取巧手段。
　　随后直接出声：“此战既然是交流，我认为都应该凭真本事一战。”
　　“你的意思是？”陈平问道。
　　叶梦蝶道：“我的意思，双方都不动用法宝凭真实力一战，你可敢？”
　　“法宝是修士的一部分。”白璃出声。
　　若是不用翻天印，陈平大可能是要败北，双方有着小境界差距。
　　翻天印配合吞海决才是无敌，若是少掉一方，就像马失前蹄，实力变弱不止一筹。
　　“那我问你，对战可否有不用法宝的方式？”叶梦蝶质问道。
　　倒的确是有这种方式。
　　白璃没再回话，陈阴险向来和自己不对付，替他说上一句话已是仁至义尽。
　　叶梦蝶露出得意的目光：“况且刚才你们真君也说过，对战方式由我和师兄来定。”
　　洛惊鸿道：“无妨，若是陈道友强在法宝，那我们就用法宝较量。”
　　“都可。”陈平回道。
　　叶梦蝶立即接过话，生怕对方反悔：“既然都可，师兄，就和他凭真正的实力较量一下。”
　　说不定此人只是嘴上都可，实际上就是想用法宝战斗，眼下被自己堵住话，显然不好反悔。
　　估计是肠子都已经悔青。
　　却是看到青年神色没有丝毫变化，只觉意兴阑珊。
　　事情应该是：对方脸色微变，提出还是要用法宝，被众人看穿肚子里没几两真本事，沦为笑柄。
　　那才是妙极。
　　“陈道友觉得如何？”洛惊鸿不再拒绝师妹的提议。
　　“好。”
　　随着陈平应下，双方卸下剑器和法宝，只穿着没有多少提升防御的寻常法衣。
　　随后两人被送入对战道场。
　　众修的目光也是目不转睛，这一场较量，算得上双方势力最强级别天赋的年轻辈之战。
　　当然，洛惊鸿根据说法，是天道盟的年轻辈最强之人，但陈平是否是上清年轻辈最强，值得商榷。
　　“白本座，怎么看？”陆归雪询问向女修。
　　白素冷哼一声没有回话，眼底不大看得上陈平，何德何能比肩自己之资，但更加看不上外势力的修士。
　　目光之中——
　　洛惊鸿周身剑罡密布，手中并指形成一柄金色流光。
　　剑修之所以强横，在于剑意大成之后，仅用少量真元就可在周身形成不漏剑罡，防御无懈可击，再加攻击本就强横，称得上无解。
　　陈平则仅仅只是右手两指，有着蓝光环绕，卖相上就落入下乘。
　　当然，其环绕两指的流光，并没有那么简单，是水幕天华术的浓缩，防御惊人，显而易见是打算防守。
　　“洛道友，请。”
　　“陈道友小心，洛某的剑很凌厉。”
　　洛惊鸿提醒一句，没有防身法宝，对方也不立即使用大法术防御周身，是挡不住自己的。
　　话音落下，率先发动进攻，剑罡加持之下，人如闪电，瞬息而至，一剑击出。
　　陈平并指，精准弹开剑锋。
　　‘雕虫小技。’场外的白璃已和叶梦蝶再次针尖对麦芒。
　　‘什么雕虫小技，挡不下几剑手指必废，你等着瞧。’
　　师兄的剑意最为凌厉，岂是对方的手指能挡，甚至剑意余风，都会切碎对方的身躯——
　　叶梦蝶目光略微变得诧异，只见弹开剑锋的手指，骤然延展出伞形的薄薄一层蓝色水盾，恰好挡下剑意余风。



第510章 真正实力的惊艳
　　殿内诸多上清修士神色变得郑重，洛惊鸿的不漏剑罡一出，先天已是立于不败之地。
　　作为剑修核心大术，剑道真罡是剑像的浓缩，通常是元婴手段，剑意大成需要岁月的打磨。
　　那身通体流转的玄妙剑纹，称得上技近于道的显化，不仅防御无懈可击，同样对速度攻击有着全方位加持。
　　堪称：小法天象地。
　　即使看好陈平如李长春，此时也是不敢笃定。
　　没有强横如翻天印这般法宝傍身，不足以攻破对方的剑罡，只能被动防御。
　　取胜只有一条路，就是此时陈平走的防守住攻击，然后拖跨对方真元。
　　可这条路，显然没有这般容易。
　　第一，能否防住对方攻势，漫长的斗战中，一个疏忽或是误判就可能败北，不能有丝毫失误。
　　第二，即使能防住，陈平毕竟才结丹中期修为，还是前两年刚刚突破到的结丹中期，跟结丹圆满的真元有着很大差距，想拖垮对方真元必是困难重重。
　　面对的可不是普通天才。
　　当然，陈平的实力还是毋庸置疑，就现在的这几手轻描淡写弹指剑锋，其展现出来的淡然和从容，颇有顶级高手风范。
　　不再多想，静心欣赏起两大天骄的对决。
　　耳边，传来延绵不绝的当当声——
　　再弹五下剑器，手指一定废，估计此时都已经疼的要跳脚。
　　叶梦蝶心情愉悦，嘴上威风有什么用，还不是在挨打。
　　看着五下之后，又是五下，手指仍然没有废，青年也没有跳脚，反而有一种说不出的从容风范。
　　师兄的身形之快，一息三五个剑影，都被其伴随着身形微闪的精准弹开。
　　身穿的普通法衣也附着一层薄薄的蓝色水盾，抵挡下所有的剑意余风。
　　这个陈某，倒是小有手段。
　　转眼五十余招，弹出师兄如此多剑锋，这下手指该坏了？
　　现实却是令人疑惑，环绕着一层深蓝水盾的指锋，还在轻松挡着剑锋。
　　看你还能强撑多久。
　　叶梦蝶目露期待的看着一百多招过去，指锋仍然是无恙。
　　甚至，其中的某一下攻击师兄骤然发力，直接切开其水盾，却是没有削掉其手。
　　场间情形，倒真如那个恶坤修所说，师兄的攻击看着像是雕虫小技。
　　心中隐隐生出些许愤恨，对方当前展现出来的防御造诣，跟自己对战的时候，似乎根本没必要用剑。
　　却是假模假样的用剑和自己打，心思不可谓不坏。
　　此人，应当有着手掌方面的炼体功法，不然根本不可能支撑得下来。
　　事实如她所想，大擒仙手加浓缩的水幕天华，足以挡下剑锋攻击。
　　当然，周身法衣附着的蓝光是普通水牢之盾，不然太过耗费真元，拖下去必败无疑。
　　因此也需要更加慎重，水幕擒仙手能挡下剑锋，但身躯绝对挡不下剑锋，只能阻挡剑招余风。
　　洛惊鸿同样看出这点，刚才的过招，仅仅只是热身和试探罢了。
　　接下来，才是动真格。
　　剑罡护体之下，已是人剑合一，不仅是手中的剑，拳脚同样可是剑。
　　对方又该如何抵挡？
　　斩出手中剑的同时，脚踢出锐利的剑芒，刺向其身躯。
　　速度比起刚才的攻击，跟着提升了一个档次。
　　如果没有其它手段，过不了几招就将结束，剑罡形态下动起真格的速度，绝不是对方能够跟得上。
　　不用法宝的情况下，确实有点欺负人，如果有法宝级法衣，还能抵挡几下。
　　轰！
　　有火龙卷升腾而起。
　　“这是……”
　　有大修士微微诧异的出声。
　　殿内数不清大修士的目光，齐齐划过赞叹，从青年周身涌现的火龙卷，玄妙至极。
　　首先是风系龙卷提升其身法，跟上剑罡的速度；其次火系附着龙卷，火克金，减弱对方剑压的些许伤害——
　　还没有结束，最为精妙的是，弹开对方剑锋不断形成的自身剑意也没有浪费，而是将龙卷风铸造成密密麻麻防御更为惊人的剑纹。
　　仿若燃烧着火焰的剑锋席卷。
　　即使被斩开小部分，也会眨眼补上，龙卷是整体，不完全打碎根本没用。
　　这一手组合技，法剑双绝，不可谓不高深。
　　如果说前百招展现的是青年自身稳如山岳，冷静从容的斗战天赋，那么这一下，随手构建出完美挡下攻击的精妙组合术，就是法剑天赋的体现。
　　青年的未来，称得上无可限量，即使这一战有可能败北。
　　挡下当前攻击，不意味着就能赢下对决。
　　不漏剑道真罡，对于结丹中期的修士，过于无敌，能够制衡的手段没有多少。
　　白素眼眸浮现出自身三百岁出头之时的年纪，如果在场上的是——
　　虽同样无法快速破开剑罡，但可用寒冰真意冰冻减缓其攻击，再加吞海决的浑厚真元，源源不断的法术轰击之下，轰开剑罡击败其人只是早晚的事情。
　　不像这个陈平，只能一门心思琢磨着怎么防御攻击，法术倒是施展的不错，却还是在挨打。
　　这个小门户，根本不足以和本座相提并论。
　　当然，那时的自己是结丹后期，接近圆满的修为，而此平才是刚刚突破结丹中期，真元有着巨大差距。
　　根本做不出本座这样的大法术打法，可谓走的是羊肠小道，小家子气。
　　小门户就是小门户。
　　不过有一说一，符法院千年以来，确实是仅次于自己，称得上李长春口中的数二。
　　至于数一，只能说是李长春老眼昏花。
　　目光之中的道场，随着剑火龙卷的升腾而起，洛惊鸿一时无法破开防御。
　　最强的手中剑被水幕擒仙掌制衡，脚踢剑芒则被剑火龙卷格挡，虽然偶有直接踢碎龙卷，可青年也不是吃素，不会原地站着任由对方将龙卷彻底打崩。
　　风龙卷的速度只能勉强跟上剑罡加持下的速度，跑是跑不了，瞬息就会被追上。
　　不过陈平的看家本领是水法，水法之中有着一招地阶身法名为潮汐涡流，可原地从地下凹陷消失，且具备困敌之能。
　　即使洛惊鸿仗着加持剑罡的速度之快，冲进地下被水漩涡阻挡，追上之后，剑火龙卷被打碎的部分已经重新恢复。



第511章 风姿刺的人睁不开眼睛
　　目视战斗陷入焦灼。
　　叶梦蝶生出一丝不安，询问向：“师尊，您说师兄再过多少招能击败陈平？”
　　“无需着急，你师兄能找到机会。”周青阳语气平静。
　　洛惊鸿的斗战天赋同样是惊才艳艳，找到对方破绽是必然之事。
　　“那弟子就放心了。”叶梦蝶重新恢复笃定。
　　既然师尊都是这么说，陈某显然必败无疑，看看他这样子，被打的抱头鼠窜，东躲西藏，完全不是师兄对手。
　　片刻之后，果然见师兄的手段开始变化。
　　道场之内，洛惊鸿脚下延展开蜘蛛网般的剑网，封锁住向下通道，手中同时剑光大作，呈现千剑光芒刺了过去。
　　虽然继续像刚才这样打下去，对方早晚耗尽真元败北，但这不是自己想要。
　　若是攻不破此人防御，仅仅依仗境界更高的真元取胜，对自己来说就是一种失败。
　　剑光撞上龙卷，碰撞出璀璨的光芒。
　　最为中间，也是真正强横的一剑，刺穿龙卷之后，被一个伞形水盾挡住，伞形水盾后方，则是抵着指锋。
　　给我破！
　　洛惊鸿真元汹涌而出，手中剑芒越发凌厉，水盾出现隐隐的裂纹，和指锋撞击在一起，再无寸进。
　　这一次，对方居然不退不闪避，选择正面硬抗，倒是有些意外。
　　正面硬抗，正合心意。
　　洛惊鸿以更强者姿态，自然更不会退。
　　剑芒和并指抵住的伞盾，一时陷入僵持，随着时间流逝，水盾的裂纹也越来越大。
　　场外诸修的视线之中，见到的是滔天海浪般的剑光淹没向一块礁石，属于礁石的光芒像是黑夜中的一点萤火，似乎随时都会被漫天剑气彻底崩碎。
　　阴险！
　　白璃心中诽谤一句，素姨便是修炼的吞海决，因而很清楚这门准仙功法的威力，最不怕的就是僵持。
　　此时这样的场景，必定有着大量剑气被牵引成为龙卷之力，引用对方之力反向抵挡千剑光芒。
　　可想而知，陈阴险对峙所需消耗的真元远远小于对手，这样下去，结果不言而喻。
　　了解吞海决的不止是白璃，还有李长春和白素等人，更不用说几名真君。
　　心中划过同一个想法：再对峙下去，此战的形势将反转。
　　从硬实力来说，陈平弱于有着剑道真罡的洛惊鸿，不过斗战智慧则是相反，称得上是旗鼓相当的一战。
　　很多细节，普通修士看不明白，他们却是看的清清楚楚。
　　比如最初的那几下交锋，陈平为何不在法衣直接贴上一层水盾，而是弹开剑锋后使用瞬息张开的水盾，原因就是能节省出微乎其微的真元。
　　看着的确很没有必要，但积少成多，百招过后看不出差距，五百招过后甚至也看不出多少差异，若是三千招之后，就会形成质变级差距。
　　当然，没有身经千战万战的经验，以及高超的斗战天赋，很容易失误。
　　若是失误，便是在给对方机会，得不偿失。
　　时间缓缓流逝——
　　裂纹伞盾依然在，剑火龙卷依然在，青年一如之前不动如山。
　　不对劲了！
　　洛惊鸿直觉感到这样下去不行，自身的真元都不剩下多少，不得不撤剑。
　　随着他撤剑，千剑光芒瞬间失控，随后便看到惊人一幕——
　　自身失控的力量，被一股引力牵引，龙卷夹杂着这股漫天剑光反向席卷而来。
　　一片剑鸣声之后，洛惊鸿挡下这波攻势，身形已是有些力竭，对手的攻势却没有停止。
　　“可恶！”
　　看着师兄反被打的节节后退，叶梦蝶神情划过耻辱。
　　眼下也是看出来了，这个陈某的实力非同小可，先前跟自己的那一战，还伪装的平平无奇，甚至是比自己还弱。
　　原来都是假象，都是在戏耍人。
　　还说着什么陈某也是赢得侥幸，简直是虚伪至极。
　　如此戏耍人，来日必报此辱。
　　师兄一定能战胜这个道貌岸然的家伙——
　　她的眼眸划过一抹紧张，师兄的剑道真罡逐渐开始黯淡，形势越发不利，只见陈某放完剑火龙卷之后，并指刺出一连串火剑，被师兄轻易斩碎。
　　“雕虫小技。”
　　叶梦蝶不岔出声，就凭这些平庸火剑，想击败师兄就是痴人说梦。
　　下一息，被斩碎在四周的火剑残骸，活了过来，一道风刮过，形成龙躯瞬间将洛惊鸿完全包裹其中。
　　道场之内，只剩远处的青年，以及一条栩栩如生的恐怖蛟龙。
　　被吞了！
　　紧张的等待之中，蛟龙裂开万千剑光，升腾起一道长虹贯日的冲天剑芒。
　　呼——
　　这就是师兄，任凭陈某如何诡计多端，用尽所有手段，也不可能是师兄的对手。
　　估计道心都要破碎。
　　场间所有修士的眼眸都郑重起来，洛惊鸿分离周身剑罡斩碎蛟龙，再凝聚冲天剑芒，已经是最后一搏。
　　不得不承认，这名天道域大天骄，实力的确是很强。
　　视线之中，剑芒带着毁天灭地之威直袭青年——
　　胜败在此一举。
　　这一击的威力在光幕之外，都能感受到其恐怖至极，不知道能否被挡住？
　　道场半空，凭空生出一道火盾墙……
　　真是笑话！
　　就这种火墙还想抵挡剑芒，陈某估计连他自己都打懵了，或是已经没有手段只能认命。
　　叶梦蝶脸庞展露开的笑容，在下一息直接僵硬在脸上。
　　只见火墙后方，接连生出土墙、金墙、水墙、木墙，五行之墙形成一个整体，生出独特的韵味。
　　滋啦一声，挡在第一道的火墙，摧枯拉朽被长虹剑芒贯穿。
　　简直是不堪一击。
　　叶梦蝶再次露出笑容，吓本天骄一跳，什么法术上有着一定的造诣，原来就是这种如纸糊的造诣。
　　思绪戛然而止，笑容再次凝滞，只见火墙被摧毁的瞬间，木墙后方再次生出火墙。
　　金水木火土，生生不息。
　　真罡剑芒贯穿之下，无论是土墙还是水墙，都是如纸糊般被击穿，只是后方源源不断形成新的盾墙……
　　穿透最后一道盾墙的剑芒已是黯淡，被青年抬手，并指摁于身前。
　　余势掀起青年的衣袍猎猎，这一刻的风姿，刺的人睁不开眼睛。



第512章 五味杂陈
　　那道身影夹着剑芒，屹立在满目疮痍的道场，与之对立的，是神情满是震愕的剑修。
　　平和的声音传出：“还要打吗？”
　　“你，赢了。”洛惊鸿脸色变得苍白，自身真元耗尽，刚才已是最后一搏。
　　败北，原来是这种感觉，极其不好受。
　　“承让。”
　　如果洛惊鸿稳一些，没有那波僵持消耗掉大量真元的话，此战胜负未可知。
　　场外——
　　叶梦蝶晃了晃眼睛，不敢相信看到和听到的这一切，天道域同辈没有敌手的师兄，居然就这样败了。
　　这个陈某，原来有着如此实力，简直是欺人太甚，如果早说，自己根本就不会和他打。
　　刚才这一战，也不应该提出无法宝，用法宝的话，此陈某就可能败北。
　　见到师兄一脸苍白的回归殿内，连忙安慰道：“师兄，用法宝的话，他根本不是你对手，要不再打一场？”
　　洛惊鸿摇头：“输了就是输了。”
　　体会到败北，也很不错，是一种难得的经历。
　　“听到没，你师兄的器量就不是你能比，还想不认账。”白璃对着坤修嘲讽一句。
　　叶梦蝶气愤道：“我有说不认账了吗，要你多管。”
　　这个上清宗的恶坤修，看着就讨厌。
　　“梦蝶。”周青阳止住弟子。
　　此战确实令人意外，尤其是陈平的功法，想不到能牵引走剑罡形态下施展而出的剑芒。
　　天道盟同样有着不少引力类功法，但远远没有这般强横，即使是同境都根本不可能做到，遑论低上两个小境界。
　　上清宗，不简单啊。
　　惊鸿的败北，倒也未必就是坏事，一路走的太顺，终究是有缺陷。
　　“陈兄，厉害。”
　　“不愧是师兄。”
　　“陈小友，前途无量。”
　　众多上清修士，则是在纷纷夸赞返回殿内的青年。
　　原来这才是陈师兄真正的实力，强的一塌糊涂。
　　石夷回想当初师尊将陈师兄作为自己目标时，心中其实没有太当回事，两百年时间，足够自己击败他。
　　但眼下来看，只觉困难重重，甚至是一生之对手。
　　“素夷，倒是看错了陈泥腿。”白璃五味杂陈的传音向白素。
　　一直以来都是以为对方不过如此，但这一战，是实打实的凭着硬实力，击败剑道真罡。
　　至少目前来说，比自己要强。
　　“小家子气，走不到多高。”白素随口回道。
　　白璃十分认可：“那倒是，毕竟是泥腿出身，缺少豪气，将来肯定是比不上我。”
　　修道生涯是漫长之路，看的不是三百年，而是千年，两千年……
　　这样一想，心情瞬间变得不错。
　　只听继续传来素姨的传音：“璃，你不如他。”
　　什么！！
　　白璃还以为自己听错了，自己不如陈泥腿，开什么玩笑，再一想：“当前我确实比不上，说的是将来。”
　　“不要抱太大希望。”白素实话实说，“不然，你会很失望。”
　　自家侄女连天骄都不是，化神几乎没有可能。
　　即使再怎么不看好小门户，被推上元婴还是不成问题，那么未来同元婴境之下，璃显然不会是对手。
　　白璃呆滞良久，不敢相信这是来自素姨做出的评价，自己不如陈泥腿，绝对不是这样。
　　如果是其他人，比如好友徐妙若一定是站在自己这边，肯定是说陈泥腿……
　　脑海划过：妙若口中的掌教之资！！
　　算了，这个两面三刀的坤修根本就是胡言乱语，还远不如素姨说的公正。
　　那么其他人，余光扫过颇有资历的符法院藏经阁大驻守李长春，如果是这位……
　　脑海浮现出：陈平是千年来符法院数一数二的抗鼎之修。
　　评价已经是显而易见。
　　余光再次扫过，看到一个苏婴侯，真是晦气，这贱人肯定是站在陈平那边。
　　周边的叶积云、袁蜡这些春风坊的，也是不用考虑。
　　石夷和凌千绝都曾被陈平击败，可想而知，亦是同样的评价，否则岂不是承认他们还不如自己。
　　茫然四顾，竟无一人公正的站在璃真人这边。
　　不可能如此。
　　身为剑道院出身，剑道院大真人肯定是会有公正的评价，目光扫到藏经阁大驻守剑蟒道人。
　　犹豫一会，还是忍不住心中的好奇，传音问向这位：“大真人，您觉得将来的话，我和陈平谁更强？”
　　“陈平更强。”关惊山直言不讳。
　　“……”白璃张了张嘴，没有继续追问。
　　实在不甘心，再次扫到符箓司司命清真道姑，听说这位昔年和陈平有着些许不愉快。
　　肯定是站在自己这边，传音问道：“清真司命，我有一个问题。”
　　“问。”清真道姑转过眸子。
　　“将来的话，比如千年之后，您认为我和陈平之间，谁会更强？”白璃问出声。
　　你连天骄都不是！
　　清真道姑摇了摇头，正要脱口而出：没有自知之明。
　　但想到毕竟是白家第三代最出色的修士，收回想说的话，变成：“我跟你素姨的看法差不多。”
　　让自己说出‘你比陈平强’这般违心话，实在是说不出口，白素身为其小姨，肯定是看好白璃，说句模棱两可的话便可。
　　既夸奖了此修，又不算违心，看法差不多不意味一定看法一样。
　　最近几十年在司命之位，感慨自身的说话水平见长。
　　“跟我素姨的看法一样？”
　　“是的，你素姨什么看法？”
　　白璃顿了顿：“说我不如陈平。”
　　“有眼光。”清真道姑脱口而出。
　　“……”白璃心口隐隐起伏。
　　清真司命的性子向来都是直来直去，原本以为是要站在自己这边，结果是话语如刀。
　　清真道姑也是略微尴尬：“小璃，我这性情就是这样，刚才心直口快了一点，你别放在心上。”
　　“不会的。”
　　这一刻，听着周围对青年的一片夸赞声，白璃只觉心灰意冷，似乎真的没人站在自己这边。
　　但即使所有人都不看好璃真人，璃真人也不会放弃，终有一天，会绽放出超过陈泥腿的璀璨风采。
　　当是时，脑海蓦然传来：“白璃，我看好你，将来超过陈平。”
　　是谁！
　　白璃不由生出隐隐的感动，终究还是有人支持自己，回眸看到苏婴侯目露真诚。
　　想不到最后站在自己这边的，居然会是这一位，心中略微期盼的确认道：“你说的是真的，还是假的？”
　　“假的。”
　　“……”



