










（中）





我用知识成神
作者：下周喝酒
简介：
　　陆恒每次死亡以后，都会来到一个新的世界。
　　第一世，平凡人生。
　　第二世，他发现自己还拥有上个世界的记忆后，感叹人生匆匆，决定好好享受生活。
　　第三世，他发现自己还有记忆后，于是决定努力学习，如果再有下一世，就能享受更好的生活质量。
　　第四世，他想利用前世的经验，想实现上一世的目标。
　　第五世，拥有很多学识的他，想要一步一步往上爬，站得更高。
　　……
　　直到有一世。
　　他忽然发现微积分可以解析‘灵气’等超凡物质，灵气成为可计算的变量。
　　他突发奇想，决定统合每个世界内所学的知识……试着成为一名‘神’。
　　……
　　“接下来，我将以凡人之躯，编辑‘弑仙的教科书’……”
　　“我将向全世界演示……‘成神的方程式’……”
　　——————————
　　【快节奏】【大时间跨度】【伪科学】

卷

第1章 起点
　　‘今天加了三个小时的班，老板会额外给加班费吗？’
　　夜晚。
　　陆恒过马路的时候，正在思考加班的意义。
　　“小心！”
　　忽然一声大喝从路边传来。
　　滴滴—
　　伴随着刺耳的喇叭声，还有越来越近的刺眼光线。
　　陆恒匆忙一瞥，望向近在咫尺的红色重型半挂。
　　他从始至终都没有想明白加班的意义，但却知道大运临头了。
　　‘这车……是老板聘的吗？就为了少给一点加班费……不至于吧……’
　　咚！
　　陆恒感觉自己在飞，四周是路人的尖叫。
　　……
　　同一时间，平行世界。
　　一处产房内，诞生了一名婴儿。
　　“是个小伙子……”
　　“看着挺机灵的……”
　　“建峻，给孩子取名叫‘陆恒’吧？”
　　……
　　“妈妈妈妈……”
　　陆恒从出生到两岁，都不知道自己是谁，也不知道自己在哪，整天就跟在母亲身后，天真得有些傻。
　　陌生人逗他，他会笑，陌生人吓他，他会哭，和普通的孩童一样。
　　直到两岁半的时候。
　　陆恒坐在沙发上，看着电视里重复播放的动画片。
　　他忽然一个激灵，眼中的纯真神色，逐渐被一种疑惑所取代。
　　‘我……这是在哪？’
　　陆恒疑惑的看了看四周，发现这里是一间狭小的客厅，装修都挺老式的。
　　朝右边望去，厨房里还有一位正在忙碌做饭的女人。
　　本能中，陆恒是喊这位‘陌生的年轻女人’为‘妈妈’。
　　但陆恒清晰地知道，这不是自己的家，这位年轻女人也不是自己的妈妈。
　　‘我记得……我好像是出车祸死了？’
　　他望着自己稚嫩的双手，对周围的一切都感觉好奇。
　　不远处还挂着一个日历，是2002年5月。
　　‘难道我是活出了“第二世？”，但这里……好像不是大夏……’
　　陆恒看向电视里的动画片，这些动画片自己没有见过。
　　日历上的官方标示，也不是大夏，而是‘大燕’。
　　“恒恒，吃饭啦~”
　　‘妈妈’的声音从厨房传来，打断了陆恒的思考。
　　她端着两盘菜，放在桌子上。
　　陆恒望着这一世的妈妈，她年龄二十岁左右，虽然样子很普通，但或许是自己‘这一世’母亲的缘故。
　　陆恒下意识地很亲近她，不自觉地就乖巧应声。
　　“嗯！好的妈妈！”
　　……
　　‘我应该是来到了另一个平行世界……然后觉醒了“前世”的记忆？’
　　2005年。
　　五岁。
　　去往幼儿园的路上。
　　陆恒一边仰头看向身旁的父亲，一边看了看他帮自己拿着的小书包。
　　或许是年龄太小，大脑没有发育完善的缘故。
　　陆恒感觉自己这几年的孩童记忆，都是断断续续的。
　　好像一眨眼，自己就从三岁到了五岁，然后又上了幼儿园。
　　“今天是你去幼儿园的第一天。”
　　父亲蹲下身体，把装有小零食与课本的书包，细心地挎在了陆恒的背上，“要和小朋友们好好玩，不要淘气。”
　　父亲相貌看着老实，工作是高空作业，负责给一些大厦的外墙维修与打扫卫生。
　　或许是经常风吹日晒的缘故，他虽然年龄二十四五，但看着像是三十左右。
　　而陆恒和他在一起的时候，每次都有一种说不上来的‘成熟安全感’。
　　陆恒觉得，这可能是他的‘父亲’身份，为自己带来的独有感觉。
　　“这位小朋友就是陆恒吧？”
　　幼儿园门口，有两位年轻的老师早早在等待今天的‘新生’。
　　“哇！陆恒好可爱呀！”
　　“来老师这里，老师给你准备了小礼物。”
　　她们知道新来幼儿园的小朋友，当第一次和父母分别的时候，基本都会哭闹。
　　她们在这里守着的目的，就是为了照顾好小朋友。
　　“好的爸爸。”陆恒却没有任何哭闹的情绪，背起小书包就走向了前方两位带着温和笑容的老师。
　　但离开父亲的时候，陆恒感觉自己的安全感在快速的流逝。
　　本能想让他快速扑倒父亲的怀里，大声哭闹，抓着父亲的衣角不放。
　　可是两世为人的陆恒，却压下了这种‘拥抱’与‘想哭’的感觉。
　　“他好乖呀。”两位老师看到陆恒这么平静，对陆恒的好感上升了。
　　……
　　三个月后。
　　“陆恒妈妈，陆恒……是不是太安静了？”
　　教室外。
　　老师一边斟酌词汇，一边看向眼前的女人。
　　陆恒妈妈一边照顾陆恒，一边在家里做一些手工纺织，补贴家用。
　　几年下来，气色中已经透露出一些疲惫。
　　“我家孩子本身就不爱说话。”陆恒妈妈通过窗户，看向教室内的景象。
　　小朋友们都在做游戏，都在聊天玩耍。
　　唯独陆恒静静地坐在座位上，像是发呆，又像是在回忆什么。
　　但在这位老师看来，陆恒这样五岁大的孩子，哪有什么回忆？
　　他这个样子，更多像是‘自闭’。
　　“孩子平常和你交流的时候……”老师看了看陆恒后，也试着美化说辞，怕言语上戳痛这位母亲，
　　“他交流上没问题吧？”
　　“我家恒恒很乖。”陆恒妈妈笑着道：“我每次干活的时候，他都静静地陪着我。
　　有时候我要用什么东西，他都帮我拿了。”
　　“嗯……哦……”老师将信将疑地动了动嘴巴，想说什么，但最后还是不了了之。
　　而教室内。
　　陆恒确实在安静地回忆。
　　在回忆前世的一些事，还有一些可以‘赚钱的东西’。
　　‘我这算是重活第二世了吧？’
　　他看向教室里乱跑的小朋友们，还有他们所玩的幼稚小游戏。
　　与其和他们瞎玩，不如想想这一世该怎么办？
　　‘这个世界和上个世界的科技水平虽然一样，但要是做生意，我也不知道将来的市场走向，更不是那块料……
　　并且我也没有启动资金……’
　　好不容易重活一世。
　　虽然不是蓝星，但陆恒也想要一个不一样的人生。
　　‘那既然做生意不行……那我抄前世的文娱作品怎么样？
　　那些文娱，在这个世界……能否“开花”？’
　　陆恒首先想到了，歌曲、电影、小说之类。
　　但知道归知道，看过归看过，听过归听过。
　　可是真要动手去实践，陆恒忽然发现自己两眼一抹黑。
　　想和做，是两回事。
　　‘要不然……我到时候报个电影什么的专业，先有点基础，再试试？’
　　……
　　2012年，1月。
　　“去中路啊！”
　　寒假、家里。
　　小学六年级的陆恒，趁着爸妈去工作了，正在家里玩着一款电脑竞技游戏。
　　至于什么歌曲、什么小说。
　　陆恒在这几年里都试过，但可能是文化不一样，再加上陆恒要嗓音没嗓音，要文字功底没文字功底。
　　之后无论是唱出来的歌曲，还是写出来的小说，都没感觉，没感情，在这世界里完全行不通。
　　“我现在还小，不急……先摆烂摆烂，享受童年人生……”
　　陆恒看到自己所操控的游戏人物被对方单杀了以后，也干脆挂机了。
　　“上一世看到一句话，‘人不能同时拥有青春，和对青春的感受’。
　　但我现在却可以同时拥有，拥有这种常人无法同时获得的奇妙感觉。
　　这种感觉……真好。
　　童年，真好……”
　　……
　　因为沉迷了网络游戏，陆恒在初中认识了一位‘挚友同学’。
　　每天下午一放学，二人就直冲小黑网吧。
　　“快快！”个子不高的陆恒，稍微有些胖，“没机器了！”
　　“我有两块……”挚友是个小胖墩，他边跑边喊，“陆恒你有五毛吗？我不够一个小时……”
　　“我有！”陆恒冲他笑了笑，“不用还！但一会游戏里搜到的物资都给我。”
　　“好！”挚友感激涕零。
　　……
　　“陆恒，我买了一本游戏攻略。”
　　上课的时候。
　　教室后方的座位上，挚友从书包里拿着一本游戏手册，递给了旁边的陆恒。
　　他一边递，一边笑着小声道：“老师说过，这叫投桃报李……”
　　“你小子懂得挺多……”
　　陆恒美滋滋地接过来，和他一起小声谈论心得。
　　‘重活一世，当然是要享受无忧无虑的童年了……’
　　陆恒在心里给自己催眠，总感觉余生还长，自己这一世还很小，将来再努力一下也不晚。
　　只是不知不觉，二人的游戏谈论声音也越来越大，不时还有笑声传出。
　　“陆恒！你们讲？还是我讲？”
　　老师听到后面的讨论声一直没有停歇，反而越演越烈，顿时愤怒地看向陆恒二人，“起来！外面站着去！”
　　来到教室外面。
　　陆恒和挚友相视一笑。
　　“放学上网去？实践一下才学到的游戏心得？”
　　……
　　2016年。
　　高一。
　　十六岁的陆恒，遇到了一件事。
　　那就是初中的挚友，也分到了这个三流高中，以及这个普通班。
　　缘分都到了，那还说什么？
　　再玩三年也不急。
　　反正人生很长。
　　就算是只能活到五十岁，也还不到三分之一。
　　……
　　2018年。
　　十八岁。
　　家里。
　　戴着眼镜的陆恒，看了看饭桌上的三流高中毕业证，又看了看沙发对面的父亲。
　　他虽然才四十二岁，但容貌已经明显衰老，双鬓泛白，眉宇间也带着一些愁容。
　　这时他正沉默地一口一口抽着烟。
　　自己的余生虽然还很长，但父亲的人生已经过半了。
　　甚至他现在依旧还在从事危险的高空作业。
　　嗒嗒—
　　厨房里传出切菜声。
　　曾经年轻的母亲，现在也已四十出头。
　　因为经常跟着父亲跑外墙工作，天天干体力活，身材也完全走样。
　　‘我又虚度了好久的光阴……’陆恒望着眼前父亲吐出的烟云，透过云雾望向桌子上的毕业证。
　　‘好快啊……怎么感觉这十八年一眨眼就过去了……
　　现在我总感觉幼儿园，小学、高一，都仿佛像是昨天一样……
　　时间怎么过得这么快……’
　　这一刻，陆恒心里忽然涌起了很多后悔的情绪。
　　自己的父母已经老了，又辛辛苦苦供自己上学。
　　自己两世为人，按理来说，应该心智很成熟的，但为什么要这个样子？
　　陆恒想不明白，甚至不止一次想要学那些重生小说里的主角，让父母早些享福。
　　但真的‘再世为人’后，陆恒却知道日子是‘一秒一秒’过得，不是小说上‘一页一页’翻的。
　　尤其是在不熟悉的世界里，遇到一开始的小说与音乐创作失败，还有各种各样的无忧童年与游戏诱惑时。
　　每一秒的时间流逝，还有周围的放松环境，都会一点一点的抹掉最开始的冲劲与心气。
　　再加上大脑本就喜欢偷懒，自然让人下意识产生一种‘躺平一生、多享受一生，其实也不错’的想法。
　　并且陆恒也知道，之所以自己觉得时间过得快，是大脑回忆记忆的时候，是‘瞬间提取’，而不是‘一帧一帧’的‘倒放’。
　　这种瞬间提取的效果，就产生了一切都宛如上一秒的错觉。
　　可事实，他真的躺平了十八年，多享受了一遍无忧无虑的十八年。
　　这种感觉，也确实真的让人上瘾。
　　‘我现在还有心气吗？’
　　陆恒第一次开始思考自己的人生。
　　‘天赐良缘，让我“再世为人”……我就应该把握住这样的奇遇……因为说不定以后就没有了……只有我这一世的短短几十年了……’
　　不知沉默了多久，也不知道想了多久。
　　“先吃饭吧。”
　　母亲把饭菜端了上来，又皱眉看向父亲，“少抽点烟！”
　　她嘟囔一句，并指了指饭桌上的毕业证，“快收起来，孩子毕业就好了，开开心心就好了，想那么多干啥？
　　咱们两口子努力，不就是想让孩子有个开心的小时候吗？
　　要不然，像咱们一样？十几岁就来城市打工？”
　　“唉……”父亲叹口气，也不反驳，只是沉默的掐掉香烟，并把饭桌上的毕业证收到了屋里。
　　等从屋里出来的时候。
　　他摊开粗糙的手掌，掌心里是二百块钱，
　　“恒恒，前几天你十八岁生日，但爸爸和你妈妈在外地干活，赶不回来。”
　　他黝黑的脸上浮现歉意的笑容，“你拿着钱，下楼买个蛋糕吧，今天中午给你庆生。”
　　“爸……”陆恒眼睛一红，一下子不知道说什么了。
　　“快去吧！一会饭菜都凉了。”母亲解开围裙，干燥的手掌摸了摸陆恒的脸，“咋了？你还小着呢？还让爸妈领着你出门买蛋糕？”
　　“我现在去！”
　　陆恒深吸几口，准备出门。
　　“等等。”父亲却喊了一声，又从厕所里拿出了毛巾，细心的给陆恒擦了擦脸上的泪痕，
　　“男子汉多大丈夫，你这哭哭啼啼的，别让邻居看见了，笑话你。”
　　“嗯！”
　　陆恒眼睛差点又一红，好在忍住了。
　　关门，下楼。
　　走在大街上。
　　陆恒望着手里的二百块钱，回想父母衰老的容貌。
　　自己现在已经十八岁了。
　　不能再拖了，不能再无忧无虑了。
　　要试着拼一把了，学个专业。
　　总不能重活一世，反而还不如上一世吧？
　　上一世好歹混了一个大学，也找了一个能吃饱饭的工作。
　　“现在后悔已经晚了，只能把握当下了。
　　但我现在也忽然明白了一句诗。
　　‘花有重开日，人无再少年’……”
　　陆恒忽然对这句诗词感受很深，但一开始自己的年龄太小，在书本里读到这些话的时候，并没有什么感想。
　　可以说，教育和知识是有‘滞后性’的。
　　但陆恒现在忽然明白，教育和知识是有‘前瞻性’的。
　　真正滞后的，是自己的人生阅历。
　　想清楚以后。
　　陆恒很快调整好了状态，准备今天中午吃完饭后，就报考一家电脑技术学院。
　　既然小说和音乐不太行，那就试试制作前世的动画与电影。
　　但就在这时。
　　咚—
　　一道剧烈碰撞声响彻大街。
　　不远处一辆汽车失控，连番撞倒了几辆人行道上的电动车后，迎面向着陆恒撞来。
　　砰！
　　陆恒躲闪不及，被汽车撞飞了数米后，躺在了旁边的花坛里，手中紧握的钱也不知道飘到了哪里。
　　这一刻，或许是肾上腺素的关系。
　　陆恒虽然仰面从口中大口吐着血，但却没有感觉到身体上的疼痛。
　　只感觉周围好香，好像是花坛里的花朵。
　　透过头顶的花朵缝隙，陆恒还看到了被遮掩的阳光。
　　只是，或许是走马观花，数道映来的阳光，宛如影院里的投影，一生的记忆片段都在脑海中快速回放。
　　从出生，幼儿园，小学，挚友，高中，慈祥的母亲，沉默的父亲。
　　随着陆恒的生命流逝，意识模糊，生命中许多珍贵的记忆与美好的瞬间都在缓缓消失。
　　他想尽量去挽回这些属于自己的记忆，却对此无能为力。
　　他只放声痛哭。
　　……
　　“哇~”
　　一声嘹亮的哭声响彻急救室。
　　“呼~终于抢救回来了……”
　　“要不是那位好心人送的及时，这孩子就没救了……”
　　“联系不到这孩子的家里人，报警吧，看看怎么安排……”
　　“谁这么狠心？孩子都三岁了，还要扔到河里？”
　　陆恒听到模糊的嘈杂声，哭喊着睁开稚嫩的双眼，看到眼前是一间洁白的病房。
　　‘我还活着……我现在……是三岁？’
　　陆恒有些恍惚，有些不解，但更多是一种愧对上一世亲人的亏欠。
　　但稍后被护士抱起来时，陆恒眼睛看向窗外的瞬间，心里却一疼。
　　此时的窗外，有一位正在从事户外高空作业的工人。
　　他年龄四十余岁，但经常风吹日晒，容貌有些显老。
　　他沉默的神情里，也好像有一种解不开的哀伤与自责。
　　陆恒看到他的瞬间，哭声更大了，因为这位工人的样子和自己上一世的父亲一样，工作也一样。
　　不远处的墙壁上有一块电子表。
　　年代是‘大燕’，时间是2019年7月。

第2章 ‘四十岁’的心机小男孩
　　‘还是这个世界吗？’
　　陆恒有些心疼，有些恍惚，想要那位‘工人’的联系方式。
　　但或许是刚被抢救回来，加上年龄太小，身体机能发育不完全的缘故，陆恒很快又进入了昏沉的睡眠。
　　等恍恍惚惚清醒，再次恢复清晰思维时。
　　陆恒眼前是一位慈祥的老院长，而自己所在的地方，是另一座城市的孤儿院。
　　‘那位工人……是我上一世的父亲吗？’
　　……
　　2021年。
　　五岁。
　　陆恒安静的坐在孤儿院的角落，瞭望前方院门口的位置。
　　一位乖巧的小男孩，被一对看着慈祥的老夫妇带走了。
　　而陆恒在孤儿院的这两年，性子太安静，又不喜欢说话。
　　虽然有几对夫妇看过陆恒，但因为害怕陆恒性格有一些问题，最后都不了了之。
　　可实际上，是陆恒没有看上他们。
　　当然，不是否认这些爱心人士，只是他们的条件，陆恒不太满意。
　　‘我这一世……想要最快翻身，不重蹈第二世的悔恨覆辙，不再经历那种糟糕的人生。
　　如今，最好、最快的方法，就是找一个家境殷实的“新父母”……’
　　活了将近‘四十年’的陆恒，其实对‘养父养母’的事情是有些心理抵触的。
　　可也知道，这是最快的翻身方法。
　　家境殷实，就代表着教育资源相对来说比较好，起步也比较高。
　　零花钱也比较多。
　　而只要有钱，再买个车票。
　　陆恒感觉就能回到之前的城市，试着找一找上一世的父母。
　　并且，就算是自己苏醒时看错了，但找‘好养父、好养母’的计划，本身是没错的。
　　只要自己有个‘好家世’，就算是将来做生意试水，或者投资什么的，也有足够的资金。
　　只是，这也是看养父母对自己的疼爱程度了。
　　‘我也不知道自己有没有下一世了。
　　这一世……我不能再摆烂了。
　　我总是要享受一下更好的人生，体验一下不同的人生风景……
　　但我也知道自己几斤几两。
　　与其我自己试着当大树，不如先抱一颗大树……’
　　陆恒心里想着，也想过自己‘先装神童’。
　　比如小小年龄就会加减乘除、还有一些基本方程式，以及一些其他学识。
　　再试着以‘天才’的光环，引来一些特殊且更优厚的对待。
　　但自家人知道自家事。
　　陆恒就只有那几把刷子，装也就装那一下子。
　　用不了多久，就得被拆穿了。
　　除非是多学‘几世的知识’，让脑子里的学识异常充足，那时候就不怕拆穿了。
　　只不过，那就不是‘天才儿童’了，也不是‘天赋异禀’，更不是‘天选之子’。
　　而是刚出生以后，世间万物万识却都有了然的【生而知之】
　　“恒哥儿……”
　　正在陆恒思考的时候，一道激动的呼喊声从旁传来。
　　一名四岁大的男孩子，正拿着一个粗制的弹弓，跑到了陆恒的身前。
　　“我捡了一根皮筋，做的弹弓，你玩吗？”
　　他献宝似的把弹弓递到陆恒面前。
　　陆恒看了两眼，没有拒绝，也没有说话，而是摇摇头起身走了。
　　道不同，不相为谋啊。
　　……
　　两个月后，夏末。
　　上午十点。
　　陆恒还在角落里的阴影处坐着，但目光却能看到院门口的方向。
　　就在这时。
　　沙沙—
　　轮胎摩擦地面的声响在院门口响起，只见一辆八九十万的豪车，从门口处拐进，停到了旁边的空地上。
　　咔嗒……
　　车门打开，驾驶位下来一名男人，他年龄四十多岁。
　　副驾驶下来的女人，也有三十六七。
　　只是或许是保养得比较好，二人看着都像是三十出头的样子。
　　再加上这辆七八十万的豪车。
　　这处处都彰显着这对夫妇的经济条件不错。
　　‘看似是“大树”来了……’
　　陆恒看到二人的时候，心里就来了一些想法。
　　‘我在这里的两年半，比他们看着更有气派的车子，打扮，还真没有……’
　　陆恒不想等了，毕竟自己已经五岁了。
　　要是年龄再大一些，记事多了以后，说不定人家就不要了。
　　“进来坐……”
　　他们刚下车，院长就上前把他们迎进了楼里的办公室。
　　陆恒看到他们进去，也知道自己不能太被动，不能等院长拿出资料供他们挑选。
　　那完全就是未知数。
　　‘得主动出击……反正试一试，也没有什么损失……
　　我现在又是小孩子，也没什么丢人……’
　　陆恒想了一个计划后，很快起身，看似在院里随意乱转，实则走到了院长办公室的窗外下方。
　　朝上望去，在敞开的窗户里，陆恒还能听到里面的交谈声。
　　“这是……”
　　办公室里，老院长拿出了孩子们的档案，逐一放在了桌子上。
　　对面的沙发上，女人伸手拿起档案，开始一一翻阅起来，看得非常认真。
　　男人却从沙发上起身，站在窗边，看向院内玩耍的孩子们。
　　但就在这时，一个清晰的童声，却从窗外的不远处响起。
　　“床前明月光，疑是地上霜……”
　　“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔……”
　　“鹅，鹅，鹅，曲项……”
　　几首古诗的声音都不大，但却清晰地传入了办公室内。
　　“哦？”男人的眼睛从窗外玩闹的孩子们身上移开，看向了稍远一些，像是散步背诗的陆恒身上。
　　“人家都在玩，就他在背诗。”
　　男子露出笑容，看向沙发上的妻子，“看那个小孩子，这小小年纪，挺爱学习。”
　　“我也听到了，他背得好流畅。”女人起身朝窗外望了一眼，又好奇看向前方的院长，“院长，这是哪个孩子？”
　　“他……”院长却顿了一下。
　　他单单是听声音，就知道是平日里很安静的陆恒。
　　‘这孩子今天是怎么了？怎么不蹲到墙角里发呆数蚂蚁了？’
　　院长对陆恒的忽然背诗，感到有些意外。
　　但他没有过多深思，就先笑着看向豪车夫妇，
　　“你们说的是他啊，这孩子叫陆恒。”
　　院长笑容随和，“这……这孩子平时挺安静，挺乖，喜欢看一些图册，背一些古诗词。”
　　院长几年来从未听过陆恒背诗，但他从不说自家孩子们的坏话。
　　尤其刚才陆恒都背的这么清楚，这也是实打实的真的会。
　　“陆恒？”女人重复了一遍，看向男人，“咱们让那孩子过来一下？看看他？”
　　“嗯。”男人听到妻子的意动，心里同样有这个意思，“院长，我们想见见他。”
　　“好啊，这孩子很好啊！”
　　院长走到窗边，朝陆恒招招手，“陆恒！来爷爷这边一下！”
　　……
　　陆恒走到办公室门口，看到房门是开的。
　　但他也没有直接进入，而是礼貌地敲门。
　　嗒嗒……
　　就这个简单的动作，更是让豪车夫妇暗暗点头，觉得这孩子不仅爱学，也挺有礼貌的。
　　“孩子来了。”
　　“真乖。”
　　豪车夫妇也很礼貌，没有因为对方是小孩子，就一直坐着等，而是从座椅上起身。
　　“来，陆恒。”院长也随即起身，示意陆恒站在两位夫妇的身前。
　　“院长爷爷好！”陆恒乖巧地站在二人面前，依次问好，“叔叔阿姨好！”
　　“你好呀，陆恒小朋友。”
　　女人听到这乖巧的声音，看到陆恒又这么安静，心里的喜欢更多了。
　　“小朋友。”
　　她脸上带着明显的笑意，弯下腰看向陆恒，“刚才那些诗，是你自己学的吗？”
　　“嗯！”陆恒点了点头，“是我自己学的！”
　　“好厉害！”女人看着陆恒可可爱爱的模样，忍不住揉了揉陆恒的小脑袋，“那能告诉阿姨，你是在哪里学的呀？”
　　“我……”陆恒没有第一时间回答，而是学着一些小孩子该有的模样，像是认真思考了一会，才回道：“我听铁盒子里讲的。”
　　陆恒指了指窗外的喇叭，“就是那个！”

第3章 心态的悄然改变
　　“听广播背的？”
　　男人走了过来，仔细望着陆恒的样子。
　　一个五岁的孩子，听广播，背古诗。
　　这看似是有点意思，起码是证明有点‘好学’。
　　而他们夫妇生意太忙，经常本省里乱跑，女方目前也事业为主，不想生育。
　　他们经过一些商量后，也确实有意收养一个‘爱学习’的聪明孩子。
　　陆恒的出现，是让他们有些动心了。
　　只是他们的夫妻事业，虽然不说是全省有名，起码也是吃喝不愁。
　　这导致他们在对待‘养子’的事情上，肯定不能一下子拍板。
　　因为这大概率是他们的‘未来家业继承人’。
　　他们必然要深思熟虑，多观察。
　　“这孩子不错。”男人虽然对陆恒有些满意，但明显理性一些。
　　很快他就收敛笑容，示意院长和他出去说话。
　　“你喜欢吃什么？”女人笑容不变，好似没在意丈夫和院长的离去，反而不想让这名爱学的小孩子知道那么多事。
　　“我喜欢吃什么？”陆恒面对问题，很天真的回答，“食堂的阿姨们做什么，我就喜欢吃什么。”
　　不挑食，好管理，又听话，且爱学。
　　陆恒在立这个‘人设’。
　　而这些话让‘成年人’说出，或许很容易就被别人说‘装？你他妈再装？’
　　但放在陆恒五岁的天真容貌上。
　　那就是‘这小孩子好乖呀！’
　　“阿姨带你去吃牛排吧？”女人同样对这么乖巧的孩子表示满意。
　　只是她的眼角余光却瞟向门外，看向正在低声和院长交流的丈夫。
　　虽然听不到讲的什么。
　　但都是丈夫在问，院长在答。
　　不时，院长也看向背对他的陆恒，露出‘这孩子确实不错’的夸赞笑容。
　　能让这里的可怜孩子们有个好归宿，院长也是开心的，是乐意促成的。
　　……
　　不到中午，夫妇开着他们的豪车走了，但却没有提收养的事情，而是选择再观察观察。
　　陆恒乖巧的跟着院长，站在门口目送。
　　“陆恒啊。”
　　等车子走远，院长看向身旁的陆恒，“过几天，刚才的叔叔阿姨还会来看你……”
　　院长在嘱咐陆恒。
　　陆恒却望向驶入院内的一辆小餐车。
　　豪车夫妇在临走前，提前点了几十份牛排，请了全院的客。
　　……
　　‘看来一次还不行啊……’
　　院中的食堂内，陆恒看着眼前的全熟牛排时，也知道一次不行，根本打动不了豪车夫妇。
　　有钱人不愧是有钱人，没有那么容易就领养小孩的。
　　于是陆恒决定。
　　一次不行，那就再来一次。
　　不管他们是否相中陆恒，陆恒现在是相中他们了。
　　只是下次他们再来，自己还要背什么诗？
　　总不能再重复吧？
　　‘第二世玩了十几年，脑子里全是游戏攻略……
　　第一世的诗，我现在也忘得差不多了。’
　　陆恒一边吃牛排，一边梳理着混乱的思绪。
　　说实话，自己还真背不出什么古诗了。
　　但既然拿出了‘爱学’的样子，那装也得装下去。
　　‘背吧……’
　　陆恒看向食堂上方的广播，现在倒是真的要学了。
　　一是为了找个好家庭，为将来的‘翻身’与‘更好的人生风景’做准备。
　　二是，陆恒想要早点安稳，早点长大，想去看看自己之前所见到的那位‘高空作业工人’，是否真的是自己上一世的父亲。
　　这个心结就像是一根刺，陆恒一直都没有忘。
　　‘我爸给我钱，让我去买蛋糕，我最后却出了车祸……
　　我爸……一定很内疚……我每次想到这些……想到我爸的内疚，我心里就真的好难受……
　　还有我妈……她现在怎么样了？
　　她一切还好吗……下雨天的时候，她还是腿疼的睡不着吗……’
　　……
　　或许是有执念的缘故，还有上一世的后悔与遗憾。
　　陆恒真的在学，真的在用心背广播里的诗词。
　　除此之外，陆恒还经常出入孤儿院的图册室，专看一些儿童古诗读物。
　　讲真的，陆恒都不知道自己为什么会改变了，又为什么这么爱学？
　　但学完以后，每当孤儿院的阿姨和员工们与自己对话，自己忽然说出几句应景的古诗，又看到他们惊讶又真心夸赞的样子时。
　　实不相瞒，陆恒觉得好爽，是心理上的那种满足与愉悦。
　　虽然背的时候真的好累，但为了这种上瘾似的‘爽’，陆恒还真的坚持了三个月。
　　再加上年龄小的缘故，陆恒也感觉背得好快，好轻松。
　　而在这三个月里，豪车夫妇又来了五次。
　　其中三次是男人和女人一起来，还有两次是女人单独来。
　　他们每次过来，都会带陆恒出去吃饭，以及为陆恒买上几件新衣服，还有一些玩具。
　　玩具上，陆恒拒绝了，并说出自己想要一些‘古诗’书册。
　　而时间来到秋天的时候，他们第六次到来时，是二人一起来的。
　　他们依旧是带陆恒出去吃饭，再买一些新衣服。
　　只不过到傍晚的时候，男人开着车，没有再往孤儿院的方向走，相反是驶向了一条通往一座高档小区的道路。
　　车里的后排位置。
　　女人靠在后座上，把陆恒搂在怀里，揉着陆恒短短的头发，
　　“好孩子，喊妈妈。”
　　女人笑容温暖，又指了指驾驶位上稍微偏头的男人，“喊爸爸。”
　　……
　　跟着养父养母的生活，是怎么样的？
　　陆恒说不上来，但就感觉挺别扭的，就是有一种很‘陌生’的隔阂感，还有‘客气感’。
　　之前跟着二人去吃饭，逛街的时候，陆恒都没有觉察到。
　　但自从前几天生活到一起的时候。
　　陆恒总感觉自己有点下意识的‘想逃’。
　　……
　　领养的第七天，清晨。
　　陆恒穿着得体的儿童名牌服饰，从自己的屋里出来，走向了足有八十多平米的简约客厅。
　　虽然装修简约，但两侧的架子上却摆着很多名酒，还有一些看着不便宜的装饰。
　　自己的这个‘家’，是高档小区内的顶楼，并且还是复式的两层。
　　一层二层的面积加起来，足有四百多平方。
　　自己和父母都是住在一层，二层是两间客房，还有一个露天的大阳台。
　　‘这个家……确实有实力……’
　　陆恒一边整理自己的衣服，一边看向了大理石餐桌旁的父母。
　　“爸爸，妈妈，早上好。”
　　陆恒很有礼貌，也很客气，但心里总有一种想逃离的别扭。
　　这种感觉说不上来。
　　“孩子起床了？”
　　“快来吃饭。”
　　他们看向陆恒的目光是柔和的，是关不住的喜爱与认同。
　　“小少爷，今天喝虾仁小米粥。”家里还有一名动作干练的中年保姆，她正在宽敞的厨房里煲粥。
　　‘我到底逃不逃？’陆恒望着家人的真挚关爱，保姆殷切的奉承。
　　这条件，这关爱，陆恒舍不得。
　　只是心里的别扭，又好折磨人。
　　……
　　转眼，两年过去。
　　2023年。
　　陆恒七岁。
　　今天，是来小学报到的第一天。
　　学校是本市的重点实验小学，是父亲托关系让他进的。
　　至于两年前‘逃不逃’的情绪，自从陆恒待了一两月，也或者是三四个月后，就释然了。
　　但要问，准确是几个月的时间？
　　陆恒早就忘记了。
　　现在，陆恒只知道，这个小学是住校。
　　‘豪车爸妈’也开始给自己零花钱了。
　　一个月一千。
　　今天早上，学校门口。
　　陆恒摸了摸手腕上的‘电话手表’，上面有手机上的一些基本功能。
　　音乐、电影、通话、网上付款。
　　一千块钱，是在手表里存着。
　　‘有钱了……’
　　陆恒望向前方人来人往的学校大门，看到门口迎来的班主任，又回身看了看身后朝自己招手告别的豪车爸妈。
　　‘豪车爸妈，你们的养子可能要做一件你们不理解的事……’
　　陆恒一边向老师走去，一边看向了自己上一世所在的城市方向。
　　‘爸妈，等我放假的时候，我就会去找你们，我要去求证这是否是同一个世界，还是相似的平行世界……
　　这个执念……这个问题……困扰我五年了……’
　　陆恒没有选择逃学去找，因为他不想重蹈覆辙，他真的想试着好好学习了。

第4章 进入自家公司
　　2026年，十岁。
　　陆恒或许是从小营养充足的缘故，现在已经有一米六的个头。
　　而且在这一世的小学四年级期末考试中。
　　陆恒拿了三门主课的满分。
　　但这不是陆恒认真学了，而是小学的‘语数外’对他来说都太简单了。
　　陆恒为此也‘提前复读’了之前的初中课程。
　　因为家长会上受到表扬，还有学校重点表扬的荣誉，都让陆恒感觉到了‘被关注’‘被在乎’的愉悦。
　　这让他有种精神上的爽感，而且很上瘾。
　　……
　　‘暑假过去，我就五年级了……
　　本来说是放假就去找我爸妈，看看是不是一个世界……
　　如今不知不觉又过了四年……’
　　八月初，暑假。
　　这天早上。
　　陆恒一边出神的吃着饭，一边望向正在打扫卫生的保姆。
　　几年时间过去，曾经还是乌黑头发的中年保姆，如今发间也多了一些白发。
　　‘豪车爸妈最近忙，不在家。
　　而林姨会开车，她也有一辆普通的代步车……
　　我要不趁着我豪车爸妈不在家，让她带我回曾经的城市一趟？’
　　陆恒对这一世的‘豪车爸妈’有很重的感激之情。
　　但心里关于‘平行世界’与‘前世的亲情’，也很难割舍断，并有很大的执念与疑惑。
　　于是他思考再三，喊了保姆一声。
　　“林姨。”
　　“嗯？”林姨放下拖把，柔和的笑容看向陆恒，“怎么了小少爷？”
　　林姨算是从小看着陆恒长大，再加上主家对她很好，陆恒对她也很礼貌，她如今算是把陆恒当成自家的半个孩子。
　　至于‘小少爷’的称呼，是她习惯性的打趣。
　　“我前几天和同学打电话……”
　　陆恒面对亲切的林姨，选择试探性询问，“我同学在林右市，我说这两天找他玩，林姨能带我去吗？”
　　“林右市？”林姨没有多想，只是算了算距离，“距离不远，两个多小时就到了。”
　　林姨拿起手机，问道：“林姨可以带你去，但你和爸爸妈妈说了吗？”
　　“没有。”陆恒很诚实，“我现在说一下。”
　　要是豪车爸妈带自己去，很多事情与行动可能受阻，豪车爸妈可能也会再三询问。
　　但林姨带自己去，相对来说就多了一些自由。
　　说到底，自己是‘小少爷’。
　　滴滴—
　　陆恒拨打豪车父亲的号码。
　　随着电话接通。
　　陆恒大致讲了自己要找同学玩，以及林姨会带自己去的事。
　　豪车父亲只有一句话‘把电话给你林姨……’
　　……
　　中午，林姨开着自己的小车，带陆恒来到了‘林右市’。
　　“赵哥说了，咱们晚上就要回家。”
　　林姨开着车，重复着‘东家’所交代的话。
　　豪车父亲姓‘赵’。
　　陆恒在这一世，户口本上的名字是‘赵鸣覃’。
　　“好的林姨。”
　　副驾驶位上的陆恒不反驳，只是报出了‘同学家’的家庭住址。
　　但实际上是上一世的住所。
　　下午一点，来到了曾经的小区。
　　隔着车玻璃，陆恒看到外面变化不大的小区后，记忆中的思绪也在翻涌。
　　在路边停好车。
　　陆恒深吸一口气后，就迫不及待地跟着前方的居民，通过了门禁。
　　“覃覃！”保姆在后面快步追赶，就怕小少爷跑丢。
　　嗒嗒……
　　来到六号楼的下方。
　　陆恒看到保姆跟上以后，也快步登上了楼梯。
　　来到三楼，看向左侧熟悉又破旧的房门。
　　陆恒如果说自己不激动，不紧张，那是假的。
　　‘到底……是不是一个世界……’
　　陆恒心中有不安，有期待，还有各种五味杂陈的心思。
　　最后都化为了‘咚咚咚’的敲门声。
　　等待了大约十几秒。
　　陆恒满怀不安的时候，听到了屋里传出了一道熟悉的声音。
　　只是这道声音比以往显得更苍老了。
　　“谁呀？”
　　一道五十多岁的女人声音从门后传来。
　　几秒后，她打开了房门，目光疑惑的看向了和自己个子差不多高的陆恒，还有陆恒旁边的保姆。
　　“你们找谁？”
　　她满脸疑惑，完全不认识眼前的两个人。
　　‘妈……’陆恒差点脱口而出的话，最后及时堵在了嘴里。
　　而陆恒的目光，除了看向眼前熟悉又苍老的母亲以外，也透过门缝，看到客厅的墙上有一张祭奠死者的画像。
　　画像中的人，是自己前世的模样。
　　‘是一个世界……’
　　陆恒感觉自己的心跳在加快，呼吸在变得沉重，积攒多年的思念情绪就快要控制不住。
　　“谁呀？老婆子？”这时屋里又传来一道沉重与熟悉的男声。
　　伴随着桌椅推开的声音，父亲从座位上起身，想知道是谁来了。
　　“对……对不起……”
　　陆恒用最后的理智，看向门口的母亲，还有走来的父亲，“找……找错了。”
　　说完，陆恒眼睛有些发红，转身就向着楼下走去。
　　再晚一些，陆恒怕自己控制不住，脱口喊出‘爸妈’二字。
　　“不好意思啊。”林姨看向门口有些疑惑的女人，还有走到门边的男人，“小孩子过来找他同学，记错门牌号了。”
　　“哦，哦。”母亲没有多想的点点头。
　　“你去找孩子吧，都跑下去了。”父亲随便说了一句，就关上了门。
　　……
　　林姨下楼去追。
　　到了楼下，看到了坐在花坛上发呆的陆恒。
　　“怎么了？”林姨带着笑意，蹲在陆恒的旁边，“是找错人了？不好意了？跑这么快？”
　　“嗯……”陆恒在缓缓收回情绪，心里的感受讲不出来，“林姨，我不想找同学了，我们回家吧。”
　　“回家？不找了？哦，嗯，好。”
　　林姨觉得这都是小孩子心性，一会儿一个想法，根本不在意。
　　……
　　‘果然是一个世界……’
　　回去的路上。
　　陆恒的心思翻江倒海，但自己现在太小，没什么太大的能力帮助前世的父母。
　　至于相认，先不说，对不对得起这一世‘豪车父母’的收养之恩。
　　单单说‘重活一世’的事情，就根本解释不清楚。
　　所以陆恒觉得，找个机会暗中帮衬，或许是最好的选择吧？
　　……
　　将近‘三世的执念’加起来，会让人变成什么样？
　　陆恒不知道。
　　但或许是执念，陆恒感觉自己学什么都快。
　　就算是学不会，也要‘死记硬背’。
　　陆恒现在信奉一点。
　　只要背下来，那就是自己的东西，自己的知识。
　　甚至陆恒都冒出来了一个很奇怪的想法。
　　如果自己能把一些名人的学识背完，记完。
　　比如说，自己把‘爱因斯坦’的所有学识背完以后，而自己如果有来世，并且进入了上世纪。
　　那自己或许就是那个世界，那个时代的‘爱因斯坦’。
　　……
　　抱着死记硬背的想法，陆恒感觉想的容易，做的好难。
　　从小学、初中三年，高中三年。
　　陆恒每日除了在背书，就是在背书，完全就没有自己的时间了。
　　但好处是。
　　2034年，夏天。
　　陆恒最终毕业于‘恒省一中’，并以682分的成绩，收到了‘燕省大学’的入学通知书。
　　单从高中生的角度来说，陆恒这一世算是‘打通关’了。
　　豪车爸妈也对自己的成绩引以为傲。
　　并且豪车父亲也给出了一个‘试炼’，想让自己上大学之前，去自家公司里实习。
　　自家公司，豪车爸爸是一把手，豪车妈妈是二把手。
　　妈妈47%的股份，爸爸49%。
　　基本完全属于自家的私有化。
　　陆恒肯定是愿意去的。
　　除了正常的学习以外，他也想多学一些‘生意’上的经验与知识。
　　毕竟整日死记硬背的赶工学习，也让陆恒的精神有些坚持不住了。
　　稍微换换脑子，也挺好的。
　　并且陆恒还有一个想法。
　　如果，还有下一世，且假如下一世里没有学习条件。
　　那这些‘生意’上的经验，能不能用的到？
　　陆恒对此有怀疑，有惶恐，但更多是满满的期待。
　　虽然贪多嚼不烂，可是技多不压身。

第5章 少东家
　　暑假，来到市中心的一座高档写字楼内。
　　十五层到十六层，都是自家的‘广告装饰公司’。
　　陆恒穿着舒适的名牌T恤，乘坐电梯，独身来至楼层内。
　　这是陆恒第一次来自家公司。
　　平常陆恒都是学习为主，基本不出门。
　　只是，陆恒第一次来到公司，刚一出电梯门，门口就有好几位看似在等待自己，又像是不小心路过的公司员工。
　　“小赵总！”前台是一直守在这里，刚见到陆恒出来，就递过去了一份文件，“赵董交代了，您今天入职公司的‘实习业务员’！入职手续也给您办好了！”
　　长相甜美的前台刚递完文件。
　　其余几位‘不小心路过的员工’，也纷纷笑着和陆恒打招呼。
　　他们有男有女，平均年龄都在五十岁左右。
　　“小赵总！”
　　“早上好啊！小赵总！”
　　“小赵总吃饭了吗？我给你带一份？”
　　“经常听赵董说起小赵总，今日一见，小赵总果然气质不凡啊！赵董还是低调了……”
　　“恭喜小赵总考上燕省大学！”
　　他们的恭贺声与问好声不断。
　　陆恒看向他们胸前的身份铭牌，有‘人事部总经理’，‘业务部总经理’，‘后勤总经理’，还有‘策划部总经理’等等。
　　感情是‘经理大集合’。
　　附近路过的员工们，当看到这么多‘部门BOSS’集中到一起，不知道的，还以为今天在门口‘开大会’了。
　　“各位叔叔阿姨好。”陆恒没有因为自己是‘小赵总’就看人低一等，相反露出了很礼貌的笑容，
　　“我第一次来公司，很多不明白的地方和业务，就劳驾叔叔阿姨们帮忙了，还希望叔叔阿姨们不要嫌我笨才是。”
　　“唉！哪里哪里……”
　　“小赵总这话就不好听了！”
　　“是呀，是呀，公司就是你家的，我们是过来帮忙的，肯定要尽心帮你啦！”
　　“小赵总有什么问题，尽管找我就好！”
　　这一群人精本来以为是来一位‘纨绔少爷’，就是那种乱疯乱玩的，需要他们天天哄着，天天看着的。
　　或者是一位‘书呆子’，什么都不听，什么都不管，但真要有事，就一心认死理的，劝不动的。
　　但如今一看陆恒温文尔雅，待人随和，他们其实也在心里松了一口大气。
　　只要是个正常人，他们有的是办法哄着，让‘少东家天天开心’。
　　……
　　陆恒在公司里的职位是‘业务实习生’。
　　但坐的位置，是豪车爸爸的办公室，以及豪车爸爸的老板椅。
　　“儿啊，来，吃点水果。”
　　中午，豪车爸爸来公司了。
　　他笑呵呵的打开办公室门，端来一个水果拼盘，又乐呵呵的放在桌子上。
　　放完，他自己就坐在待客的沙发上了。
　　“儿子来这么早啊？”还没半分钟，豪车妈妈也推门进来了。
　　她主管公司的财务和后勤，算是大后方总管。
　　豪车父亲负责对外，管理所有在外业务。
　　“爸，妈。”
　　陆恒面对豪车爸妈的偏爱，心里是十分享受与感激。
　　甚至陆恒都不知道自己该怎么报答。
　　但每次考试完，学校报出好成绩的时候，豪车爸妈都会开心很久很久。
　　这也让陆恒有了更多的动力。
　　而恰恰是这一世父母的偏爱，加上上一世的执念，还有‘被关注’的上瘾感觉，多者相加之下，才让陆恒拼命地开始学。
　　……
　　来公司的第五天下午。
　　陆恒来到了‘业务总经理’的办公室门前。
　　目的，是想给上一世的爸妈，找一份赚钱的大活。
　　自家公司是搞广告装饰，有‘外墙与装修’的单子。
　　嗒嗒—
　　房门敲响。
　　“进！”
　　门内传出总经理不耐烦的催促声，他看似正在忙。
　　只是随着陆恒的进来。
　　这位公司里的小红人，下意识就从椅子上起身，把手边几本不要紧的文件都推到了一边。
　　“小赵总？你怎么来了？”
　　孙经理今年才四十六岁，正是奋斗的大好年纪。
　　他看到陆恒进来，有些发福的身材，利索地从桌后快步走出，并且一只手掌拿起桌上的一次性水杯，快速地放在饮水机的出水口。
　　另一只手，也很自然的一扶自己的椅子，把正面对准了还没走到办公桌前的陆恒。
　　“小赵总，你坐，你坐。”
　　孙经理笑哈哈的，是对自己的工作非常上心，因为这家公司的待遇实在是太优厚了。
　　要是换成以往那种提成很少的公司，情况就不同了。
　　孙经理是真的敢和老板甩脸，完全不怕走，更别说是老板的儿子了。
　　用他自己的话说，‘在我孙爷爷眼里，老板我都不鸟他！老板的儿子又算是哪根葱？’
　　但现在，陆恒在他心里是‘少东家，二主子’。
　　“孙经理。”
　　陆恒望着谄媚的孙经理，却没有选择坐他的椅子，而是直言相告道：
　　“我这几天翻了翻公司的资料，基本看完了我们公司近年来的所有业务单子，还有具体施工情况。”
　　陆恒拿出手里的单子与一位包工头的网上资料。
　　这位包工头，是上一世自己的父亲。
　　他现在干起外墙与装修的包工头了。
　　“我对比了很多家的业务情况。”
　　陆恒把资料递给他，“你看一下，我觉得最近的这一单业务，可以给林右市的一个陆姓包工头。”
　　“他？”孙经理接过资料，确实在认真地去看。
　　过了两三分钟。
　　孙经理大致看完以后，看向了还在站着的陆恒，“小赵总，要不你先坐着休息一会？”
　　“不用。”陆恒摇摇头，“你先看，我们先讨论这个事。”
　　“好……”孙经理不再说，又仔细看了一遍。
　　最后过了五分钟左右。
　　孙经理心里盘算的差不多了，才肯定地向陆恒道：“可以，这单业务可以交给他，但我需要当面去问问。”
　　“行。”陆恒点点头，“孙经理你先忙，我先回去了。”
　　“好好好……”孙经理把文件放在桌子上，将陆恒送到了门口。
　　等再次回到办公室。
　　孙经理的脸上却带着一些怀疑的神色。
　　‘奇了怪了？他们认识吗？为什么少东家非得让我找他？
　　刚才少东家虽然看上去是在询问我，但我能感觉出来……他是带有“必须”的感觉……’
　　孙经理活了四十多年，又是业务出身，见过不少形形色色的人。
　　所以他第一时间就能感觉到陆恒的‘神情不对’。
　　陆恒自己都不知道，他刚才说这些话的时候，看似是一起商量，实则话语里是带着一种‘必须如此’的坚定。
　　而孙经理虽然不知道少东家为什么这样，但看到资料也都没问题，肯定不会试着触摸‘老虎须’。
　　‘算了……’
　　此刻，孙经理望着桌子上的资料，心里依旧有不少疑问。
　　‘少东家让我去，我肯定要去……等晚上就去林右市，和这个陆工头签个合同，看看这陆工头到底有什么不同凡响之处……让少东家这么在意……’

第6章 挺好
　　受命于少东家。
　　孙经理当晚就喊上一位业务负责人，还有这个单子的甲方对接人，一同开车来到了林右市，并找到了‘陆工头’。
　　一家中档饭店的包间内。
　　几人小酌一杯后，也从一开始的陌生与隔阂，变为了客套与熟悉。
　　最后经过再三确认，几方人员都不是骗子。
　　“这个单子我接了！”
　　陆工头仔细看完了合同后，基本是不作考虑的答应了。
　　他在高空作业和装修这一行待了几十年，自然是听说过隔壁市的‘赵氏广告装饰’公司。
　　如今人家大公司找自己，并且还派出来了‘业务总经理’。
　　虽然他不知道自己为什么会有这么大的面子，但他确定对方几人不是骗子以后，肯定不想错过这个赚钱的机会。
　　而之后就是融洽的商谈细节，比如何时动工，大约何时交工，又需要什么材料与资格证书等等。
　　几人都是轻车熟路，很快就谈好了大致的章程。
　　等谈完了这些，几人愉快地下楼。
　　甲方和公司的业务对接人，先行离开了。
　　孙经理却晚了几步，想着‘少东家为什么会在意陆工头？’的事情，便装作关心一样，走向了饭店门口正在找代驾的陆工头，准备套一下话。
　　‘我看这陆工头普普通通的，也不像是有什么过人能力？’
　　孙经理走到陆工头身旁，仔细打量陆工头的容貌。
　　陆工头今年已经将近六十，头发白了不少，但精神头挺不错的。
　　除此之外，孙经理通过饭桌上的交谈，只感觉对方就是普通工头，没什么特殊。
　　“陆师傅。”
　　虽然孙经理心里觉得陆师傅很普通，但话语里却尽显亲切。
　　“没喝多吧？”
　　“没事。”陆工头笑起来时法令纹很深，模样也尽显憨厚。
　　“没事就好。”孙经理微微点头，不着痕迹地问道：“你是不是来过我们公司？还是认识我同事他们？
　　我总觉得……我是不是在哪里见过你？”
　　“见过我？”陆工头诧异了一下，很实在的回道：“我没去过你们公司，你们公司我也不认识任何人。”
　　陆工头讲到这里，感觉有些说错话了，又补了一句，“我今天才认识的孙经理。”
　　“哦……”孙经理想了一下，感觉陆工头有可能隐瞒了什么。
　　但再问的话，就会显得刻意了。
　　他为了冲淡之前的询问，也随便唠起了几句。
　　“我为了业务天天喝酒，大半夜的回家，媳妇和孩子们，有时候都不理解咱们，还经常唠叨。”
　　他笑望向忽然有些沉默的陆工头，“你媳妇孩子们唠叨你吗？是不是感觉挺烦的？
　　有时候我到家楼底下的时候，宁愿在车里头抽烟，都不想上去。”
　　“嗯……”陆工头只是点了点头，又晃了晃手机，“孙经理，我代驾来了，我先回去了，我提前喊喊工人，准备咱们公司的活。”
　　陆工头走了，从始至终也没说出什么关键字。
　　‘难道真的是我想多了？实际上就是小赵总随意找的人？’孙经理在原地想了一会，又看了看手里的车钥匙。
　　他想自己开车回去，因为他喝的不多。
　　以他的酒量，现在酒意都散的差不多了。
　　但为了安全，他还是喊了代驾。
　　……
　　嗒嗒……
　　第二天，董事长的办公室内。
　　陆恒正在看公司往年的资料，学习这些拐拐绕绕的生意经时，敲门声响起了。
　　“门没关，请进。”
　　陆恒抬头望了一眼，看到进来的人是孙经理。
　　“小赵总。”孙经理满脸笑容，“你昨天说的事，我都安排好了。”
　　他说着，看到陆恒的眼皮下意识的忽然动了一下后，又歉意的忽然改口，“不对！不对！我昨天喝了太多，脑子喝浑了。
　　我这说的都是什么话？
　　是公司里那个单子的事，我都合规合矩地让各方衔接好了。”
　　“哦。”陆恒继续看资料，“等合同什么的打印好了，给我拿一份。”
　　……
　　一个月后，本市的一栋写字楼内，五层。
　　“小心点李胖子……你这小子……”陆工头和他的妻子，在一边弄装饰，一边笑着指挥附近的工人干活。
　　叮叮当当的响声不绝于耳。
　　甲方两人还在监督。
　　而在五层的入口，孙经理阿谀奉承的看向身旁的陆恒。
　　“小赵总，陆师傅这帮人，干活确实挺利索的，按照现在的进度，估计会比交工日早上几天。”
　　孙经理这次的笑容是真实的。
　　他手里还端着两个一次性杯子，里面泡着温热的茶水。
　　“咱们客户的满意度挺高，但也是您眼光独具，一眼就认准了陆师傅！
　　等下次再有单子，适合他们接的，我第一时间也会找陆师傅。”
　　他将一杯茶水递给陆恒，“小赵总，现在茶水的温度正好，您润润口？”
　　“嗯。”陆恒接过茶水，抿了一口。
　　孙经理又点头哈腰地接过茶水，一手一个端着。
　　陆恒的目光却没有看向孙经理，而是透过前方来往的工人与装饰，遥遥望了几眼前世的父母。
　　他们的脸上已经没有了哀伤，也没有了将近十年前的愁容。
　　陆恒的心里也不知道自己什么滋味，但也不想冒昧地去相认了。
　　就这样远远地望着老两口挺好，看他们能再次露出笑容的样子，挺好。
　　“孙经理，这里就交给你了。”
　　陆恒转身下楼，“我回去了。”
　　陆恒的离开，有不少人看到了，但却没有在施工现场掀起任何浪花。
　　只有孙经理在转身目送陆恒离去。
　　他手里端着的两杯茶，也还是温热的。
　　……
　　大燕的重点大学里，天才多吗？
　　暑假过后。
　　来‘燕省大学’里的陆恒，发现这座大学里的学生，基本都是来自各省各市的天才。
　　陆恒在自己的省里，也不是天才，只是堪堪摸到了这所大学的录取分数线。
　　全靠执念，每日死记硬背。
　　但真当来到整个大燕的天才汇聚地时。
　　陆恒终于知道了，有时候几世的执念和不要命的努力，在天才面前，真的是一文不值。
　　陆恒为此想起了一句话。
　　“人再笨，还能学不会微积分？”
　　而能学会微积分的人，在陆恒眼里是天才的人，在这所大学里还不是一个，而是一群又一群。
　　明明他们在各自的高中里，市里，县里，都是明星般的天才人物，但来到这里以后，却真的好普通。
　　陆恒为此又想起了一句话。
　　【天下英雄如过江之鲫】

第7章 差距
　　‘呼……坚持了七个月……还是到极限了……彻底跟不上了……’
　　大学的讲堂内。
　　穿着名牌羽绒服的陆恒，望了望前方正在讲课的老师。
　　他正在讲‘常微分方程’。
　　这不是高中的入门，而是更深奥。
　　起码对于陆恒来说，是更深奥。
　　再看看四周若有所思的同学们。
　　他们还能从中参悟一些。
　　但陆恒现在感觉自己像是在‘听天书’。
　　整个脑子都是浑浑噩噩的。
　　想要尽力去理解老师所讲的内容，可是短时间内就是理解不了。
　　不过，陆恒也有一个笨办法。
　　那就是‘死记硬背’。
　　虽然现在理解不了，但如果还有下一世，那就有足够的时间去理解，去学习。
　　只要全部学完，那不是天才，也是天才了。
　　‘我现在已经把高中的背会了。
　　如果我再能把大学的知识学一些。
　　如果有下一世……倒是可以装成“短时间”内的天才了……’
　　陆恒稍微想了想，就很快打散了多余的心思，继续开始强迫自己静下心来，专心听课，试着努力从老师的话语中参悟一些‘天机’。
　　……
　　“赵，明天就放暑假了，你是准备在燕省玩几天再回去，还是咋说？”
　　简约的宿舍里。
　　室友打完了一局电脑游戏后，看向了正在收拾行李的陆恒。
　　“回家吧。”陆恒推了推鼻梁上的眼镜，看向对方，他也戴着眼镜。
　　两人度数差不多，都是四百多度。
　　只不过，对方是小天才。
　　在偶尔娱乐与打游戏的途中，还能轻松跟上课程进度。
　　“你就是网上说的‘卷王’。”室友听到陆恒要回家，却摇摇头，“你天天也不出去玩，而且我打游戏的时候，你也在读书。
　　你这卷啥呢？
　　有意思吗？”
　　室友说着，也没有感觉会打击陆恒的自尊心，相反还有些羡慕，“你家里有公司，有实力……
　　哥，人生短短几万天，你真犯不着这么拼命……”
　　……
　　陆恒最终还是被室友的真诚打动了，在燕省滞留了五天，和他一起去一些风景区看了看。
　　也算是换换脑子吧。
　　等回到家。
　　陆恒也没有再去父母的公司，而是利用暑假的时间，开始复盘这一年内的大学知识。
　　不求全部吃透，但求记下一些重点。
　　今年暑假末，陆恒也来到了十九岁。
　　庆生时，父母包下了大酒楼的一层，公司里的骨干，还有一些重要的生意伙伴，只要不忙，基本都卖了父母一个面子，都来了。
　　但有一对夫妇的到来，是陆恒没有想到的。
　　那就是上一世的父母。
　　主桌位置。
　　陆恒在吃饭的时候，忍不住地偶尔朝他们那一桌望去，不知道他们为什么会来？
　　但没过一会，孙经理笑哈哈的过来向豪车父母敬酒，说着专门花五块钱买的‘生日贺词’。
　　说完，敬完。
　　孙经理用白酒敬陆恒手里的饮料，又不着痕迹的小声道：
　　“小赵总，陆师傅两口子，是我专门请的，过来热闹热闹。
　　他们两口子现在和咱们公司的业务比较多，我请他们，也是合情合理。”
　　孙经理说完就走了。
　　……
　　第三天早上。
　　豪车爸爸开着自家车，千里迢迢专门送陆恒去燕省。
　　豪车妈妈看着公司。
　　在路上。
　　陆恒望着专心开车的父亲，看着他柔和的面容，随后不在意的说道：
　　“爸，我暑假的时候，除了看书，也看了看咱们公司最近一年的业务单子。
　　我看咱们公司的孙经理，业务能力很强，咱们家的公司有他，确实挺好的。”
　　“哦？”豪车爸爸望了车前的后视镜一眼，看了看表情平静的陆恒，“小子，你怎么关心公司的事了？”
　　豪车爸爸的话语里带着打趣，“你怎么帮他说话了？是老孙给你送礼了？”
　　“没有。”陆恒翻开手边的书，“我只是实话实说。”
　　“哦~”豪车爸爸故意拖着尾音，完全明白老孙肯定是做了什么事，才让自己的儿子为他说话。
　　平常自己的儿子，还真的不会这样‘夸人’。
　　但他知道归知道，也没有再故意打趣自己的孩子。
　　……
　　又隔半个月。
　　晚上，宿舍内。
　　室友在玩游戏。
　　陆恒在苦思冥想，死记硬背一个新的知识点。
　　叮铃铃~
　　手机忽然响了。
　　来电备注是‘孙经理’。
　　随着陆恒接通。
　　那边直接传来孙经理的道谢声。
　　“小赵总，赵董给我包红包了，挺高兴，就和您分享一下。
　　对了，我看最近有个大单子，是室内装修，想找陆师傅去看看，商量一下。”
　　孙经理知道‘少东家’在‘大东家’面前为自己美言了。
　　因为大东家给他红包的时候，给他讲了。
　　但他不戳破，只说关键点，那就是‘陆师傅的单子’。
　　孙经理是人精，他知道原因是什么。
　　可他不想问，也不想知道少东家为什么帮陆师傅。
　　两人都心照不宣，在各自能力范围内帮各自的事，难道不好吗？
　　“我在学习。”陆恒说的字很冷，但语气却温和道：“先不聊这个事了。”
　　“得令！”孙经理一笑，“老孙这就去办陆师傅的单子！您先学习，学习要紧！”
　　……
　　离散数学、数值计算与实验。
　　还有上个学期没有学明白的数学分析、高等代数、常微分方程。
　　陆恒每天在背，在理解，在尽量地吃透。
　　至于其余的学科，陆恒已经无心顾及了。
　　陆恒很坦荡地承认，自己不是天才，没法学习那么多。
　　但换脑子的生意经，陆恒倒是学了不少。
　　这就很奇怪，就像是一个人学习很难，但是玩游戏的时候，却很容易就钻研到了一些游戏窍门。
　　陆恒也是如此。
　　这一年里学习很累的时候，就看看自家公司的生意经，然后再上网查一些生意上的资料。
　　学的都挺快的。
　　虽然短时间内没法吃透，但记得好快。
　　‘难道我这一世的“大脑”，喜欢做生意？’
　　陆恒不止一次在怀疑自己，到底是一个人的性格改变大脑，还是大脑在改变自身的原有思维？
　　对此，陆恒很好奇。
　　也在大学里咨询过一些专攻‘神经学’与‘心理学’的天才同学。
　　而且还花了不少钱，把他们聚集在了一起，组织了一场属于学生们的‘讨论会’。
　　地点，是在燕省的一家酒店里。
　　陆恒属于‘主办方’，组织了二十多人。
　　但随着辩论开始，他们就开始各抒己见。
　　有的说是思想控制大脑，有的说是大脑控制思想。
　　并且他们不仅能自己说出理论，也能拿出很多具体的事迹与名人论文。
　　毕竟这个问题，本身就是哲学、神经科学、心理学长期探讨的核心议题之一。
　　比如，神经可塑性表明大脑确实能因为思维而改变，而先天神经结构也确实会影响认知倾向。
　　二者皆是有理有据。
　　甚至说着说着，辩论着辩论着的时候，他们还吵了起来。
　　无论陆恒怎么劝说，他们都依旧在吵，而且还是思维清晰的在吵，在辩论。
　　以他们的智商与学识水平来说。
　　陆恒听到以后，感觉他们说的都对。
　　然后，望着完全不受自己控制的辩论现场。
　　身为主办方与裁判的陆恒，也得出了最终的结论。
　　那就是在他们面前，除了显得自己有些笨以外，就没有任何多余的意义了。
　　讲真的，陆恒是第一次发自内心讨厌这样的‘笨笨’感觉。
　　再看着大包间里争论不休的天才们。
　　陆恒忽然感觉自己是多余的。
　　陆恒很讨厌这样的感觉，但也为此坚定了一直以来【生而知之】的想法。
　　‘他们只是学得快……懂得比我多……
　　而我要是学的够多，懂得比他们还多，那我是不是可以完全碾压这些“真正的天才”……’

第8章 入红尘、出红尘
　　大二的上学期。
　　陆恒对‘数学’这门学科，死记硬背了半年。
　　并且背的还不是大二的函数与微积分等等，反而是大一的数学课程。
　　陆恒现在想明白了。
　　且目标很明确。
　　那就是不跟‘进度’了，而是要吃透‘以往所学’。
　　如果有下一世，那么‘吃透’的自己，绝对会活得更好。
　　如果没有下一世，自己这一世的豪车爸妈，也会给自己‘兜底’。
　　就像是室友说的。
　　自己家里那么有实力，还拼个什么命啊？
　　不如就按照自己的想法，想做什么，就做什么。
　　而自从陆恒想明白这件事以后，他就两耳不闻窗外事了。
　　不管什么挂科，什么这个那个。
　　陆恒就主攻大一的数学。
　　……
　　不知不觉，上学期的期末来了。
　　不出意外，陆恒也挂了不少科。
　　但都无所谓。
　　陆恒觉得很开心。
　　至于半个学期下来，陆恒对大一的数学‘悟’了多少。
　　扪心自问，陆恒真不知道。
　　但眼睛度数却实打实的增加了一百多度。
　　不过，再回头望向大一学期的一些数学课题时。
　　陆恒基本上是能拿到及格分了。
　　……
　　寒假，学校放假了。
　　陆恒照例换了换脑子，在自家的公司里实习。
　　“小赵总来了！”
　　才来的第一天。
　　早上，刚进豪车爸爸的办公室。
　　孙经理就笑哈哈的进来了。
　　“孙经理。”
　　陆恒天天学习，其实没有什么朋友。
　　但对于‘为人处世’手段很高的孙经理。
　　陆恒还是挺喜欢和他聊天的。
　　因为自己不用明说什么，人家就能把自己的心思猜得七七八八。
　　和这样的人打交道，其实是挺舒服的。
　　一些话，不用多讲，不用明说。
　　“我就是听到前台说，您来了。”
　　他进来办公室以后，没有多讲什么，只是问个好，“我就看看您，您先忙，我先走了。”
　　他比划了一个‘有事打电话’的手势后，见少东家没什么吩咐，便很利索地离开了。
　　你看，就这样的人，哪怕知道人家是人精，哪怕知道人家看到自己是少东家，继而刻意阿谀奉承自己。
　　但陆恒也确实喜欢和这个人打交道。
　　这叫什么？
　　懂事又不粘锅。
　　……
　　“小赵总，按照您的吩咐，最近市场上的一些变化情况，还有以往的一些装修装饰资料，我都复印好了，全给您拿过来了……”
　　五天后，孙经理抱着一个大箱子进来了。
　　里面全是纸质的‘生意经’。
　　尽管电脑阅读更方便。
　　但陆恒看书看了十几年，倒是下意识养成了‘实体读书’的习惯。
　　“谢谢了，孙经理。”
　　陆恒道谢简短，又随着孙经理放好箱子以后，很快埋头进入生意经的学习。
　　“小事，小事，您客气了。”孙经理知道少东家不是刻意冷落自己，而是少东家本就是这样的性格。
　　并且他也没有离开，就在旁边看着陆恒读资料。
　　他手机开的也是震动。
　　如果有电话，他就会轻声出去。
　　如果没有，他就在一旁站着，随时等少东家提问。
　　他身为业务经理，除了办事利索、为人处世能力很强外，在生意上也是个老手。
　　就比如，陆恒遇到一些不太懂的生意事，并询问他的时候，他都会用大白话，仔细为陆恒解释清楚。
　　二人也算是‘亦主子亦仆子’的‘亦师亦友’吧。
　　只是孙经理说的最多的话，还是“咱们光看没用，您还是要实践一下……因为客户是多变的，人是多变的……
　　在咱们产品与信用保证的情况下，咱们也要学会随机应变，才会谈下这笔生意……”
　　……
　　往后的寒假里，陆恒试过几次实践。
　　但基本都是跟着孙经理去谈的。
　　孙经理是保底。
　　而几个单子下来。
　　陆恒也学会了几项‘重要技能’，那就是‘一场吃饭喝酒，二场嗨玩唱歌’。
　　但一般都是比较高端的商务唱歌地方，不是中低端场那种畅玩的游戏场。
　　此外，陆恒也明白了一个道理。
　　酒色伤身，确实会干扰自己的意志，更会让自己还惦记这些，惦记昨夜温柔小美的温柔乡。
　　陆恒只是去了几次，十几年来养成的学习习惯就被动摇了。
　　嗡嗡……
　　今日下午，陆恒才起床的时候，就看到了手机震动，是昨晚的女孩。
　　她发了好几条信息，但总结起来就一句话。
　　（哥，今晚还来吗？）
　　陆恒出手很大方，又是小公子哥，会额外给小费。
　　试想，女孩去那种地方就是来赚钱的，当碰到一棵大树，肯定是想着多捞一笔，甚至是上岸。
　　她现在很黏陆恒。
　　‘不知不觉，我也成为了别人的“大树”。’
　　陆恒看到她的这些信息后，也不知道为什么，忽然就感觉好烦，把她好友删掉了。
　　这一删，陆恒忽然感觉自己‘清明’了，忽然就少了很多情绪了。
　　‘第一世的修仙小说里，经常说真正进入红尘，才能脱去红尘……’
　　陆恒忽然有感，‘虽然我不算是真正的进入吧，毕竟萍水相逢，大家也各有目的，各取所需。
　　但这样脱去红尘的感觉，也确实让人的大脑“焕然一新”。’
　　陆恒简单洗漱了一下，决定今天刷他妈的几百道题。
　　……
　　灯红酒绿的寒假生活，好像一眨眼就那么过去了。
　　关于自己经常去唱歌的情况，孙经理没有和自己的爸妈说。
　　但豪车爸妈是干什么的人？
　　面对自己的经常夜不归宿，他们都知道怎么回事，而在自己放纵乱玩的期间，他们也只是说了一句‘用钱，别用感情，还有最重要的一点，注意安全，更别带回家。’
　　豪车父母算是开明吗？
　　陆恒不知道。
　　但随着大二下学期的开始，陆恒又开始继续学习了，没时间去想这些了。
　　……
　　半年的时间，不知不觉过去了。
　　暑假，飞机场。
　　已经二十岁的陆恒，拖着行李箱站在机场门口。
　　望了望四周熟悉的家乡景色。
　　陆恒还觉得寒假期间的温柔乡，仿佛还是昨天才发生的一样。
　　“小赵总！”
　　但一道熟悉的喊声把陆恒拉回了现实。
　　孙经理现在更胖了，他笑容可掬，热情地接过陆恒手里沉重的行李箱。
　　“半年未见，小赵总风采依旧啊！”

第9章 第三世死亡
　　吃饭、喝酒，唱歌，摇摇晃晃。
　　陆恒倒是忽然喜欢上了这种，经过半年的疲惫学习，继而大肆放松一下的模式。
　　陆恒也为此给自己的行为起了一个名字。
　　【入红尘、出红尘】
　　学习，是‘出红尘’，什么都不想，心里也只有一件事，那就是学习。
　　放松，就是‘入红尘’，学学生意，放空脑子，实现劳逸结合，不能让精神一直绷着。
　　至于效果怎么样？
　　陆恒特意在摇摇晃晃之后，后续几天都连续去了医院，检查了一下四项，还没得病。
　　这已经是最好的劳逸结果了。
　　其他什么红尘不红尘的都是小事了。
　　可是讲真的，陆恒是很喜欢这样的生活模式，以及豪车爸妈的实力兜底。
　　陆恒也不止一次的想过，这一世要是一直这样循环下去，其实也是挺好的。
　　不过，陆恒倒是没有被消磨心气，反而是趁着这一世有兜底，继而更加刻苦的学习。
　　前两世已经吃了大亏了。
　　人可以再一再二，但总不能再三再四吧？
　　‘我还有下一世吗？’
　　陆恒对这件事是不确定的。
　　但要是确定没有下一世的话，这一世的条件又这么优越，他其实会慢慢选择‘放纵’的。
　　可要是有下一世。
　　那这一世的‘知识积累’就很有用了。
　　……
　　“大一的数学，基本算是学的差不多了。”
　　暑假的第二个月。
　　陆恒望着电脑屏幕上的模拟测试卷。
　　连续五张卷子，陆恒都拿到了80分。
　　虽然远远比不上一些天才。
　　但陆恒这两年的努力效果，也充分体现出来了。
　　换做一年前的自己，最多能拿50分左右。
　　‘争取明年再加把劲，看看能不能做到90分，或者更高……’
　　看到成绩在自己的努力下稳定提升。
　　陆恒动力满满，也很享受这样的学习感觉。
　　……
　　模拟测试完的第五天。
　　上午十点半。
　　“爸，妈。”
　　陆恒从自己屋里走出，看向了客厅里还在墨迹的豪车爸妈。
　　豪车爸爸在照镜子。
　　豪车妈妈在帮他整理短袖衬衫。
　　“你们先慢慢整理吧。”陆恒来到家门口换鞋，“孙经理今天签了一个单子，中午说是去谈一谈，喊我一起。
　　我先去公司了。”
　　“我知道老孙的那个单子。”豪车父亲看向门口的陆恒，“又给老陆了？”
　　陆工头，也就是陆恒上一世的父母。
　　豪车父亲如今也认识。
　　因为自从陆恒让孙经理和陆工头搭线以后，他们夫妇已经和公司合作两年了。
　　只不过，豪车父亲基本没和陆工头讲过话。
　　陆恒也没有。
　　但今天的单子是要和陆工头、孙经理，以及甲方几人一起吃饭。
　　陆恒想去看一看，也只是看一看。
　　上一世的执念经过十八年的时间得以抚平，加上他天天耗费精力拼命学习。
　　执念在不知不觉间也变浅了。
　　毕竟‘十八年’不是一眨眼，也不是小说翻书，而是一分一秒过得，实在是太漫长了。
　　但恰恰因为执念变浅，能控制住自己的情绪了。
　　陆恒就想去看一看，再以这一世‘小赵总’的新身份，和二老聊几句。
　　“嗯，是给他了。”
　　陆恒如今听到父亲提起‘陆工头’，也很平常心的说道：“老陆干活挺稳当的，工期赶的也快。
　　咱们公司的很多客户，都指名道姓的让他作为第三方承包。”
　　“老孙也和我说过。”豪车父亲点点头，没有什么多余的想法，“确实这人挺不错，听说最早还是你在网上把老陆挖出来的？”
　　“是我。”陆恒回道：“我是对比了很多资料，感觉他可以。”
　　“咱们儿子还是厉害！”豪车妈妈听到陆恒这么‘专业的分析’，不管对不对，都是先夸自己的儿子，
　　“高材生就是高材生！哪像是咱们都是大老粗。”
　　她现在笑起来的时候，已经不复以前的年轻，头发也有刻意烫染的痕迹，就是为了掩盖白发。
　　豪车母亲还是和以往一样，爱漂亮。
　　陆恒看了看豪车母亲的头发，最后只是露出了一个笑脸，“妈，你今天真漂亮。”
　　“我哪天不漂亮了？”豪车母亲听到儿子的夸赞，心里开心，还特意转了一个圈，让丈夫与儿子好好看看自己。
　　“老婆子了，还臭美啥。”豪车父亲摇摇头，引来豪车母亲的怒目相视。
　　“爸，妈。”陆恒看到老两口打情骂俏，便装作要走的样子，“我先走了，等我毕业了，我就在咱们家好好实习了。
　　到时候我不坐我爸的办公室了，就按照咱们公司的正常流程，我一步一步地走。”
　　“加油！”豪车母亲竖起大拇指，“我儿子最棒了！”
　　“哼……”豪车父亲却冷哼一声，但眼睛里止不住的是对自家儿子的引以为傲，“慈母多败儿啊。”
　　……
　　‘用平常心去见上一世的父母，倒也挺不错的。’
　　出了门。
　　陆恒望着夏季灼热的阳光，面对即将到来的中午饭局，心里是比较轻松的。
　　虽说‘儿女要尽孝’，而自己虽然没有服侍在父母床前，但让他们借助了公司的资源，也保他们衣食无忧了。
　　这也算是另一种报恩吧。
　　陆恒的心情挺不错的。
　　只是来到小区外面，在等网约车的时候。
　　咚！
　　一声巨响在前方的车道响起，一辆汽车失控，笔直的向着路边的陆恒撞来。
　　‘又来……’
　　面对眨眼而至的汽车，还有这似曾相识的两幕，陆恒躲闪不及，但却下意识浮现了这个想法。
　　随后，天旋地转。
　　陆恒躺在人行道上，近视的眼睛，无任何聚焦的望着周围慌乱的人群。
　　而这一刻，或许是因为有过两次死亡的经历。
　　陆恒虽然还有对死亡的恐惧，有对生命的渴望与不舍，但生死之间，也忽然浮出了一个念头。
　　‘车祸……我上一世也是车祸，我当时是十八岁……这一世开始是两岁，现在是二十……难道，我只要活够十八年，人生就会迎来“结束”……
　　或者说……是遇到一个“劫数”……’
　　陆恒的生命在缓缓流逝，也感觉到口袋里传来了手机震动。
　　只不过，陆恒无力去接了，不知道是谁打来的了。
　　……
　　‘小赵总怎么不接电话？’
　　孙经理连续打了几个，打不通以后，才看向了办公室内的陆师傅与他的妻子。
　　“小赵总估计在学习。”
　　孙经理笑着看向二人，“甲方快到了，咱们先去饭店订包间吧。”
　　“好。”
　　“听孙经理安排。”
　　陆家夫妇和公司打交道的这两年里，见过小赵总几面，但也只是见过。
　　“走。”陆工头拿出手机，“孙经理，承蒙你与小赵总的多年照顾，这次我订桌吧。”
　　“你说错了，不是我，而是小赵总照顾。”孙经理摇摇头，“但你说请吃饭这事……”
　　孙经理哈哈笑道：“老陆，你这句话，是没错的……”

第10章 第四世
　　浑浑噩噩中，陆恒睁开了双眼。
　　入目是医院的布置，右臂上方还挂着一个点滴。
　　浑身也有些乏力，脑袋也有些疼。
　　‘我这是……没死吗？’
　　陆恒觉察到身体的状况，刚以为自己是在‘车祸中被抢救回来’的时候，门外传来一道清脆的女声。
　　“病患陆恒。”
　　一位个子不高的护士走了进来，一边翻看病例，一边看向这位因为发烧而输水的高二学生。
　　“你老师已经把你的医药费交了。”
　　护士看了看点滴，见还有剩余，便放心道：“刚才你睡着了，你老师就先走了。
　　他走之前让我和你带句话，好好养病，病假已经帮你请过了。”
　　‘老师？生病？’
　　陆恒的思维停顿了一下，但随后就有一些奇奇怪怪的记忆涌入自己的脑海。
　　‘我是一名高二的学生……上的是官方赞助的福利中学……中学里面，基本都是孤儿和一些留守儿童……’
　　陆恒接受这些记忆的时候，也清晰的知道，这些记忆不是‘自己’的，而是这具‘身体’的。
　　但就像是自己亲身体验过一样。
　　‘这些记忆，大部分都是小孩子的打打闹闹，都没什么营养。
　　就算是有些初高中的知识，也没有我上一世的足。’
　　陆恒很快整理好这些记忆，也知道自己这一世是‘孤身一人’。
　　但这些都不是最主要的。
　　最重要的是，陆恒回想脑海里的记忆后，却发现这个世界竟然有一种很神奇的‘合成药’。
　　大致是，正常人服用后，可以强化自身的体魄。
　　当服用够多以后，甚至能达到正常人的‘3倍体魄’。
　　此外，这个世界里还有一种特殊的修炼法门。
　　修炼这个法门的人，被称之为‘武者’。
　　武者基本能达到正常人的‘5倍体魄’，若是再服用合成药，更是能达到9倍、甚至是10倍！
　　只是这种‘合成药’和‘修炼法门’都比较隐秘。
　　普通人只是听过，但接触不到实际物品。
　　陆恒回忆到这个记忆以后，一下子就来了兴趣。
　　‘合成药？武者？
　　这个世界……看似不是正常的世界……最起码和前三世都不一样……’
　　陆恒一边思索，一边望向离去的护士。
　　‘武者修炼法，我不太懂。
　　但合成药，不外乎是一种“化学反应式”。
　　如果能看一看它的基本元素反应就好了……
　　我应该也能复制下来……’
　　陆恒虽然大学主攻的是数学，但高中时的数理化成绩都不错。
　　像是这种听上去很神奇的合成药，其实在陆恒想来，就是一种‘新的化学反应’。
　　只是，陆恒随后又很好奇自己的行为习惯和想法。
　　因为换成原先的自己，如果忽然来到这样一个世界，估计是惊叹连连，想着这个世界太不可思议了。
　　但如今听到这些奇奇怪怪的物质与药物，陆恒的第一个反应就是‘解析’，以及想看看它们的‘化学反应公式’，看看自己能否复制。
　　‘我这算是读书读入魔了……什么东西都想着要“解析”与“吃透”，更想知道它们的“基本原理”……’
　　……
　　之后的一年半。
　　高二下半学期，还有高三一年的生活里。
　　陆恒因为已是‘第四次复活’，倒是轻车熟路地放平心态，开始主攻上一世没悟透的一些数学课题。
　　这也是第四次复活后，陆恒隐隐约约的觉得自己或许还有‘下一世’。
　　如果有下一世，那学习上的事情，就更重要了。
　　因为学得足够多以后，真能实现【生而知之】。
　　‘小说里的高手经常说，“前方已经没有路了”……’
　　陆恒望着桌子上的数学题，‘但学习的路，是夏侯惇看路易十六，一眼望不到头啊……’
　　……
　　高考。
　　陆恒很轻易的就拿了692分，获得了这个世界内的‘夏朝第一大学’入学通知。
　　但随之而来的还有一个‘连省医药大学’的正式邀请。
　　面对二者的盛意邀请，陆恒仔细想了想，选择这一世主攻‘医理’。
　　因为连省医药大学，就是合成药的发源地。
　　面对新的学识，以及这种‘正常世界’里没有的‘新奇’玩意。
　　陆恒自然选择后者，想要学习学习，理解这些东西。
　　‘如果学会了，而我假如又有下一世的话……并且下一世又是普通世界的话，我能不能成为“合成药之父”？’
　　陆恒有些自己的小心思，想要获得更多的关注，想要一些正常情况下不可能会获得的‘殊荣’。
　　算是小小的虚荣心。
　　只是上了这所大学，选修‘药学’，并学了半年后。
　　陆恒也忽然明白了一句话。
　　（劝人学医，真的是天打雷劈……）
　　……
　　‘这都是什么和什么啊？’
　　课堂上，陆恒看向自己身前的课本。
　　‘药学’，是涵盖化学、生物学和医学的课程。
　　简单来说，就是‘制药’。
　　只是里面的知识点，陆恒都背下来了，并能试着去制作一些普通的药物。
　　但这里面具体是什么反应，又是什么元素让这些反应能治愈人体。
　　陆恒只能说自己懂了三四分，只知道‘什么元素’造出‘什么药’的‘死公式’。
　　但不懂剩下的六七分，继而无法在原有的药方上，去实现创新与优化。
　　“很显然，我在医学上也不是天才，无法做到举一反三……”
　　陆恒面对药学这门新学科，又一次感觉到了自己的不聪明。
　　他心里想了想，觉得也只能数学一样，选择死记硬背。
　　只是以这样的‘天赋’和‘班里垫底成绩’。
　　陆恒也知道自己很难进入‘合成药公司’，更别说获得‘合成药’相关的资料与实物。
　　好在，陆恒在这个学校里认识了一位同学。
　　他名为‘覃光成’。
　　虽然他的学习不好，但他爸是‘合成药公司’内的一位高管。
　　而这位同学的年龄和陆恒相当，又是同一个班的。
　　陆恒和孙经理学过不少打交道的经验，又在有目的的接近下，短短半年时间，就和‘覃光成同学’称兄道弟了。
　　目的，就是想找机会，看看能不能去他爸的公司一趟，亲眼瞧一瞧合成药的样子。
　　如果可以，陆恒还想看一看更隐秘的合成药公式。
　　只不过，陆恒一直都没有主动提。
　　因为陆恒亲眼见过，覃光成的一些朋友们，因为提起了这些事，继而覃光成就下意识的和他们疏远了。
　　这都是前车之鉴，也证明覃光成不傻，是能区分出谁在和他真心交朋友。
　　‘得等一个机会，让他主动提……’
　　陆恒现在还年轻，感觉就算是‘十八年一个劫’，自己还有‘十六年’能活。
　　十几年的时间，陆恒不信自己混不进去，也不信他从始至终都不开口提。
　　再说了，覃光成就是一位年轻人。
　　陆恒感觉自己只要对他好一些，以他这样十九二十的小青年，说不定哪天他自己就忍不住说了。
　　只是这一等。
　　陆恒等了一年，也没见他提过相关的事情。
　　二人有时候聊天，也大多是闲聊一些普通药物上的知识。
　　陆恒有时候也感慨，这人的嘴……是真的严啊。

第11章 受到邀请
　　不知不觉，又是一年过去。
　　大三，学校放寒假。
　　陆恒因为没有固定的居所，倒是和前两年的寒假一样，都选择了住校。
　　而在放假的第六天晚上。
　　陆恒正在宿舍里背一些药物公式的时候。
　　个子有些矮的覃光成路过陆恒的宿舍门口时，停下了脚步。
　　“我听导员说，你今年还在学校，现在过来一找，你还真的在啊？”
　　覃光成对陆恒的好感很高。
　　因为陆恒在这两年多的时光里，对覃光成的态度，完全就是他有事，自己就帮忙，他没事的时候，自己就不打扰他。
　　完全照抄了孙经理的模式，复刻了一手‘粘人不粘锅’。
　　并且这样的人，不仅在社会上吃香，在学校里也吃香。
　　覃光成很喜欢和这样的人交朋友，因为完全没有麻烦，只有便利。
　　“光成，你也没回去？”
　　陆恒看到他到来的时候，虽然早知道覃光成的母亲是学校里的一名副教授，覃光成平常也在学校里和他母亲住，但也装作什么都不知道的样子。
　　“我妈是学校里的教授。”覃光成倒是率先说道：“我之前好像和你说过吧？你忘记了？”
　　覃光成边说边从门外走进，对此也不在意。
　　因为他知道陆恒的性格，就是什么都不问，什么都不讲。
　　但只要有事找陆恒，陆恒就会帮忙。
　　并且陆恒也没有和其他同学一样，因为他是‘合成药公司’一位高管的儿子，就让他帮什么忙。
　　比如拿一些药，或者便宜买一些药。
　　陆恒从始至终都没提过。
　　久而久之下，覃光成就把陆恒当成为数不多的好哥们。
　　他觉得这位好哥们，不是因为利益，才和他打交道的。
　　所以他也就不提利益相关的事，怕破坏了大学里这么‘纯洁的友谊’。
　　……
　　晚上九点。
　　二人在学校门口的一家小火锅店里吃了饭。
　　“陆恒，这个寒假我也在学校住，咱俩算是邻居了。”
　　吃完饭，覃光成率先结账，并邀请道：“你过年要是不回……”
　　他刚想说‘不回家’三字，但忽然想到陆恒是孤儿后，又改口道：“你要是不出去的话，我和我爸妈说说，咱们一起跨年吧？”
　　‘跨年？去他家？他爸妈一块？’
　　陆恒心里一动，感觉这应该是一个突破口。
　　‘熬了两年半，总算是熬出来一点曙光了……’
　　陆恒心里想着，很快装作自然的点头同意，‘但两年的时间虽然长，可总好过我自己学习，然后凭实力进他们的公司……
　　真要凭硬实力，以我这半吊子的成绩，怕是无望了……
　　并且就算是进入，也不可能在短时间内接触太过核心的东西。’
　　合成药公司虽然会优先从这边的‘连省医药大学（母校)’里择取员工，但需要的分数、考核以及各种乱七八糟的资质什么的要求都很高。
　　陆恒单是想想，就感觉头大。
　　尤其是进入公司后的‘升职之旅’，陆恒更是两眼一抹黑。
　　真不如试着取巧，学会变通。
　　直接接触身为公司高管的‘覃光成父亲’。
　　……
　　当晚。
　　覃光成回到家，和自己母亲说了陆恒来家里过年的事情。
　　覃母听说自己的儿子要邀请一位同学来家里过年的时候，也没有想那么多。
　　因为关于‘陆恒’这个人，她多多少少也从儿子口中听过。
　　标签就是‘木讷’‘有责任心’‘没那么多心眼’，以及‘手脚勤快，爱帮忙’。
　　面对这样的同学来家里过年。
　　覃母不仅同意了，也打电话和公司里的覃父说了一下。
　　毕竟家里要来一个陌生人过年，肯定要通知一声。
　　覃父倒是爽朗的人，当听到儿子和妻子都同意后，也哈哈笑着答应道：“过年嘛，本来就是人多热闹！
　　而且这小孩还是学校里的学生，家庭也不好，就给人家喊过来嘛……’
　　……
　　十天后。
　　除夕，傍晚。
　　陆恒第一次来到学校里的‘教师家属区’。
　　在这两年半里，陆恒还真没在学校里乱转过。
　　因为学医很累，陆恒也知道自己不聪明。
　　所以多余的时间，陆恒都在赶进度，拼命学习药学。
　　不然就算是拿到了‘合成药公式’，那也是什么都看不懂的抓瞎。
　　……
　　三号楼，一楼西户。
　　嗒嗒—
　　陆恒敲响了覃光成家的老式房门，脚下放着两箱牛奶。
　　这是陆恒专门买的。
　　虽然自己在人家眼里，专门树立了‘老实木讷人’的人设。
　　不送礼，看似也没有什么，反而还很贴合木讷的感觉。
　　但自己现在的年龄已经二十一了，该懂点人事了。
　　又在全国百姓都知道的传统节日的送礼上，要是自己不意思意思，反而空手到来，那就不是木讷了，而是不懂任何礼数的傻逼了。
　　“来了！”
　　里面很快就传来覃光成的声音。
　　‘咔嗒’房门打开，不仅有覃光成，他身后还站着一位个子不高的男人，是覃父。
　　还没几秒，二人身后又出现一个系着围裙的女人，是覃母。
　　“你这孩子，来就来了，还带什么东西呀？”
　　覃母带着责怪的眼神，语气中也没有对陆恒有生疏的感觉。
　　因为在覃母的眼里，她是教授、是老师，陆恒是自己学校里的学生，是晚辈。
　　这天然上就有一种亲近感。
　　“是呀，拿什么东西？”覃光成对陆恒很随意，但也伸手帮陆恒提着牛奶，一起进了家里。
　　“陆恒？”覃父看到儿子口中的‘呆呆同学’还会送礼，倒是会心一笑，觉得这孩子可能笨，但不傻。
　　简简单单两箱牛奶，让覃父覃母对于陆恒的第一印象很好。
　　再加上他们面对的是一个尚未步入社会的大学生。
　　二人也不加掩饰地露出笑容。
　　而陆恒几世为人，虽说不是孙经理那样的人精，也没有主学为人处世的技巧，但多少也会些简单的察言观色。
　　如今看到覃父覃母对自己露出友好的笑意，也趁热打铁地自然问好道：“叔叔好，阿姨好。”
　　陆恒尽量撸高羽绒服的袖子，拿出自己专门立的‘爱帮忙与勤劳’的人设，目光在屋里四处打量，
　　“叔叔，阿姨，我有什么能帮忙吗？”
　　“帮什么忙啊……”覃母面对简单的问好，还有这孩子的老实劲，脸上的笑容也越发灿烂。
　　任谁都喜欢这种勤快的孩子。
　　尤其他们的儿子还和他们讲过，陆恒这人就是没心眼。
　　于是他们在这种第一印象的潜意识里，也不觉得陆恒是在无事献殷勤。
　　“你也好啊。”覃父则是拿起沙发上的围裙，又拉了拉覃母，“陆恒啊，家里没什么忙了。
　　你先和光成看会电视，玩会手机，我和你阿姨去和面。
　　今天晚上咱们一块看春晚，吃饺子，一块过新年。”

第12章 ‘复制’
　　跨年夜，在春晚小品的笑声中过去。
　　十二点的鞭炮声渐渐停歇后。
　　陆恒也讲了自己要回宿舍睡觉，不打扰覃光成他们一家子。
　　覃父覃母没有阻拦，但也让覃光成送一送陆恒。
　　陆恒出门的时候。
　　覃母还拿着一个大塑料袋，里面是他们过年期间炸好的年货。
　　“带回去吃。”
　　覃母把年货递给陆恒。
　　陆恒先是表现出一些不好意思的样子，但最后没拒绝。
　　“谢谢阿姨。”
　　……
　　年后的几天里。
　　陆恒看到覃光成没有来找自己以后，也没有再冒昧地再上门打扰。
　　反正就是一副‘敌不动、我不动’的模样。
　　省得多余的串门什么的，把一开始的好感度给破坏掉。
　　“两年半都等了，也不差这几天。”
　　陆恒有自己的想法。
　　“去他们家，最重要的是拉近关系，套出对我有用的合成药资料与实物。
　　但除了拉近关系以外，我也想看看他们家里会不会有资料与实物。
　　如果有，就想办法拿到。
　　后者的直接拿，肯定比拉近关系的套话进度更快。”
　　陆恒吃着覃母给自己的年货，牛肉丸子。
　　“……可要想实现直接拿，那也得等覃母覃父不在家的时候，我单独去找覃光成玩。
　　他一个人在家，少了几双眼睛后，我也好‘下手’。”
　　陆恒心里想着，也知道自己的想法有些‘邪恶’。
　　很对不起覃父覃母覃光成，更对不起自己正在吃的牛肉丸子。
　　但实不相瞒，陆恒的心里却对自己所想的‘邪恶偷感’有些期待。
　　“如果我真有数不尽的人生……那我真的想体验每一种职业……好的坏的，都想试一试……
　　因为那都是不同的人生风景……不同的人生角度。
　　用另一种眼光，去看待世界。”
　　……
　　直到大年十五过完，下半学期开学。
　　陆恒都没有再次收到覃光成一家的邀请。
　　不过，陆恒也没有任何失望的神色，反而静下心来，开始攻读计划中的药学。
　　关于偷感的事没进展，他便在其他方面继续努力。
　　这同样是进步。
　　只要在进步，那大方向就是对的。
　　陆恒也一直在提升自己，没有干等着做一件事。
　　“这一世，就简单的复习以往的知识，确保自己不会忘掉。
　　而后，这一世的主攻方向，是药学……”
　　陆恒在休息的空隙间，定好自己这一世的计划后，又翻开了书本，开始新的知识点学习。
　　现在陆恒不求药学上举一反三，优化创新，只求和数学一样，先死记硬背。
　　……
　　下学期的第三个月，中旬。
　　季节已经来到了夏初，校园内来往的学生们基本都是清凉打扮。
　　今天下午放学。
　　陆恒在校园里走着，完全目不斜视，或者说是眼睛里没有任何‘聚焦’。
　　就这样完全靠肌肉记忆，还有潜意识，一边背着昨天的知识点，一边出神的去往宿舍方向。
　　“陆恒……”
　　而这时，陆恒忽然听到有人在后面喊自己。
　　等转身望去的时候，陆恒看到是覃光成。
　　“我都服了……”
　　覃光成没好气地走来，看向陆恒有些迷茫的表情，“我都喊你十几声了，你才听见？”
　　“走神了。”陆恒的视距渐渐聚焦，“刚才在背知识点。”
　　“你天天背……”覃光成摇摇头，想说‘你天天背，也没见你成绩有什么大提升’。
　　但身为好哥们，他最终还是没有打击陆恒的积极性，而是指了指学校外，
　　“走吧？一起吃点东西？”
　　覃光成的样子像是终于解放，又像是感叹自己没人管了，“我妈今天去外地学习了，最近家里都没人做饭了，只剩我自己一个人了。”
　　“终于没人管你了。”陆恒笑笑，“想笑就笑，别硬憋着，强忍着笑容，很容易憋出内伤。”
　　“我知道，我学过。”覃光成笑了出来，“强忍笑容，会对自身产生一种负面暗示。
　　长时间的强忍笑容，更会让人对快乐的敏感度变低，最终让人慢慢变得冷漠……”
　　……
　　覃母去哪里学习了？
　　陆恒没问，覃光成也没有说。
　　二人一边吃麻辣米线，一边聊的也是乱七八糟的校园事。
　　偶尔还会插几句学习上的问题。
　　直到饭吃完，重新回到学校门口。
　　陆恒本以为覃光成要回家玩电脑。
　　他却说道：“陆恒，晚上有事没？去我家玩会吧？我一个人在家也没啥意思，还是……我去你宿舍玩会？”
　　‘去他家……’陆恒心思一动，装作思考了几秒，才说道：“我寝室有些吵，会影响我背书。
　　去你家正好，我回宿舍拿上书，去你家背。”
　　“我是喊你玩，不是让你换地方背书……”覃光成很无语，但也没有多想，“但不愧是你，大书呆子。
　　走吧，去你宿舍拿书。”
　　覃光成说完，率先向陆恒的宿舍方向走。
　　但他心里想的是，等去到他家之后，他非得用游戏诱惑陆恒一下。
　　……
　　再次来到覃光成的家里。
　　陆恒看到环境没什么改变。
　　“那边是我屋，上次你来过。”覃光成把钥匙扔在桌子上。
　　陆恒看到钥匙的瞬间，又看了看属于覃父覃母的卧室，心里却忽然生出了一个想法。
　　复制它！
　　只要有钥匙，只要能在他家没人的时候进入，好像一些事情就方便了。
　　‘也不知道他们的屋里有什么……会不会有公司的合成药资料……’
　　陆恒刚泛起这个念头，就再也压制不住。
　　“走，玩会？”覃光成却径直走向屋里，没注意到陆恒有些渴望的目光。
　　“好。”陆恒听到覃光成的邀请，也尽量压下心里翻涌的情绪，平静的跟着覃光成，走进了他的房间。
　　入目望去。
　　陆恒看到他的墙壁上贴着这个世界的明星海报。
　　再往前一些，他的书桌上放着的不是课本，而是一台看着就觉得配置很好的漂亮电脑。
　　“来，陆恒。”
　　他熟练地打开电脑，又从桌子抽屉里拿出两个手柄。
　　“我妈现在不在家。”覃光成把一个手柄递给陆恒，
　　“现在是小爷的天下！书桌上想摆什么就摆什么！
　　对了？
　　你会玩格斗游戏吗？”
　　“不会。”陆恒一边想着自己的书呆子人设，一边扬了扬手里的《生物药剂学与药物动力学》，
　　“我正在背书，刚才忽然有了一些思路，我先想想，你先玩。”
　　陆恒说完，就翻开了书页，目光望着上面密密麻麻的文字和图解。
　　但心思却飘到了卧室外的钥匙上。
　　“唉，我真服了你了！”
　　覃光成看到陆恒的这个书呆子样子后，也气笑了。
　　但他也不勉强，一屁股坐在电竞椅上，就开始了他的网游对战之旅。
　　屋里顿时也响起了各种动感的音效，还有各种绚丽的灯光特效。
　　“嘿！”覃光成很快也投入进去，“小爷怎么也是这个游戏里的大手子，还打不过你？”
　　‘他入迷了……’
　　陆恒看到覃光成投入到游戏的时候，也知道机会来了。
　　但陆恒没有第一时间行动，而是等了一会，才装作有些小小生气的合上书，朝着门外走去。
　　“你玩吧，我出去背了。”
　　“行行行……”覃光成随意回答，眼睛都没离开过屏幕。
　　陆恒看到他彻底入迷以后，扫视了一圈，从旁边桌子上拿了一支笔。
　　‘咔哒’关上房门。
　　客厅里一片寂静，只有窗外传来隐约的大学广播声，是一首流行音乐。
　　现在，这里只有自己。
　　‘有摄像头么……’
　　陆恒忽然感觉到自己有点紧张，但还是装作背书时的走神样子，眼神却环视着整个客厅内的布局。
　　目光从沙发、茶几、桌子扫到天花板。
　　陆恒看到没有明显的摄像头后，才放松了那么一点点。
　　‘钥匙……现在就是复制钥匙……’
　　陆恒感觉自己的掌心在冒汗，可还是强迫自己镇定。
　　嗒……
　　慢慢地走到桌子旁，看向近在咫尺的钥匙时，陆恒也感觉自己的‘偷感’拉满了。
　　‘这他妈的……是真他妈的刺激啊……’

第13章 救赎之道……就在其中！
　　陆恒深吸一口气，一边翻开自己的书，一边拿起钥匙。
　　等把‘一字型钥匙’放在书页上时，陆恒用水笔沿着钥匙的轮廓，尽量把齿牙的形状描绘清楚。
　　在仔细地临摹过程中。
　　陆恒好似也感觉到了自己紧张的心跳，也感觉到了时间线被无限的拉长。
　　真的，陆恒现在真怕下一秒的时候，屋里的游戏格斗声忽然停止，然后覃光成开门后诧异的看着自己。
　　就在这种‘精神折磨’与‘兴奋偷感’的紧张中。
　　陆恒也不知道自己用了多久的时间，但随着最后的轮廓完成，心里的紧张也去了大半。
　　随后，陆恒把钥匙拿起，又对着自己描绘的轮廓反复对比。
　　直到确认无误，临摹出的钥匙图案与原钥匙看似没有差别。
　　陆恒想了想，又看了看游戏音乐声还在响着的卧室。
　　‘再来一遍……另外再描一张……’
　　陆恒不是偷感上瘾，而是怕自己太紧张了，继而检查的过程中没有发现错误。
　　等第二次描完并仔细检查过后。
　　陆恒这次不是感觉放松了，而是感到了一股精神上的虚脱。
　　随之而来的就是一种‘罪恶’与‘激动’交织的超绝爽感。
　　不过，陆恒也没有停留，很快就把钥匙放好。
　　再把《生物药剂学与药物动力学》翻开，看了看中间两张书页上的钥匙痕迹。
　　陆恒忽然想说一句电影台词。
　　‘救赎之道，就在其中……’
　　然而，陆恒目光再次看向钥匙的时候，却心里猛地一惊，看到了钥匙轮廓上有水笔的墨痕。
　　‘幸好发现了……’
　　陆恒来不及多想，下意识用手指去搓，当搓不干净，又用手指沾着吐沫，狠狠地擦拭。
　　直到看不出来。
　　陆恒整个人才满足地瘫在了沙发上。
　　这一刻，陆恒的视线没有任何聚焦，就这么满足又出神地在发呆。
　　‘这感觉……说不出来……但……好爽……’
　　陆恒享受了一会儿这种满足的感觉，才起身走到了卧室门前。
　　“光成，时间不早了，我先回去了。”
　　“嗯？啊？什么？你要走了？”
　　覃光成心不在焉的声音从屋里传来，看似心思全在游戏上。
　　“嗯，我先回去了。”
　　陆恒听到覃光成好似没有察觉什么不对，又扫了扫客厅与钥匙，看到自己没有什么遗漏的地方后，就赶紧开溜。
　　‘今晚就跑远一点，找个锁匠，把钥匙刻出来……’
　　……
　　因为陆恒看起来呆呆的，又是大学生，还拿出了学生证。
　　当老锁匠听到陆恒钥匙丢了，但是有钥匙的‘临摹图’后，也没有怀疑什么。
　　四把钥匙很快就刻好了。
　　两把是第一张图，两把是第二张图。
　　而接下来的几天。
　　陆恒的生活依旧，每日都是在宿舍里背书，看书。
　　但每日夜晚七八点的时候，陆恒都会以‘宿舍太吵’为由，给覃光成发信息‘去他家背书’，然后去学校外买一些饭，给他带过去。
　　顺便再在他家坐坐，坐到十点左右才回宿舍。
　　“谢谢啊，老陆！”
　　覃光成也习惯了陆恒的每晚到来。
　　或者说，他更喜欢陆恒天天帮他带饭。
　　可实际上，陆恒每天给他带饭的唯一原因，就是想知道‘他今晚在不在家，会不会去上网打夜市？’
　　如果去打夜市，自己就可以行动了。
　　而且自己每天都来他家，就算是他哪天不在家的时候，自己行动的时候，他的邻居们看到自己来了，也只会以为自己又来‘送饭’了。
　　很快，在第五天下午。
　　正在床上背书的陆恒，还没给覃光成发信息，问他今晚吃什么饭。
　　宿舍门外就响起了打闹的声音。
　　下一秒，覃光成的笑声从门外传来。
　　“陆恒！在干嘛呢？”
　　他像是躲猫猫一样，脑袋从门外伸进来。
　　他身后还跟着两个男生。
　　陆恒都认识，都是一个班的同学。
　　“在背书。”陆恒从床上起身，看向了进来的三人。
　　“今天别背了！”
　　覃光成很兴奋，拍着旁边一位体型稍胖的同学，“老王今天请客，去电竞酒店开黑！
　　包夜！就等你了！”
　　“对！”稍胖的同学乐呵呵道：“陆恒，走吧？放松一下去！”
　　“走，一块玩。”另一个同学也附和道：“先去喝点小酒，然后去玩个包夜，这美滋滋啊！”
　　‘包夜？喝酒？’陆恒听到他们的话语后，脑中却出现了一个词。
　　【机会】
　　“喝酒通宵啊……”
　　只是陆恒的心里虽然开心，但脸上却装作不喜欢的样子。
　　“光成，阿姨不在，你真玩开了？”
　　陆恒在套话，“你真准备玩一晚上啊？阿姨打电话怎么办？或者今天给你来个回马枪，过来抓你，你咋办？”
　　“我妈要回来，最少还得三天。”
　　覃光成毫不在意，“走吧，陆恒，你别担心这个问题。
　　我就问你，今天晚上走不走？”
　　覃光成过来搂着陆恒有些瘦的肩膀，“再说了，电竞酒店的环境也好，你也可以在那边背书。
　　背累了，还能放松放松，一起玩一会儿。”
　　“算了……”陆恒听到他真不回来了，并且覃母也不回来，顿时心里更高兴了，但话语里也更为难了，
　　“我……我还是背书吧，你们也知道，我不聪明，家里……就我一个人，我只能自己努力……”
　　陆恒都把‘孤儿’这层意思表达出来了。
　　覃光成是尴尬了一下，又看了看两位同伴。
　　两位同伴也有些尴尬的眼神示意，意思是‘家家都有难念的经，喊不动，就别喊了’。
　　“那好吧。”覃光成看到好哥们不去，心里是有些失落的，但想到陆恒的家世不好，也叹了一口气道：
　　“兄弟，我们先去了，你有什么事，你喊我们……”
　　……
　　看到覃光成离开。
　　陆恒又来到了窗台位置，看向了校门方向。
　　直到看到三人的背影消失在学校门口。
　　陆恒又等了一个小时，两个小时。
　　一直到夜幕降临，看了三个小时，见三人始终没有回来后。
　　陆恒的心里才涌起了前几日中熟悉的‘偷感’与‘激动’。
　　‘准备行动……进他家里瞧瞧……’
　　陆恒站起身，像往常一样，拿起那本《生物药剂学与药物动力学》，顺便又去学校外面买了两碗砂锅，打包带走。
　　和往常一样。
　　陆恒一手提着饭，一手拿着书，笔直向教师家属区走去。
　　夜晚的家属区比较安静。
　　很多老师都在家里改作业，或者准备第二天的课题。
　　他们的孩子，也都在家里玩手机。
　　如今在家属区里乘凉的人，也就零零散散几位老人。
　　陆恒都没多看他们，而是轻车熟路地走到覃光成所在的单元楼下。
　　抬头看看他家的窗户，都是黑的。
　　‘很好，没人……’
　　陆恒定了定心神，尽量保持以往的平静，走进了单元楼内。
　　等来到覃光成家门前时。
　　陆恒没有第一时间拿出钥匙，而是悄悄贴近了房门，又听了半分钟左右。
　　里面，还是很安静。
　　陆恒深吸一口气，翻开《生物药剂学与药物动力学》，从中取出了四把钥匙。
　　‘救赎之道……就在其中……’
　　这一刻。
　　陆恒不否认，自己已经紧张到了极限。
　　‘要稳一点……别抖……关键时刻……死手别抖啊……’
　　他拿出一把钥匙，一边尽量忍着手抖，慢慢插进锁眼里，一边紧张地留意着楼道内的动静。
　　直到一声‘咔哒’轻响，锁芯转动。
　　陆恒的脸上也露出了完全压抑不住的笑容。

第14章 ‘A1’
　　缓缓地推开门。
　　月光从窗外映照，映射出客厅的轮廓。
　　虽然覃光成家里看着是没人，但为了减少响动，以及避免地面上留下鞋底的泥土印，陆恒还是特意脱掉了鞋子。
　　穿着晚上才换的袜子，踩在了冰凉的瓷砖上。
　　陆恒目标很明确，径直走向了覃父覃母的卧室门前。
　　侧耳贴在房门上。
　　里面没有睡觉时的鼾声，也没有什么响动。
　　门缝下也没有任何灯光透射。
　　陆恒使劲握了握双手，在衣服上擦掉因为紧张而渗出的手汗后，也握在了冰冷的门把上。
　　深吸一口气。
　　吱呀—
　　老旧的房门在寂静的客厅里响起被推开的刺耳声音。
　　陆恒听到这个声音后，下意识地头皮渐渐发麻，感觉心里的偷感再次被拉满了。
　　好在屋里确实没有人。
　　模模糊糊间，卧室的左侧只有一道窗帘拉得严丝合缝，挡住了所有的月光。
　　‘进来了……’
　　陆恒的心脏在疯狂跳动，在适应这片更加刺激的环境与处境。
　　大约十几秒的生理适应后。
　　陆恒才从口袋里拿出了手机，按下电源键。
　　随着光亮的屏幕在黑暗中亮起。
　　陆恒眯了一下眼后，将亮度调到了最低。
　　屏幕的微光照亮附近。
　　陆恒没有打量周围有没有摄像头。
　　因为在前两天的晚上，陆恒来他们家，于客厅里背书的时候，就曾装作走神‘进错门’，进来过覃父的卧室。
　　当时进来以后，是装作‘懵’了一下，扫了一圈，是没有的。
　　‘资料……一般都是放在抽屉里吧……’
　　此刻，陆恒用手机照着附近，看到眼前是一张双人床。
　　床的旁边，是一个新衣柜。
　　靠窗的窗帘下方，是一张深色木质的书桌。
　　走到书桌前。
　　陆恒看到桌面上很干净，只有一个笔筒，一个相框。
　　草草打量一眼。
　　陆恒打开了最上层的抽屉。
　　里面有几个笔记本。
　　陆恒先拍照，再逐一翻开。
　　这样可以保证，等会放回原来位置的时候，可以拿着手机照片比对，基本做到‘原模原样’的归位。
　　随着笔记本被翻开。
　　陆恒看到上面都是一些家庭的开销账单，还有覃母备课时的草稿。
　　“没什么用……”
　　陆恒不耽误时间，对比照片，把这些放好以后，很快打开第二层抽屉。
　　里面是好几本家庭相册，以及一些资质证书。
　　依照之前的方法，先拍照，再翻看。
　　略微翻了翻后，看到里面没有什么特别的东西后，陆恒才看向了最后的第三个抽屉。
　　而如今，陆恒已经不抱希望了，并觉得里面应该也是‘家长里短’的相关东西。
　　甚至陆恒也觉得自己‘无功而返’的情况很正常。
　　因为真要有‘合成药的资料’，那肯定也是合成药公司的绝密。
　　试问，这么重要的资料，会轻易的放在家里吗？
　　陆恒就这样暗示自己，抱着无所谓的念头，尽量不让自己失望。
　　可是心里隐隐的期待下，还是带有一些念想。
　　咔—
　　第三个抽屉打开。
　　里面的东西不多。
　　在手机灯光的照耀下，只有几本关于化学与药物的书籍。
　　但其中一本书明显鼓了起来，看似里面夹着有东西。
　　‘难道……这也是救赎之道……就在其中？’
　　陆恒抱有一些期待，依旧是先拍照，才把这本书拿了出来，并在桌子上打开。
　　随着被翻到鼓起的那一页，陆恒的目光瞬间被里面折叠起来的十几张A4纸吸引。
　　将它们取出，展开。
　　为首的第一张，就让陆恒再也移不开眼睛了。
　　只见上面没有任何单位地址，也没有任何批号与文案。
　　只有简单的一行字。
　　【A1型药剂配比】
　　“A1……？这难道……就是合成药？”
　　陆恒的呼吸忽然急促起来，迫不及待地翻开下一页。
　　当下一页映入眼帘时。
　　陆恒的期待与急促也化为了大脑空白般的狂喜。
　　【项目暂定名：A1（人体细胞层级活性物质定向刺激与代谢优化）】
　　【活性成分L687（结构图见第五页图3）……】
　　【分子式：C27H35NO9S2……】
　　【合成路径：1.前体物L3，4二羟基苯丙氨酸（LDOPA）经……】
　　复杂又冗长的化学结构式与分子式，是这些书页里唯一的东西。
　　但陆恒却越看越激动，心里的火热更是让他手指都兴奋地发抖。
　　因为他虽然看不懂里面的所有结构式，但文字里面，不时指出的‘人体机能强化’几字，却告诉了陆恒，这就是他梦寐以求的‘合成药配方’。
　　“是这个……是这个……”
　　陆恒的身体在微微发颤。
　　脑海里也忽然想起了第三世的一个‘疯狂想法’。
　　那就是【背下爱因斯坦的所有学识，并在某一世成为爱因斯坦】
　　而现在。
　　也是一份足以改变一个‘世界武力值’的合成药配方，就在他的眼前。
　　只要背下来，只要记住。
　　自己或许哪一世里，就能成为‘合成药之父’。
　　时间紧迫。
　　陆恒也不多看了，也不再试着理解里面的东西了。
　　打开手机摄像头。
　　陆恒选择‘最快的记忆方法’，还是拍。
　　拍完以后，回去再慢慢背。
　　滑动、对焦、调试手机灯光。
　　陆恒一边小心翼翼地翻页，一边开始拍摄每一页的数据。
　　从药效动力学模型、动物实验数据汇总、稳定性测试报告……
　　一页一页拍，一页一页仔细对焦。
　　直到翻到了最后一页。
　　那是一张评估表。
　　最下面的一行写着：【初步验证：‘A1’活性显著超越现有市售最优品‘合成药·灵5’约27%，A1神经毒性可控，具备重大开发价值】
　　“灵5？这是另一种合成药吗？”
　　陆恒不懂这些，但却知道自己所拍的A1，明显是比市面上的合成药更好。
　　也可能，A1更是没有发表出来的‘新药’。
　　这份资料，也只是一个‘草稿’，一份实验数据，所以才会‘随意’的被覃父带回来？
　　陆恒不理解，也不懂，但却很实在的把‘评估表’也拍下来了。
　　既然要拍，就拍个通透。
　　等所有事情做完。
　　陆恒一直紧绷的神经也骤然放松。
　　这一刻。
　　陆恒不仅感觉自己好累，也发现自己的衣服也早被汗水浸透了。
　　“完成了……终于完成了……”
　　陆恒现在真的想一下子跳到旁边的床上去休息。
　　但理智上，陆恒还是收了收心思，尽量保持着之前的专注，将这份文件按照原先的折痕重新折叠好，并小心翼翼地放入了那本书里。
　　当所有物品归位。
　　陆恒没有任何耽误的出卧室，在客厅穿鞋。
　　直到打开房门，来到外面的楼道。
　　陆恒脸上的紧张完全消失，取而代之的是狂喜与劫后余生般的放松。

第15章 凡事都有第一次
　　当天晚上。
　　陆恒抱着手机，在被窝里死记硬背。
　　激动的心情，一直从十点持续到夜里两点，陆恒才有了一些倦意。
　　但平常的时候，陆恒十一点左右就睡了。
　　而第二天，早上九点。
　　陆恒睡醒的瞬间，彷佛想到了什么，第一时间就坐直了身体，打开手机，看向了里面的相册。
　　当他发现昨晚不是做梦，而是真的得到合成药的配方后，心里才安心了一大半。
　　“我是真的得到了……”
　　陆恒背一靠，头在枕头上一歪，又想继续睡。
　　但他想到覃光成现在应该打完夜市回来了，心里忽然又有些毛毛的，有些后怕了。
　　“他会不会发现什么？”
　　陆恒睡不着了，点开了覃光成的聊天头像，发现他没有给自己发任何信息。
　　（你回来了吗？）
　　陆恒输入了一行字，想要给他发过去，想试探一下。
　　尤其这句‘你回来了吗？’也没什么问题。
　　大家身为好哥们，担心对方的安全，也没有任何错。
　　只是准备发送的时候，陆恒停顿了一下，总感觉太刻意了，又全部删掉了。
　　因为平常覃光成去打夜市的第二天早上，陆恒从来都没有问过。
　　如今问，会不会太刻意了？
　　“我这算是什么？掩耳盗铃？还是做贼心虚？”
　　陆恒感觉这样的感觉好奇怪。
　　“要是我昨天没有‘去’他家，我应该会直接发送吧？
　　我绝对不会想这么多吧？”
　　感受着这种矛盾与后怕的心理。
　　陆恒的心里很急躁。
　　想发信息，怕会显得自己有问题。
　　想打电话，怕自己的语气不对，更会出问题。
　　陆恒对‘窃取’的事，真是第一次，真没经验。
　　……
　　这种不安与后怕，一直到晚上八点，还依旧在。
　　但如今看到‘晚餐’与‘背书’的时间到了。
　　陆恒也迫不及待地给覃光成发去了一条信息。
　　（我准备去你家背书了，你吃什么？我给你捎过去）
　　发送完以后。
　　陆恒也无心学习了，而是不时看看手机，想着他为什么还不回复？
　　这感觉，真他妈的像是谈恋爱一样的患得患失。
　　只是，陆恒也真的想知道‘女朋友·覃’的态度，以及想去他家里再看看。
　　如今，陆恒总怕‘案发现场’里还有什么遗漏。
　　时间越久，陆恒越担心。
　　直到十几分钟后。
　　在陆恒着急与不安的等待下，覃光成回信息了。
　　（覃：陆哥哥！我爱你宝贝！帮我带一份炒面）
　　看到他的消息，和以前一样的肉麻、恶心，看似没出什么问题。
　　陆恒心里稍微放松了一点点，也赶紧去买饭。
　　……
　　照例去覃光成的家。
　　陆恒这次的心理却不是以往的试探和自然，而是有点忍不住的紧张。
　　当来到单元楼下。
　　陆恒望了望周围正在散步与乘凉的行人，也总感觉他们有意无意的看着自己。
　　但实际上，人家就是无意中瞄了陆恒一眼而已。
　　等上楼，来到覃光成的家门前。
　　陆恒尽量放松语气，一边敲响房门，一边喊道：“光成！”
　　“来了！”
　　屋里传出正常的声音，过了十几秒，覃光成急匆匆地打开房门，拿过属于他的炒面后，就向着卧室里跑去，
　　“我正在打游戏……”
　　‘他和往常一样……’
　　陆恒看到他确实正常以后，也轻轻的松了一口气。
　　随后，陆恒一边进入屋里，一边紧张的打量四周，看到屋里没有什么变化。
　　昨天自己脱鞋走过的位置，也没有什么痕迹。
　　只是，陆恒的目光又不由自主地看向覃父的卧室门，想再进去瞧瞧。
　　……
　　一个半小时后，陆恒再一次地装作背书走神，打开了覃父的卧室门。
　　匆匆扫了一眼，看到昨晚没有留下什么东西，并且书桌的抽屉都是合好的以后，陆恒也放心了不少。
　　‘昨天我记得，那些文件我都原模原样地放好了……有照片比对，应该不会出错……’
　　陆恒本来都准备关门出去了，却又越想，心里越紧张。
　　这种感觉是真的不好受。
　　可是现在这个情况，总不能再当着覃光成的面，再‘拍照’一次吧？
　　陆恒看向旁边覃光成紧闭的房门，听着里面的游戏声，还有他不时的连麦喊声。
　　这可不敢赌。
　　之前复制钥匙的临摹，说到底是在客厅。
　　他就算是发现了自己的动作，自己还可以说是背书走神，或是无聊，就描着玩。
　　虽然这个理由也不充沛吧，但多少能糊弄一下。
　　而去他爸妈的屋里，又开人家的抽屉，这一幕要是被瞧见了。
　　那傻子都知道自己有问题了。
　　‘还是要忍一下……’
　　陆恒本来以为看到覃光成的正常状态后，自己就会放下这种不安。
　　但却没有想到，现在会越想越多，越想越觉得不安了。
　　……
　　不安的感觉一直持续到第七天晚上，变为了一种最终审判式的终极紧张。
　　因为在八点的时候，陆恒给覃光成照例发‘带饭’信息的时候。
　　他回了一句（我妈回来了）。
　　‘阿姨回来了……她如果打开抽屉，会不会发现我动过什么？’
　　寝室里，陆恒感觉眼皮子在跳，心里在不停的打鼓。
　　陆恒现在已经说不出来自己是什么滋味了。
　　只剩烦躁与后怕地在寝室里走来走去。
　　但要说‘后悔？’
　　陆恒还真的没有。
　　因为他明确知道，要是想靠自己的实力去得到那明显是实验机密的文件，基本不可能在短时间内做到。
　　甚至在长时间内，陆恒也不抱什么指望。
　　窃取一事，是势在必行的。
　　想明白这件事。
　　陆恒虽然还是紧张，但也强压着负面情绪，打开了手机里面的资料图片。
　　“背吧，继续背吧，经历了这七八天的时间，我现在基本也背完了。
　　该得到的已经得到了，该做的也都做了。
　　这也确实是我的错，真要有事，以窃取公司机密为由，把我判刑坐牢，那也是天经地义……”
　　陆恒感觉自己想明白了。
　　已经不怕了。
　　如果还有下一世，那就更不怕了，甚至还隐约觉得自己做得对。
　　可是当手机响起，来电显示是‘覃光成’的时候。
　　陆恒的心脏还是紧了一下。
　　“老陆！我妈听说这一段都是你给我带饭，说今天做点好吃的，让你来家里吃……”

第16章 打好关系
　　‘喊我去他家？难道是阿姨回去以后……发现什么了？还是我多想了……这只是单纯吃饭？’
　　听到覃光成的邀请，陆恒的心里七上八下。
　　并且也想着，如果真要发现了什么，那直接报警更好，没必要多喊自己一下。
　　但万一……是阿姨不想惊动太多人，又特意给自己一个‘改过自新’的机会？
　　陆恒的脑海里乱七八糟的，但随后听到电话那端的覃光成传来“喂喂？在吗？”的询问。
　　陆恒还是很快回答道：“好，哦，刚才想知识点想出神了，我马上就过去。”
　　“天天出神……”覃光成没好气的说了一句，“快点来啊，饭菜都做好了。”
　　说完，他挂断了电话。
　　‘听光成的声音，和平常一样，应该是没事吧……’
　　陆恒还在乱想。
　　但他很快也清楚了，事已至此，多想无益了。
　　‘拒绝内耗……大不了就是“伸头一刀”，我挨着就行……’
　　……
　　十多分钟后。
　　陆恒尽量保持平静，敲响了覃光成家的门。
　　“来了！”
　　覃光成就在客厅里，很快就把房门打开了。
　　随之而来的还有饭菜的香味扑鼻。
　　只是陆恒现在没有任何食欲。
　　默默跟着覃光成走进他家。
　　饭桌上有一道竹笋炒肉，还有三碗大米汤。
　　旁边的厨房里还有碗筷碰撞的声音。
　　陆恒将目光望向了厨房的方向。
　　覃母正端着两盘菜出来。
　　“阿姨好。”
　　陆恒看到覃母的瞬间，精神头一下子就紧绷起来了。
　　好在覃父不在家。
　　家里也没有其他人。
　　陆恒下意识感觉这不像是‘兴师问罪’。
　　“来了啊小恒。”
　　覃母温和笑着，阻止了陆恒想要帮忙端菜的动作，“坐好就行了，别再换手了，省得摔了。”
　　“好……”陆恒很听话的坐在旁边的板凳上。
　　甚至陆恒自己都没有注意，自己的神态很不自然，妥妥的像是一个犯错的小学生。
　　但覃光成却不在意这些，他感觉陆恒无论怎么‘木讷不语’，那都是正常的。
　　‘这孩子的拘谨劲……’
　　覃母只是以为陆恒放不开，也没有多想什么。
　　反而是陆恒现在不知道二人的心里所想，继而自己吓自己了。
　　“来来来，吃饭。”
　　覃母招呼了一下，又看向了‘拘谨’地拿起筷子的陆恒，“最近光成天天让你帮忙带饭，光成有没有影响你的学习啊？”
　　“没有。”陆恒搞不清她要问什么，又或许只是家常，也中规中矩的回道：“我还感觉宿舍太吵，在阿姨家背书比较安静，更容易学习。”
　　“哦？”覃母听到这话，诧异的看了看陆恒，“那挺好啊，要是喜欢来阿姨家背书，平常想过来，就过来吧。”
　　‘？’陆恒没想到自己会得到这样的答案。
　　“就是啊。”覃光成倒是很高兴，“想来就来，当成自己的家！”
　　覃光成乐得和陆恒一起玩。
　　如今听到自己的母亲让陆恒‘常驻’那肯定是一百个愿意。
　　指不定哪天陆恒就‘破功’了，和他一起愉快地玩游戏了。
　　只是，覃母想的却是陆恒的学习劲头很足，继而想让陆恒影响一下自己的孩子，让自己的孩子也努力学习起来。
　　“谢谢阿姨。”陆恒听到覃母让自己随时来，倒是心里一松，感觉她应该是没有发现什么。
　　而且以后能经常来他们家，是个大好事。
　　到时候和覃母覃父搞好关系后，说不定就能持续得到最新的药剂资料与实物。
　　尤其现在有了‘A1’的全部资料。
　　后续只要能获得更好的药剂资料，或者一些零碎信息的话。
　　陆恒也能在熟知A1的基础上，更好更快地学习新药知识。
　　A1现在在陆恒想来，就是合成药的‘基础底子’了。
　　但更大更基础的底子，还是自己正在攻读的‘药学’知识。
　　……
　　一顿饭吃完。
　　陆恒完全是前半程紧张，后半程放松。
　　临走前，覃母还给陆恒塞了半只烧鸡。
　　是覃母外地学习时，所带回来的当地特色。
　　“阿姨再见。”
　　陆恒来到门口，目光还是止不住的看了看覃母的卧室方向。
　　之前吃饭的期间，陆恒偶尔也会忍不住看几眼。
　　但都无伤大雅。
　　只是，恰恰是陆恒看向了她的卧室。
　　正在门口送陆恒的覃母，仿佛是想到了什么，忽然问向旁边打着哈欠的覃光成。
　　“光成，你是不是翻我抽屉了？”
　　“啊？”覃光成的哈欠声停顿了一下。
　　陆恒准备走的脚步也停下了。
　　‘被发现了？’陆恒脑子里有点嗡嗡的。
　　好在覃光成没让陆恒内耗太久，就随意地说道：“我前几天看照片了，我给刚认识的女朋友拍了我小时候的样子。”
　　“嗯？”覃母听到这句话，却打趣道：“哪家的女孩嘛？有照片吗？”
　　……
　　‘今天还真的是刺激……’
　　回到宿舍，陆恒直到现在都感觉自己有点恍惚。
　　那种来回的拉扯，真的挺让人崩溃的。
　　虽然他们母子俩家长里短的闲聊都很普通，但恰恰是自己‘做贼心虚’，继而人家母子俩的闲聊日常，都能让自己提心吊胆。
　　‘凡事都有第一次……’
　　陆恒躲在被窝里，打开了手机，继续准备背A1的资料。
　　‘等下次再有“潜伏”与“窃取”的事情后，我估计就会放平很多了吧……’
　　……
　　往后一段时间，当发现任何事情都没有的时候，陆恒的心态也慢慢的放平了。
　　每天除了背书学习，有时晚上还会去覃家蹭饭。
　　去的频率不高不低，且大部分都是覃光成喊的陆恒。
　　渐渐的。
　　在陆恒有意的接触下，没事帮帮家务，或是偶尔送个代表心意的不值钱小玩意。
　　陆恒和覃母的关系也越来越好。
　　……
　　“阿姨，我又来了……”
　　三个月后，晚上。
　　陆恒进覃光成的家时，已经不是覃光成开门了。
　　“来了，恒恒。”
　　覃母在厨房做饭的时候，当看到陆恒从窗台经过时，就立马擦了擦手，帮陆恒提前打开了房门。
　　“阿姨。”陆恒嘴很甜，还从口袋里拿出了一个手链。
　　这是在地摊上买的，才十几块钱。
　　但它亮晶晶的，看着挺好看。
　　“诶呦，你说你这孩子！”
　　覃母没有拒绝，反而是开心地戴在手上，又向陆恒展示了展示，“阿姨这么大的年龄了，戴这小姑娘的东西，会不会太显眼了？”
　　“阿姨永远十八岁。”陆恒和覃家熟悉了以后，倒也不显得那么‘拘谨’了，该夸人的时候，肯定得夸了。
　　“谢谢！”覃母更高兴了。
　　只是这时，覃母的卧室里却传出了老夫老妻间的打趣声。
　　“她？脸上的褶子都快挤死蚂蚁了，还十八岁啊？这不是成老妖婆了！
　　陆恒啊，你可不能这样捧你姨，小心她真当真了！”

第17章 覃父覃母
　　‘这声音……是？’
　　陆恒猛地听到这声音，没听出是谁。
　　但随着屋里的人走出来，陆恒知道是谁了。
　　是经常在公司里住的覃父。
　　覃父的模样没什么变化，话里也是老夫老妻的打趣。
　　“她要是当真了，逢人就说自己十八岁，那不是把面子都丢完了？”
　　“哎呀你！”覃母给了覃父一个白眼，“人家孩子在，你都讲的什么！”
　　“哈哈哈！”覃父的个子虽然不高，但笑声还是和以前一样爽朗豪迈，“陆恒，会下象棋吗？”
　　他看向忽然有些拘谨的陆恒，又看了看覃光成的屋子，那边传来阵阵游戏声。
　　“我喊光成陪我下棋，他不肯。
　　正好你阿姨做饭还要一会，走吧？杀两把？”
　　覃父的目光自然，看似没有什么不对。
　　‘他怎么回来了……又喊我下棋？’
　　讲真的，陆恒看到覃父的时候，心里是有点怵的。
　　毕竟之前拍了人家的东西，再加上很久不见了，以及曾经也只是吃了一次年夜饭。
　　种种原因相加下，陆恒就感觉有点别扭。
　　尤其是对方还这么‘热情’？
　　‘好像过年的时候……覃父也是这样热情吧……’
　　陆恒因为有些心虚，倒是有点心里没谱。
　　不过，陆恒也是很快应声道：“好啊叔叔……”
　　……
　　象棋谱在客厅里摆开。
　　陆恒一边望着上面的‘兵、将’等棋子，一边看了看正在摆棋的覃父。
　　现在不外乎是‘兵来将挡，水来土掩’。
　　多说已经无益。
　　趴嗒—
　　覃父已经一门当头炮摆上了。
　　陆恒也只能上马招架了。
　　……
　　短短二十分钟，却下了三局。
　　陆恒如今的心思太多，再加上不精通棋艺，倒是被覃父七分钟一局，连杀了三把。
　　“你这棋太臭了，小伙。”
　　覃父乐呵呵的一边摆棋，一边示意再来一把。
　　“还下什么？”覃母这时端着菜从厨房出来，一边责备覃父，一边看向陆恒的时候，又笑着道：“恒恒，吃饭了，别和他下了。
　　受那气干嘛呢？
　　他在咱们院里和他公司里都没输过，他就是欺负你呢。”
　　“哈哈……”覃父只是笑，又过去接菜。
　　“吃饭了！”覃母看向覃光成的房门时，却是横眉冷对，“咋着，还要给你端进去是吧？小祖宗？”
　　……
　　吃完饭的时候，覃父和覃母聊着一些家长里短。
　　哗哗—
　　覃光成在呼呼的闷头干饭，他还要去打游戏。
　　陆恒倒是中规中矩的吃着饭，不多说话。
　　偶尔覃父和覃母问一句，陆恒才适当搭话。
　　但或许是几盘棋的友谊，以及覃母向覃父说了不少陆恒的好话。
　　如‘陆恒这孩子很乖’，又如‘陆恒经常帮着做家务，让我有时间去备课’等等。
　　覃父对于这位过年时才匆匆见过一面的老实孩子，对他好感还是比较高的。
　　最后吃完饭的时候。
　　覃父也向陆恒邀请道：“我调年假，这几天都在家，没事就来和叔叔下会棋……”
　　……
　　回去的路上。
　　陆恒的心情是飞跃的，都恨不得蹦蹦跳跳的回去。
　　因为覃家一家子人，都算是打上交道了。
　　剩下的就是不求关系更好，但求关系不僵的长久维护了。
　　……
　　一个月后，大四开学。
　　陆恒22岁，个子基本定型，是一米七多。
　　身材上不胖不瘦，样子也就一般，属于丢在大街上都不起眼的人。
　　这样的条件下，陆恒倒是在先天上杜绝了大学里常有的一件事，那就是‘谈恋爱’。
　　这也使得陆恒把更多心思都放在了‘药学’专业的学习上。
　　只是，匆匆一年过去。
　　到了大学毕业的时候。
　　陆恒虽然混到了毕业证，但成绩是惨不忍睹。
　　毕竟陆恒的学习方式有些奇怪。
　　人家都是边学边理解，试着赶最新的学习进度。
　　陆恒可倒好，现在还在主攻大二上学期的药学。
　　只不过，陆恒有个很多人都比不上的优点。
　　那就是大二以前的药学‘重点内容’，只要别人提问，陆恒就像是AI一样，很快就能回答出来具体的内容。
　　基本上和教科书里不差多少。
　　如果错了，陆恒就拐回头继续加固。
　　这听上去是没错，也能看出陆恒好学。
　　只是，很多人也不理解，不知道陆恒为什么这么执拗？
　　明明大一大二上的一些题，大四都不考了。
　　陆恒为什么还要这样？
　　包括覃母也关心地问过陆恒：‘为什么要这样学习？’
　　陆恒的回答很认真，也很有道理，‘我脑子太笨了，知道贪多嚼不烂，不如一点一点稳固。’
　　这道理是没错。
　　身为高知识分子的覃母也没有反驳。
　　毕竟这不是她自家的孩子，她没有权利去强制要求陆恒去做什么。
　　且就算是她家的孩子，覃光成。
　　瞧瞧他天天玩游戏的潇洒样子，覃母也管不住啊。
　　……
　　几天后，很多医药公司来学校里招人。
　　不出意外，一直到招人结束的第五天，陆恒都没有被任何一家公司录用。
　　本身大学生就业就难，陆恒还这样‘一根筋’。
　　很多企业一打听，就直接给陆恒这样的怪学生打‘X’了。
　　而学习上还不如陆恒的覃光成，因为覃父的缘故，进入了合成药公司。
　　职位是仓库管理员，仓库也是公司里一个很重要的地方。
　　陆恒在班级群里看到这个消息的时候，也打开了手机，准备祝贺一下覃光成。
　　但还没打字。
　　覃光成的电话就打过来了。
　　“嘿！本来想晚点再给你说，正好我爸回来了，你晚上过来，一块来我家聚聚。
　　但咱们班长嘴快，从老师那里知道消息以后，就直接发群里了……”
　　“哈哈。”陆恒没有接班里人的背后蛐蛐，只是单纯道贺，“恭喜啊光成，上班了，以后没有时间玩游戏了。”
　　“是啊……长大了……”覃光成叹息一声，感叹大学四年的时光匆匆，随后又旧事重提，“既然你已经知道我上班了，来吧，来我家吧，我爸找你下棋。”
　　……
　　来到覃光成的家里。
　　陆恒看到覃母在客厅里择菜，覃父在旁边帮忙。
　　覃光成为陆恒打开房门，又指了指覃父旁边的象棋后，就回到屋里继续打游戏了。
　　“叔叔，阿姨。”
　　陆恒笑着过来，很自然的拉个板凳，放在桌子旁边，帮覃父和覃母一起择菜。
　　覃父和覃母只是点头示意，没有说话。
　　三人就这么安静的干着活，客厅里也只有旁边电视机的新闻声。
　　直到菜全部择完。
　　覃母用手按了按后腰后，又看了看望着自己的覃父，“是你给恒恒叫过来的，你让我说？”
　　“那我说。”覃父摇摇头，随后很认真地看向陆恒，“恒恒，你这毕业了，也没公司……你也没选上任何一家公司。”
　　覃父斟酌语句，把陆恒身边择好的菜拾了起来，
　　“我想问问，面对现在的情况，你有什么想法？或者说……你对你的未来人生有什么规划？
　　你要是信得过叔叔，你就和叔叔说说。”
　　“是啊恒恒。”覃母也很认真地看着陆恒，“你二十二岁了，将来找工作，娶媳妇，成家，这都是人生大事。”
　　“规划？”陆恒被他们一问，还真的呆了。
　　因为自己一直所想，一直所做的事，就是背，往死里背。
　　如今说让自己去找工作，说人生计划。
　　陆恒还真的被问住了。
　　“你这孩子啊……”覃父看到陆恒没有任何计划的样子后，不由摇了摇头，去厨房里切菜了，看似不想管了。
　　“恒恒。”覃母却搬起凳子，靠近陆恒坐着，“咱们现在关起门来，说句心里话，你别因为这句话，就烦阿姨。”
　　覃母有些皱纹的手，托起了陆恒这只属于年轻人的光洁手掌，
　　“孩子啊，阿姨和叔叔也知道你的家里情况。”
　　她说着，怕孩子听到以后心里难受，手掌还用了些力气，捏了捏陆恒的手心，想缓和陆恒的情绪。
　　厨房里的覃父，目光朝这边望了一眼，又重新收回去了，看似真不管了。
　　而这时，覃母另一只手从桌布下面拿出了一份正规的招聘书。
　　“你覃叔叔帮不了你太多，因为我们肯定先为光成考虑。
　　光成是仓库管理员，主管货物的出入报备。”
　　覃母把招聘书递到陆恒手里，“但你覃叔叔还是想了办法，在他的公司里多添了一个‘仓库装卸工’的名额。
　　虽说身份不太体面，而是干的都是体力重活。
　　但福利和工资都不错，比外界的公司强不少。
　　你要是不嫌弃，你就先和光成搭个伴，先干着吧……”

第18章 了个愧疚
　　晚饭过后。
　　陆恒从覃家出来，手里拿着合成药公司的招聘书。
　　讲真的。
　　陆恒也不知道自己心里什么滋味。
　　说感激，是有，感激覃父覃母这么照顾自己。
　　说愧疚，也有，曾经自己机关算计，潜入他们家中卧室，复制了覃父的资料。
　　只是，说到‘后悔’一词，陆恒还真没有。
　　因为那真的是自己最快接触合成药的机会。
　　错过这村，就没有那店了。
　　一时间，多种情绪在心间环绕。
　　陆恒走着走着，不由叹了一口气。
　　“人生在世，哪会只有一种性格，一种情绪……这操蛋又复杂的人生呐……”
　　……
　　半个月后。
　　陆恒和覃光成一起去了合成药公司。
　　但合成药只是一种通俗的称呼，这个公司的真正名字是‘宏达利制药有限公司’。
　　这个公司不仅在本市本省出名，甚至在全国也是出名的。
　　只不过他们的医药受众，基本都是‘稀少的武者’和一些有权有势的人。
　　因为合成药制作工艺非常复杂，继而导致产量不高。
　　或者说，受限于科技技术，合成药并不能实现大规模的量产，以及平民化。
　　这导致价格居高不下，也只有这些人买得起。
　　这都是这半个月内，陆恒听覃父讲的。
　　这也是陆恒要到公司了，覃父就适当讲了一些少部分人都知道的事情，以及很多人都能猜测出的事情。
　　而今日。
　　来到公司，在偌大的仓库里换好工装以后，陆恒还知道了一件事。
　　那就是覃父是公司实验室的第二负责人，兼高级医药研究员。
　　这样就解释了覃父为什么能随意带回来实验数据与详细资料。
　　因为人家的权限太高了。
　　不仅把他儿子安排到了最重要的仓库，更是把自己这位‘晚辈’也一起安排到了这里。
　　至于，累活儿，重活儿？
　　陆恒在公司里待了一两个月后，也知道覃母口中的重活是什么了。
　　那就是偶尔搬一搬十几斤的箱子。
　　……
　　‘在覃母眼里，我可能就是书呆子，是手无缚鸡之力的书生……
　　这十几斤的箱子，在她看来，就是我的重活儿……’
　　来到公司的第三个月。
　　陆恒一口气搬着两个小箱子，加起来就三十斤。
　　而且数量不多，就搬十个。
　　目标，是停仓库门口的一辆救护车。
　　只不过，箱子里装的不是合成药，而是‘正常医用药品’。
　　但哪怕不是合成药，公司内的医药价格，也比市面上的正常药品贵上不少。
　　这十个箱子里的药片，就价值小百万了。
　　“谢谢了陆师傅……”
　　司机看到陆恒搬完货以后，清点了一下件数，就开车走了。
　　陆恒在门口望了一会，又看了看附近的仓库小办公室。
　　隔着透光的玻璃。
　　陆恒看到覃光成正在屋里玩手机。
　　那‘养老的样式’和小区内的年轻安保差不多。
　　真的是一上来就找到了一个可以直接毕业的工作。
　　但自己也差不多，一天下来干不了多少活儿。
　　‘这几个月里最累的一次，就是一天搬了二百多个箱子，就这还是四五个人一块搬的……
　　平均下来，我就搬了三十多个。’
　　陆恒比较喜欢这样的工作，因为有足够的时间去巩固以往所学了。
　　只是，陆恒在这干了几个月后，也发现合成药没有存放在仓库里。
　　仓库内，基本都是公司内的优化医药品。
　　……
　　第三个月底，员工实习期结束。
　　第四个月底的时候，陆恒也拿到了自己的第一笔‘全额工资’。
　　7500元。
　　公司还为他缴纳了五险一金。
　　尤其在本省内一些与公司有合作的大医院，如果陆恒住院或接受治疗，还能享受‘内部员工’价格。
　　公司还会报销约80%的医疗费用。
　　如果是用自家公司的药品，像是那种几百，几千的，更是基本全报。
　　但一次用药就上万的，公司就不兜底了。
　　可就算是这样，公司内的福利待遇也是爆表了，远超市面上的很多公司。
　　陆恒对此十分满意。
　　当然，虽然生活条件上比不上‘上一世’的少东家，但活一世，说一世吧。
　　陆恒倒是没有什么‘由奢到俭难’。
　　就算是有，来这个世界的七年里，也慢慢养成了不大手大脚的习惯。
　　……
　　第五个月，工资到账。
　　陆恒今日特意请假，去大学所在的市里商场看了看。
　　上午十一点左右。
　　在商场里东瞅瞅冰箱，西瞅瞅沙发。
　　陆恒最后看中了一个四门大冰箱，是个名牌，价格6988。
　　基本相当于陆恒一个月的工资。
　　看中以后。
　　陆恒看了看时间，中午了，也给覃母打过去了电话。
　　没过几声，电话接通。
　　“咋了孩子？”覃母的声音依旧温和，没有教授该有的严肃，“给阿姨打电话干啥呢？”
　　覃母说着，又询问道：“我听光成说，你今天请假了？是去哪玩了？”
　　“我回来了，准备去阿姨家吃饭。”陆恒乐呵呵道：“我买点菜回去吧？”
　　“你这孩子！买什么菜啊！”
　　覃母听到陆恒要来家里吃饭，心里很高兴，“家里什么都有！你快回来吃饭就好了……”
　　如今陆恒上班，覃光成上班，覃父上班。
　　三人都是在距离‘大学家里’四百公里外的合成药公司。
　　一般都是陆恒和覃光成二人结伴，两个月回去一次。
　　覃父则是事情比较多，可能三四个月，或者更久回去一次。
　　覃母现在五十多岁的人了，一个人在家，也挺无聊的。
　　如今她听到‘孩子陆恒’回来，要陪她吃饭，她也挺开心的。
　　买不买菜，她真不在意。
　　而挂断电话以后。
　　陆恒看向了冰箱旁边的售卖员。
　　“老板，就要这个四门冰箱了，结一下账，对了，你们管送吧？”
　　“能送。”售卖员热情道：“只要楼层不高，也能免费搬上去。”
　　他们专卖店里既没有自己的小货车，也没有自己的装卸工。
　　但一个冰箱赚的利润不少，这一二百块钱的搬送事就不提了。
　　……
　　坐上商场外的小货车。
　　跟车的除了有装卸工，也有他们店里的一位技术员，专门负责上门安装与维修。
　　以免经过一路颠簸后，冰箱到家里不能用了。
　　陆恒安稳地坐在后排，目光看了看货车车斗里的冰箱。
　　‘欠覃家的恩情太多了，虽然一个冰箱远远还不起，但总比什么都不表示的好……’
　　陆恒想感恩，但更多是想减少一些心里的负罪感。
　　那名为‘愧疚’的滋味一直缠绕在心头，不好受。

第19章 冰箱风波
　　下午一点。
　　陆恒坐着小货车，再次来了大学的家属区外。
　　只是车子还没开进去。
　　陆恒就看到了覃母在家门口站着。
　　她此刻正在和一位四十出头的女邻居闲聊，但目光不时看向院门口。
　　‘这孩子，咋还不回来啊……菜都凉了……’
　　覃母有点生气，但没有给陆恒打电话，以免陆恒下了高铁以后，是骑着共享单车回来的。
　　这一打电话，一接。
　　她觉得不安全。
　　但她正在想这事，又操心陆恒为什么还没回来的时候，货车也缓缓驶来。
　　覃母和邻居看到车子，也后撤了几步，并看了看车斗里的冰箱。
　　这四开门的大冰箱，灰色的外观在阳光下散发出崭新的光芒，是很好看的。
　　“这谁家买的冰箱呀？”女邻居啧啧称奇，“还怪好看哩。”
　　“估计是老李家。”覃母闲聊回道：“去年就听他说，他家冰箱漏水，找人修了好几次，都顶不了多久。
　　估计今天又漏水了，不修了，开始买新的了。”
　　“嗯嗯。”女邻居点头，挺羡慕人家换了这么气派的一个冰箱。
　　覃母也难掩羡慕地望着。
　　覃家的资产其实不算少，但不忍心破费大价钱，去买个新家具，老家具都是能用就用。
　　只是随着后座的车门打开。
　　覃母看到冰箱的主人，不是楼上的老李，也不是他的儿子儿媳妇。
　　相反，却是陆恒。
　　覃母有些愣然，也有些说不出来的欣慰与感动。
　　“姨，我这发工资了，给家里捎了些东西。”
　　陆恒先是向着发呆的覃母笑笑，又招呼着三位师傅卸货。
　　“麻烦了师傅，不高，就在一楼。”
　　……
　　冰箱安装好，外人都出了屋子。
　　“诶呀，孩子你说你……”覃母嘴上是抱怨陆恒乱花钱，但心里却很喜欢陆恒这种‘知恩图报’的性格。
　　“就是添点东西。”陆恒说话随意，又自顾自的去厨房里盛饭端菜，“哈，是我爱吃的红烧肉，还有糖醋排骨。
　　都是我爱吃的菜。
　　看来今天中午得吃撑了。”
　　……
　　下午，吃过饭。
　　陆恒和覃母一边听着电视机里的话声，一边闲聊了许久。
　　基本都是家长里短，以及学校里最近发生的趣事。
　　这就不得不再提覃母的年龄。
　　五十来岁的人，又一个人在家，别看她是副教授，逼格应该高，但她其实也挺喜欢吃瓜的。
　　比如院里哪家两口子又吵架了，或者学校里哪个学生又调皮捣蛋了。
　　聊到中途，覃母回了一趟屋里，看似要午休。
　　“那阿姨，我就先走了。”陆恒看到覃母回到屋里后，也准备告辞，“我下午五点多的车，悠悠逛逛过去，也差不多了。”
　　说着话，陆恒就向屋外走去。
　　只是手掌刚放到把手上。
　　“孩子！”
　　覃母从屋里出来，手里拿着一个花布单，看起来是方正的形状，里面放的大概率是钱。
　　“阿姨也不知道冰箱多少钱。”覃母拿着钱，就想往陆恒的口袋里塞，“这是一万块钱，你拿着。
　　你现在正是用钱的年纪，谈恋爱，成家，买房什么的，都要钱……”
　　覃母看向冰箱，“可不敢再像今天这样大手大脚地破费了。
　　家里的老冰箱又不是不能用。”
　　“那都老古董了，天天里面滴水结冰块。”陆恒死活不要这个钱，“阿姨，你和叔叔帮了我这么多，又给我找了一个好工作。
　　要不是你们帮我，我现在指不定在哪要饭呢……”
　　陆恒推脱掉钱，随后开门就走。
　　“陆恒！陆恒！”
　　等覃母拿着钱追出单元门，陆恒早就小跑到家属院外了。
　　“阿姨！我先回去了！”
　　……
　　一场冰箱风波在覃母这里结束了。
　　但等陆恒晚上回到公司的时候，又在覃光成这边开始了。
　　二人睡得是公司的宿舍，二人一间。
　　在晚上八点半，陆恒开门回来的时候。
　　正在刷视频的覃光成，一屁股从床上起来，张口就说道：“我靠！行啊老陆，你这招‘釜底抽薪’，‘借力打力’，是把小弟害惨了！”
　　“什么打力？什么釜底抽薪？”陆恒疑惑了一下，“这两个词有相近的意思吗？”
　　“别管相近不相近。”覃光成指了指家的方向，
　　“随着你冰箱一送，今天下午我妈就给我打了电话，逮着我好一顿数落，一直说你的好，又说我工资要上交……”
　　覃光成撇着嘴，说着生气的话，但心里倒是没什么怨念。
　　“那你交，还是不交？”陆恒很无所谓地走到自己床边，拿起大二下半学期的药学，就开始钻研。
　　“交？”覃光成又躺了回去，继续刷视频，“我现在就要告诉我妈，‘钱在谁手里，谁当家’。
　　让我交？她做梦吧，哈哈哈……”
　　……
　　本以为，冰箱风波在覃光成这儿就结束了。
　　没想到第二天上班的时候，陆恒正在仓库的货架旁背书时，忽然看到仓库的门打开，覃父从外面走了进来。
　　“覃主管好……”
　　“覃主管……”
　　附近的两位装卸工，当看到公司里的高管后，也是堆满笑容的问好。
　　小办公室内。
　　正在玩游戏的覃光成，当看到自己的老爹来了，只是抬头瞄了一眼后，又低头继续玩手机。
　　“哼！”
　　覃父恨铁不成钢地瞥了覃光成一眼，也不理他，而是径直走出办公室，来到了货架旁的陆恒面前。
　　“恒恒。”
　　覃父看到陆恒的时候，神情没有往日在公司里的严肃，也没有曾经在家里的豪迈。
　　相反，他此刻正温和地打量着陆恒，又看了看陆恒手里的药学书。
　　陆恒现在已经把书本合上了，但手指卡在了书页中间，记录下自己刚看到了哪里。
　　“冰箱的事情，我听你阿姨说了。”
　　覃父没有拿出钱，也没有提钱的事，而是斟酌了一下，认真道：“你今年也二十三了，咱们都是大老爷们，就不说门外话。”
　　覃父看向他手里的书，“你好好努力学，等你感觉自己差不多了，我和你阿姨，看看能不能帮你弄几个专业资质。
　　还有啊，你有什么学习上的问题，你阿姨都说了好几遍，不懂的时候可以问她。
　　要是她解决不了，你就手机上给我留言，我不忙的时候，我会教你。”
　　覃父走近，拍了拍陆恒有些瘦弱的肩膀，
　　“公司这边，我有一个私人的小实验室，也可以带你实践，学习制药。”

第20章 学学学
　　‘实践……学习……’
　　陆恒望向表情认真的覃父，没想到他会这样帮助自己。
　　而自己送冰箱的目的，本来是想减少一些心里的愧疚。
　　但真没有想到，又得到了覃家更多的照顾。
　　一切都是始料未及。
　　“谢谢叔叔……”陆恒心里很复杂，但最终还是接受了这个‘照顾’，不忍放弃这个跟着覃父的好机会，
　　“我一定会好好学！”
　　“嗯。”覃父又用力拍了拍陆恒的肩膀：“等我这段不忙了，到时候我带你去我实验室，我先测测你的功底。”
　　……
　　等待的几天里。
　　陆恒也没有单纯等着。
　　白天的上班时间依旧在仓库。
　　除了干活外，空闲之余，陆恒仍然在一遍又一遍的巩固着自己所学的大一大二的所有药学知识。
　　只是这一次的巩固中。
　　陆恒不是死记硬背了，而是开始试图理解‘药物代谢动力学公式’和‘合成路径图’。
　　因为这次可是覃父要亲自教，一位在本省里都出名的药学家在手把手给自己‘开小灶’。
　　这样的绝佳机会下。
　　陆恒想试着把之前的所学‘吃透’，想要理解分子如何通过相互作用，继而形成一种可以治疗疾病的物质。
　　……
　　第五天晚上。
　　陆恒正在宿舍内看覃光成玩游戏的时候。
　　叮铃铃—
　　覃父的电话打过来了。
　　“喂，叔叔。”陆恒快速接通。
　　“来公司的大门楼下。”覃父的话语简短，且语气也透着一丝难以遮掩的疲惫，“快点吧。”
　　“好，我现在过去，三分钟！”
　　陆恒回答，又看向了床上的覃光成，“我找你爸，你去不去？”
　　“没时间。”覃光成眼睛盯着屏幕内的游戏战场，“就算是有时间，我也不想过去，听他训我。”
　　陆恒没有再劝，自顾自地就出了门，直奔前方的公司大楼位置。
　　等来到这里，陆恒看到覃父在门口站着，正和几位公司的员工聊天。
　　覃父看到陆恒来到，没有多言，只是朝陆恒招了招手。
　　“我侄子来了，有时间再聊。”
　　覃父和几人说了一句，就背着双手向着大楼的另一侧后方走去。
　　陆恒快步跟了上去。
　　……
　　覃父的私人小实验室，在公司研发大楼内的负三层。
　　这里的门禁，比仓库严格得多。
　　甚至陆恒还看到了这里的巡逻安保，双手都有明显的枪茧。
　　这一看，就不是从社会上随意招聘的保安。
　　“这里的保安队长……”覃父带着陆恒通过过道长廊的时候，还小声了一句，“是一名‘6倍体质’的武者。”
　　‘武者？’陆恒经常听到这个词，但确实没有实际见过。
　　这就像是前几世里，经常听说‘职业杀手’四字，但现实中他们基本上都不露面。
　　而在这个世界的网上，陆恒倒是看过一些‘武者’的视频。
　　总而言之，他们就是远超常人，但还没有达到‘小超人’的地步。
　　不过，6倍体质的武者，也不是普通人能招惹的。
　　他们基础力量大约是600斤左右。
　　像是这个世界最顶尖的武者，10倍体质，更是千斤的基础力量。
　　普通人挨上这一拳，基本就可以瞬间和这个世界说拜拜了。
　　‘这个公司……竟然有远超常人的“武者安保”……’
　　陆恒默默跟着覃父，‘但仔细想想也对……市面上的合成药，基本是我们公司一家独大。
　　就算是公司内养的有武者，也是合情合理……’
　　快要走到过道尽头的时候。
　　覃父停在了倒数第五个金属门前。
　　“这里就是我的实验室。”
　　他从口袋里拿出了一张浅蓝色的身份卡，刷开了身前的金属门。
　　随着金属门开启，一股混合着消毒水和有机溶剂的味道迎面扑来。
　　陆恒朝内望去，看到实验室虽然不大，但里面设备齐全。
　　有天平、离心机、高效液相色谱仪，基本涵盖了所有基础的制药设施。
　　“地方有点小。”
　　覃父走到一排整齐的玻璃器皿前，
　　“但足够咱们叔侄做点基础小实验，验证点咱们的小想法。”
　　他从一旁的桌子上，拿起一件崭新的白色实验服。
　　“恒恒，穿好衣服。
　　不管在哪个实验室，安全始终都是第一位。
　　剩下的才是实验。”
　　“好……”陆恒迅速换上，并仔细系好每一个扣子。
　　覃父还在帮陆恒检查，等全部确定好，安全措施到位，他才开始换另一套实验服。
　　“现在换你了。”覃父伸开双手，“检查我是否穿戴合格。”
　　叔侄就这样你检查我，我检查你。
　　等全部准备完善后。
　　陆恒才环视一周，仔细打量周围的各种器材。
　　讲真的，当看到这些造价昂贵的仪器时，陆恒的心脏不争气地乱跳。
　　他期待自己也有一间属于自己的实验室，期待能随时通过实验室验证所学。
　　但陆恒也知道，像自己这种成绩并不好的学生，一生中，或许也只有在学校的时候，在老师与教授的指挥下，才可以摸一摸这些昂贵的仪器了。
　　“我虽然不知道你在你学校里做过几次实验。”
　　覃父打开一个试剂柜，“但你今天是第一次来我的实验室，我就当你是第一次做制药实验。”
　　他一边说着，一边从柜子里取出不同名字的药管。
　　“咱们先不做复杂的公式合成，就先从最基础的公式开始。”
　　他将药管一字排开，“维生素C药片，会吗？这些都认识吗？”
　　‘维C？’
　　陆恒心里一动。
　　这个公式他早就滚瓜烂熟。
　　但实践和理论，这完全是两个概念。
　　“认识。”陆恒实话实说，一一报出这些药剂的作用后，又说道：“但关于维C合成的具体实验，我就做过几次，不是很熟。”
　　“来。”
　　覃父也知道大学生普遍都是基础理论扎实，但实践不足。
　　所以他不多讲原理，而是直接开始演示。
　　“第一步，粉碎过筛，确保原料的细度均匀。”
　　覃父的动作很流畅，“这些虽然听起来是很简单，但你要时刻注意力度和时间。
　　要知道，过度的粉碎，会影响流动性……”
　　他一边操作，一边讲解实践的步骤。
　　话语虽然简单，但却一针见血地指出关键点。
　　陆恒聚精会神，没有说话，反而是仔细观察覃父的每一个动作。
　　这一刻。
　　陆恒什么都忘记了，只像一块干燥的海绵，在疯狂汲取着属于知识的水分。
　　像覃父这样本省著名的药学人物，却愿意开小灶教学。
　　有的人，一生都难遇，一生都难求。
　　陆恒也是第一次接触这么厉害的药学人物，并被手把手教。
　　这个过程，陆恒很享受。
　　而覃父看到陆恒认真与爱学的神色后，心里非常欣赏这位老实的孩子，顿时也讲解得越发细致。
　　他知道陆恒有些不聪明，也怕讲解的太简单，让孩子听不懂。
　　这使得他的一些话，都恨不得揉碎了去讲。
　　只是在讲解过程中，当他的实验步骤快结束时。
　　覃父也忽然抛出了一个问题，像是考验陆恒的基本功。
　　“恒恒，问你一个问题，湿法制粒的粘合剂浓度为什么选这个范围？”

第21章 师父、师娘
　　“为了保持高温的稳定性……”
　　陆恒听到询问，尽管在专心看覃父做实验，却不假思索地回答：“微晶纤维素能够稳定乳化体系和泡沫结构……”
　　陆恒的回答，就像是‘复述教科书’。
　　这种扎实功底，都让身为‘药学大拿’的覃父眼中，闪过一丝赞许与小小惊叹。
　　“书本上的知识，你吃得很透。”
　　覃父难掩嘴角的笑意，看向单冲压片机，那里正冲出一片洁白的维C药片
　　“但现在，不是理论了。
　　你需要严格按照我刚才的步骤和配比，来重复我的维C实验。”
　　“好……”
　　陆恒强压下心中的激动和紧张。
　　小心地拿起电子天平。
　　陆恒从第一步开始，取药管，上称，一点一点地添加原料。
　　覃父就在一旁看着，没有出手帮助，也没有出言指挥。
　　哪怕是陆恒的动作有些生涩，看着像是时刻会因为紧张而出错。
　　覃父也不做任何提示。
　　他怕自己的‘多言’，会让孩子更紧张。
　　而在覃父的‘不打扰’中。
　　陆恒接下来的动作，倒是慢慢自然了一点点。
　　从混合、制软材、过筛制粒、干燥、整粒、压片……
　　陆恒全神贯注，争取复制覃父刚才的动作和节奏。
　　直到第一粒白色片剂从单冲压片机中落下。
　　陆恒才猛然一松，又满怀期待地拿起那枚小小药片。
　　这一刻。
　　从指尖传来硬物的触感，还有这种真实的触摸体验，让陆恒有一种超爽的成就感涌遍身心。
　　因为这一次是在学校外面，且是他自己独立操作，并亲手制作出了一个药片。
　　‘千里之行，始于足下……’
　　陆恒对于未来充满了期待，也庆幸自己认识了覃家，才有这样再度‘进入更深学习’的机会。
　　“嗯，看着还好。”
　　覃父也拿起了几片药，仔细看了看外观和硬度：“流程掌握得很快，就是一开始的整体动作太僵。
　　这一点，在后面也有所改善了。
　　以后，不要那么紧张。”
　　覃父把药片收好，看向陆恒，“陆恒，你的理论功底扎实，就像是刻在脑子里一样。
　　有这份专注和努力，很难得，真的很难得。
　　叔叔也是很喜欢你这样的学生，你要是不嫌弃，以后就别叫我叔叔了。”
　　覃父拍了拍陆恒的肩膀，温和说道：“叫我师父吧。
　　以后周六、周日，你过来和我一起做实验。
　　咱们一步一步来，我会把我会的都交给你……
　　包括更高深的合成药剂。
　　我这身衣钵，总是要有属于自家人的‘传人’吧。”
　　‘自家人……师父……’
　　听到这句话。
　　陆恒成功实验的喜悦表情，一下子定格到了脸上。
　　沙沙—
　　陆恒下意识紧握手掌，攥紧了防护服手套内的药片。
　　这一刻，之前被陆恒刻意压下的愧疚，正一波一波地冲刷着陆恒的心神，让他想起了两年前潜入覃家的夜晚，想起了覃父覃母毫无保留的信任和帮助。
　　巨大的负罪感，几乎让陆恒窒息。
　　“我……”
　　陆恒的声音沙哑，望着覃父温和而充满期许的眼神，心里差点就要说出‘对不起’三字。
　　但看着这里的昂贵仪器，望着这位无私教导自己知识的‘导师’。
　　陆恒内心剧烈挣扎，不想失去。
　　最终。
　　陆恒眼睛有些发红，露出一个难看的笑脸，也有些不敢直视覃父的慈祥目光。
　　“是，叔叔……我……我一直都……都很想学制药……”
　　“那还不喊我师父？”覃父看到陆恒的眼红异样，却以为是陆恒拘谨与感动，不由再次拍了拍陆恒的肩膀，
　　“好了，孩子，别哭了，以后也别喊我叔叔了，喊师父。”
　　“师……师父……”陆恒没忍住，彻底哭出来了，心里在各种想法交织下，已经不知道是什么感觉了。
　　……
　　两个小时后，回到宿舍。
　　陆恒打开了窗户，吹着夏夜带着暖意的风。
　　“诶？”床上的覃光成抬头看了陆恒一眼，“正开着空调呢，你干什么呢？”
　　“没事……”
　　陆恒有些心事重重地把窗户关上，心里的愧疚也如重新关上的窗户，一直萦绕不去。
　　“不开心？”覃光成看到陆恒的情绪不好，一时间也不打游戏了，反而是从床上坐起来，搂着陆恒的肩膀，
　　“咋了陆恒，我爸吵你了？还是你有什么事？能和我说说吗？你别一个人憋着啊。”
　　“没事。”
　　陆恒再次摇头，望着覃光成关心的目光，想着覃父的教导，覃母的慈祥。
　　这愧疚真的越欠越多了。
　　偏偏又不能开口去提。
　　……
　　两个月后，小年。
　　陆恒和覃父、覃光成，三人一起回去了。
　　覃母得知消息以后，也没有选择在家里等着，而是在车站外的路口，一直等待。
　　只是相比四周的行人，年龄已经五十好几的覃母显得有些瘦小。
　　下午四点，高铁到站。
　　焦急等待的覃母，在前方人来人往的行人中，看到了陆恒三人，也迎面走向了三人。
　　陆恒望着好似随时都会被行人挤倒的覃母，也下意识地快步迎了过去。
　　覃父也和覃光成一样快步走去。
　　“师娘！”
　　等走近，陆恒第一次在现实中，当面喊出了这个称呼。
　　“诶，乖儿！”
　　覃母双手握着陆恒有力的手，又轻轻拍了拍陆恒的手背，“师娘听到了，听到了。”
　　“哈哈……”覃父就在一旁笑着看着，看着覃母像是对待亲儿子一样，宠溺地握紧陆恒的手。
　　“哼……”覃光成撇撇嘴，装作不满的看向母亲，“妈，我可是你儿子啊，你第一个笑容为什么不给我？”
　　“给你？”覃母望着不满的儿子，也不满的翻了一个白眼，“你好，你哪位？为什么管我叫妈？我没你这个不争气的儿子。”
　　“哈哈……”覃父听到家里的打闹后，再次忍不住地笑了。
　　覃母说完也笑了，笑起来的脸上已经有了明显的皱纹，并从口袋里拿出一个崭新的红包，递给了陆恒。
　　“孩子，这里就二百块钱，图个拜师的彩头。”
　　她把红包塞进陆恒的掌心，“这两月天天听你在电话里喊师娘，喊得师娘高兴。
　　师娘也一直盼着过年，盼你们爷仨回来，当面听你喊一声师娘。”
　　“那还不简单？师娘，师娘，师娘，师娘……”陆恒喊得很甜，比以前喊阿姨时更甜，“谢谢师娘！”
　　“诶诶诶……”覃母脸上的皱纹也更深了，是笑得更开心了。

第22章 双管齐下
　　快要过年的时候。
　　陆恒是在学校里的一个空宿舍住的。
　　白天就帮着覃母去买买菜，干干家务。
　　晚上就在安静的宿舍内学习。
　　而原本覃父是想让陆恒和覃光成挤一挤，在他屋里放个小床。
　　反正在公司的时候，二人就是一起住的，也没什么避讳。
　　但陆恒还是想着有空宿舍的情况下，就不挤他了。
　　至于让陆恒睡客厅的沙发？
　　覃父覃母从始至终都没有提过这件事。
　　……
　　过年期间，大家都高高兴兴的。
　　陆恒是主动要求和覃光成挤一挤，就在覃家蹭床。
　　并且每天一大早，陆恒起床洗漱以后，就和覃父在客厅里摆开象棋。
　　只不过二人看似是下棋。
　　实则聊的，想的，都不是下棋的事情。
　　“跳马。”覃父一边跳马，一边不经意的询问，“表皮的保护主要靠？”
　　“角质层。”陆恒快速回答，快速进兵。
　　“上步棋你走错了，但上道题没答错。”覃父吃兵，“蛋白质胶体性质的稳定因素？”
　　“水化膜和颗粒表面电荷。”陆恒想都不想，脱口就是答案。
　　“不错。”覃父微微点头，忽然动炮，“将！DNA的亲水性骨架由什么构成？”
　　“脱氧核糖和磷酸基团构成。”陆恒动老将，躲避覃父的将军，“位于双螺旋结构的外侧。”
　　“题对了！再将……”覃父再将一军，“中枢神经系统的坏死常为？”
　　“液化性坏死。”陆恒再躲他的将军。
　　嗒嗒嗒……
　　覃母在厨房里做早饭，不时听着这爷俩一步一将、一问一答。
　　卧室内，覃光成拿被子蒙着头，一边隔着客厅的棋声与对答声，一边半梦半醒地无语道：“我真的服了……这覃老头……这陆小子……他们早上都不睡觉的吗？”
　　……
　　过完年。
　　雪花飘落的大学门口外。
　　陆恒和覃父、覃光成坐上了一辆网约车。
　　校门口，覃母强忍着分别的伤心，脸上尽量露出笑容，朝车上的三人挥手。
　　“妈，我走了！”覃光成倒是没心没肺的，稍微摆摆手后，就拿起了手机开始玩。
　　“回去吧回去吧。”副驾驶的覃父在赶覃母回去，“咱们都多大年龄的人了，这天寒地冻的天气，别在外面站着了。”
　　“是啊师娘，你回家吧。”陆恒看着雪花下的小老太太，心里有点不是滋味。
　　“你们先走，我马上就回家了……”
　　……
　　不忍离别的情绪，在陆恒投入日常的工作与背书后，慢慢就消失了。
　　虽然偶尔想起师娘的时候，陆恒还会愧疚一些。
　　但时间和忙碌就是最高规格的镇定剂。
　　“师父，我对这一题不是很懂……”
　　每个周六、周日。
　　只要覃父不忙，陆恒基本都在他的实验室内制药，或是请教自己一直想不明白的问题。
　　“你是说这道题啊……”
　　覃父拿起陆恒的课本，尽量用最直白的语言，仔细为陆恒讲解其中的关键点。
　　讲完以后。
　　覃父又会继续带陆恒做实验。
　　“千遍万遍，不如经手一遍……”
　　覃父已经完全尽到了师父该有的责任，从未对陆恒藏私。
　　只是陆恒确实有点笨，很多时候学不会。
　　覃父讲很多遍，看到陆恒还不是很理解以后，其实也有点无语，但他从来没有后悔收这位‘徒弟’。
　　因为世界上的天才多了去了，但肯学、且真正报恩的人却很少。
　　覃父见得不多。
　　且就算是见了，覃父也不会赌对方将来学成以后，会不会报答自己。
　　教会徒弟、饿死师父的事，比比皆是。
　　……
　　夏天的落叶，缓缓从窗外飘过。
　　不知不觉，又是两年多过去了。
　　二十五岁的陆恒，正坐在宿舍内的板凳上，望着窗外发呆。
　　但实际上，陆恒正在巩固昨晚覃父所教的新知识点。
　　属于大三下半学期的药学课题。
　　等巩固之后。
　　陆恒又在笔记本上默写了几遍。
　　等确认无误，陆恒才露出了笑容。
　　“再有一年，估计就能把大一、大二、大三的全部药学重要知识点背完。
　　而我那时候是二十六岁，来这个世界十年。
　　距离‘十八年’的劫数，还剩八年……
　　这八年，就把大四的也攻读完，并试着把大一到大四的全部知识点‘吃透’。”
　　陆恒很有想法，也很敢设立目标。
　　因为自从有了覃父的亲自教导。
　　陆恒感觉自己的学习速度迎来了不少的增长。
　　像是以往一些稍微有点难的知识点，基本都能在覃父的教导下融会贯通。
　　当然了，如果遇到很难的知识点，
　　陆恒理解不了时，就按照以前的方法，先死记硬背。
　　……
　　秋末。
　　10月20日，星期六。
　　因为这几天一直下雨的缘故，天气逐渐变得潮湿阴冷。
　　“这鬼天气……”
　　陆恒打着雨伞，熟练地穿过公司前方，来到了实验楼这边。
　　门口处，一位三十来岁的安保人员，已经认识了覃主任的这位徒弟。
　　“陆哥，来了？”
　　他看到陆恒单独过来，并没有阻止陆恒进入。
　　“嗯，我师父来了吗？”陆恒站在门口，收伞抖了抖上面的雨珠，“我师父要是没来，我接他一下去。”
　　陆恒一般都不给覃父发信息，基本都是自顾自的过来，然后问一问安保。
　　如果师父来了，自己就快点进去学习。
　　如果没来。
　　陆恒就去公司楼下等一等。
　　“覃主任已经来了。”
　　安保笑呵呵的给陆恒递过去一根烟，并羡慕道：“说实话，覃主任有陆哥这样的‘传人’，是真的好啊。”
　　安保朝公司大楼的位置望了望，“我好像听说，陆哥要进公司了？进制药组？”
　　“都是八字没一撇的事。”陆恒接过烟，但没有吸，“我最少得先把大学的药学攻完，并且再拿几个资质以后，才可能会有被聘的机会。
　　这都不知道几年了。
　　可能我三十岁的时候，还是在仓库里待着。”
　　“谦虚！”安保在追捧。
　　“哈哈……”陆恒打着哈哈道：“那我先过去了，师父在等我。”
　　“好好，陆哥先过去，改天再聊。”
　　……
　　进入熟悉的实验室。
　　陆恒看到了覃父正在做实验。
　　“提问。”
　　覃父的目光依旧在双手的操作上，“根据我现在的操作，还有面前的药管名称，推断我正在做的实验……”
　　‘实验……’
　　陆恒快速扫过覃父面前的药管和各种药瓶的名称。
　　这一刻，陆恒调动脑子里的知识，很快将这些药物重组、整合。
　　最终三秒后。
　　陆恒吐出了一个词，“非甾体抗炎药。”
　　陆恒很自信地回答道：“师父正在做的实验，是研发一款非甾体抗炎药。
　　它成品后的主要药效为清热祛火、消炎镇痛。”
　　“嗯。”
　　覃父微微点头，“今天教你做这个。”
　　……
　　跟着覃父学习，不仅是学知识点，更是在实践。
　　可谓是‘知识’与‘知识的实际用途’，两不耽误。
　　虽然一开始学起来会更难，因为又要背书，又要实践。
　　人是很难适应这样的‘刻苦节奏’。
　　但久而久之。
　　陆恒倒也习惯了，并且享受其中。

第23章 时间不多了
　　又是两年。
　　陆恒二十八岁了。
　　他已经开始攻读大四上半学期的课程，偶尔还复习以往的学识，用来加深记忆。
　　不然，学一个，忘一个，那其实和没学一样。
　　陆恒在第一世和第二世的时候，已经体会过那样的‘遗忘感觉’，知识全部还给老师的感受。
　　讲真的，那种感受是感觉自己玩也没玩开心，学也是白上了。
　　都不知道漫长的十几年里在图什么。
　　但现在。
　　陆恒喜欢把知识留在脑子里的感受。
　　那就是碰到药学问题、大二以前的数学题以及大学之前的各项知识点时，陆恒基本都能脱口就来。
　　现在，再去看高考的试卷。
　　陆恒也不像是‘在看天书’‘在办大事’，反而是觉得自己在解决一些简单的小事。
　　尤其在网上冲浪时，看到有人在作业贴吧里发帖子。
　　陆恒只是简单看看，就帮他们列出最好的解法。
　　当听到他们在留言与私信中用‘学神’‘学霸’‘大神’等称呼喊自己后
　　陆恒很直白的明说，自己很享受这种称赞。
　　学霸的感觉，也真的很让人上瘾。
　　‘学习使人快乐、学识受人尊重……’
　　陆恒动力满满。
　　今天再背几道大四的药学知识点。
　　……
　　春去秋来。
　　这几年，或许是愧疚的心渐渐淡去，陆恒和覃家三人在一起的时候，倒是没有了度日如年的感觉。
　　这种感觉一淡。
　　在三年后的秋末下午。
　　陆恒一看自己的生日，才发现不知不觉，自己已经三十一了。
　　在这个世界已经待了十五年。
　　和覃光成认识十三年，和覃父覃母认识了十一年。
　　‘虽然明知道时间是一秒一秒过去的，也知道自己年龄一直在涨……
　　但猛然想到自己的岁数，尤其以往的记忆又仿佛在昨天……’
　　陆恒望着窗外的落叶，
　　‘这一刹那，时间真的过得好快。
　　甚至我现在都觉得第一次在车站里喊师娘，还有年后下雪天里，师娘送我们上车的小老太样子，都还是几分钟前所发生的事。’
　　陆恒惆怅了一下，就收了收心思，看向了自己独有的宿舍。
　　覃光成在去年结婚了，就搬出去了。
　　这个不大的宿舍，现在由陆恒一人居住。
　　“今天星期六，是跟着师父实践的时间。”
　　陆恒打量了一圈，也习惯了没有覃光成的日子。
　　虽然挺安静的，挺孤独的，但也不吵了。
　　……
　　来到实验室。
　　陆恒望向了正在换衣服的覃父，他看似也是刚来。
　　不用多说。
　　陆恒就主动上前，为师父检查穿戴，但目光总是忍不住的看了几眼他双鬓的白发。
　　“唉，人还是老了。”覃父注意到了陆恒关心的目光后，却不以为然道：“但如果我们不老，时光不变，你们怎么能长大呢？”
　　覃父拍了拍陆恒的肩膀，“好了，问你一个医学问题……
　　肩周炎的症状。”
　　“肩关节活动受限、肌肉痉挛与萎缩。”陆恒依旧快速回答。
　　“来，我帮你穿戴。”覃父拿起防护服，认真的为陆恒穿戴，但问题不停，
　　“阿尔茨海默症？”
　　“记忆障碍。”陆恒想都不想，“失语、失用、失认……”
　　“很好。”覃父露出微笑，继续询问，“心脏病？”
　　“心慌、心悸、乏力……”陆恒像是机器人，逐个说出所有症状。
　　“肺结核……”覃父再问，又在看到陆恒将问题全部‘迎刃而解’后，笑容也越来越多。
　　“好了，不问问题了。”
　　覃父来回问了十几个，一直到把陆恒的防护服穿好以后，才指了指实验台的方向，
　　“合成药知道吗？”
　　‘合成药……难道今天是这个实验？’陆恒没想到覃父提起这个，但还是如实回答道：“知道……”
　　陆恒说着，又好奇地看向覃父，“只是……师父，以我现在的学识，我应该学不了吧？”
　　“学不了，那就背，背知识，背步骤。”覃父的表情却变得严肃起来，“反正背书也是你的强项。”
　　覃父从旁边拿起一瓶药剂，“但我也知道，这对你来说太难了。
　　因为合成过程比较复杂。
　　好好看吧。”
　　覃父准备好设备与药剂以后，直接开始做起了实验。
　　旁边也有一个摄像机，记录下覃父的每一次操作。
　　“等回去的时候，你看着录像复习。”
　　覃父一边操作实验，一边看向旁边认真观摩的陆恒，“但不要乱传，知道吗？”
　　“嗯……”陆恒点点头，眼睛时刻盯着覃父的操作。
　　因为录像总归是录像，没有这种全角度去现场观摩的好。
　　而大约一个小时过去，在陆恒的观摩下，一瓶半成品的药剂，被覃父摆放到了桌面上。
　　它颜色是红色的，像是血液，晃动时有些粘稠。
　　“这是A1合成药的第一个步骤‘半成品’，而A1需要三个步骤，三个半成品。”
　　覃父看向在思索的陆恒，“你现在的时代好了啊，现在A1原料比以往更容易获得了，量产更多了。
　　我倒是也能借用权限，稍微违规一些，拿出来给你演示了。
　　换成十年前，别说演示了，我甚至见它一面，都要两位实验室的主任共同批示。”
　　覃父说到这里，又问道：“我刚才演示的合成方法，你看懂了吗？”
　　“……”陆恒很直接地摇头，“不是很懂……”
　　陆恒看向覃父，有些担心，“要是违规……咱们还是还回去吧……”
　　“不打紧，因为时间不多了。”覃父露出耐心的笑容道：“好了，什么都不说了。
　　来，孩子，这些步骤都很重要，你要仔细看。
　　我再为你演示几遍。
　　你要永远记在心里，不要忘了。”
　　覃父说完，正准备第二次做实验的时候，却忽然神情迷茫，说出了一句让陆恒猛然感到心揪的话。
　　“嗯？我怎么在我的实验室？”
　　覃父很惊讶，又看向桌上的原料，
　　“这不是……产量很低的A1原料吗？怎么会出现在我的实验室里？”
　　他看向陆恒，问出了一个更让陆恒有些失神的话语，
　　“诶？你……你是？”
　　他刚脱口而出，又像是忽然想到了什么，表情忽然恢复自然，开始继续准备原料。
　　而陆恒看到师父的样子，听到师父的话语后，却忽然想到了师父之前为自己穿防护服时，提起的一个医学疾病问题。
　　‘阿尔茨海默症’
　　俗称，老年痴呆。
　　主要症状为，记忆障碍，失语、失用、失认……
　　陆恒想到这些后，又看了看师父自然的样子。
　　他根本就不知道自己刚才讲了什么。
　　而覃父拿起刚才放下的药剂后，如往常一样，慈祥地看向陆恒，
　　“孩子，这些步骤都很重要，你要仔细看。
　　我再为你演示几遍。
　　你要永远记在心里，不要忘了。”
　　“我……”
　　陆恒却没有看覃父的操作，而是在尽力压下语气中的颤抖，
　　“我……我不会忘，师师父……我记下了，我真的记下了，我们……我们今天先休息吧……”

第24章 传授
　　听到陆恒的话语。
　　覃父准备实验的动作停顿了一下，又转头仔细看向陆恒，
　　“怎么了？”
　　“没事……”陆恒缓缓呼出了一口气，扬起一个大大的笑脸，“就是忽然累了。”
　　覃父看到陆恒有些难过的笑容后，仿佛觉察到了什么，一时间没有回答，只是点了点头。
　　大约几秒钟之后。
　　覃父走到旁边的桌子前方，把上面的录像设备交给了陆恒，
　　“我也有点累了，咱们先回去吧，有什么事情，以及你有什么疑问，咱们明天再讲。”
　　说完这句话。
　　他默默地脱防护服。
　　陆恒想要帮忙，却被他有些倔强地推开了，又轻轻地摇了摇头。
　　陆恒双手停在半空，看着倔强的小老头自己在整理衣服。
　　气氛在这一刻有些沉默。
　　爷俩都没有说话。
　　陆恒停顿了一会，也开始整理自己情绪和衣服。
　　随后检查了一遍实验室后，二人一同出去了。
　　……
　　怎么回到宿舍的。
　　陆恒真不知道。
　　他一路上都在思考问题，思考师父的病，思考解决方法，又在暗自难受。
　　‘怎么会是阿尔茨海默症……’
　　陆恒走到窗户旁边，望着渐渐阴下来的天气。
　　这个病以目前的医疗水平来说，只能试着延缓，却不能治愈。
　　意思是，早晚有一天，覃父会把所有人、所有事都‘忘记’。
　　“唉……也不知道师娘知不知道……”
　　陆恒拿起了电话，想要告诉师娘。
　　治疗这种疾病，如果有亲近的人陪同，并积极配合治疗，或许会延缓一些发病加重的时间。
　　只是站在窗边想了又想。
　　陆恒最终还是放弃了给小老太太打去电话的想法。
　　他怕老人家接受不了。
　　并且陆恒也不想给覃光成打。
　　别看覃光成整天吊儿郎当的模样，又天天和覃父顶嘴。
　　但人家始终是父子。
　　覃光成若是知道这件事情，心里也不一定能承受住，甚至以他的毛躁性格，可能还会越添越乱。
　　“师父……”
　　陆恒蹲坐在了床铺旁边，望着窗台上前段时间安保所送的香烟，自己一直没有抽。
　　因为陆恒不会抽烟。
　　但这一刻。
　　陆恒望着孤零零躺在窗台上的香烟，忽然想抽了。
　　“师父……你人这么好，怎么会得这种病……”
　　……
　　第二天，是星期天。
　　秋雨绵绵。
　　陆恒打着一把雨伞，不知道自己是以什么样的情绪，走到了实验楼的楼下。
　　“陆哥……”
　　安保的热情招呼声，把陆恒从情绪中唤回神来，
　　“覃主任在一个半小时前就到了，他比以前来的早了。”
　　“嗯……”陆恒在走神中下意识点头，随后又反应过来，“哦？师父早就到了？谢谢。”
　　陆恒点头感谢，没有接安保的烟，
　　“我先过去了。”
　　……
　　来到实验室内，把伞放到门口一旁。
　　陆恒看到覃父正在实验前忙碌，还有一个新的录像设备一直在记录他的实验步骤。
　　“第二，第三步骤的实验，我也录进去了。”
　　覃父稍微偏头看向走进来的陆恒，“快换衣服吧，我再亲自给你演示一遍。”
　　“好……”陆恒没有多说什么，深吸一口气，就开始在旁边换衣服。
　　“提问……”
　　陆恒换好以后，覃父一边走来检查陆恒的穿戴，一边提问。
　　陆恒也依次作答，尽量保持语气中的平静。
　　随后，覃父演示实验步骤，陆恒在一旁认真观看。
　　伴随着覃父不时的讲解声，师徒二人和过去几年一样，一问一答，一讲一听，仿佛昨天的沉默场景并没有发生。
　　直到所有步骤做完，已经是晚上九点。
　　覃父一边看着陆恒收设备与实验用品，一边轻轻说道：“等收完东西以后，咱们爷俩去公司后面的小公园里坐坐吧？”
　　覃父的眼睛里好像有光，又像是实验室里的白炽灯映射瞳孔。
　　他看向陆恒，
　　“今天累不累？不累的话，师父想和你说会话。”
　　“师父……”陆恒抬头看了看他，“好，听师父的。”
　　……
　　公司的后面，有一片让员工散步散心的绿化区。
　　这里有小假山，有成排的树木，也有水池、凉亭、鲤鱼。
　　陆恒和覃父来到一座小凉亭里。
　　外面夜色中秋雨凉风，又在昏暗灯光的照耀下，满地淋湿的枯黄落叶，让这里显得有些萧瑟。
　　“还是那句话，不要乱传。”
　　覃父刚在石凳上坐好，就看向了怀里抱着包的陆恒。
　　包里装的是记录合成药步骤的录像设备。
　　“师父放心。”陆恒郑重点头，“我记完步骤以后就会把里面的资料销毁。”
　　“嗯。”覃父微微颔首，从身侧的公文包里拿出一叠文件，“你去年的时候，问过武者修炼法。
　　最近我找王队长要了一份。”
　　王队长是公司内的安保队长，同时也是一名‘武者’。
　　武者们拥有一种独特的体魄修炼法，可以使自身的体质超越常人。
　　陆恒来到这个世界的时候就已经知晓，但一直苦寻无路。
　　没想到师父帮自己拿到了一份。
　　“谢谢师父。”陆恒没有拒绝，将文件接过。
　　“虽然不知道你要这个做什么，但按照王队长的说法……”
　　覃父目光遥望实验楼的方向，“修炼的最佳年龄是十五到二十二岁之间，你现在已经完全超过了。
　　就算是练，效果也不是太好。”
　　“我听说过这个。”陆恒之前听那位赠烟的安保讲过，“二十岁以后，身体骨骼定型，练习效果不如以往。
　　年龄小于十五岁的话，要是没有老师傅指点，很容易影响身体发育。
　　但要是有老师傅指点，理论上来说，十岁是最佳的黄金修炼时间。”
　　“谁说是十岁？”覃父摇摇头，“咱们公司收集过很多人体数据。
　　按照最新的计算与实验显示，练武的年龄甚至可以更早。
　　但就怕学武之人年龄太小，到时候就算有老师傅指点，也怕其自身出错。
　　毕竟是小孩子。
　　一是没有老师傅监督的时候，自己就可能练不到位，伤着自身。
　　二是练武太累，小孩子容易意志不坚，三天打鱼两天晒网。”
　　“对。”陆恒完全赞同师父的说法，因为自己前两世就是小孩子，哪怕自己已经活了几十年，也确实难免心性跳脱。
　　可现在，如果真有下一世，且下一世是‘低年龄’开局。
　　陆恒感觉自己的心性毅力应该是够了。

第25章 背会了
　　“你要的资料都给你了。”
　　覃父把公文包合上，“再要其他东西，师父可能就帮不了了。”
　　他眼带笑意，看向陆恒，“你昨天的时候，应该看出来师父得了‘阿尔茨海默’吧？”
　　陆恒先是沉默了一下，才说道：“嗯，是看出来了一些……”
　　陆恒的手掌不由自主地搭向了师父的胳膊，“但可以治疗。”
　　“治疗也只是拖延时间。”覃父叹口气，另只手握住陆恒搭在他胳膊上的手，“孩子啊，其实你发现我得病的时候还比较晚。
　　因为我大部分时间都正常，而且我们每个星期才相处几个小时。”
　　覃父指了指公司的方向，“我大部分时间是在制药组的实验室，那里二十四小时监控，实验室里也一直都有人。
　　在几个月前，公司已经发现了我有些症状。
　　目前公司里的很多事务，也已经不再交给我了。
　　今天也算是事情交接的七七八八了，所以我才有时间，今天这么早的来给你上课。”
　　“公司有什么治疗方案吗？”陆恒不关心这些，只关心师父的身体。
　　“公司提倡让我保守治疗。”覃父仿佛看开了，“但就算公司没有发现，我也会自行申请退下来，去医院看一看我的病。
　　我不会隐瞒病情，强行留在公司。
　　毕竟留在公司实验室主任的重要岗位，就是对公司的不负责，对自己的不负责，更是对数以万计的服药病人不负责。”
　　覃父看向沉默的陆恒，拍了拍陆恒的肩膀，
　　“只是我现在在公司里还有遗憾，一是还没有把覃光成调一下岗位，二是没有把你带进公司的实验组。
　　关于你们人生未来的这两件事，我都放心不下啊……
　　我要是走了，你们这俩小孩儿怎么办啊？
　　我要是走了，家里那老婆子怎么办啊……”
　　……
　　三天后。
　　陆恒得到了消息，覃父交接完工作后，进入了公司的医疗室。
　　像覃父这样对公司有重要贡献的人，本身就会享有很好的医疗条件。
　　而当天下午。
　　仓库内。
　　陆恒看着满是悲伤的覃光成，最后嘴巴动了动，询问道：“师娘……是你通知，还是我通知？”
　　公司只通知了二人，却没有联系远在隔壁市内的家属。
　　“通知我妈？”覃光成的眼神有些恍惚，不知道该怎么说出这个消息。
　　“这件事，师娘迟早要知道。”
　　陆恒看到覃光成迟疑后，站起身子果断说道：“师娘已经退休了，用不了两三个月，等年关回去的时候。
　　如果师父不回去，师娘也会过来。
　　这事，迟早要露馅。
　　所以让我看，与其咱们瞒着师娘，不如让师娘早点过来。
　　看看师娘过来以后，能不能照顾师父的情绪，试着延缓病情的恶化。”
　　陆恒说这些话的时候有些冷静，继而显得有些冷漠。
　　但覃光成也知道，这是最好的办法。
　　与其让两位老人将来都受伤，不如早发现早治疗。
　　只是在通知覃母的事情上，二人你望我，我望你，却没有一个人主动说‘我去通知’，更别说是回去当面告知了。
　　……
　　半个小时后，最终是覃光成回去接他母亲了，并准备当面告诉他母亲。
　　他想当面告诉，想当面看着母亲。
　　因为他怕小老太太知道这件事后，接受不了打击，身体出现什么问题。
　　陆恒则是去往了公司的医疗室外，隔着玻璃看了看正在病床上睡觉的覃父。
　　或许是陆恒的响动太大，也或许覃父正在假寐。
　　他睁眼看到窗外的陆恒时，摆了摆手，示意陆恒进来。
　　“师父……”
　　陆恒打开房门，坐到了病床旁边。
　　“有牛奶，还有小面包。”覃父慈祥的指了指床头柜，“想吃什么，就自己拿。”
　　“好……好……”陆恒很听话的打开柜子，从里面拿出了两盒牛奶，还有一袋面包。
　　这都是同事送给覃父的。
　　“师父，吃点吧。”陆恒拆掉吸管，准备打开。
　　“我不吃，才吃过。”覃父轻轻摇头，“你吃吧。”
　　“嗯……”陆恒不说话，只是沉默的吃。
　　“怎么样？”覃父从床上起身，又不让陆恒去扶，“这家的面包不错吧？”
　　“好吃……”陆恒笑了笑。
　　“好吃就行，多吃点。”覃父说着，却话语一转，“我昨天给你的文件和录像，你背了吗？”
　　“正在背……”陆恒没有隐瞒，因为屋里没有摄像头，“能静下心来的时候，我就看一看。”
　　“那好……”覃父笑道：“我问你一个问题，关于合成药的第一步骤，详细是怎么合成的？都需要操作哪些仪器？
　　你拿到这些资料都四五天了，按你的性子，应该都背熟了吧？”
　　覃父很期待的望着陆恒，把陆恒当成自己的衣钵传人。
　　他对陆恒的学习态度很重视。
　　“取当归1克、川芎，用分离机……”陆恒先是说中药名字与所用器械，随后又背出了化学合成公式与具体操作。
　　但毕竟这几天脑子里都在揪心师父的病情，没怎么细看这些录像操作。
　　陆恒背了几段操作步骤以后就卡壳了，没有以前那样对答如流。
　　只是关于材料与合成公式，陆恒不是在四五天前才拿到的，而是在十几年前就拿到了，背过了，早已了然于胸……
　　“公式背得还不错，但需要多记流程。”覃父很高兴陆恒能认真学，认真背，但又摇摇头，仔细叮嘱道：“只是你要记住，药材名字不需要熟练背诵。
　　最重要的是‘化学公式’，还有关于‘药性’。”
　　覃父拍了拍陆恒的肩头，“我之前听你说过，你可能会去国外。
　　所以，将来你万一去往其他的国家，那里又没有所需要的药材，你就需要就地取材，提炼出强化药所需要的药性与化学元素。”
　　“是……师父……”陆恒以前所讲的国外，其实并不是国外，而是有几率去往其他世界。
　　……
　　晚上九点多。
　　陆恒在大门口等待的时候，看到一辆普通网约轿车停在了门口。
　　后门打开，覃光成率先出来，并搀扶里面的人。
　　等他搀扶出来，陆恒先看到昏暗路灯下的白发，随后映入眼帘的是一身普通衣装的覃母。
　　“师娘……”
　　陆恒快步迎过去，看到师娘充满皱纹的眼皮发肿。
　　覃光成注意到陆恒的目光后，向陆恒摇了摇头，示意陆恒别说一些伤心的话。
　　老人家已经在路上哭了很久了，如今才好不容易停下来，情绪稳定了不少。
　　只是，师娘看到陆恒过来的时候，却眼睛一红，紧握着陆恒的手，话语里带有哭腔，
　　“恒恒啊……你师父他人在哪……”
　　……
　　覃母在医疗室里住下了，基本不离开覃父的身边。
　　覃光成或许是因为结婚了，又即将为人父，倒是成熟了许多，时常去照顾父亲，让母亲休息一下。
　　陆恒是每天都去，看看二老，再为二老带些他们喜欢吃的饭菜。
　　空闲之余，他则努力地背诵强化药操作流程，还有武者修炼法。
　　……
　　不知不觉，又是两年。
　　同样是细雨绵绵的秋末，和两年前师父交给自己录像时相似。
　　陆恒来到病房，看向床边正在照顾师父的师娘。
　　覃母看到陆恒来到，微微点了点头。
　　陆恒默默地走上前，看向病床上的覃父，“师父，您提问吧……”
　　覃父望着进来的陆恒，却无动于衷，依旧在看着上方的天花板发呆。
　　时至今日，自己已经把修炼法和操作流程完全记在心里了，但师父也完全忘记自己了。

第26章 修炼法与准备
　　楼下。
　　陆恒默默坐在台阶上抽烟。
　　关于师父的病情，如今已经没有了任何办法。
　　‘这个世界的科技，解决不了这种病症……’
　　陆恒把香烟熄灭，目光瞭望天空。
　　或许这个世界无法解决，但如果自己还有下一世呢？如果还有其他的世界呢？
　　如果拿到解决办法以后，自己还能再次‘转生’到这个世界呢？
　　那么所有难题，都可以迎刃而解了。
　　‘第三世的孤儿，就转生到了同一个世界……
　　证明，一切还是有希望的。’
　　陆恒脑海里出现了一些想法，但自己会不会有下一世，这个就很难说了。
　　……
　　虽然不知道今后会怎么样，但陆恒还是有自己的打算。
　　但往后的两个月里，陆恒都在勤练‘武者修炼法’。
　　它像是一种瑜伽和力量动作的结合，主要是锻炼身体的筋骨皮，继而达到增加体质的效果。
　　当然，还需要一些专业的配方药。
　　这些配方药，修炼法里都有详细记载。
　　并且陆恒又精通大学的药学知识，很容易就可以按照上面的详细记录，继而把‘武者药方’做出来。
　　而武者修炼法，陆恒自从一年前接触以后，就开始修炼了。
　　时至今日，已经练习了整整十三个月。
　　……
　　十二月十号。
　　练习武者修炼法的第十五个月。
　　这天，下班的傍晚。
　　咕噜噜~
　　砂锅在宿舍的电磁炉上冒烟，散发出一股股刺鼻的中药味。
　　“时间到了……”
　　陆恒望着手机上的时间，又看了看砂锅内的药汁成色。
　　当熬制成乌黑色的时候，陆恒熟练地关掉电磁炉，并将砂锅放在一旁冷却。
　　同时，陆恒脱掉所有衣服，双腿微微分开，双手合十，摆出一个类似瑜伽的怪异动作。
　　这是修炼法里打熬筋骨的起手式。
　　随后，陆恒像是推磨一样，左手探出，右手缓缓向内，开始打磨修炼。
　　直到十五分钟后，皮肤发热，浑身出汗。
　　“毛孔打开了，身体也活动开了……”
　　陆恒感觉时机到了，等药汁放凉后，就开始往身上涂抹。
　　大概涂抹完成的两三分钟后，陆恒就感觉到了皮肤内有一种发热发痒的感觉，这是药力正在刺激身体。
　　皮肉正在吸收药力。
　　“虽然我现在年龄大了，远远没有年轻时修炼好。
　　但现在多熟悉熟悉修炼过程，多熟悉熟悉修炼感受，万一我还有下一世，也算是为下一世打下了一些少走弯路的珍贵经验。”
　　陆恒现在所做的事情，一是真的想强身健体，想成为一名武者。
　　二是，万一还有第五世呢？
　　陆恒不知道，所以对这一世的生命也格外的珍惜。
　　除了一开始接受不了师父的病情，选择抽了一段时间的烟来解愁以后，现在也基本戒掉了。
　　……
　　“呼吸……”
　　晚上，修炼完的陆恒，在卫生间里洗掉了早已干涸在体表的药汁。
　　望着镜子里的自己。
　　现在的体表是红红的，并且隐约间还有肌肉的轮廓显现。
　　但这些肌肉轮廓不是药汁刺激出来的，而是练了两个月的修炼动作以后，慢慢形成的。
　　因为就算是去掉了‘武者药方’这一重要步骤后，武者的修炼动作也可以当成单纯的健身锻炼。
　　“在十五个月前，我没修炼的时候，基础力量测试，是105斤。”
　　陆恒看向自己有力的双手。
　　“如今十五个月过去，我的力量已经达到了135斤。
　　这样的增长速度，虽然比不上很多武者，甚至还比不上一些正常的健身人员。
　　但我已经很满意了，因为这股力量是实实在在的，更是我自己的。
　　别人练的再厉害，那也是别人的。”
　　陆恒如今心理上已经活了‘70’多岁，不说看破红尘那样的高大上，最起码也变得比较‘务实’。
　　而现在，陆恒进行完了今天的训练后，就开始上网查资料，想把武者配方所用的药材，一一记下来，并分析它们的药性与化学元素。
　　还是那句话，万一有下一世，且下一世里又没有这种药材，那么就只能靠相近药性的药物，来试着合成武者配方了。
　　包括‘合成药’的药性，公式，陆恒现在也在分析，也在背诵。
　　……
　　一月五号，请年假的期间。
　　陆恒特意来到了这个世界的‘恒省’。
　　恒省，是前两个世界里，豪车爸妈与爸妈所在的城市。
　　陆恒前些年也来过，更特意找过，想看看这样的平行世界里，会不会有相似的人。
　　只不过事与愿违，陆恒没有发现。
　　就像是今日。
　　陆恒来到了上一世爸妈所在的小区位置，但这个世界的这里，却是一片商业街。
　　再去往自家公司的位置，这里虽然同样是市中心的写字楼，但却没有任何挂着‘赵氏广告装饰’的牌子。
　　去往豪车爸妈的高档小区。
　　这里是一大片绿化公园。
　　种种迹象都表明，两个世界虽然都是蓝星这颗星球，但里面的‘内容’是不一样的。
　　不过，这样在陆恒想来也很好。
　　说不定自己离开那个世界的时候，世界时间是定格的。
　　或许等自己还有下一世的话，或许有缘分再回去的话，就可以好好尽孝道了。
　　陆恒感觉自己的成长路上辜负了不少人。
　　虽然这些愧疚都被长久的时间所淡化。
　　但如果还有机会，陆恒想要回去再看一眼，再报一恩。
　　……
　　“师娘，你休息一会，我来照看师父。”
　　第二天上午，公司内的病房。
　　陆恒利用年假的时间，在照顾现在行走不便的覃父。
　　师父已经到了阿尔茨海默症的第五阶段，‘中偏重度认知功能下降’。
　　患者的记忆和思维问题变得更加严重，开始需要大量的人为帮助，才能进行日常的活动。
　　理论来说，患者到达这个阶段，是需要10~15年。
　　但师父仅仅3年，就到了。
　　陆恒想到了一个词，个体差异。
　　就像是有的人受伤后，会留疤痕。
　　但有的人，不会。
　　‘按照一些病例资料……’
　　陆恒一边把师父扶起来，去阳台晒太阳，一边回想脑海中的医学常识，
　　‘师父的寿命……应该只剩四年左右了……
　　前提是能稳住病情，防止像是以往一样快速恶化……’
　　陆恒在想办法。
　　“诶……”覃母望着陆恒搀扶丈夫的身影，却觉得陆恒虽然不是他们的儿子，却尽了子女该有的孝道。

第27章 内在劫数
　　“师父，我们中午吃什么？”
　　七天后，年假的最后一天。
　　陆恒坐在阳台的边缘，望着躺椅上晒太阳的小老头。
　　现在的小老头倒是无忧无虑了，整天就发发呆，晒晒太阳，但却让周围的所有人都操碎了心。
　　好在小老头没有出现‘不安或激动’的症状，倒也让陆恒等人省了一点心。
　　只是，陆恒等人不是怕照顾起来麻烦，而是怕小老头不小心碰伤自己。
　　“红……”小老头听到陆恒吃什么的询问，双手比划了一个圆圆的东西。
　　“这个？”陆恒从阳台上下来，从屋子里拿出了一个苹果。
　　小老头开心的笑了起来，在冬日的阳光下显得特别的天真烂漫。
　　随着他笑，陆恒也笑了。
　　屋里正在为覃父编织毛衣的覃母也笑了。
　　……
　　晚上，覃光成来接覃母了，要接回家里好好休息一晚上。
　　“陆哥，我爸就交给你了。”覃光成现在真的成熟了很多，他望着陆恒的神情里，已经没有了以往的笑意与打趣，而是认真的托付，
　　“等明天，我一早就过来替你，你早上吃什么？我再让你弟妹给你做点，还是馄饨吗？”
　　“你们家里到公司的路，不好走。”陆恒一边为覃父擦背，一边摇头道：“你上次开车一路，那馄饨都颠散了，成薄饼肉馅汤了。”
　　陆恒说着，又用手试了试水温，并看了看墙壁上的温度器，显示26°，“你赶紧带着师娘回去吧，等路过门口的控制室，再调高两度。
　　我正给师父擦身子，我怕温度有点低，别再给冻着了。”
　　“好，好……”覃光成应声，拉着有些不舍的师娘。
　　“孩子，那我们先走了。”师娘看看无动于衷的丈夫，又看看很孝顺的陆恒，“有啥事，给光成和我打电话。”
　　“走吧走吧，早点回去休息。”陆恒摆摆手，继续认真擦拭。
　　……
　　前半夜，陆恒躺在旁边的陪护床上，没有睡觉，而是在看着覃父打呼噜。
　　不知不觉，陆恒露出笑容，又在心里默背自己的所学，加固知识。
　　有时候不自觉的也背出了声，但也很小，没有影响覃父休息。
　　也不知道过了多久。
　　陆恒背着背着就睡着了。
　　但模模糊糊间，陆恒忽然听到了一声……
　　“提问，合成药的第一步骤是？”
　　陆恒忽然惊醒，看向了旁边的病床。
　　覃父不知道什么时候坐起来了，正一边整理病服，一边像是上课的老师一样，看向惊醒的陆恒。
　　“师父？”陆恒鼻子一酸，是好久好久没有从师父口中听到‘提问’这个词了。
　　“你喊什么？哭什么？”覃父却生气道：“师父这不是好好的吗？
　　现在问题是你，是你没有回答我提出的问题。”
　　“是……是……”陆恒用胳膊抹了一下眼角的泪，很快就把合成药的公式背了出来，并且把第二步骤，第三步骤，也都背完了。
　　覃父听完以后，忽然笑了，伸手从旁边的花瓶里，抽出了一朵红花，递给了相隔很近的陆恒，
　　“孩子啊，奖励你一朵大红花，我放心了，传承下去了……”
　　他笑着笑着，神情又恢复了迷茫，并且倒头就睡，把才整理板正的衣服，弄得一团糟。
　　陆恒看到师父的样子，一时间想笑，想哭，更想把师父晃醒，想确认师父的病情。
　　但最后，陆恒只是一边收起花朵，一边轻手轻脚的走过去，帮师父把被子盖好。
　　……
　　第二日，覃父依旧是第五阶段的症状，没有一丝好转。
　　仿佛昨天发生的一切，都像是一场光怪陆离的梦。
　　但病床上的花朵证明，覃父对于自己的传承放心了，对陆恒放心了。
　　……
　　大年三十。
　　陆恒是在病房里过的，一同来到的还有覃光成、覃母，以及覃光成的妻子和他们快两岁的孩子。
　　或许是这位小男孩的到来，还有他各种好奇的询问与吵闹，让本该气氛压抑的病房里多了不少生机与欢声笑语。
　　这个年味是有的。
　　一盘盘饺子也是有的。
　　而且在覃父为公司出力许久且人脉不错的情况下，还有不少过年期间留住公司的同事，也在前半夜里来回串门拜年。
　　面对这种礼尚往来的情况，陆恒和覃光成两位身强体壮的大男人，肯定也得来回去跑，去给人家还个年。
　　……
　　十二点一过，覃光成的媳妇抱着早已熟睡的孩子，和覃母一同先回去了。
　　病房里，两张床摆开，还有两瓶度数不高的啤酒。
　　两盘简单的凉菜，摆在两张床中间。
　　覃父像是小孩子一样，在看着前方的电视。
　　陆恒和覃光成一边吃着凉菜，一边小口抿着啤酒。
　　“陆哥，怎么说呢？”覃光成今年已经三十四了，不仅是做事成熟了，样子也变得成熟了，“我媳妇说给你介绍个女朋友。
　　我专门问了，人家条件不错，长得也行，最重要的是才二十八。
　　咱们都快三十五的人，就别挑了。”
　　“不是挑不挑的事。”陆恒摇摇头，没说自己今年不知什么时候会有‘十八年劫数’，而是说了一个现实的问题，
　　“没房。”
　　“没房好说啊！”覃光成说起陆恒的相亲事情，看似比陆恒还激动，“咱们大学的家属院，就那间小房子。
　　我妈和我商量过，我们都同意，说是改到你名下。
　　当然了，你要是介意了……”
　　覃光成如今是少有的露出大学时的打趣笑容，
　　“你觉得大学里的房子不好，我就和我妈凑点钱，咱们在这边买一套。
　　你要是不好意思，就当先借我们的钱。”
　　“别说有的没的了。”陆恒还是不同意，“你现在都有孩子了，到时候上幼儿园，还有这个那个的，这都是花钱的地方。
　　孩子是‘四脚吞金兽’，养他的花费，可不是说着玩的。”
　　“你养他，他不一定养你啊。”覃光成乐呵道：“但我养你，你肯定会照顾我啊！”
　　“滚蛋吧！”陆恒拿花生米砸了他一下，随后两兄弟也是一乐。
　　“哈哈……”覃父看着电视，也不知道看到什么搞笑的小品，又或者是听到了‘两位儿子’的笑声后，也呵呵的笑了起来。
　　“看给这老头乐呵的。”覃光成笑着起身，走到病床边，搂着覃父的肩膀，“爸，你是想到什么事了？”
　　覃父听到问题，忽然做出小孩子般认真思考的样子。
　　“他估计得想半天。”陆恒晃了晃啤酒瓶，里面都没有了，“你先问吧，等答案吧。
　　我再去公司的自动售货机那边，买两瓶度数低的，小酌一下。”
　　说完，披个大衣，出门下楼。
　　陆恒嗅着冬季与年后的烟火味，缓缓走向了前方的公司大楼。
　　只是在这一刻，陆恒忽然感受到了后脑一僵，眼前出现复视与发黑，身体也忽然失去了所有力量。
　　“运动障碍……复视、共济失调……”
　　陆恒瞬间判断出自己的症状，
　　“我是突然性脑梗……应该是啤酒导致脑血管收缩、痉挛、还有快速的忽冷忽热、这一段熬夜照顾师父，都是诱因……
　　看来……劫数不仅是外在，也有内在……”
　　噗通，陆恒的身体倒在了未清扫的雪地中。
　　公司外是偶尔响起的鞭炮声，四周没有任何行人的踪迹。
　　陆恒在彻底昏迷之前，感觉自己无法自救与求救以后，只是堪堪将目光移向了身后远处的病房楼。
　　“师父……师娘……光成……我不想离开你们……”
　　……
　　病房内。
　　覃父好像想到了自己会笑的答案，并笑着看向覃光成，
　　“我虽然不认识你们，也不知道你们为什么在我家，但看到你们笑了，我就感觉好熟悉，我就不自觉地笑了……”

第28章 第五世
　　浑浑噩噩中。
　　陆恒睁开了双眼，入目不是冬季的晚上，也不是公司的抢救室，而是一间夏季阳光透入的小房间。
　　鼻间是塑料味，身下是水泥地，四周是摆放有些乱的体育器材。
　　“我……这是在哪？”
　　陆恒猛然从浑噩中清醒，起身看向了周围。
　　同时一道道记忆洪流也涌入脑海。
　　这让陆恒很快知道自己获得了‘下一世的新生’。
　　而这一世，不是从幼年与未成年开始。
　　相反，自己如今是二十四岁的大好年华，并且还是一座中学的体育老师，主教初中生体育。
　　但无论如何，自己还能再活一世，这本身就是最好的机遇。
　　哪怕是转生成了动物，转生成昆虫。
　　那也是自己还活着。
　　只要活着，那就是好事。
　　说不定，只要知识底蕴足够，昆虫也能‘修炼成精’，幻化人形。
　　“看来……我每次的新生，年龄都是随机的……不一定都是小时候……
　　但种族变换的问题，倒是还没有遇见过……”
　　陆恒走向墙边的一面仪容仪表镜，看到自己个头挺高，应该有一米八左右。
　　长相，也算是比较中规中矩。
　　只是在这一次的记忆里，这个世界没有什么特别的东西。
　　年代倒是早了一点，是2010年。
　　陆恒很快理清了所有记忆，但记忆中也有个比较让人无语的地方。
　　甚至让人感觉到狗血的地方。
　　那就是‘自己’在昨天晚上的时候，被女朋友分手了。
　　二人相处了大半年，基本都是‘自己’在苦苦维持关系，天天在不停的内耗。
　　女朋友则是若即若离，把‘自己’拿捏得恰到好处。
　　直到昨天，女朋友看似找到新人了，又或是傍上了大款。
　　她直接一句‘不要再联系了’，然后就提出了分手，并挂断了电话。
　　之后‘自己’再怎么打电话，都显示手机关机了。
　　自己也直接进入了超级内耗当中，连续一天都浑浑噩噩。
　　而直到几分钟前。
　　‘自己’还每过十几分钟，就向女朋友打去一个电话。
　　可惜都未接通。
　　“前几世都有感情牵扯，这一世，倒是开局就被感情‘抛弃’了。”
　　陆恒对这一世的‘男女感情’略有感想，但不是很多。
　　因为如今这具身体的主体，是陆恒自己的思维模式，而不是那位体育老师。
　　虽然大脑记忆里还对女友有依恋与不舍，但在陆恒几十年的阅历以及多数强烈感情与沉重知识记忆的融合中。
　　这点小小的依恋与不舍情绪，很快就被陆恒的理智压下去了。
　　然而，虽然强行压了下去，但陆恒感觉自己还是要仔细处理一下。
　　“儿女情长，确实是红尘难关啊……会多多少少影响我的个人思维。
　　我还是要解决一下，彻底把这些‘无用的情绪’从我的记忆里‘删除’掉。”
　　打开手机，陆恒直接把备注‘亲爱的’女友号码删除。
　　再打开相册，将二人的记忆全部删掉。
　　在物理层面上，陆恒直接切断了‘美好记忆触发点’。
　　这种行为本身，就可以减少50%的内耗。
　　虽然删除后有点后悔，也可能会有一些强烈的失去感，但最多都是几个瞬间的事。
　　更多是一种内耗的大幅度减少。
　　陆恒将这种行为，归整为‘解救自身’。
　　“这一世的世界里，要是没有什么奇特东西，我就先巩固前几世所学，并继续开阔新的知识。”
　　陆恒删掉以后，感觉自己记忆里的依恋基本可以忽略不计，
　　“天赐机缘，又让我重活一世，可不是来谈恋爱的……”
　　陆恒想做的事情有很多。
　　一是学习，这毋庸多说。
　　既然自己能连续转世，那说不定之后还会有下一世？
　　若是有，学习肯定最重要。
　　二是，陆恒想试着复刻上个世界的修炼法和合成药。
　　如果能复刻，那就证明学习是非常有用的，且知识是所有世界的‘万能通行证’。
　　或者说，如果世界是一个‘巨大的电脑’。
　　那么知识，就是这台电脑的底层逻辑运行代码。
　　而三，陆恒是想看看，能不能在这个世界里，寻找出研究出阿尔茨海默症的治疗方法。
　　目前陆恒所想的三个人生规划，无论是哪个，都比这小小的儿女情长重要。
　　“今天下午没有课，唯一的两节，也被英语和数学老师占用了。”
　　陆恒在回忆最近的记忆，
　　“我现在也有一两千的存款，倒是可以下午出校，转一转本市的药店，把修炼法中的武者配方买齐。
　　到时候就知道，其他世界的‘修炼法’，能不能在这个世界内实现。
　　如果可以实现，就证明这个世界内，人体细胞与元素反应的‘化学公式’是相同的。
　　变相来说，两个世界的运行逻辑代码是相似的，或是一致的……”
　　……
　　下午买药的路上。
　　陆恒东转转、西转转的时候，也稍微回忆了一下这个世界的人生轨迹。
　　总体来说，‘自己’是孤单一人。
　　房子，没有，但有一个不大的出租屋。
　　简历，也很简单，基本各个学科都不太好。
　　唯独体育是满分的，并毕业于本省的师范大学。
　　再加上这个学校正好缺一位体育老师。
　　副校长又曾经在师范学校里担任过导师，教导过陆恒。
　　陆恒稍微人情世故一些，送了一些礼后，机缘巧合之下，他就让陆恒入职了。
　　说白了，就是陆恒本身的资质档案不差，又有点关系。
　　那入职一事就是合情合理了。
　　‘记忆里的各个学科都太差了，没什么有用的记忆，都不值得我为它们巩固加深。’
　　陆恒回溯完了自身的记忆后，又看了看手里大包小包的药材与一口小砂锅，
　　“但一些关于健身的运动，对我来说，倒是稍微有点用，可以试着巩固一下，保留一下。”
　　陆恒对于记忆的要求是很苛刻的。
　　有用的，那就背，那就记。
　　无效的记忆，就留在那里，等待身体的自然删除与遗忘。
　　这样才能加快知识巩固的速度。
　　陆恒知道自己不聪明，所以笨人也有笨办法。
　　那就是减少无用功，减少无用的情绪，继而变相地提高学习获取效率。

第29章 陆恒很累了
　　一下午的时间，陆恒把所有药都买齐了。
　　这还是多亏这个世界的药物名字与药性都和上个世界一样。
　　减少了辨别的时间。
　　不然的话，要是药名与药性不一样，那就麻烦太多了。
　　到时候想要重现武者配方，就要一一辨别药材及其药性。
　　这可是个大工程。
　　起码对于现在只是普通体育老师的陆恒来说，是需要不少时间。
　　万一到时候还不管用，那更是费事费心费力。
　　心气很容易被消耗。
　　陆恒第二世体验过心气被消耗的感觉，那就是花了几年时间，抄书抄歌，最后一事无成。
　　人真的会一下子颓废。
　　毕竟时间是一分一秒过得，然后用了几年时间去做一件事，最后还是无用功。
　　那种感觉，会让人有一种‘白努力了几年，还不如歇着享受每一秒’的下意识。
　　惰性，是人的天性。
　　陆恒是人，不是神，所以不否认自己的原始本能。
　　而如今的努力学习，其实就是陆恒一直在不停的‘催眠’自己，在不停的对抗自己的本能。
　　说实在的，陆恒也不知道自己还能催眠自己多久。
　　因为自己现在已经很累了，学了两世共三十六年，现在真的想摆烂一段时间了。
　　要不是对覃家的愧疚，还有对重现修炼法与合成药的强烈好奇心，陆恒真的想歇了。
　　想无忧无虑地平平淡淡过一生。
　　……
　　时值傍晚。
　　药材虽然都找到了，但这一趟下来，陆恒也花了一千五百多块钱。
　　目前身上只剩三百多了。
　　“离发工资还有大半个月……”
　　陆恒大包小包的提着，没有选择打车，而是慢跑回家，就当锻炼了。
　　“先省着点吧……”
　　陆恒虽然有些疲惫，但心里却动力满满，“到时候想个办法赚点钱，再去复刻‘合成药’所需要的化学原料……”
　　……
　　晚上，回到市郊的一间出租屋。
　　一室一厅，房间内的摆设简单。
　　打开灯。
　　陆恒熟练地走到天然气灶前，把小砂锅放上去。
　　再拿出才买的天平，精准把握药材的重量，一一碾碎，烹煮，按照准确的时间，分批量放入锅中。
　　此刻，如果有熟悉陆恒的外人在，就会发现陆恒不再是曾经那位大大咧咧的大男孩，也不再是同学们眼中笑容阳光的体育老师。
　　反而像是一位实验室里经常做研究的实验员。
　　但关于气质大变的事情，陆恒自己没有觉察，并且就算是觉察到，也不想去更改什么。
　　因为在陆恒想来，人本身就是多变的。
　　有的人上一秒还开开心心，或许下一秒就变得阴沉忧郁。
　　“很快就能知道这个世界中，能不能实现上个世界内的武者修炼法了……”
　　陆恒抱有非常大的期待，因为在这一世的记忆里，这个世界好像是平平无奇的。
　　而自己若是能复刻武者修炼法，那自己就是第一位超脱人体极限的‘武者’。
　　或者说是……‘武者之父’！
　　强大的驱使力，让陆恒的动力也拉满了。
　　到时候，只要不发生什么乱七八糟的勾心斗角与意外，届时，自己无论是名声，还是钱财，应该都是大把大把的！
　　并且只要有钱，自己也可以快速购买设备，实现A1合成药的复刻计划。
　　这样想想，走上人生巅峰的‘一世体验’，也确实让人激动。
　　陆恒对未来充满期待。
　　叮铃铃~
　　只是，在陆恒畅想未来的时候，一阵电话铃声却不合时宜的响起。
　　陆恒从口袋里拿出手机，看到是一串没有备注的号码。
　　但在还未完全消失的记忆里，陆恒瞬间确定，这是女友的号码。
　　“她怎么打来电话了？”
　　陆恒略有皱眉，本身是抗拒的，不想接的，想快速忘掉。
　　但奈何忍不住好奇，还是接通了。
　　这一次，陆恒只有单纯的好奇，想知道她想说什么。
　　“喂？”
　　电话接通，陆恒的声音听起来很平静。
　　也是这道平静的声音，明显让电话那端的女孩愣了一下，才稍后说道：“你怎么不找我了？”
　　城市的另一端，普通小区的居民楼内。
　　一位二十出头的普通女孩，一边坐在床上抠着指甲，一边用肩膀夹着手机，贴在耳边。
　　而在女孩的思维逻辑里，每次她生气的时候，陆恒都会哄着她。
　　说分手的时候，陆恒也会求着她。
　　连续大半年内，让她形成了她无论怎么作，陆恒都不会离开她的惯性思维。
　　更别说这次的断崖式断联一天，她觉得会让陆恒的姿态再次放低。
　　只是一下午时间，陆恒都没有继续打电话。
　　她也怕失去这位长相普通，但身高相当不错的备胎。
　　而她之所以先说分手，又断联，是因为她今天在和一位小帅哥约会，怕陆恒打扰。
　　所以就以‘不合适’的分手理由，先断联一天，以此来获得‘物色新男友的机会’。
　　可惜，小帅哥没有看上她，她没有更好的选择后，就先选择重连了。
　　她需要陆恒带给她的情绪价值。
　　但陆恒听到她所说的“你怎么不找我”以后，却没有说任何话，而是挂断了电话。
　　一时间女孩的所有内心戏都在此刻定格了，只剩电话里传来“嘟嘟嘟……”的背景音。
　　“他……他真的要走了？放下了？”
　　女孩有些慌了，放松的抠指甲表情也消失了。
　　可随后，她面对陆恒的忽然变脸，也有些不服气的暗恨道：“陆恒！真以为我找不到更好的？
　　要不是你天天哄着我，我会搭理你？”
　　……
　　“这个‘前女友’真的是神经病，还问我为什么不找她？
　　我正在试着走上人生巅峰，哪有时间找她……”
　　陆恒一边挂断电话，一边看向锅里翻腾的药材。
　　或许陆恒刚来到这一世的时候，听到她的电话，心里还有依恋，可能会和她拉扯几句。
　　但现在陆恒满脑子都是人生巅峰，修炼法复刻，试问，哪有心思和她掰扯？
　　道不同，不相为谋。
　　陆恒倒是一瞬间就把记忆里的唯一依恋情绪给断掉了。
　　这种解脱的感觉，也让陆恒脑子一下子清明了不少。
　　“我这算是什么？一天时间的入红尘，却又一瞬间出红尘的‘悟道’吗？”
　　陆恒说不清这样的感觉，但觉得还不错。
　　尤其前女友的这个电话，更是让陆恒产生了一种别样的动力感。
　　“我要是平平淡淡过一生，而人家却找到了更好的，且炫耀给我看了。
　　这种结果……
　　我接受不了。”
　　陆恒其实早就不在意前女友了，但却在催眠自己，把前女友当成‘假想敌’，为自己再次提供坚持的动力。
　　陆恒活了将近八十年，自然明白‘人尽其才、物尽其用’的道理。

第30章 陆老师
　　夜深。
　　药汁在陆恒的期待中熬好。
　　“时间到了……”
　　陆恒看了看手机时间后，就把砂锅端到了一旁，让其自然凉却。
　　同时陆恒开始活动筋骨，摆出一个怪异的瑜伽动作。
　　这里不得不说，这具身体的体能与柔韧性倒是挺好的。
　　再加上年轻的缘故。
　　陆恒活动了大约半小时，打了三套修炼动作以后，才感觉全身冒汗。
　　换成上个世界的自己，最多一套动作，就得停下来休息。
　　“能多打几套动作，修炼速度也会加快。”
　　陆恒脱掉被汗水浸湿的衣服，走到凉却的砂锅旁边，“就像是有的人一天做十个俯卧撑，有的人一天做三十个。
　　做三十个的人，肌肉增长速度肯定比一天十个的人快。”
　　陆恒一边想着，一边将手掌伸入砂锅里，开始往身上涂抹药汁。
　　这时，陆恒的心情其实是紧张的，怕武者配方在这个世界里不管用，所以才东想西想，想要减少心里的紧张。
　　而随着药汁涂好。
　　陆恒最后还是忍不住的紧张，眼睛一直看着墙壁上的钟表。
　　“按照时间，应该是2~3分钟以后，药汁才会生效，并且身上会出现发热发痒的症状。”
　　陆恒一直盯着秒针，一秒一秒的在数，颇有一种‘度秒如日’的感觉。
　　“以前几十年的时光，都感觉眨眼间就过了。
　　怎么现在感觉每一秒都这么难？和第一世的上课时一样……”
　　陆恒在数，在期待，更是在患得患失。
　　就这样盯着秒针走了一圈，然后又走了一圈。
　　直到第三圈的时候，陆恒不自觉地已经握紧双拳，掌心内的药汁已经和因为紧张而渗出的手汗混合。
　　而当第三圈快要走完，陆恒还在患得患失时，体表却开始出现上一世熟悉的发热发痒感觉。
　　直到这一刻，陆恒紧张到极致的心，才完全放下来了。
　　“成了……
　　上个世界的武者修炼法，可以在这个世界内实现……
　　以此证明，关于上个世界内的一些化学公式的反应，在这个世界里也拥有相同的逻辑代码……”
　　……
　　深夜。
　　洗掉身上的药汁。
　　陆恒望着镜子里皮肤发红的自己，倒是挺喜欢这个身体。
　　个子高，身材壮。
　　这就代表着‘底子强’，底子强，就是有力气。
　　“在记忆里，我上个星期才测试过力气，基础力量是145斤，基本上是常人的1.45倍。”
　　陆恒摸了摸自己强壮的二头肌，
　　“而单纯用武者的修炼法，不用‘A1合成药’，武者极限是能达到正常人的5倍力量。
　　这具身体的底子好，很可能就会无限逼近武者的‘极限力量数值’。”
　　陆恒曾经询问过‘递烟的安保’，知道一个人若是天生体弱，那就算是用武者修炼法，很可能也只会达到正常人的2~3倍。
　　但要是先天底子好，就可能达到5倍极限，甚至是再往上。
　　当然，还有一种更加超越极限的方法。
　　那就是从小练习。
　　这个从小练习的事，陆恒和覃父讨论过。
　　覃父也得出结论，那就是小孩子心性不定，修炼动作也不一定标准，所以‘从小练习’的理论成立，实践上就各种不确定了。
　　只是，陆恒却可以抹平这种不确定。
　　“按照以往的经历来看，我可能死亡后还有‘后续’……”
　　陆恒带着期待，“如果有一世能从孩童开始，我倒是想要看看武者的极限力量是多少倍……
　　尤其是……这套修炼法还能继续‘优化升级’吗？”
　　陆恒对‘武’之一道，还真没有仔细学习过。
　　如今的武者修炼法，也只是‘依葫芦画瓢’的按部就班去修炼。
　　就像是有的人会用手机，并全权享受手机带来的便利，但却不会优化手机的硬件，并创造更先进的手机。
　　陆恒这样一想，感觉自己要学的好多。
　　全是各种各样的课题在排着队等自己去破解，去钻研。
　　……
　　第二天，早上六点。
　　叮铃铃~
　　闹铃把陆恒从床上喊起来。
　　陆恒疲惫的睁开充满红血丝的双眼，先打开手机，看看有没有哪位老师占用自己的体育课。
　　如果占用，那正好多睡一会。
　　“昨天一练，练到了晚上一点，后面又兴奋了俩小时，顺便巩固了一下以往的知识……”
　　陆恒晃了晃发沉的脑袋，
　　“虽然我的人生好充足，但也好累啊……”
　　兴奋劲过去以后，陆恒还是被现实闷了一棍。
　　毕竟昨天只睡了三个小时。
　　就算大脑再兴奋，身体却诚实地表示，它有点顶不住了。
　　特别是手机上也没有任何主课老师留言。
　　这证明，今天看似是没人占课。
　　“这都五月了，马上要期末考试了，这些主课老师都不着急的吗？
　　他们不急，我都急得想生病了……”
　　……
　　今天一天，六个班，六节体育课。
　　讲真的，陆恒都不知道自己是怎么熬过去的。
　　反正只要在操场上课后，陆恒就向体育代表说，“带队跑步，做操，然后去器材室取体育用具，开始自由活动。”
　　陆恒这样的吩咐，自然是迎来了所有学生的欢呼与爱戴。
　　可事实上，陆恒哪怕是让他们自由活动，自己也得在操场上坐着，看着点学生们的安全。
　　最后再清点清点体育用具，再准备下一趟体育课。
　　陆恒感觉真折腾自己。
　　体育老师，也没有想象中的那么闲。
　　起码今天是没有。
　　尤其是六节课上完以后的傍晚大课间。
　　就是夜自习之前的‘一小时’，让同学们吃饭休息的一小时。
　　陆恒还在值班，因为借出去了不少体育用具。
　　又在这个期间。
　　陆恒还与另一位体育老师在操场上巡逻，谨防一些同学们的矛盾摩擦。
　　只是，走着走着。
　　陆恒就一屁股坐在了操场边的台阶上。
　　“哈欠~好累啊……”
　　陆恒看着附近乱玩的同学们，眼皮子是一直打架。
　　哪怕周围很吵很吵。
　　陆恒却想睡觉。
　　“中午虽然眯了一会，但不管用哈~哈欠~”
　　陆恒晃晃脑袋，又看了看不远处的几位校领导。
　　可不能睡着了，再把目前的工作给丢了。
　　再说了，操场上这么多人，万一领导批评自己，或者自己歪头睡着了怎么办。
　　那面子直接丢完了。
　　好在那位前女友今天是消停了，没有打电话。
　　不然来来回回都是费心事，更难熬了。
　　“估计那女的放弃了，找新人了？”
　　陆恒开始回想她，目的是为了想办法气气自己，提提神，“还是故意断联我，想看看我会不会再找她？
　　又或者，真准备傍个大款，倒是在我面前炫耀？”
　　想到这个，陆恒一下子就忍不了了，本来快睡着的精神气也回来了。
　　——
　　晚上六点，最后的值班结束。
　　器材室内。
　　陆恒清点完器材后，真感觉自己眼冒金星，恨不得倒头就睡。
　　回想前女友的气人方法，也救不了快睡着的自己了。
　　“陆老师，吃点？”
　　同样在清点器材的另一位体育老师，倒是神采奕奕。
　　因为他今天被占了三节课。
　　“你们带初三这一届，是真好。”陆恒坐在一个垫子上，看向这位年龄三十出头的同事，“我这边带的才初一，还得熬两年。
　　前提是我一直带着。”
　　陆恒话语里尽显疲惫，但心里却知道，这份工作其实已经挺好了。
　　因为在看护同学们的同时，自己也能思考与巩固一些知识。
　　现在太累，主要是才来这里，还没适应这里的节奏，继而没有规划好自己的‘学习、上课、以及修炼’的时间表。
　　……
　　三天后。
　　“后面的跟上！”
　　今天上午的第四节课，陆恒在带学生跑步。
　　并且陆恒的状态也回来了，更适应这里的节奏了。
　　总的来说，和上个世界的仓库工作差不多。
　　只要每次带队跑完步，就直接放养同学们，而自己就有大把的时间去学习。
　　至于修炼，是下午放学以后，可以在家修炼三小时，并能在十点以前入睡。
　　而同事应酬，同学聚会等等，陆恒完全不去。
　　陆恒现在一心都在武者修炼法上，想要在一年之内，达到3倍体魄。
　　那时候有了强大体质，再学一些散打招式以后。
　　陆恒是准备用一些邪恶手段搞钱了。
　　比如，想办法，找机会，试着‘黑吃黑’。
　　因为那样来钱最快。
　　至于，私自制药，卖药？
　　陆恒只能说，黑吃黑，或许没人管。
　　但要是动了一些资本的市场，哪怕事情再小，也不是闹着玩的。
　　陆恒之前在合成药公司，听覃父讲过，有个实力不错的武者，在黑市里私自倒卖‘A1合成药’，执法查了几天，都没查到。
　　但公司高价悬赏，直接一天时间，挖地三尺，把这个人掘出来了。
　　他的下场，陆恒不知道。
　　可却知道，自己没有听过这位武者的任何信息了。
　　或许是被公司私下收编了。
　　也或许，去往西天极乐享福了。
　　……
　　“现在的主要任务，一是修炼，二是搞钱。
　　只要有钱，就能收集合成药对应的化学原料……”
　　第九天，晚上。
　　陆恒一边在家里修炼，一边在整理自己的未来计划。
　　当然，陆恒也想过和一些大型医疗机构合作，或者与其他机构实现共赢。
　　但自己一没医药资质，二没什么背景。
　　万一要是被‘诈’一下，那说什么都晚了。
　　到时候单单是扯皮，还有那受的窝囊气，更是让人纠结，还不如自己单干。
　　虽然慢一点，但好在安全。
　　“制药仪器之类的，虽然买不起，但可以租用一台……”
　　陆恒一边练功，一边看向学校的方向，“至于其余一些仪器与一些材料，学校有高中部，高中实验室里有……
　　得想办法，结交一位高中部的化学老师……”
　　……
　　二十天后。
　　陆恒凭借脑海里的记忆，再加上亲自待了一个月，对学校环境倒是很熟悉。
　　这天傍晚。
　　大课间结束，晚自习开始的时候。
　　身穿简单运动服的陆恒，溜达着溜达着，来到了高中部的教学楼内。
　　目的，就是前段时间计划的那样，想结交一位化学老师。
　　然后借用一些实验室。
　　而陆恒看过墙壁上贴的教师表，也‘物色’到了一位化学老师。
　　他姓‘白’，年龄二十八，和这一世的自己相差不了太多。
　　最重要的是，陆恒在学校里听说过他，知道他稍微懂一些药物试验。
　　感觉，有共同点后，这应该是能打交道的。

第31章 白老师
　　嗒嗒嗒……
　　上楼。
　　陆恒来到三楼以后，看到走廊内安静，没有学生身影。
　　但阵阵背书声却从他们各自的教室内传出。
　　陆恒大致看了几眼，走向了走廊尽头的屋子，上面挂着门牌‘化学办公室’。
　　走去的一路上，每当路过各个教室的玻璃处，陆恒都看到里面的学生好似都坐得直了一些，眼睛也快速从别的地方移到了他们眼前的书本上。
　　“之前上学的时候，总感觉自己的动作没人察觉。”
　　陆恒心里摇摇头，“却没想到动作这么明显？
　　那几个小子，一看就是在偷偷玩手机。”
　　陆恒想归想，但没有多管他们。
　　因为只要不是很明显的去玩，其实很多老师也都默默放过这些孩子们了。
　　踏踏……
　　一路走过。
　　来到化学办公室前，门是虚掩着的。
　　陆恒轻轻敲了敲。
　　“请进。”
　　一道温和的声音随之传来。
　　陆恒走进办公室，看到这里的面积不大。
　　而在左边的位置，坐着一位戴着眼镜的年轻老师。
　　他此刻正在批改作业，桌子上放着各种老旧的化学书籍，显然是经常翻阅。
　　“白老师你好，打扰了。”
　　陆恒看到办公室里就他一个人后，倒也轻松了许多，露出一个和善的笑容，
　　“我是初中部的体育老师，陆恒。”
　　“嗯？哦？”白老师抬起头，有些奇怪的目光看向陆恒。
　　他一个教化学的，体育老师却找他？
　　难道是他所带的班级里，有人犯错误了，被这位体育老师抓了？
　　比如，在厕所里抽烟？
　　还是打架？
　　“诶！陆老师，你好你好！”白老师担心自己的学生被记名通报，不由下意识就起身道：“请坐，请坐。”
　　他特意帮陆恒拉了一张空椅子，并有些不好意思道：“这……陆老师这次过来……是我学生惹事了吗？”
　　“白老师误会了。”陆恒看到自己刚过来，就把人家吓了一跳，倒是觉得这个开局也挺好的。
　　起码能搭上话了。
　　“不是你的学生惹事，而是……”
　　陆恒目光看向白老师桌上的书籍，随后又看向对方，
　　“我在当体育老师前，对我们化学，尤其是药物试验这一块，有些……那个词怎么说来着？
　　算是狂热吧，有一段时间，整日就捣鼓这些。
　　但现在想一想，也就算是一个小小业余爱好。”
　　陆恒看到白老师听的认真时，也尽量斟酌措辞，让自己显得自然，
　　“而最近我收拾家里，看到我以前记的一些笔记，就想重新捡起来。
　　正好我在咱们学校里，听说白老师对药物研究有兴趣，就冒昧过来拜访一下，交流一下。”
　　“诶？药物试验？”
　　白老师听到陆恒所讲的话以后，身体明显前倾了一些，带着很感兴趣的神色，“确实，我是懂一些。
　　但基本都是理论方面，毕竟有时候教学需要。
　　只是没想到，陆老师也对这个有兴趣？
　　但具体……陆老师是对哪方面比较关注？”
　　一位体育老师聊化学，并且还是专科的药学，这个确实有点罕见。
　　当然，白老师也觉得这位体育老师，可能只是‘无聊串门’，随口一聊。
　　只是接下来陆恒的一句话，却让白老师知道，陆恒好似是有点东西在身。
　　“我最近在重温一些比较经典的药物合成路径。”
　　陆恒随意道：“比如，磺胺类药物的发现和结构优化过程。
　　从百浪多息的偶氮结构，到发现其活性源于在体内代谢……”
　　陆恒侃侃而谈，就像是教科书式的复读一样，把‘磺胺类药物’讲了个七七八八。
　　白老师听着听着，之前还有些怀疑的神色，也变成了认真的听讲。
　　因为他原本是以为陆恒只会聊聊最基本的维C之类，或者是其余药品的皮毛。
　　但却没想到，这位体育老师张口就是磺胺类药物的‘研发史’！
　　甚至连‘百浪多息’等等专业名词都说出来了。
　　‘这位陆老师……看着不简单啊……’
　　白老师听的很认真。
　　等陆恒讲完这些研发史以后，他就迫不及待地说道：“陆老师，你可不是‘业余爱好’的程度了。”
　　白老师笑起来看着很斯文，很君子，“因为你之后所讲的SN作为磺胺母核，其N1和N4位点的取代基变化对药效和毒性影响巨大……等问题，这已经涉及到很专业的理论知识……”
　　白老师也是有东西的。
　　并且也提出了自己的疑问。
　　二人这一聊，也真像是遇知音一样，不知不觉就从六点多聊到了七点。
　　中途有一位化学老师进来，他看到二人在认真讨论时，在旁听了一会儿，也没有打扰。
　　过了一会儿，他拿好自己的教材以后，也默默退了出去。
　　而到了七点半。
　　陆恒又一次讲完一个药物的实践理论后，白老师可谓是击节赞叹，双眼放光道：“陆老师！你这知识储备……实在是太厚实了！
　　甚至比很多大学相关专业的学生都要扎实数倍！”
　　他忍不住好奇地问，“我想问问，你在当体育老师之前……”
　　他看了看陆恒短袖处露出的强壮肌肉，“到底是专业体育？还是专业学医药的？”
　　“我确实是学体育的。”陆恒按照自己的学历，毫无隐瞒，“药学，确实只能说是爱好。
　　但大学里有实验室，却可以更好的发展爱好。”
　　陆恒见聊得差不多了，也隐约抛出了自己的目的，“但说到实验这事，不知道白老师对‘药物结晶工艺’感兴趣吗？
　　比如，该如何通过控制过饱和度、降温速率……继而来调控目标药物的晶型、晶癖和粒度分布……”
　　陆恒在聊物理化学性质的晶体，但更多是在讲‘实操细节’。
　　‘结晶工艺……’白老师听得更是眼睛瞪大，没想到陆老师还懂这个？
　　因为这项技术，在药物生产中是非常重要的，也是非常具有技术含量的。
　　哪怕是他自己，也主要停留在理论层面，没有这么多的实操细节。
　　但陆恒不仅提到了实操中如何操作，更是提到了‘晶型’、‘晶癖’等专业术语。
　　并且陆恒还在之后说出了，实际研发与操作中才有的‘过饱和度’等视角。
　　这无一例外，都证明陆恒不仅是理论强，且实际操作上也非业余可比。
　　“我的天啊，陆老师！”
　　白老师听完陆恒的讲述以后，脸上已经不是认真的神色了，而是带着一种由衷的佩服道：
　　“你……您，您哪是业余爱好啊……
　　您谈的这些，都已经是一些大型制药工业里非常核心的工艺开发内容了！
　　要是没有厚实的理论与实操，是完全达不到您这样侃侃而谈的水准。”
　　白老师语气里全是尊敬，“咱们学校最多也就做做重结晶提纯。
　　您刚才谈的‘控制晶型？’这想都不敢想！”
　　白老师现在对陆恒有很强烈的结交之心。
　　并且不等陆恒回应他的称赞，也不等陆恒再次试探着提出‘能不能一起做实验’的问题。
　　白老师就热切地说道：“不瞒您说，我对您讲的这些实际操作，也非常感兴趣。
　　但咱们学校不是重点高中，我的水平，也不算是很高。
　　所以很多更深层的东西，我就没有可以交流与合作的对象。
　　尤其咱们实验室的条件也不算是很好……
　　不过！
　　咱们去年刚申请到了一台不错的高效液相色谱仪。
　　这算是好东西……”
　　白老师像是献宝一样，说出了他这边最为宝贵的东西，也是对于陆恒来说，最为有用的东西。
　　因为白老师听了半天，也听出来了，这位陆老师是‘手痒’了，想去实验室练习制药。
　　而高效液相色谱仪，是‘现代药物分析’中，必不可少的东西。
　　“HPLC（高效液相色谱仪）？咱们学校有？”陆恒听到这个设备后，确实心动了。
　　因为有了它，陆恒就能初步分析这个世界内的药物与化学元素，然后再去匹配‘A1’的药物成分。
　　这也是最为关键的第一步。
　　“有！”白老师这时也起身伸出一只手，“陆老师您要是感兴趣，改天我没课的时候，您有空的时候，咱们一起去实验室看看？
　　尤其是您说的那个‘药物结晶工艺’，我很感兴趣，想看您实践一下。”
　　白老师主动邀请，眼神中充满了期待。

第32章 各有目的
　　对于白老师的实验邀请。
　　陆恒原本的目的也正是这个，肯定是欣然答应。
　　之后，二人还聊了聊最近的课程安排，大致定了一个时间，是这个星期天下午。
　　如今是星期三，也很快了。
　　……
　　“实验室的事情，总算是有了一个着落。”
　　回去出租屋的路上。
　　陆恒的心情不错，在路边买了点烤串，边走边吃。
　　“剩下的事情，就是用色谱仪分析出‘A1原材料’所需要的元素，在哪些物质里面存在。”
　　陆恒回忆着，
　　“只要存在，接下来就是第二步，‘提取元素与保持稳定性’。
　　而提取出的这些，经过化学合成，就是‘A1原材料’。
　　A1原材料的这步，也是最难的一步。
　　在上个世界内，是我们整整一个公司内的科研团队，用了十几年的时间，才堪堪实现了原材料的量产……”
　　陆恒知道这些事情很难，尤其对于自己一个人来说，‘提取与稳定原材料’的流程，那更是两眼一抹黑。
　　因为想要稳定一种化学结构的技术手段太复杂了，不仅要精通药学，也要先研究比较高深的数学与化学。
　　像是公司里是一群天才和教授，用了许久许久，才慢慢捣鼓出来了稳定的原材料结构。
　　如今，陆恒一个人想解密整个公司科研团队的问题，这肯定会处处碰壁。
　　哪怕知道‘稳定原材料’的化学公式谜底，有最终的答案。
　　但‘稳定过程（解题过程）’，若是有一个小小的不稳定，那答案就大不相同。
　　只不过，陆恒对此是抱有期待的。
　　因为就算是‘处处碰壁’，也变相意味着‘处处学习’。
　　陆恒的思维很清晰，知道‘提取与稳定原材料’的过程，本身就是自己一直在做实验，自己一直在累积经验，自己一直在观察元素变化，自己一直在学习。
　　这些都是可以伴随自己一生的重要知识。
　　“以前我时间不够，只能先背公式与答案……先扩充所学。
　　最后导致我现在是，只知其然，而不知其所以然。”
　　陆恒有些期待，
　　“但现在这一世，看似没有什么超凡存在。
　　所以我有足够的时间，探索上一世的超凡谜题，探索这些其然与其所以然的‘真正原因’。”
　　陆恒越想越激动，
　　“并且只要捣鼓出来了原材料，剩下的过程就简单了。
　　只需用那些原材料，合成三个步骤内的‘半成品’。
　　‘三个’半成品再一融合，只要保持合成过程稳定后，就是最终的A1了。
　　这些流程，我在师父的录像中看了不下千遍，现在早已背得滚瓜烂熟。”
　　陆恒知道，接下来就是一个繁琐的大工程，且也已经做好了持久战的准备。
　　尤其是现在，陆恒除了复习药学以外，也已经开始主攻更高深的数学和化学知识了。
　　一切都在向着更高的知识路上前行。
　　而之后两天。
　　陆恒偶尔会找白老师谈论一下药学心得，也变相向他请教了一些其他的化学知识。
　　二人算是亦师亦友，各有所获。
　　只是二人这几次聊的时间，都没有第一次长。
　　因为马上要高考了，白老师身为高三二班的班主任，又是好几个班化学老师，事情是比较多的。
　　……
　　星期天。
　　3号教学楼的五楼实验室外。
　　陆恒按照约定的时间，在下午三点到达了。
　　这时朝校园四周望去，还能看到一些高三学生还滞留在自己的班级里。
　　高三，星期六、星期天也是上课的。
　　但星期天下午是自习，比较自由一些，可以回家。
　　“还有几天就高考了。”
　　陆恒看了看手机上的时间，“再等我带的初中那些学生放暑假，我也会迎来我的带薪休假。”
　　马上就要休息两个月。
　　陆恒的心情是比较不错的。
　　因为在这段时间里，可以空出更多的时间，做更多属于自己的事情。
　　“白老师说过……”
　　陆恒望着紧闭的实验室门，“这个暑假，我是可以和他一起借用实验室。
　　他会向校方申请，我们最多也只是自费一些材料。”
　　陆恒感觉自己的路越走越宽，将来的暑假里也有更多的新知识在向自己招手。
　　“陆老师！”
　　正在陆恒畅想假期的时候，楼梯口响起白老师温和的声音。
　　他手里拿着一串钥匙，另一只手抱着几本书，正快步向着实验室门口走来。
　　“不好意思……”
　　白老师歉意笑了笑，开始开门，“几位学生找我问问题，来晚了半小时。”
　　“学生重要。”陆恒下意识说道：“换作是我的学生问我问题，我肯定也会停留。
　　毕竟我们是老师，首要的目标就是教书育人。”
　　陆恒不是说客套话，也没有任何违心。
　　因为陆恒勤学了几十年，哪怕在习惯中，也早已对学习一事很敬重。
　　当然，也可能是时常在覃父的教导下学习。
　　陆恒不知不觉，就染上了‘老学者’的心态样子。
　　“是，陆老师说的很对！”
　　白老师听到陆恒的声音，又看到他年纪轻轻却带着老学者般的认真神情，不禁肃然起敬，对陆恒的敬重又加深了一些，
　　“我们身为老师，是该这样！”
　　“对啊，十年树木，百年树人。”陆恒浅浅露出笑容，看向前方打开的房门。
　　入目望去，实验室的面积很宽敞，有整齐的学习桌椅，四周还放着各式各样的仪器。
　　但教学所用的化学用品，都是在柜子里锁着。
　　像是一些危险的用品，更是在专门的储物室内封存。
　　“我在下午两点的时候，其实就提前来了一趟实验室。”
　　白老师走进里面，一边指向桌子上的色谱仪，一边指向桌子上的一些材料，
　　“结晶工艺的材料都已经准备好了，我本来想在实验室里等陆老师……”
　　白老师很看重自己在陆恒心里的‘诚信形象’，所以又解释了一遍，“但等陆老师的时候……几名学生找我了，我就出去了一趟。”
　　白老师说完，也指向了上面的材料。
　　“那……陆老师，就按照咱们这几天所谈论的实验，我来帮你打下手？”
　　他讲这些话的时候，明显有些急迫，和他平常温文尔雅的气质有些不符。
　　看上去很不对劲。
　　‘这是“求知若渴”？但……也不该这么急啊？’
　　陆恒这次明显感受到了他的急切，‘还是说……他别有目的？非常渴望在“短时间”内获得这个工艺？’
　　陆恒知道结晶工艺可以用于很多事物。
　　尤其对一位知识丰富的化学老师来说。
　　只要学会以后，到时候不仅可以制药、贩药，更能制冰。
　　——
　　关于白老师想做什么。
　　陆恒不知道，但也没有多问。
　　反正各取所需吧。
　　陆恒想用他的实验室权限，代价就是教他结晶工艺。
　　虽然白老师没有明说这个‘交换条件’。
　　但陆恒几世为人，能明白。
　　如果自己不教，或者说是不会。
　　那么这个实验室就和自己无缘了。
　　“白老师看着就好，不用帮我打下手。”
　　陆恒很快屏蔽多余想法，开始穿上防护服，专心实验。
　　在实验的时候，陆恒基本心无旁骛。
　　……
　　‘人为手搓’的结晶工艺，非常依赖个人的经验与水平。
　　好在陆恒在上个世界内，有过十几年的实验经历，又有一位毫无藏私的好师父。
　　凭借这样丰富的经验。
　　虽然学校实验室内的仪器有些简陋，远远比不过师父实验室内的高端设备。
　　但手搓药物结晶一事，对于陆恒来说还是比较简单的。
　　之后。
　　不到一个小时，在白老师有些惊讶的目光中，陆恒仅仅因为手生，失败了一次后，第二次就成功搓出来了一个合规合矩的药物晶体。
　　“这就是结晶工艺的全部操作流程。”
　　陆恒用小镊子把手指甲盖大小的晶体放在了面前的天平上，“白老师，你还有什么不懂，或者不明白的地方吗？”
　　陆恒现在说是做实验，实则更像是在给白老师上课，
　　“只要不会，白老师可以随时问我。”
　　‘陆老师是真的会啊……’白老师却没有回答陆恒的问题。
　　如今他的脑海里，还在惊叹的回放着陆恒刚才的流畅操作。
　　‘陆老师这样的流畅操作……真不像是一位年轻老师，反而像是长久泡在实验室里的人……’
　　白老师稍微偏头看了看陆恒，总感觉这位‘体育老师’有点神秘。
　　殊不知，陆恒也觉得白老师另有目的。

第33章 失踪的老白
　　之后几天，准备高考，还有高考的那几天，白老师很忙。
　　陆恒倒是闲下来了，开始整理最近从白老师那边学来的化学知识。
　　这一直到高考结束。
　　陆恒倒是和白老师腻到一块了，整日不是在实验室内实验，就是在去往买材料的路上。
　　如果一些材料禁卖，以学校的渠道也买不到。
　　二人就开始买一些日常的用品，从里面提取。
　　反正在二人想来都是一些化学反应公式。
　　甚至，别说是难以买到的材料。
　　包括一些常见的汽油等物，在二人的操作下，也可以免费获得。
　　比如，白老师的汽车没汽油了。
　　只要他不怕浪费功夫，完全可以在大街上捡一些塑料袋。
　　再通过裂解技术，就可以提炼出汽油。
　　因为塑料袋由聚烯烃组成，本身就是石油化工的产品。
　　塑料袋通过加热处理，可以裂解为油和可燃气体。
　　这就是化学。
　　以白老师的技术，可以轻松做到。
　　陆恒也可以。
　　而且在二人闲得没事，白老师的汽车又没油的时候。
　　加上二人的‘经费’多数用在了材料上。
　　二人经济拮据下，还真的去大街上捡塑料袋，并这么做了。
　　其中在学生放假一个月的时候。
　　二人去外地买一些用品时，车子在国道上没油了。
　　二人是直接把后备箱里的一大堆塑料袋拿出来，并原地架起简陋的设备，开始提炼汽油实验。
　　在二人的严谨操作下，正在这条国道外上演教科书式的热解、提馏、分馏、冷凝、精馏……
　　这专业的一幕，也让国道上的不少司机纷纷侧目。
　　“你说……”
　　陆恒一边操作简陋的设备，一边笑着看向下风处，被塑料袋烟熏得乱咳嗽的白老师，
　　“那些司机师傅们会不会停下来买咱们的汽油，让咱们多赚一笔？”
　　“咳……多赚一笔？咳……”白老师熏得眼睛直落泪，但看到陆恒笑了以后，也忍不住笑意，“哈哈……他们别举报咱们污染环境……私贩汽油……我就谢天谢地了……”
　　“什么私贩？”陆恒不以为意，“咱们这是自用。再说了，谁家规定的，汽车不能拿废弃塑料袋当燃料？
　　尤其我这回收利用，其实还环保了。”
　　“陆老师，您这话……哈哈哈……咳咳咳……”
　　……
　　提汽油的小技术，对于二人来说，一点都不难，和小孩子的过家家游戏差不多。
　　但关于合成药的实验，陆恒经过将近两个月的数百次试验，却依旧找不到最为关键的原材料平衡点。
　　而今日，距离学生开学还剩五天。
　　早上。
　　陆恒独自一人在实验室内，却皱眉望着前方的器皿。
　　“不行……还是不行……这分子稳定构型太难了……”
　　他现在可以肯定，自己还是把‘原材料’的事情想的太简单了。
　　因为想找对应的元素，很简单，想提取，也简单。
　　但要想把它们组合起来，并将其内分子结构稳定到一种状态，这就是一个非常复杂的技术手段了。
　　以往自己跟着师父去学，去练的时候，那些原材料内的化学结构都是稳定的，是被公司科研人员与精密仪器操作过了。
　　可现在，是让自己一人，并用简陋的设备，先将它们稳定。
　　这一步，是真的难倒陆恒了。
　　‘不仅是仪器不行，我人……也不行……’
　　陆恒长呼一口气。
　　经过将近两个月的几百次实验，自己一腔热血，算是被打击了一下。
　　但陆恒同样也知道，这还是自己的知识底蕴与实操水平太低了。
　　要是换成师父，大概率是能在两个月内手搓出来的。
　　师父要经验，有经验，要知识，有知识。
　　“还是接着学吧……”
　　陆恒摇摇头，很快打散自己的沮丧，并再次投入实验当中。
　　这一学一实验，陆恒直接在‘学’与‘练’当中，从上午八点忙到了下午三点。
　　甚至中午吃饭的时候，陆恒都在一边无意识的朝嘴里扒饭，一边盯着一组化学反应情况。
　　但这次的实验也是无毒的，不然陆恒肯定不敢这样去搞。
　　直到下午四点，又一组实验彻底宣告失败。
　　陆恒才晃了晃发胀的脑袋，一边看了看天色，一边看了看自己的手机。
　　“这白老师是在干什么？这几天都没看到他了。”
　　实验室钥匙，陆恒现在也有一把，并且是经过校方配的。
　　校方知道陆恒药学扎实以后，也是有意培养这位‘体育老师’。
　　说不定哪天哪位化学老师病假时，且陆恒的体育课又被其余老师占用时，陆恒还可以帮人家顶一下。
　　校方是这样想的，并且也鼓励自家的老师多学，多考一些资质。
　　甚至有时候自家老师出门学习，校方也承担所有经费。
　　但陆恒现在想的不是学校照顾自己，而是好奇白老师这几天在做什么？
　　经过两个月的相处，又有共同的‘化学爱好’，还有一起‘捡垃圾，提汽油’的几次搞笑经历。
　　陆恒倒是真把白老师当这一世的好朋友了。
　　“这小子几天都没信了……”
　　陆恒给他打过去了电话。
　　只是响了十几声后都没接通。
　　陆恒也不管了，继续实验。
　　陆恒很珍惜使用实验室的每一秒，因为这都是在加深所学，并实验所学。
　　每一秒，都是在解析‘其然’与‘其所以然’。
　　陆恒现在不再是死记硬背，而是在理解这些知识的变化与本质。
　　……
　　晚上，出租屋。
　　“马上要开学了，估计白老师是在备课吧？比较忙……”
　　陆恒一边熬武者配方药，一边偶尔还想想这位朋友的事。
　　但大约几分钟过去，叮铃铃手机响了。
　　陆恒拿起来一看，是白老师。
　　“喂。”陆恒接通，上来就笑着问道：“最近忙着呢？都没见你去实验室了。”
　　“陆老师。”白老师的声音听起来却比较沉重，还带着一种悲伤的意味，“我一直都没有和你讲过，我爸在三个月前确认癌症了。
　　而且学校里的工作，我早就准备辞掉了，国外有一位大老板，早就聘请过我，我也准备带我爸去国外治疗……
　　只是……我带的有几个高三班，他们当时要面临高考，我身为老师，又是一个班里的班主任。
　　我走不开啊……
　　我不仅得对我爸负责，我也得对我那么多的学生负责……他们叫我一声老师，我不能就为了赚钱，为了尽孝……”
　　白老师说着，有一些强压着的哭音，“唉……我身为人子……应该尽孝，但我之前不该就那么走了……要是走了……更对不起咱们的学生……”
　　“白老师？”陆恒听到这告别的声音，总感觉不对劲，“你先别说话了，你在哪？我问你，你现在在哪？
　　我现在去找你。”
　　陆恒不熬药了，关了火，就准备出门。
　　“别了，陆老师，我在外地，要登船了。”白老师听到陆恒那边着急的脚步声，心里有感动，但更多是有些愧疚的伤心，
　　“陆老师，谢谢你，我们过一段再联系吧，到时候我联系你。”
　　“白景远！”陆恒越来越感觉不对，“你他妈的去国外要干什么？还有我早就想问，你一开始想向我学结……”
　　“你别说，我什么都不知道。”白老师打断陆恒的话，是变相保护他所敬重的陆老师，
　　“我什么都没有学，你也什么都不知道。
　　我只知道咱们一块做实验的过程中，我好几次听你抱怨过，说，咱们实验室里的仪器太差。
　　我都听到心里了，等我赚钱了，我到时候送你几个好的医药仪器……
　　好了，陆老师，我很高兴认识你，就先这样吧……”

第34章 学中练，练中学
　　“喂？喂？”
　　陆恒想要询问什么，白老师却已经把电话挂断了，此刻只剩‘滴滴’的忙音。
　　再次拨打过去，只剩系统提示里“你所拨打的电话已关机……”的声音。
　　‘这小子要做傻事了……’
　　陆恒望着打不动的号码，也知道白老师接下来的工作是什么了。
　　因为关于结晶工艺，尤其是相关的暴利行业。
　　不外乎是，药与冰之类。
　　前者还好，说不定白老师是进入了一个大公司去制药。
　　但在陆恒想来。
　　他要是去大公司里工作的话，也没有必要‘断联’，更没必要和自己撇清关系。
　　现在，就怕这小子做傻事，干了后者。
　　再或者，是进入了某个需要‘签保密’的公司？
　　所以才要切断外界联系？
　　陆恒一头雾水，猜测不到。
　　……
　　白老师去哪里了？
　　没有人知道。
　　学校里的很多学生和老师只知道，新学期开学的时候，白老师没有再出现过。
　　而在开学的第二天，早上，副校长办公室。
　　“陆老师。”
　　年龄将近五十的副校长，皱眉看向对面沙发上的陆恒，“你在暑假的这两个月，一直和白老师在学校里做实验。”
　　他整理了一下语言，尽量让自己显得不是在质问同事，而是在客气地询问交流，
　　“他去了哪里？又或者最近有什么事？都没有和你说吗？”
　　“没有。”陆恒捧起桌子上的一次性水杯，“林校长，讲真的，我还想问问你，白老师去哪里了？
　　我这几天都没有联系上他。”
　　“我也不知道。”副校长叹口气，又想了想，还是明说道：“你和白老师的关系不错，我就和你讲一下。
　　其实在五天前，我们还收到了他的最后信息。”
　　副校长侧身指了指办公桌上的电脑，“只是这个信息，是他在五天前提交了一份辞职信。
　　然后无论我们怎么联系，都联系不到他了。
　　白老师还是很不错的老师，很负责任的老师，咱们学校想挽留，想询问他辞职的原因。”
　　副校长认真地看向陆恒，
　　“陆老师，我和你讲这件事的目的，也是知道你们关系不错，所以你能联系到他的时候，帮忙劝一下。”
　　“不是我不帮，是我真的联系不到。”陆恒表情平静，但也露出了对于朋友的担忧，
　　“其实校长你今天喊我来的时候，我还想问问咱们学校，白老师去哪了？
　　我们合作了很多实验，我现在自己一个人办不到。”
　　……
　　和副校长的交谈，在十几分钟后结束了。
　　陆恒从始至终都没有透露出，白老师去了国外，以及他父亲患癌症的情况。
　　陆恒感觉这些事情，既然白老师没有向学校提，那自己就没有必要提。
　　算是给予朋友的尊重吧。
　　……
　　半个月时间过去。
　　学校又紧急聘请了一位化学老师，弥补了白老师的位置。
　　当然，学校首先所想的就是陆恒，并想让陆恒先去考个资质，然后试试能否担任高中的化学课。
　　但陆恒自家人知道自家事。
　　药学，陆恒可以说是比较熟，也有很多实操经验。
　　只是关于常规的化学知识，陆恒就不算是很精通了。
　　以往很多时候，陆恒还向白老师请教不少。
　　再加上陆恒想要轻松一些，想要自由一些，想要有自己的时间去学习，而不是去教导别人，去整日备课。
　　所以，面对学校‘肥差事不流外人田’的好意，陆恒委婉拒绝了。
　　但因为‘自家人知道自家事’的心思，又面对可能无法担任‘高中化学’老师一职的情况。
　　陆恒也再一次了解到了自己的短板，知道自己‘偏科’太严重了，‘基础化学的底子’太薄了。
　　也正是因为底子太薄，合成药原料稳定性的问题才处处碰壁。
　　陆恒为此，也真正的定下了心思，准备这一世主攻一下‘化学、数学’，再往上提一提学识。
　　“关于药学相关的化学反应，我知道不少，可是……一些高深点的化学基础，我就两眼一抹黑的抓瞎了……
　　我这样的根基与偏科，确实有问题……”
　　……
　　学归学，但关于合成药原料的实验，陆恒依旧没有停止。
　　因为这是‘练中学’。
　　平常学完数学与化学，又继续做实验，这更是‘学中练’。
　　在这样繁忙的知识获取过程中。
　　关于白老师的事情，陆恒很快就淡化了一些。
　　毕竟，关于他的事，哪怕自己再重视这位‘亦师亦友’的朋友，但人家都联系不上了，自己也是没招了。
　　没招了，自然就没办法了。
　　……
　　重复的实验，还有摸鱼式的教体育。
　　是陆恒唯一的生活。
　　好在实验室的使用名额，学校为陆恒留了下来。
　　代价是，陆恒需要在一两年后拿出一些成绩，比如考一个医药资质。
　　陆恒完全不担心，因为自己本身的学识就足够考了。
　　现在不去考，也是以防学校到时候又给自己找什么考试与职业任务。
　　“数学……化学……”
　　陆恒现在每天回家，除了修炼，就是在背大二以后的数学，以及大学的化学。
　　但以往是‘死记硬背’居多。
　　而现在因为要天天做实验，倒是活学活用了。
　　总体是走向陆恒所想的‘学中练’与‘练中学’。
　　虽然挺累的，但也挺充实的。
　　……
　　不知不觉，学校开学的第二个月底。
　　今天傍晚。
　　陆恒正疲惫的在操场上一边巡逻，一边琢磨一个化学问题的时候，倒是被一个电话打扰了一下。
　　从口袋里拿出手机。
　　陆恒看到是一个有些熟悉，但想不起来是谁的号码。
　　‘他是谁？’
　　陆恒好奇接听，开口客气道：“喂，你好。”
　　陆恒的语气里有难以掩盖的憔悴。
　　长久的实验，还有修炼。
　　本身就是对精神上的一种持续消耗。
　　陆恒能坚持这么久，全靠一些执念与毅力。
　　“你好？”
　　电话那端的女声，当听到陆恒的疲惫声音后，却没有在意陆恒累不累，反而响起一道不可置信的反问。
　　她话语间带着几分醉意，酒精放大了她的情绪，
　　“陆恒，你竟然对我说‘你好’？
　　你是不是把我电话忘记了？不知道我是谁了？
　　你曾经不是说，你要记一辈子吗？”
　　‘这声音……’陆恒听到声音，又想了几秒，倒是知道是谁了。
　　是那位只要她不出现，自己早就忘记的‘前女友’。

第35章 方法稳定
　　‘好端端，她打电话干什么？’
　　陆恒也能听出她的醉意，但一样没有什么关心，只有礼貌的平静道：“哦，你打电话是有什么事吗？”
　　如果她能给自己带来一些学习动力，陆恒倒不介意多聊几句。
　　因为这大半年来，单调的研究与学习也挺累人的。
　　再加上长久没有出成果，陆恒的心气也泄了不少了。
　　长久的人生，需要偶尔的调味剂与动力。
　　“你问我……我有什么事？呼……呼……”
　　听到陆恒平淡的声音，电话那端明显出现一道强压怒火的呼气声。
　　放在几个月前，陆恒是绝对不敢和她这么说话的。
　　而且，要不是她今天被甩了又喝了酒，也不会联系陆恒。
　　她现在心情很差，急需一个能拖住她情绪的‘树洞’。
　　“如果没什么事情，我就挂了。”
　　陆恒见她翻来覆去只是说些没营养的话，便挂了电话。
　　不过，这次的前女友出现，也让陆恒知道，她可能还在‘关注’自己。
　　那自己还是要继续努力了。
　　不然，真等人家找了一个好的，又过来炫耀。
　　那时候一切都晚了，就只剩丢人了。
　　……
　　因为前女友的缘故，陆恒在接下来的学习与实验中，好似变了一个人一样，每天都有满满的动力。
　　目的就是防止女友哪天打电话来‘炫耀’的时候，自己还一事无成。
　　只是，无论是压力，还是动力。
　　面对‘时间’这个巨大方程式的时候，所有的解法，都会被一秒一秒的‘步骤’消磨。
　　仅仅两个多月后。
　　解了两个月的‘时间方程式’后。
　　陆恒紧绷精神的弦就断了，动力没了，有的也只剩疲惫。
　　因为重复的学习、实验。
　　还有‘原材料稳定性’一直都没有被解决的烦躁。
　　让陆恒的心越来越累了。
　　哪怕前女友的情绪动力，也弥补不了这种心累。
　　毕竟她不是神，是人。
　　又在她属于人的范围里，给自己上了两个月的‘情绪动力赐福’，已经不错了。
　　当然，陆恒也清晰地明白，人家可能没有那么多的戏，甚至她有了更好的生活后，都无心关注自己。
　　陆恒更知道，这一切的一切，都是自己在催眠自己。
　　为的就是再坚持坚持。
　　只是每次看到实验失败时，陆恒也是止不住的心累。
　　“难道……我一个人真的无法实现原材料稳定吗？”
　　每一次的失败时，陆恒都在否定自己，怀疑自己，却又不甘心的再次实验。
　　就这样重复的失望、期待，期待，失望。
　　之后他开始重复实验，期待结果，却又陷入之前的失望循环。
　　陆恒感觉自己都快魔怔了。
　　但说要放弃，又真的很不甘心。
　　最后所有情绪积攒下来，就是难以言喻的心累。
　　直到一个月后。
　　学校即将放寒假的前夕。
　　实验室内。
　　陆恒做完一个实验，望着眼前的实验数据时，并再三确定，自己没有看花眼后，疲惫与有些麻木的脸上，才少有的露出开心的笑容。
　　因为合成药共计需要‘六种稳定的原料’，而在陆恒历时大半年的重复试验与加深学习中，于今日终于成功稳定了其中一种！
　　并且用于第一种原料的‘稳定方法’，在陆恒的想法里，应该也能试着作用于其余五种原料。
　　反正不管对不对，重复实验一些时间，慢慢就知道了。
　　曙光已经在眼前了。
　　“果然……坚持是对的……剩下的就是按照其余原料的化学特性，去适当修改一下我的稳定方法，看看能不能匹配到它们……”
　　陆恒脸上的疲惫与麻木，也在成功的这一日消失了不少。
　　……
　　只是，在接下来的寒假里。
　　重复的实验，重复的学习。
　　还有一直实验失败的第二种原材料。
　　这也让陆恒挫败了许久。
　　“难道第一种材料的稳定方法，不能用于第二种？”
　　陆恒望着眼前‘第129次的实验失败资料’，看着眼前没有任何进展的实验，心里在疑惑，在思考，在焦虑。
　　脑海里还有一个止不住的‘休息’念头，一直徘徊不去。
　　比如，再有下一世，自己真想歇歇了，因为学习实在是太累了。
　　甚至，只要确定有下一世。
　　自己是他妈的从现在起，就什么都不想干了，只想天天躺着，天天睡觉，天天刷视频玩手机。
　　哪怕是发呆，只要能休息，那就是好的。
　　至于研究什么东西的，都下一世再说吧。
　　陆恒真不想学了，想摆烂了。
　　……
　　说着休息，但陆恒在接下来的一个多月里，还是独享了寒假的无人实验室。
　　他继续抱着对合成药的期待，以此为动力，开始稳定第二种原材料。
　　陆恒也给自己一个暗示。
　　‘等全部原材料稳定成功以后，再休息，毕竟现在已经坚持这么久了，那不妨再最后坚持一下……’
　　陆恒就这样一直给自己暗示。
　　只是每次早上起床洗漱时，陆恒看着镜子里有些执拗、疲惫又麻木的自己。
　　也感觉自己现在不像是‘人’，更像是一具有执念的‘行尸走肉’。
　　陆恒很讨厌这样的感觉，甚至有时候在家里会好端端的发火，会烦躁的走来走去，但也知道这样的状态是最好的，是唯一能维持让自己继续研究的。
　　而这样的烦躁状态，在寒假过后的第三个月，随着第二种原材料被稳定以后。
　　陆恒忽然笑了。
　　他知道自己其实不是太累了，而是太烦躁了，太怕了，怕实验第二种原材料的时候，怕一年又一年的研究中也没有丝毫进展，所以才烦躁的。
　　但现在，第二种原料的稳定成功，不仅证明自己的‘稳定方法’管用，并且自己的‘研究速度’也越来越快了。
　　而如今，陆恒回想了一下自己的实验经历。
　　第一种原料，自己历时七个月将它稳定。
　　尤其自己还根据其中的元素排列，摸索出来了一套属于自己的‘稳定方法’。
　　这个方法，不是背的，不是抄的，而是完全吃透的，因为是自己摸索出来的东西。
　　并且有了自己所吃透的稳定方法后，第二种原料，才用了四个月，就将其稳定了。
　　缩短了差不多一半的时间。
　　陆恒想到这里以后，好像悟了，知道重复的实验中，无论是失败还是成功，都是相互存在的。
　　一次成功，固然是好。
　　连续的失败，却也能为将来的成功积累足够的经验，最终水到渠成。
　　“科学本就是不停的推导与证明。
　　很少有哪项实验与论证，可以一次就成功。”
　　这一日的下午。
　　陆恒小心地拿起被稳定的第二种原料。
　　在窗外的夕阳下，它在器皿里散发迷人的浅蓝色光芒。
　　看到它的瞬间，陆恒忽然感觉一切都是值得的，一切的坚持也都是有收获的。
　　“实验是通往真理的唯一路径。
　　重复的实验，是逐渐接近真理的过程……”

第36章 从不像正常人开始
　　实验是枯燥的。
　　虽然陆恒已经明白‘在通往真理的路上，重复的实验’是必不可少的，但有时候还会小抱怨，觉得学习与实验都好累。
　　好在今年的暑假过后，第三种原料也稳定了。
　　它所用的时间，是三个月又十七天，比第二种原料快了将近半个月。
　　而第三种的稳定，也像是一个强效的镇定剂，让陆恒再次进入了动力满满的‘研究与学习模式’。
　　在不断的实验中，陆恒对他的A1稳定法越来越熟悉了。
　　他的研究速度也越来越快了。
　　这使得第四种原料，是历时三个月又五天，顺利稳定。
　　陆恒的心力再次拉高，动力更足。
　　在更加熟悉的稳定法操作下，完成第五种物质的稳定，才用了三个月。
　　最后一种原材料，更是被陆恒一鼓作气，只用了两月又二十天。
　　而在今年的五月底。
　　陆恒站在实验室桌子前，望着上面的六瓶原材料。
　　他在今日今时，已经顺利完成了所有原材料的稳定架构。
　　共计耗时，二十二个月。
　　再算上陆恒一开始来到这里的时间。
　　陆恒也发现不知不觉，自己已经在这个世界里待了两年。
　　并用一些算是简陋的设施，硬搓出来了六种原材料。
　　“虽然我一开始就有答案，但这次的过程，都是我自己在‘解’……”
　　此刻，陆恒正爱不释手的一一摸向它们的瓶身。
　　要说陆恒对自己的‘成果’没有自傲，那就是骗人的。
　　但要说，现在就合成A1成品。
　　陆恒是没有任何把握的。
　　哪怕他很熟悉最后的合成步骤，但这里是高中实验室，不是上一世的顶尖制药公司。
　　这里缺少一些比较高端的精密合成仪器。
　　面对这样的情况，目前摆在陆恒面前的也只有三条路。
　　一，搞钱，买仪器。
　　二，找一些专业机构合作。
　　三，继续手搓。
　　其中，第三个手搓，这个完全就是硬熬的熟练活了，短时间内成功不了。
　　陆恒只是想了想，就放弃了。
　　不过，陆恒会练习手搓，因为将来万一有一世是什么古代世界，那完全就硬搓了。
　　而如今在现代世界，有科技条件。
　　所以，陆恒现在更想看A1的成品，想看看A1的效果是什么样的。
　　因为在上个世界，陆恒到死都没有服用过A1。
　　至于，二，找一些人合作。
　　陆恒是完全不想把合成药的方法，分享给其他机构与势力。
　　因为分享之后，充满太多的不确定性。
　　但要是自己有自保之力，能确保分享以后，他人一样是为自己服务，那分享给谁都无所谓了。
　　所以，陆恒想来想去，准备选择第一个方案，搞钱。
　　搞很多钱。
　　可是怎么搞钱，怎么找赚钱的路子。
　　陆恒想了想，没有向任何人问“什么工作与方法最赚钱？”，而是直接用电脑在网上搜‘律法’。
　　来钱快的路子都在这里。
　　……
　　翻了一下午的律法。
　　陆恒都没有找到比较适合自己的路子。
　　因为自己在这个世界内的‘人生时间’，应该还有十六年。
　　陆恒可不想刚赚完钱，买完仪器，后脚就跟着进去了。
　　可要是自己的存活时间只剩一年，或者这一世无法合成‘心心念念的A1药’。
　　陆恒还真的想试一试不同的活法。
　　当然，在陆恒的想法里，这虽然叫‘犯罪’，但也可以唤作是‘不同的人生风景’。
　　犯罪，它有点不太好听，不优雅。
　　“要不……找个地方打擂台试试？”
　　陆恒看来看去，倒是想起一些小说里的情节。
　　比如，黑拳，比如，什么打手保镖，他们好像来钱都挺快的。
　　“我现在是3.5倍体魄。”
　　陆恒握了握拳头，感受着超越常人的力量，
　　“最多再有两年，我应该就能达到5倍的武者极限。
　　到时候……我再学一些格斗招式，估计就是这个世界的‘拳王’。
　　并且格斗招式之类，也必须要学。
　　不然我空有一身力气，却没有相应的技巧，就有些愧对自己的‘身体数值’了。”
　　陆恒想到这里，知道自己又要多一门课程，那就是‘格斗’。
　　“今天就去找个大武馆报名……开始我的‘黑市拳王’的赚钱之旅……”
　　……
　　格斗容易学吗？
　　陆恒不知道。
　　但在半年以后，陆恒却稀里糊涂的成了本省一座大武馆里的‘看场师傅’。
　　职责就是每逢星期天，在武馆里坐镇一会儿。
　　而事实上，陆恒一开始来这里的目的，只是单纯的想学功夫。
　　谁知道馆主觉察自己‘天生神力’以后，就把自己招聘了。
　　现在不仅免费学拳，并且还有每月三千的‘看场费’。
　　如果遇到真有人来踢馆的情况，还会看情况额外补助。
　　陆恒对此没有什么想说的，反正自己本身就是来学拳，现在一个月平白多了三千块钱，还是挺好的。
　　并且这三千块钱，还可以让自己买很多材料，制作出很多A1原材料，继而不停的加深自己的‘手搓经验’。
　　现在陆恒是晚上修炼，抽时间练拳。
　　白天，则是全部用在学习与实验上。
　　尤其是多了‘练拳’与‘每周日去武馆学拳’这些生活调味剂以后。
　　陆恒心里有些烦躁的心思，也慢慢降下来了许多。
　　包括一些常见的格斗技巧，陆恒在这半年里也慢慢掌握了。
　　又以陆恒将近3.9倍的体质，平常十几个壮汉，只要大家都赤手空拳，他们就近不了陆恒的身。
　　陆恒感觉自己再练一练，基本就是这个‘普通世界’内的‘真正拳王’了。
　　要知道3.9倍的体质，是代表着‘人体的基础力量是390斤’。
　　相当于能两只手提起来‘十桶纯净水’。
　　一拳打出去的巨大冲击力，能轻松把正常人的胸骨砸断。
　　陆恒也测试过自己的卧推，目前是451斤。
　　这个世界中的拳王泰森，他的卧推则是260斤，和以往世界内的泰森差不多。
　　这个世界的名人，很多都和以往的蓝星一致。
　　陆恒感觉自己再训练训练，找找发力技巧，哪怕自己的体质不变，也能达到泰森的两倍。
　　只是在腊月二十一这天。
　　陆恒再次来到武馆的时候，却发现门虽然开着，但里面已经开始打扫卫生。
　　还有不少工作人员在给器材盖防尘布。
　　而陆恒正在观察的时候，一道爽朗的笑声从旁边传来。
　　只见馆主手里拿着一个厚厚的红包，抬手就交到了陆恒手里，
　　“陆老师！新年好啊！年后见！咱们馆二月初一开门……”
　　……
　　公交车上。
　　陆恒拿着馆主送的红包，里面是七千块钱，看似是过年期间的工资加红包。
　　“这馆主也挺人物的，或者说是财大气粗，竟然还有停业留薪的说法……”
　　陆恒心里笑笑，把红包收起来，准备找个银行把钱存了。
　　但就在这时。
　　陆恒忽然感觉到手机震动。
　　打开手机一瞧，上面有一条短信。
　　发信人，是失联快三年的白老师。
　　（陆老师，你现在方便吗？能来壬市北郊的秦岭路12号吗？我有一些东西要交给你……）
　　‘他回来了？’
　　陆恒看到信息的瞬间，就向白老师回过去电话。
　　但语音里是“你所拨打的电话已关机……”
　　听到提示音。
　　陆恒思考了几秒。
　　‘这是做什么？是怕被人定位？还是……？’
　　陆恒虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但好奇心的驱使下，还是准备去他所说的地方看看。
　　更想看看他想要交给自己的东西是什么。
　　强大的实力，还有过往的交情。
　　让陆恒有些念旧情，也有些‘艺高人胆大’。
　　而‘壬市’离陆恒所在的城市有三百多公里。
　　壬市也属于一个轻度工业化的城市。
　　陆恒很快去车站买票，虽然过年返乡期间，火车票不好买，但是大巴还是能挤上去的。
　　“来来来……去壬市的快上车了！马上发车了……”

第37章 一套配齐
　　坐着很挤的大巴，摇摇晃晃了一路。
　　第二天上午，陆恒从车上下来的时候，羽绒服上，还沾着几块干燥的蒜皮。
　　好在已经到了壬市的火车站。
　　陆恒利索地又上了一辆黑出租，懒得讨价还价，也不等黑车司机等人拼车，直接一百块钱一递，直接让他去往了白老师所说的北郊。
　　来到这里，已经是中午。
　　冬季温暖的阳光，照亮了这片过年停工的工业园区。
　　此刻向这一排排大小不一的厂房望去，很安静，没有机器噪音，只有偶尔巡逻的安保，还有一些三五结伴回乡的员工。
　　陆恒在厂房间穿插，寻找12号厂房的时候，也在不停地打量四周，观察附近环境，寻找一条可以随时撤退的道路。
　　戒备心，还是要有一些的。
　　但走着走着。
　　陆恒又问了问附近的安保与行人后，却知道12号厂房不在这片区域，相反是在一处偏僻地方。
　　走到这边时。
　　陆恒发现这一片的厂房已经靠近附近的山区，路也基本是土路，看似还没有修缮到这边。
　　“白老师选的这地方……这么偏远……看似给我的东西有问题……有说法啊……”
　　陆恒不仅有期待，有好奇，也有不少紧张。
　　但当陆恒来到一处有些锈迹的小厂房前，看到门前正在做汽油提取实验的熟悉背影时，陆恒有些紧张的心情，却都被老友相见的喜悦打散了。
　　“白老师！”
　　陆恒远远喊了一声，笑容不自觉地也在脸上出现了。
　　“诶？”白老师听到声音，转头向身后望去，脸上同样带着以往温文尔雅的笑容。
　　只是当陆恒看到他如今的容貌，发现他脸上有一道从耳边延伸到嘴角的狰狞伤疤时，陆恒脸上的笑容却停顿了一下。
　　这疤痕，猛一看像是刀伤，却又更像是某种高速移动的金属物体，把他的脸划开了。
　　“老白……”
　　陆恒指了指自己的脸，比划了一下位置，“你脸……这是怎么了？”
　　“摔得。”白老师不在意地解释一句，又再次浮现笑容，“怎么样？陆老师，最近过得如何？”
　　白老师的笑容和陆恒一样，都像是老友见面时的关心问候。
　　但陆恒敏锐地发现，他虽然有意保持曾经的随和，可现在或许是他脸上疤痕的缘故。
　　陆恒感觉他整个人的气质，也不像是以往那么随和，反而是有一种说不出来的阴沉与肃杀感觉。
　　白老师，是变了。
　　具体变化在哪里，陆恒却说不出来，因为他没有体验过其余的人生，所以无法感受对方的感受。
　　“愣着干什么？”
　　白老师看到陆恒一直在盯着自己，却再次笑了，只是这次笑得比较随意。
　　“我前些年不是答应过你一些事情吗？”
　　他指了指旁边的小厂房，
　　“这一段时间，我派人运送了一些医药仪器。
　　一个星期前算是全部到位了，而且正好过年了，我就回来看看你，准备亲自交给你。”
　　白老师从口袋里拿出一串钥匙，遥遥向陆恒抛过去，
　　“喏！钥匙，接好了！”
　　哗啦—
　　陆恒听到里面有一些医药仪器后，也下意识伸手接着钥匙。
　　因为他前一段又是练拳，又是想要赚钱。
　　图的不就是这些？
　　“好了，现在你是这间厂房的主人了。”白老师看到陆恒接到钥匙以后，哈哈笑道，“或者说是‘物归原主’了。
　　因为这本身就是我给你买的。”
　　“谢谢。”陆恒想来想去，也只有这两个字了。
　　“不要说谢。”白老师摇摇头，又看了看四周，确定没人以后，才实话实说道：“要不是陆老师教给我结晶方法，我也赚不到这些。
　　所以说到‘谢’一字，也应该是我谢陆老师才对。”
　　白老师的目光炽热，“说一句实话，以陆老师远胜于我的高超技艺，肯定赚得比我要多。
　　因为我也冒险找过一些国外的药学教授，但却发现他们的结晶技艺完全没有你好。
　　或者说……你的结晶技艺比他们先进了很多。
　　陆老师，教你的那位老师，应该是咱们药学界的‘高人’了。”
　　陆恒比他们先进，是肯定的。
　　因为陆恒上个世界所在的时代，是2030年，比这个世界领先十几年。
　　不过，陆恒听到他讲自己有一位‘好老师’后，也不置可否，没有过多解释。
　　皆因覃父真的是一位好老师。
　　陆恒很敬重这位老师，很敬重覃父。
　　而白老师看到陆恒默认以后，却又忍不住的邀请道：“以陆老师你的技艺，如果你和我一起出去，跟我去做……”
　　他说到这里，或许还有一些良知，不忍把‘亦师亦友’的朋友一起拉下水，于是住口不说了。
　　“走吧。”他又很快转移话题，指了指前方的厂房，“陆老师开门吧，咱们一起进去看看。
　　但你放心，我卖的东西，都是在国外，没有流向咱们。”
　　白老师一边走向房门，一边还讲了一个不太冷的冷笑话，
　　“以前，他们用一些药品，打开咱们的大门。
　　现在，我也在打开他们的大门。”
　　“……”陆恒没有回话，但好像知道他在做什么了。
　　“但你别多想。”
　　白老师看着默默开门的陆恒，“你就当我是私自制药，造福他们。
　　反正不管是被国外医药资本抓到，还是被官方抓到，下场都差不多。
　　但你放心，我回来的路上很小心，很小心，包括为你买的仪器，也是转接了很多人之手，跨了很多国外区域。
　　他们查不到的。”
　　“嗯……”陆恒其实有些担心这些事，但没好意思问。
　　可是听白老师这么一说，陆恒心里也稳当了不少。
　　尤其是随着厂房门打开，露出了里面的十几台高端仪器后。
　　陆恒的其他心思都没了，反而只剩下一种。
　　那就是自己可以开始试着‘合成A1’了。
　　“这是陆老师心心念念的复合型合成仪。”白老师不知道陆恒的想法，反而在一一介绍这些高端设备。
　　这都是他花大价钱，从一些大型机构手里买来的。
　　就这十几台，看似不多，但为了掩盖踪迹，又兜兜转转的，再加上这些仪器本身的造价就不便宜。
　　这十几台下来，一共花了他两千多万。
　　只不过，白老师都没有明说。
　　只是，陆恒钻研药学这么多年，又经常上网，眼馋这些仪器，自然懂这些仪器的造价。
　　这一笔人情债，不好还。
　　但这却是快速让自己开始‘A1合成之旅’的最优路线。
　　这个人情，可以承。
　　因为陆恒心里还有一个很大胆的‘野望’。
　　那就是，只要把所有合成流程都吃透并熟练掌握。
　　若是再有下一世，且那个世界的‘化学逻辑算法’和以往的世界一样。
　　陆恒就能保证，自己只需要一台色谱仪，区分出化学元素后，之后只用几天，就能手搓出所有原料。
　　如果现在再利用医药仪器练习A1的合成。
　　陆恒感觉迟早有一天，自己刚到一个世界，就能在短短一天内，甚至几小时内，手搓出成品的A1药剂。
　　而现在，白老师给予了自己台阶，让自己接触到了这些高端仪器。
　　他让自己快速踏上了这条路。
　　他让自己早日接触到了自己想要的‘实验与真理’。
　　这还有什么好拒绝的？
　　于是。
　　陆恒斟酌了几息，虽然看到白老师没有说话，反而在介绍仪器，但还是忍不住地问道：“老白，你是有什么问题要问我吗？”
　　陆恒想早点还人情，也知道白老师应该不会千里迢迢地冒险，只为送一些仪器。
　　要知道最早的最早，自己也是用了结晶法，才换取了白老师实验室里做实验的机会。
　　“哦……”白老师听到陆恒的话语后，正在介绍仪器的笑容却淡了一些。
　　此刻，他眼中带着若有所思的神色，但最终还是认真地道：“陆老师，我确实有事情麻烦你。
　　因为关于结晶工艺的方法，我学的其实不是很精。
　　目前也碰到了一些解决不了的问题……让结晶的纯度不够高。”
　　白老师指向琳琅满目的各种高端医药仪器，
　　“所以……陆老师，我这次冒险回来，其实是想看您再做一次结晶实验。”
　　他的眼神中充满了期待，和曾经第一次主动邀请陆恒去学校的实验室一样，
　　“老师，我们现在已经到我们自己的实验室了。
　　您能不能最后再演示一次，最后再教您的学生一次……”

第38章 A1成品
　　关于结晶工艺的再次实验问题。
　　陆恒只是略微考虑了一下，就在白老师期待的目光中穿上了防护服。
　　“我帮您穿戴……”
　　他还上前两步，想帮陆恒检查防护。
　　“你也快点穿吧。”陆恒摆手拒绝，并看向眼前的十几台高端仪器。
　　这一次，陆恒是被白老师的雄厚财力成功‘侵蚀’了。
　　当然，这也是二人有旧情在其中。
　　要是换成外人来侵蚀，陆恒也不会痛快的接这个人情。
　　……
　　接下来，录像、仪器、材料，三项工作准备好。
　　陆恒既然要教，也是很认真的在教，在讲。
　　他的每一步动作都很细致，确保白老师能仔细的看到。
　　并且在教导与讲解的过程中，白老师不时还提问一些问题。
　　这些问题，陆恒都知道答案，因为以前‘死记硬背的教材’里有。
　　只是随着白老师进一步追问。
　　陆恒倒是有些迷茫。
　　因为陆恒死记硬背的书本与操作知识，属于1+12。
　　自己现在实验的时候，也只是按照这个公式，去依葫芦画瓢的操作就好。
　　但1+1为什么等于2？
　　陆恒被问住了。
　　而在稍后，陆恒回忆了一些记忆后，也根据自己多年来的实操与知识经验，去试着解答。
　　一开始，陆恒解答的有些生涩，带有很多的‘可能、或许、应该’等不确定性词语。
　　可讲着讲着，陆恒就慢慢将一些知识融汇贯通，且讲的越来越流畅。
　　“白老师，你看，微小晶核是通过自发成核或诱导成核方式产生的，这是结晶过程的起始阶段……”
　　陆恒一边实验，一边耐心讲解。
　　并且越讲越明悟。
　　自己也越来越明悟。
　　直到晚上的时候。
　　陆恒实验了十五次，又讲了许多以后，也忽然发现自己对于一些实验操作的心得也越来越深了。
　　操作也越来越熟练了。
　　为此，陆恒想到了一句话。
　　（是故学然后知不足，教然后知困。知不足然后能自反也，知困然后能自强也。故曰教学相长也）
　　大意义是，经过学习，才知道自己知识的不足。
　　通过教别人，才能知道自己对于知识的困惑，才能自我反省。
　　‘教’与‘学’，是互相促进的。
　　陆恒今天又悟出了一个‘学习的道理’。
　　……
　　此后一连八天，陆恒和白老师都在厂房里做实验。
　　不仅是陆恒在教白老师结晶工艺。
　　他也教给了陆恒一些高等化学知识。
　　至于吃饭的问题，是陆恒出去买的。
　　买饭的时候，白老师就在厂房里独自实验。
　　算是陆恒留给他的一场个人考试。
　　等陆恒回来的时候，再给他的成绩打分。
　　而白老师也确实是个化学小天才。
　　从第一天的65分，第二天69，第三天72……第七天91……
　　直到第八天的时候，他就已经达到了惊人的95分！
　　至于满分，是以陆恒的结晶成品为目标。
　　而这天下午。
　　陆恒买饭回来，看到他的成绩以后，也知道白老师估计要离开了。
　　只是白老师没有提这个事情，反而是吃完饭后，就径直去往厂房外，开始提炼汽油与柴油。
　　厂房里有几台柴油发电机。
　　“再给你提一桶油，方便你今后做实验。”
　　白老师一边操作，一边笑望厂房内的陆恒，“咱们待了七八天，在这厂里凑合住了七八天，衣服都脏成什么样了。
　　该回家换了。”
　　……
　　白老师说走，今天却没有走。
　　因为今天是大年三十。
　　“来，喝一个吧？”
　　晚上，二人在厂房外面，支了一个小炉子，在吃火锅。
　　白老师脚边有一瓶粮食酒，是从附近村民那边买来的。
　　包括涮的肉，也都是当地村民家里的家养牲畜。
　　“行啊，喝一点。”陆恒用筷子在肉盆里搅合腌料，“但你说，咱们经常做实验的人，按说应该对于克数的把握很精准才是。
　　可现在你瞧瞧。
　　咱们切的肉块，为什么有的大，有的小？
　　哪怕我已经抱着要好好切肉的心思，但落刀的时候，我还是忍不住的随意。”
　　“大小不一就对了，随意就对了。”白老师为陆恒倒了一小杯酒，
　　“要是咱们对待每件事物，哪怕只是平常的小事，都要用上做实验的小心翼翼。
　　这不得把咱们累死？”
　　白老师把酒杯递给陆恒，“陆老师，人的心力是有限的。
　　你的大脑让你随意，其实也是在保护你为数不多的心力。”
　　……
　　深夜，大冷天里。
　　白老师哆哆嗦嗦的在厂房里洗了一个澡，并换上了一件昨天才买的衣服。
　　陆恒体质很好，在冷天里洗热水澡的时候，倒是没有很冷的感觉。
　　等从厂房里出来。
　　陆恒锁好大门，看向旁边的白老师，“这大半夜的，不能早上再走？”
　　“约好人了。”白老师哈哈气，搓搓手，“而且年关的时候，都比较放松，我也比较好出去。”
　　白老师将目光望向东南边，那是一片小山林，“只是接下来，我还得走十几里的山路，有点难走。”
　　“那就边走边聊。”陆恒把钥匙装进兜里，“走吧，上次你出去，我都没机会送。
　　这一次，作为朋友，送送你。”
　　“送我……”白老师想了想，最后点点头，
　　“好……”
　　……
　　穿过附近的小森林，走完了最后十几里路程。
　　陆恒和白老师一边聊化学知识，一边深一脚浅一脚的赶路。
　　直到二人快要走到外面的国道时，陆恒隐约在前方的路边看到了一辆普通的轿车。
　　“陆老师，就送到这儿吧。”
　　白老师制止了陆恒继续相送，“谢谢你，但也别让这些人看到你……”
　　……
　　白老师要去哪里？
　　陆恒从始至终都没有问。
　　虽然陆恒的心里也有好奇，但随着他离开以后，现在更多的想法是A1药剂。
　　目前，场地有了，仪器也有了。
　　陆恒利用剩余寒假的这大半个月，也完全驻扎在了厂房内。
　　每天就是吃饭、学习、实验。
　　除此之外，陆恒什么都不想了。
　　甚至在临近开学的时候。
　　在实验步骤关键的时刻。
　　陆恒还向学校请了一个小长假，又延续了一个月。
　　直到，三月二号。
　　寒假过后的大半个月。
　　这日下午。
　　陆恒的脸上疲惫与兴奋交织，看向了眼前的实验台。
　　实验台上，是一瓶呈现紫黑色荧光的药剂。

第39章 学以致用
　　“经检测……化学与实验参数都没有任何错误，和上个世界内的资料数据一样……”
　　陆恒长呼一口气，把药瓶轻轻捧起。
　　“我也用一些动物，以及我的细胞在器皿里实验过。
　　我现在制造出来的A1，是有增强体能的功效。”
　　陆恒在复盘，更是在反复确认。
　　以免一口下肚以后，自己的人生就结束了。
　　至于让其余人去测试？
　　陆恒倒是不怕人伦道德上的问题，但就怕这个人的嘴不严实，把自己暴露在了公众视野。
　　除非是他服药以后，自己将他杀人灭口。
　　但也怕后事比较麻烦。
　　“这一世，我要什么没什么的一穷二白，所以……还是小心一些。”
　　陆恒思索来思索去，还是准备肥水不流外人田，决定自己试一试。
　　“等下一世，如果还有下一世……
　　我就试试反其道而行。
　　到时候，如果是婴儿开局，我就展现‘药学神童’的资质，看看能不能进入官方的重点关注，并合作研发与优化A1。
　　如果还是成年之类的，我就直接在公众视野内暴露，或者试着和官方与机构之类的合作……”
　　陆恒把药瓶举起来，
　　“其实我也好奇，那样的人生道路会是什么？
　　是更好？还是更坏？
　　但现在，我只想静心研究，想将‘药学’的学问推得更高，并将‘数学和化学’的知识也加深一些……
　　这也算是潜伏一段人生，为未来的更好人生铺路吧……
　　前提……是有下一世……”
　　咕噜咕噜—
　　陆恒确定了自己‘潜伏学习的计划’以后，就一口气把A1药剂喝下去了。
　　它不是注射型的，而是内服。
　　味道，像是重工业污染水加很苦的中药。
　　总的来说，喝完有一种生理上的‘想吐’。
　　陆恒强忍着这种感觉，走到一台类似人体座椅的仪器上，把一些带有‘细微小针的感应芯片’，贴扎在了四肢。
　　滴滴……
　　旁边的显示器上很快报出了陆恒身体的各项数据。
　　其中有心率、血压、血糖、肌肉变化等等。
　　只是陆恒还没看几眼，就感觉胃部有些发热，几秒后是肠胃发烫，然后很快蔓延到了四肢。
　　A1药性被身体吸收以后，正在随着血液快速传导药力。
　　它来的太猛烈了。
　　仅仅两分钟不到的时间，陆恒还没有记录多少变化，就感受到了脑袋也有一种天旋地转的感觉。
　　凭借最后的意志，陆恒点击了仪器上的实时记录与保存按钮后，就向后一躺，在仪器上昏睡了过去。
　　这种发热与眩晕感觉，像是忽然发了高烧。
　　……
　　夜晚，昏暗的厂房实验室内。
　　陆恒迷迷糊糊的睁开眼，脑海里还有一些发烧后的‘浆糊感’。
　　“我……我这是在哪？”
　　陆恒才醒来时有些迷糊，但随着眼睛渐渐适应昏暗，并看清周围熟悉的仪器后，他就知道自己还活着。
　　同时，陆恒看向了旁边的仪器。
　　按照上面肌肉纤维的变化与读数。
　　陆恒最终得出了一个数值。
　　服用前，自己是3.9倍体质。
　　如今，则是4.1倍！
　　A1药剂，成功了！
　　并且小小的一瓶，就让自己在短短5个小时内涨了20斤的力气！
　　“一瓶下去，相当于我三四个月的苦修……”
　　陆恒感受了一下身体的变化，总的来说，很不错。
　　头晕等症状，如今随着药物被身体吸收都消失了。
　　“只是服用的时候，会有昏睡感。
　　并且每隔15天，只能服用一次。”
　　陆恒一边看数据，一边回想以往的A1资料。
　　“除此之外，它就没有任何副作用……
　　以这样的药性，这哪是什么药……
　　这分明是‘挂’啊……
　　哪怕是随着我服用它的次数增加，它的‘体魄强化效果’会慢慢减少。
　　虽然它让‘正常人’涨到‘3~4倍’体魄后，也会到药效的‘终点’。
　　但我这具身体的‘先天体魄’好，又是‘武者’，可能最终会增幅到‘12~14倍’。
　　并且……A1只是起步，又不是代表着它不能继续‘优化与进化’。
　　说不定随着研究突破，它还能让我涨到20倍，40倍……”
　　陆恒在上个世界待了十几年，尤其是在最后的几年，还听公司说过‘A2’正在准备研究。
　　虽然直到最后，陆恒也没有听到任何关于A2的具体风声。
　　但也能证明，A1不是极限。
　　知道这个，就够了。
　　知道前面已经有人证明有路，就够了。
　　剩下的事情，陆恒自己摸索，自己研究。
　　尤其现在才练会A1，很多操作流程，也不是滚瓜烂熟。
　　合成的失败率，还是很高的。
　　陆恒准备先把A1合成吃透，再把知识加深，之后再主攻前路。
　　不然，地基都没修好，怎么能盖高楼大厦？
　　若是强行盖，那再高的楼房也只是空中楼阁，虚的很，禁不住一点风。
　　……
　　此后一段时间，陆恒哪里都不去了，就在厂房里研究与学习。
　　包括半个月后的学校主任电话，问“陆老师什么时候返校？”
　　陆恒当时正在研究的兴奋期，于是直接提出辞职了。
　　提完以后，陆恒是有一些后悔的，因为自己把自己的收入来源断了。
　　但还有存款，还有A1，还有那么多的知识在水灵灵的等着自己。
　　这还上什么班啊？
　　……
　　之后几年。
　　说一句很实在的话，陆恒其实都不知道自己是怎么活的。
　　反正挺离谱的吧。
　　因为自己在厂房门口种了一些菜，还养了一些家禽。
　　这也是这片小厂区因为附近山体比较多，开发商觉得开发不值，就搁置了。
　　这倒是方便了陆恒，让陆恒开始了‘野人’生活，种菜养鸡的开始自给自足。
　　偶尔没衣服穿，或者缺少原料了。
　　就出去打个散工，或者捡点废品，从中获取所需。
　　‘塑料袋汽油’还能卖给附近村子里的人，也是一笔额外收入。
　　陆恒感觉活的挺开心的。
　　只是偶尔都在祈祷，这些日夜运转的高端仪器别坏了。
　　陆恒可不会修，也没钱去修。
　　但简单的维护，陆恒还是会的。
　　师父实验室里的仪器，都是自己维护的。
　　……
　　不知不觉，又是四年。
　　陆恒三十二了，脸上也不复之前的阳光大男孩样子，反而是有些木讷与沧桑。
　　体型上，倒是和之前一样，不胖不瘦，也没有因为年龄增加的原因走形。
　　只是在今天，在仪器的数据里。
　　陆恒瞥了一眼，看到自己的体魄是‘12.7倍’。
　　换为力量数值，则是‘基础力量1270斤’。
　　卧推，1795斤，大约是泰森的7倍。
　　“以我现在的体魄，若是我开始运动，或者开始消耗，每天的饭量都大的惊人。
　　我菜园子里的那点东西，真不够我几顿吃的。”
　　陆恒把仪器芯片从身体上取下，
　　“目前能不用这些力量，就尽量不用，保持正常人平常的力量与状态，是我现在的最优解。
　　这种状态，倒是也可以取一个名字，就叫‘低耗能模式’……”
　　陆恒现在不想出去工作，也不想卖什么东西。
　　如今，他只想学习，所以就想‘省吃俭用’。
　　因为他看到了自己如今的变化，尝到了知识的甜头。
　　而在以往的世界里，他只是潜伏，只是浑浑噩噩，只是死记硬背地学习，却不知道学习的具体用处在哪里。
　　但此时此刻，他正在‘学以致用’。
　　陆恒很享受这种感觉。
　　只是在今日夏末的夜晚。
　　陆恒正在实验室里做其他实验的时候。
　　哗啦—
　　厂房外传来一道不重的脚步声，看似有人在门前徘徊。
　　“是附近的老乡？”
　　陆恒听到声音，放下了手中的实验，并拿起了实验室内的一桶汽油。
　　他以为是附近的村民来买油的。
　　但摸到他这里的人，还真的没有。
　　毕竟这里都是化学设施，又没有具体申报。
　　陆恒还是很小心的在蛰伏，并花了一些钱，买通了一名不懂行的市场负责人，在外佯装成自己是‘研究饮料’的小作坊。
　　这样藏来藏去的小作坊，也很多的，基本没人会正儿八经的摸排。
　　而此时，陆恒走到门口，通过门缝朝外一瞧，却看到对方不是村民，而是一名个子不高，气质又有些阴沉的中年汉子。
　　陆恒不认识他。
　　他听到厂房内的脚步声，却好似知道陆恒，不由试探说道：“陆老师？是你吗？”
　　“你是？”陆恒没有开门，身体却欠了欠身，肩膀向下沉，双腿分开三尺距离，右拳回旋藏于腰间，进入了随时进攻的戒备状态。
　　这几年，陆恒不仅在学习，也钻研了一些功夫套路。
　　这是标准的熊形炮拳起手式。
　　“你在就好……”中年汉子不知道陆恒在做什么，但听到回答后，心里像是放下了一块石头，说道：
　　“白哥前段时间有事找你……”
　　中年汉子虽然对陆恒这样的‘普通中学老师’不太在意，但源于他对白哥的敬重，他还是很客气地说道：
　　“只是白哥打你电话，一直打不通。
　　他又不方便回来，就让我过来找找你……”
　　“白老师？”陆恒眼皮一动，但并没有放松戒备，“他找我干什么？”
　　“是这样……”中年汉子笑着邀请道：“他想让你过去一趟，有一些急事，需要你帮一下忙。
　　并且白哥知道陆老师喜欢做实验，那边也为陆老师准备了最新的仪器，不会耽误陆老师的任何研究。”

第40章 鸟枪换炮
　　‘急事……’
　　陆恒听到中年汉子的回答后，一时间抱有一些好奇心，还有对最新研究仪器的渴望，最后想了想，还是先打开了厂房门。
　　哗啦—
　　有些锈迹的铁门被打开。
　　中年汉子的脸上才浮现了一些放松的笑容，“陆老师，让你开个门，是真的难啊……”
　　他的话语中带有开玩笑的成分，这是他的性格使然。
　　陆恒倒是不介意他的打趣，只关心对自己有利的实质性问题，“我们什么时候出发？”
　　“随时。”
　　他上前两步，伸出有些粗糙的手掌，“我还没介绍，陆老师，我叫老庆。你叫我庆子就行！”
　　他说道几句，又看了看满是仪器与生活设施的厂房，“你有什么要带的东西吗？”
　　“没有要带的，但需要先处理一些事情。”
　　陆恒说完，走到了一台仪器前，干脆利落地把以往的数据资料一一销毁。
　　以免别人无意中来到这里，白白窃取自己几年当中的研究成果。
　　而这些资料，陆恒基本都把关键点背下来了。
　　老庆看到陆老师在操作仪器的时候，虽然不懂这些荧光流传的数据资料，但也没有说话，更没有催促，而是耐心地等着。
　　直到十几分钟过去。
　　陆恒把该销毁的都销毁以后，才看向了无聊打量四周的老庆，
　　“出发吧？”
　　“好嘞！”老庆露出被香烟熏黄的牙齿，“车就在两里外的北郊停着。”
　　老庆一边出门，一边说着行程，“咱们先坐车去往海省，然后再乘船出去。
　　这是最安全的路线。
　　但不知道陆老师晕不晕船？
　　要是晕船，咱们也可以换一种出去的方式。”
　　他指了指自己，又扭头看了看跟着出来的陆恒，“反正咱们现在的身份都挺安全。”
　　“我不懂这些。”陆恒没有乱出主意，“但既然你说你的方法安全，那就按你说‘车转船’的出行方式来吧。”
　　“陆老师不能这样讲……”老庆摆摆手，“我这次回来的目的，主要还是服务你。”
　　他看向陆恒，“或者您下个吩咐，是要快一点到达，还是慢一点？”
　　“当然是快一点。”陆恒瞭望月色，“我还等着见老朋友，也等着做实验。
　　时间，很宝贵的……”
　　陆恒已经来到这个世界八年了，如今只剩下七年的时间，就会到‘劫数’。
　　而对于这次的劫数，陆恒不知道是什么。
　　但他知道，如果能利用好这七年，并且再努力一些。
　　他是能把A1从‘原料生产’到‘合成’的全部流程尽皆吃透的。
　　尤其再主攻一下‘生物、化学、数学’以后，也能更加了解‘A1强化’的底层原理。
　　若是再有下一世，又按照自身的想法，和哪些机构与官方合作以后，说不定还能推陈翻新，更进一步。
　　陆恒现在的目的是这个。
　　所以，在保证安全的情况下，去往白老师那里的行程，自然是越快越好。
　　只是稍后这个‘快’，也确实有点出乎陆恒的意料了。
　　本来陆恒还以为他最多是带自己去往外省，然后再坐船转机什么的。
　　反正就是那种很复杂的‘偷偷摸摸’、‘曲曲折折’的偷渡转乘。
　　但没想到，陆恒坐上了他的车以后，他直接去往了本市的机场，并开始购买去往国外的飞机票。
　　尤其是老庆看似是有点关系，在驱车去往机场的路上，就为自己办理好了签证。
　　好家伙，这是一步到位。
　　于是。
　　今天早上。
　　陆恒在飞机上睡醒以后，就来到了白老师所在的陌洲。
　　而下了飞机以后。
　　陆恒朝四周望去，除了看到形形色色的外国人以外，也看到了不少同胞。
　　他们的存在，让陆恒在异地之中倒是多了一些亲近感与安全感。
　　……
　　“陆老师，咱们公司所在的地方有点偏，但地皮都是咱们自己的……”
　　一辆二十多万的轿车中。
　　老庆坐在副驾驶位上，一边勾头向后座的陆恒介绍，一边指着四周路过的店铺，“你要是想买什么，咱们可以随时停车。
　　不急着过去。
　　反正白哥一开始的想法，是你转乘一个多月才过来，但没想到……哈哈，咱们一天就回来了。”
　　“我没什么想买的。”
　　兴许还是异国他乡的缘故，陆恒的交谈兴致不是很高，“早点去吧。”
　　“那……好……”老庆看到这位老师不想说话，也就不聊了。
　　……
　　公司，是在一处远离城市的森林里。
　　经过三个小时的路程，下午到了林边。
　　陆恒和老庆下车后，就沿着一条林中小道前行。
　　只是走在路上。
　　陆恒偶尔朝四周的林中望去，也能看到一些模糊的人影在林中穿插，看似是放哨。
　　他们之所以被陆恒轻易发现，也是老庆偶尔在向林中的‘哨兵’轻轻点头，或是明言报备。
　　就这样走了大约四里山路。
　　陆恒看到眼前的树林一空，前方出现了一大片的现代建筑。
　　这片建筑有一圈围墙，上面是一排排的通电铁丝网。
　　围墙的外围，不仅每隔一段距离，就有一名持枪护卫，并且还有开越野车巡逻的护卫。
　　总体看去，就像是一个兵营基地一样。
　　里面不时还有一阵阵枪声传来，应该是有人在练枪。
　　与此同时，老庆从巡逻人员那里拿过一个对讲机，并向大门处的哨兵招招手。
　　伴随着沉重的钢铁大门缓缓从两侧打开。
　　老庆一边打开对讲机，一边看向沉默的陆恒，“陆老师，地方到了，而且咱们这啊，什么都不一定多，但是枪多，子弹多。”
　　老庆咧嘴笑道：“陆老师要是感兴趣，或者实验累了想放松娱乐的时候，可以打几枪，练练枪法。”
　　他讲到这里时，其实心里是对陆恒有一点佩服了。
　　因为在他想来，陆恒只是一位普通老师。
　　而一位普通老师面对这样的阵仗，还能这么冷静。
　　他就觉得陆恒有点东西，不愧是白哥所找的人。
　　“行，哪天找你练枪。”陆恒一边点头，一边打量着周围的建筑，还有不时望向自己的枪手。
　　看似，陆恒表现的很冷静。
　　实则面对一群这样的持枪护卫，陆恒是没任何招了。
　　讲真的，安全感在这一刻无限的流逝。
　　陆恒也忽然感觉自己好像不该来。
　　但为了更好的实验环境、更优的学习氛围和更高端的仪器。
　　陆恒也愿意赌一下。
　　说到底，大树底下好乘凉。
　　而且自己向白老师请教化学问题时，白老师也无私地教导自己。
　　‘这一世，好歹认识白老师，白老师不仅人还可以，现在他又鸟枪换炮，实验资金充足，这确实是个很好的‘大树与资源对象’。
　　而下一世，我可就是乱押宝了……’
　　陆恒心里所想的事情很多，但随着前方的大门里，传来“白哥好”“白哥！”等恭敬的称呼与招呼后。
　　陆恒也很快收敛了心思，看向了大门方向。
　　入目望去。
　　陆恒看到了门内走来了一群人。
　　为首的是白老师，他身后是六名持枪的护卫。
　　只是陆恒更多的关注点，不是这些气质肃杀的护卫，而是白老师如今的变化。
　　此时此刻，在阳光的照耀下。
　　他脸上的疤痕还是那么明显，眼角处的岁月皱纹也开始显现。
　　整体望去，如今他整个人都散发着一种‘生人莫近’的危险模样，已经不复曾经谦谦君子的气质了。
　　只是，让很多枪手都惧怕的白老师，当他走到门口，看到了门外的陆恒。
　　他却露出了一个温和的笑容。
　　哪怕这个笑容显得有些生硬，可也让很多熟知白老师性格的枪手们觉得不可思议。
　　‘白哥这样心狠手辣的人……竟然会这么“温和”的笑？’
　　‘他还是我认识的白哥吗……’
　　枪手们对陆恒的身份猜测万千，但没有一个人敢询问出声。
　　‘白哥果然很敬重这个人……’老庆也庆幸自己在路上没有得罪陆恒。
　　哪怕陆恒一路上很高冷，他也是微笑服务。

第41章 老白的条件
　　“陆老师！”
　　白老师快走到门口的时候，相隔十几米，就笑着向陆恒道：“你来了！”
　　“白老师。”陆恒看到他迎来，自然也走了过去。
　　等两人靠近的时候，也没有握手，也没有拥抱。
　　白老师很快就指向了基地内的一座五层建筑，“走吧，陆老师，带你先看一些东西。”
　　“好。”陆恒本来想问他有什么‘急事’，但看白老师一点都不急的样子，再加上这里人多嘴杂，自己也就不多问了。
　　这点情商，陆恒还是有的。
　　“最近过得怎么样？”白老师走在路上，却上下打量陆恒，“我前段时间派人去学校找你，听说你早几年就辞职了？”
　　“四年前。”陆恒也仔细打量了一下白老师，发现他有了一些肚子，但不明显，“就是咱们上次分别之后，我就没去学校了。
　　没过多久，我也辞职了，准备一心做研究。”
　　“什么研究？”白老师露出好奇神色，“都让你主动辞职了？那平常生活怎么说？”
　　在白老师问这些话的时候，那些枪手很有眼力劲，主动退出了一段距离，没有干扰‘基地三哥’和‘贵宾’的谈话。
　　基地老三，就是白老师。
　　贵宾，就是陆恒。
　　“随便研究吧。”陆恒没说合成药的事情，“生活上，我种了一些菜地，养了一些鸡鸭鱼什么的。
　　偶尔用钱了，就卖点汽油，或者打个散工。
　　这生活，倒也挺放松的。”
　　陆恒笑了笑，“就是挺怕你送给我的那些仪器坏了，要是坏了，我就为难了。”
　　“哎呀，你看我这脑子！”白老师听到陆恒说这话，却是笑着一拍自己的脑门，“当初我买机器的时候，应该再给你聘一些专业的维修工。
　　让他们带薪住在那边，方便机器坏的时候，你找他们维修。”
　　白老师现在说话的时候，虽然还有笑意，但已经完全没有了以前的温和自然，反而只有匪气。
　　尤其是他刚才拍脑门的动作。
　　陆恒是第一次见到。
　　“带薪住厂房那边，就太折腾了……”
　　陆恒虽然明显感觉白老师变了，但也能感受到二人之间还有点交情。
　　于是。
　　陆恒稍微偏头朝后看了一眼，当看到护卫们都离自己二人很远后，便开门见山道：“说说吧……老白。”
　　陆恒脸上露出认真的神色，“你知道的，我朋友不多，甚至可以说是没有。
　　我也是听到你说有急事，我才过来的，可不是来你们公司散心的。”
　　“散心难道不好吗？”白老师失笑摇头，“我可是知道你，只要一开始实验，整个人都恨不得钻进培养皿里。
　　所以，多出来走走，看看这个世界……”
　　他指着基地外的树木，“顺便再呼吸呼吸新鲜空气，这难道不好吗？
　　陆老师，我可是也把你当为数不多的纯粹朋友，所以才为你的身体着想。
　　但你能来，能来我这边做客，我真的很感谢你。”
　　白老师现在或许是经历的事情多了，话里倒是扯东扯西，只拉关系，不谈正事。
　　不像是以往，什么话都说明白。
　　陆恒眼看问不出什么，索性也就不问了，“那行，就去你之前所说的地方看看。”
　　陆恒抬头看向快要走到的五层小楼，还有门前的两名持枪护卫，
　　“是这里吧？”
　　“是这儿。”
　　白老师满面笑容，并看向前方的护卫，“诶，你们两个。”
　　白老师说着，看向身旁的陆恒，“这位是陆老师，也是我认识十几年的最好兄弟。
　　以后陆老师要是进门，你们就把陆老师当成我，不要拦，也不要问。”
　　“是！白哥！”
　　二人很快作答，他们脸上的干练肃杀神色也一同消失，并向陆恒露出讨好的笑意。
　　“白哥您放心！陆老师从现在开始就是我老师！”
　　“陆老师好！”
　　二人笑呵呵地看向陆恒，更多是要记住这位‘贵客老师’的样子，以免将来不小心忘记了，拦着他了，那就是自己给自己找罪受了。
　　陆恒面对他们的问好，只是点了点头，就跟着白老师进入了这栋楼房内。
　　沿途上，陆恒看到几名来往的人，看着像是文员，他们行色匆匆，手里抱着一些文件。
　　不时还有巡逻的护卫，眼神警惕地打量四周，并偶尔向墙壁上的摄像头打手势，汇报‘一切正常’。
　　但不管是护卫，还是文员，他们看到一路走来的陆恒和白老师后，都是连忙站立问好。
　　“这位是陆老师……”
　　白老师也不厌其烦地挨着介绍。
　　这些人也纷纷向陆恒恭敬地问好。
　　陆恒看到这一切，虽然也不知道白老师葫芦里卖的什么药，但此刻被人尊重与追捧的感觉，是挺不错的。
　　‘白老师逢人就介绍我……我感觉一是想让我感受一下“地位”带来的爽感……
　　二是，八成要留着我在这……’
　　陆恒也有一点猜测，但也和自己一开始的想法不谋而合。
　　陆恒还真打算在这里常住一段时间。
　　而随着二人一路走过走廊，坐上拐角被人看守的电梯。
　　白老师没有按2345楼，反而拿出一把钥匙，打开了按键层。
　　随着打开，陆恒看到里面还有一个‘1’。
　　“负一层在地下五米。”
　　白老师按下按钮，并从钥匙链上取下一把钥匙，递给了陆恒，“这是电梯钥匙，你留一把。
　　万一有时候你在地下待闷了，可以随时上来活动活动。”
　　白老师递完钥匙以后，又伸出了右手，上面有一些枪茧，“基地的靶场离咱们小楼不远。
　　偶尔打打枪，释放一下压力，也挺放松。”
　　说话的功夫。
　　电梯打开，负一层到了。
　　陆恒朝前望去，看到这里类似一些公司内的实验室布置。
　　中间是长廊，两侧则是一排排的房间，上面的招牌上有‘材料室’‘资料室’以及‘实验室01’‘实验室02’等等。
　　“陆老师，这些先不用看了。”
　　白老师直接带陆恒走向最里面的两个房间。
　　来到标记为‘02’的金属隔离门前。
　　白老师按下旁边的开关。
　　伴随着金属门升起。
　　陆恒看到里面的空间很大，仪器很全面，不仅有做药物试验的仪器，也有一些化学与生物之类的实验仪器。
　　“这些都是一些机构里最新的仪器，如果过时，或者他们有最新研发的，我们都是随时更换。”
　　白老师为陆恒介绍，并指了指旁边的01金属门，
　　“我是01科研室，而这边的02科研室，是你的。”
　　“我的？”陆恒没想到他会直接送自己一个高端科研室？
　　那这个，是要欠他多少人情？
　　又要帮他多大的忙？
　　陆恒心里没谱了。
　　“对，是你的。”白老师却笑道：“陆老师，你的结晶方法，让我抢占了很多市场，也让我们……
　　不对，是让咱们公司进一步积累了资金，扩大了很多规模。”
　　白老师指着这间科研室，“所以，这间私人科研室，是我用来感激你的，也是咱们公司感谢你的，更是陆老师应得的。”
　　“白老师。”陆恒却没有被这种‘感恩话’迷惑，而是直接问道：“现在就剩咱们两个人了，你还是说一下条件吧。”
　　陆恒确实相中这个科研室了，也觉得白老师的条件只要不是很离谱，那自己都会答应。
　　“条件？”白老师却摇摇头，“我要是说，我只是单纯的想让陆老师住在基地，和我一起做实验，陆老师信吗？”
　　“说实话……”陆恒斟酌了一下，还是说道：“……我不是很信，所以你还是先说一下条件吧，让我心里有个底。”
　　“不信就对了。”白老师没有反驳，反而笑了，“因为每次我找你，都是带有目的和条件的。
　　陆老师不信我，这完全没错。
　　只不过……”
　　他说着，目光灼灼的看向这些仪器，露出一种向往的神色，
　　“只不过……以前是我没有条件做实验，也没法完成我的‘实验愿望’。
　　陆老师你知道的，我很喜欢做实验，恨不得每天都泡在实验室。”
　　“我知道。”陆恒点头，“我们都喜欢做实验，是同一类人，所以才有了交情。”
　　“是啊……”白老师叹口气，“只是在以前啊，我有很多烦心事要考虑，有很多利益关系要考虑。
　　所以我只能开出条件，只能向你讨要知识，学结晶技术，改变我的人生轨迹。
　　而现在，条件有了，也没有利益需要考虑了，并且我也有了属于我自己的科研室了。
　　只是……这志同道合的朋友、同事、搭档，不好找啊。”
　　白老师看向陆恒，
　　“而我每当想到实验搭档，我就想到了咱们一穷二白的时候，没钱买汽油的时候，在高速公路上烧塑料袋提取汽油的场景……
　　那时候咱们只要有一点钱，第一件事就是精打细算地买材料，相约去学校的简陋实验室……”
　　白老师说这些的时候，有怀念，有叹息，但更多是期待的伸出手，
　　“但现在，我们已经有了属于我们自己的科研室了。
　　所以，陆老师，我对你唯一的‘条件’，就是留下来吧。”

第42章 学习大爆发
　　陆恒虽然不知道白老师的‘具体条件’，也不太信白老师只是‘单纯’的找个‘实验搭档’。
　　但面对这么优渥的实验环境，陆恒最终还是很从心的选择留下来了。
　　而之后的日子里，陆恒倒是发现自己的担心是多余的。
　　因为白老师没有再因为什么结晶问题找自己，反而真的是在探讨一些别的学术问题。
　　并且在接下来的时间里，陆恒也发现白老师的化学知识更深厚了。
　　看来他这些年没有一心赚钱，而是分出了很多精力，去加深自身学识。
　　当然了。
　　陆恒知道他是靠制药赚钱的，那么想要让自己的药卖上更高的价钱，这肯定不能放下自身的学识，更不能被其余的同行超过。
　　所以边赚钱边学习的事，是势在必行。
　　……
　　“白老师，你说的制药中的还原反应和氧化反应，关于通过加氢或去氧的方法……”
　　不知不觉。
　　陆恒在基地里待了两年，今日也和往常一样，在自己的实验室内，和白老师讨论制药的一些过程。
　　“对……是这样……”白老师面对陆恒的提问，一边回答，一边操作起来。
　　但在操作的过程中，白老师也提出了一些别的化学反应式。
　　他讲的这些内容，陆恒在听，也在记。
　　二人在这两年里，基本每隔几天就会像今天这样，聚在一起做实验与相互学习。
　　而陆恒虽然觉得白老师的学问更深了。
　　但白老师也觉得几年不见，陆老师的实践制药与药学知识也更为丰富了。
　　‘在十年前的学校里，一开始见到陆老师的时候……’
　　白老师一边等药物反应，一边看向了仍然在做实验的陆恒，‘他那时候只是理论很扎实，像是在照本宣科的“死记硬背”。
　　但现在却给我了一种，他就是一本“活着的教科书”的感觉。
　　不仅是理论扎实，更是深层解释其中的含义，还有基本逻辑的生物与化学反应。
　　并且在一些制药实践上，他比我所见到的一些专家都要厉害……
　　只是……这些专家都四五十了。
　　陆老师……才三十四岁啊……’
　　白老师有些感叹，并觉得陆恒好像天生就是‘吃药学这碗饭’的人。
　　他殊不知，陆恒上上一世打底了大学前的数理化基础，上一世又学了十几年药学，并且这一世的十年也是‘不要人生’，完全融入‘药学生活’。
　　这样的纯粹学习人生，如果还不能厚积薄发，让白老师感叹一番，那才是奇了怪了。
　　“白老师在看什么？”陆恒觉察到白老师的目光后，指了指面前的器皿，里面的液体正在变色与沸腾。
　　看上去，像是要爆炸。
　　“咱们药学，也是化学。
　　对于化学，我们‘做实验、求答案’的时候要小心一些。”
　　陆恒讲到这里，一边添加一种中和剂，把白老师即将爆炸的实验终止，一边难得幽默了一下，
　　“因为化学不是数学，也不是语文之类。
　　数学，你做题的时候，它会用错误的结果告诉你答案错了。
　　语文会用错误的分数，告诉你作文与阅读理解还要再练。
　　但化学，它不会告诉你答案对错，它只会平等地处死任何一个做错题的人，以及他身旁的人。”
　　“呃……”白老师愣了一下，随后忽然笑了，“听陆老师这么说，我忽然想到了我在网上看到的一句话。
　　疯狂的数学家，一听就是一个很纯粹的人。
　　疯狂的物理学家，一听就是一个很天才的人。
　　但疯狂的化学家，一听就是一个很疯狂的人……”
　　……
　　不知不觉，又是五年过去。
　　白老师从曾经的每隔四五天会来一次陆恒的科研室，变成了每隔半月、一月，才会偶尔来一次。
　　剩下的时间，陆恒不知道他在干什么，但也没有多问。
　　反正自己的一日三餐都有人送。
　　自己要什么实验材料，要什么书籍，也有专门的人去买，并且能在最短的时间内送来。
　　甚至自己遇到一些不会的问题，还能让老庆去联系外界，向一些学者求来准确的答案。
　　在这样的学习条件下，陆恒什么都不想知道，只想享受知识的海洋。
　　并且这边的科研室里没有任何摄像头。
　　陆恒也很放心的在做A1实验，并通过不停的学习数理化与生物等知识，试着解析A1的深层逻辑。
　　自己的学识，在日复一日中不停拔高。
　　如今，基地内的七年生活过去。
　　陆恒已经敢说，自己完全吃透了大学到研究生的‘药学专业’。
　　就算是抛开A1不谈，他也能发表一些专业的论文，轻轻松松拿到一个‘药学硕士’的学位证明。
　　这在某种程度上来说，算是‘常规药学毕业’了。
　　并且陆恒目前也放弃了‘药学’中的‘死记硬背’模式。
　　因为自己现在的药学基础太多了，所以面对一些曾经无法理解的药学问题与药学知识重点的时候，已经不需要先背下来以后，等慢慢去悟了，而是可以利用自身的学识，去试着理解了，去学习了。
　　当然，大学之后的专业研究生课程包括‘数学、物理、化学、生物’等。
　　陆恒目前还不是很精通，大多数还是在死记硬背的模式。
　　如今。
　　陆恒除了在解析A1以外，也在主攻这些科目。
　　每天都在废寝忘食的学习知识，吸收知识。
　　但想到自己现在的‘废寝忘食’状态。
　　陆恒忽然也想到了第一世的自己。
　　那时候上大学，自己整日都在寝室里玩游戏，知识也都忘记了，人也半废了，就剩吃吃吃的干饭和玩游戏。
　　总得来说，那也是，废、寝、忘、食。
　　……
　　又隔半年。
　　陆恒已经是四十二岁，皮肤已经没有了往日年轻胶原蛋白般的湿润，而是略显干燥。
　　但是15.1倍的真实体魄数据，却宣告着这具身体不是‘老’了，而是更强大了。
　　“我这具身体的极限，是15.1。
　　基础力量是1510斤。
　　但要说是举重，我能举起3000斤左右的重物，约合1.5吨。”
　　这日上午。
　　陆恒从检测仪上下来后，看向自己的强化数据。
　　“只是三年前，我到了15.1以后，就一直维持在了这个状态。
　　之后无论怎么锻炼，无论怎么吃A1，增幅也没有变过。
　　但……也不能说没有变过。”
　　陆恒握了握双拳，看着手背已开始显现皱纹的皮肤。
　　“如果我没有坚持锻炼，没有坚持吃A1，我的体魄是会‘跌’的。
　　毕竟我是开始‘老’了，身体机能是在慢慢下降。
　　再说了，就算不老，也不吃A1。
　　换成一个正常的人，如果他一直不锻炼，一直不动，肌肉也会减少与退化，力量也会慢慢下降。”
　　陆恒整理好数据，又开始憧憬。
　　“今年是我的‘劫数年’了。
　　如果没渡过，如果还有下一世，如果是从小开始。
　　先不说装不装天才，单说从小开始修炼。
　　只要他先天不弱，那么我的体能应该不会止步于15.1……
　　因为我有修炼一世的经验了，可以少走很多弯路……”
　　——
　　劫数是什么，陆恒不知道。
　　但之后几天，陆恒都没有在实验室内待着了。
　　因为陆恒害怕实验室爆炸，又或者瞬间地震。
　　那时候跑都没办法跑。
　　当然，陆恒也想到制造一个类似电影《死神来了》的安全封闭屋。
　　电影里，一些人都是靠着这个屋子，才躲避了‘死神’操控‘意外’的追杀。
　　他们那一幕，和陆恒有点像，都是各种意外致死。
　　但陆恒知道，自己还有‘内在劫数’，所以也不管用。
　　于是，怎么躲过‘死劫’？
　　这成了陆恒最近正在关心的问题。
　　当然，如果确定还有下一世。
　　陆恒其实是想‘解脱’的，并早点去往下一世。
　　因为，一是，不知道自己什么时候会死的压迫，太干扰自己的心神了，让自己无法专心学习。
　　自己目前又不是修仙修行，真受不了这种高压式的修心。
　　二是，万一去往不同世界的时候，有不同的‘超凡知识’，那就是好事了。
　　陆恒对此抱有很强烈的期待。
　　觉得死也没什么大不了，反正又不是没有‘死’过。
　　陆恒对这个很有经验，像是剧烈的死亡撞击车祸，还有脑溢血之类的过程，基本都是无痛的，因为自己的身体会尽最后的努力，站好最后的岗位，用肾上腺素帮自己镇痛镇定。
　　但万一没有下一世。
　　陆恒还是希望在这个世界里多停留停留。
　　虽然身体的潜能开发已经走了下坡路，A2的研发也没有任何头绪。
　　可是，好死不如赖活着。
　　……
　　又隔半月。
　　陆恒正在实验室内做实验的时候，白老师从外面回来了。
　　他没有来实验室，而是在基地门口和陆恒打电话。
　　“老陆，忙不忙？出去外面溜一圈，再买点材料？”
　　“好。”
　　陆恒很快应声，二人在这几年里，也经常一起结伴买材料。
　　算是缅怀以往二人的实验生活。

第43章 第五世结束
　　出了基地，老庆开着车。
　　陆恒和白老师坐在后座，聊着一些实验问题。
　　这辆车的前后，还各跟着一辆轿车，里面是负责保护他们的枪手。
　　这是白老师出行的标准配置。
　　因为想暗杀白老师的人有不少。
　　“陆老师。”
　　此刻，白老师聊完了一个实验问题后，还向陆恒问道：“我听基地的人说，你最近经常出实验室，在外面练枪，闲逛。”
　　白老师很关心这位老友的身体，“这可不像是整天泡在实验室里的你啊。
　　咱们十几年的朋友了，你要是信我，你就讲一讲。
　　你是不是最近有什么心事？还是有什么难题让你觉得烦了？”
　　“没什么心事。”陆恒摇摇头，“就是最近想转一转吧，整天泡在实验室里，也不是个事。”
　　“也是……”白老师点头，又笑问道：“怎么？一个人无聊，想成家了？想结婚了？”
　　“目前没这个打算。”陆恒听他这么一说，好像发现自己已经习惯一个人了，“但也不绝对吧。
　　或许想要体验不同生活的时候，可能会考虑一下。”
　　“你还考虑什么？”白老师失笑道：“你都四十二了，老兄，要考虑，也是现在考虑。”
　　“是啊陆哥。”老庆这时也插话道：“再过几年，就算是想……但嘿嘿……哥哥，小心力不从心啊……”
　　老庆知道陆老师的脾气很好，偶尔开个玩笑是没问题的。
　　“怎么和陆老师说话呢？”白老师听到老庆打趣自己兄弟，却佯装生气，“快给你陆哥赔不是！”
　　白老师特意看向陆恒的裤腿，
　　“你陆哥，那是老而弥坚，金枪不倒~”
　　白老师的匪气现在是越来越重，也越来越老不正经。
　　“你们这俩家伙。”陆恒被气笑了，拍了一下白老师的肩膀，望着他鬓角的白发，
　　“你们两个人都是五十多的人了，加起来都一百出头了。
　　听听，刚才你们说的都是什么玩意。”
　　“哈哈……”
　　“哈哈……”
　　三人相视一眼，都在笑。
　　但就在经过前方镇子外时。
　　陆恒本来是下意识的打量附近，却在这时看到两侧摆摊的几名小贩，忽然起身，从摊位下拿出了连发步枪，对准了自己等人所在的车辆。
　　“危险！”
　　陆恒只来得及喊出一句，就连忙按着还在笑声中的白老师，把他压在了座位下。
　　“操！”
　　老庆因为一直在关心路况，反应更快，一边低头，一边紧握方向盘，狠踩油门，准备冲过去。
　　哒哒哒……
　　步枪的扫射声在稍后响彻镇外。
　　伴随着玻璃击碎与子弹打击在车身上的声音，此刻这里只剩尖叫，还有四处逃窜的行人与惶恐咒骂。
　　“有埋伏……”
　　陆恒很快就知道怎么回事，也知道这大概率是自己的‘劫数’。
　　白老师他们大概率是被‘殃及池鱼’了。
　　砰！
　　又随着自己乘坐的车辆车胎被子弹打爆，方向失控，眼看快要撞在一处摊位上。
　　陆恒几乎想都不想地双脚微抬，双腿形成弹簧样子，用鞋底顶着前方的座椅。
　　另一只手轻松抓着还没反应过来的白老师，拉着他的胸前衣领，把他按在了座椅上。
　　咚！
　　随着剧烈的撞击，白老师差点飞到前座，好在一直被自己抓着，减少了伤害。
　　只是老庆面前的气囊弹开，将老庆撞得七荤八素，车子也熄火了。
　　陆恒看到这里，就知道想乘车跑路的事情，应该不会那么容易实现。
　　“完了……”
　　白老师现在反应过来了，也看到远处的枪手正在交替换弹射击。
　　他所带来的基地枪手，在突发危机下，虽然在反击，但也支撑不了多久。
　　“讲什么丧气话？我还没完。”
　　陆恒面对这种生死危机，自然不能坐视不理。
　　手掌抓着把手，陆恒就准备下车。
　　“老陆！”白老师却慌忙抓住陆恒的衣服，“危险！别出去！”
　　在白老师与基地所有人的眼里，陆恒就是一个‘普普通通的书呆子’。
　　面对这样的枪手合围场景，要是贸然出去，那就是找死。
　　只是陆恒面对白老师的担忧与恐惧眼神，却指了指清醒过来的老庆，
　　“你要是信我，就开着车子跑出去，我去拖时间。
　　但我要是在车里等着，咱们都得喂子弹。”
　　说完，陆恒看到远处枪手的注意力，都在其余两辆护卫车上以后，也顺势从车上下来。
　　而此刻，白老师正准备再劝的时候。
　　同时，老庆清醒过来，正一边试着发动车子，一边从腰侧掏出手枪准备还击的时候。
　　下一秒，他们看到了一生难忘的一幕。
　　甚至在场的所有人，不管是枪手，还是护卫，又或者是远处正在拍摄与逃跑的行人，都看到了一个让人匪夷所思的一幕。
　　只见，陆恒下车的瞬间，没有拿任何枪还击，也没有向前方跑去，而是一闪身来到了相隔两米外的一辆小轿车旁蹲身，双手扣着了金属底盘。
　　顷刻间，伴随着薄皮车身的轻微扭曲声。
　　所有人都睁大了眼睛，看到了一个不算壮的身影，却将一辆一吨重的汽车托举到了身前，当成了一个防弹盾牌。
　　“他……是人吗……”
　　“怪……怪物……”
　　“这是……陆……陆老师……”
　　这般震撼的场景让所有人都呆滞了那么一瞬间。
　　陆恒却没有停留，托举着汽车，如人形暴龙一样，直接向着一群枪手的方向冲去。
　　咚咚咚—
　　陆恒奔跑时地面震动，他的速度却比职业百米选手还快。
　　仅仅是三四秒的时间，陆恒就跨过了四十多米的距离，将车子撞入了枪手的人群。
　　枪手面对这恐怖的一幕，只剩下意识的扣动扳机，但子弹打在了车身上只是溅出一片又一片火星，却伤不到陆恒分毫。
　　咚！
　　哗啦~
　　巨物撞击下，迎面的枪手一声没吭，就这样被举来的汽车撞飞、砸倒，身体多处骨折。
　　再伴随着陆恒的横扫，旁边的枪手也轻易被汽车撞飞数米。
　　“开枪……开枪……”
　　基地内的枪手一开始是被陆老师震惊到了，但看到战局扭转以后，也把握了这次机会，狠狠地向埋伏的人还击。
　　只是，下一秒，在这处摊位后的远处平房上。
　　有人举起了一个桶状的物体，是RPG。
　　陆恒有些喘息地挥动汽车，砸死身前一人后，又在见到远处火箭筒的一瞬间，心里却忽然笑了，是无语了。
　　‘这他妈的……我还以为我这样的体质，能阻拦很多灾祸了……
　　要是车辆撞我，我能瞬间躲开，已经不怕车祸……
　　但现在？都用上火箭了？
　　难道我体质增加，劫数也会增加吗？
　　还是说……我其实不够强，一是个人实力不够强，二是背景也不强……
　　如果我体质强到不怕核武，或者我背景能帮我阻拦任何热武器，我是不是就没有劫数了……
　　或者能减少劫难的难度了……’
　　陆恒只是闪回了这些念头，都来不及转身，只是背对着老白所在的车辆喊了一个字，
　　“走！”
　　火箭弹发出的瞬间。
　　陆恒放弃了笨重的汽车，并用超越常人的速度，随便向一个方向奔跑。
　　轰—
　　一声剧烈的爆炸传来，爆炸所产生的火焰与冲击波，让附近的建筑瞬间成了断垣残壁，基地枪手也死伤大半。
　　而陆恒虽然躲开了爆炸中心，但身体同样一晃。
　　他的皮肤与衣服上全是碎石与铁片的划痕，背部更是有一块血肉模糊的坑洞，流出大片混合灰尘的血液。
　　“我肺腑应该烂了……”
　　陆恒在奔跑中呼吸一滞，感受到了呼吸困难，这是胸压失衡与肺腑穿孔的情况。
　　“以我目前的情况，心肌甚至也可能受损……
　　现在全靠强大生命力与肾上腺素吊着，我才能依旧奔跑……没有瞬间丧失战斗能力……”
　　陆恒哪怕在肾上腺素的作用下，自身没有‘痛觉’了，但根据呼吸情况，也瞬间判断出了自己的伤势。
　　自己，其实已经‘死’了。
　　心肌和肺腑已经完全烂了。
　　甚至心脏已经不再跳动，救不回来了，除非是立马用体外器官仪，维持自己的生命特征后，才能试着抢救一下。
　　而碎石乱飞与烟雾之中，远处房顶上的火箭手，已经换好了弹药，在校准陆恒的位置。
　　陆恒眼见灾祸躲不开，又判断伤势，知道自己已经‘死亡’后，却是真的笑出来了。
　　‘武者……果然强大，换在普通人身上，已经宣告死亡的伤势，现在竟然还能有思维……并能活动一段时间……
　　忽然想到了一句话……“百足之虫、死而不僵”……’
　　与此同时，陆恒看到老庆他们竟然还要开车转向，想要来接自己后，虽然感动，但却凭借这一口吊着的气，直接向着火箭手的位置冲去。
　　“走！你们他妈的快走！老庆！”
　　“老陆！”白老师睚眦欲裂。
　　“啊！”老庆不甘地嘶吼一声后，狠狠抓着方向盘，向着前方镇子行去，没有继续接应。
　　而陆恒在奔跑的过程中，单脚瞬间踢起地面的一块石头，透过层层烟雾，瞄准了数十米外，记忆中的火箭手。
　　火箭手也瞄准了陆恒，扣动了扳机。
　　“换成正常人的身体，老子现在其实就已经死了，但就算是死了……也能再拉一个人垫背……”
　　嗖嗖—
　　石头带起破风声，砸碎了火箭手的脑袋。
　　轰隆—
　　紧随其后的爆炸也瞬间将陆恒即将倒下的尸体淹没。
　　……
　　当天，随着陆恒的当街举车一幕，很多报道与视频都出现了，并在各大视频平台上疯传。
　　并且很多人都看到了陆恒明明已经重伤，却又干净利落杀死火箭手的过程。
　　“人能举起汽车？把汽车当玩具？当盾牌？”
　　“他踢出的石子像是子弹……把人的脑袋轻易砸碎了……这难道就是‘飞花摘叶’皆可杀人？”
　　“挨了一下火箭弹，整个背部都炸烂了，内脏碎片都流出来了，他竟然还没死？甚至还能再杀人？他……他还是我们人类吗？”
　　网络上的议论声沸沸扬扬，关注的重点都是陆恒，这位疑似‘超人’与‘武林高手’的东方男人。
　　而夜晚，基地内。
　　属于陆恒的科研室中。
　　满脸哀愁的白老师，对网络上的惊叹声，却没有什么感想。
　　现在他的情绪压制了所有理智，不在乎陆恒是不是人类，只是单纯地感怀自己的老朋友离世。
　　他有伤心，有愧疚，愧疚当初就不该出去。
　　而他叹息间，在收拾陆恒的遗物时，却在陆恒的床头，看到了一瓶紫色的药剂。
　　他下意识地拿起这瓶漂亮药剂观摩，心中正怀念着老友时。
　　他看到药剂下面还有一本厚厚的册子，封面上留有几行字迹。
　　（老白，如果我哪天出现意外了，请你把‘A1基因药剂’传承下去）
　　（就当这是我租用你实验室的‘条件’）
　　（也是我最后教你的东西）

第44章 第六世
　　早上，九点。
　　窗外的阳光照进一间狭小的房间内。
　　床上一名六七岁的孩童被阳光刺醒，缓缓睁开了眼睛，迷茫地打量着周围一切。
　　他的第一感觉，就是房间好挤，并且四周还有一些乱七八糟的杂物。
　　与其说是儿童房间，不如说是在‘杂物室’里面硬塞进了一张儿童床。
　　但短短几秒以后。
　　孩童像是想到了什么，猛然从床上坐了起来。
　　“我还有下一世……我还‘活’着……”
　　陆恒摸向自己的左胸部位，感受着胸腔内正在跳动的鲜活心脏。
　　‘枪击、爆炸、还有早已停止跳动的心脏、死亡’，上一世的一幕幕仿佛还在眼前循环。
　　而当时是有肾上腺素加持，再加上生死危机下，陆恒倒是没有太多的情绪在内。
　　但现在回想起来，那一幕幕濒死的状态，实在是让人后怕不已。
　　只不过，陆恒经历的太多了。
　　在丰富的阅历中，他虽然对上一世的死亡有很多感慨，但也很快压下了多余的情绪，并开始整理这一世的思维记忆。
　　在陆恒的想法里，‘死亡’的恐惧情绪已经是过去式。
　　如今是要‘活’当下的现在与未来。
　　孰轻孰重，陆恒还是能拎得清。
　　“我现在是……七岁……目前时间是2020年年底……”
　　陆恒脑海里像是在播放幻灯片，正在快速浏览这具身体的七年人生。
　　“而现在我是一年级，目前是寒假，还有一天开学……
　　我上学期的期末考试成绩……是年级里的第195名，算是中等。
　　只是看似都很正常，但……我的这个家庭是有点问题……”
　　陆恒看向床头处的一张家庭照片。
　　里面是一对四十多岁的男女，左右环抱着自己，看上去非常幸福。
　　但陆恒通过记忆却知道，这男女不是自己的亲生父母，而是‘养父、养母’。
　　自己是在五岁的时候，被他们领养的。
　　并且领养之后，自己的生活过得也并不好。
　　自己的衣食住行，都是最低的标准，反正就是‘饿不死、冻不死’，那就凑合着过。
　　而他们之所以不喜欢自己却还要领养自己，原因就是朝廷有一项‘领养补贴’。
　　像是自己被领养以后，他们每个月可以在官方那里领取8000左右的‘抚养补贴’。
　　“这是拿我当ATM机了……”
　　陆恒很快就了解到自己的真实处境，并知道养父养母是没有任何工作的。
　　他们每天的事情，就是打牌、闲逛、玩手机。
　　两个大人，一个孩子，在没有额外收入的前提下，再加上他们又爱玩，这8000块钱，自然让日子过得紧巴巴的。
　　于是就把自己的衣食住行给‘开源节流’了。
　　讲真的，陆恒觉得这很对。
　　起码对于他们来说，这么做是没错的。
　　最少他们过舒坦了。
　　可对于自己而言，这样的杂物室生活，还远不如孤儿院。
　　“‘我’以前的思维，是舍不得‘家’这个概念，更不敢说自己的遭遇。”
　　陆恒默默摇头，看向稚嫩胳膊上的淤青。
　　这是养母前天喝多以后，抱怨生活过得不好，然后看到自己出现，就拿自己出气了。
　　但当时的自己，是看养母喝多，才端了一碗热水，出现在了她的面前。
　　“这养父养母都是什么玩意？”
　　陆恒回想完以后，是有不少怒火的，但更多是对于这个‘世界知识’的不确定。
　　那就是，自己所会的知识以及其中的反应逻辑，是否能与这个世界的底层规则相符？
　　如果符合，那一切都没问题了。
　　只等明天的开学，陆恒就直接开启‘天才模式’，试着跳出这个并不好的领养家庭，并且向他们讨回属于自己的‘公道’。
　　如果不符合，虽然未来可能会很艰难，但也能学一些新知识。
　　至于公道，是必须要讨还的。
　　“拿着补贴钱，还这样对我？
　　他们是人吗？”
　　陆恒开始穿衣服。
　　“不过，这都是小问题了。
　　现在最重要的事，是找一个图书馆，看一看这个世界内的知识，是否和前几个世界匹配。”
　　在这个身体的记忆里，基本没学识。
　　回忆了半天，也只是几句简单的古诗文，还有100以内的加减乘除。
　　陆恒回忆完这些以后，其实也不指望‘一年级的自己’能学到什么东西。
　　但陆恒却知道，单以这些简单东西，很难确定这个世界的知识体系。
　　图书馆，是势在必行。
　　当然，上网查找会更快更好。
　　但养父养母不让自己碰他们的手机。
　　陆恒想到这里，也更气了。
　　……
　　陆恒踩着地上类似木柜的杂物，打开这个小房间的门，迎面就闻到了一股还没散去的酒气。
　　只见杂乱的小客厅内，养父喝多躺在地上，养母则是在沙发上趴着。
　　陈旧的桌子上，还有一个空酒瓶，以及昨天半夜吃剩的外卖。
　　陆恒看向桌子上的外卖，那里还剩半盒有些风干的米，以及一些吃剩的菜汁与几片菜叶子。
　　“按照我的记忆……这应该就是我的早饭。”
　　陆恒略微看了一眼，又看了看沙发下的手机。
　　走过去，把手机屏幕打开，还有12%的电，但是有锁屏密码和指纹。
　　“我记忆里……倒是没有关于手机密码的任何信息……”
　　陆恒抬头看了看沙发上正在熟睡的养母，又望了望她粗壮的手指。
　　想要解锁手机，只需要把她手指放上去。
　　只是，陆恒又回头看了看地面上身材发福的养父，望着他的满脸横肉。
　　养父的脾气比养母更暴躁。
　　最后，再看看自己瘦弱的身材。
　　现在的自己，可不是15倍体质的‘非人类’。
　　自己现在还小，才七岁，一米一的小个子。
　　真要把两个大人惊醒，自己八成不是对手。
　　所以解锁手机一事还是算了吧。
　　把手机再次放到地面上。
　　陆恒其实也想过报警，描绘自己的处境，但就怕‘清官难断家务事’。
　　而且，后事怎么办？
　　明天就要开学了，今天再回孤儿院？
　　陆恒仔细想了想，感觉自己与其麻麻烦烦的来回扯皮，不如确定知识体系以后，明天直接伪装成天才，再找个大树。
　　最后一鼓作气，讨个公道，断个干净。
　　陆恒一直信奉，要么事不做，要么事做绝。
　　并且自己的七岁，也是大好年龄。
　　只要这个世界的知识逻辑和前两个世界吻合。
　　陆恒也期待七岁就开始服用A1，并修炼武者秘法的自己，最后会成长到哪一步？
　　“我对修炼和A1都很熟悉了，能少走不少弯路……”
　　陆恒拿上半盒米饭，悄悄打开了房门，去往了外面。
　　嗒嗒……
　　来到这座旧小区的楼下。
　　陆恒踩着薄薄的积雪，来往张望几眼，望向了正在匆匆赶路的一位邻居。
　　“叔叔你好！”
　　陆恒靠近几步，很天真的问道：“请问哪里有图书馆？”

第45章 确定逻辑
　　从小区出发，一路上经过多次问路。
　　陆恒在大半个小时后，来到了一座二层图书馆门前。
　　进入的时候，前台的工作人员没有让陆恒出示什么证明，更没有问起‘是否有家长陪同的问题’。
　　陆恒很自然的就进来了。
　　“数学……”
　　陆恒来到书架的指引牌前，分辨着各个学科的书架位置。
　　之后，陆恒首选是数学，迈着小腿径直走向对自己来说很高大的书架前。
　　入目望去，下面这一层是一些数学读物，还有一些中小学数学教材。
　　陆恒逐一拿起，像是量子阅读一样，大概翻了翻里面的公式。
　　并且随着翻阅，陆恒脸上的笑容也渐渐收敛不住。
　　因为这个世界的数学，和以往的世界一样。
　　“数学是科学的基础……
　　如果数学没有偏移，那么其他的科目……基本也都相同了……”
　　陆恒确定完了数学，又看向了远处架子上的化学和物理。
　　……
　　夜晚、七点。
　　一天的时间，陆恒都在图书馆里待着。
　　数理化、还有相关药学之类的科目，都被陆恒一一确认。
　　最后陆恒得出一个准确的答案。
　　那就是这个世界内的基本逻辑，和之前几个世界是一样的。
　　只是似乎没有类似A1的‘特别发明’。
　　当然，也可能是自己的视野太窄，看不到更深的东西。
　　但不管怎么样，陆恒是挺喜欢这样的世界。
　　“我想好了，这一世当‘天才’，试着和官方合作，看看能不能把A2的构架推出来……”
　　从图书馆出来的陆恒，一边看向夜色，一边正在盘算这一生的计划，
　　“起步点，就是明天的开学。
　　我先展现初中的数学知识，引起校方的注意。”
　　陆恒的计划很明确，并准备一点一点地把自己的知识‘抖’出来。
　　比如，小学展现初中数学，小学毕业的时候，将初中数理化全部展现，并展现高中的一些学识。
　　陆恒没想过一口气全部展现。
　　虽然全部展现以后，一开始会一鸣惊人。
　　但全部‘抖’出来以后，就没东西‘抖’了，也维持不了‘天才’的身份了。
　　甚至别人要是问‘自己为什么一开始会那么多？之后又“傻”了？’
　　陆恒也没法解释。
　　除非是自己积累的更多，会的更多更多。
　　如果现在自己吃透所有学科，能媲美顶尖科学家。
　　那一开始就能展现‘高中学识’，初中时期就可以展现‘研究生’。
　　如果掌握的知识再多一些，并且自己还能经历其他更离谱的世界，学到更多的超凡知识。
　　那别说是一开始展现‘高中学识’了，甚至都能直接展现‘A1’了。
　　因为自己那时候还有更多‘超凡理念’可以演示。
　　“说到底……还是知识不够啊……现在手里拿不出多少可以颠覆世界的超凡理论……”
　　陆恒想到这里，忽然感觉自己会的还是太少了。
　　自己，还是要努力学。
　　与此同时。
　　陆恒想到上个世界里最后的努力钻研，以及知识与生活不缺的绝佳学习环境后，也加深了这次与官方合作的想法。
　　“试试整个朝廷机器，能不能再将我的学识更进一步……”
　　……
　　晚上八点，回到家。
　　陆恒用钥匙打开门以后，看到养父养母都醒了过来，此刻正在沙发上抽烟玩手机。
　　“去哪了？”
　　养母看到陆恒回来，本来正在刷视频的笑呵呵脸色，猛然就阴沉了下来，“一天找不到你，还以为你丢了！”
　　陆恒丢了，倒是不要紧。
　　她担心的是陆恒没了以后，她拿不到‘抚养补贴’了。
　　“过来！”养父更是脸色铁青，手掌摸向裤腰间的皮带，准备先收拾陆恒一顿，出出生活中的气。
　　陆恒看到这样的家庭环境，还有不把自己当人的养父养母，其实真想对他们说一句，
　　‘等明天开学后，展现了学识，只要能依靠上校方，老子就想办法整死你们！’
　　只是话到嘴边。
　　陆恒想到明天就要开学了，于是为了少受点皮肉之苦，便先忍一时，装作懦弱道：
　　“爸妈，我去图书馆看书了，老师的寒假作业里，有去图书馆看书的观后感，明天要交。”
　　“你去图书馆了？”养母把烟灰弹到地面上，“怎么不说一声啊？”
　　“这小子就是欠揍！”养父已经把皮带抽了出来，恶狠狠地走到陆恒身前，“指不定是出去玩了，拿这话晃咱们！”
　　“我真的去图书馆了。”陆恒指了指图书馆的方向，“我还看了很多书，真没有找同学玩。
　　图书管理员叔叔看到我了，我一上午都在图书馆里……”
　　陆恒为了不挨打，只能尽量证明自己。
　　“真去了？”养父本来已经举起的皮带，这时慢慢落下了，
　　“好了，去写作业吧。”
　　他说着，当看到陆恒害怕自己的表情后，也忽然得意地笑了。
　　他喜欢这种能随时拿捏‘陆恒人生’的感觉。
　　“等一下。”养母看到陆恒要回屋，却指了指地面，“把地扫完再回屋。”
　　……
　　二人在乐呵呵地玩手机，陆恒在沉默地做家务。
　　而关于家务的事。
　　陆恒不仅‘自己这一世’的记忆里经常做，并且以往在覃家的时候也是主动承担。
　　这干起活儿来，倒也挺麻溜的。
　　……
　　第二天一早，陆恒背起书包，打开了房间门，就准备去往记忆中的小学。
　　只是今天养母倒是没有宿醉。
　　陆恒看到她衣服收拾得还算干净，正在门口等着自己。
　　“走吧。”养母手里拿着电动车钥匙，“给你报道，交学费。”
　　“好……”
　　陆恒也没提早餐的问题，径直跟着她下楼。
　　稍后，上了一辆老旧的电动车。
　　陆恒一边想事，一边望着街道上来往的行人，也不想和养母交流。
　　现在陆恒只想早点到校，早点和校方联系上。
　　‘我伤势很多……这算是证据……’
　　陆恒撸起厚重的羽绒服，看向自己胳膊上的淤青，‘现在就差展现学识，让校方觉得我值得培养，值得为我做一些事情。
　　更值得把我留下来。
　　而不是把养父养母送到局子里后，又闲我麻烦，将我打回孤儿院，再让我来回折腾……’
　　……
　　十几分钟后，二人来到学校门口，车子停在外面。
　　养母看到陆恒老老实实的样子，倒是嗤笑一声，“陆恒，你这老实劲，我看啊，你还读个什么书啊？
　　你干脆等小学毕业，就找个地方干活去吧，看看哪里要你。
　　人家能给多少工资算多少工资。”
　　养母把车子锁好，“爸妈养活你两年也不容易，你多多少少也得给家里奉献一点吧？”
　　面对养母这‘苦口婆心’的话，陆恒不辩解，只是点头，“我知道爸妈养我不容易。”
　　“希望你真能知道吧。”养母表情没什么变化。
　　陆恒不再多说，跟着她去往了前方的学校。
　　等进入学校，来到教师办公室，找到班主任，报到签字，交完学费。
　　陆恒也来到了班主任的旁边，打开书包，递交自己的寒假作业。
　　养母还想着今天和牌友有局，就草草对陆恒说道：“我走了，你晚上准时回家。”
　　“好。”陆恒一边拿作业，一边抬头露出了一个灿烂的笑容，“妈你放心回去吧，我会认真学习，将来好好报答你们的。”
　　“好好报答？”养母在办公室门口停下脚步，回头看了陆恒一眼，看到了陆恒脸上灿烂的笑容。
　　这看起来没什么不对，平常陆恒很怕他们，也喜欢用这样的讨好笑容望着他们。
　　但此时此刻，她望着陆恒的笑容时，心里却总感觉陆恒今天的笑容有点意味深长，不像是这个年纪中该有的样子。
　　不过，她没有细想，她的思维很快被牌局占满，急匆匆的从学校离开了。

第46章 上课时光与李老师
　　开学第一天的第一节课，是报道时间。
　　而第二节课快要开始的时候，陆恒已经坐到了一年级五班的教室，打量着周围的环境。
　　教室有四十多张桌子，如今已经坐了三十多名学生。
　　不时还有家长急匆匆地领着学生，从后门进来。
　　陆恒的座位是在后排，倒是一眼就看到了。
　　“我是奥特曼！”早已到教室的学生，则是玩玩闹闹，乱作一团。
　　反正在陆恒看来，他们挺有少年活力的，甚至自己也被他们的天真感染，并想‘炸炸鱼’和他们一起玩。
　　‘奇怪奇怪……’陆恒感受到自己被他们感染后，忽然想到了一个哲学问题。
　　‘究竟是心理年龄决定行为模式？还是环境与生活压力影响心理年龄？
　　就像我现在，已经快一百岁了，却依旧有小孩子的玩乐心理。
　　这难道就是“男人至死是少年”？’
　　陆恒暗自摇摇头。
　　‘虽然我还是少年心理，但我唯一多出来的部分，是定力。
　　定力让我安静坐着，没有选择和他们打打闹闹。
　　但……这个说法也不绝对。
　　如果说，我能确定我可以无限转生，而且这一世没有那么多环境压力的话。
　　那……’
　　陆恒看向不远处正在摆出‘奥特曼必杀技’的同学。
　　‘那我他妈的什么定力？我他妈也是‘奥特曼’了！
　　因为我为什么要装成熟呢？
　　谁规定一百岁的男人就必须成熟呢？
　　我活的是我自己，不是别人指点与规定中的人生。’
　　陆恒虽然没有明白‘心理年龄中的成熟’，但至少明白了自己是为自己活着的。
　　而在陆恒思考这些哲学问题的时候，学校内也响起了‘叮铃铃’的上课铃声。
　　附近打闹的同学们慢慢安静下来，找自己的座位坐下。
　　大约十几秒以后，一位老师也从外面走了进来。
　　这一堂课，是语文。
　　陆恒没打算从语文突破，对此无所谓，也没听课，反而在巩固以往几世的知识。
　　而上课过程中，偶尔还有迟到的同学被家长送来。
　　但都没有干扰到陆恒。
　　陆恒在复习与学习的时候，基本都是‘神游天外’的状态。
　　叮叮铃~
　　陆恒在回忆知识的时候，都不知道什么时候下课的。
　　然后‘叮铃铃’又上课了。
　　这一堂，是数学。
　　只是陆恒回忆的时候，正想到一个生物知识点，此刻正在巩固记忆，倒是无暇顾及其他。
　　“同学，今天我们讲……”
　　数学老师是一位身材有些壮的中年，寸头，单眼皮、戴着眼镜。
　　他说话很干脆，也很严肃，很多同学都怕他。
　　因为他动不动，就让学生们‘起立！后面站着去！’
　　而陆恒在所有老师与同学眼里，就是很沉默的一个人，很普通的一个人。
　　算是班里的小透明。
　　但这一次，数学老师领着同学们背‘一百以内加减’的时候，却看到了这位小透明不仅没有像以前一样跟着背，反而是在发呆。
　　一些同学看到陆恒没有背，而是在发呆以后，也是不时看看陆恒，又同桌之间小声交流。
　　小孩子玩心重，又看到陆恒这个样子。
　　一些同学也都不想背了。
　　有些暴躁的数学老师，当看到这个情况，自然忍不了这些。
　　“陆恒！”
　　李老师一声短喝，打断了同学们稚嫩的背诵声。
　　陆恒慢慢回神后，尚有些迷茫的看向讲台上的李老师，“老师，你叫我？”
　　“我叫你？”李老师气笑了，“你都不知道我为什么叫你？”
　　陆恒真不知道他为什么叫自己，因为自己刚才正在复盘大学生物里的‘微生物实验’。
　　这一世，陆恒准备主攻A1的优化、以及常规数理化和生物学，试着多拿几个硕士学位。
　　“陆恒……”旁边的同桌看到陆恒迷茫，倒是很仗义的提醒一句，“老师刚才让我们背2+24，2+35……但你没有背，老师刚才看你好几次了。”
　　‘哦，原来是百以内的加减。’陆恒明白了，并很实在的向有些生气的老师说道：“老师，我已经会了。”
　　既然要展现学识，那择日不如撞日，就从现在开始。
　　反正也被老师点名了。
　　陆恒就趁此机会，准备给老师秀一波。
　　比如老师提问，自己瞬间回答，然后再慢慢引出更高的数学知识。
　　只是李老师听到陆恒‘装小聪明’后，却脸色一黑，更加愤怒道：“你会？你就可以影响别的同学背书吗？
　　你就可以影响学习氛围吗？
　　起立！后面站着去！”
　　李老师知道陆恒的数学成绩是很一般的，上学期期末考试的加减都错了好几道。
　　所以李老师不信，只是觉得陆恒在耍小聪明。
　　再者，就算是会了，也不能影响大家的学习环境。
　　‘我还以为他会提问……’陆恒听到李老师让自己去罚站的时候，倒是沉默了一下，感觉这个剧本不对，但还是起身去后面了。
　　因为听老师这么一说，自己确实是办错事了。
　　陆恒不否认自己的过错。
　　也不会辩解什么，‘人家不学习，关自己什么事？’
　　陆恒当过三世的小孩子，知道他人的一言一行，真的会影响心性跳脱的孩子们。
　　而其余同学看到陆恒站到后面以后，不仅没有笑，反而胆颤心惊。
　　他们都很怕严肃的李老师。
　　因为李老师除了让人罚站以外，更是动不动就‘请家长’。
　　“好了，我们继续背诵。”李老师快速‘处理’掉陆恒以后，也不耽误时间，很快带其他同学进入背诵学习。
　　李老师在当老师前，还当过几年兵，注重的就是‘发现问题’以及‘处理效率’。
　　而随着十几分钟过去，学生们背完加减，进入类似自由学习与放松的阶段后。
　　这堂课，还剩五分钟。
　　同学们也开始小声交流，聊着一些电视和游戏，渐渐的声音还有些大。
　　但这属于一年级的独有放松时间。
　　李老师没有多管，只要他们不乱喊、不离开座位就好。
　　与此同时。
　　李老师看了看手腕上的手表后，才将目光看向后面站着的陆恒。
　　“陆恒。”
　　李老师现在的面色舒缓很多，但语气却有些严厉道：“你说你背会加减了？”
　　“是。”陆恒没有隐瞒。
　　“那好。”李老师也来了性子，“我考考你，如果你答对了，就回座位。
　　如果回答错了，一百以内的加减，抄三遍。”
　　李老师说出考验的时候。
　　同学们本就跳脱的目光，都下意识地看了看陆恒，又看了看老师。
　　他们也是抱有好奇与期待，想知道陆恒会不会回到座位？
　　“好。”陆恒听到考验来了，也瞬间充满了期待。
　　自己勤勤恳恳的‘五世积累’不就是图一个‘天才般的百问百答’吗？
　　“准备好。”
　　李老师再次看了一下手表，随便选了上面的数字，
　　“第一题，12+5。”
　　“17。”陆恒瞬间回答。
　　“对。”李老师觉得很平常，“24+12。”
　　“36。”陆恒没有丝毫停顿。
　　“好牛……”一些同学纯粹的赞叹出声，很羡慕陆恒的‘聪明’。
　　而这一些赞叹声，也让一些成绩好的同学们心里不服。
　　李老师则是没有表情，但却再次询问了一个需要进制的加法，“6+17？”
　　“23。”陆恒表情非常轻松，又好似在示意，‘能不能难一点？’
　　李老师也直接抛出问题，“873921？”
　　当老师问出这个问题，有一些自认为聪明的同学，已经开始在心里计算，准备提前报出来答案，压陆恒一头。
　　还有一些同学拿出笔，想要在本子上演算。
　　但当聪明的同学刚开始计算的时候，当拿笔的同学笔尖还没落在纸面上的时候。
　　“27。”
　　陆恒依旧是瞬间回答。
　　“不错。”李老师看到陆恒真的会，脸色又好了很多，并准备让陆恒回座位。
　　只是，当李老师看到同学们的目光都在自己与陆恒身上乱晃后，一时间他的好胜心与好奇心起来，也准备再次出一些‘比较难’的题。
　　但出题之前，李老师还是先问道：“陆恒，乘除法会吗？”
　　“乘法？”一些同学先出声了。
　　“老师要出乘法题了？是111的那个吗？”
　　“我寒假的时候，我妈让我背过九九乘法表……”
　　同学们在议论。
　　陆恒则是直视询问自己的李老师，没有说会不会，只是说，“老师请出题。”
　　“好！”李老师看到陆恒的自信目光后，嘴角也带有一些笑意，并示意其余同学，“同学们也可以一起做题。”
　　李老师之前看到很多同学在演算以后，感觉现在的时机很对，于是就开始调动学习氛围。
　　李老师从始至终的目的都不是为难陆恒，而是想让同学们有兴趣去学习。
　　“第一题，78？”
　　在老师开口的瞬间，大部分同学都准备抢答了。
　　“56。”陆恒却不假思索地报出答案，并说道：“老师，还可以再难一些。”
　　“再难一些？”李老师对这位小小少年的‘挑战话语’来了兴致，“那好，大家请听第二题。
　　392？”

第47章 五世积累，冠以天才之名！
　　“54。”
　　陆恒依旧瞬间回答，不仅惊叹了一众同学，更是平静地说道：“老师，我感觉你要是想出难题的话。
　　其实可以在‘数学公式’上再难一些，而不是在加减乘除上的数字中多一些。
　　比如……加一些a、b、x。”
　　“公式？你还知道一元二次方程式的概念？”李老师这次是真的觉得奇怪了，甚至感觉自己可能是不小心‘捡到宝’了，
　　“你是在哪看到的？谁教你的？”
　　“图书馆。”陆恒随便找了一个理由，“我寒假的时候，忽然对数学很感兴趣，然后就利用寒假时间进行自学了。”
　　“自学？”李老师语气有些加重，“你都具体学了什么？”
　　“小学的所有数学。”陆恒按照自己的计划回答：“还有初中的所有数学课程，现在，我正在学习初中的其他学科。”
　　“你……”李老师这时仔细看了看陆恒这一米的小个头，看了看这位七岁的小学生。
　　七岁？自学初中的所有数学课程？
　　甚至还准备自学初中的其余学科？
　　这确定不是开玩笑？
　　这确定不是在唬自己？
　　李老师完全不信。
　　只是这位小学生的谈吐非常清晰，不像是打打闹闹的小孩子气。
　　李老师看到陆恒身上这种与年龄不符的‘沉稳气质’，一瞬间感觉自己好像信了，又忽然觉得脑子有点转不过来弯。
　　而李老师和陆恒的对答，对于在场的同学们来说，什么一元二次，什么abx之类的，都像是听天书。
　　但他们感觉不明觉厉。
　　“那好……”李老师则是抱着测试的目的，拿出粉笔，在黑板上开始书写一个初三的数学题，“既然你说你会了……”
　　沙沙沙……
　　粉笔末掉落，一个公式很快被书写好。
　　(2ax10ay+5bybx)
　　问题出完，同学们都呆住了，完全看不懂这个是什么。
　　但也不是完全看不懂，他们起码知道里面有2，10，5等几个数字，还有几个英文字母。
　　只是这些英文和数字的结合，是数学题吗？
　　“陆恒，把这道题解……”
　　李老师刚写完，回身想让陆恒来解。
　　只是他刚转身说话的时候，陆恒已经自顾自地上前，拿起粉笔，并在旁边列出了解法。
　　2ax10ay+5bybx(2ax  10ay)(bx  5by)……
　　陆恒毫无停顿地在解析，并在最后列出答案。
　　答：(x  5y)(2a  b）
　　咔—
　　看到准确答案的瞬间，李老师不小心把手里的粉笔捏断了。
　　台下的同学们却是迷茫地看来看去，不知道陆恒写的是什么。
　　但他们却知道陆恒应该是回答对了。
　　因为他们看到李老师露出了动画片里那种吃惊又激动的表情。
　　那样的表情，就像是一个沙漠里快要渴死的人，忽然见到了一片汪洋绿洲。
　　“对……解对了……”
　　李老师这时望着才到自己腰部的陆恒，不由喃喃出声，“天……天才……我……我教了一位天才……？学校里出了一位数学天才……？”
　　叮铃铃—
　　下课的铃声在这时响起，附近的教室里也响起了课桌与板凳挪动的声音，走廊内很快就充满小学生的欢声笑语。
　　但在这间教室内，同学们没见过李老师这般有些‘惊喜到癫狂’的样子，继而都不敢动，也不敢发出声音，怕被‘请家长’。
　　直到半分钟后。
　　李老师才慢慢回神，目光火热地看向陆恒，
　　“陆恒，跟我来校长的办公室一趟。”
　　他看向其余同学，“同学们，下课。”
　　“起立……”
　　“老师再见……”
　　对于同学们的送别声，李老师根本听不进去了，现在走在走廊内，去往校长办公室的他，满脑子里都是自己身后跟着的陆恒。
　　此刻，激动、欣喜、不知所措，就是李老师如今的真实写照。
　　因为学校里真要出一位天才，且校方与人事命令上明确让他教，这对他而言就是天大的教育成绩。
　　或者说，能教一位天才，本身就是他的荣幸。
　　“陆恒啊。”
　　李老师想到这里后，侧身看向陆恒，笑容非常和善，“老师一开始让你站后面，你不生气吧？”
　　“没有。”陆恒很平静道：“是我影响同学们的学习了。”
　　“老师当时只是那么一说，别放心里。”李老师没想到陆恒这么通情达理，心里更是喜爱有加。
　　……
　　来到校长办公室外。
　　李老师敲门，里面传出“请进”的声音。
　　伴随着房门打开，陆恒朝里望去，看到校长四十多岁，穿着类似中山装款式的羽绒服，戴着黑框眼镜，头发梳得很整齐，给人一种老式“私塾先生”的感觉。
　　“校长……”李老师领着陆恒进来，很快就把陆恒的事情讲了一遍。
　　“哦？”校长也是越听越心惊，越听越高兴，嘴角的笑容都压制不住，完全破坏了他私塾先生的沉稳形象。
　　但校长为了确定真伪，还是临时出了几道初中数学题。
　　而随着陆恒想也不想就解开了这几道题。
　　李老师更放心了。
　　校长也笑得更大声了。
　　“好……好啊！好苗子！好孩子！”
　　校长的笑容怎么都压制不住，并欣慰地想要拍拍陆恒肩膀，让陆恒多加努力。
　　只是陆恒面对他这一拍，虽然没什么感觉，但想到胳膊上的‘伤势’后，却微微皱眉，甩开了他的手掌。
　　校长面对陆恒的甩开动作，非但没有生气，反而是小心询问，“孩子，老师……老师的手劲可能有点大，是拍疼你了吗？”
　　校长现在很小心。
　　就怕人家孩子不开心，然后回家后就转学了。
　　那可是他们学校里的最大损失！
　　因为单以陆恒所展现出的学识，轻松解析初中数学问题的天才样子，到时候只要参加几次区、市、省的数学竞赛，这奖状都是呼呼呼的拿。
　　这样的荣誉，已经可以当学校的‘最大门脸’了。
　　“陆恒，怎么，你不舒服？”李老师也是关心地询问，甚至还牵着陆恒的手，想让陆恒坐在校长的办公椅上休息一下。
　　校长看到李老师这个动作，不仅没有觉得逾越，反而觉得理所应当，“是啊，是不是学习太累了？先坐到椅子上休息休息。”
　　校长说着，还拿起桌子上的一次性杯子，准备去为陆恒倒水。
　　此时此刻，校长满脑子想的都是学校今后几年里的各种数学比赛奖状，还有各项荣誉。
　　他们是公立学校，是官方的。
　　校长是有实打实的‘行正级别’的。
　　而如今学校里出了一位天才，如果还能教育得当，将来身居科研高位，这可是他们学校的天大成绩，也是他个人‘正绩’里最为浓重的一笔！
　　“我没事……”陆恒面对二人的关心，却摇摇头，但也撸起了袖子，露出了令人心惊的几块淤青。
　　“这是怎么回事？”李老师很紧张，现在真的是把陆恒当成宝了，就怕陆恒有一点身体上的不舒服。
　　‘难道……这是我拍的？’校长则是眼前一黑，脸上的笑容也一下子都不见了，本来正开心去接水的他，手里的一次性杯子也掉在了地上。
　　而陆恒听到李老师问自己的伤势，又见校长着急的望着自己时，却是有些难过的说道：
　　“校长，李老师，其实我一开始就想好好学习，但我的养父养母经常酗酒，喝多以后就打我，还让我住杂货间……不让我学习……
　　上个学期我考试成绩差，就是经常担心他们打我……
　　这个寒假里，他们晚上喝酒，白天睡觉，我才敢偷偷去图书馆学习……”
　　陆恒想起自己的悲惨遭遇，也真的感同身受，眼睛有些发红，并看向神情忽然变得阴沉与激动的二人，
　　“校长，老师，我……我想在学校里住，住教室里也行……我睡课桌上也行，我不想回家了……我怕他们还打我，不让我学习……”

第48章 讨个小公道
　　“什么？这些伤都是他们打的？”
　　校长闻言震怒。
　　他没想到自己刚遇到一位天才，而随后就碰到了这样糟心的事。
　　并且这件糟心事，还是在自己所期待的这位天才身上。
　　这样的感觉，就像是自己所珍惜的宝贝玉石，被人家随意雕琢一样，让人非常心疼与愤怒。
　　于是。
　　校长不管是为了自己的正绩，还是出于为人师表的责任，都必须管这件事。
　　哪怕陆恒不是他的学生，只是他在大街上碰到的‘儿童求救’，他也是会管。
　　因为他的职业是老师，而且身为人父，自家也有孩子。
　　他这样帮别人，也是希望自己孩子将来在外面遇到什么事情的时候，自己不在的时候，会有好心人伸出援手。
　　“我现在就给市局的李队打电话。”
　　校长拿出手机，并安慰陆恒，“陆恒，你先等一下。”
　　“还有这样的养父养母？”李老师更为生气，并告诉陆恒，“以后放学不要回家了，去老师家里吃饭，去老师家里住。”
　　他们只是简单几句话，陆恒就知道自己的住处有着落了。
　　和自己所预想的一样，老师们本身就会管自己。
　　而要是表现出‘天才’身份，更是会加深这个‘管’的程度。
　　‘看这个情况，我基本不会回孤儿院了……’
　　陆恒要的结果就是这个。
　　他只想一心学习，不想来回折腾。
　　但为了让他们确信，更让他们心疼自己。
　　陆恒还准备脱掉整个羽绒服。
　　“校长，老师，我身上还有。”
　　“不看了不看了。”校长看到陆恒准备脱衣服，顿时一边拨打‘李队长’电话，一边心疼地阻止道：“孩子啊，把衣服穿好，小心感冒了。”
　　陆恒现在对于校长来说，真的就是‘宝’。
　　“我去医务室拿点活血化瘀的东西。”李老师更直接，扭头就出门拿药。
　　……
　　十几分钟后。
　　陆恒坐在校长的办公椅上，享受着李老师的按摩与涂药服务。
　　校长则是接了一个电话以后，出去了。
　　大约五分钟以后，他再次回来时，身后跟着两位执法人员。
　　“陆恒啊。”校长把执法人员带到陆恒的身前，“你和两位叔叔说一下，具体是什么样的情况。
　　你别害怕……”
　　校长专门看向其中一位气质冷酷的执法人员，“和你李叔叔实话实说就好。”
　　校长说完，还拉着李队退后了几步，小声叮嘱道：“李队，这可是我们学校的宝贝疙瘩，你耐心点问，收收你的脾气……”
　　“我知道。”李队一路上听校长讲了不少，已经知道眼前这位看着平平无奇的小朋友，其实是位天才少年。
　　面对这位朝廷未来的花朵，还是那种比较珍贵的花朵。
　　李队也确实硬挤出了一个笑容，拿出了自认为的好脾气，
　　“小朋友。”
　　李队靠近几步，看向办公椅上的陆恒，并看了看陆恒胳膊上的伤势，“和叔叔说一说，你说你这些伤是养父养母打的，那他们是什么时候打的？”
　　“喝醉酒，还有脾气不好的时候。”陆恒如实回答，“只是他们经常喝酒，也经常发脾气……”
　　……
　　上午，将近十一点的时候。
　　陆恒的家里，养父养母正在和一名朋友打斗地主。
　　“对二！”
　　养父满脸凶狠的甩出两张牌，嘴里吊着正在燃烧的烟卷，
　　“要不要？报牌了啊，我还剩两张。”
　　“不要。”养母眼皮都不抬，目光只看着手里的两张五，想着该怎么出牌。
　　而他们的朋友是个四十来岁的汉子，也是个爱玩的无业游民。
　　此刻他手里就一张A，又看到养母不要，眼看养父就要赢了。
　　他顿时就不满道：“哎呦我说，你们两口子今天是不是做局办我呢？
　　这一上午，我都输了五十多块钱了！”
　　“谁做局你啊？”养母满脸不屑，“那我还说，我去你家，和你还有你媳妇玩牌的时候，你们两口子合伙骗我呢？
　　我那天还输了一百多。”
　　“玩不起就别玩。”养父把快燃尽的烟卷吐到地上，“还剩两张，不要的话，我就走了啊？”
　　养父正准备打出最后两张牌的时候，‘嗒嗒’门外的敲门声不合时宜的响起。
　　“谁啊这是？”养父有些不耐烦，又看向养母，“去开门。”
　　“估计是我媳妇找来了吧？”朋友说着话，也没有动。
　　养母走到门前，也没有通过猫眼去看，就打开了房门。
　　而下一秒，随着两名执法人员的身影出现在养父等人的视野中，他们身后还有陆恒和校长。
　　门口的养母明显愣了一下，
　　“我……你……陆恒……”
　　她说话有点结巴，也是被这阵仗惊得摸不着头脑，“你……你不是在上学吗……怎么回来了？”
　　她是有点心虚的，因为她知道自己夫妻二人对陆恒很差。
　　所以当看到陆恒带着执法上门时，她肯定做贼心虚。
　　“诶！”养父看到执法来了，也像是老鼠见了猫似的，牌也不打了，直接从座位上起身道：“我……我们就玩点小的，就几块钱……”
　　他一边讲着，一边看了看陆恒，也不知道这是怎么回事。
　　但现在执法在，他也不敢多问，更祈祷是陆恒迷路了，然后被执法送回来了。
　　他一样怕被陆恒举报。
　　只要被举报，抚养费没有了不说，甚至还可能坐牢。
　　养父现在很害怕，甚至很后悔曾经打陆恒。
　　而朋友更是干脆，什么话都不敢说，就是干笑着站立，“我就是过来找他们两口玩会牌，我什么都不知道……”
　　狐朋狗友就是这样，不管对方有没有犯事，自己是先撇清关系。
　　李队看到几人‘心虚’的样子后，就知道这个家里绝对有事。
　　‘这位小朋友讲的虐待一事……估计是真的……’
　　李队目光扫过屋里的杂乱环境，还有桌子上新摆的啤酒瓶后，最后望向陆恒，“小朋友，你房间在哪？”
　　“在那边！”陆恒怯生生地指向客厅角落，“我在那个小屋子里住。”
　　陆恒还又指向旁边的两个大屋子，“爸妈他们一人住一间屋。
　　他们让我打扫卫生的时候，我才能进去。
　　平常我不能进。”
　　“嗯。”
　　李队和同事点点头，并看向忽然紧张的养父与养母，“请问，我们能进陆恒的房间看一下吗？”
　　说着是‘请问’，一行人却是径直走过去了，根本不等养父二人的回答。
　　校长更是把陆恒护在身后，并用警惕的目光看着养母养父。
　　养父和养母不敢拦李队，也没敢去看正气凛然的校长，而是在考虑着之后的对策。
　　因为到了现在，他们已经感觉出来，这两位执法人员是陆恒带来的，并且是来‘审判他们’的。
　　随着房门打开，众人看到里面乱七八糟的杂物中放着一张破旧的儿童床。
　　事实已经摆在面前，这已经没有什么好说的了。
　　不过，为了进一步的确定‘二人是不是真的在虐待孩子？’
　　李队长还是深吸了一口气，强压着即将喷发的怒火道：“我听这孩子说，他吃的都是剩饭，但我记得领养家庭是有抚养费吧？
　　我想问一下，这些钱都花在哪里了？
　　孩子为什么住的是这样的地方？
　　为什么吃的又是剩饭？”
　　李队长目光如鹰，扫过沉默的养母和养父，“还有……孩子身上的伤，你们也解释一下吧？”

第49章 开始颠覆世界的基本逻辑
　　“我……”养父看到李队严厉的目光后，心里顿时一紧，一时间不知道该找什么理由去狡辩。
　　“错了……错了……”养母明知道躲不过去了，倒是泄了气的承认道：“是我们不对……是我们错了……”
　　养母满含泪水地看向陆恒：“妈妈知道错了，再给妈妈一次机会好吗？
　　你今天早上还说知道妈妈的良苦用心，说要好好学习，报答妈妈的……”
　　“……”陆恒看到她这个可怜样子，心里其实没什么心疼的感觉，反而觉得她活该。
　　如果道歉有用，那还要律法干什么？
　　而李队长看到这两个没良心的人，竟然还要去干扰一位孩子，顿时语气冰冷道：
　　“好了，你们现在什么都不要讲了，什么理由都不要说了。
　　你们有什么问题，我们都去审讯室里谈。”
　　……
　　养父养母坐上执法车后，被李队等人带走了。
　　至于会不会判？又会判多久？
　　陆恒没有过问。
　　但自从今天起，陆恒没有再回家了，而是住在了学校的‘单人教师宿舍’内。
　　一日三餐，是去往教师食堂吃。
　　陆恒现在也没有再回孤儿院，而是以‘特等生’的身份，被学校‘收养’了。
　　现在一个月的八千块钱，官方也是直接打给了学校。
　　这还真就是‘母校’了。
　　并且陆恒在母校里还有个特权，那就是可以不去上课。
　　大部分时间，都是一些老师过来陆恒的宿舍内，单独为陆恒上‘初中课’。
　　至于‘单独’上课的费用？
　　这些老师不傻，自然都没有提。
　　因为能教一位天才，本就是他们教育成绩里的荣耀。
　　而陆恒也确实在好好学这些初中知识。
　　上课的时间，和老师们一问一答，或者一答一问间，就当稳固以往所学，加深地基。
　　其余的更多时间，陆恒是在攻读研究生的‘数理化’与‘生物’。
　　但陆恒心里的重点，还是在解析A1的基本强化逻辑。
　　只要解析透彻，到时候问世，也不怕人家问来问去。
　　再简单来说，只要解析透，那就是‘真正属于自己的知识’了。
　　抱着这样的想法，陆恒也在给自己立一个‘生物学人设’，以方便将来研究出A1的时候，显得过程更加自然。
　　毕竟陆恒这一世是想和官方打交道，那肯定是尽可能的让自己‘正常与自然一些’。
　　这样官方万一调查背景后，才会相信自己。
　　自己或许也能更好更方便的试着借用官方这股力量，继而推动A1的技术突破，还有自己的学识突破。
　　虽然不知道结果会不会这样？官方又是否真的会调查并配合自己？
　　但就试试吧。
　　如果是顺利合作，固然是好。
　　如果是坏的，陆恒也有心理准备。
　　自己前几世已经够隐忍了，也学得差不多了，如今总是要体会一下不一样的人生，看看这条路的最后是什么？
　　而在这样的人设下，陆恒每天都喜欢观察一些小动物，或者读一些生物学上的书籍。
　　很多老师和校长都知道。
　　并且在三年后的四年级下学期。
　　陆恒来到校长的办公室，望着墙壁上属于自己的十个省级奖杯时，还向校长提出了一个要求，那就是为自己购买‘一台色谱仪’。
　　自己喜欢生物与药学，想用它。
　　当然，陆恒更多的意思，是想提取与分辨元素，开始为A1的前期原料做准备。
　　并且这座学校是初中部与小学结合，有自己的初中部实验室，购买以后也能用。
　　不算是太亏。
　　而校长望了望奖杯，又望了望‘你敢不给我，我就立马转学’的陆恒，这自然是同意了。
　　因为四年级的陆恒，已经表现出了‘初中所有学科’全精通的水准，并开始涉及高中知识。
　　对待这样的天才，别说是申请色谱仪了。
　　就算是陆恒想要重点理工学院的珍贵航天仪器，校长也会托关系、想办法。
　　……
　　不知不觉，又是两年。
　　陆恒六年级了，也独自一人在校外租了一个房子住。
　　因为陆恒已经吃透了A1的全部理论，并稳定了所有原料。
　　现在这些原料，都在自己床底下的恒温柜里放着。
　　剩下的就是借用学校里的简陋实验室，把A1成功制造出来。
　　而这一年的秋天，陆恒无意中听李老师聊天，才知道养父养母是被判了七年刑期。
　　这个世界的律法，对于虐待孩子是重判的。
　　陆恒得知消息后，算了算时间，知道他们目前已经坐了小六年牢了。
　　大概是自己初二上半学期的时候，他们就会刑满释放。
　　……
　　关于养父养母的事，在陆恒开始合成A1的时候，就完全抛在了脑后。
　　因为这里的设施实在是太简陋了，远远比不上上个世界的厂房设施。
　　所以需要陆恒拿出百分百的心思，去专注‘手搓’。
　　而今日，是6月12号。
　　陆恒是六年级下半学期，距离小学毕业只剩十天。
　　这日夜晚，空无一人的初中实验室内。
　　陆恒经历了七十六次失败后，也成功地将一瓶紫色药剂，摆在了实验台上。
　　“A1，实现了。
　　并且这次……”
　　陆恒扫视一眼周围的简陋实验设施，“在合成、凝练，还有提取之类的方面，我基本完全是靠手搓。
　　以我这样的技术，要是回到什么都没有古代，只要能制造出一些基本的实验设施，并分辨出原料所需的元素后，大概率也是能合成A1的。”
　　陆恒现在的操作与理论很扎实，并且也准备简单地学习一下‘工具制造’。
　　不然真要到一个落后的世界时，自己空有一身理论与实操，但没有工具的话，也是巧妇难为无米之炊。
　　这里也牵扯到一个假设。
　　如果一群‘数理化’的科学家回到古代王朝时，并且帝王也全部配合的话，他们需要多久才能实现现代文明？
　　陆恒可以准确地说出一个答案，那就是最少五十年。
　　因为他们没有带‘工程师’。
　　空有理论，没有建造相关，很多科技项目单单是建设、能源开采，光是培养相关的工程师，都需要花费最少二三十年的时间。
　　所以陆恒现在又多了一个必须要学的知识，那就是‘工具制造’。
　　为了防止自己真的有下一世，真的又回到古代的时候，自己起码‘自给自足’，可以制造A1。
　　而现在。
　　陆恒望着眼前的A1，自己是时候颠覆这个世界的‘基本生物逻辑’了，看看自己所选择的合作结果会是什么。
　　“‘十二岁的合成药之父’？‘武者之父’？‘超凡创始人’？
　　这几个名头……听起来倒是都挺响亮的……”
　　……
　　晚上七点半。
　　陆恒手臂夹着一封密封的档案袋，另一只手拿着一个密封的黑色容器，来到了校长办公室门前。
　　里面还有亮光。
　　陆恒敲敲门，听到里面传来‘请进’的话语后，就直接推开门走了进去。
　　“陆恒？”
　　眼角有皱纹的校长，当看到是陆恒来了，顿时就放下了手里的文件，并笑着从座椅上起身。
　　“是没校车了吗？还是做实验累了？”
　　校长略微看了看陆恒手里的容器和文件后，就心疼与巴结道：“走吧，我送你回家，正好我也要回家了。”
　　马上陆恒就要小学毕业了，校长还想让陆恒留在自己学校的初中部。
　　因为在他的眼里，陆恒已经快要把高中的知识学完了。
　　只要学完，初一下学期去参加高考，运气好的话，陆恒明年再拿个省里的‘高考状元’回来。
　　试想，‘十三岁的高考状元郎’？
　　那自己学校的脸面得有多风光？
　　自己的正绩得有多风光？
　　校长现在满脑子都在期待这件事了。
　　所以，别说是开车送陆恒回家了，就算是陆恒想去本市的市长家里坐一坐。
　　校长都得托关系、想办法，争取今晚实现。
　　只是，陆恒没有说回家，反而是把胳膊下的文件与容器，都轻轻放在了他的桌面上。
　　“校长，这几年来，我经通过一些生物观察与研究，在经过反复的实验后，制造出来了一瓶有点奇怪的药剂。”
　　陆恒指了指容器，又指了指文件，“关于功用与原理，都在文件里。
　　药剂，是在容器里。
　　而我准备以我的名义，还有学校的名义，一同向本市的生物研究院寄送这件物品。”
　　“什么？”校长完全搞不懂，但也仔细地聆听，“寄东西是没有任何问题，我也会想办法，确保东西交到一些研究员手上。
　　但……但首先，你总得告诉我，这个东西到底是什么吧？”
　　“名字……这个……”陆恒在搜寻词汇，找校长能理解的词，
　　“这个物品的功用与名字，应该称之为‘人体细胞层级活性物质定向刺激进化与代谢优化药剂’。”
　　陆恒望向有些发懵的校长，
　　“但简单称呼的话，你也可以称之为……”
　　陆恒简单吐出两个字，
　　“A1。”

第50章 实验
　　晚上十一点，市生物研究院。
　　生物学实验室。
　　“哈……”
　　一名三十多岁，身材胖胖的研究员，正一边将最后一个培养皿放进恒温箱，一边打着大大的哈欠。
　　“哎呦，快回去睡觉睡觉……”
　　他把恒温箱关好以后，看向了金属实验台的对面。
　　那边还有一位瘦削的研究员，正在整理今天所收到的快递。
　　“明天咱们的导师还要测试。”胖研究员向他说道：“快递什么的，明天再看吧。”
　　“这次不一样……”
　　瘦研究员揉了揉发涩的眼睛，“我听门卫说，这次是一位中学校长送来的，并且那位校长还和咱们的一位主任认识。
　　说是让咱们先看看。”
　　“什么认识不认识？”胖研究员虽然一心沉迷研究，但也知道点人情世故，“不就是朋友介绍朋友再介绍给朋友认识？
　　咱们主任说不定都不知道这位校长是谁？又叫什么？
　　但这个人情好承啊，只是顺口一答应，再累咱们一下，就承下来了一位校长的人情，主任肯定不会拒绝了。”
　　“看透不说透嘛。”瘦研究员笑笑，随手撕开了这件包裹。
　　入眼是一个很普通的文件袋，上面写着‘市生物研究院、分子生物实验室收’。
　　落款是‘第三中学九年一贯制学校、六年级二班、陆恒’。
　　旁边还有一个铝制啤酒瓶大小的黑色容器，看不清里面装的什么。
　　“看这小学生的寄件……”胖研究员撇撇嘴，“估计是这个学校搞的某种‘科学实验活动’吧？
　　然后这个小学生的家长不一般，所以他们校长就托了托关系，把东西寄过来了？
　　想让这个小学生拿个‘我实验物品都送到市研究院的小荣誉’？”
　　胖研究员见过太多这样的事了，所以语气里有些不以为然。
　　“哈哈。”瘦研究员也是随意拿起文件袋，笑着接话道：“我猜啊，大概率又是什么小苏打水，或者什么简单的化学反应小实验。
　　只是……”
　　瘦研究员摸了摸文件袋，“只是这袋‘描述文件’挺厚，里面该不会都是这项小实验的数据吧？”
　　“看看就知道了。”胖研究员瞥了一眼，就继续收拾旁边的实验台。
　　瘦研究员没有理他，而是抽出了里面的二十多页A4纸。
　　只是映入眼帘的封页标题，就让他手指顿了顿。
　　《关于A1（人体细胞层级活性物质定向刺激进化与代谢优化药剂）的合成与初步性质报告》
　　这么专业性的字眼，让他的神情变了变。
　　但他随后想到自己被一个小学生‘哄住’，就嗤笑一声道：“小学生搞这么高大上的名词干什么？不会是上网搜的吧？”
　　他摇摇头，紧接着翻开封面，看向了第二页。
　　本来，他是感觉之后的内容，大概率就是‘虎头蛇尾’的简单小实验。
　　可随着第二页的印刷字迹进入视野。
　　他的嘲笑定格在了脸上。
　　（A1合成路径步骤……）
　　（采用Fmoc固相合成法，依次连接下列保护氨基酸：FmocLys(Boc)OH……）
　　（以HATU为耦合剂，DIPEA为碱，进行分子内HeadtoTail环化反应……）
　　（10mM磷酸盐缓冲液，pH7.4，含5%……）
　　瘦研究员望着这一行行的专业数据，有些懵了。
　　而胖研究员不知道何时，已经站在了他的旁边，一同望向这满是专业合成步骤的纸页。
　　这一刻。
　　二人看着看着，不自觉地呼吸都放缓了。
　　他们现在的想法里，全都是‘HPLC、HATU’等专业术语，以及一些他们都无法理解的化学与生物反应公式。
　　但其中穿插的‘身体强化’‘细胞层级进化’‘3~4倍体魄’等字眼，他们是能看懂的。
　　尤其是‘若配合某种特定修炼法，可增强8~10倍体魄’的‘预言’，更是让他们瞪大了眼睛，觉得这是‘天方夜谭’。
　　“我的老天爷啊……”
　　胖研究员看完这些文件以后，脑袋都有些发懵，“先不说……这个类似科幻剧里的修炼法存不存在。
　　单说这个‘3倍强化’的‘A1离谱药剂’，我都感觉像是天方夜谭……”
　　胖研究员指着文件里的化学反应式，“尤其是他文件里的这些步骤……就是里面我能明白的一些步骤。
　　我大概试想了一下，我知道这些实验条件都是很苛刻的。
　　他一个六年级学生……是在哪儿做的实验？
　　真就在学校的实验室？
　　换成我们两个人去做这些实验，最少是需要无水无氧的操作线。
　　他们这个学校？有吗？”
　　“不知道……”瘦研究员迷茫地摇摇头，但却指着上面的一行数据，“虽然我没有看懂里面的大部分反应序列。
　　但根据他所列举的化学合成式……关于这个‘3倍神奇强化药剂’的事情，好像不是在开玩笑……
　　而且无氧无水的操作，虽然比较困难，但也可以通过一些办法办到。
　　比如，用亚克力板做成箱子，确保接缝处密封，再抽离空气……
　　这种小规格的‘手套箱操作’，也能实现无氧无水。”
　　“我们先不说这个问题……”胖研究员却看向了旁边的黑色容器。
　　上面没有任何字迹，但侧方却贴着一个手写的标签。
　　‘A1’。
　　看到药剂的瞬间，胖研究员也不知道自己怎么了，但忽然感觉心跳加速。
　　包括瘦研究员也是异常激动，目光紧紧盯着这个黑色容器。
　　虽然多年的科研实验，告诉他们这种‘强化药剂’太离谱了，甚至都不可能会在现实里出现。
　　但文件上的严密逻辑，还有细节详细的合成路径，以及检测数据，都彷佛像是证据一样，宣告这瓶药剂的真实性。
　　“管它是不是真的……”
　　胖研究员拿起容器，“想得再多，不如上设备走一遍！
　　今晚我就不睡了！明天的考试再说！
　　我今天非得看看这药剂的真假！”
　　“我也不睡了！”
　　瘦研究员也是立马行动。
　　……
　　嗡嗡~
　　不久后，实验室里再次响起了仪器的嗡鸣声。
　　二人小心地将容器打开，并用吸管取出几滴A1，分别滴入了色谱仪与一些专业仪器。
　　几分钟后。
　　他们看到电脑屏幕上出现的色谱峰位置和峰形，和文件上的数据完全一致！
　　“数据吻合！”瘦研究员盯着屏幕，声音颤抖，“难道……是真的？”
　　初步验证，已经给了他们极大的冲击。
　　“做细胞毒性初筛和代谢活性检测……”
　　胖研究员的神情亢奋，“现在……用标准的人源成纤维细胞系……”
　　……
　　细胞与被稀释成一定比例的A1混合。
　　毕竟这瓶A1是一个人的服用剂量，而现在的服用对象则是‘细胞’。
　　随着实验开始，二十组细胞被‘A1接种’。
　　两人基本是寸步不离地看着显微镜。
　　这一刻，什么瞌睡？什么考试？什么导员？什么这的那的？
　　在这种明显能颠覆生物学的A1强化药剂面前，这些都是微不足道，不值一提。
　　他们现在心里只有两个词汇在回荡。
　　一是‘陆恒’这个人名。
　　二是‘A1’这瓶药剂。

第51章 被带走了
　　仅仅过了十几分钟，惊人的变化出现了！
　　“快看！”
　　瘦研究员指着显微镜的屏幕。
　　在低浓度的A1反应中，原本形态扁平的一组测试细胞，如今却变得异常饱满、呈现出一种别样的‘力量感’。
　　最后，等仪器检测结果很快出来。
　　二人看到这组细胞的代谢活性在十几分钟内提升了15%！
　　并且综合强度提升了10%！
　　包括其余几组也是如此，而不是特例。
　　二人看到这样的结果后，就已经知道这种强化程度，已经超越了‘临时兴奋剂’范畴。
　　因为在显微镜的观察下，二人发现半个小时过去后，这几组细胞依旧形态健康，未出现任何的毒性损伤迹象。
　　“这……这……这他娘的？真能……真能强化啊？”
　　瘦研究员确定完结果以后，感觉自己的世界观都在崩塌。
　　“动物实验！”胖研究员更是在激动地低吼，“上活体实验！验证！我们继续验证！”
　　“对……”瘦研究员没有耽误，很快就拿出了四笼小白鼠。
　　并且他们这次是先看了看陆恒的数据文件，并严格按照文件上的‘描述’，分别给四只小鼠灌服了低剂量的A1。
　　他们现在已经不是按照自己平常的实验方法在测试了，而是完全按照陆恒文件上的指示。
　　因为他们没见过这种神奇的药液，所以不敢乱测试，怕出一些他们无法控制的问题，继而影响实验的准确性。
　　他们也殊不知，自己已下意识地信服这位未曾见过的‘小学生’了。
　　时间一分一秒过去。
　　二人现在什么瞌睡都没有了，而是瞪大了眼睛在观察。
　　在他们的观察下。
　　在灌药后的前两分钟，四只老鼠是‘晕晕乎乎’的倒下了，看着像是‘死’了。
　　但在热能感应仪的屏幕显示中，它们不是死后的尸体渐渐变冷，而是温度在缓缓提升。
　　大约提升了1°以后，温度处于平稳，并在五分钟后开始下降。
　　而当时间慢慢流逝，在服药的15分钟以后，所有变化都开始了。
　　一只原本‘睡着’的老鼠，在此刻突然站了起来，并在笼子里快速跑动，速度远胜以往。
　　另一只老鼠渐渐醒来后，一个蹬跳就轻易的扒着了上方的笼壁。
　　剩余两只则是烦躁的撞击铁笼，爆发的力量是以往的‘两倍’，并试图咬断笼子的铁丝网。
　　“录像！全方位录像！”胖研究员看到这么明显的变化后，声音都激动得变调了。
　　“是真的……”瘦研究员更是脸色煞白的望着这几只‘强大老鼠’。
　　但他不是因为恐惧这些老鼠，而是因为巨大的认知冲击，让他感觉到自己的所有认知，在这一刻都被‘重组’了。
　　“力量……耐力……活性……”
　　他愣愣地看着实验台上的老鼠，“这何止是增强……？这简直是生物学上的一次彻底颠覆……
　　尤其那位名为‘陆恒’的学生，在文件里所写的‘武者修炼法’的假设，如果也能实现……
　　这已经不是生物学的颠覆，而是‘世界基本结构的进化’。”
　　他双眼都快放光了，“按照一些文学作品里的描述，如果一切都实现，咱们世界是从‘无灵’变‘低武’了。
　　这他娘的……是世界模型的重组了……”
　　“那……”胖研究员看看老鼠，又看看瘦研究员，“现在实验结果都出来了……这个神奇的A1药也是真的……咱们……”
　　“快通知院长！”
　　两人对视一眼，眼中除了有兴奋与激动以外，再无半分犹豫。
　　快步走到电话旁边。
　　胖研究员拿起研究室的加密座机，直拨了院长家里的电话。
　　嘟嘟~
　　电话响了几声后接起。
　　“喂？”
　　院长的声音有些迷糊，他刚才正在睡觉。
　　“院长！有重大发现！”胖研究员却激动地直言相告，“请您马上来院里！
　　因为这次的发现，不仅关于代谢与衰老！更可能改变人类的体能极限！
　　按照测试结果，人的体能是能被增强至三倍！
　　并且文件里还有一句话，‘配合一些训练法’，人的体能甚至能被增加10倍！”
　　他说这些话的时候，声音很大。
　　不仅让院长整个人都醒了，更是被胖研究员的话语吓到了。
　　10倍体能？
　　这是什么概念？
　　院长略微估算了一下，就知道世界上如果真有这样的人，那他大概率是能试着举起一辆一吨重的轿车。
　　但这样的人？他还是人类吗？
　　这确定不是科幻剧？不是拍电影？
　　“是你发现的？”
　　陈院长一边惊异的起床，一边赶忙询问，“倒是关于什么？具体生物反应什么？真能增强人体十倍？”
　　“不……不是我发现的……”胖研究员听到院长的这句询问，却一改之前的激动，反而有些不确定地疑惑道：
　　“这次的发现……是一位……一位小学生提出的假设……但他也寄来了实验品，我们已经测试过了，一切都是可行的……
　　还有，我已经把文件加密了，现在就发送到您的平板电脑。”
　　‘小学？数据？’
　　电话那头沉默了许久。
　　但听到一切都是可行时。
　　并且在稍后几秒，一些加密数据与录像被发送到院长的平板电脑上。
　　陈院长先是疑惑地看完，稍后就激动地斩钉截铁道：“我二十分钟内到！通知副院长、药理毒理中心主任、还有基因编辑组……
　　以及不要继续外漏，并让所有安保戒备！
　　对了！你现在把外网关掉，只留实验室的局域网。”
　　陈院长挂断电话，并且迅速拨通了另一个号码。
　　这个号码的主人，是燕省研究院的院士。
　　陈院长本来都以为自己一辈子都没有理由拨打这个电话，但没想到今日就有了理由，而且还是一个足以颠覆生物学的理由。
　　“喂……赵院士，您好，我是小陈，我可能需要借用特殊的网络频道，给您发送一些信息……”
　　……
　　陈院长赶到实验室的速度，比两位研究员所想的还要快。
　　“样品在哪？”
　　这位老科学家身上此刻还穿着睡衣，身后跟着同样一脸凝重的实验室主任。
　　两位研究员也没有多余寒暄，很快就展示了所有实验数据与文件，以及实际成果的四只老鼠。
　　在目前的观测下。
　　四只老鼠异常狂暴与强壮，正在疯狂与快速地攀爬，并不时狠狠地撞击笼子。
　　一些实时观测的数据里，也一直流动着四只老鼠的基本信息。
　　但院长和主任只看重点，那就是‘2倍体质’。
　　再翻之前的记录数据，他们更是看到这些老鼠是在短短十几分钟内上涨了2倍体质！
　　这般真实的数据，让见多识广的院长和主任都微微心惊。
　　“我要看药剂……”陈院长看向二人，“还有，那位同学的原本文件！”
　　“在这！”胖研究员小心翼翼地将打开的容器与文件递了过去。
　　陈院长却没有看更重要的药剂，反而是先观看文件。
　　他的翻阅速度很慢，手指划过那些复杂的合成路径、色谱质谱图、细胞活性数据。
　　只是看着看着，他的眉头时而舒展，时而紧锁。
　　因为哪怕是科研数十年的他，也不太理解里面的具体反应公式。
　　就算里面已经详细解释。
　　他依旧觉得像是看‘天书’。
　　“这个温度控制窗口……还有这个无水无氧操作……”
　　但陈院长很快也发现了关键点，
　　“你们见到这份文件的时候，确认过他的合成环境了吗？
　　这绝不是普通实验室能做到的……
　　但一个六年级学生……这……”
　　陈院长理解不了，但随后看了看文件上的各种化学公式后，他很快就理解了。
　　因为里面的一些化学合成等步骤，又不需要八级钳工那样的精细操作。
　　并且一些实验环境，也是可以人为制造出来。
　　就像是这位名为‘陆恒’的同学，在化学公式上已经这么精通。
　　所以在院长想来，这些事情对于陆恒来说，都是比较简单的。
　　“如果A1真的是他所制造的……”
　　陈院长小心地合上文件，“那这已经不是能用天才能形容了，而是堪比数学界的高斯了，甚至……更天才一些……”
　　陈院长话语间，也不是很能肯定。
　　于是他再次看向几人，“立刻！马上！启动最高级别的复核实验！要确保数据与实验一致！”
　　他说完这句，又看向旁边的主任，“你现在立刻通知我市的信息中心！
　　调取所有关于‘陆恒’的公开信息，以及能接触到的所有信息！”
　　“是！”主任没有二话，立刻就拿起手机。
　　但没等他拨打号码。
　　嗡~
　　实验室的大门被打开。
　　一群穿着各色衣服的老人，还有一些明显气质干练的持枪年轻人，一同走进来。
　　甚至还有些人穿着战斗机的制式服饰。
　　陈院长只认识其中的一个人，那就是之前他所拨打的号码，那位院士。
　　只是这位院士，此刻在人群的边上。
　　而不等陈院长等人说话。
　　为首的一位中年就说道：“你好，陈院长，关于‘A1药剂’相关情况，我们已经熟悉，并负责接管后续的所有安全类工作。
　　你请放心，我们会全力保障科研工作的顺利进行。”
　　他说到这里，直接向陈院长等人摆出了一个‘请你们离开’的手势，
　　“目前这里处于战时戒严，还请你们先跟随林队，去往我们所安排的住处休息一下，让我们处理这里的信息遗留工作。
　　你们的一切通讯设备也需要上交一下，还请你们配合。”
　　……
　　研究院那边发生了什么？
　　如今正在校长家里睡觉的陆恒，并不知道。
　　而之所以今天在校长家里睡，也是方便有消息的时候，陆恒能第一时间知道。
　　只是，在今晚两点。
　　客房里，陆恒正在睡觉的时候，就听到了‘嗒嗒’的敲门声。
　　伴随着另一家卧室内的开门声，还有校长的嘀咕声，
　　“谁啊？大半夜的……”
　　校长以为是学生有事找他，这种事他也偶尔遇到过。
　　同时，陆恒听到敲门声后，也迷糊地起床出门，看向了正在开门的校长。
　　而刚一开门。
　　五名身材壮硕的汉子就映入了校长的视野。
　　“你们……”校长还没来得及多问。
　　其中一位壮汉就看向了刚出卧室的陆恒，“请问，是陆恒同学吗？”
　　“是……”陆恒看到他们这样的军伍气质，就大约知道什么事了。
　　“你好，陆恒同学。”壮汉露出僵硬的笑容，“为了确保你的安危，请跟我们走一趟。”
　　“什么走一趟？”校长有些缓不过来神，“你们是谁啊？要干什么？你们信不信我报警？”
　　“这里的电子信号已经屏蔽。”壮汉瞥了发懵的校长一眼，“你是张校长吧？陆恒同学这些年里，大多是你照顾的吧？”
　　“对……”校长下意识点头。
　　壮汉表情不变，“那你也跟我们走一趟。”

第52章 意料之中
　　没有解释，没有多言。
　　壮汉说完以后，出示了一下盖着红章的个人证件，便示意陆恒二人跟他们走。
　　‘安全……保密……’校长仅仅看了一眼，就知道这些人不是坏人了。
　　甚至被这个部门的人盯上以后，校长都感觉自己是不是无意中做错了什么事了？
　　在疑惑与惶恐中，校长下楼以后，被他们带上了一辆车，陆恒则是上了另一辆。
　　……
　　七辆黑色没有任何牌照的特制轿车，在深夜中远离了这片市区。
　　而中间的车辆上。
　　陆恒安静的坐在后座，一边感受着越来越陡的山路，一边望着四周越来越偏僻的环境后，其实心里也是有一点紧张的。
　　因为什么都是未知的。
　　‘我选的这条路……到底对不对……？’
　　陆恒思考的时候，还看了看副驾驶上的壮汉。
　　自从上车以后，他的目光始终没放在陆恒身上，反而在警惕的打量窗外。
　　他的右手还握着一把制式连发步枪，里面全是实弹。
　　时不时的，他左手拿着的对讲机里，还会传出简短的‘加密暗号’，来确定四周的路况和环境情况。
　　陆恒看到他这样的警惕戒备后，也没有贸然选择和他交流。
　　相同的是，壮汉的职责也不是和陆恒交流，更不是和陆恒谈心，而是确保陆恒的安全。
　　这是上头给他下的死命令，也是唯一的命令。
　　除此之外，他什么都不知道。
　　上头也没有告诉他任何关于陆恒的事情。
　　但仅仅这一条命令就够了。
　　因为在这条命令下，壮汉知道自己路上不管遇到了什么人，什么事，但只要威胁到陆恒的安全时，他都可以‘特事特办’。
　　壮汉现在也知道，这条规定下，现在如果有人敢拦陆恒，那其实和抢劫‘高考试卷押送车’没什么两样。
　　‘这个小学生……到底是什么人？’
　　壮汉看着是挺沉默的，挺冷酷的，但他心里其实也好奇陆恒的身份，并用眼角余光快速地从后视镜内扫了安静的陆恒一眼。
　　‘而且……他为什么这么安静……就不担忧吗？就不害怕吗？
　　还是说……他本身就是某位大人物的子嗣……？所以习惯了这种场面？’
　　壮汉十分好奇，但想到职责所在后，他很快就把好奇心压了下去，并换成了认真的警惕心。
　　……
　　在警惕的行驶中，大约一个多小时后，车队从这条斜长的山路中出来了。
　　车辆的灯光扫过附近。
　　陆恒看到前方的森林中有一大片建筑，像是‘度假山庄’。
　　只是如今，这个山庄里没有任何客人。
　　门口也没有任何安保与地摊小贩，而是几名士兵在牵着军犬巡逻。
　　再远一些，还有几个临时搭建的哨岗，更远一些，还有几座临时架设的信号塔。
　　此刻，十数名技术人员正在加工调试，一些小型工程车也被天空中的运载直升机送来。
　　而且还有一些红点不时从四周的森林中照出。
　　陆恒知道那是狙击手。
　　这里，是被完全戒严了。
　　‘没有直接带我去一些更为安全的军工基地……而是先带我来这里……’
　　陆恒扫视四周，‘应该是先保护我的安全？然后再确定我的身份？
　　所以他们才没有直接带我到一些重要的地方？’
　　陆恒也不是很懂这些，现在也只是胡乱猜测。
　　毕竟自己现在算是‘没招了’，也只剩猜了。
　　选这条路的后果就是这样，有时候控制不了方向。
　　但既然选了，就走下去吧。
　　看看这样的人生风景是什么样的。
　　陆恒现在的心情很复杂，有点后悔，有点好奇，有点恐惧，但更多的是感觉到了不一样的人生风景。
　　这种别样的人生，这种对于未知的期待，也让陆恒掩盖了其余所有情绪。
　　而壮汉下车以后，先是和其余车辆上的众人简单核实了一下一路上的情况，随后就领着陆恒来到了巡逻队的前方。
　　壮汉不说话，只是沉默的拿出证件。
　　巡逻的士兵们，还有为首的队长，他们的目光在陆恒与壮汉脸上停留了几眼，才点了点头，让开放行。
　　“陆恒同学，请跟我来。”壮汉看向陆恒，“现在安排你的住处。”
　　“好。”陆恒点点头，没有多说什么。
　　“请跟我来。”校长则是被另外几人带往另一座小楼。
　　只是走之前，校长一直担忧地望向陆恒。
　　虽然校长很多时候是想着，陆恒可以帮他拿荣誉，给他赚正绩，是他的‘小小工具人’。
　　但二人已经相处六年了。
　　校长也可谓是看着陆恒长大的。
　　要说他不担心陆恒，不在乎陆恒，和陆恒没有任何感情，那他妈的是放屁。
　　只不过，校长现在也很迷惑，不知道他们二人为什么会被‘逮捕’？
　　从始至终，校长都没有想过药剂的事情。
　　他也不觉得一个小小的药剂，就能引出这么大的阵仗。
　　而陆恒面对校长的担忧目光，只是平静地点了点头，反过来安慰他道：“放心吧校长，没事。”
　　……
　　陆恒被带到了中间楼层的房间。
　　这是一个没有落地窗的套房，四周的小窗户也明显被临时处理了，换成了某种特殊玻璃。
　　陆恒从楼下路过时朝这边看过，看不到里面的景象。
　　但从里面朝外望去，却能看到下方巡逻的士兵，以及远处信号塔有规律的灯光闪烁。
　　而壮汉把陆恒送到这里以后，就离开了。
　　现在这个四室二厅的豪华套房是陆恒独享。
　　‘这个地毯，是真狼皮……’
　　陆恒用脚掌搓了搓柔软的干净地毯，又看了看四周的实木家具。
　　这些都是新的。
　　也尽显豪华。
　　只是对比窗外的肃杀与压抑景色。
　　陆恒倒是忽然想起了白老师的基地。
　　只是相比白老师，这边明显更正规。
　　因为陆恒在屋里的短短半个小时，就看到了十几架无人机在交替穿插飞行，覆盖了这片区域与四周森林的所有范围。
　　巡逻人员也只能用特定的对讲机与加密频道，而不能拿其他的通讯设备。
　　这般陆空协同，还有信号屏蔽等措施，不管在哪都是最高规格的戒备。
　　“现在……是准备询问我？还是长期住在这里的‘保护’？
　　但依照现在的阵仗……以及对我没有采取其他措施……我大概率是安全的……”
　　陆恒在这里待了半个小时以后，心里一开始的小紧张，倒是慢慢平静下来了。
　　只是A1药剂的影响，还是远超他的预估。
　　并且朝廷机器的反应速度和介入层级，也比他所想的更为复杂、更为快速。
　　讲真的，陆恒虽然活了五世，也经历了不少生死大事，甚至也可以大声的说出，‘自己什么场面没有见过？’
　　但这种场面他真没见过。
　　“我需要更加谨慎地维持‘人设’……”
　　陆恒在快速思考，“因为我接下来可能要面对全国最为顶尖的心理学家、微表情学家，还有行为动作分析学家等等……
　　别一个弄不好，给我五世的秘密暴露了……”
　　陆恒现在只想合作，只想继续推导A1，以及加深自己的学识。
　　还有，就是试试不一样的人生风景。
　　除此之外，陆恒不想承担多余事情的任何风险。
　　而陆恒正在考虑对策的时候。
　　大约半小时后。
　　几道脚步声由远及近，停在房间外面。
　　陆恒没有关门，是一直敞开着，也看到了门口的来人，是三位有些疲惫的老人。
　　同时，这三位老人也在不停的打量陆恒。
　　哪怕他们舟车劳顿中有些疲惫，但也难掩他们目光中的惊叹、期许、不可置信、以及对‘朝廷未来后继有人’的宽慰。
　　‘这小家伙……好啊，这么年轻，就站在了这样的高度……’
　　为首的一位老人，面容清癯，头发花白。
　　他一边宽慰地想着，一边看到陆恒望来的时候，就首先开口道：“你好，陆恒同学，我姓秦，是咱们燕省研究院的院长。”
　　他笑容和蔼，“你喊我秦院长，秦老师，都可以。”
　　“秦院长好。”陆恒保持着以往的‘小大人成熟’样子，最后选择用职务问好。
　　这样可以体现出自己的紧张，还有对于陌生人的戒备。
　　不然上来就喊人家老师，就显得太‘人情世故’了。
　　并且陆恒也是真的紧张，因为没想到来了这么一位重量级的人物。
　　‘那接下来……？是要考学识了？还是要确定A1是不是我研发的？’
　　陆恒面对这般架势，说实话，感觉是比来一群心理与行为学家要好。
　　因为关于A1学识方面的问题，陆恒已经完全吃透了。
　　哪怕这位秦院长看似是‘超级知识大拿’，且在智商与学识上完全压制他。
　　陆恒也是不惧的。
　　与此同时。
　　陆恒也没有任何怠慢的先让秦院长三人进来。
　　并且在落座的时候。
　　秦院长旁边一位穿着中山装的老者，一边坐在沙发上，一边向着陆恒自我介绍道：“陆恒小朋友，我是宗桂方。”
　　宗桂方，陆恒知道这个人。
　　他是朝廷里数一数二的生物学大拿，并且他多年来所发表的论文与实验，也荣获了多次国际生物学奖。
　　没想到，又是一位重量级。

第53章 山庄问答
　　“宗教授好。”陆恒客客气气的，并且也有意和他打好关系。
　　因为自己这一世还想多攻一攻生物。
　　那如果能和他打好关系，往后有什么问题，或许就能请教他了。
　　而最后一位老人，衣着还算得体。
　　只是他手里还拿着一根香烟，不时就抽上一口。
　　尤其他进来坐在沙发上以后，目光也忽然变得十分游离，看似没有任何焦点。
　　陆恒一看他这种情况，就知道他是那种经常沉浸在自己世界里的学者。
　　因为陆恒有时候也是这样‘出神’的想问题。
　　“陆恒同学，这位是化学部的杨院士。”
　　秦院长帮他介绍，并有些歉意道：“不好意思，我们来晚了，让你在这里久等了。
　　因为我们来之前，正在研究与分析你的‘划时代成果’，A1……”
　　秦院长说到A1的时候，语气有些压不住的激动。
　　同时，正在出神的杨院士，当听到‘A1’的时候，也不出神了。
　　“你那份报告和药剂……”
　　他将手里的文件袋放在几人中间的桌面上。
　　性格使然，让他没有任何客套，便直入正题道：
　　“这份报告里的合成路径、反应、定向细胞刺激……都非常大胆！也非常惊人！
　　实验结果更是令人震撼！”
　　他很激动，指着最后几页的数据，
　　“只是……”
　　他讲到这里，忽然顿了顿，并用目光紧紧望着陆恒，
　　“只是……只是我们最大的疑问就是……关于这个研究方向，关于这个‘A1药剂’的初步与最终构想，是如何在你脑海中成型的？”
　　杨院士的目光中带有激动与疑问，以及一种探究，
　　“你是怎么实现如此复杂的生物化学合成？”
　　当杨院士问出这个问题的时候，整个房间内的气氛都仿佛变得沉闷了。
　　但也不怪他们乱想。
　　试问，一位十二岁的孩子，却研发出了颠覆世界逻辑的生物技术？
　　这换在谁身上，谁都想问个究竟。
　　尤其这三位老人，还是那种求知若渴的‘大院士’。
　　“陆恒，方便告诉我们吗？”秦院长的眼睛里也带着审视、探究，还有对于陆恒‘回答问题’的期待。
　　他是真诚希望A1是这位少年郎研究出来的。
　　因为这位少年郎太年轻了，太天才了。
　　他很期望自己的国家里能出现这么优秀的人。
　　并且‘生物大拿’宗教授也是如此，他很希望陆恒能解答这个疑问。
　　因为他已经老了，已经快七十了。
　　但我国生物的这个学科还很年轻，还需要更多的年轻人涌入。
　　以至于此，三人都是目光灼灼的看向陆恒，非常期待陆恒的回答。
　　陆恒看到三人的目光后，没有丝毫回避，而是轻轻吸了一口气后，尽量用平静的语气回答道：
　　“关于最初的想法，还有对于A1勾画的蓝图，其实来自于生活中的东西，或者说是一种常见的小生物。”
　　“常见的生物？”秦院长和宗教授对视了几眼，又呢喃了几遍，却没猜出来是什么。
　　毕竟‘常见’二字，就包含太多了。
　　杨院士却没有说话，只是身体微微前倾，非常专注的等待陆恒接下来的答案。
　　“蚂蚁。”
　　陆恒说出了很普通的两个字，但眼神却陷入了某种回忆，
　　“我很小很小的时候，就喜欢观察蚂蚁。
　　因为我发现一只蚂蚁能轻松拖动比它自身重几十倍的东西。”
　　陆恒看向仔细聆听的三人，“虽然这个生物常识很普通，但如果是按照我们人类的角度去讲。
　　我们人类根本不可能做到。”
　　“嗯……”三位老人都轻轻点头，他们都知道这些生物常识，也认同了陆恒的说法。
　　但他们更期待陆恒接下来的想法，想知道陆恒是怎么样勾画出A1蓝图的。
　　“后来我在图书馆查资料……”
　　陆恒继续讲道：“经过一些查找，我最后知晓，蚂蚁的秘密主要是特殊的肌肉纤维排列方式。
　　这样的排列方式，让它们的能量利用效率极高。
　　神经与肌肉的调控模式，也更为直接、高效。”
　　陆恒话语清晰，确保三人都能听清。
　　并且这时候，陆恒都开始讲深奥的科学了，也再次拿出了‘小大人’的严肃模样。
　　“当时我就在想……这种‘生物发动机原理’能不能被人类利用？
　　或者说，有没有一种方法，可以改变与刺激我们的细胞，让细胞产生类似蚂蚁那样的活性物质？
　　继而提高我们人类的‘肌肉发动机原理’？
　　哪怕只是部分的模仿，对于我们人类的体能来说，也是巨大的改变。”
　　“所以……”秦院长好像有一些明悟，“你从一开始的目标，不是用人体原理，而是‘模拟昆虫生物的肌肉纤维特性’，并用作人体？”
　　秦院长的声音带着一丝疑惑，“这是一个仿生学思路，只是……人类与昆虫的生理结构差异巨大，你怎么解决跨物种的相容性和定向表达问题？”
　　“这就是其中最困难的部分。”
　　陆恒拿起桌子上的A1资料，“单纯的模仿结构，肯定有不少人提出，也必定有不少人做过相关实验。”
　　陆恒翻到中间，指向几行合成式，
　　“而我是查阅了大量关于细胞信号通路、肌肉细胞Ca2等相关文献。
　　秦院长，宗教授。”
　　陆恒看向二人，“你们应该知道，肌肉收缩的本质，是肌球蛋白和肌动蛋白在Ca2+信号触发下的滑动。
　　而这个过程中能量的转化效率是关键瓶颈之一。
　　我就是拿这一点作为突破。
　　因为人体运动时，能量利用率其实并不高，人体大部分的能量，是以热能的形式流失。
　　但蚂蚁力量的核心，是肌肉能高效转化能量。
　　所以，我在想……
　　如果想让人类拥有强大的力量，就需要制作一种特殊的‘粘合剂’。
　　并且让它同时实现三件事。
　　第一，是优化细胞通道，让肌肉细胞的操控更有效，耗能更低。
　　第二，刺激线粒体，提升其人体能量合成的速率和效率。
　　第三，定向增强肌肉纤维，并优化肌球蛋白横桥循环的效率。
　　这样可以让肌肉力量的输出更大，同时减少散热的耗能。
　　把热能，转化为肌肉动能。
　　而关于人体与昆虫的稳定性与相容性……”
　　陆恒指向自己的资料，
　　“上面只是简单指出了一种合成物质，而且每一个步骤都是正确的。
　　但在成功研究出A1之前，我已经尝试了上千种、甚至上万种不同的方案……”
　　陆恒手指一一滑过上面的字迹。
　　秦院长三人也完全被陆恒带上了节奏，不发一言，只是跟着陆恒所指的去看。
　　这一刻，四人没有什么‘身份’，没有什么‘老人与小孩’，也没有什么‘院士与小学生’。
　　这一刻，四人都是相互学习与探讨的‘求学者’。
　　是知识与学习路上的‘朝圣者’。
　　“但现在……”
　　陆恒合上文件，指向封面的名字，
　　“只能说是我运气好，在世界上无数种元素组合方程式里，仅仅实验了上万种，就找到了能稳定人体与昆虫相容性的‘稳定剂’与‘粘合剂’……
　　而这个‘稳定剂’与‘粘合剂’……
　　就是A1。
　　只是，科学和运气，这二者，不都是息息相关的吗？
　　我们一直所追寻的科学，所研究的科学，不就是在无数错误的答案里，慢慢抽丝剥茧，去找那个唯一的真理吗？
　　而且我也从未感觉，A1是颠覆生物学的物品，是科幻与传说中的物品。
　　相反，我觉得A1只是一种新元素的呈现，是一种真正存在于现实的物品……”
　　陆恒看向忽然沉默的秦院长等人，“它只是科学道路中的一个真理，只是我们生物学中的一个新的里程碑。
　　A1，它不是终点，只是我们的起点而已……”

第54章 还可以
　　解答在十几分钟后结束。
　　秦院长三人又询问了一些小问题以后，就一同离开了。
　　陆恒依旧留在这个豪华的套房内，身下是真皮沙发，目光却瞭望窗外的景色。
　　“答案都已经告诉他们了，他们也能知晓，A1就是我研发的。
　　剩下的就是看……我今后的安排是什么了……”
　　陆恒现在只能等答案，因为自己能做的事情都做了。
　　面对朝廷这样庞大的机器，个人的自由意志，基本和没有一样。
　　但总体说来，陆恒感觉这次的选择是比较好的。
　　起码自己没有像是一些文学作品里面一样，被人拉去解剖研究。
　　……
　　什么时候睡着的？
　　陆恒不知道。
　　反正就是等着等着，慢慢的累了，就穿着衣服，躺在床上休息了。
　　等再次睁开眼，还是这个套房，但时间已经来到了上午十点。
　　并且自己的房间门口，还有一辆餐车，上面是几盘营养均衡的早餐。
　　只是现在都放凉了。
　　“送餐的人……没有打扰我休息……”
　　陆恒走到餐车旁边，看了看荷包蛋等蛋白质食品，又瞧了瞧苹果等维生素。
　　说实话。
　　陆恒现在可能是饿过头了，也可能是才起床，更可能是对于未来的未知有些压力。
　　一时间是没有胃口的，什么都不想吃。
　　再瞧了瞧门外附近的走廊上，没有任何人。
　　陆恒忽然涌出了一个心思，那就是‘出房间转一转’。
　　一是看看自己的‘人身自由’有没有被限制，二是，单纯就是想透透气。
　　“这样的事情，我还真的是第一次碰到……”
　　陆恒没有任何经验，对于所有事情都是未知。
　　就算是积累经验吧，经历不同的人生选择吧。
　　陆恒一边拿起了一个苹果，一边走出了房间。
　　按照来时的路，陆恒经过了没有任何守卫的走廊，来到了大门口。
　　这里是一层，不需要走楼梯与坐电梯。
　　但在这边的门口处，陆恒看到了两名身体站得笔直的士兵。
　　“您好。”
　　士兵见到陆恒，只说了一句话：“为了您的安危，您已经被限制了活动范围，请不要离开或强行远离山庄区域。”
　　他话里有一个意思，那就是这栋楼可以随意出入，但是不能远离这处度假山庄。
　　陆恒自然不会找事般的反驳，而是就在附近转了转。
　　只是经过一夜的时间。
　　陆恒看到这里不仅多了很多军用安全设施，一根根立起的柱子上还架好了很多粗壮的电缆。
　　看到这个情况，陆恒心里就涌出了一个想法。
　　那就是，‘既然动用了这么多的人力物力，那么这里大概率会长时间的驻扎，被当成一种临时基地’。
　　只是，陆恒还没想一会，就发现自己的结论有点‘太早’了。
　　因为陆恒正在想这件事的时候，远处跑来了两位身穿迷彩的文员。
　　他们手里拿着一台类似砖头块的特制笔记本。
　　他们来到陆恒面前的时候，就把屏幕对向了陆恒的视野。
　　陆恒看到上面有一些资料，还有几句留言。
　　（经过多名志愿人员测试，A1确实能强化人体，促进肌肉蛋白反应……）
　　（具体反应式为新命名‘A11’反应式……）
　　资料里是一些A1数据里的测试公式，陆恒都能看懂。
　　上面洋洋洒洒，足有数千字。
　　陆恒看完以后，也看向了最后的留言。
　　（我部已经联系了您所在的53A临时基地，请您在工作人员的安排下前往……）
　　……
　　这个基地待的还不到一天，陆恒就坐上直升机，去往了燕省的一处郊外。
　　讲真的，陆恒是第一次坐直升机。
　　兴奋、刺激，还有那种独一无二的上帝视角，那种俯瞰城市全境的特殊视角，都让陆恒有些流连忘返。
　　原来，这就是‘人类会飞’的感觉。
　　只是后续的经历，让陆恒有点不开心了。
　　因为陆恒来到这处隐藏于地下的基地以后，就发现人身自由被限制了很多。
　　自己的自由活动范围，只有基地。
　　包括之后的每一天，陆恒除了吃饭睡觉、还有休闲室的自由活动以外，就是面对一些A1的测试资料。
　　当然，说是限制，有点太绝对了。
　　如今的生活，其实更像是专业的科研人员。
　　是那种完全被保密、被保护的科研人员。
　　“这好像和我的想法不一样……”
　　陆恒一开始感觉有点别扭，因为自己是想要‘自由一点’，更想试试明年的高考，拿个全省的状元郎。
　　但现在看来，短时间内是没机会出去了。
　　……
　　研究、学习、看A1报告，以及做A1的优化实验。
　　陆恒不知不觉在基地里待了半年，每天的生活也都是这样。
　　而学习，看报告，都行，陆恒都不拒绝，也不烦躁。
　　相反，陆恒是挺喜欢收集资料，学习知识。
　　只是，关于‘优化A1’？
　　陆恒自家人知道自家事，知道自己目前是没有那么大的本事。
　　因为自己虽然熟知了A1的基本原理，但自己才是药学硕士，并且数理化等知识，尚在研究生。
　　这样的知识底蕴，别说是优化A1了。
　　就算是优化市面上的几种医药，陆恒都很难做到。
　　所以，局限性就出来了。
　　那就是自身的知识底蕴不够，地基都没有打结实，就很难在一个本就成熟的医药体系上，再次催生‘创新性’。
　　普通医药都是如此。
　　更别说是‘生物学奇迹’的A1。
　　于是。
　　面对A1优化的问题，陆恒是能混一天算一天，其余时间都是在基地内大口大口的学习知识。
　　很多人面对无法再优化A1的陆恒，也没有多说什么。
　　因为科学创新的事情，本就是一瞬间要么成功，要么几十年都没什么大进展。
　　只不过，面对长久没有动静的陆恒，很多人慢慢也将陆恒的‘天才名头’弱化了。
　　因为陆恒每天都在学一些‘基础’的‘数理化’，让他们知道了他的底蕴其实不深。
　　所以……A1真的是运气吗？
　　很多人都在猜测。
　　而对这个基地内的‘天才研究员们’与‘科研大拿们’来说，陆恒所学的那些研究生的数理化等问题，真的就是‘最基础的知识’。
　　……
　　学习的生活是挺枯燥的。
　　但陆恒前几世已经习惯了这样，倒还凑合，更是无视了这些人的来回打量与私下猜测。
　　如今。
　　陆恒只知道基地里有很多‘科研大拿与天才’。
　　自己碰到一些不会的问题时，还能‘当面’去请教。
　　这样的学习环境，是让陆恒有点上瘾。
　　“过了这村，可能就没这店了……”
　　陆恒不能保证自己有下一世，也不能保证下一世的‘自爆A1’以后，还能获得这样的安稳学习环境。
　　所以，陆恒很珍惜现在的知识氛围。
　　这一世，也算是赌对了。
　　虽然自由被限制了，但是大体方向全对。
　　那就是‘学习’。
　　“知识才是硬道理，才是所有世界的万能通行证……”
　　……
　　第五年的年底。
　　秦院长和宗教授二人来了。
　　五年未见，二人没有什么太大的变化。
　　陆恒面对二人的到来，说实话，心里是有点小小的尴尬。
　　因为五年前，自己曾‘大言不惭’的说出‘A1只是起点’的话语。
　　可是现在，还真就是‘终点’了。
　　当然，陆恒也不能直白的说，自己其实就是提供个‘A1起点’，然后接下来的事情，还是要交给他们吧？
　　自己还等着抄朝廷机器的‘作业’呢。
　　抄这些天才与大拿们的‘作业’呢。
　　但A1虽然没有任何进展，可是陆恒依靠基地内的资料与各位大拿，还是把自身生物学的进程，推到了硕士。
　　经过这五年的时光。
　　陆恒的其中一项目的达到了，那就是用A1换取‘最好的学习环境’，继而提升自己的学识积累。
　　像这里满是科研大拿的基地，就是最好的知识海洋。
　　陆恒也像是一块海绵，正在闭关吸取这些充满知识的海水，把这些天才与大拿们当成免费的老师，最好的老师。
　　因为这个基地，汇聚了朝廷内最为顶尖的天才与大拿。
　　他们在外，都是没有任何名姓的，都是和自己一样被保护的。

第55章 ‘普通知识’毕业
　　又是七年时间过去。
　　陆恒马上二十五岁了，个子也长到了一米七五。
　　只是关于强化药与武者修炼法，陆恒没有去练，也没有去吃。
　　因为陆恒想要看看，今年‘劫数年’的时候，这些‘危机’会不会因为自己的体质与身份而改变？
　　如果说，劫数变小了，只是寻常的车祸与疾病，那就证明和自己的体质有关。
　　体质越低，劫数越小。
　　体质越高，劫数越大。
　　而假如还是很离谱的劫数，那就是和自己的身份地位有关。
　　皆因现在的陆恒已经被严密保护了，更是在基地里面，基本不会遇到任何车祸。
　　就算是‘内在疾病’，这里也是24小时的看护。
　　陆恒身体上也带着一种医疗仪器，可以实时监测他的身体情况。
　　如果出事，医疗监控室会第一时间得知。
　　所以，陆恒现在就想看看，劫数能不能渡过？
　　当然，如果还有下一世，陆恒其实是想‘早点转生’的。
　　首先，十二年过去了，A1也没有任何进展。
　　陆恒也怕被人戳脊梁骨，更感觉之前的‘天才名头’有点招笑。
　　二是，这种被限制的感觉，其实是不好受的。
　　甚至陆恒都感觉自己现在有点‘自闭’，因为每天基本都在自己的卧室里度过。
　　每日的事情，也都是看A1的测试报告，还有调取一些知识资料，以及不停的学习。
　　这样日复一日的学习持续了十二年。
　　真的让人感到心力交瘁。
　　但好处就是，这个基地是真的厉害，自己所查询的‘知识权限’也是比较高。
　　像是一些不对外的军工知识，还有一些国外的资料，包括盒武器之类的武器反应式等等。
　　陆恒基本都能阅读。
　　有时候学习正常的基础知识累了，陆恒就看一看盒武器的制作流程，也算是‘陶冶情操’。
　　而且再往上的一些武器，就算陆恒的权限不够，但只要‘申请’一下，基本也都会对他开放。
　　并且他也能申请这些原材料，继而去一些特殊的实验室内，做相关的盒实验。
　　但坏处是，陆恒现在只能通过网络了解外界的变化，也知道这十二年过去，A1依旧没有向全民开放。
　　A1消息依旧处于保密。
　　这和自己所想的‘整个世界进化’不一样。
　　不过，这样的封闭生活也符合了自己所想的一点，那就是‘整个世界的知识’，不管是隐秘的，还是不隐秘的，又或者是封档的绝密。
　　随着这十二年过去，自己都能看了。
　　只是，自己也没有条件，更没有理由，再离开这个基地了。
　　而陆恒接触这些资料的时候，就知道自己要是选择接触它们，那么自己大概率是无法离开了。
　　因为学完、看完这些以后，自己本身就是‘行走的朝廷绝密’了。
　　可是陆恒依旧选择了。
　　因为自己图的就是这些。
　　并且陆恒这些年来，除了主攻‘数理化’硕士课程外，也在死记硬背这些。
　　至于A2的突破？
　　这十二年的时间过去后，整个朝廷机器，还是被卡在了这里，根本推演不出来前路。
　　因为陆恒属于‘拔苗助长式’的把A1教给他们了，这种情况堪比‘知识断层’。
　　他们现在是‘盖空中楼阁’，自然是推演不出来后路的。
　　这就像是现代人把‘客运飞机’递交给古代君王，然后让古代人依照现在的‘客运飞机’，在十二年内制造出‘星际宇宙飞船’。
　　这不就是纯纯的‘难为人’吗？
　　A1和A2的差距，也真的有这么大。
　　要知道上个世界的方向，明明是主攻‘合成药’，又拥有奇特的‘武者’。
　　但几十年来，一样没有研发出‘A2’。
　　因为A2的蓝图构想是‘6倍体质’。
　　如果作用于武者，那就是‘30倍’左右的体质了。
　　以这样的体魄强度，普通的机枪已经很难打穿了。
　　那样的体质，已经是真正的跨越‘人类生物’这个种族，达到‘超凡生物’的地步了。
　　……
　　“看来……要想突破A1，是需要一个主攻基因生物的世界……或者是……运气。”
　　半年后，夏季的夜晚。
　　陆恒一边翻阅最新的人体A1测试资料，一边心下猜测。
　　“如果没有运气，也没有主攻基因的话。
　　想要推演出A2，就需要那个世界拥有无穷大的‘Ai算力’，足以在短短十几年内运算无数种化学反应组合……
　　而这个就纯靠‘Ai算力’去堆了，完全是时间和运气了。”
　　陆恒合上最新的资料，
　　“但像是这个世界的推演与算力水平，完全是不够看的。
　　如果够看，A1也早就被他们发现了。
　　毕竟A1在我师父世界里的原型，真的是蚂蚁。
　　只不过……现在A1的生产过程是加快了很多倍。
　　估计用不了多久，A1就要向全民开放了。
　　只是不知道……我能不能撑到那一天？”
　　陆恒想明白了A1进步缓慢的原因后，也没有任何不开心。
　　因为这十几年来，陆恒通过A1，已经换取了很多自己曾经所学习不到的知识。
　　比如，盒制造的具体反应公式，还有一些足以致命的化学反应。
　　以陆恒如今的理论水平，毫不夸张地讲。
　　哪怕陆恒能出基地，也是需要‘时刻报备自己的位置’，以及‘自己在做什么’。
　　皆因以陆恒现在的知识储备，已经完全可以在日常生活用品中，去提炼出大规模杀伤性的生物化学武器。
　　陆恒现在的知识底蕴更厚了。
　　并且依靠基地内的许多科研大拿，陆恒也完全拿下了‘数理化’的硕士。
　　而且在硕士的基础上，陆恒还学习了很多额外的军工等知识。
　　现在可以说。
　　陆恒经过了这一次的A1交换与学习后，单以基本知识而言，已经具备了去一些省重点大学当讲师的资格。
　　如果再算上额外的知识。
　　陆恒现在要是能回到几十年前的世界，那就是【盒之父】。
　　如果能再早一些，那就是当代的【爱因斯坦】。
　　陆恒经过这次的‘A1交换与深度学习’，已经做到了第三世的‘学完爱因斯坦的知识，我就是爱因斯坦’的想法。
　　但却耗费了一百多年的人生，才将这些知识全部掌握。
　　并且在这个期间，还要不停地稳固以往的知识，以免自己忘却。
　　陆恒现在拐回头看一看，都不知道自己是怎么走过来的，又是怎么在这样的漫长时光中坚持下来的？
　　陆恒现在都感觉自己的‘毅力’有点不可思议。
　　但也感谢这次的限制自由，不然陆恒可能会‘中道崩殂’，直接摆烂。
　　而现在的结果，也确实是在阴差阳错之下，虽然没了自由，但却是极好的。
　　不过，陆恒也感觉好累好累。
　　……
　　一个月后。
　　陆恒正在自己的实验室里，整理一些资料的时候，倒是忽然听到内部座机电话响了。
　　接听。
　　电话那头的工作人员说道：“您好，陆博士，明天上午九点，需要您去往燕省研究院，讲解一下A1与生物相关性。”
　　‘出基地？还有讲解？不隐瞒了？’
　　陆恒从中捕捉到了几个信息点。
　　一是，A1的‘原材料’看似已经实现快速生产，A1也因此要试着普及了。
　　二是，自己既然要出基地，这八成是‘劫数’要到了。
　　“出去的这一段时间，可能会发生我这一世的劫数……”
　　陆恒看了看自己并不强壮的身体，又看了看桌子上的A1实验报告。
　　十二年来，自己在A1的优化研发上没有任何进展，确实有些辜负了自己最初的‘天才名头’。
　　虽然很多人都没有明说，但陆恒心里总是有点小小的别扭。
　　只是，自己能拿出来的东西，也就这么多。
　　但现在，看似要‘结束’了。
　　那就用自己一直隐瞒的‘武者修炼法’，给这个世界留下最后一件东西，也算是最后一次见证自己的‘天才之名’吧。

第56章 武者修炼法
　　第二天，早上。
　　十几辆特制的防弹轿车，从基地一同离开，驶向了前往研究院的道路。
　　中间车上。
　　陆恒打量附近的山野景色，目光中透露出怀念与感慨。
　　因为这是自己十二年来，第一次‘出门’，第一次亲眼看到外界的真实景象，而不是在电脑屏幕上。
　　‘和官方合作，好处有很多。”
　　陆恒说不上来这一世的感觉。
　　“但坏处就是……我只能闷头学习，并无限量的获得这些知识……
　　总的说来，我现在很累，可是纠结又与兴奋并存。
　　这种感觉……不得不说，是挺操蛋的……”
　　想到这里，陆恒忽然还想到了一些话，‘父母虽然逼着自己学习，但等将来自己长大后，找到好的工作后，是会感激父母当时的逼迫’。
　　陆恒现在就是这样的感觉，也知道自己要是去学的话，虽然也会努力，但免不了有时‘开小差’。
　　所以，有个官方这样的‘严父’，虽然没自由，但也挺好的。
　　只是这份对‘严父的感激’，有些后知后觉。
　　哪怕知道严父是对自己好，但当时就是心里别扭。
　　陆恒也真的是第一次体会到了被‘看管’的感觉。
　　因为第一世，自己是孤儿。
　　第二世的爸妈，完全放养。
　　第三世，自己确实在学，豪车爸妈也基本不管。
　　第四世，自己死记硬背A1和武者修炼法，覃父也只是尽师父的责任，用心教导，而非严厉‘看管’。
　　第五世，自己是在和老白相互学习，平等交流，基本谁也不管谁。
　　但这一世，虽然没有‘父母’的概念。
　　可是陆恒却真真实实的感受到了‘被看管’的感觉。
　　这就很奇妙了。
　　陆恒也觉得这十二年来虽然很累，虽然也只有单调的学习，可也是一个很奇特的人生经历。
　　陆恒也将这份很奇特的人生感受铭记于心。
　　毕竟十二年的光阴，也是很难忘的。
　　……
　　研究院，地下二层。
　　前方的合金门滑开，露出里面的核心研究室。
　　陆恒在几名士兵的护送下，走进里面以后，看到这里倒有三位熟人。
　　分别是，秦院长、宗教授、杨院士。
　　他们看似早已等候多时，目光不停的朝外面的合金门望去。
　　直到现在，合金门打开，陆恒出现。
　　他们被皱纹涂抹的脸上，才露出了‘好久不见’的笑意。
　　“陆教授，早上好啊。”
　　‘生物学大拿’宗教授的话语中有些打趣，或许是为了放松实验室内的安静气氛。
　　因为他看到陆恒的脸上有一种‘我很累’的长久疲惫。
　　“辛苦辛苦。”秦院长穿着便装，端着一杯茶水亲自递给了陆恒，“陆同学……”
　　他叹息一句，望向疲惫的陆恒，“当时你才十二岁，却又在基地待了十二年……这十二年来……辛苦你了啊……”
　　人生有多少个十二年？
　　秦院长不能具体的肯定。
　　但他却知道陆恒仅仅十二岁的年纪，本该是无忧无虑的年龄，却在基地内度过了十二年的青春。
　　他对此是抱有一些愧疚的。
　　因为安排陆恒进基地的主要原因，在他。
　　而他当时是想保护天才，也想让天才生活在更好的知识环境。
　　可是现在，当他看到陆恒脸上有一种化不开的疲惫与木讷后，心里就涌出了许多愧疚。
　　但对于陆恒一直没有在A1上突破的事情，秦院长倒是没有那么多的感想，因为集合整个朝廷机器的大部分资源，他们也依旧没有突破。
　　这算是‘大哥不笑二哥’吧。
　　只是那位讲话很直的杨院士，却没有任何客套话，反而直接说道：
　　“今天请陆教授过来，是我们再次梳理了一遍A1的合成路径，以及具体的反应公式。”
　　他目光灼灼的看向陆恒，“我们这几天集思广益一下吧，看看我们能否找到新的……”
　　“杨院士。”
　　陆恒却平静地打断了他的话语，“关于A1的优化，这十二年中我经过无数的研究后，也确实无法突破生物能级跃迁的壁垒。
　　包括以我们现在的技术，其实也很难实现。
　　你们其实也是知道的。
　　毕竟我能研发出A1，也只是科学中的‘运气’使然。”
　　陆恒看向三人，发现随着自己的话落后，这三位顶尖的大院士都露出了暗淡的神色。
　　因为这个事情大家都知道，只是都在‘自欺欺人’。
　　但随后，陆恒却从随身的文件袋里，拿出一份文件，并放在了投影仪下方。
　　这个时候，负责保护陆恒的士兵，也相继退出了研究室，去往了外面戒备。
　　而秦院长三人的目光，则是根据陆恒的手掌，看向了这份文件。
　　“只是……A1虽然是运气。”
　　陆恒指向这份文件，“但我这十二年来，却攻破了另一个课题。”
　　三人听到陆恒的话语后，下意识看向了文件标题。
　　上面方方正正的标题是《基于A1细胞强化系统与筋膜生物电导理论的人体潜能开发纲要》
　　“这是一份让‘化学能’转化为‘生物机械能’的纲要。”
　　陆恒打开投影，并启动了里面配置的全息投影。
　　下一秒，根据文件里的磁条，大厅里显示出了一个三维人体的模型。
　　并且在这个人体上，有密密麻麻的穴位标记。
　　它的旁边，还有一些关于动作修炼与炼药过程的解析。
　　“三位请看。”陆恒指向这个人体，“这就是我所研发的课题，也是我在A1中所预言的‘武者修炼法’。”
　　“武者？修炼法？”
　　听到这话，杨院士的脸上露出不可思议的神色，甚至还有些生气道：“陆恒！你是不是在基地里闷久了，所以看了一些武侠小说解闷？”
　　他的声音充满了质问，“能量守恒！热力学第二定律！
　　要知道，生物体的运动效率极限就摆在这边，你以为……”
　　他指着三维人体，
　　“你以为靠几个姿势，还有几个药材，就能实现人体极限的突破？”
　　“对。”宗教授这时也有点不满，并且恨铁不成钢道：“陆恒啊，朝廷给你投入的资源，不是让你玩一些玄学理论的。
　　咱们，还是要讲科学的。”

第57章 第六世死亡
　　二人直接想都不想地否认了。
　　因为‘修炼法’一词，顾名思义，那是真的玄学玩意。
　　像是A1，它最少是化学反应式。
　　可是修炼法，单靠几个动作，还有一些药材，就能修改人体的极限？
　　这真的就是虚无缥缈的玄学了。
　　和武侠世界里的‘内功心法’没什么两样。
　　不过。
　　秦院长脾气倒是比较好，也知道陆恒研究出了A1这种划时代的成果。
　　所以面对二人的辩驳和陆恒的信誓旦旦。
　　秦院长没有第一时间说话，而是一边看向三维人体模型，一边翻看陆恒拿出的另一本文件。
　　随着翻阅。
　　秦院长看到里面详细描绘了肌梭神经反馈精度，以及横膈膜逆腹式呼吸制造胸腔负压虹吸效应。
　　简单来说。
　　药材配合呼吸法与动作，确实能形成高压生物泵加速静脉血回流，最终达到类似‘武侠小说’中‘内家拳血气’的运转效果。
　　秦院长看到这些，是感觉不可思议，但还是尽量心平气和的询问陆恒道：
　　“陆恒，我想问一下，人体是怎么通过‘主观意志’和‘特定动作’，就让所谓的内气与血气运转？
　　这明显是违背了基本的神经生理学和生物电传导原理！”
　　“确实是违背。”
　　陆恒没有任何反驳，但却指了指这些奇怪的动作，还有相关的药材，
　　“但药材和特定动作，确实修改了我们人类的生物电传导原理。”
　　陆恒指向三维投影。
　　随着基本数据流转完，三位院士有了一些印象后，陆恒再次切换画面，换成了一位士兵的录像。
　　这个是昨晚录制的，是陆恒申请了一下，特意找来的志愿者。
　　而随着录像里的志愿者开始摆出修炼法的动作，一行行数据也在不停的出现。
　　其中代表‘生物电’的标记，更是明显被标记为了白色，在录像中精准的游走人体。
　　一开始，这些生物电还正常。
　　但随着药材涂抹和志愿者摆出特定动作。
　　三位院士看到，之后士兵的每一次动作都违背常理的带动了生物电的异常运转。
　　这一刻，这些生物电也像是内力一样，在按照特定的路线环绕全身。
　　与此同时。
　　三位院士也看到了实时数据的变化，各项指标远高于正常人体。
　　【血氧饱和度：182%（原98.2%）】
　　【心率：177/分（原75/分）】
　　【肌电信号振幅：5.3mV（原1.5mV）】
　　【核心体温：41.2℃（原36.5℃）】
　　秦院长等人看到这些数据后，也完全懵了。
　　因为A1的出现，如果说是‘跨时代’的产品，那多多少少能解释。
　　但现在这个修炼法，就完全是玄学产物了。
　　可是在人体生物学与药学、生物电等基础上，却能解释，更是有具体的三维影像。
　　这就让三位院士有些愕然，他们没想到武侠玄学的‘内功’真能在现实中实现？
　　“关于化学……生物……”
　　这时，宗教授长长的叹了一口气，“我们……了解的还是太少了……”
　　“是啊……”杨院士现在除了激动这种玄幻的修炼法出现以外，更是激动的双手来回比划，“原来我们所幻想的东西，其实一直是存在的！
　　只是……我们的知识太少了，少到我们还没有发现……还没有重现……”
　　修炼法的出现，让三位大院士的三观都重组了。
　　但他们也忽然明悟了一件事。
　　那就是，玄学的尽头……是科学。
　　如果对于玄学的事情解释不清，那只是自身的知识不够，还需要努力再学。
　　……
　　一上午的时间，三位院士都在尽量的去理解修炼法中的原理，并且不时请教陆恒。
　　在请教的时候。
　　他们对于陆恒是尊敬的，是感觉陆恒就是未来时代的‘新星’！
　　人类有陆恒这样的天才，朝廷有陆恒这样的天才。
　　他们很欣慰。
　　而面对三人关于武者修炼法的询问。
　　陆恒自然没有任何隐瞒，全盘就对他们说出来了。
　　因为陆恒也有一个很大胆的想法。
　　那就是如果自己还有下一世，或者下几世。
　　那么下次有幸来到这个世界的时候，能否看到优化版的A1？或者是武者修炼法？
　　要知道，这可是集合整个朝廷机器的优化与推演。
　　总是比自己一个人突破的快。
　　所以陆恒没有任何‘留一手’，反而很大方地把修炼法传授出去。
　　也算是种下一粒‘果实’吧，就看什么时候能收获了。
　　……
　　中午的时候。
　　陆恒是在研究室外的私人餐厅吃饭。
　　并且陆恒现在也很平静，静静的等待自己劫数的到来。
　　至于回基地？或者是在一个更安全的地方？
　　陆恒感觉没有必要。
　　甚至现在回想一下。
　　陆恒其实也有点害怕基地，和上个世界一样，都害怕那种封闭式的环境。
　　因为万一出个什么状况，这跑都没法跑。
　　并且大概率还会带走一群天才与大拿。
　　这是陆恒不愿意看到的。
　　毕竟自己跟他们学了不少东西，算是有人情在这边。
　　再者，自己刚在这个世界种下一个果实，还想着将来靠这些大拿与天才们的推演，继而自己过来收获。
　　所以于情于利，陆恒感觉都没有必要回去。
　　“我还有下一世吗？我这一世的劫数……又会是什么……”
　　陆恒现在虽然有点担心，但更多却是一种期待。
　　期待下一个未知的世界，也期待这次的未知劫数。
　　但更多的，是陆恒太累了，并且也没有东西去炫耀了，所以……
　　早死早投生吧。
　　陆恒也忽然感觉，自己有点‘看透生死’了。
　　“学学学……什么时候是个头啊……”
　　陆恒吃着毫无味道的营养餐，心里有些古井无波，感觉自己已经很坦荡了。
　　只是。
　　当几分钟过去，当陆恒感觉到自己心脏忽然一紧的时候，却一下子稳不住了。
　　“胸闷……胸痛……心律……？”
　　陆恒刚放下筷子，把手掌放在胸口的时候，就感觉到了心跳非常快。
　　“这是……心源猝死的前兆……我日夜无规律的作息，还有废寝忘食的学习，是诱因……”
　　陆恒现在很慌了，想要自救。
　　因为总归是‘好死不如赖活’。
　　真当快死的时候，那之前说的都是屁话了。
　　滴滴滴……
　　陆恒身上所携带的专业医疗芯片，也在这时发出刺耳的警报声。
　　不止是基地那边的医务室觉察到了异常，并慌忙联系研究院的人。
　　包括餐厅外的几名士兵，也接收到了‘重要人物生命特征失常’的警报。
　　“陆博士！”
　　伴随着几声惊呼，餐厅的大门直接被士兵强行踹开。
　　他们几人慌忙地奔跑向逐渐向饭桌后倒去的陆恒。
　　陆恒最后一眼，是看到他们带着担心神色围了上来。
　　‘看来……减少大部分的外在威胁后，大概率就是内在了……’
　　陆恒只觉天旋地转，意识快速模糊。
　　‘那如果我体质够高？能扛过内在劫数吗？’
　　……
　　三天后，全国上下都收到了一个哀悼信息。
　　‘陆恒’一个名不见经传的人物，一位二十四岁的年轻人，却出现在了大众的视野内。
　　他被朝廷与秦院长等多位大院士，誉为‘A1之父’‘武者之父’‘新生物学的开创者’……
　　所有人看到这个消息的时候，还不知道怎么回事，也不理解A1和武者是什么。
　　但几个星期后，朝廷开放了A1与武者的资料，将这些隐秘公之于众。
　　整个人类都在惊叹，都在哀愁，都在惋惜。
　　他们人类失去了一位‘可以改变时代的天才’……

第58章 第七世
　　浑浑噩噩。
　　等视野再次恢复。
　　陆恒看到自己身处一家大超市，手里是正准备摆放的大包方便面。
　　四周传来超市的背景音乐，还有蔬菜摊前客人们挑挑拣拣的声音。
　　“师傅，问一下。”
　　旁边有人路过陆恒，看向身穿超市服装的陆恒，“火腿肠在哪里卖的？”
　　“往前走。”陆恒根据脑海中的记忆，下意识指向左边的货架，“靠左手边，货架上就有火腿肠。”
　　“谢谢。”客人径直向着陆恒所指的方向走。
　　这时，陆恒仔细整理‘此世’的记忆后，也知道自己是这家大超市内的货物员。
　　具体为，初中毕业，年龄二十七，未婚。
　　家庭背景是孤家寡人一个。
　　住的地方，是超市所配备的员工宿舍。
　　基本没有任何有用的记忆与知识。
　　但这些都无所谓。
　　因为只要能活着，还能再次‘转生’，这已经是最大的机遇了。
　　陆恒对此是充满激动与幸福感的。
　　“这个世界看似也没有什么特别的地方……”
　　陆恒随后又一边回忆更深的记忆，一边看向了自己的手机。
　　现在是2012年12月19日。
　　再看看周围的一些电器，并点开这个手机的型号与配置。
　　科技水平，对于前几个世界来说，是稍微低那么一个层次，和蓝星的2012年差不多。
　　所以，干什么？
　　当科技大佬吗？
　　还是先休息一段时间？
　　陆恒想了想，决定先休息一段日子。
　　前几个世界，实在是学的太累了。
　　现在，眼看还有新一世，甚至可能往后还有‘新的转世’？
　　陆恒现在的心思倒是活络起来了，准备来个劳逸结合。
　　但总的来说，就是有点想‘偷懒’了。
　　“天天学学学的，也不是个事……”
　　陆恒一边把手里的方便面摆在货架上，一边又优哉游哉地走向另一个货架旁整理货物。
　　“甚至我现在都感觉，这个超市货物员的工作，都像是给自己的大脑‘放假’一样……
　　或许，让别人看来，这个超市工作有点普通。
　　但这才是真正的幸福人生啊……无忧无虑……”
　　……
　　搬货、摆货、卸货。
　　就是陆恒今天的幸福人生。
　　一开始，陆恒倒也觉得好玩，感觉新职业，新人生，也是挺有意思的。
　　但在第二天的晚上。
　　12月20。
　　超市卸完一大车货以后。
　　满头大汗的陆恒，就感觉这个幸福的人生不要也罢。
　　“不干了，不干了，还是想个办法，用知识创造财富吧……”
　　……
　　大半夜。
　　狭小的单间宿舍内。
　　陆恒正在纸上涂涂画画自己的‘人生计划’。
　　主要分为三步。
　　第一，陆恒是准备先用武者修炼法提升体质，这个是最快能成型的‘个人战斗力’，并能预防一些特殊情况。
　　比如，晚上被抢劫了，陆恒就能告诉对方，什么叫‘街头霸王’！
　　第二，再随便拿出点‘后世的科技’，找机会创建什么科技公司。
　　只要不被资本大鳄吞掉，这个是纯纯赚钱的。
　　因为第三，制造A1，这个需要很多实验器材。
　　虽然以陆恒现在的操作能力，已经可以大幅度地减少对于高端器材的要求。
　　但那些器材也是不少的钱。
　　至于，以自己目前的‘无知识背景’与‘超市工作’的身份，直接向官方和一些大机构投送A1资料？
　　陆恒有点怕出事。
　　试想，一位二十七年里一直平平无奇的超市货物员，却忽然研发出来了划时代的药剂？
　　这听上去，就是一副‘他大有问题’的样子。
　　上一世之所以安全，也是先立‘天才人设’了，是‘有迹可循’，不怕深究。
　　所以，陆恒准备先稳一段，并立一立自己的‘民间生物科技公司大佬’的新人设，然后再循序渐进。
　　“要是这个世界的时间，是2030年以后，并且科技也比较发达，我是真敢直接投一下，两眼一闭去赌一下。
　　万一还是照顾我呢？”
　　陆恒写完计划，顺理完思路以后，也用打火机把纸页烧掉了，
　　“就算是他们不照顾我，我起码留下了一颗A1种子。
　　或许有幸再次过来，还能收获一下成果。
　　但这个年代……”
　　陆恒摇摇头，一边望着纸页的灰烬，一边看着手机上的3G网络，“以他们目前的科技算力，还是算了，少冒险吧，免得引火烧身……”
　　……
　　翌日，12月21日。
　　早上。
　　陆恒前往了经理的办公室，算是有始有终，专门提交了自己的辞职信。
　　经理是位四十多岁的微胖男人。
　　他看到陆恒的辞职信后，上下打量了陆恒几眼，好奇问道：“小陆，怎么了？好端端的怎么要辞职了？”
　　在经理眼里，陆恒属于能干活的老实人。
　　在超市里也干了三年了，基本所有业务都熟练。
　　对于这种‘人才’，经理还是想挽留一下的。
　　“太累。”陆恒交完信就准备走，“王经理，我先走了。”
　　“等下！”王经理难得从老板椅上起身，并提出了挽留的条件，“是不是对工资不满意？”
　　他斟酌了几息，伸出了一个手掌，
　　“要不……给你加50？一个月给你2350？”
　　2012年，又是普通城市，超市货物员的工资普遍不高。
　　但这个超市多了一个福利，那就是管吃管住。
　　“不是钱的事。”陆恒面对王经理的挽留，念在‘原身’和他有点交情的份上，多说了一句，“当然，也是钱的事。
　　不仅五十太少，两千也太少了。
　　并且干的活儿也太累了。
　　昨天卸车，差点把我腰扭了。”
　　“嫌少？嫌累？”经理听到陆恒这句话，一下子没忍住笑了出来，“我说小陆啊，咱们干什么事都要一步一步的来。
　　你说，咱们没文凭没文化的，你除了下力，你还能干啥？
　　尤其咱们超市的工作也不是很累，像是昨天卸大车的活儿，也不是天天见啊……”
　　王经理一边劝说，一边咬了咬牙，仿佛做出了一个艰难的决定，伸出了手掌，
　　“要不……再给你加50？给你开2400？”
　　“……”陆恒面对他纠结半天，才加50块钱的样子，也是小小沉默了一下。
　　只是正准备说走时，超市内的广播，却插播了一条新闻。
　　（今日清晨，各省各地忽然爆发一种未知流感，还请市民减少外出，若必要外出，请佩戴口罩……）

第59章 世界画风的突变
　　“未知流感？”
　　陆恒的心思被新闻吸引，随后拿出了自己的手机，准备搜一下具体的相关信息。
　　陆恒正准备去一线城市发展，并尝试创立自己的公司。
　　如今看似出问题了，说不定各地会‘出入限流’。
　　这肯定是要先查一下的，看看哪里能去。
　　“你要查这个病吗？用电脑查吧。”
　　王经理看陆恒想要操作什么的时候，指了指自己的电脑，“咱们超市内手机信号差，等你查出来结果，手机都给你等没电了。”
　　王经理虽然说的夸张，但手上动作不慢，很快就打开网页，搜索了关于流感的新闻。
　　陆恒绕过办公桌，看向他点开的其中一个页面。
　　这是一个刚上传的购物广场视频，右下角还有时间，显示为‘2012年12月21日，10：12’录制的。
　　现在是10点17分。
　　而在视频里，购物广场里的行人们，一开始都挺正常的。
　　但忽然有一个人开始咳嗽了，并且这个咳嗽像是会快速传染一样，很快其余几位行人也开始陆续咳嗽。
　　甚至离这些‘病人’远一些的人，走着走着，也开始咳嗽起来。
　　并且王经理陆续点开几个大街与商场的视频后，里面的行人也是如此。
　　这些视频，还处于不同的城市。
　　“奇怪……”王经理有点看不懂，“咳嗽能传染这么快吗？而且还这么全面？各地都有？
　　本来我还以为是哪里发生了感冒，只有个别地方……”
　　他指向视频，“但咱们刚才看的都有十几个城市了，这像是一下子全传播了？”
　　“嗯。”陆恒点点头，一语中的，“这明显不是人与人传染，而是空气里有‘东西’。”
　　“有东西？”王经理忽然感觉自己的背后凉了一下，“小陆，你这话有点渗人啊……”
　　王经理来回看了看四周，“还有……你说有东西……是什么东西？”
　　“具体是什么，我也不知道。”
　　陆恒很直接地回答，并看向了经理室外。
　　从这里可以看到超市内的一些景象。
　　除了被货架挡着的以外，偶尔也能看到一两名咳嗽的行人，匆匆从经理室门前路过。
　　“我去关门……找口罩……”王经理有点害怕，准备关门。
　　“不用。”陆恒却在他的奇怪目光中摇摇头道：“这明显是大范围的传播，甚至可能是全球性的。
　　如果咱们要是感染，也早就感染了。
　　所以，没意义。”
　　陆恒指向视频，“我刚才看视频的时候，大概计算了一下数据。
　　每一百人，大约有五十人感染。
　　感染率约为50%。
　　我们无疑算是幸运的。”
　　陆恒活动了一下身体，感觉没有什么明显变化，“不是被感染的50%。”
　　“那……还好……还好……”王经理先是松了口气，但又疑惑地看了看陆恒，“计算？数据？感染率？
　　小陆，你什么时候研究这东西了？听起来还有模有样的……”
　　“搬货的时候，本来就是要记数量。”陆恒随便敷衍道：“我身为超市货物员，记个数据，这是很正常的事。”
　　“也是……”王经理点点头，信了，并且想起之前陆恒辞职的事，再次挽留道：
　　“你看，现在好端端的都这鬼样子了，你辞职以后，也不好找工作。
　　所以你先干着吧。”
　　“这个先不聊。”陆恒却没有接他的话茬，而是看向了又一名路过的‘感染者’。
　　他走到门前时，咳着咳着忽然蹲下身体，咳嗽声越来越大，仿佛要把五脏六腑都咳出来。
　　王经理看到这一幕后，也是很揪心，但又不敢贸然的过去搀扶这位‘病人’。
　　“这个人……”
　　陆恒在快速诊断，“干咳、无痰，像是呼吸道黏膜损伤，导致的刺激性干咳。”
　　“你还懂这个？”王经理诧异地看向陆恒，“记数据，我能理解，但这个……也是数据？”
　　“差不多吧。”陆恒一边观察感染者，一边随意回答，“我身为超市货物员，经常搬货受伤，接触药品，能懂一些医理，是很正常的事。”
　　“也是……”王经理下意识点头。
　　陆恒依旧在看门口感染者的变化。
　　只是看着看着，感染者捂着嘴巴的手掌以及手背，却渐渐开始发红。
　　又在几秒后，有一种手掌受到挤压，继而淤青发紫的症状。
　　并且感染者的手背血管也变得越来越清晰，越来越鼓，像是血液在高速流通。
　　甚至他的手背还显示出来了一些肌肉纹理，随后又缓缓消失。
　　“出血、淤青、发红、明显是体内高温因素诱导……”
　　陆恒快速推算，
　　“但……血液高速流动，肌肉纹理震颤……这……”
　　陆恒忽然在王经理不理解的目光中前跑几步，一下子把门关上了，
　　“他妈的！他们的症状……不是流感！
　　而是一种未知的‘生物强化’！”
　　“强化？”王经理不懂，但随后就听到了“咚咚咚”的剧烈撞门声，像是之前在门外的感染者。
　　并且在这时，王经理还听到了整个超市内，接连响起了惨叫、怒骂、哀嚎，还有货架倒塌的声音。
　　只听声音，再结合那位‘病人’忽然暴躁地大力撞门的动作。
　　王经理懵了，但下意识也想到了曾经看过的一些电影。
　　比如，‘生化危机’。
　　“我……我……”王经理想到这些后完全懵了，“这外面……到底是怎么了……”
　　陆恒虽然也很慌，没见过这种突发情况，但还是冷静地拿起办公桌上的铁狮子，站在了门口。
　　“现在，我们发呆没用……”
　　陆恒一边戒备门口，一边看向还在一旁待着的王经理，“你如果太紧张了，没办法帮我一同戒备的话，就帮我找点东西吧。”
　　“什……什么……”王经理哆哆嗦嗦的看向陆恒，但或许是被陆恒的镇定感染，又或许是想到家里还有家人。
　　他只是稍微乱神了几秒，便紧张又害怕地说道：“我……我……要做什么？我……我想回家……我爸妈在家……我媳妇和女儿也在家……”
　　“想回家，就听我的。”陆恒看到他还有点理智，便看了看四周，重点是在办公室旁侧的小仓库门。
　　那里面放的是一些小包装的日常生活用品。
　　包括在经理室内，也有一些成箱的方便面之类，大仓库太远，就在这临时存放。
　　陆恒略微打量几眼，就指向了他身后的仓库门，“你这个小仓库里有大量的糖吗？以及一些烧水容器。”
　　“有……”王经理很慌，但也不理解，“这种情况……你……拿糖……有用吗……”
　　“糖可是战时的重要物资。”陆恒时刻盯着房门，听着外界的混乱，“因为它能制作炸药。”
　　“什么？”王经理眼睛都瞪大了，“你要制造炸药？用糖制造炸药？你……你还会这些？”
　　“这没什么难的。”陆恒长呼一口气，紧了紧手里的铁狮子，为了释放此刻的压力，也是故作放松道：
　　“再说了，我身为超市货物员，经常和糖打交道，那稍微再添加一些化学元素，制造一些炸药，也是很正常的事。”

第60章 完全手搓
　　王经理面对陆恒信誓旦旦的话语，心里的疑问却更多了。
　　但超市里此起彼伏的惨叫声，还有‘咚咚’的撞门声，都像是悬在头顶的达摩克利斯之剑一样，把他心里的疑问都堵住了。
　　“我去……现在就去找……”
　　在求生的本能中，王经理直接拿出钥匙，去往了左边的小仓库门。
　　而在王经理手忙脚乱找东西的时候，陆恒却又不自觉地在考虑另一个问题。
　　那就是感染者的‘未知生物强化’！
　　陆恒研究A1多年，也熟知人体机能等等，知道那种身体发热与涌现肌肉纹理的情景，完全就是不受控制的‘生物生命跃迁’。
　　也是一种瞬间提升身体机能的‘进化’！
　　‘A1……是身体能量的强化与代谢优化。’
　　陆恒如今有对目前‘末世’的恐慌，也有一些对于‘新反应式’的好奇。
　　‘而这种“未知强化”，更像是一种区别于A1的“肌肉强化药剂”。
　　它的效果很明显，也很恐怖。’
　　陆恒一只手搭在房门上，感受感染者撞门的力道，‘以它撞击房门的力道判断，它大概达到了2倍体质……
　　一瞬间爆发出常人2倍体质的力量？
　　这样的效果，明显超出了A1的平稳提升……
　　只是它的反作用也非常明显，是让人瞬间失去理智……’
　　陆恒完全想不明白这种强化的具体原理。
　　但心里对于这种未知的‘生物强化原理’是期待的。
　　‘我现在需要……医疗仪、显微镜……生物信号分析仪……’
　　陆恒现在是恐慌与好奇交织，‘我更需要专业的实验室……
　　比如大学……医院……但最好是市研究院……
　　只要能去往那里，我就能试着去开启这个新的生物课题……’
　　“东西找到了……”
　　而这时，王经理把陆恒唤回神了。
　　他已经把成袋的白糖拿出。
　　不锈钢烧水壶，在他办公桌上就有。
　　“都有……给……都给你……”
　　大冬天里，王经理现在满头汗水，这也是屋子里有供暖。
　　陆恒看到他拿完这些之后，又再次吩咐，“现在找食品防腐剂、干燥剂！”
　　“防腐剂？”王经理完全跟不上陆恒的思维。
　　但眼看陆恒如此冷静。
　　他下意识地把陆恒当成‘救命稻草’。
　　于是，他也不敢多问，又小跑进仓库里，开始继续翻找。
　　陆恒没有任何动作，一直在盯着房门。
　　但好在十几秒后，撞门的声音渐渐弱了下去。
　　好似是超市内的陆续惨叫，最后将门外的感染者吸引走了。
　　“没……没撞了？”
　　王经理这时也抱着几包防腐剂和干燥剂走出，紧张的小声问道：“他……他走了？”
　　“可能是暂时走了。”
　　陆恒接过防腐剂，又略微扫视一圈，把铁狮子交给王经理以后，拿上了几个盘子。
　　“王经理，你如果还想回家，还想活着。”
　　陆恒指了指门，“那就把耳朵贴到门上，只要有任何靠近的脚步声，就立刻告诉我！”
　　“好……好……”王经理点点头，深吸一口气，害怕地靠近了房门。
　　陆恒则是开始拆开包装，将一些物品倒入盘里。
　　只是，现在或许没有更多的事情让王经理去忙了。
　　他现在空出的一只手，也掏出了手机，一遍又一遍地颤抖地按着家里的号码，还有报警号码。
　　只是听筒里只有忙音。
　　“别试了，别打了。”
　　陆恒瞥他一眼后，一边用纯净水溶解防腐剂粉末，一边用纸巾过滤，并用硅胶干燥剂吸水，进行着极其简陋的硝酸钾提纯，
　　“现在这个阶段，电话数量剧增，基本已经压垮了信号基站的承受极限。
　　像地震后的通讯瘫痪，属于信道堵塞，基本是打不通的。
　　所以，与其去浪费心力尝试，去连续失望，不如专心听门。”
　　“好……”
　　王经理听不懂什么‘基站承载’、什么‘信道堵塞’。
　　但他却看到陆恒的双手在极其稳定与精准的混合一些物品。
　　这种场景，他只在一些电视剧上看过。
　　就是那种正在高级实验室里做实验的科研人员。
　　‘他……他还是小陆吗……’
　　王经理有那么一瞬间的恍惚，感觉眼前的陆恒，已经不是他三年里所认识的那个陆恒。
　　他所认识的陆恒，是沉默寡言的、是只知道埋头干活的一名老实人。
　　但现在的这个陆恒，浑身上下都散发着一种很奇怪的感觉，是一种类似知识分子的专注，也是一种让人不由自主信服的气质。
　　王经理想到这里，也不再尝试打电话，而是很听话地开始听门。
　　虽然门外的连绵惨叫，都让他心脏乱震，也想让他下意识远离房门，但他最终还是继续守在了门前。
　　而陆恒开始实验的时候，渐渐地已经心无旁骛。
　　溶解、过滤、提纯……
　　一道清晰的化学方程式划过。
　　2KNO₃+ C₁₂H₂₂O₁₁……
　　这是硝酸钾与蔗糖的氧化还原反应。
　　……
　　不知不觉，五个小时过去。
　　傍晚。
　　超市内的惨叫偶尔还会出现。
　　而王经理在长久紧张的状态下，早已精神疲惫，可又不敢休息。
　　他的目光，也时不时的看向陆恒。
　　这个期间，他也看到陆恒不时皱眉，像是实验失败。
　　又偶尔舒展开来，像是实验成功。
　　而此刻。
　　他看到陆恒轻轻呼了一口气后，将七块拳头大小的‘丑陋糖块’，放在办公桌上。
　　“成了。”
　　“成了？”王经理也看向了这七个‘糖块’。
　　望着这种看着普普通通的东西。
　　王经理斟酌了几息，还是忍不住的问道：“小……陆恒……这……这难道就是你说的……‘白糖炸药’？
　　我一开始看到前六个的时候，还以为是什么‘半成品’……但现在看着……真像是胡乱搓成的糖块……”
　　王经理有点不相信。
　　因为他实在无法将这七个丑陋糖块，和那种听着就很高级的炸药联系起来。
　　尤其一开始他还把‘白糖炸药’当成安全依靠。
　　此刻，他越想越急，不由又补了一句道：“现在这外面……都不知道是什么鬼东西……
　　陆恒……你这七个小糖块……真能行吗？
　　咱们真的要靠这个糖块出去吗？”
　　他的声音里充满了对于未来的不确定，以及掩盖不住的绝望。
　　“信我就好了。”
　　陆恒却小心地将七块‘KNSU炸药’分开，并用塑料袋包好。
　　“但现在外面的声音还没停，再等一等。
　　因为KNSU炸药的流程我不太熟悉，用完了所有材料后，才提纯出来了七个。
　　但超市与外面的感染者，却不知道有多少……”

第61章 一发入魂
　　接下来的晚上，还有第二天的白天。
　　两人轮流守在门边。
　　困了，就喊醒另一人。
　　饿了，办公室里有吃的。
　　虽然外界不时响起的嘶吼，让二人都有些不安。
　　但物资充足，不用贸然的出去，倒也让二人稍微安心一些。
　　这直到第二天晚上。
　　外界的声音明显少了许多。
　　而王经理一开始的恐慌神情，经过两天时间，现在也稍微平复了不少。
　　人的适应性，还是很强大的。
　　当然，这也是因为他暂时安全，经理室确保了他的安全，物资也有一些保障。
　　只是他心里对于家人的担忧，现在却越来越多了。
　　……
　　半夜，超市断电了。
　　烛光下，王经理揪心的吃着方便面。
　　“我爸妈……他们……他们都在家……小区里人也不少……会不会……”
　　他望着火光，眼神中充满了无助和痛苦。
　　陆恒没有回话，只是坐在门侧，心里同样对于未来有未知的担忧。
　　而这时，王经理被内心的焦虑压垮后，倒是指了指桌子上的背包，里面装的是‘糖块’。
　　“我们……”王经理想要去摸，“试试吧？”
　　他心里对于这些糖块，其实还是有不确定性的。
　　只是陆恒却阻止了他，
　　“别碰，千万别碰。”
　　陆恒声音平静，“你别看它们很小，看着也不起眼。
　　但它们每一个的当量都相当于40克TNT。
　　这个当量听起来不多……”
　　陆恒扫视周围，“但在咱们这个密闭的空间里，如果你操作不当，引起爆炸，这些当量，足够把我们俩连同这间屋子一起炸飞。”
　　“我……”王经理的动作一下停止。
　　同时，王经理看向神情平静的陆恒。
　　他不是信陆恒，而是不敢赌。
　　但心里又真的很疑惑。
　　毕竟陆恒三年的超市货物员人设，很难在短短几天内改变。
　　……
　　第三天清晨。
　　值了后半夜的王经理，迷迷糊糊的从椅子上醒来。
　　只是这次，他没有看到陆恒在听门，反而在收拾行李，往一个大包里放食物和水。
　　“咱们？”王经理有些疑惑，本来想问陆恒为什么不值守了，但却听到外界没响动了。
　　“你背食物。”
　　陆恒把背包塞满以后，提到他的身前。
　　同时，陆恒又走到门前，再次确认。
　　直到十分钟后，确定外界没有响动。
　　陆恒才说道：“走吧。”
　　“可……可以出去了？”
　　王经理心脏狂跳。
　　直到此刻，他真听到二人可以离开的时候，倒是又害怕了。
　　因为，门外是什么？
　　而这间屋子里，最少是相对安全的。
　　陆恒没有回答他的话，而是拿起仓库内的一根钢管，背上了装有糖块的背包。
　　包里面也有少量的水和食物。
　　并且陆恒的目标也很明确。
　　要么是最近的大学，看看那里是否有研究器材。
　　要么，就是市研究院。
　　陆恒现在的好奇心很重，迫切的想知道A1和‘感染强化’的区别。
　　再者，食物总有吃完的那一天，自己也总是要出去的。
　　咔哒—
　　门被推开了一条缝隙。
　　陆恒闻着空气中的浓郁血腥与腐败味道。
　　这几天，陆恒和王经理都闻惯了，也知道外界基本‘不成样’了，和想象中的末世应该没区别。
　　只是真当映着超市内的微弱应急灯光，看到外界满地的干涸污血，还有倒塌的货架，以及几具残破的扭曲尸体后。
　　陆恒还好，见过的场面是有不少的，包括也进行过无数次的人体解剖实验。
　　所以面对这些地狱般的景象，陆恒只是动作停顿了一下，就恢复好了。
　　王经理却是忍不住的干呕一声，虽然没吐出来，但身体却很抖，他手里的钢管也在抖。
　　“走。”
　　陆恒现在是主心骨，也不耽搁，直接向着百米外的出口走去。
　　走在路上，陆恒也尽可能的选择落脚点，不去触碰倒塌的货架与食物包装。
　　以免发生什么响动，再引来暗处躲藏的东西。
　　陆恒现在也不能保证，这里已经没有感染者了。
　　王经理则是更小心，就跟着陆恒的脚步痕迹。
　　陆恒不说话，眼睛打量四周，也在计算如果附近有感染者，那它应该会从什么角度进攻。
　　就在这时。
　　“吼—！”
　　一声暴戾的嘶吼从侧面四十米外的货架旁传来。
　　陆恒目光望去，看到一道身影正在快速向自己奔来！
　　在应急灯的照射下，他的皮肤呈现出青紫色，眼睛完全是黑色。
　　他的双手也变得修长加厚，远远不像是人类的手掌。
　　咚！
　　挡在它身前的简易货架，也被他结实的身体轻易撞开。
　　“小心！”王经理吓得尖叫出声。
　　陆恒见那感染者袭来，一瞬间就知道自己近身搏斗不是对手。
　　“按照他的奔跑速度，还有撞击货架的力道，与货架的重量，以及撞开的距离……
　　粗略估计，他的体质已经是常人的2.7倍，可以轻松撕碎手持钢管的我。”
　　陆恒得出结论以后，直接在王经理恐慌的目光中，右手一甩，直接把手里唯一的武器‘钢管’，扔了。
　　随后陆恒从背包侧袋掏出糖块，左手则是拿出了打火机。
　　“退后！”
　　陆恒对吓傻的王经理高吼一声，同时点燃棉线所做成的简易引信。
　　嗤—
　　引信点燃。
　　陆恒没有第一时间行动，而是冷静地计算着引信的燃烧速度和感染者的奔跑轨迹。
　　大约两秒钟后，感染者来到十米外。
　　陆恒猛地将糖块掷出，同时奔跑两步，朝一旁卧倒。
　　“趴下！”
　　陆恒大吼，身体窝在一个高大的货架后方。
　　王经理虽然恐慌，但也下意识地跟着陆恒的动作，一同趴倒在地。
　　轰—！
　　下一秒，一声震耳欲聋的巨响回荡在超市。
　　剧烈的冲击波，还有灼热的气浪，将附近的碎纸、塑料片、货架与水泥卷入，席卷了四周的所有东西。
　　而感染者处于爆炸中心，身体被剧烈的爆炸撕开腰腹。
　　在一瞬间，它的下半身就飞出去，撞在了几米外的墙壁上。
　　它的上半身则是血肉模糊，脸上与身上全是嵌入的碎石与货架碎片。
　　此刻，它正在地上痛苦地翻滚，发出野兽般的嚎叫。
　　呼呼—
　　冲击波的灰尘落尽后。
　　陆恒晃了晃脑袋，也看向了垂死挣扎的怪物。
　　陆恒的神情里，没有什么‘杀人’的内疚情绪，反而是在冷静的判断这种生物。
　　“这样还没死？”
　　陆恒有疑惑，有不解，但也有感叹，“40克TNT的近距离爆炸，竟然没能直接杀死它？
　　看来这种‘生物强化’对于伤害的耐受度，还是超过了我之前的预期。”
　　陆恒在分析，但同时也捡起了一把菜刀，准备将感染者彻底割头杀死。
　　“怪……怪物……”王经理挣扎着爬起来，看向那焦黑扭曲的感染者。
　　同时，他又看了看平静上前补刀割脖子的陆恒，不由喃喃道：“手搓炸药……轻松就杀死了这种怪物……
　　陆恒……你……你比起它……其实你更像是怪物……”
　　“我哪里是怪物？”陆恒平静地割下感染者的头后，依旧淡淡道：“这分明是科学，只要你学会，你也可以。”

第62章 好发现
　　“科学……科学……”
　　王经理还在喃喃。
　　陆恒却在警惕地扫视着周围，“爆炸声很可能引来其他东西。”
　　他拉起还在发抖的王经理，
　　“走，先离开这边再说……”
　　……
　　从硝烟弥漫的超市里出来，藏在一块大广告牌后面，朝四周张望。
　　陆恒看到清晨的阳光虽然像是以往那样映照在街道，但此刻大街上一片寂静。
　　血迹、残骸、堵塞或撞在一起的车辆，街道两旁被砸开的店铺与玻璃，让这里充满着诡异的破败气息。
　　很难想象在短短三天之前，这里还是人来人往的热闹商业街道。
　　并且怪异的是，经过刚才的剧烈爆炸后，这里及附近也没有出现任何感染者。
　　陆恒现在在奇怪这个事情。
　　“陆恒……”
　　王经理看到这末世般的一幕，却一下子忍不住哭了起来。
　　“我……我们去哪？”
　　他看到这一切后只想回家，但又害怕在家中看到更可怕的景象。
　　哪怕他今天出来的时候，看到超市里已经一片地狱的时候，他甚至还有一点点念想，就是大街上或许会好一些。
　　或许还有一些行人行走，又或者是官方已经组织民众与士兵在清扫‘战后’的街道。
　　但现在，他望着灰败无人的街道时，所有的希望都没有了。
　　只是，王经理也知道，如果官方真的在清扫街道的话，肯定会前来超市，搜寻他们这些‘生还者’。
　　他之前不去想这些，也是在自欺欺人，心头还抱有出了超市以后，外界还是‘秩序社会’的念想。
　　“王经理。”
　　这时，陆恒看向这位四十多岁的痛哭汉子，尽量轻声道：“我们还去你家吗？
　　感染率是50%，只要你家人谨慎一些……”
　　陆恒想劝这位‘临时组队的战友’，让他往好的方面去想。
　　但劝着劝着，陆恒也不知道该怎么说了。
　　因为他家人存活的几率太低了。
　　如果他家里有一个人‘感染’，其他人又没有防备。
　　那大概率是‘结束’了。
　　“回去……”王经理听到陆恒的话语，却给出了一个答案，“回去……”
　　他嘴唇哆嗦着，带有请求的目光看向陆恒，“不管怎么样……我都想回去看看……陆恒……能不能帮一下我……”
　　“帮你是没问题。”陆恒在他的期待中点头，“我看过地图，我是要去市研究院。”
　　陆恒在计算路径，
　　“这一路上虽然不经过你家，但稍微拐一下就好。
　　正好你们那边也有超市，我也能再制作一些糖块。
　　但前提，是咱们能活过这一路。”
　　陆恒把目光瞭望远方。
　　如今的街道依旧非常寂静，没有一个感染者。
　　但就是这种平平静静的情况，反而让人感觉更有问题。
　　“如果是平常，或许因为某些因素，这些感染者没有出现，或许算……正常？”
　　陆恒回头看了看超市，“但现在出现了这么大的噪音后，为什么还安安静静？”
　　“会不会……”王经理听到陆恒会帮他以后，情绪也明显好了一些，并且还帮陆恒分析问题，
　　“会不会是其他地方也有响动？把附近的感染者引走了？”
　　他现在也跟着陆恒的说法，把这些‘怪物般的病人’唤作感染者。
　　“可能吧。”陆恒不确定，但正准备走的时候，却忽然听到了超市内传来几道嘶吼声。
　　“超市还有……”王经理心脏一紧，下意识就看向陆恒的双手。
　　陆恒这时也拿出了新的糖块，看向了二十米外的超市内。
　　那里正有两只感染者快速靠近。
　　只是，陆恒正准备计算时间，炸死它们的时候，却发现它们靠近门口后，动作直接慢了下来。
　　“怎么不跑了？”陆恒眼睛眯起，“难道它们还有思维？知道我手里的东西能威胁它们？
　　又或者只是单纯的狩猎本能？在评估猎杀我的风险？”
　　陆恒刚泛起这个猜测，就见两只感染者绕开外界投射于超市内的阳光，随后又缓缓向自己靠近。
　　但越是接近超市门口，它们越是不安，越是停滞不前。
　　“陆恒……”王经理看到陆恒一直在观察，没有任何动作后，却是有些害怕，“为什么还不杀它们……”
　　“杀是最简单的。”陆恒随口回了一句，“但为了我们接下来的路更好走，我需要初步观察它们的整体习性。”
　　陆恒看向这两只止步不前的感染者，又看了看周围空无一人的大街，很快在几秒内肯定了自己的猜测，
　　“难怪大街上没有感染者……难怪这两只感染者忽然放慢速度……
　　不是它们拥有了思维，也不是动静不够……
　　而是这种生物大概率‘惧光’。”
　　“惧光？”王经理被陆恒一提醒，也发现这两只感染者来到超市大门后的阴影以后，迟迟不敢出来。
　　“嗯，惧光。”陆恒相隔十米，和两只容貌扭曲的感染者对望，“或者准确来说，是它们目前惧光。”
　　陆恒主要看向它们青紫色的破损皮肤，并小心地靠近一两步，仔细看去，还能看到细微的灼烧痕迹。
　　‘我操……他还是人吗……’王经理看到陆恒不仅没有避开，反而在靠近感染者时，心都提到嗓子眼里了。
　　陆恒却没有在意王经理的惊诧，而是相隔五米，仔细观察这些向自己张牙舞爪，却又不敢出来的感染者，
　　“看来我的猜测很对。
　　它们体内的生物强化反应中，绝对是有某种元素和太阳光中的紫外线产生过热效应。
　　这是一个很典型的‘生物光敏性反应’。
　　当然……起码目前是。
　　因为所有生物最神奇的地方，最统一的地方，就是在于‘适应性进化’与‘自然选择’。
　　或许过不了多久，它们就能活在太阳底下了。”
　　身为生物学硕士的陆恒，虽然不了解这种‘新人类生物’的详细信息，但根据简单的观测，也瞬间摸清了它的部分习性。
　　“这是一个好发现。”
　　陆恒的心情不错，“本来我还以为接下来的一路会比较麻烦，但目前看来，应该会稍微顺畅一些。
　　‘生物光敏性反应’为我们人类争取到了前期的生存时间。
　　当然，一切的前提就是它们不要适应的那么快。”
　　“还真有东西会怕光……”王经理都听懵了，“听起来……它们像是吸血鬼一样……”
　　“你这句话说错了，我不喜欢。”陆恒为了科学的严谨性，这时轻轻摇头道：“因为吸血鬼目前是‘虚幻’的，也没有任何科学依据的。
　　但这些感染者，如今是真实存在的。”
　　陆恒再次看向两只感染者，并根据化学、生物、医药等知识，迅速在脑海里构建出完整的病理模型。
　　“现在让我看来，它们获得未知的生物进化以后，体内现在应该有大量的卟啉类等光敏物质。”
　　陆恒一边用手指着不敢上前的感染者，一边扭头看向已经听呆的王经理，
　　“而阳光会与这些物质发生光化学反应，产生大量活性氧簇。
　　活性氧簇会引发过氧化及线粒体功能障碍，导致血肉细胞快速坏死。
　　这就是它们‘惧光’的病理基础。
　　但‘光修复酶’的上调表达，或者，它们要是通过基因突变，获得黑色素合成能力。
　　这种光敏特性，其实可能被逆转。”
　　“适应？进化？光敏反应？这都什么和什么……”王经理的眼睛都直了，不由脱口而出道：
　　“陆恒，你连这个‘感染者’怕什么也懂？”
　　他震惊地看向陆恒，
　　“它……它们这些东西，以前没在世界上出现过吧？你只是通过几分钟的观察……就全部知道了？”
　　“这还用知道？”陆恒仔细看了王经理一眼，感觉他难过的情绪好像好一些后，也顺势开了一个玩笑，让他早点重振情绪。
　　毕竟接下来还有很多路要走。
　　“王经理，我都说了。”
　　陆恒离开超市门前，向着充满阳光的大街上走去，“我身为超市管理员，咱们超市也有电视机售卖。
　　平常电视里也放过不少电视节目。
　　那个《动物世界》，你总知道吧？
　　只要看过一些《动物世界》，那我懂一些感染者的习性，不也挺正常的吗？
　　总的来说，大家都是动物的一种。”
　　“我……我是看过动物世界……但……”
　　王经理脑袋发懵，想说这他妈的是一回事吗？
　　因为‘丧尸’的概念，明显超出了王经理对于《动物世界》的认知。
　　可恰恰就是陆恒的玩笑话，王经理紧张与难过的情绪，在此刻也消散了不少。
　　“先赶路要紧。”
　　陆恒走在前面，在清晨的朝阳中回头望了他一眼，
　　“王经理，什么都别想了，跟我走吧。”
　　……
　　只要在阳光下面走，一切都没有问题。
　　走过一条街道后，陆恒就完全证实了自己的这个推测。
　　因为一路走过，陆恒看到道路两旁的店铺里，有不少感染者在嘶吼着眺望他。
　　但就是不敢出来。
　　“它们还真是怕阳光啊……”王经理一开始很小心，但现在胆子也越来越大，不时还和一些面目扭曲的感染者对望。
　　“找个车子。”陆恒一边赶路，一边打量四周，很快就看上了一辆倒在路边的电动车，上面还有车钥匙。
　　看样子是它曾经的主人慌不择路，把它丢在了路边。
　　而现在的路况很差，到处都是拥挤的车辆与车祸。
　　开汽车是不太行，但电动车倒还可以。
　　王经理很快骑上，陆恒坐在后座，手里时刻拿着糖块和打火机。
　　因为这些感染者看似不敢出来，但万一有那种‘不怕光’的呢？
　　也或者，忽然有几朵云彩，遮着头顶的太阳呢？
　　这一切都需要预防。

第63章 七人小队
　　骑车的一路上。
　　陆恒很小心，但目光也在打量四周的店铺，看看有没有什么药店。
　　因为真等去了市研究院以后，陆恒不仅要研究‘感染者’，更要搓出来A1和武者修炼法。
　　在这样的一个世界里，类似小超人的体质很有用。
　　起码陆恒要是一开始有10倍体质，那绝对是‘手撕感染者’。
　　并且在这样的一个世界里，陆恒还萌生了一个‘种田的计划’。
　　那就是自己组建一个势力，培养一些‘武者’，然后让他们帮自己收集物资，或是活捉一些感染者，供自己去研究。
　　如果可以，陆恒还想寻找一些科研人员，让他们协助自己。
　　‘如果想法实现……这一次，我倒是自己亲自“主导”一个项目了。’
　　陆恒还没有当‘项目一把手’的体验。
　　当然，更重要的是‘实验的方向’，都是自己亲自定的。
　　尤其在这样的末世里，如果能抓到一些恶人、坏人。
　　那拿他们当一些‘未知生物强化’的活体实验对象，自己再给他们插上仪器，慢慢看他们怎么‘变异’的，好像也挺正常的。
　　但要是在其他正常世界，陆恒总感觉有点别扭，和‘正常人类’格格不入。
　　可是在这里，陆恒就感觉‘心思’都一下子开放起来了。
　　反正不管自己怎么过分，怎么违背人伦道德，只要还有下一世，自己就能开启新人生，也没人知道自己做过什么。
　　‘这个世界……遍地都是资源与“实验体”啊……’
　　陆恒越想越觉得这个世界很好，可以让自己大胆地放手去实验。
　　那现在等去过王经理的家后，就可以去往市研究院，试着将那里当成临时基地。
　　只是当陆恒所坐的电动车走到一个路口，刚朝旁边拐过去的时候。
　　王经理忽然刹车了。
　　“怎么？”陆恒稍微侧身，从他身旁朝前望去，看到前方的街道上有五个人影。
　　此刻他们在阳光下一边交谈着什么，一边吃着手里的食物。
　　大多都是一些超市里火腿肠之类的零食。
　　但随着王经理拐入这条街道，他们也把目光望过来了。
　　这一秒，气氛好像凝固了一下。
　　对面的四男一女，下意识把食物扔掉，又把各自的斧头与钢管等武器挡在了他们的身前。
　　因为陆恒和王经理的衣服上沾有不少血迹，脸上也有一些灰尘。
　　这猛然一看，就像是末世凶匪一样。
　　但事实上，是之前糖块爆炸时，感染者血液迸溅，泥土乱飞，溅到陆恒二人衣服与脸上的。
　　“陆恒……”王经理看到他们有进攻的样子后，身体也有点僵硬，小声道：“咱们……咱们绕道吧？”
　　在这种末世的气氛中，忽然碰到了同类，按理来说，王经理应该是高兴的。
　　毕竟人性也不会那么快地散去。
　　但对方持有武器，这下意识就让人有点怵。
　　殊不知，对方更怵。
　　而陆恒看了看对方五人，又瞧了瞧他们身后的背包，还有他们脚下的食物后，才说道：“要掉头就早点掉头。
　　他们现在有吃的，有喝的，也不会怎么样咱们。
　　但你这样一直看着人家，还有咱们这一副杀人流窜犯的打扮，人家不知道的，还真以为咱们是要抢女人抢东西。”
　　“诶？也是……”王经理这才想到自己现在的形象有点‘凶狠’，于是点点头，转了一下车把，开始掉头。
　　只是对面其中一位三十多岁的男人，看了看陆恒的样子，还有陆恒有些脏的超市衣服后，却遥遥喊道：“那两位哥们！”
　　他招招手，问道：“你们是辉发超市的吧？我……”
　　他单独看向陆恒，“我经常去你们那边的超市，见过你十几次，每次都看你在忙来忙去的搬货。”
　　他的话语打断了王经理的掉头。
　　陆恒手里戒备地拿着糖块，目光则是看向露出笑容的男人，“你见过我？”
　　“见过，但没聊过。”男人稍微摆摆手，一边让四名‘临时同伴’放下武器，一边说道：“哥们，我没有别的意思。
　　我就是想着，现在都这样了，就想多聚集一些人，去对抗那些‘人类怪物’。
　　起码人多力量大嘛！
　　就像是我这边的……”
　　他看向身旁的四名同伴，“这位妹妹，还有这三位哥们，也都是我们在这两天里认识的。”
　　“嗯……”二十出头的女孩点头，她长相普通，目光中是对于未来的恐惧与迷茫。
　　“对啊，人多力量大……”一位壮硕的汉子沉默点头，他是工地上干体力活的。
　　如今听到男人见过陆恒后，老实的他心里虽然还怵，但也放下了一些紧张。
　　“你们直冲冲地骑车过来……”靠后一些，一名带眼镜的青年很无语，“看两位大哥的打扮……我还以为你们是来抢我们东西的……”
　　“有吃的！”最后一人是一位样貌和善的医生，因为他还穿着他们诊所里的白大褂，“我们这边有很多。”
　　“咱们……”王经理没有过去，而是看向了陆恒。
　　陆恒则是仔细打量对方几人。
　　认识他的男人、女孩、眼镜青年、工人和医生。
　　在一百多年的阅历中，陆恒虽然没有仔细学过微表情等相关知识，但也能看出对方几人都没有说谎。
　　因为他们相隔距离都比较远，并且谁也没接谁的话。
　　这一看就是都不熟。
　　并且他们神情里都有对未来的恐慌，以及希望人越来越多的期盼。
　　这都能证明，他们有心组队。
　　“人多，确实管用。”陆恒略微一想，让王经理骑车带自己去接触。
　　毕竟人多的时候，虽然不一定能合力打怪兽，但起码有人‘垫后’。
　　而陆恒二人来到几人旁边的时候，几人不仅早就放下了武器，而且表现得比较客气。
　　虽然他们听男人说，这位坐在后座的青年只是一位普通的超市货物员。
　　但毕竟现在都这样的世界了，那身份与工作倒是不太重要了。
　　与此同时，王经理看到几人不像是什么坏人后，倒是询问了一句，“往南走两公里，莱河小区那边……”
　　他指了指家的位置，声音有些紧张，“你们有从那边来的人吗？那边怎么样了？”
　　“不太好。”老实的工人继续吃火腿肠，“我是从那边过来的，昨天那边发生了车祸和爆炸，前后道路都封死了。”
　　“对。”男人在一旁插话，“而且我们也发现这些怪物怕光，但那边因为爆炸，建筑倒塌不少，道路的阴影里围了不少怪物……”
　　他看向王经理，“老哥，你要是有亲戚朋友在那边……我劝你……还是别去了吧……”
　　男人话音刚落。
　　王经理沉默了一下，随后看向了陆恒。
　　他们的话，王经理信。
　　但能不能去救，王经理更相信陆恒。
　　因为他是亲眼看到陆恒的‘与众不同’。
　　“车祸？到处都是怪物……”陆恒沉吟了几秒，才看向王经理道：“王经理，你要是信我，就等市研究院一行之后，我再帮你救人。”
　　“研究院？”
　　男人却询问一句，“你去那里干什么？”
　　“是啊……”其他人也把目光望来。
　　因为他们无法联想到一位普通的超市货物员和研究院会有什么关系。
　　包括王经理此刻也是有些疑惑，因为他虽然知道陆恒要去那边，但真不知道陆恒具体要去干什么。
　　“你们有更好的去处？”陆恒也看向他们。
　　他们都摇了摇头。
　　陆恒却点点头道：“既然都没有，那就先跟我走吧，等到了那边，我会告诉你们一些事。
　　因为我可能需要你们帮我去收集一些药材，还有物资。
　　我一个人很难在短时间内办到。”
　　“帮忙倒是可以。”医生好奇询问，“但你既然让我们帮忙，总得说一些吧？”
　　“是啊……”其他人也被陆恒勾起了好奇心，想知道这位超市货物员要干什么？
　　陆恒看了看好奇的众人，本来想随便讲个理由，但想到实话可能会激发他们的热情，便指了指一家店铺里的感染者，
　　“我知道我说出来以后，你们大概率不会信。
　　因为我要讲的是关于‘生物能级跃迁’的事情。
　　或者简单来说……
　　就是‘超凡’与‘进化’。”

第64章 画饼比真话更有用
　　“超凡？进化？”
　　“大哥……你是认真的吗？”
　　听到陆恒的话语后，男人和女孩都很懵，并惊异地看向这位超市货物员。
　　实在是陆恒的身份，很难让他们相信陆恒的话语。
　　但现在末世危机的气氛中，他们也很难开心地嘲笑出来。
　　唯独王经理是震撼般的看向陆恒，并下意识说道：“我跟你去……”
　　王经理现在对陆恒是绝对信服的。
　　当然，他心里对于陆恒关于‘进化’的描述，还是有点小小的不相信。
　　因为太夸张了。
　　但现在‘怪物’都有了，那说不定‘进化’也是真的呢？
　　王经理现在是很复杂的心情，既不相信陆恒的话，但又期待这些是真的。
　　“哥们……咱们说实在话吧……”
　　工人听完陆恒的话语，又看了看陆恒旁边支持陆恒的中年男人（王经理），却觉得王经理会不会是‘托’？
　　“对！”眼睛青年接话道：“你们去研究院的目的到底是什么？”
　　“是啊。”旁边的男人这时也插话一句，“讲实在话吧。”
　　他的表情很认真，也很气愤，
　　“现在世界都这样了，哥们你就别开玩笑了。
　　其实……你只要说个正儿八经的事，我也就跟着过去了。
　　因为我确实不知道我要去哪里……我他妈我现在就很迷茫……迷茫你知道吧？”
　　讲到这里，他忽然哭着道：“但是……但是你没必要扯出小说里的情节来哄我们吧？”
　　男人本来还好好的，可是想到世界都这样了，又想到自己的父母与妻子，以及年幼的儿子都惨死在自己面前以后，他情绪一下子就崩溃掉了。
　　有时候男人们就是这样，看着很坚强，也确实很坚强，心里能藏很多很多很多的事情。
　　藏到所有人都不知道男人们心里想的什么。
　　所以，男人们崩溃的时候，往往也是毫无征兆与无人在意的一瞬间。
　　“你怎么了？”眼镜青年看到男人哭的时候，赶忙上前安慰。
　　男人却摇摇头，很快就止住了哭声，“没事。”
　　他又看向始终平静的陆恒，“对不起……哥们，我刚才讲话有点不好听……”
　　“但你说的很对。”陆恒也知道自己口说无凭，但自己目前确实需要‘很多人’背‘很多物资’。
　　因为不管是药材，还是物资，又或是实验材料等等，自己前期都需要很多免费的‘人形自走背包’。
　　尤其自己组建势力，种田科研，一开始也需要人。
　　再加上‘末世前期’的人应该好骗，起码他们还有点‘人性’。
　　所以陆恒也就先忽悠他们道：
　　“其实，我在市研究院有个亲戚。
　　他在‘末世’后还给我打了一个电话……”
　　陆恒看向望过来的几人，看着他们脸上的迷茫与期待：“那边目前是安全的，但问题是怎么过去。
　　并且一些药材、物资什么的，总是要备一些吧？
　　平常有个发烧感冒的都需要用。
　　而一开始说的超凡与进化，也都是我家亲戚讲的。”
　　陆恒也是没法了，只能扯谎画饼了。
　　尤其是这些人一听有‘安全’的地方后，还真的吃了这饼。
　　至于超凡不超凡？
　　就算是真的有，他们也不觉得陆恒的‘亲戚’，会将这么贵重的研究成果，作用在他们身上。
　　他们深知自己等人只是普通人，心里是有自知之明的。
　　他们如今迷茫之中，也只是单纯想找个避难的地方。
　　“那边是安全的？”
　　“市研究院……离这边好像有二十多公里……”
　　“咱们怎么过去？”
　　几人期待地看向陆恒。
　　‘亲戚？陆恒有亲戚？’
　　而王经理的心里却有些疑惑，因为他知道陆恒是孤家寡人。
　　尤其灾难发生的时候，他和陆恒是在一起的，也知道陆恒没有接过任何电话。
　　不过，当看到几人都有意前往以后，王经理没有说。
　　相比这陌生的几人，王经理更愿意为陆恒去兜所有的谎。
　　“你亲戚会生气吗？”王经理这时还帮衬一句，
　　“你当时打电话的时候，我好像听到，你亲戚当时说，物资不太够，不要带那么多人过去。”
　　“所以，需要物资。”陆恒笑着看向王经理。
　　不愧是四十来岁当经理的人，这圆滑程度确实可以。
　　“我们找物资！”
　　“你亲戚都需要什么？”
　　眼睛青年几人听到这些话后，也比较相信了。
　　因为算是‘前后话’都圆了。
　　再者，他们确实没有更好的地方去，所以只要有个‘安全屋’的希望，哪怕这个希望有点假，但他们也希望是真的。
　　“那就跟我走吧。”陆恒一边让王经理去骑电动车，一边扫视了附近，“大家都找点代步工具吧。
　　二十多公里，以目前的情况，靠脚走，晚上之前估计很难到达。”
　　“好……”众人开始在附近找车，现在他们有了希望，便有了动力。
　　陆恒则是看向了王经理，“今晚也不知道能不能到达。
　　但不管如何，你知道咱们去往的这一路上，哪里有电器店与五金店吗？就是卖灯管与电线之类的地方。”
　　“知道。”王经理没问原因，也心照不宣的没有提及之前的谎话，反而是只说自己知道的事，“靠近市区那边，有个小型电器市场。”
　　“对。”骑车过来的男人，也在这时接话，
　　我经常逛商场，市中心那边也有不少。
　　那边也卖电器家具什么的东西，只是……”
　　他想说那些地方人流量比较大，那换而言之，就是那里的感染者比较多。
　　“你要这些干什么？”其他找车子的人，也陆续回来，看向询问物资的陆恒。
　　他们现在是想出力的。
　　“嗯，我知道了。”
　　陆恒一边在判断，一边在回忆‘紫外线灯光的制造原理’，
　　“边走边说吧，我现在的思路也不是很准确。
　　需要让我再复盘一下……看看紫外线灯光怎么制造。”
　　“紫外线？”王经理半知半解的看向一家店铺里的感染者，“你是要对付它们？你说过它们怕紫外线。”
　　“你会这些？”工人他们也看向陆恒。
　　“懂一点吧。”陆恒看到他们有点不信的样子，再加上之前他们不相信自己的‘超凡’话语。
　　所以，还是不提前讲了。
　　毕竟他们不一定能听懂自己的理论设计。
　　但事实上，陆恒真的会改装灯管之类的电器，并让它产生紫外线。
　　因为陆恒之前看过盒资料，也做过盒实验，不仅对于高能物理和化学都有深入理解，也对‘能量转换装置的设计有直接经验’。
　　尤其是在超市用简陋物资制造炸药的事情，也证明陆恒具备‘极端条件下自主研制设备’的能力。
　　像是陆恒这样的人，要是在正常的社会里，都是行走的‘城市毁灭者’，是要出行报备，被安全监管的。
　　而如今，陆恒不想毁灭城市，而是想根据感染者的怕光性，试着设计一款‘紫外线灯光’，或者说是一种‘灯光武器’。
　　这样遇到一些事情时，在糖块不够用的情况下，也可以有效地驱逐感染者。

第65章 到门口了
　　接下来的一路。
　　众人骑行了一小段路后，就开始在大马路上走了。
　　因为市研究院是在靠近市中心的地方。
　　路上的车祸比较多，还有一些地方堵塞，建筑倒塌。
　　路况太差了，电动车已经无法用了。
　　并且在去往的路上，一些倒塌建筑群的下方，也聚集了不少感染者。
　　众人也经常绕路走。
　　好在今天是大晴天。
　　虽然说是万里无云，有点夸张，但在陆恒等人的视野内，头顶只有一个大大的太阳，附近天空中没有一片云彩。
　　一路上倒是比较安全。
　　只是陆恒一行人走了大约十公里后，也没有见到其余的幸存者。
　　或许现在还幸存的人，只要家里食物充足，基本都是在房间与某些建筑里待着。
　　毕竟像是一些小区里，还有楼房里的走廊上，或许就有感染者存在。
　　正常人在食物充足的情况下，谁敢出门？
　　……
　　中午，距离‘市研究院’还有十公里。
　　“一路上冷冷清清……”
　　一行人在安静的大街上走着时，男人忽然有些感叹，“我不止一次地以为，世界上就剩咱们还活着了……”
　　“是唉……”女孩走了一路，现在已经有些疲惫，但也在强撑着。
　　“你没事吧？”医生或许是职业习惯，倒是随时注意自己‘临时小团队’里的同伴状态。
　　这时他看到女孩有些踉跄以后，不由关心询问了一句。
　　眼镜青年回头看了看女孩和医生，没有说话，但他却很快来到路边，捡起了一根木棍。
　　“来。”他将木棍递给女孩，“用木棍撑着走，会不会好一点？”
　　“应该会吧？”男人不确定的回了一句，“我看别人登山时都这样。”
　　“确实会。”在前方带头走的陆恒这时随意道，“在行走时，有效的支撑点不仅能够减轻身体的负重。
　　并且木棍也可以当成拐杖使用，帮助稳定身体，减少行走时的体力消耗。”
　　陆恒说的很专业。
　　这倒是引来了几人的小小诧异。
　　他们没想到这位超市售货员懂得挺多的？
　　“哼……”王经理看到几人的轻微诧异后，倒是小小的轻哼一声。
　　‘只是一个普通的解释，你们就惊讶了？
　　到时候，等我“陆恒哥”再展现一些什么‘生物适应性’，以及‘手搓炸药’的时候，有的是你们惊讶的……’
　　现在有‘五名外人’在了。
　　王经理自己都没有发现，他是更加的依靠陆恒了。
　　而陆恒面对几人的诧异，只是轻轻摇了摇头道：“不要这样看着我，我也就是懂一点。
　　像什么行走消耗，也都是我家亲戚以前告诉我的，我觉得有用，就记下了。”
　　“陆恒，你亲戚好厉害……懂得好多……”
　　众人这时追捧了几句，更是对陆恒所说的‘市研究院的安全屋’充满希望。
　　“信我就好。”陆恒看向路边的一家五金杂货店，“这家店里没有感染者，那现在收集一下物资吧？
　　我需要灯管，镇流器，还有电焊笔……”
　　“好！”
　　众人动力十足，包括女孩也强忍着疲惫，为陆恒搜集他所需要的物品。
　　虽然他们不懂陆恒要干什么，但他们相信陆恒那位研究院的‘亲戚’。
　　……
　　傍晚。
　　工人他们大包小包的背着陆恒所要的灯管与其余各种物资，并满怀希望的来到了市研究院的附近。
　　“快到了……”
　　他们望着前方的两栋大楼，脸色很激动，脚步都轻快了许多。
　　唯独王经理有些发愁，不知道陆恒该怎么圆这个谎。
　　‘如果他们发现陆恒是骗他们的……其实陆恒没有亲戚……’王经理看着前方兴奋的五人，‘他们会怎么样……？’
　　王经理有些担忧，但他扭头看了看平静的陆恒后，还是忍住心里的疑问了。
　　而等陆恒等人走到研究院附近的时候，众人激动地朝前望去时，看到两栋大楼外围是一个大院，门前设有岗哨。
　　只是，让众人有些绝望与揪心的是，如今伸缩的铁门已经被车辆撞开，而院里面有不少翻倒的车辆。
　　并且院里还有成排的大树，树下还有十几只感染者在阴影处徘徊。
　　遥望大楼内部的时候，也能看到一楼大厅里有数只感染者。
　　至于里面还有多少，其余楼层还有多少？
　　这没人知道了。
　　与此同时，工人他们看到市研究院并不‘安全’，甚至都‘沦陷’以后，顿时就用怀疑与愤怒的眼光看向陆恒。
　　“这……这就是你说的……安全？”
　　“是啊……我们辛辛苦苦过来，你要什么东西，我们也不抱怨的帮你背着……然后……就……就是再次来到另一个充满丧尸的地方？”
　　“陆恒？你到底什么意思？”
　　“对！你让我们过来这里，到底是干什么？！”
　　他们愤怒、怨恨，还有一种希望被打碎的绝望。
　　要知道，他们来这里的目的，就是想要单纯地活着，而不是充满希望地长途跋涉，并且被人随意当成‘驴’使唤后，又再次来到一个危险的地方。
　　“都别着急！”王经理看到他们怒目看向陆恒的时候，则是下意识地挡在了陆恒的身前，害怕这些人忍不住动手。
　　而陆恒面对他们的眼神，面对他们的愤怒，只是轻轻地推开王经理，并平静地说道：“我家亲戚是在最高的十层。”
　　陆恒指向前方的大楼，“那里是安全的，如果你相信我，我也会带你们过去。
　　但现在，冬天天短，马上要天黑了。
　　我不能确保今天就能进入十层，因为我不确定里面有多少感染者。”
　　陆恒看向街道对面的一家小超市，里面一览无余，没有任何感染者。
　　“可是我能确保，我们晚上可以在外面平稳度过。
　　只要你们相信我。”
　　“我们还要怎么相信？”男人忍不住地反问，“陆恒，我们已经相信你一路了！你要什么东西，我们也是毫不犹豫的帮你背一路了！”
　　“是啊……”眼镜青年也在说，“你要是说咱们互相帮助，那没问题！
　　就算是帮你拿什么东西，也没问题！
　　但你没必要骗我们吧？”
　　“可我说了，你们也不信。”陆恒懂他们的心情，但众人思维不同，再加上自己的‘身份人设’也有问题。
　　所以，与其解释，不如多做。
　　甚至现在就算是自己拿出糖块，让他们看一下威力，他们也只会以为是自己亲戚做的。
　　而看完威力之后，一是浪费。
　　二是，如果要证明是自己做的，单说理论，他们不一定懂。
　　要是实际操作，这更浪费时间了。
　　因为陆恒找到了目前更有效的‘武器’。
　　“来吧，先来这边，把搜集的物资放一下。”
　　陆恒思路很清晰地走进小超市内，“关于紫外线灯具，我现在要开始制作了。
　　它是我们目前最优解的‘武器’。
　　因为如果没有这个灯具……”
　　陆恒指了指对面研究院的感染者，还有四周一些店铺内的低吼声，“只要天色一黑，在这种开放性的外界。
　　我们连今晚都度不过。”

第66章 光武器（三更求个追读）
　　“我……”众人虽然经过今天的事情，有点不相信陆恒。
　　但面对天黑的恐怖，还是让他们接连把搜集来的物资，一同倒在了小超市内的地上。
　　哗啦—
　　陆恒不再言说，而是开始整理物资，先将它们有序的分类。
　　但众人看到陆恒这么有条不紊，仿佛没有任何紧张神色。
　　眼镜青年着急地在超市里走来走去，先忍不住的询问出声，“陆恒……天……天是真快黑了……”
　　“我知道。”陆恒看着即将落下的夕阳，“还是那句话，信我，但别干扰我。”
　　陆恒的这句话，让眼镜青年闭嘴了。
　　“我们该怎么办……”女孩紧挨着医生，手指无意识的搓着。
　　“我都服了……”男人烦躁的挠了挠头皮，看了看沉默忙碌的陆恒，又看了看这家超市的大门。
　　它是玻璃门，现在已经碎了。
　　换而言之，真要有感染者过来，众人连个抵挡的防线都没有。
　　而那位老实的工人，面对正在拔电线的陆恒时，他直接蹲在了陆恒旁边，从陆恒手里接过电线，粗糙的手指熟练地剥着，
　　“我在工地上干过电工。”
　　他尽量压下心里的恐慌，朝陆恒一笑，“有啥需要我帮忙的，你说就好了。”
　　“嗯。”陆恒轻轻点头，开始处理其他物资。
　　王经理更是不用多说，一直给陆恒打下手。
　　陆恒的手很稳，动作高效，手掌一一拿过灯管、电线、镇流器……
　　偶尔。
　　陆恒会看一眼门外的天色，大概判断一下时间。
　　‘电流、电压……还有……调节镇流器……’
　　陆恒在脑海里判断功率，并用一些胶布将十根普通的荧光灯管并联起来。
　　镇流器能强行提升它们的激发效率。
　　虽然没有一些特制的灯管好。
　　但足以在特定的波长上，产生令感染者厌恶，甚至是痛苦的‘光辐射’。
　　就在众人恐慌与不安的等待中。
　　陆恒冷静的焊接、并联，测试电压，调节功率，像是没事人一样。
　　可实际上，陆恒心里其实也是比较急迫，比较紧张的。
　　只是每当做实验与制作的时候，或许是百年来养成的习惯，让陆恒每次都能尽量的专注起来。
　　不过，众人是越来越疑虑与恐惧了。
　　但他们也不敢上前打扰，只能在越来越暗的夕阳下煎熬地等待。
　　“好了。”
　　直到十几分钟后。
　　陆恒指向了眼前的装置。
　　众人心焦地望去，看到它是一个废弃金属框，里面是十根灯管。
　　四周用胶带临时固定着。
　　在接线口，有几根粗电线连接着镇流器与电动车电瓶。
　　而看到这简陋的装置，众人本来都以为是‘半成品’，但却没有想到是‘成品’。
　　“这个……它……”男人的焦虑越来越重，“它能行吗？”
　　陆恒没理他，只是指向门口的天花板，“王经理，老张，装那边。”
　　老张是工人。
　　他干活很利索，力气也比较大，很快用螺丝，配合王经理，又在陆恒的微调位置中，将装置固定。
　　随后，陆恒也在所有人的注视下，打开了总开关。
　　滋啦……
　　一阵轻微的电流声后，十根灯管同时亮起。
　　只是它们发出的光芒，不是以往的白色，而是一种青紫色的光芒。
　　而在特定的角度下，这道光芒瞬间就将超市门口的范围，照得一片紫白。
　　但随着灯光的亮起。
　　这间超市在这条街上，也如同海上的灯塔一样，非常的显眼。
　　“吼……”
　　几乎是在灯光亮起的瞬间。
　　众人就听到了四面八方响起了更加剧烈的嘶吼声。
　　嗒嗒……
　　随后是连绵的奔跑声，还有重物撞击路上汽车的响声。
　　“啊……”
　　女孩恐惧地发出压抑的尖叫。
　　“就不该信他……”眼镜青年脸色煞白，“说不定……不开灯……还没事……”
　　“一群怪物……我们死定了……”
　　其余人的脸色也好不到哪里，但也下意识地拿起手里的武器。
　　现在他们也知道说那么多、还有责怪，都没有用了。
　　而在众人恐惧的目光中，随着第一只感染者闯入了他们的视野，他们的身子都在哆嗦。
　　然而就在感染者刚冲入了光区的边缘时，它却猛地发出一声凄厉的惨叫。
　　“吼！”
　　在众人的注视下，它的身体好像出现了一点点白烟。
　　唰唰唰……
　　它同时也用双手疯狂地抓挠那边白烟区域，短短几秒就血肉模糊，并恐慌地踉跄退去。
　　而紧随其后是第二只、第三只……
　　它们在踏入光区的同时，都无一例外地发出痛苦嚎叫，并相互推搡着远离这里。
　　这一刻，一间没有任何房门的小小的超市门口，也形成了一个诡异的景象。
　　门外是嘶吼咆哮、蠢蠢欲动的恐怖感染者们。
　　门内是目瞪口呆与惊魂未定的医生等人。
　　“我……活下来了？”医生感到不可思议，没想到一个小小的灯光装置，就阻止了外面的恐怖‘尸潮’。
　　“这……”男人声音干涩，也不知道该讲什么了。
　　“呜呜……”女孩在哭，在庆幸自己还活着，但随后就转身看向始终平静的陆恒，感激道：“谢谢哥哥……”
　　“不用谢我。”
　　陆恒的目光越过众人，始终看向门外的尸潮，
　　“你们应该谢的是它们的缺陷，光敏性卟啉症反应。”
　　陆恒面对这次更多的感染者，也在仔细观察，收集更多的数据，
　　“果然，我的猜测没错，这些感染者的体内，确实存在大量的光敏物质。
　　在特定波长的紫外线，这些光敏物质会发生剧烈的光化学反应。
　　主要为，细胞快速坏死、组织灼伤，以及引发剧痛与生理功能紊乱。”
　　光敏物质、特定波长……
　　一连串的术语，让众人有些发呆。
　　‘他真的是搬货的？’眼镜青年现在看了看门外的尸群，又看了看陆恒后，心里满是怀疑。
　　“我的天呐……”医生却是眼神灼热，没想到这里能遇到一位精通生物与病理学的大拿。
　　女孩是呆呆地看着陆恒。
　　男人和工人，是沉默不语，但也有劫后余生的庆幸。
　　此刻，唯独王经理忠诚地站在陆恒身边，露出一副‘我早就知道你们会被我大哥震惊’的得意模样。
　　而陆恒看到一张张劫后余生的震惊脸后，只是淡淡道：
　　“原理就是这样，是一个很简单的物理与病理学的化学反应现象。”
　　陆恒看向上方的灯光，
　　“只是现在设备简陋，无法扩大区域，只能当成应急。
　　但以目前的电量，撑过今晚没问题。”
　　陆恒再次看向工人，“来，现在不是歇的时候，再和我造一个装置，当做备用。”
　　“我也帮忙……”
　　“我也来！”
　　这一刻，不止是工人在帮忙了，其余人也相继过来。
　　“你们也不需要这么激动，我也不需要那么多人手。”
　　陆恒看到他们手忙脚乱地挤在物资前，便拒绝道：“你们就当我是跟着我亲戚学的吧。
　　这样你们就比较好理解。
　　至于我那位‘亲戚’……”
　　陆恒在专注的处理新装置，“现在我多说无益，等我们有幸能到达十楼，你们就会明白一切的。”

第67章 进入研究院
　　当五个备用装置被做好以后，众人也开始换班休息。
　　但他们值班的主要作用，也只是确保装置不出问题。
　　真指望他们这身板去硬抗感染者，那基本是送菜的。
　　而一夜时间，在店外感染者的不时咆哮中结束。
　　当清晨的第一缕阳光洒进来，这些感染者又遵照本能，纷纷向附近的阴影处躲避。
　　现在，是早上七点零三分。
　　陆恒看了看完全没有信号的手机，就把自制的充电线从电动车电瓶上拔下来了。
　　“信号已经完全断了。”
　　陆恒把手机收起来以后，看向了正在收拾背包和装置的众人，“快些吧，争取今天就进研究院。”
　　“好……”
　　“陆哥，我已经准备好了！”
　　“陆哥……等一下，我再找个电瓶……”
　　众人一边收拾东西，一边进行‘分工’。
　　基本上是一个人拿装置，另一个人在后面掂着电瓶。
　　除此之外，工人和男人的体格强壮一些，还分别背着剩余两个备用的装置。
　　就这样，众人大包小包的，又再次被陆恒当成‘驴’使唤。
　　但他们这次很高兴，非常高兴！
　　如今，他们还在庆幸他们能在这个‘开阔的小超市’里活着，更是没想到这小小的装置，就能阻拦那些怪物。
　　此时此刻，他们对于陆恒的信服度很高。
　　不为别的，就为陆恒让他们‘活下来’了。
　　只要能在这样的世界里活下来，别说是当成‘驴’了，就是变成‘真驴’都行。
　　“走吧。”陆恒看到他们收拾好，便率先向着斜对面的研究院走去。
　　陆恒身上的东西很简单，就一个大背包，里面是食物，还有剩余的六个糖块。
　　这样可以方便陆恒快速行动，并观察附近局势，随时支援。
　　从超市出来后。
　　陆恒先是瞭望了一下附近，看看这里都有什么建筑设施。
　　昨天是天色太晚，要着急搞紫外线装置，陆恒都没有仔细观察过。
　　现在一瞧，除了满地的车祸现场，还有一些乌黑的血迹与人体骨骼外，四周大多是一些中小型饭店，以及金银珠宝、服装等店铺。
　　其中也有一些杂货店。
　　但陆恒目光的重点，是大约百米外的一家店面。
　　那是大药房，里面极大概率是有中药。
　　而昨日一路走来的路上，陆恒也路过了三家药材店。
　　其中一家，陆恒已经搜齐了‘武者修炼法’的三个月药材，以及部分A1药材。
　　装起来有半人多高，分别是由王经理和眼镜青年背着。
　　但剩余的两家药店里面有一些感染者，陆恒就没有冒险进去。
　　‘等体质高了，再清理一下药材店里的感染者……’
　　陆恒从来没有想过用糖块清理。
　　因为那一炸，炸的不仅仅是感染者，并且也会波及到自己心心念念的药材。
　　这是陆恒不愿意看到的。
　　与此同时，陆恒略微打量了四周后，也带着跟上来的众人，一同迈入了研究院破开的大门。
　　“吼！”
　　前方的院里有几只感染者在成排的树木下方吼叫，但不敢跃出阴影处。
　　“这地方可以。”陆恒看了看这些种树的土堆，并望向身旁与身后的众人，“找个机会，把研究院的附近圈起来。
　　之后这里就可以种菜、种药，自给自足。”
　　陆恒还是依照之前的想法，想要把这里打造成自己的‘基地’。
　　“圈起来？”医生等人还不知道陆恒的想法，现在还真以为陆恒是来投奔亲戚的。
　　陆恒不再言说，继续向着前方走。
　　很快众人就来到了‘1号综合大楼’。
　　门里一楼的感染者看到陆恒等人靠近后，也在朝着逼近的陆恒等人嘶吼。
　　它们穿着工作人员的衣服，楼内地面上也有一些实验人员的衣服碎片。
　　研究院，大概率是沦陷了。
　　本来陆恒还抱有找几位‘幸存’科研人员的想法，但现在也熄灭了不少。
　　看来只能今后搜寻了。
　　好在目前的项目与计划，‘精通各科’的陆恒，自己一个人就能实现。
　　“开灯，推进。”
　　陆恒指挥着众人。
　　而众人或许是经过昨晚的‘尸群’事情，还有连续几日的末世经历，以及对于‘活着’的期盼。
　　此刻，他们虽然还是有点害怕，但还是很快依照陆恒的吩咐，形成了一个类似三角的站位。
　　随着装置打开，灯光形成了一个类似‘三角形的椭圆’。
　　“吼！”
　　感染者在嘶吼，但刚触碰到‘椭圆灯光’，就惊恐地退去。
　　众人很顺利地就通过门口，来到了消防楼梯附近。
　　陆恒没有第一时间进去，而是一边听着附近感染者的吼声，一边在看眼前的指引牌。
　　大致一看。
　　陆恒了解到，13楼是各个项目的研讨室，还有一些小型实验室。
　　46楼，团队创新人才培养用房，综合办公区，还有宿舍之类。
　　79楼，学术报告厅，成果展示区。
　　10楼，是高端研发部门、大型实验室。
　　陆恒的目标就是10楼。
　　而一般研究院的实验室，基本都在最高层。
　　“慢慢走，别急。”陆恒继续指挥，“每上三层，就休息几分钟。”
　　众人所携带的东西很多，并且灯光装置和电瓶也不轻。
　　这需要众人时刻保持充沛体力。
　　以免连续上到十层之后，再出现拿不动装置的岔子。
　　毕竟，楼层虽然不是很高，但是在这样一个世界里，众人都没有休息好。
　　踏踏……
　　众人在推进上楼。
　　“吼！”
　　一路上也有一些感染者在上下楼梯内徘徊。
　　但面对围成圈的众人，感染者毫无办法，只能在灯光下恐慌地被逼退。
　　“我们要胜利了……”
　　“快到了……”
　　“已经到七层……”
　　众人看着越来越近的十楼，心里的兴奋也越发按捺不住。
　　王经理看到兴奋的众人后，倒是很沉默，但也不时看了看平静的陆恒。
　　他在想，到时候到了十楼，没有任何所谓的‘科研亲戚’后，‘陆恒大哥’还会找什么理由？
　　只是，王经理看了看手里的紫外线装置，又看了看楼梯内被逼得乱跑的感染者们，最后看了看‘轻松通关末世’的陆恒。
　　现在想想，好像也不需要了吧？
　　试想，一位能轻松通关末世的大神，他需要什么理由？
　　他的存在，本身就是最大的保障与理由。

第68章 ‘A2’构想模型
　　踏踏……
　　楼梯内的脚步声在逼近十楼，期间还有感染者的嘶吼。
　　而随着脚步声越来越近。
　　哗啦—
　　十层的楼梯门被打开以后，首先映入十层内的是一道紫外线灯光。
　　随后，紧张的工人一马当先，手里提着装置，迈入了十层的漆黑楼道内。
　　眼睛都眯成一条缝的男人紧随其后，手里提着电瓶。
　　再之后，陆恒踏入楼道里，目光看向了被灯光照亮的附近。
　　这里很安静，安静到只有一些血迹与零散的骨头。
　　王经理他们倒退着跟过来，他们后方是不敢靠近，但又一直紧随的感染者们。
　　“拿出一个备用装置，挂在门口。”
　　陆恒没有第一时间继续推进，而是指挥着工人，让他把一个装置挂在楼梯口这边。
　　“这里……安全吗？”
　　工人他们也看到血迹与白骨，心里也总感觉‘再次被陆恒骗了’。
　　但陆恒能轻松驱离感染者的手段，大家是有目共睹。
　　所以他们现在虽然有不少疑问，可还是先遵从陆恒的话语。
　　毕竟挂灯光的事情，也是为了大家的安全。
　　疑问，可以稍微再问。
　　与此同时，在工人安装装置的时候。
　　陆恒在看指引牌。
　　这里是有一个大型综合实验室。
　　“我们去右手边。”
　　陆恒在这种昏暗的地方，没有率先带队了，而是退至众人中间。
　　灯光再次推进。
　　但或许是众人的脚步声在安静的走廊内太响，也引来了附近房间内的感染者注意。
　　“吼！”
　　它们在嘶吼，在撞击房门。
　　也变相地意味着，这里也‘沦陷’了。
　　医生等人想到这里以后，他们现在的心情是说不上来的。
　　不过，推进没有停止。
　　众人很快就在嘶吼声中来到了稍微靠里一些的实验室门前。
　　这个门，不是关着的，而是半掩着的。
　　工人的灯光先探路，把里面照亮了一些。
　　陆恒看到里面有些杂乱外，空无一人。
　　紧随其后的众人进来后，看到没有一人的实验室时，也有那么一瞬间呆滞了。
　　因为他们虽然想过陆恒会骗他们。
　　但真面对‘依旧是危险’的环境后，他们还是有一些失落的。
　　甚至不笨的他们，现在也已经猜测到了，陆恒所会的那些学识，很可能就是他自己本身就会。
　　那个所谓的‘亲戚’，极大概率是虚构的。
　　而陆恒进来以后，一边找备用电源，一边看向沉默的众人，也揭开了他们隐约猜测到的谜底：
　　“实不相瞒，我就是我自己的亲戚。
　　但一开始，或许是我身份的问题，我讲什么，你们都不信。”
　　陆恒找到备用电源后，一边熟练地启动，一边说道：“把物资都拿出来吧，尤其是那些药材。
　　我需要做一些实验，并提取一些元素，炼制一些东西。”
　　“好……”
　　“药材在这……”
　　众人看到灯光亮起、仪器启动，又看到陆恒熟练操作实验室器材，再加上昨天的事情，心里已经把陆恒当成‘科学救世’的民间大佬了。
　　他们现在对于陆恒的想法，和王经理差不多。
　　虽然没有王经理那么信服，那么强烈。
　　可是事已至此，也只能先听这位‘陆恒大哥’的了。
　　毕竟陆恒真把他们救了。
　　这是不可争辩的事实。
　　至于骗他们的事情？
　　他们现在倒是觉得这是善意的谎言。
　　……
　　武者修炼药方，是陆恒第一个炼制的东西。
　　虽然这里没有煤气灶，但是有酒精灯。
　　没有砂锅，但是有玻璃瓶容器。
　　虽然砂锅的透气性好，热量也分布均匀一些。
　　但以陆恒炼制几十年的武者药方经验来说，只要稍微控制一些容器的温度，还有透气性，基本不会影响药效。
　　这也是‘经验主义’的‘技术妥协’。
　　而众人就呆呆地站在一旁，看着陆恒熟练地烹煮药材。
　　不时他们也看到陆恒走到一些仪器前，来来回回地操作着什么。
　　反正他们是看不懂。
　　唯一的一个医生，也是看的头晕眼花，完全不懂陆恒的操作。
　　因为‘容器煮药’，真的是离大谱了。
　　“这煮出来的药……”医生喃喃道：“药效还对吗？”
　　他不是很懂，但身为医生的他，当看到陆恒的操作后，也感觉不明觉厉。
　　毕竟昨天陆恒的一些病理与生物的理论知识，是让他知晓陆恒绝对不一般！
　　陆恒没有在乎这些人的想法，反而看向了王经理，
　　“之前来的路上，让你捡的一些感染者组织碎片，拿过来一下。”
　　“好……”王经理上前，一边好奇地打量陆恒身前的检测仪器，一边从口袋里拿出了几个密封小瓶子。
　　里面是一些血肉。
　　陆恒接过来，用镊子把血肉分别装入几个盘子内。
　　稍后的操作，众人就看不懂了。
　　他们只见陆恒先是去旁边的柜子里取出一些装满液体的瓶子，然后又向血肉内滴上一些。
　　之后又放进一些仪器内检测，出现一堆元素反应公式。
　　他们像是看天书。
　　陆恒却认真看着这些公式，时而眉头舒展，时而做出沉思的样子。
　　医生也能看懂一些，但也只是一些关于生物上的公式。
　　而此刻，众人是不敢打扰陆恒的。
　　但当他们看到医生也在仔细望着这些公式时，他们实在是压不住心里的好奇，小声向医生问道。
　　“林医生，陆哥是在干啥？”
　　“是啊……他是在了解这些怪物吗？”
　　众人很疑惑。
　　“他不是在了解……”医生却是越看越惊诧，“我要是没有猜错……陆哥在解析感染者的强化因素……更想把这些强化因素提炼出来，让我们人类也实现……”
　　“我草？”
　　“咕噜……”
　　众人听到这句话以后，是瞪大了眼睛，没想到陆哥是在做这么牛逼的事情。
　　但他们现在也非常非常的庆幸，他们能跟着这么牛逼的‘民间科研大佬’。
　　呜呜—
　　容器忽然发出沸腾的声音，提醒着里面的药材已经沸腾了。
　　“先把容器拿下来。”陆恒眼睛还在看公式，但话语是对旁边的王经理说道：“放在旁边等待冷却。”
　　“好好……”王经理很听话。
　　“陆哥……”
　　而这时，医生看到陆恒说话以后，也靠近了几步，小声问道：“我能帮什么忙吗？关于离心机和一些仪器，我也会操作。”
　　他指向一些仪器，“我是本省医学与生物专业的研究生毕业……虽然比不上陆哥，但也想出点力。
　　如果陆哥愿意……我更想多学点东西……”
　　“哦？”陆恒瞥他一眼，随后指了指离心机，“双硕士毕业？还不错。
　　但我说一句实话，你不要介意。”
　　陆恒走到离心机前，
　　“你虽然是双硕士，但我所研究的方向，你可能学识太浅，不太懂。
　　所以，你先帮我记数据吧，先学着了解吧。”
　　“谢谢陆老师！”医生直接改口，然后激动地走到离心机前方。
　　他注视着被陆恒操作过的感染者血清样本。
　　在上方的屏幕上，一排排数据呈现。
　　陆恒也在这时开口，
　　“你手写笔记。
　　记，感染者与A1的分子模型对比。
　　以及‘感染者强化’方案，与‘A2构想方案’。”
　　‘A1？A2？’医生虽然知道‘感染者强化’是什么意思，但却不知道‘A1和A2’是什么。
　　但他也找了一杆笔，开始记录。
　　“‘A1’与‘感染者强化’，α螺旋构象相似度79%。”
　　陆恒的眼睛是在看综合显示屏，“但‘血红素辅基’被替换成了‘卟啉衍生物复合体’。”
　　陆恒一边说，一边将一个器皿上的血肉，放在了电子显微镜下。
　　放好以后。
　　陆恒朝众人的位置招了招手，让工人过来，“拿上装置。”
　　“好……”工人走过来。
　　陆恒指向器皿，“开灯。”
　　工人很听话的开灯。
　　而随着灯光照射血肉。
　　陆恒看向了实时监测屏幕，
　　“林医生，你继续记。
　　实时监测，‘光敏性卟啉链’引发紫外线过敏反应，线粒体膜电位崩溃，Tau蛋白磷酸化水平激增372%。”
　　陆恒讲到这里，忽然停顿了一下。
　　因为Tau蛋白过度磷酸化、神经纤维缠结，部分类似‘阿尔茨海默症病理’。
　　那要是能解决这个问题，是否能变相的去解决阿尔茨海默症？
　　陆恒一直记得自己的师父。
　　可惜这几个世界，都没有寻找到解决这个病症的好办法。
　　陆恒思索着，又看到医生望来的时候，也暂且放下这个问题，继续道：
　　“过量谷氨酸堆积，神经毒性根源强，所以才摧毁了前额叶皮层理性中枢。
　　这也是感染者会失去理智的原因。
　　但感染者的强化仍在继续，过敏反应和元素反应仍在继续。
　　推测，感染者肌肉强度，最终会达到常人的4~5倍。
　　它的生物强化作用稍胜于A1，且与A1有79%的α螺旋构象相似度。
　　理论来说，可以利用它们的相似处，将二者中和，或将A1优化，实现‘A2’构想。
　　只是……从结构生物学角度看，蛋白质功能不仅取决于二级结构相似度，更取决于三维构象和活性位点。
　　79%相似度未必保证功能兼容性……我的这个‘A2’推论……在目前来说，稍微有些理想化……”
　　“A1……A2？”医生再次听到这两个名词后，正在记录的手掌顿了一下，“老师……A1和A2……是？”
　　“嗯，到时候我会制作出来A1。”
　　陆恒看向早已听懵的众人，“A1药剂，还有我现在所煮的药材，就是我一开始说的‘超凡’与‘进化’。”
　　陆恒一边讲着，一边拿起一个试剂瓶，里面是另一片感染者的血肉，
　　“而现在我的研究核心，就是如何提取‘无任何副作用的感染者强化药剂’。
　　或者说，修改‘感染者强化’的弊端，让正常人类也可以服用。
　　它目前的强化程度，是胜于A1一些的。
　　特性更是‘体质快速提升’。
　　就暂时命名为‘B1生物能量拓扑异构体’。”

第69章 ‘种田’计划
　　‘陆哥……是真要炼制‘感染者药剂’啊……’
　　‘B1……异构体……’
　　众人虽然听不懂陆恒言语中的一些专业名词，但却关注到了其中两个‘重点’。
　　第一，是‘B1药剂’。
　　第二，是‘A1’与‘所煮药材’的‘超凡与进化’。
　　这一刻，众人目光下也下意识地看向了容器内渐渐冷却的药汁。
　　“这种药汁，是配合‘武者修炼法’使用。”
　　陆恒看到众人的目光后，也平静讲解道：“而武者修炼法和我之前所讲的A1，是不同的强化体系。
　　一个是自身修炼与外敷的强化。
　　A1，则是内服。
　　但二者可以相辅相成。
　　只要认真跟着我修炼、以及服药，理论上是能达到常人7~12倍体质。
　　简单来讲，你可以轻松举起一辆一吨多重的汽车，并当成玩具一样，丢来丢去。”
　　“什么？把汽车当玩具？？”
　　“体质……12倍？！”
　　“刚才陆哥说的那些怪物……好像才5~6倍吧？”
　　‘只要修炼这些，只要跟着陆哥，我们可以比那些感染者更强大？’
　　众人有些愕然，有些激动。
　　他们从来没有想过，人类竟然可以这么强大？
　　或者说，他们没想到自己等人距离‘超凡’是如此之近？
　　而通过这一路上的所有事，还有之前陆恒熟练操作仪器、详细分析感染者的一幕，他们现在是真的信了，信陆哥此刻所说的话。
　　毕竟世界末日的丧尸都有了，那忽然出现了‘超凡人类’，这好像也很正常的吧？
　　他们这样想着，却也感觉不太正常。
　　但他们不是感觉‘超凡’不正常，而是感觉‘陆哥’不正常。
　　试想，一个二十七岁的人，不仅数理化什么都会，并且还能‘自主制作’超凡药剂，更能快速分析出感染者的所有情况。
　　这样的人……或者说，这样的‘天才’，让他们觉得太恐怖了。
　　恐怖到已经不像是‘正常人类’了。
　　‘陆哥……要不是还是人类的样子……我都以为他也感染了……并且还是变异的感染……’
　　‘陆哥这样的人……一开始装作服务员，等末世的时候，才忽然出现……这难道……难道就是大隐隐于市……’
　　众人都对陆恒投去震惊与信服的眼神。
　　他们这样的目光，现在已经和王经理差不多了。
　　不过。
　　陆恒没有多做耽搁，很快让众人跟着自己，摆出了武者修炼法的起手动作。
　　如今，陆恒还有很多研究要做，需要他们单独去搜集物资。
　　所以‘培养势力’是肯定的。
　　毕竟，陆恒一开始就想着在这个世界里拥有话语权，并拥有自己的势力。
　　打造一支‘超凡武者’小队是势在必行。
　　当然，陆恒也知道自己现在是在赌，赌他们‘忠诚’于自己。
　　但这个赌，很有必要。
　　因为除了快速搜寻物资以外，陆恒还打算让他们帮自己去寻找这栋楼内，以及此市和附近城市内可能存活的科研人员。
　　这关系到自己的研究进度。
　　要是时间晚了，可能真的就只能自己研究了。
　　“这些动作是为了促进药汁吸收。”
　　陆恒一边想着，一边也在纠正这些人的起手式。
　　至于，怕他们背叛？
　　要知道，这里可是实验室，里面拥有各种化学元素材料。
　　陆恒想要杀人，比用‘糖块’还简单。
　　再者，换位思考一下。
　　自己都是轻松带众人通关末世的高手了，是他们眼中的‘康庄大道’。
　　而谁会在这样的一个时间点发疯，非得弄死自己？
　　那岂不是和自己的‘康庄大道’过不去？
　　和自己的生命过不去。
　　……
　　一连七天，众人基本都是在实验室内度过，勤学苦练武者修炼法，以及服用A1。
　　实验室内有A1剩下所需要的元素。
　　以陆恒的实操水平，基本能快速制作。
　　而在其余的时间，陆恒开始几次是带队，带他们在这栋大楼内‘扫荡’。
　　一个房间一个房间的开，看看里面是否有幸存者。
　　只是，可能会存在幸存者的宿舍内，基本没人。
　　其余的地方，都是狼藉与残骸一片。
　　毕竟50%的感染率，意味着每个人身边大概率都有一名感染者。
　　它们的异变速度也很快，从‘剧烈咳嗽’到‘变异’，大概不到一分钟的时间。
　　像是陆恒这样精通各科，且对‘生物强化过程’有深入了解的人，当时要不是快速反应并及时关门。
　　如今，也早就被吃了。
　　换成研究院内的正常人，当看到同事、朋友与路人咳嗽时，总不会直接跑到最近的无人房间内，并且想也不想地关门吧？
　　前提是，也得跑到有结实铁门的房间。
　　……
　　第十天傍晚。
　　陆恒沉默地在实验室内做实验，旁边的地上，摆放着各种整齐的实验材料。
　　另一边的空地上，则是摞起来的食物和水。
　　这都是王经理等人在搜寻幸存者的途中，渐渐搜集回来的。
　　而此刻，王经理等人还在外出，在搜寻另一栋楼内的最后一层。
　　他们现在的体质普遍在‘1.5’左右，虽然还不是小超人，但带着装置健步如飞，已经不在话下。
　　这足以让他们应对一些突发情况。
　　而如今的实验室里，也只有医生为陆恒打下手。
　　陆恒也把他当成‘半个生物研究员’使用。
　　就在这时，医生有些沮丧地抬头，看向了依旧在专注实验的陆恒，
　　“老师，这次中和神经毒素元素，提取‘B1药剂’的实验还是失败了……”
　　“失败就失败了。”陆恒无动于衷，继续做着自己的实验，“这才进行了215次反应，还早。”
　　陆恒将器皿推入显微镜下的同时，瞥他一眼，
　　“但失败的同时，你积累到经验了吗？任何经验都行，都说一说。”
　　“经验？”医生拽了拽手上的皮手套，
　　“我感觉……我对老师所说的B1，还是没什么具体经验。
　　但真要讲的话，我现在操作仪器的流程……好像快了一些……这个……算经验吗？”
　　“算，当然算。”陆恒温和地笑道：“这个是最宝贵的经验，因为你在操作流程上节省了时间。
　　节省的时间，就能做更多的实验。
　　时间，是我们科研人员最珍贵的资源。
　　因为我能懂这么多的原因，就是时间。”
　　陆恒有时候很喜欢教学，因为每次教学也是自我检验。
　　这个道理在白老师那边也得到了印证。
　　白老师的那次深入对答，让陆恒知道了‘教与学’是相互的。
　　可惜，上个世界里，陆恒一心在基地里向一众大拿求学，倒是没时间教学。
　　而这时。
　　陆恒正在向医生传达自己感悟的时候，伴随着走廊内响起脚步声，王经理等人搜寻回来了。
　　“我去他娘的……”
　　众人才进一门，就是眼镜青年的骂声。
　　他手臂上划了一道三厘米长的口子，是躲避感染者时，手臂撞在一道扭曲的薄铁门上了。
　　王经理等人则是沉默进来。
　　而他们身上腰部带着‘改良后的环形灯管装置’，整个人都像是一盏行走的紫外线灯。
　　电瓶背在他们背部。
　　他们如今手里则是提着一些物资。
　　体质的强大，让他们的‘背包负重’也变多了，能带回来的东西也变多了。
　　“受伤了？”
　　陆恒看到他们没有带回来幸存者后，虽然心里有些小小的失望，但更多是招了招手，让眼镜青年过来。
　　只是，众人面对陆哥的和气，心里很不是滋味，总感觉很对不起陆哥。
　　因为在他们想来，陆哥是‘无条件’地让他们超凡，还让他们在末世里轻松生存。
　　但他们除了搜寻一些物资，以及跑跑腿外，好像什么都干不了，什么都报答不了。
　　“陆哥……对不起……”
　　眼镜青年率先道歉，愧疚的低下头，“我们……我们找遍了最后一栋楼的所有地方，还是没找到人……”
　　“先包扎。”陆恒不说别的，只是朝医生看了一眼。
　　医生不多说，直接开始为眼镜青年处理伤口。
　　“怎么样？”陆恒随后又看向了低着头的王经理等人，问起另一个问题，“感染者现在有什么变化？
　　今天的照片在哪？”
　　“在我这……”王经理听到吩咐后，快步上前，把挂在脖子里的相机取了下来。
　　打开相机。
　　相册里有三十五只感染者的照片，每只都拍了十几张。
　　陆恒大致看完以后，发现今天的感染者变得更‘干瘪’了。
　　“果然，无论是什么生物，都要遵守能量守恒定律。
　　它们经过‘十天无任何进食’以后，它们的血肉已经开始‘枯萎’与‘退化’了。”
　　陆恒把相机放下来，并问道：“比起以往，感染者现在的行动状态，怎么样？”
　　“更慢了一些。”男人回答道：“而且我今天进入一个屋子以后，还看到一只感染者……像是在‘休眠’。
　　我当时以为它死了，直到靠近了几步，它才醒过来。
　　但以前，我真没见过这些感染者们用‘睡觉’来保存体力。”
　　众人现在也是胆子大了，当看到感染者的时候，都敢近距离观察。
　　当然，主要还是身上的紫外线装置太厉害了，简直像是孙悟空为唐僧所画的‘辟邪圈子’一样。
　　可谓是众人走到哪，感染者们退到哪。
　　“陆哥……”
　　而这时，工人向正在思索的陆恒发出了一个疑问，这也是众人的疑问：
　　“你说这些感染者们再过一段时间，它们……它们会自己饿死吗？”

第70章 475天
　　“依照目前的情况来看，这是毋庸置疑的。”
　　陆恒很快定下答案，
　　“但按照生物本能来讲，真要到生死存亡的时候……”
　　陆恒指向楼下的方向，
　　“归根结底，感染者是我们人类所异变。
　　而我们人类，是杂食生物。
　　并且感染者与我们的消化系统，在目前并没有太大的改变。
　　所以，楼下的植被，树木，还有超市里的食物等等。
　　我们不能确保，它们不会吃。”
　　“这……”
　　众人听到这句话后，忽然愣了一下。
　　但发愣的原因，不是这些感染者们会抢他们人类的食物。
　　而是他们从来没有想过，‘丧尸’会吃人以外的其他东西。
　　只是，谁又规定这些感染者们必须要吃人呢？
　　与此同时，陆恒看到众人的发呆，只是平淡道：“现在人类工业已经停止，森林砍伐与捕杀也已结束。
　　以蓝星的自愈能力，将来森林遍布，是不可更改的事实。
　　所以，如果感染者是杂食的话，那么将来蓝星就是它们的后花园了。
　　因为我今天有了一个新发现。”
　　陆恒指向屏幕上的几行数据，“感染者依旧有生育能力。”
　　“生育能力？”男人有些心抖的询问，“陆哥……这是……什么意思？”
　　“意思是，它们会繁衍。”陆恒看向众人，“而我们人类，如果没有有效的将它们灭族的话，如果我们人类数量越来越少的话。
　　我们人类极大概率会渐渐退出历史舞台。
　　而数量众多的它们，有可能会成为这个星球上的‘新人类’。”
　　“不可能吧？”眼镜青年有点不想承认这个推测，“陆哥，你说过，它们没有智慧。
　　没有智慧的它们，怎么是咱们人类的对手？”
　　“眼镜说得对！”王经理插话道：“等我们人类顶过这一关，又有陆哥你这样的大科学家，咱们用热武器，它们怎么会是咱们的对手？”
　　“是啊！”工人也不愿意承认陆恒的推测，“陆哥，它们太笨了，一点智慧都没有，怎么能赢咱们人类？”
　　“那我问你们一件事。”陆恒意味深长道：“我们人类在进化之初，拥有智慧吗？
　　并且有没有一种可能。
　　它们现在走的路，或许就是我们人类来时的路？”
　　……
　　之后几天。
　　关于‘新人类’的猜测，在王经理等人心里种下了一个‘急切’的种子。
　　他们现在迫切地希望自己等人早点变强，并且去清除这些感染者，以及再寻找更多的生还者。
　　只是在末世来临的第十二天时。
　　距离陆恒的猜测，仅仅隔了两天，他们就看到了他们最不愿意看到的景象。
　　那就是这些感染者们，真如陆恒所说的一样，开始啃噬一些树木，以及开始试探性的吃超市内的一些食物。
　　王经理等人面对这些，是心慌的。
　　只是。
　　陆恒对于感染者的变化，却是开心的。
　　并且期盼它们‘早些’诞生智慧。
　　因为它们真要‘诞生智慧’的话，其实就相当于它们的神经系统，已经对‘Tau蛋白过度磷酸化’等相关神经毒素，产生了相关‘抗体’。
　　或是它们体内已经演化出‘代谢’该毒素的机制。
　　变相来说，是可以直接在它们体内提取‘相对完美’的B1药剂。
　　到时候，也只剩复刻这种药剂的元素反应，试着生产B1药剂。
　　甚至，只要它们能修复神经毒素，师父的‘阿尔兹海默症’，或许也能‘他山之石可以攻玉’。
　　一切，都需要时间。
　　陆恒现在也只需要时间。
　　因为寻找A2构想的‘切入点’，需要时间。
　　等待它们自然演化，也需要时间。
　　陆恒现在也放弃B1的研究了，就等它们自己‘适应进化’。
　　毕竟想要解决‘B1药剂’的神经毒素问题，需要在‘神经学’等领域取得突破。
　　陆恒对于这些科目，了解的不是很深。
　　所以，与其浪费时间，不如先主攻‘A2’。
　　空余时间，则是可以学习‘神经学’。
　　陆恒想到这个学科，也忽然想到自己在豪车爸妈那一世里，曾经喊一群天才去讨论‘是大脑改变性格’，还是‘性格改变大脑’。
　　对于这个问题，陆恒隐约记得，当时双方都在争辩，且理论都有道理。
　　而之所以深刻。
　　是当时陆恒觉得自己‘好笨’，并且在那一天坚定了【生而知之】的想法，坚定了‘当天才’的想法。
　　现在，也已经实现了。
　　算是自己通过努力，亲自为自己完成了一场一百多年前的‘年少愿望’。
　　……
　　第十四天，一场冬雨落下，带来了城市附近森林的味道。
　　一些感染者们像是动物迁徙一样，向着城市的外围走去。
　　那边有更多的食物。
　　城市内的感染者们在大规模的减少。
　　有时候王经理等人在外出寻找物资时，也偶尔看到了一些三两结伴、或是十几人组队的生还者们。
　　在感染者减少的同时，许多人都从各自的藏身处出来了。
　　他们有的骨瘦如柴，有的还算过得不错，脸色还有一些红光。
　　王经理等人总共见过‘四队’生还者。
　　但无一例外的是，王经理看到这些生还者们的时候，本意是想交流，可他们却远远避开。
　　因为王经理等人身上带着装置，身后背着电池，怎么看，都像是一群‘末世怪人’。
　　正常人见到这一群‘怪汉子’出现，肯定是提前就跑了。
　　甚至王经理等人越是喊他们，他们恨不得脚底抹油，跑得更快。
　　而在第二十九天的时候。
　　王经理等人体质达到‘2.7’左右的这一天晚上。
　　实验室内。
　　陆恒看向集合的众人。
　　他们的腰间都有枪。
　　前一段时间，众人搜寻了几家执法局。
　　“你们的体质差不多了，枪法也练得差不多了。
　　准备一下，开始拉人过来吧。”
　　陆恒吩咐道：“研究院这边的防御工事要修整了，需要很多人。
　　而且食物总有吃完的那一天，也该为开垦泥土准备了。
　　之后的方向，除了最早的物资以外，也需要添加建筑器械与材料，以及菜品与药材种子。
　　以及搜寻一下其它的执法局，多寻找一些枪械弹药。”
　　陆恒讲到这里，单独看向医生，“一会你把‘糖块’拿出来，一人备三颗，防止意外情况。”
　　“是！老师！”
　　“放心吧陆哥！”
　　“陆哥，有你的炸药在，别说是碰上几个坏人，就算是几只感染者，我也给它们炸飞！”
　　众人先后笑着回应。
　　他们以往恐慌与迷茫的脸上，如今也只剩下了坚毅。
　　陆恒微微点头，倒是没有任何跟他们去的意思。
　　现在‘一把手’的作用就体现出来了。
　　所有事都不需要亲力亲为，只需要布置就好。
　　自己一月前的那一赌，目前算是赌对了。
　　……
　　搜寻、施救、战斗，是正常人类末世的主题。
　　但不是陆恒的课程。
　　陆恒，一直在研究，没时间关心其他事。
　　但王经理等人是真的想‘恢复人类荣光’，于是就疯狂的开启正常人类的‘末世主线’。
　　他们做的也很好。
　　一年多的时间，他们就把市研究院的基地人数，扩充到了二百六十多人。
　　并且随着人手增多，如今王经理和工人他们，也不是一起行动了，而是各司其职……
　　……
　　如今。
　　灾难爆发后的第475天。
　　夏季、上午。
　　整洁无杂物的实验室内。
　　早起的陆恒站在窗边，朝着下方望去。
　　此刻在楼前，有一百多位幸存者正在排队。
　　仔细望去，他们虽然满脸都是坚毅、冷漠、凶狠，但都非常有序地在排队。
　　而他们的前方，有一张大桌子。
　　“郁传栋，领一块牛排……”
　　又胖一些的王经理，坐在桌子后方，快速地批了一个条子后，交给了郁传栋，让他进入楼内的库房去取。
　　“谢谢王主管！”这位名为郁传栋的汉子，膀大腰圆，凶神恶煞，但对王经理是阿谀奉承有加。
　　因为人家王经理是‘后勤大主管’，主管他们的每日伙食，并主管基地内的所有物资。
　　这样的基地‘大人物’，他敢得罪吗？
　　与此同时，实验室内。
　　陆恒看到王经理威风八面的模样后，不由侧身看向刚走进实验室的医生，以及他身后的几名科研人员。
　　“王经理倒是做起了老本行，还行。”
　　“是啊老师。”医生熟练的带上皮手套，笑着回道：“挺好，我觉得现在真的挺好……没想到，我在这样的世界里还能活着，并遇到您这样好的老师！”
　　“少说拍马的话了。”陆恒指向他们身前的仪器，“先给这些新来的学生上课。”
　　“是！”医生应声，并吩咐身后的科研人员快些换装备，然后开始今日的A1实验工作。
　　医生是基地内的医疗总管，且负责管理这些‘新来的科研人员’。
　　陆恒看到医生开始忙以后，没有管他，而是又看向了楼下南边的一堵墙。
　　“干活小心点！”工人成为了基地内的‘半吊子总工程师’，整日组织空闲的人手，加厚研究院的‘外围城墙’。
　　又在城墙里面，平常沉默寡言，有些没存在感的女孩，正带领几名有养殖与种地经验的男女，负责管理开垦出来的‘菜地、药地’，还有基地内所圈养的一些牲畜。
　　算是‘生产总管’。
　　“昨天你搜集并上交了一把54枪，算三分……”两栋楼中间的一张桌子后，男人负责考核基地内的人员，看他们是否有资格服用A1和武者药方。
　　而大门口的一辆吉普车上，眼镜青年翘着二郎腿，坐在车头前方。
　　他负责带领‘战斗人员’们，出去搜寻物资，以及搜寻可能存活的人类。
　　他是‘作战队长’，体质也高于王经理等人，目前是6.8倍体质，已经远超于如今的感染者。
　　现在感染者的体质，普遍是4.2左右。
　　只不过，眼镜青年现在太强了，脾气也是暴躁的很。
　　他看到基地内的战斗人员们，领完早餐，又在吃饭期间闲聊打屁的时候，直接骂道：“都他娘的快点吃！
　　他娘的现在城市已经搜完了，咱们现在要跑郊区，来来回回就得几个小时！”
　　眼镜青年挎起背后的满弹夹AK，
　　“你们他娘的回来得晚了，等着一起喂感染者吗？”
　　“好嘞！”
　　“眼镜哥说的是！”
　　“眼镜哥！我马上吃完！”
　　基地内的幸存者们都很怕眼镜青年。
　　只是当眼镜青年的目光游弋，看向上方的实验室，又看到陆恒在望着他后，却笑哈哈地从车头上站起来，并招了招手，
　　“陆哥！早安！”
　　随着他的喊声，基地内的所有人不管在干什么，都纷纷停下了手里的动作，先后抬头，向着上方问好。
　　“陆哥！”
　　“早上好陆哥！”
　　“陆哥！”
　　众人都在问好。
　　陆恒却笑着摇摇头，“这小子。”

第71章 新学识
　　车队浩浩荡荡的出发了。
　　陆恒闲来无事，来到天台。
　　从这里的视角望去，车队所过的地方，一路上的一些汽车残骸、建筑碎石，早已在这一年多当中，被工人他们用多辆铲车清理过。
　　研究院附近的路，基本上是畅通无阻。
　　再远一些的路口附近，是有一些用汽车残骸所堆积而成的障碍物。
　　附近还有一些专门收拾出来的小房子，是作为基地的临时据点。
　　车队来到这边以后，将车子挨着停好。
　　随后，眼镜青年带着三十多名服用过A1和武者药方的壮汉们，一同迈过了这条相对整洁的街道，一步迈入了和一年前没什么区别的破碎末日。
　　接下来的路途，他们基本上都是步行了。
　　而天台上。
　　陆恒瞭望了一会后，就看向了远处一些建筑阴影下的感染者。
　　现在城市内的感染者数量很少。
　　甚至有时候还能看到感染者的尸骨。
　　它们有的是被基地的人员清杀，有的是单纯的饿死。
　　可无一例外的是，经过一年多时间的进化后，如今的感染者们依旧惧怕阳光。
　　并且关于‘丧失理智’的神经毒素，感染者们也没有生出任何抗体与代谢机制。
　　陆恒对此没有任何意外。
　　因为生物的进化，本来就不是一朝一夕。
　　按照正常的生物角度来说，千年、万年都有可能。
　　但感染者们毕竟是‘异变生物’，陆恒赌它或许会进化的快一点。
　　如果没有进化，那也好办。
　　陆恒现在已经背会了感染者的‘原有公式’。
　　要是将来再想研发B1，且有幸还有下一世。
　　只要小心一些，做好防止‘B1病毒泄露’的安全防护措施后，就可以试着研究了。
　　但要是泄露了，陆恒估计整个世界会小小的‘沸腾’一下。
　　可一般情况下，只要不是全人类的大规模传染。
　　正常的社会体系，大概率是能清除一个区域内的感染者，并把B1完全封锁。
　　……
　　陆恒下了天台，来到了大楼十层里，属于自己的个人实验室。
　　桌子上有一个很潦草的报告。
　　大致为。
　　感染者具备‘传染性’。
　　传播的主要方式为感染者的唾液及指甲，抓伤正常人。
　　也就是类似‘丧尸’的咬伤、抓伤。
　　在这种传播方式下，被咬伤抓伤的人，异变速度一样是在一分钟以内。
　　这份报告，是陆恒在一年前就总结出的。
　　随便翻看了几眼后，陆恒看向了挂在天花板下的几个显示器。
　　里面是基地内的一些监控画面。
　　用的是‘有线网络’。
　　如今经过一年多的发展，基地里也有一些末世前的技术工。
　　像是平常的内部网络通讯等设施，基本都恢复了。
　　只是可惜，像是实验室里的仪器，要是坏了，那就真的坏了，没人会修。
　　只能让眼镜青年带领‘作战小队’，去往其他的实验室内搜集。
　　包括平常的机械制造，枪械制造，车床与流水线制造等等，基地内也没有人会。
　　如今基地的很多设施，还有机械等物品，都是从外面搜集的。
　　换而言之，基地内缺少正儿八经的‘各科工程师’。
　　而陆恒这次到了末世以后，也加深了以前的一个想法。
　　那就是如果自己去了古代，那真的就是抓瞎了。
　　虽然武者修炼法，还能实现。
　　但稍微需要仪器配合的合成A1，以及研究B1与A2的问题，就会直接搁置。
　　“得找个时间，学一学机械制造……”
　　陆恒在考虑这个问题，
　　“这个世界还好，虽然没有安稳的环境，但最少能从其他地方搜集到仪器。
　　可要是来到古代的王朝乱世，那种兵荒马乱的地方。
　　我到哪去找实验仪器什么的……”
　　陆恒摇摇头，“看来，我还是要多学点手艺。
　　不说把自己练成八级钳工，夸张到手挫航母。
　　最少，也先把简单的仪器制造学会。”
　　陆恒现在已经把A2和B1的问题都放下了，也想明白了，知道以现在的科技条件，是很难将二者重大突破的。
　　索性，陆恒是准备开始学习‘机械制造’，试着当一个‘手工大佬’。
　　至于A2，让基地内的那几个科研人员去研究吧。
　　B1，还是那句话，让感染者们自己去进化吧。
　　等他们出结果了，陆恒只需要去理解和背就好了。
　　但这个机械制造知识，还有手工技艺，是要慢慢学，慢慢练。
　　是一个水到渠成的功夫活。
　　……
　　制造工艺的学习，又仿佛让陆恒回到了以往的那种‘求知’与‘学习’的专注状态。
　　专注到，陆恒有时候都忘记了时间，只记得自己的知识。
　　不知不觉。
　　当陆恒有时候彻底从学习中回过神来，又看向自己基地的时候，才忽然发现，自己的基地已经有五百多人了。
　　而现在的时间，是末世爆发后的第1157天。
　　也就是三年零两个月。
　　这一日。
　　基地的规模与基本设施，也差不多完全成型。
　　研究院外围是厚厚的光滑城墙，可以有效阻拦感染者。
　　基地内，是大片的田地，还有随处可见的闲逛人员。
　　他们的住所，是两栋大楼内的宿舍。
　　一切都仿佛进入了末世影视中常见的正轨。
　　但就在半个月后的下午。
　　陆恒正在个人实验室内，练习打磨金属齿轮的时候。
　　嗒嗒……
　　门外响起敲门声。
　　“进来。”陆恒抬头看了一眼走廊摄像头，是王经理。
　　“陆哥！”王经理现在又胖了一些，也不知道他是不是贪污基地内的伙食了。
　　但他进来的时间，并没有自我检讨，而是笑哈哈道：
　　“我和你说个大事！就是前些时间，眼镜带人去四百里外的贾市时，发现了另一个类似咱们的‘大型基地’！”
　　如今的末世里，眼镜他们经过几年的探索，也发现了不少‘生还者基地’。
　　有的是零星的几人，有的是十几人小队，或是几十人。
　　他们有的跟随眼镜，来到了陆恒的基地。
　　有的人，还是继续守在了他们原有的地方。
　　但他们无论是什么选择，像是他们这样十几人的规模，最多算是小型基地。
　　几十人到百人，也只是中型。
　　像是大型的，一般都是百人。
　　而这种小型、大型等称呼，也是眼镜他们自己划分的。
　　但像这样的‘大型基地’，他们还是第一次遇到。
　　“他们多少人？”
　　陆恒知道这个划分标准，这时一边搓着齿轮，一边头也不抬的问道：“实际接触了吗？
　　还有……”
　　陆恒这时才抬头，“眼镜的体质在7.3，其余战斗人员普遍在4左右。
　　那个基地的人，当见到眼镜他们以后，有什么说法吗？”

第72章 大计划！
　　“简直惊为天人！”
　　王经理先是自得地乐一乐，随后表情更加自傲地说道：
　　“但陆哥你知道吗？他们这个基地，相隔几百里地，竟然还知道咱们‘研究院基地’的名头！”
　　陆恒这个基地，对外是叫做‘研究院’。
　　“嗯。”陆恒对于王经理的自得，倒是很平淡地回道：“或许是我们接触过的幸存者，也接触过他们。
　　他们能听说咱们，很正常。”
　　陆恒说完，继续打磨齿轮。
　　“但这个基地有个请求……”王经理却话语一变，“或者说是‘交易’……”
　　王经理说到这里时，手指比划了一个数，“他们那个地方是一个大型的粮仓。
　　并且他们的首领有意购买咱们的药剂和修炼法。
　　价格是，三百斤粮食，一瓶A1。
　　三百斤粮食，一副武者药方。”
　　“交易？”陆恒想了一下，才说道：“在这样的环境下，换点备用粮食完全可以。
　　但只有A1可以出售，因为他们就算是有仪器和科研人员，也很难破解A1的制造方法。
　　就算是破解了，也很难制造出来。
　　武者配方就算了。
　　虽然逆转生物电的修炼方式更神奇一些，但破解程度是比A1简单多了。”
　　“对！”王经理附和一句，“还是陆哥想的全面！”
　　王经理说着，还准备再附和几句。
　　医生从外面走来，
　　“老师，我也听到消息了，也听到您刚才讲的话。”
　　医生完全赞同，“您说得对，我们完全可以出售A1，也不怕他们的体质会超过咱们自己人。”
　　“肯定超不过！”王经理笑哈哈道：“我知道这个事，一瓶A1下去，最多增加10~20斤的基础力量。
　　尤其之后的效果还是‘递减’。”
　　王经理掰着手指头去算，
　　“照这样的‘氪金法’，他们想要堆出来一个堪比咱们自家作战队的平常队员，是需要最少58~60瓶A1，才能达到5倍体质。”
　　根据B1的一些元素反应，A1如今被优化了一些，效果有所提升，能达到5倍体质了。
　　但正如王经理所言，他们想要‘氪’到极限的5倍，最少需要58~60瓶A1，大约一万八千斤粮食。
　　而陆恒也是想到了这些，所以才同意了这次的交易。
　　并且希望他们能长久合作。
　　因为一万八千斤粮食以及更多的粮食储备，可以让自家基地去掉大片田地，改种A1药材。
　　这样也能让自己这边培养出来更多的‘A1武者’，增加基地的整体实力。
　　甚至如果再多一些购买A1的大型基地，这就更好了。
　　在自身整体实力形成威慑的情况下，自己完全可以让其余基地开始种植A1药材，或是收集药材与元素材料，作为将来A1的交换条件之一。
　　这样利滚利下去。
　　自家基地不仅武者越来越多，也变成了‘贸易中心’。
　　尤其随着名声越传越远，会不会吸引更多的科研人员加入？加快A2的研发进度？
　　要是再能吸纳一些八级钳工或是专业的设备制造人员，陆恒不仅能学到更多，自己的基地也真的会成为‘庞然大物’。
　　这一刻。
　　陆恒不再是科研人员了，而是忽然想起了豪车爸妈那一世里，忽然学到的‘生意经’了。
　　‘果然……外贸才是暴富……经济才是一切发展的基础……’
　　陆恒好像有点悟了。
　　当然，陆恒也知道是自己的六世学识，厚积薄发，才让自己轻松的做到了这一步。
　　不过，这倒是和自己一开始来到这个世界的想法一样。
　　‘打造科技公司，用知识创造财富。’
　　虽然现在是末世，画风完全不对。
　　但路子是对的。
　　并且也没人管了。
　　……
　　随着陆恒的思想改变，整个基地开始了大改变。
　　曾经的作战小队，现在不再搜寻物资，而是分成十几人一小队，像‘业务员’一样，打着售卖A1的名头，开始联系大大小小的生还者基地。
　　联系完本市，就开始联系附近省份。
　　并且以他们的体质，只要不是遇到尸群，一般也没有什么问题。
　　不过，现在感染者们大多都跑了市外，在一些森林内生活了。
　　城市内的感染者现在要么是饿死了，要么就是守着一些绿植生活。
　　偶尔在城市内奔跑的野猫野狗，或是一些小动物，就是它们为数不多的肉食。
　　而如今的幸存者们，都已经摸清楚了感染者们的怕光习性，很少再被感染者杀死。
　　幸存的人类，看似是已经在这个末世中站稳了脚跟。
　　感染者们已经像是动物一样，退居到了森林之中。
　　……
　　不知不觉，又是五年。
　　今日，是末世爆发的第九年初。
　　曾经的市研究院，也完全大变模样。
　　虽然围墙还在，但内部完全无人了。
　　而在五里外的外围，基地人员如今都住在这些高楼大厦内。
　　与此同时，楼下的街道上，此刻布满了一些帐篷，还有一些小商小贩。
　　他们绵延半里，将附近衬托得非常热闹。
　　“走过路过，八成新的巴雷特狙击步枪……只需半瓶A1药剂……”
　　“全新的M26手雷……”
　　小贩们奋力地吆喝着，卖着各式各样的小商品。
　　如今的交易体系，都是以物换物。
　　粮食和A1，是现在的硬通货。
　　它们二者的比例，如今是四百斤粮食换一瓶A1。
　　滴滴—
　　不时还有一行车队从远方的夕阳下赶来，是其余城市的幸存者。
　　他们来这里的目的，也只有两种。
　　其中最重要的是，前往市研究院，购买A1。
　　如果购买不到，就在摊位上买点小东西。
　　而如今聚集在市研究院的幸存者，有六万人。
　　陆恒的基地，目前是两千四百人，且全都是‘A1武者’。
　　“注意安全！”每天，A1武者们的责任，就是巡逻，维护着这边的秩序。
　　至于跑业务？这个不用了。
　　随着这几年的A1贸易，市研究院的名声，基本已经遍布了附近多省。
　　并且很多附近省内的幸存者们，当知道‘超凡药剂’后，也是不顾危险的长途跋涉，奔赶而来。
　　“终于在天黑前到了……”
　　此刻，不仅有车队，也有不少衣衫褴褛的幸存者徒步从远方赶来。
　　他们身后的隔离背包内，背着一些化学材料。
　　这些也能兑换A1。
　　在市研究院的大门前，还有数十张内容一样的兑换表。
　　上面都是一些化学元素。
　　其中能兑换A1最多的化学元素，是钚239和铀235。
　　而贸易中心的核心区域，正是曾经的市研究院。
　　只是这里已经被清空了，四周也盖上了更加厚实的城墙，隔绝了外界的所有目光。
　　但此时此刻，在一个类似导弹发射井的旁边，数十名科研人员与十几名工程师正在一边讨论一张‘骇人听闻的制造图纸’，一边畏惧地看向附近的陆恒。
　　因为这张‘吓人的图纸’，是陆恒绘制出来的。
　　而此刻，陆恒正一边跟着两名八级钳工学手艺，一边回忆着一些高能物理与化学反应式，确保图纸上没有任何遗漏。
　　因为现在自己基地的名声越来越大，这可能会吸引一些坏人、还有坏基地。
　　陆恒现在很没有安全感。
　　所以，他总是要制造出一些能自保的东西。
　　比如，远程盒打击。

第73章 元老团
　　晚上十点，天色已深。
　　发射井这边的繁忙工作，先告一段落。
　　而今日，是‘盒计划的第十五天’。
　　只是众多科研人员和技术人员都没‘下班’，而是看向了正在打磨一个金属外壳的陆恒。
　　陆恒不走，他们不敢走。
　　还是医生感觉时间差不多了，怕再饿着这些‘宝贝人员’，才小心地上前几步，避开打磨时迸溅的火星，轻声问道：
　　“老师，时间不早了。”
　　“哦？几点了？”
　　如今已经三十六岁的陆恒头也不抬，还在专注打磨。
　　他们只能看到‘陆首领’有些胡茬的侧脸。
　　“十点十二了。”医生看了看腕表，又指了指后方不敢大声说话的众人，“大家忙了一天了，都饿了。”
　　“下次不用问我。”陆恒随意道：“自从咱们的‘盒计划’开始以后，我已经说了很多遍。
　　饿了就吃饭，困了就休息。
　　身体永远都是第一位。”
　　陆恒稍微抬头，指了指上方的位置，又看了看不敢言笑的众人，“对了，今天食堂做了红烧肉，土豆炖牛肉，快点去吃饭吧。
　　平常食堂也有饭，该去就去。”
　　陆恒在基地内属于一位‘神秘人物’，基本不出现在外界。
　　并且对于众多科研人员来说，更是一位‘科研全才’。
　　所以他们每次面对‘陆首领’的时候，心里都是有些紧张的。
　　一是他们敬佩陆恒的学识，二是他们畏惧陆恒的首领身份。
　　要知道，现在是末世，没有任何律法。
　　若是冲撞与违逆了一位大型基地的‘独裁者’，得罪了这种能随意掌控一人生死的‘最高掌权者’。
　　那下场自然不用多说了。
　　只是。
　　相较于不了解陆恒的众人，医生知道陆老师脾气很好，所以听到陆恒让他们去吃饭时，便利索地应声道：
　　“老师，那我们就先过去了……”
　　虽然他知道陆老师的脾气很好，但该有的礼貌与正常的请示，是不能少的。
　　“嗯。”陆恒继续打磨，“我一会就过去了，王经理和老张他们，一会也都去了，正好和你们讲点事。”
　　……
　　一众科研人员在医生的带领下，坐着简易的电梯，来到了二十米的上方基地。
　　这个位置在研究院大楼旁边。
　　此刻，研究院很寂静，没有曾经热热闹闹的幸存者们。
　　只有几队背枪的A1武者交叉戒备地在附近巡逻。
　　而A1武者们看到众人时，没有过多的言语，只是恭敬地向医生点点头。
　　医生平和的回应后，也带众人来到了大楼的一层。
　　这里是曾经研究院内的食堂。
　　但现在已经不供基地内的人员吃饭，而是留给了参与‘盒计划’的众人。
　　“上这边打饭！”
　　等众人来到这里以后，类似学校食堂的窗口，已经站满了好几位‘打饭人员’。
　　他们都是基地内最能信得过的人，忠诚度绝对达标。
　　不然，不可能来到这里。
　　而打饭人员的‘领头人’是女孩。
　　现在基地完全成了‘交易模式’，已经不需要种植药材和粮食了。
　　如今，女孩已经褪去了种植主管的身份，变为了‘后勤主管’。
　　“小零食来了！”
　　就在这时，食堂的大门被人推开。
　　年过五十的王经理，正推着一个摆满小零食的小推车进来，
　　“各位！辛苦了辛苦了！”
　　他一边说，一边向各个餐桌上分发。
　　这些小零食大多都是一些小罐头，还有最近腌制的鸡腿。
　　看着是挺穷酸的，但在末世里已经是上好的‘伙食’与‘待遇’了。
　　像是外界正常的幸存者们，现在还是饥一顿饱一顿的过日子。
　　但是参与了‘盒计划’的众人，除了能获得小零食，每天还有大鱼大肉。
　　“嗯……这红烧肉香喷喷的……”
　　王经理发完零食以后，还来食堂窗口溜达了一圈。
　　“王主管，来点？”打饭人员阿谀奉承，说话的功夫，就要拿碗为王经理打饭。
　　“太晚了，别让他吃了。”已经三十多岁的女孩却阻止了，并看了看王经理越来越胖的肚子，“该减了，老王。”
　　女孩说着让老王减肥，但她却在窗口后的桌子旁，大口吃着饭。
　　她现在也比较壮了。
　　“我媳妇说的是！”王经理笑哈哈的，在前些年和女孩‘谈恋爱’了。
　　二人也一起管着后勤物资。
　　“这两口子……”
　　这时，陆恒从门口进来了，“都谈这么久了，也磨合得差不多了吧？打算什么时候结婚？
　　我这当朋友的，还等着随彩礼。”
　　基地后勤交给他们这对夫妻搭档，陆恒还是很放心的，但也想看看这两位老友什么时候‘成亲’。
　　“陆哥……”
　　“首领好……”
　　与此同时，众人看到陆恒进来的时候，都下意识地起身问好。
　　“都好好吃饭。”陆恒稍微压压手，让他们继续吃饭，并看着笑哈哈向自己问好的王经理和女孩，
　　“你们先别吃了，先回答我问题。”
　　“哈……”王经理却笑笑不说话，打着马虎眼看向女孩。
　　女孩虽然现在有点壮，但却很羞涩的放下筷子，也不好意思吃饭了。
　　这二人，这表情，真不像是经历末世八年多的老人。
　　反而真像是末世前的小情侣，当问到结婚的事情时，二人的脸都害羞了，都对未来的余生与责任，有些迷茫了。
　　“诶！今天做的什么？”
　　而陆恒在等答案的时候，一道打趣的声音，倒是帮小两口解了围。
　　只见男人和工人、眼镜青年，三人一同结伴而来。
　　眼镜青年比较跳脱，一边走着，一边往鼻子这边扇香气，
　　“我靠，我说怎么这么香？原来是红烧肉啊？”
　　他夸赞的说完，然后又夸张的朝陆恒摆摆手，“哥！晚上好！”
　　“你这小子。”陆恒摇摇头，“都快四十的人了，还没个正经。”
　　“这小子就这样。”工人也快五十了，此刻打趣的拍了一下眼镜青年的肩膀后，向陆恒问好，“陆哥。”
　　“陆哥。”四十多岁的男人现在倒是显得沉默了。
　　当然，也可能和他现在的‘职位’有关。
　　他如今不仅和以前一样，负责基地内新人的‘贡献’与‘忠诚’考核，判断他们是否有资格服用A1。
　　还包括陆恒刚建立的‘盒计划’中的人才招收。
　　也是男人筹备的。
　　他这种很稳当、很认真的性格，也让陆恒很放心。
　　“既然都来齐了。”
　　陆恒看到自己的‘元老团’来齐，倒是指了指上方，“走吧，带点吃的喝的，上天台聊一会。”

第74章 好东西！
　　十楼、天台。
　　陆恒和王经理等人，在这里简单的‘野炊’，摆弄一些烧烤之类。
　　而此刻朝附近的建筑望去。
　　附近的电力设备已经被修复，将近数十栋高楼，将四周的夜色完全撕开。
　　下方还有白天过来‘赶集’的幸存者们。
　　他们如今扎起一个个小帐篷，或是横卧大街，又或者去往附近的无人建筑内过夜。
　　哪怕现在已经接近晚上十一点，整个基地附近也是很热闹。
　　而在更外围，是成排的‘紫外线装置’，防止远方森林内的感染者们，被这里的灯光吸引后来袭。
　　但能来最好。
　　因为白天太阳出来的时候，它们大多会分散躲藏在城市，方便附近的幸存者们清缴。
　　如今感染者对于很多幸存者，以及武者来说，已经不像是末世之初那般恐怖了。
　　像是三五成群的普通幸存者，都敢拿起武器与紫外线装置，去试着绞杀感染者。
　　当然，让幸存者们去往充满感染者们的森林，幸存者们也是绝对不敢的。
　　不过。
　　在研究院这里，陆恒确实做到了将这里打造成‘人类贸易’中心的初衷。
　　甚至下方的一些外来幸存者们，当望着这灯红酒绿的大楼与四周的热闹商贩时，还有那么一瞬间的恍惚，觉得自己是回到了末世之前。
　　只是。
　　如今的王经理没有看四周与下方的热闹，而是看向了他家的方向。
　　中间的大楼层层叠叠，看不到那里，但他希望有灯光透过层层叠叠的大楼，从家里的方向映过来。
　　可事实上，王经理等人在八年前已经去过他家，他的家人已经感染了。
　　与此同时。
　　陆恒接过医生递来的两个烤鸡腿，分出一个，递在沉默的王经理眼前。
　　“啊……”王经理先是一愣，随后露出笑脸道：“谢谢陆哥！”
　　“别急着谢我。”陆恒一边用目光看向了不远处的女孩，一边小声对王经理道：“王经理，别怪我说话不好听。
　　真的，你可以怀念，这是换成谁，谁都不好受。
　　但你要记得，你现在的媳妇在这。
　　你也要考虑人家的感受。”
　　“陆哥，我懂……”王经理轻轻呼了一口气。
　　“别说了，吃饭吧。”陆恒拍了拍他的肩膀，又看了看像是贸易中心的四周灯光。
　　工人们也在望着，望着曾经都市里的光景。
　　这几年，陆恒等人是经常喜欢在天台聚餐的。
　　因为这种感觉，像是还活在末世之前。
　　几十串烧烤、三瓶小酒下肚后。
　　众人酒足饭饱后。
　　陆恒也看向了篝火旁的众人，“今天喊你们来，是重点说一下咱们的这次‘盒计划’。”
　　陆恒先是看向王经理和那个女孩，
　　“这一段的后勤，就主要保障计划人员的餐饮，并且厨房二十四小时不要熄火，要一直有热菜热饭。”
　　“好。”王经理现在心情恢复的差不多了，很快应声，“陆哥放心吧，我知道事情的轻重缓急！
　　我和我媳妇保证在这节骨眼上，不会出任何问题！”
　　他说的不仅有正事，也有他的家事，算是‘一语双关’。
　　陆恒微微点头，看向男人，“考核的事情，要抓紧，更要抓严。
　　咱们基地现在需要很多‘A1武者’。
　　而通过考核的人……”
　　陆恒望向医生，“减少‘对外’的份额，多给自家人分配一些药剂。”
　　“是，老师！”医生不知道从哪里拿出一个小本，此刻正在记录老师所说的话。
　　“还有，防御工事。”陆恒看向还在吃鸡腿的工人，“老张，现在聚集来的幸存者这么多。
　　你看着组织一些人，看看能不能再扩建一下‘新城市’的范围并推进电力恢复工作。”
　　陆恒所说的‘新城市’，就是现在亮着灯光的附近大楼，
　　“咱们基地的A1名声越传越远了，到时候肯定不止是附近几省来人，甚至全国的基地，都会长途跋涉地派来人。
　　说句实在的，咱们虽然是‘生还者基地’，但更多还是‘开门做生意’。
　　关于咱们的‘新城市门脸’，总是要大方一些。
　　至于聘请这些幸存者干活的‘工资’。”
　　陆恒让工人和王经理联系，“你们私下里商量一下，看着办吧。”
　　“行！”工人重重点头，和王经理打了一个照面，“我到时候和老王商量。”
　　“陆哥！”
　　这时眼镜青年看到陆恒一直不向他吩咐，不由开口道：“我干啥？”
　　“你的事更大，更重。”陆恒停顿了一下，才说道：“基地之所以多招人、加快考核，就是为了让你多带一些武者去外面搜集物资。”
　　陆恒指向东南方向，“咱们盒计划内有位科研人员，曾经是一座核电站内工作人员。
　　那边距离这里四百多公里。
　　听他说，他前段时间离开那附近时，那个新型核电站整体保存较好，在安全机制下已自动停堆，未发生爆炸与泄漏。
　　这几天，你准备一下，带上他，再带几队人，一些防护服，去那边搜寻一下物资。
　　关于具体找什么，我已经和那个人交代了。
　　到时候你听他指挥就好，别耍什么拗脾气。
　　现在盒计划内缺少的化学物质太多，我们目前的设备无法制作出来，还是要以搜集为主。”
　　“是！”眼镜青年应声，拍着胸口保证，“陆哥放心吧！等我回来，咱们继续来天台，小啤酒小烤肉！
　　而且这次‘远征’，我还准备搜一些酒。
　　现在末世八年多了，就算是普通的酒，也都算是‘陈酿’了哈哈……”
　　……
　　说实话，眼镜青年的那一句放心，是让陆恒很不放心。
　　因为他讲的那些话，总像是‘插旗子’一样。
　　好在三个月后的一天上午。
　　陆恒正在食堂内吃饭的时候，听到他顺利的带队回来了。
　　还没等陆恒起身去接这位情绪跳脱的‘小功臣’。
　　眼镜青年就风风火火的跑进食堂，向着刚起身的陆恒道：“陆哥！幸不辱命，我回来了！”
　　“回来就好。”陆恒表情平淡，又看向了食堂窗口后的打饭人员，“给他打点饭。”
　　“先不吃！”眼镜青年却兴致勃勃的拒绝，并且神神秘秘的说道：“陆哥，我还带回来了一个‘好东西’！”
　　“什么好东西？”陆恒怀疑的看向他，看着他没正形的嘻哈表情，总觉得他在打趣自己，“是不是带回来了很多酒？”
　　“没有没有！不是这个！”
　　眼镜青年笑哈哈的否认，随后转身看向门口的时候，又变脸似的阴沉着脸，“把那东西带进来！”
　　随着眼镜青年的吩咐。
　　门口响起一阵有些乱的脚步声，还有一道沉闷的嘶吼。
　　只见两名A1武者，正轻松地押着一只感染者，将它给押进了食堂内。
　　陆恒看到这只感染者的时候，也忽然看到它的眼睛有些灵动，不像是寻常的感染者那样凶狠浑噩。
　　而眼镜青年此刻也像是献宝一样，指着这个正在挣扎的感染者，“陆哥，您也发现它眼睛不对了吧？
　　而当时我们回来的路上，忽然被尸群伏击，是‘伏击’！
　　最后杀穿了尸群后，看到了正在尸群后方‘指挥’的它。
　　这东西……有智慧！
　　就是您曾经说的那种，它好似克服了神经毒素，诞生了智慧！
　　我见到它的第一时间，也想到了陆哥曾经您讲的话，就把它特意带回来了！”
　　‘智慧……’
　　陆恒先是心神一顿，随后难压心中的激动，稍微有些用力地揉了揉眼镜青年的头发，
　　“你小子！好小子！”

第75章 共生颗粒
　　因为‘智慧感染者’的出现，陆恒吃完饭后，没有再回导弹发射井那边。
　　相反，陆恒是一路来到了实验室。
　　并用一些专业的仪器，开始全面解析这只‘智慧感染者’。
　　与此同时，听到消息的医生，还有一些参与‘B1药剂计划’的科研人员们，也脚步匆匆地赶到这里。
　　“老师！”医生进门的时候就很激动。
　　他身后陆续赶来的科研人员们，比起他的激动来说，也不遑多让。
　　“智慧体……”
　　“B1可能要突破了……”
　　“躺在那边的感染者……就是智慧体吗……”
　　科研人员们眼神狂热、激动，并带有科研人员们独有的探索欲望，紧盯着一台仪器上方的智慧感染者。
　　它现在已经被五花大绑，并有两名武者与眼镜青年合力看守。
　　“吼吼！”感染者在吼叫，却挣脱不开身上的合金锁链。
　　因为这张实验床，就是基地专门为用于‘活体实验的感染者’们准备的。
　　“穿防护。”陆恒看到众人陆续进来后，只是简单吩咐道：“调设备。”
　　“是！”众人兴奋地应声，开始陆续去找适合自己的岗位，或者在医生的指挥下分配。
　　陆恒的手指却在控制面板上敲击，已经开始从感染者的体内各处，提取‘实验素材’。
　　其他人分工完以后，也分别接过素材，开始各项数据分析。
　　而随着时间的推移。
　　海量的数据，在数个屏幕上滚动，显示着一行行的元素反应与生物分析。
　　陆恒站在几个屏幕旁边，表面看着很平静，但心里却异常期待。
　　“记录一下……”其他研究员，不时在记笔记，或是走到实验台旁边，重复测试，来回校准屏幕上的数据，确保实验结果一致。
　　众人都很忙，但又很安静，使得整个实验室内，只有仪器的轻鸣与滴滴响声。
　　直到三个小时过去。
　　陆恒正在观看一组数据时，忽然发现了什么，向着旁边的科研人员道：
　　“这组数据，放大。”
　　陆恒所看的数据，是‘普通感染者’与“智慧感染者”的神经毒素代谢产物分析。
　　而经过放大，陆恒很快也发现了关键点。
　　“普通感染者，是没有这个异常峰。”
　　陆恒指向屏幕，“而在‘智慧感染者’的数据里，或者说是它的大脑检测里。
　　它出现了一个特征吸收峰。
　　像是……一种有机化合物？”
　　“是新出现的？”
　　“化合物？”
　　医生和几位科研人员有些迷惑。
　　“嗯，我回忆了一下。”陆恒指向图谱，“我确实从未见过这种‘有机化合物’。
　　但经过两组数据对比。
　　因为这种‘有机化合物’的存在，智慧感染者的脑组织内的谷氨酸浓度，远远低于普通感染者。
　　其中蛋白磷酸化，更为显著，下降了165%。”
　　陆恒思考几秒，看向旁边的医生，“切片。”
　　“好……”医生虽然有很多疑惑，但也很快将感染者的神经元切片，放入了一台显微镜下。
　　之后，屏幕调整，显示出人眼不可观测的微观世界。
　　所有人都看到了一个很奇怪的景象。
　　那就是感染者的神经元上，有大量的‘奇怪颗粒’。
　　这也就是陆恒所说的‘有机化合物’。
　　而这些有机化合物，此刻正和神经毒素分子，发生着‘空间位阻效应’。
　　简单来说，就是这些化合物，把这些神经毒素给‘隔断’了。
　　“这是……”医生摸了摸下巴，说出了一个很专业的名词，“分子伴侣？”
　　“不算是分子伴侣。”陆恒指向屏幕，“让我说的话，它其实更像是一种‘选择性屏障’。”
　　陆恒说完这句话后，没有再开口，而是露出沉思的样子。
　　所有人也不敢打扰，而是不时看看屏幕，不时期待的看向正在思考的陆恒。
　　而此刻。
　　陆恒回忆完一些相关的知识，又看了看屏幕上的‘实物’后，脑海中也构建出了一个化学模型。
　　“这种化合物……就先名为‘B1神经颗粒’。”
　　陆恒先是简单命名，随后看向一众望来的科研人员，
　　“而B1颗粒的核心，应该是一种异变的亚铁原卟啉Ⅸ。
　　在观测数据里，它类似惰性中间体，阻断了神经毒性的反应。
　　并且这种‘B1颗粒’，也未阻拦正常的神经元信号传导。
　　它目前只针对过量的神经毒素冲击。
　　而且有趣的是……‘B1颗粒’和B1病毒，它们是‘共生的’。”
　　“老师……”医生这时有些惊讶地询问，
　　“难道您是说……这只感染者在感染病毒后，不仅没有丧失理智，反而独自进化出了‘定向性的神经保护机制’？
　　并且这个机制，不仅针对B1病毒，现在更是B1病毒的一部分？
　　它们现在已经共生了？”
　　“是这样。”陆恒沉思了一小会，也说出了最后的答案，“或者说，将你的话简单来讲。
　　那就是，当这只‘智慧感染者’咬伤其他人的时候，被咬伤的人，大概率也是‘智慧感染者’。”
　　“什么？智慧感染者咬伤其他人后……其他人也是‘智慧感染者’？”
　　“这样的感染者有多少？我来的路上，我听王主管讲过，它们都会伏击了……”
　　“它们本来都比正常的人类强大……现在……它们还有智慧？”
　　陆恒的推测，把在场的科研人员都惊了一下。
　　或者说是，‘吓坏了’。
　　因为，一个强大的生物，不仅有智慧，还畏惧光芒，并且能生育，更能通过撕咬，来进行‘快速传染’。
　　听起来，这已经不像是末日里的丧尸，反而更像是神鬼片里的‘吸血鬼’。
　　这两者完全不是一个概念了。
　　同样的，陆恒也发现这一点了，所以也有那么一瞬间的话语停顿。
　　毕竟，这要是能制造，并提取出‘药剂’。
　　这应该是叫‘B1’？
　　还是吸血鬼‘血脉’？
　　陆恒想了想，感觉前者比较简单，可以当成正常称呼。
　　后者，倒是有些神话的色彩，名字倒也不错。
　　“现在进行最后一步吧。”
　　陆恒看向还没回神的一众研究员，
　　“活体实验，开始测试B1……”
　　在基地的后方，有一个临时搭建成的‘牢房’。
　　那里关押的都是一些穷凶极恶的末日罪犯。
　　他们除了烧杀奸掠外，最为关键的一点是还吃过同类。
　　而他们是眼镜青年外出搜索物资时遇到并带回来的。
　　当然，很多人的本意，都是杀了完事。
　　但用陆恒的话说，就是‘人尽其才、物尽其用’。

第76章 成功解析B1！
　　下午六点。
　　在靠南的狭小牢房内，关押着十几名浑身脏乱的汉子。
　　如今，他们正在牢房里吹嘘着‘进来之前’，他们是有多风光。
　　可是无论他们怎么说，都无法掩饰他们眼睛里对于未来的恐惧。
　　因为他们不知道，这个基地的首领，会对他们做什么。
　　“这都世界末日了……”
　　这时，一名外号‘刀哥’的罪犯，每当想起这件事，都会心里没底地说一句，“不至于……还枪毙咱们吧？”
　　“谁知道？”一位大汉摇摇头，心情不是很好。
　　其余人看似还在吹嘘，其实心情也都和他们二人差不多。
　　嗒嗒……
　　就在这时，一阵脚步声靠近了。
　　一众人本来以为是饭点到了，也相继起身，挤在了有些拥挤的牢房前，隔着铁栅栏尽量朝外望着。
　　只是，这次不是他们所熟悉的看守人员送饭。
　　相反，是抓他们回来的眼镜青年，是这位比感染者还要恐怖的人类。
　　“按照陆哥吩咐。”眼镜青年看向不远处的看守人员，“打开这间牢房，带十个人出来。”
　　“是！眼镜哥！”看守人员利索地去开门，并随便点了点，让刀哥和大汉等十人出来了。
　　“跟我走。”眼镜青年看了看他们手上的锁链，又看了看他们脏兮兮的样子，在鼻间摆摆手，“先洗个澡，换个衣服。
　　再跟我去见首领。”
　　“见首领？”有的犯人愣住。
　　“这个基地？”大汉小声疑问，“陆哥？”
　　“我听说过……”刀哥倒是有点本事，知道一些事，“他是A1的研发者……很神秘的一个人……”
　　“他为什么要见我们？”大汉反问，“难道……是要审问？”
　　“可能……”有犯人带有希望，“是放过咱们？毕竟这都世界末日了，人口是很重要啊……”
　　“对对对……”刀哥眼睛一亮，小声道：“刚才戴眼镜的人都说了……要咱们换衣服，这明显是要好好和咱们交流……”
　　刀哥的话，还有之前那位犯人的话，让其余人燃起了不少‘生’的希望。
　　前面带队的眼镜青年，还有负责押送的几位战斗人员，则是看了他们一眼，没有多说什么。
　　随后，刀哥等人在开心当中，去往了一个公共浴池，好好的清洗了一下身体。
　　只是当他们清洗过后，看到被送来的‘纯白色’宽敞衣服后，他们是愣了一下。
　　因为这个衣服的样式，有点像是医院里的病人穿的。
　　不过，他们也没有在意。
　　或许，那位陆头领就喜欢白色呢？
　　叮……
　　通过恢复电力的电梯来到十楼。
　　刀哥等人还在为自己能继续活着而兴奋。
　　但是随着眼镜青年推开门，露出里面的实验室、二十多位科研人员，以及他们手里的手术刀和身前的各种仪器时，刀哥等人愣了一下。
　　尤其当看到其中一张床上有一名被绑着的感染者时。
　　并且还有一位科研人员用针筒吸完了感染者的血液后，又跃跃欲试地看着他们。
　　刀哥等人就算是再笨，此刻也知道哪里有点不对了。
　　“大……大哥……”刀哥首先哆嗦起来，看向了前方领队的笑呵呵眼镜青年，“我……我错了……我再也不敢了……我不该吃我们同类……”
　　“下辈子再说吧。”眼镜青年笑容不变，并看向排在第一的大汉。
　　他一米八多的个头，现在抖得却像是筛糠。
　　“第一个，你。”眼镜青年指向他。
　　大汉看到这一指，一下子瘫倒在地上了，“我……我不想当……不当实验体……”
　　“什么实验体？这么难听？”眼镜青年诧异道：“我们分明叫‘B1计划’的‘志愿者’。”
　　“不不……”大汉却表情惶恐，双腿乱蹬，“我不要变成那种鬼东西……不要……放过我……求求你们……放过我……”
　　大汉的情绪有些激动。
　　“来，跟着我。”眼镜青年强大的体质，轻易地扶起了他，“别紧张，放轻松。
　　第一次当志愿者，有点激动，是正常的。”
　　……
　　惨叫，还有压抑不住的哭泣声，以及咳嗽声，濒死声，在稍后半个小时内响彻了整个实验室。
　　陆恒和所有实验人员，却都很平静、很认真地查看数据，观察这些志愿者的整个转化过程。
　　实验继续进行。
　　当十个人都变为‘智慧感染体’后，虽然他们都被绑在床上，但眼神中却有迷茫、不解、兴奋与怨恨，嘴里还发出求饶声。
　　“我错了……”
　　他们十人依旧能开口说话。
　　至于兴奋，是他们感受到了自己的力气明显变大了。
　　可惜，他们还是挣脱不了手上的合金锁链。
　　“还能说话……？”科研人员们当看到他们还有思维后，也露出了不可思议的表情。
　　但陆恒等人也得到了一个证明，以及一条关键信息点。
　　那就是，他们被感染以后，没有像是这只感染者一样只会‘吼吼吼’的低吼。
　　相反，他们不仅保留了完整的语言功能，还没有丧失以往的记忆。
　　这种已经进化出防御机制的药剂，好像如今只剩‘强化与惧光’了。
　　也是这一刻。
　　陆恒不由感叹，感叹有时候科学无论怎么演算，都无法解决的问题。
　　但有时候‘自然生物’，却能在‘进化与适应’中，演化出‘最完美的化学反应公式’。
　　那……服用完A1后，还能服用B1吗？
　　陆恒没有亲自去试，而是再次看向了这些志愿者。
　　……
　　‘B1’今日由陆恒完全接管。
　　‘盒计划’因为已经进入了正轨，暂时交由医生和相关科研人员去打理。
　　往后三年里。
　　当盒计划快要接近尾声的时候。
　　陆恒经过长时间的多组测试，得到了A1和B1能混合服用的答案。
　　若是再配合武者药方，本来A1武者的正常10倍体质，最少可以堆积到‘15倍’。
　　陆恒感觉自己要是从小修炼，再以自己的经验，应该是20倍左右。
　　并且在这三年里，除了确定A1和B1能混合服用外。
　　陆恒在今日，也于实验室内，提炼出来了第一支‘B1’。
　　它不是从感染者身上提取的。
　　这是陆恒单纯用化学元素组合而成的。
　　换而言之，在其他没有感染者的世界。
　　陆恒依旧能制造出B1……
　　‘吸血鬼血脉药剂’。

第77章 贸易中心成型
　　提炼出B1的这一天。
　　是末世爆发的第十一年末。
　　这时候是十二月初，天气入冬。
　　陆恒瞭望窗外，天色有些阴沉。
　　“B1的惧光……是它如今唯一的短板了……
　　但在一些阴云与阴雨天气下，倒是没有任何限制了。
　　或者……穿一些‘隔绝紫外线’的防护服。”
　　陆恒晃了晃试管里的深绿色药剂。
　　随着晃动，里面没有任何气泡，反而显得粘稠无比。
　　按照剂量标准，这支试管里的药剂是100毫升。
　　足够‘10人’注射，并转变为‘智慧感染者’。
　　可惜，惧光的问题，直到如今也没有解决。
　　不过，B1是真的猛。
　　一支正常人的剂量下去，体质能从正常的1，直接提升到2左右。
　　过程，只需要1~2分钟。
　　而陆恒现在也有个构想。
　　那就是蓝图里的‘A2’功能之一，就要试着借用B1的‘快速提升’能力。
　　“虽然B1还有短板，但能快速提升，快速形成战斗力的能力，是真的有用……”
　　陆恒把药剂放在了实验台上，
　　“而我……要不要为基地内打造一支‘吸血鬼小队’？
　　并且这支吸血鬼小队最重要的一点，就是他们太省‘资源’了。
　　因为他们自带‘转化能力’。
　　A1，可能制造很多，才能多很多A1武者。
　　但B1，在理论上来说，只需要‘一个人的剂量’，就够了。
　　剩下的B1武者，只需要‘母体感染与转化’就好。
　　当然……转化之后的B1武者，只是在‘初始的前期’拥有2的体质。
　　他们要想在‘后续’快速提升体质的话，还是要多喝A1和B1的。”
　　陆恒心里想着，感觉这个计划在理论上来说是可行的。
　　但讲真的，陆恒现在是不敢随意把B1放出去。
　　因为B1武者具有感染能力，变向来说，就是有些‘不可控’。
　　不像A1，只要自己不提供给武者，那些武者的‘向上提升的关键命门’就被自己牢牢把握。
　　而B1，那真就是‘个人意志’的‘感染’了。
　　陆恒可不想一夜过去，遍地都是不受自己控制的‘吸血鬼’。
　　所以……能不能给B1加个‘限制’呢？
　　陆恒想到这里，也真的突发奇想，想到了吸血鬼这种传说中的生物，这种‘等级严苛’的生物。
　　用大白话来讲，那就是‘我既然感染了你，赐予了你强大的体质，你就必须要听我的……’
　　……
　　两个月后，鹅毛大雪飘落。
　　大楼十层的一间私人实验室内。
　　陆恒已经把那一支不可控的B1药剂销毁，没有注射给任何人。
　　包括自己，陆恒也不想用。
　　因为它惧光。
　　陆恒可不想‘十八年的劫数’时，是哪天没有穿防护服，继而被人拿手电筒给‘照死’的。
　　那可是太有意思了。
　　尤其目前流行在幸存者手中的‘强光紫外线手电筒’，还是自己发明的。
　　“现在……已经第十二年了，距离劫数，还剩六年不到的时间……
　　这六年……人类又会发展成什么样子？
　　能抵挡末世的‘新人类（感染者）’吗？”
　　陆恒来到了实验室的窗边，看向了基地外。
　　寒风阵阵下，基地外是如今规模达到十万的‘外来幸存者’。
　　里面也不缺乏一些物理化的专家，以及一些能工巧匠。
　　在他们的配合修复下。
　　如今基地外的方圆五里，基本都恢复到了以往城市的灯火景象。
　　而在其中穿插的，就是这些幸存者，以及数不清的‘商品摊位’。
　　不知不觉，陆恒的基地这边，真成了附近几省的‘自由贸易中心’。
　　他们来到这里，不仅是为了购买A1，而且这里还有各种物资与商品。
　　已经完全实现了商家们的‘自由交易’。
　　一般像是一些基地内缺什么，他们又搜不到的时候，基本都会前往这个‘贸易中心’。
　　只是，陆恒基地内的人，依旧在严格筛选，精心管控。
　　直到现在。
　　陆恒基地才只有两千八百人。
　　但这些基地成员，全都是‘A1武者’。
　　他们平均体质在4.7左右，完全超过现有感染者的平均3.2。
　　换而言之，如果陆恒基地内的武者们倾巢出动，哪怕只是用冷兵器的近距离搏杀，也绝对能杀穿森林里的‘中型尸潮’。
　　中型尸潮在人类目前的评估里，数量为‘万级’。
　　但这样去短距离厮杀，也是‘杀敌一万，自损两千’。
　　陆恒自然不会这样去消耗自己的‘基地战斗力’。
　　尤其经过将近四年的发展。
　　盒计划也已经接近了尾声。
　　第一枚‘盒弹’已经成功制造出来。
　　按照各种参数与检测，哪怕没有试爆，但理论上来说，是完全没有问题的。
　　……
　　五天后。
　　从实验室内出来。
　　陆恒穿着棉衣，带着口罩，来到了基地外的集市。
　　讲真的，陆恒这些年里，还真的没有出来仔细逛过街。
　　今天，依旧是下雪的天气。
　　又看到外面这么繁华，再加上盒计划基本完成。
　　陆恒心情不错，就出来看一看。
　　“这里禁止战斗！”
　　迎面一条繁华的街道上，陆恒就看到了自己的A1武者小队。
　　他们十人一组，背着枪械来回在附近巡逻。
　　他们的职责，基本上还和以往一样，是负责维持贸易中心的秩序。
　　与此同时。
　　陆恒看到他们的精气神充足，心里也是自豪感满满。
　　并且随着现在的贸易中心稳定后，他们现在也实行轮班倒，每天是二百位武者巡逻。
　　其余武者，是有将近9~12天的假期。
　　这个假期里，他们可以休息，可以修炼，也可以出去在附近寻找物资，赚一个零花钱。
　　但唯一的要求，是不能离开本市。
　　如果必须离开，是要提前10天报备。
　　因为陆恒偶尔会组织人员，形成‘搜寻作战小队’，派他们去其他地方寻找一些东西。
　　陆恒现在的基地，就是这样运作的。
　　除了A1武者，就是科研人员。
　　甚至科研人员们也嗑A1了。
　　至于生产？
　　经过这几年的部署，现在基地已经达到了陆恒一开始设想的‘操控体’状态，完全形成了‘资源进口体系’，实现了‘A1净出口’。
　　在这样的体系下，现在已经‘不事生产’了。
　　完全就是收购，合成。
　　药材，完全由本市与附近几个市的基地内种植。
　　或是从其余幸存者手里收购。
　　目前有A1武者的‘武力威慑’，一切都是相对挺平和的。
　　而在这样体系的发展下。
　　基地的物资与A1生产，也是越来越多，越来越快。
　　陆恒对此是很满意的。
　　只是。
　　今天好不容易闲着，好不容易出来。
　　但还没转多久。
　　陆恒就听到自己的通讯器响了。
　　用耳机连接。
　　陆恒听到了男人有些焦急的话语。
　　“陆哥，我今天听说了一件事，咱们三省最近出现了‘生还者联盟’。
　　带头的生还者基地，是‘柳城’。
　　按我听到的消息，柳城最近正在邀请附近省内的一些大型基地的首领，在他们柳城‘商议’。
　　而柳城组建这个联盟的原因，商议的内容，是抵制咱们A1的技术封锁与垄断……”

第78章 抵制陆恒的‘技术封锁’
　　相隔贸易中心，七百公里外。
　　这里有一个‘大型幸存者社区’，名为‘柳城’。
　　占地面积是大半个城市，但其中多数建筑都没有通电，还维持着末世后的破败状态。
　　不过，这里的围墙已经圈住了大半个城市，四周也有紫外线灯光。
　　在这个省份内，这里是幸存者们公认的最大、也是最安全的生还者基地。
　　他们的人数是五万。
　　服用A1的人，有二百。
　　而这日中午，在柳城的中心写字楼内。
　　五层，会议室中。
　　附近省内的一些基地市首领，正像是末世前的公司开会一样，在这间屋子里坐着。
　　可是相较于以往那种‘西装革履会议’。
　　如今来参加会议的人，都是奇装异服，或是凶神恶煞。
　　“怎么说啊，赵哥？咱们都讨论十几天了。”
　　此刻，一位基地市的首领，望向了为首的一名中年壮汉。
　　这位名为‘赵哥’的壮汉，就是柳城社区的首领。
　　“是啊赵哥。”另一名基地首领，这时也询问道：“你小半个月前，把我们陆续喊到这边，不就是为了A1的事吗？”
　　这名首领说着，从口袋里拿出一瓶A1，“说实话，我也觉得A1太贵了，也早就看陆恒他们不顺眼了。
　　大家都是好不容易从末世中活出来的仅存人类，还这样低买高卖，犯得着吗？”
　　“要我说……”还有一名首领笑容满面道：“我们所有幸存者，都应该一同对抗末世，而不是藏着掖着自己的技术。
　　像是A1这种神奇的药剂，对我们人类有帮助的药剂……”
　　他的目光看向之前那人所拿出的A1，“就应该把它的制作方法，公布于众，造福世人。
　　这样一来，我们每个基地市内都会制作A1，我们人类的实力也会大大提升！”
　　“对。”
　　这时，柳城的首领赵哥，忽然开口了，声音压过了所有人，“我喊大家来柳城商讨的目的，也是为了这个。
　　为了我们人类。”
　　赵哥从座位上起身，表情义正词严，“你们想想看，我们在末世中求生，本来就不容易。
　　而且这半个月来，我也让你们看了不少东西。”
　　他指向窗外，在浅浅的积雪下，是城市里一亩亩被开垦的药田，
　　“你们这半个月也看到了，我们基地市内的人，都是苦哈哈的帮他们种植药材。
　　我相信你们的基地，大多也都是这样吧？”
　　“是……”
　　“一样……”
　　众人先后点头，心里对于陆恒的不满也是越来越深。
　　“是啊……”赵哥见众人情绪被调动起来，继续说道：“现在陆恒他们不仅挪用咱们基地市的人力物力，还像卡脖子一样减少对我们的A1供应。
　　我们辛辛苦苦种了几年药材，最后才换来了数百位A1强化者。
　　但陆恒那边，明明什么都不种，什么都不做，只是简简单单的制作A1后，他们却拥有了小三千的A1强化者！
　　他们这些强化者……可都是咱们辛辛苦苦养出来的。
　　说他们是吸血虫，说陆恒是吸血鬼，我觉得这个形容词不过分吧？”
　　“陆恒本来就是趴在咱们身上吸血……”一位个子挺高的首领应和道：“妈的！我早就不服了！”
　　“一样……我也不服！”
　　“让我说！我们就该早点联合起来，抵制他们的技术封锁！”
　　随着高个子话落，这里的首领们，也纷纷表达自己对于陆恒的不满。
　　但说是‘为了人类’，这里面有几分真的，他们不知道。
　　他们心里其实也都清楚，自己等人就是为了A1配方，还有陆恒一直捂着的武者修炼法。
　　不过，场面话总是要好听一些的。
　　“陆恒身为人类，却太自私了……”
　　还有一位首领痛心疾首，“我们人类面对丧尸这样的怪物，陆恒不仅不联合起来为人类一同奋斗。
　　事到如今，他竟然还想着封锁技术，守着自己的一亩三分地……”
　　“对，确实太过了！”
　　“陆恒这个人的人品……不行！”
　　“赵哥，我们听你的！你说怎么办，我们就怎么办！”
　　“赵哥，咱们三省联盟都讨论很多天了，现在也别讨论了，我都听你的！”
　　众首领先后诉说着，都看向了为首的柳城首领。
　　……
　　三个小时后。
　　市研究院，满是积雪的天台上。
　　“柳城那边的首领，邀请了很多基地市，要一起抵制我？”
　　陆恒看向了自己的元老团。
　　如今除了女孩因为要时刻管理物资出入、工人在修建防御工事以外，其余人都到齐了。
　　“是……”
　　男人听到陆恒的询问后，斟酌了几息，才说道：“我和一个大型基地市的首领比较熟络。
　　他是‘生还者联盟’的核心成员之一。
　　是他偷偷派人从柳城那边过来，专门告诉我的。”
　　“他凭什么告诉你？”眼镜青年摸了摸腰间的三菱军刺，看向男人，“不是我说啊，也不是我不信你。
　　是人家……凭什么要告诉你啊？”
　　眼镜青年说完，转头看了看不说话的王经理与医生后，最后看向了思索的陆恒。
　　陆恒微微点头，看向男人，“讲讲原因吧。”
　　“因为……因为……”男人粗糙的手指揉了揉眉间，倒是有些不好意思，但还是说道：“我和他女儿有些暧昧……
　　这些事，我也没有和哥儿几个讲过。
　　并且……我有时候去他们基地市收拢物资的时候，会……会少收一点……”
　　“哦？”眼镜青年对三省联盟的事，完全没任何压力，如今还能向男人打趣，“感情是你和他们‘有问题’？
　　难怪这么隐秘的事情，你‘老丈人’会偷偷告诉你。”
　　“你啊你。”王经理这时也笑着摇摇头，“我说那个基地‘上交物资’的时候，为什么有时候会少一些？
　　一开始，你说‘他们外出时的收获不高’。
　　我还真以为是收获不好。
　　现在才知道，你这是亲家护短啊。”
　　“肯定要护短。”医生阴阳怪气的玩笑道：“人家是‘驸马爷’啊，咱们基地是公家，人家是私家……”
　　不止是青年不担心三省联盟。
　　包括今天在这里的元老团几人，也是不怎么担心。
　　照样是该开玩笑就开玩笑。
　　原因就是‘盒计划’完成了。
　　拥有这种范围性的毁灭武器，这种‘至高武力’。
　　真要和三省那边出了什么‘无法解决’与‘无法沟通’的问题。
　　这大不了就‘开战’。
　　现在已经末世十几年了，大家都不是什么‘好好先生’了。
　　不过。
　　恰恰也是末世了，人类数量本来就很少。
　　再加上一些基地市内肯定要有正儿八经的好人，或是无辜的人。
　　真要一个盒弹扔下去。
　　这多多少少会让外人觉得陆恒等人挺‘丧心病狂’的。
　　毕竟陆恒这边是贸易中心，是和气生财。
　　更是开门做生意的地方。
　　“看看那边怎么说吧。”陆恒看向几人，“他们真要说什么技术封锁，或者别的什么。
　　也应该不会直接打过来。
　　八成是要派一些人，过来先和咱们商讨一下。”
　　“应该是这样……”男人轻轻点头，并承诺道：“我这几天派几个信得过的人，去柳城那边，多和我老丈人联系一下，看看他们怎么回事。”
　　“那万一是直接开战……”眼镜青年看向陆恒，“是我先带作战人员过去接招，还是？”
　　“简单。”陆恒看向下方导弹发射井的方位，
　　“先三次警告，让‘无辜者’离开柳城，并且让我们的一些药材供应基地，给他们提供工作，保障他们生活。
　　等三次警告过后。
　　那就……打得一拳开，免得百拳来。
　　直接在为首的基地市，柳城，进行第一次‘试爆’。”

第79章 使者团
　　“试爆？”
　　“真要盒打击？”
　　众人听到陆哥真要扔‘盒弹’，这一刻也是有点懵的。
　　但随后而来的就是一种期待。
　　“走，看看准备的怎么样了。”陆恒却率先离开天台，向着发射井的位置赶去。
　　众人跟上，乘坐电梯，很快就来到了‘负5层’。
　　再通过斜长的通道，一个宽阔的地下‘盒工厂’，就呈现在了众人眼前。
　　并且在专门存放‘盒弹头’的库房里，也不是一枚盒，而是‘三枚’。
　　这样可以确保一发没有引爆以后，直接再来第二发，第三发。
　　至于盒弹头的载体，不是飞机，而是一枚十米多高的火箭。
　　虽然现在没有卫星定位，但它使用最早的惯性导航，还有机械式陀螺仪系统。
　　打击距离大约是一千五百公里，精度，能控制在两公里左右。
　　“首领！”
　　“陆哥……”
　　盒工厂的众人看到陆恒等人前来时，纷纷问好。
　　陆恒只是轻轻点头后，就走到了总控制台旁边，开始看上面的数据和参数。
　　关于这些参数，眼镜青年等人看不懂，也就在一旁闲聊。
　　而这边的总工程师，当看到陆恒简单看完数据的时候，则是兴奋与期待的问道：“首领，我们什么时候试爆？”
　　当他问出这个问题的时候，附近的所有科研人员，还有技术人员，都将目光望向了陆恒。
　　如今，盒计划已经进行了四年，辛苦了四年。
　　如今该出成果了，该见证人类史上‘至高武力’时，大家也都是满怀期待。
　　“我猜……”
　　此刻，还有一位科研人员忍不住地猜道：“应该是在南边的山地引爆，那边坑坑洞洞很多，感染者有不少，而且离很多生还者基地也远。”
　　“我猜测也是那里……”他旁边的科研人员接话，“我专门看过最新的地图，也觉得那里最适合……”
　　他们的交谈，也让附近的工作人员们张望了一眼，并心下同意。
　　但他们更多的目光，是集中在仪器前思索的陆恒身上。
　　而在众人的等待中，大约两分钟过后。
　　陆恒先是对着这些数据点了点头。
　　“我核算过了，以目前的当量，所有参数都对。”
　　陆恒转头看向期待的众人，“但关于试爆点的事，我已经有了最新的目标。”
　　“新目标？”
　　众人有些疑惑。
　　“是这样……”医生清了清嗓子，倒是把关于柳城的事情讲了一下，以及陆恒的‘三次警告’，还有‘驱散无辜的人’。
　　等医生讲完。
　　大部分人先是皱眉，感觉就算把无辜者接走，这样的‘盒打击’也有点不太好。
　　因为现在的人类太少了。
　　并且他们更想说‘为什么不在一些荒地与感染者多的地方测试，然后变相的威慑柳城？’
　　这种方法明显更温和一些。
　　但仔细想一想，盒是很贵的。
　　四年时间，基地搜集了那么多的材料，还有人力物力，如今才制造出了三枚。
　　而且，温和的威慑有用吗？
　　自家敢炸感染者，是敢炸感染者，但敢对‘人’动手吗？
　　这种情况下，打重拳肯定会太过残忍，但效果却‘直接拉满’。
　　末世注重的是效率，是不扯皮。
　　最好一下就让所有基地市都‘直接臣服’。
　　杀鸡儆猴，这个成语既然存在，肯定有它存在的意义。
　　起码让所有人都知道，陆恒是真的敢动手，而不是只敢在荒地里测试。
　　所以，大部分人也都释然了。
　　因为这里的人，少部分是真的在末世前参与过一些战争，知道‘来真的’，永远是比‘演习’好。
　　尤其是都这样的世界了，人性肯定比末世前更加叵测。
　　与此同时。
　　也没人辩驳陆恒的想法。
　　因为，一，陆恒是首领。
　　二，真要是合谈不成，警告也不管用，那和对方还有什么好谈的？
　　烂好人，在末世里是不流行的。
　　……
　　让一众科研人员对‘将来可能试爆的事情’不再充满芥蒂，是陆恒特意过来的原因。
　　因为这些人都是自己的宝贝。
　　陆恒还是想要让他们心甘情愿的搞科研。
　　但现在看来。
　　末世十几年的挣扎，也确实让很多人都看清事实了，并且心也狠了。
　　陆恒对此还是比较满意的。
　　起码上下一心了。
　　……
　　半个月后。
　　商谈的人没来，但是三省联盟中关于‘抵制A1技术封锁’的内容，却像是一阵风似的，传遍了整个贸易中心。
　　这种明显是有人刻意传播的消息，估计是想搅浑一些水，或者再拉一些‘有志者’。
　　也不出这些人所料，还真有不少人听说这件事情以后，对陆恒产生了一些不满。
　　或者说，这些不满早就存在，只是一直没有‘领头’。
　　“A1，应该是我们全人类的……应该公开……”
　　“对……凭什么咱们要省吃俭用的买？咱们要是得到方法，也可以制作啊……”
　　消息传播的这几日，很多人都在大街上发出不满的情绪。
　　也有不少人打听柳城的位置，准备去柳城投靠‘起义’的带头大哥。
　　只不过，他们都没敢在贸易中心的地界上撒泼，或者举起‘抵制陆恒’的横幅。
　　每天在巡逻的A1武者小队，可不是好好先生。
　　这些年，他们真刀真枪，处理了不少闹事的人。
　　而还有一些人，是觉得陆恒有技术，有实力，那贩卖A1又怎么了？
　　用人话来说，就是做人可以大方，但仅限于自己大方，不要‘慷他人之慨’。
　　用现实来说，不就是想要A1配方，不就是嫉妒陆恒。
　　……
　　又隔一月。
　　因为消息的缘故，有不少幸存者都组队赶往了数百公里外的柳城。
　　但每日来贸易中心做生意的人也比较多，所以看着人数也没有减少太多。
　　又过了十天。
　　陆恒等人所等待的‘商谈’终于来到了。
　　不过，不是柳城的赵哥和众位首领带队，而是过来了‘四十五名使者’。
　　赵哥他们又不傻，这种明显找事的情况，肯定不会亲自过来。
　　并且这些使者，不是都出自柳城，而是十五个基地市。
　　正好是一个基地市，三个使者代表。
　　这三人，也完全代表他们基地的首领。
　　……
　　这日上午。
　　基地外的一栋大饭店内。
　　四十五名使者有些不自在的坐在大厅的饭桌旁。
　　周围是背枪的一百多名A1武者，他们正眼色不善的看着这些使者。
　　同时，使者对面坐着男人和眼镜青年。
　　一般基地对外的事情，都是二人负责。
　　陆恒也来了，但在二楼的一间包间内，用实时探头，看着这边的情况。
　　这时。
　　这些不自在的使者们大致自我介绍过后，由柳城的使者首先开口说明来意：
　　“相信以你们贸易中心的消息渠道……”
　　柳城使者看似是询问，但却是确定，“应该早知道我们三省联盟了吧？”
　　他虽然是确定，但语气没有什么傲气，也没有什么剑拔弩张，反而很客气。
　　因为他怕死。
　　“对。”男人回答道：“你们不刻意隐瞒，其实就是给我们时间考虑。”
　　“是这个意思。”柳城另一位使者也客气道：“尤其在前一段时间，赵哥还特意派人来到你们这边，来传播这些消息。”
　　“那消息确实也带走不少本地的商人。”眼镜青年嗤笑道：“好像都去加入你们了吧？”
　　“我们还没有见到。”另一位使者客气回道：“两地距离七百多公里，估计他们要赶路很久。
　　但脚程快的人，应该是快到了吧？”
　　使者们交谈时，说话都很客气，甚至不敢开口提及关于‘A1’的任何事。
　　因为一旦聊不好，在这样的无序世界里，可能一下子就会丧命。
　　可为了功劳，为了各自在基地内的功绩，他们还是硬着头皮来了。
　　毕竟大夏古老的传统中，是‘两国征战，不斩来使’。
　　而男人见多识广，也经常和形形色色的人打交道，单看他们一副想要立功却又怕死的样子，很快就知道他们的想法了。
　　“你们回去吧，我们不会为难你们。”男人直接否决道：“但不管你们讲什么，A1是不可能公布。
　　因为你们的技术条件有限。
　　我们首领也说了，让你们去合成，是完全浪费。”
　　男人站起身子，一副送客的样子，
　　“但我们首领也说过，再等一段时间，等我们首领培养出一批‘A1制作者’以后，是可以向一些‘有合作的大基地市’派遣的。”
　　“我们不信这个……”柳城使者却摇摇头，“我们首领在来之前，已经给我们交代过了。
　　无论你们讲什么，只给你们40天的时间。
　　40天后，要是不交出A1和武者修炼法，那……只能‘事上见真章’了。”
　　他们来之前，就听赵哥与一众首领讲过，说‘陆恒在害怕的时候，可能会使出“缓兵之计”’。
　　比如，说什么过一段时间再公布，或者类似‘我们正在培养A1制作者’，将来再送给你们。
　　现在，在一众使者看来，陆恒他们真的使出来了。
　　可事实上，陆恒还真有这个‘培养A1制作者’的计划。
　　因为自己总会离开，但人类的香火还要续上去。
　　陆恒可不想再次有幸回到这个世界的时候，遍地全是感染者了，连一个熟人都没有了。
　　只不过。
　　一众使者不信，反而觉得陆恒这些人是怕了，是不敢开战。
　　毕竟三省联盟，是十五个基地市，A1强化者足有三千多人，不输于陆恒多少。
　　再算上各种热武器，还有普通的枪手。
　　这实力很强的。
　　在他们想来，陆恒害怕，不敢打，是应该的。
　　同样的，当使者们想到这些以后，样子也不是那么畏畏缩缩了。
　　这就是强大王朝带给他们的底气！
　　只是眼镜青年看到男人和他们交谈来交谈去，甚至还把对面聊得有底气了。
　　一下子，眼镜青年坐不住了，直接让附近的A1武者把他们都拽出去，
　　“滚吧！告诉你们什么首领，什么赵哥？要打就打！”
　　他说着，忽然又按了按耳麦，当听到陆恒的吩咐后，再次看向这些脸色不好看的使者们，
　　“我陆哥刚才交代我了，我也给你们40天！
　　你们回去告诉你们各自的首领！
　　40天不投降，就先抹平你们柳城！”

第80章 盒平
　　眼镜青年的话，是不是气话，或者是夸张？
　　这些使者不知道。
　　反正他们知道他们已经活下来了，并完成了传达消息的任务。
　　以他们平均3.9的体质，面对七百五十公里的路程，路上再消耗一些搜集来的物资，借助基地内的交通工具，十天就能赶回去了。
　　并且他们也把消息带给了赵哥，还有一众并未离开的首领们。
　　这些人听到以后，也有些不可置信。
　　“什么？要打？”
　　“我看啊……陆恒是视财如命，真是想A1想疯了……”
　　“他拿什么和我们打？我们基地可是有一些重机枪……”
　　“我们也有一些RPG，到时候让陆恒那小子见见……”
　　“赵哥，那我们先回去了，我们回基地准备。”
　　“赵哥，那就按咱们商量的‘第二套开战方法’，一个月后，咱们在一百里外的临市集合，正好是咱们的交界点。”
　　“我也回去准备，到时候我们集合以后，就直接杀向贸易中心那边，我看我们把陆恒的A1武者打完以后，他陆恒还拿什么猖狂！”
　　……
　　之后几日。
　　三省联盟和市研究院开战的消息，很快就在柳城传开。
　　包括商贸中心这边，在眼镜等人的操作下，也很快人人皆知。
　　目的，就是为了不伤无辜，让无关人员早些退避。
　　至于‘开战’一事，这在末世里不是一个很陌生的词。
　　很多基地市也经常开战，甚至还有屠杀与俘虏。
　　而两方虽然约定的是‘一个月后’开战，但具体什么时候打？
　　这可能半夜就打过来了。
　　都开战了，都撕破脸皮了，双方的话，就不能信了。
　　所以，在消息传播且开战时间不确定的情况下。
　　柳城内很多不想参战的幸存者为避免殃及池鱼，都早早离开了这里，去往了附近的基地市。
　　不然真等市研究院打进来了，那可能会是‘屠城’。
　　再者，万一市研究院那边，搜寻到一些范围武器呢？
　　虽然一些大型重武器都不容易搞到，就算是搞到，可能没有相关操作仪器与密码，也不能投入使用。
　　但RPG，还有坦克之类的，也很厉害了。
　　柳城的人口在这段时间也减少了十分之九。
　　剩下的人，大多都是想要建功立业，跟随赵哥一同去参战。
　　而贸易中心这里，在开战消息传播的这几日里，也很快空出了一大块空地。
　　几乎所有的商人与幸存者都暂时远离了城市，却又在附近的森林边缘驻扎。
　　他们跑得很远，因为他们也怕一些地毯式的火力覆盖。
　　但远离几十公里就好了，他们不想走太远，因为他们想要第一时间看一看，最后谁会赢？
　　再或者，他们能不能近水楼台先得月地捡漏？
　　同一时间。
　　在相距柳城十里外的森林里。
　　眼镜青年和几个技术人员正在摆弄一架无人机。
　　片刻后，无人机起飞，去往了柳城方向。
　　等来到这里以后。
　　无人机的喇叭处，也放出了一道道电子音。
　　“第一次警告！无辜者，以及无意和市研究院为敌的幸存者，请远离柳城二百公里以外！
　　以免伤及无辜，还请无关人员前往最近的衡市、玖市……等基地市避难，我们已经在那里为你们安排了新的岗位……”
　　“重复！无辜者……”
　　无人机在柳城的南边上空飞行，消息很快就一传十，十传百。
　　但无人机还没飞行多久，就被一名手持狙击枪的幸存者击落了。
　　“这是想要祸乱咱们的军心吗？”
　　这名狙击手向着四周的人哈哈大笑，并上前捡起这架无人机的残骸，
　　“我打掉了陆恒用来祸乱军心的无人机，这样能向赵哥领功，加入赵哥的亲卫队吗？”
　　狙击手脸上都快笑出了一朵花。
　　附近的柳城幸存者，也都是羡慕地看向狙击手，暗叹怎么不是自己打掉的。
　　……
　　十天后，又有一架无人机飞来了。
　　“第二次警告……”
　　它在东北边飞行，电子音在循环播放。
　　但很多幸存者都知道了这个消息，对此也没有什么太大的反应。
　　“无人机在哪？”
　　甚至还有几名枪手听到电子音后，正举起手里的步枪，在附近楼房的上空来回扫视，想要把它打掉立功。
　　因为他们听说，那名狙击手凭借第一架无人机的残骸，还有功劳，已经加入了赵哥的亲卫队，并被赵哥奖励了三瓶A1药剂。
　　他们羡慕不已。
　　砰！
　　第二架飞机，在一众柳城幸存者的羡慕目光中，被一名手持步枪的壮汉打掉了。
　　……
　　又隔十天。
　　是四架无人机，分别在东南西北四个方向，同时播放电子音。
　　“请注意，这是最后警告……”
　　砰！
　　……
　　森林内，眼镜青年看向了旁边的几名操作人员。
　　他们都摇了摇头。
　　“哥，打掉了。”
　　“我这边的飞行器也失联了。”
　　“眼镜哥，咱们怎么办？”
　　“什么怎么办？”眼镜摇摇头，看向贸易中心的方向，“陆哥让咱们做的，咱都按照吩咐照做了。
　　现在，咱们可以回家了。”
　　……
　　七天后，下午。
　　距离柳城一百里外。
　　这里的市郊马路上，站着数千名衣服各异的幸存者。
　　他们手里拿着手枪、步枪，甚至还有人背着火箭筒。
　　而他们前方，是两名正在交谈的首领。
　　他们二人都是三省联盟内的首领。
　　只不过他们提前来了。
　　“按照时间，距离约定的集合时间，还有四天……”
　　此刻，高个首领一边打着哈欠，一边看向了柳城的方向，“要不，咱们先去柳城坐一坐？”
　　“还不够费事。”另一名首领把玩着手里的匕首，“还不如在这边等着，反正食物都够，也犯不着蹭赵哥的伙食。
　　毕竟咱们加起来，两千多人了，小心把柳城吃穷了，到时候赵哥再找咱们的事……”
　　“哈哈……说的是……”高个首领听到这话笑了，“对了，我前两天听一个柳城出来的人说，陆恒好像还派什么无人机，劝说柳城的人离开。
　　并且，还劝告了三次，警告了三次。”
　　“什么劝告？什么警告？”匕首首领不以为意，“不就是最简单的祸乱军心？
　　要我说，就是陆恒怕了，所以想要试着从柳城的内部瓦解。”
　　“他能瓦解个什么？”高个首领摇摇头，“他飞一架，柳城的人打下来一架。
　　并且赵哥还奖励A1药剂！
　　我听说啊，柳城的人，现在是人人带枪，没枪的还拿着砖头，就等着无人机再来，就给它砸下来。”
　　“要是我，我也砸，白得的A1。”匕首首领咧嘴一笑，“说实话，很羡慕现在柳城内的人，还有机会平白得A1药剂。”
　　他说到这里时，眼睛捕捉到了高空之中有一个带着‘尾烟’的东西飞了过去。
　　“那是什么？”他指着高空。
　　“什么？”高个首领抬头看去时，只看到了这东西已经飞往了柳城方向，只留下了一道尾烟。
　　“导弹？”高个首领猜测了一下，“但看那个东西，也不是很大啊，这是陆恒扔来的？陆恒他们来了？”
　　“估计是RPG？”匕首首领也没有看清楚。
　　只是，他们正猜测时。
　　忽然一道刺眼的光芒，在无声中从柳城的方向映来，像是夕阳中多了另一个太阳。
　　紧随其后，相隔百里远，他们还能感受到一阵强烈的地面震感。
　　而这一刻，这里的两位首领，还有他们身后的数千位幸存者，先是一惊之后，都愣愣地望着柳城方向升起的巨大蘑菇云。
　　他们的表情，在这一秒也已经完全呆滞了。
　　直到几十秒后，一阵温热的冲击余波袭来，他们才缓缓回了一点神。
　　“这……这不是普通的导弹……这是……他妈的盒武器……？”
　　“陆恒……陆恒竟然有盒武器？！这到底是他搜集来的……还是他自己制造的……？”
　　二人脸上浮现出惊恐的表情，他们身后的一众幸存者们，也惊得四处躲避，害怕第二次的盒打击。
　　轰隆—
　　巨大的爆炸闷响声，在这时才跨越百里的距离传来。

上架感言
　　明日开始，日万。

卷

🍎 第81章 无冕之王【5.2k】
　　“走……走……找地方躲……柳城都被抹平……咱们能扛个什么……”
　　二位首领现在什么多余的心思都没有了，现在也只有一个念头。
　　那就是‘活着’。
　　而不止是他们看到了‘盒爆’，并被这震撼的一幕吓到。
　　与此同时，在一百二十里外，这里有一支七人组成的幸存者小队。
　　他们是数百里迢迢，从贸易中心赶来的，目的就是为了投靠赵哥，反抗陆恒的压榨。
　　但在这一秒，柳城被盒爆的震撼一幕映入他们眼帘。
　　他们的赶往柳城的脚步也一下子停顿了。
　　“那个方向是……柳城……？”
　　“对……那边好像就是我们要投奔的地方……”
　　“这个……这个……是盒爆吗……”
　　“好像是……这个画面和末世前一些公开影像里的资料很像……”
　　他们呆呆地望着柳城方向，望着天空中的巨大蘑菇云。
　　这一刹那，什么柳城赵哥，什么反抗陆恒。
　　在这种‘至高武力’的画面里，他们只剩下震撼地望着的份。
　　但随后，他们也不傻，很快就知道了柳城被盒打击的原因，八成就是出自于市研究院。
　　或者说是……陆恒。
　　“陆恒能研究出那种神奇的A1药剂……”有位幸存者哆嗦着说道：“保不准……他也会制造盒武器……”
　　“肯定会啊……”另一位体型偏瘦的幸存者喃喃道：“你们难道忘了吗……他这几年一直在用A1，兑换盒武器所需要的铀……”
　　“但谁能想到他真的会造这些啊……”一位中年幸存者愣愣地看着远方的震撼一幕，
　　“我当时还和几个朋友说……说陆恒收集这些，只是想唬一唬其他基地市……
　　谁能想到……他真能造出这东西？”
　　“那咱们……”偏瘦的幸存者看向发呆的几人，“咱们还是回贸易中心吧？
　　我不是说我怕了，我是想说，陆首领都有这种毁灭级的武器了！
　　那贸易中心，绝对是安全的了！”
　　偏瘦的幸存者言辞凿凿，
　　“最少我感觉，起码其他基地市，是不敢轻易对贸易中心动歪心思了……
　　除非他们想和柳城一样，被丢一颗盒弹！
　　因为这位陆哥，是真的敢扔！”
　　他的话说完，也迎来了几人的相继沉默点头。
　　随后几人打道回府，沿着原路返回了。
　　但末世一路上危机重重，能不能安全回去，就完全看运气了。
　　而他们这样的‘反抗陆恒小队’，在贸易中心到柳城的一路上有非常多。
　　距离近的人，已经像这‘偏瘦幸存者的七人小队’一样，看到了柳城的‘太阳耀光’与‘蘑菇云’。
　　他们大多的想法也和七人小队一样，直接扭头就向原路走，准备回贸易中心。
　　因为盒武器，虽然能带来毁灭与恐惧，但也能为人类带来绝对的安全感。
　　而末世，人们要的就是安全感。
　　但也有一小部分人没有选择返回贸易中心，而是在附近的基地市驻扎了。
　　不过，相同的一点就是，他们都没有前往柳城那边，去看盒爆后的情况。
　　因为他们都知道那是有‘辐射’的。
　　又在往后几日。
　　回去的一些小队，也遇到了正在赶往柳城的反抗小队。
　　在与他们的接触中，这些人也得知了柳城遭受核打击的消息。
　　得知之后，他们脸上的表情，是震撼、恐惧、不可思议，是没想到陆恒能有这么狠的心，还有这么强大的‘至高武力’。
　　……
　　半个月后，下午。
　　第一支‘见证盒爆’的小队回来了。
　　正是偏瘦幸存者的七人小队。
　　“终于回来了……”
　　“在天黑前到了……到了……”
　　他们衣衫褴褛，疲惫的看向前方的贸易中心。
　　在夕阳的照耀下，一些高楼已经亮起了灯光。
　　只是七人在这边没有住房资格，也没有物资去购买这些‘有电房屋’。
　　他们和绝大部分的幸存者一样，都是找个空置的楼房住着，或是横卧街头。
　　“走……先找点水喝……”
　　偏瘦幸存者是小队队长。
　　他回到这里以后，带着六人就去往了贸易中心的东南门。
　　但说是东南门，其实是没有城门的。
　　这里，其实就是一条街道，四周上方摆放着成排的紫外线装置。
　　而在街口处，没有栅栏，也没有护栏，只有零星的幸存者，还有几个小摊位。
　　这里摊位是不收‘租金’的。
　　在陆恒这边摆摊，是一天半斤粮食。
　　越靠近中心，房租越贵。
　　与此同时。
　　七人在这里是轻车熟路，踩着干裂的沥青马路，走过缝隙中杂草，很快就来到了一栋破旧高楼下的街边。
　　在这个街边，有个茶摊。
　　它是用废旧的油布，还有几根钢管搭建起来的。
　　摊主是位缺只手掌的矮个子老头，摊位上卖一些收集来的劣质茶叶，以及一些烤土豆。
　　土豆在很多基地市都有种植，属于高产作物。
　　土豆也是比较流行的硬通货。
　　“老头！”
　　偏瘦幸存者刚来到这里，就向着矮个老头吆喝道：“弄点水！”
　　“哦？队长回来了？”老头和几人比较熟，当看到几人回来，是笑着一边准备，一边打趣道：“怎么？投奔柳城，人家赵哥没要你？”
　　“赵哥……？”偏瘦幸存者正准备说什么。
　　远处又回来了两队幸存者，他们人数二十多人。
　　其中一些人还背着枪。
　　偏瘦幸存者等人见到这些‘不好惹的陌生人’，也一下子住了嘴，只剩下喝水了。
　　但随着这两队人走近，七人小队也听到了一些熟悉的消息。
　　“蘑菇云……真是蘑菇云……”
　　远处回来的人里，一位汉子现在还是满脸后怕。
　　“妈的！幸好当时还离得百多里地，不然……不然咱们全都得交代到柳城了……”
　　汉子他们，和七人小队一样，都是打道回府的人。
　　与此同时，摊主看到七人不说话，又见到这些人径直来自己这边喝茶，倒是好奇询问一句，
　　“柳城？蘑菇云？是前一段说的赵哥他们吗？”
　　“赵哥？还赵哥……”一个年轻些的幸存者听到摊主询问，摇摇头，“别说是赵哥，就算是整个柳城，都被陆……都被陆首领打没了！
　　全都没了！”
　　“这肯定是没了！”
　　汉子后怕地看向柳城方向，“那东西亮起来的时候，柳城那边像是升起了一个太阳一样！
　　妈的！这动静下，还能有人活着？”
　　“是……盒弹？”摊主现在也听明白了，同时也被吓到了。
　　“陆首领……”有人这时低声喃喃，“他是真敢扔啊……”
　　“有什么不敢的……”汉子语气里有害怕，也有一些钦佩，“陆首领已经很仁义了。
　　先是三次警告，还派飞机飞了三次。
　　但我听三省联盟那边的人说，柳城那帮傻子玩意，还当笑话一样，把这些救命的飞机，打下来去那边领赏？
　　现在好了，赏是领了，命也不用要了！”
　　……
　　之后五天，前往柳城的小队，逐渐都回来了。
　　并且一个关于‘陆首领’是‘三省无冕之王’的称呼，也在贸易中心内很快传开了。
　　至于柳城现在怎么样了？
　　现在没人敢去看，但也没人听说柳城内有活人出来。
　　这样的‘无人结局’，不就是柳城的人和物都被这枚盒弹‘抹平’了吗？
　　而又过了五天。
　　贸易中心这边的人还在震撼与讨论柳城被陆恒抹平的消息时。
　　三省联盟那边所剩的十四位首领，其中有九人组队，一同来到了贸易中心。
　　目的，是认错。
　　但陆恒已经不关心这些，反正威慑已经做到。
　　剩下的就交给眼镜青年他们去处理。
　　陆恒现在还有更重要的事情。
　　那就是学习。
　　并且经过这几年的努力，现在陆恒已经学会了基本的器械打磨技巧，以及一些基本的‘冶炼技术’。
　　这也是归功于他‘数理化’都很好，学这些才比较简单。
　　大致是，机器打磨与制造，能利用物理和数学。
　　冶炼，是化学提炼。
　　为此，陆恒也想到了一句话。
　　‘越学越聪明’。
　　在几世的知识底蕴叠加下，陆恒发现自己的理解能力，变相的记忆能力，创新能力，还有整体所有思维能力都增加了。
　　甚至是现在去看一些‘导弹与武器’的制造原图。
　　换成最早的自己，或许就是看‘天书’。
　　但现在的自己，虽然没有学过，可是根据数理化等知识，却能快速的‘入门’、并试着去理解。
　　虽然不说是一秒就学会了。
　　但学习的效率是以往的许多倍，甚至十几倍。
　　并且在快速学习中。
　　陆恒也能边学边练，开始关于‘制造’的学习与实践。
　　基地内的两位八级钳工，都是无私地在教自己。
　　陆恒也不妄想自己几年内能成为八级，但起码能造一些用于合成实验的简单小工具吧？
　　再不济，手搓一枚C4，或是简易机械炸弹，这不过分吧？
　　陆恒也没有定很高的目标，目前的想法就是这些。
　　因为关于神经学、还有以往的各项学科，陆恒现在也没有完全放下，而是在不停通过冶炼和制造，来加深自己的记忆。
　　也是干中学，学中干。
　　并且除此以外。
　　陆恒也在学习更多的科学知识，以及向更高的层次理解。
　　目前，陆恒的数理化与生物、药学等知识水平，已经算是‘博士’。
　　陆恒现在的目的，是将它们全部达到‘博士后’的标准。
　　而在很多世界内，到达博士后，是可以进入一些科研流动站，从事科学研究工作。
　　也就是科研人员的水平。
　　陆恒现在是想把这些学科，都提升到这个水平。
　　……
　　“以我现在的综合能力水平……其实已经在不知不觉当中，远超我师父了……远超一位顶尖行业的专科大拿了……
　　甚至单以生物、药学，化学等知识，我也胜过我师父了……”
　　两天后，晚上。
　　陆恒合上一本生物书籍的时候，心里有些喜悦，但目光中却满是怀念，
　　“只是……师父，师娘，光成，我也好想你们啊……”
　　陆恒有些出神，就这样愣愣的看着桌前灯光，又看着窗外属于自己的新城市。
　　如果覃父知道他的徒弟在另一个世界里当上了三省联盟的‘盟主’
　　并且完全统帅着一座属于自己的城市。
　　覃父应该会先惊讶吧？惊讶人为什么能去另一个世界？
　　但随后就是欣慰吧？会嘉奖自己吧？
　　只是，他要是知道自己三个月前，向同为人类的万人生还者基地，投放了一枚盒武器。
　　他……他应该会责骂自己吧？
　　会不可置信吧？
　　“陆恒……”陆恒想到这里，还学着师父的语气，“你这么老实的一个人，为什么会这样？
　　真是让为师大失所望……”
　　陆恒学着学着，忽然笑了。
　　有时候人就是这样。
　　不知道什么时候，或许是触景生情，又或是忽然发呆时，就会好端端的想起一些旧人，一些旧事。
　　然后抽筋似的发泄一些情绪。
　　或是自言自语，或是痛哭，或是胡言乱说，又或是沉默。
　　……
　　“过一段时间，你们找一些人，穿上防护服，看看盒爆的边缘，有没有什么物资能带回来……”
　　五天后。
　　陆恒向着眼镜青年吩咐，让他带队去柳城寻找物资。
　　不然，只打怪，不搜尸。
　　这盒弹是白扔了。
　　要知道，这盒弹是很贵的。
　　不过，现在所有基地市都挺老实的。
　　甚至曾经三省联盟的首领们，还主动赔偿了自己不少东西，来表示歉意。
　　这其实已经早早回本了。
　　如今让眼镜青年去搜东西，也是想着能多赚一点，是一点。
　　再者。
　　就是感染者们若是接近了辐射区域后，会不会产生新的变异？
　　陆恒始终觉得‘B1药剂’的上限不止于此，因为说它是药剂，不太准确。
　　准确来说，它本身是属于那种‘突变型的未知病毒’。
　　它远远没有A1药剂的化学反应式稳定。
　　并且相较于正常的化学式，它是化学式相同，但结构不同的化合物。
　　所以当时取名为‘异构体’。
　　总的来说，就是它变异的几率很高。
　　为此。
　　陆恒还准备继续造盒弹，等三枚补齐以后，就再拿出一枚，向着一些感染者的汇集地扔去。
　　一是消灭。
　　二是，看看能不能出现什么新的‘变种体’。
　　当然，陆恒也知道自己的这个想法有些大胆。
　　因为很可能制造出一些强大的感染者，然后为其余的幸存者制造一些麻烦。
　　但一枚盒扔下去，也同时消灭了不少感染者。
　　算是有利有弊吧。
　　主要是看，往哪个方面看了。
　　……
　　半年后。
　　眼镜青年的搜寻队回来，但没有找到什么特殊的感染者。
　　不过，存在于辐射附近的数万感染者中，眼镜青年还是冒险抓回了一只，体质较为强横的感染体。
　　相较于其余感染者，它的B1原参数因为辐射再次变化，体质再次加强。
　　陆恒经过实验推测，它最终能成长到7倍体质。
　　原有的B1，是5倍。
　　只是怎么让这个增强的‘7倍B1’，和‘智慧B1’融合，并平衡。
　　最终做到‘7倍智慧B1’。
　　这又是个新课题了。
　　好在里面的分子式大多是相似的，倒是能减少一些研究难度。
　　这些甩给医生的科研团体就好了。
　　陆恒现在的主要目的，还是学习制造技术，以及加深自己在各项学科上的造诣。
　　这也是上一世吃到了天才的甜头。
　　这一世，更是体会到了知识的威力与福报。
　　陆恒现在对于学习的事情，是越来越上瘾了。
　　……
　　关于‘A1制造者’的培养。
　　陆恒没有说谎话，也没有乱画饼。
　　在一切工作都安排好，并且所有人都差不多进入正轨的时候。
　　陆恒就向外散出消息，邀请各个基地市的‘人才’，培养他们的A1合成技术。
　　也不是那种先把人才‘骗’过来，然后再按着‘不还’回去。
　　还是那句话。
　　陆恒现在的情况已经稳定了，也该为‘后事’考虑了，为全人类考虑了。
　　他可不想自己死亡以后，等有幸再次来到这个世界的时候，世界上只剩感染者了。
　　所以A1技术目前不用封锁了。
　　但要是一开始什么都没有的时候，直接就在末世里公开所有技术。
　　这什么人生走向，陆恒真不知道。
　　可现在，一切都稳定。
　　论A1武者，自己有将近三千的忠诚战力。
　　基地内，还有眼镜青年为首的近卫队，他们也有二百人，巡逻与严查各个角落。
　　论远程打击，自己有盒武器，可以覆盖一千五百公里。
　　要科技与制造，自己有将近四百人的科研队伍，基本可以借助一些现有的物资与科技，制造与维修目前的所有仪器。
　　要粮食，附近基地市都是自己的粮仓。
　　陆恒现在可以说一句。
　　自己什么都不缺了。
　　如果非得缺，那也只剩学习了，也只剩为这个世界的人类，去做一点力所能及的事情了。
　　不管将来是否有幸再来到这个世界，赢取一些丰收的果实。
　　还是为了给自己的朋友们与仅剩的人类们留点后路。
　　陆恒感觉都是要做的。
　　人类文明的火种，不能灭。
　　起码自己力所能及下，不能灭。
　　……
　　三个月后。
　　在基地外的一间大仓库内。
　　这里有水、有电、有食堂。
　　屋外还有数百位背枪的A1武者，守卫着外面的安全，阻隔了一切外界的目光。
　　甚至在方圆三里的高处，也被A1武者们把关，狙击枪扫视着可疑的一切。
　　而在这间大仓库里，摆放着各种仪器，以及一些药材与化学原材料。
　　这些东西与仪器前，是将近二百位从各个基地市内赶来的学者。
　　只是他们如今的目光，都崇拜与敬畏地看向前方为首的位置。
　　与此同时。
　　陆恒望着众人投来的目光，平静地走到一个实验台前，
　　“接下来，我将向你们展示‘A1’的合成原理……”

🍎 第82章 我复苏了城市【5.2k】
　　提炼、合成、讲解，实操。
　　半个月的时间。
　　陆恒没有任何隐瞒的将A1合成方法，告诉了这些素未谋面的陌生学者。
　　之后，陆恒就把这个‘学习基地’交给医生了，让他带这些学者去重复练习。
　　而陆恒则是有了新的计划。
　　这也是在教习的时候，陆恒忽然听到了一件事。
　　……
　　回到基地内的一间大型会议室。
　　陆恒推开门进来，看到王经理正在吃一只烤鸡腿。
　　沙沙……
　　男人拿着一杆笔，眯着眼睛在一个本子上写东西。
　　男人现在近视三百多度，但不戴眼镜，也不做近视手术。
　　但以现在基地内的医疗水准和医生的技术。
　　是可以做的。
　　就像是旁边正在玩掌上游戏机的眼镜青年，他早都做了，他现在戴的是平光镜。
　　“哥，你来了！”
　　“陆哥！”
　　此刻，当三人听到门响，又看到陆恒进来的时候，三人也相继起身。
　　王经理三下五除二的把鸡腿吃完。
　　眼镜青年是把游戏机直接扔到地上了。
　　男人则是把没写完的本子，翻倒了中间一页，并上前几步，递给了走来的陆恒。
　　“哥，我刚才拿着老王的这个账本，仔细算了算，发现油的储备真的不多了……”
　　男人看到陆恒接过本子以后，也指向了中间的几行，
　　“并且在这两天里，我也和老王一起，喊上了咱们基地内的几名电工，一起推算了一下。
　　而咱们基地目前虽然有一些简易的风力发电，还有太阳能设施。
　　但咱们科研室那边用电量较大，更多还是靠‘油’来发电，才能供应咱们一些科研仪器的巨大耗能。”
　　男人指向最后一行，
　　“而以现在的每日平均耗电量，还有现在的油储备，只够咱们用两年了。
　　而且这里还包含了咱们要加紧搜寻储油等物资的情况。
　　要是搜的不多，可能两年也难撑住。”
　　“对！”王经理在这时插话道：“还有啊，哥，你要是再上什么新项目，添新的大功率设备。
　　我们物资后勤这边，也要开始大幅度的收购汽油啥的。
　　油又是重要物资，很多幸存者们，都想用油去兑换咱们的A1。
　　这一搞，咱们的武者小队……”
　　王经理看向旁边的眼镜青年，“他们的工资肯定要缩水一点了。”
　　A1武者的工资，是每天一瓶A1。
　　不管他们巡逻还是休息，都是一天一瓶。
　　若是有外出的任务，或者是一些事情，基地还会额外奖励。
　　这样的福利待遇，还有基地内的有水有电有食物，以及安全得以保证的情况下，也使得A1武者们非常卖命。
　　毕竟，陆恒给与他们超凡，给与他们保障，还保护他们新组建的家庭与妻儿。
　　他们肯定也要拿出来什么。
　　而异常忠诚，就是他们能拿出来的东西。
　　“工资是不能降……”
　　眼镜青年听到王经理说要降工资时，不等陆恒开口，他就先着急说道：
　　“什么都可以节约，但咱们的护卫队能节约吗？
　　要知道在近距离的维稳中，不都是靠咱们这些卖命的兄弟们吗？”
　　眼镜青年说的很有道理，但要说没有私心，是不可能的。
　　因为他是A1武者们的‘领头人’。
　　他肯定要为自己的手下们负责，为他们争取一些利益。
　　所以，他现在不说，让谁说？
　　“眼镜说得对。”陆恒也是很快定音，赞成了眼镜的话，并看向旁边的王经理道：“也不用节省。
　　油，该用就用。”
　　“不是，哥？”王经理不理解了，甚至还有些无语道：“哥，你这真是甩手掌柜，大手一挥，什么事都扔给我了。
　　哥，你这该用就用，但用完怎么办啊？我的亲哥！”
　　“我有办法。”陆恒不管王经理的抱怨，并看向一旁稳重的男人，“你这两天先放一放武者考核的事情。
　　你和眼镜一起，拿咱们的储备粮，找一些关系比较好的基地市。
　　用低价卖，和他们折换一些汽油柴油。
　　武者的工资，不能断，包括所有人的伙食，也不能断。”
　　“好！”眼镜青年想的比较少，如今看到陆哥不减工资，那就是好事。
　　“行……”男人不说话，只做事。
　　“我……”王经理听到这话后，却更懵了，“陆哥，你是准备破釜沉舟了？还是准备搞什么大项目？
　　你这储备粮都用了，万一碰到什么事，咱们学那些感染者们一样，都去吃树皮啊？”
　　“只要我的方法实现，吃树皮倒不至于。”陆恒笑笑，拍拍这位老伙计的宽厚肩膀，“但你可以吃树皮，因为你该减肥了。”
　　“……”王经理无语了一下。
　　“哈哈……”眼镜青年是直接笑出来了。
　　男人忍俊不禁地摇摇头，但也期待地看向陆哥，看向这位带他们走到这一步的‘无冕之王’，想知道陆哥‘解决电力’的办法是什么？
　　并且，男人如今回想十二年前的往事时，他也是没有想到，在那样一个绝望的末世里，在一个他一开始当做普通货物员的人身上，他能看到自己在十二年后的今日，能站在一个新城市的金字塔顶尖，并且掌握着这样的‘生死大权’！
　　他现在随便一笔，随便写一写，就能决定一位在末世里苦苦求生的幸存者，是否能成为人人羡慕的‘超凡武者’。
　　男人是真的没有想到，自己能掌握这样的权力。
　　而自己的一切，都是陆哥给的。
　　“计划，就是关于‘盒’。”
　　与此同时，陆恒看到几人望来的时候，也说出了自己这两日所想的计划，
　　“我一开始听到这些事的时候，虽然还在教学，但心里也有了一些底子。
　　刚才我又想了想，觉得可以试着实现。”
　　陆恒看向了东南的方向，“你们忘记了吗？几年前，我让眼镜跟着一位核电站的工作人员去电厂里寻找一些物资。
　　而那个电厂太远了，我们目前无法铺设电路。
　　但昨天我又特意问了问他，在二百公里外，也有一个普通盒电站，因为反应停止，保存还算比较完好。
　　我现在想的是，把它重新启动，并且铺设电路。
　　以它的体量，供应一座百万人口的城市，不是问题。”
　　“重启盒电站？”王经理眼睛一亮，但随后就有些不确定道：“但距离太远了……这一路上，能保障线路安全吗？”
　　“对。”眼镜青年也双手比划了一下，“哥，咱们A1武者只有三千多人，守不过来啊……”
　　“谁说只靠咱们自己人守？”陆恒对眼镜青年的简单思维摇了摇头，“电路一架，并把这条路打开以后，有的是人去守。
　　因为我想的是，在这条电路上，每隔一段距离，都铺上紫外线装置，打造成一个安全区。
　　这样的安全区一旦建成并配备供电设施。
　　肯定会吸引一些人的。
　　要知道在这些电路上，可不是荒郊野外，而是有中间的县、村。
　　它们是有建筑的，也有各种末世前的设施。
　　这样的地方，有电又安全的地方，难道不会吸引一些人吗？”
　　“诶？”眼镜青年先是顿了一下，随后猛地鼓掌叹道：“这个主意好啊！
　　陆哥不愧是陆哥！这个方法是真他娘的好啊！”
　　眼镜青年很激动，甚至都抽出了腰间的三菱军刺，“哥，我什么时候带人去清扫这一路的感染者？”
　　他就是在基地内待得烦了，待得无聊了，所以想要带人出去厮杀。
　　除此以外，什么都不是。
　　“过几天吧。”陆恒倒也喜欢这样的好战者，因为很多事情交给他，他是心甘情愿的喜欢去做，
　　“你先挑选队员，去王经理那边领物资。”
　　陆恒对于王经理，还是以前的称呼。
　　这也是喊习惯了。
　　甚至不止是男人有时候回忆往事。
　　陆恒有时候喊王经理三个字的时候，也会不由想起自己一开始手搓炸药的时光。
　　那算是自己真正开始把‘知识’学以致用，并开启了所有自己意想不到的人生走向。
　　就像是现在。
　　陆恒本来是想去一线城市，搞科技公司。
　　但谁能想到，最后是在末世里搞起了贸易中心。
　　可总归都是做生意。
　　第三世的生意经，倒也没有白学。
　　……
　　三省的‘无冕之王’陆恒，想要铺设电路，并重启核电厂的消息，在随后几日，也传遍了整个贸易中心。
　　并且随着各个基地市内的幸存者们来来往往，也将这个消息散播了出去。
　　而对于这个消息。
　　很多人都是不解的，但也是震撼与佩服的。
　　他们是真的没想到，陆首领前脚刚炸平了柳城，后脚又来了一个大动作。
　　尤其是重启电厂的事，更是关系到了电力供应。
　　‘电力’二字，也可以说是代表人类文明的一个重要里程碑。
　　尤其是在这样的一个无序、黑暗、绝望的末世里。
　　电力就代表着‘光明’。
　　它像是撕开了黑夜的纱布，让不少人都看到了人类城市再次‘复苏’的希望。
　　只是，二百多公里的电路维护与铺设，这位陆首领能做到吗？
　　所有人都抱着这样一个问号。
　　但他们也做了一件他们自己都没有想到的事。
　　或者说是‘下意识的事’。
　　那就是在眼镜青年带着五百人的武者小队，向着电厂出发的时候。
　　这一日上午。
　　眼镜青年身后，不止有五百A1武者，还有将近三万多名幸存者。
　　眼镜青年看到这一幕后，是完全懵的，不知道这些人要做什么。
　　但此时此刻，放眼望去。
　　这些幸存者们，自己带的有干粮，还有一些简易的帐篷、以及近战武器与枪械。
　　他们不是共同商量的，也不是有目的的。
　　他们完全就是下意识的跟着，想要一同打通这条电路，一同恢复人类的文明。
　　人类面对共同的对外目标时，好像不需要谁领导，完全就能形成这种不约而同的统一。
　　“老子不想点蜡烛了！老子想要用电灯！老子是人类！不是那些黑夜里的怪物！”
　　这句话，不知道是谁说的，但眼镜青年望向他们的时候，这群幸存者们喊着喊着，最后都形成了这统一的一句。
　　……
　　电路的铺设，检修，是由专业的人员去做。
　　几万人的队伍里，不缺这些专业人员。
　　并且在通往电厂的一路上，一开始的三万人只是开始。
　　后续，人数越来越多了。
　　他们有的人是从贸易中心那边追上来的，有的是附近基地市方向赶来的。
　　还有的幸存者，是一些自由的小队，但却护送着一些电工与学者，加入到了这支足有五万人规模的大队伍。
　　还有一些人，带着自制的紫外线装置，沿途自发布置。
　　并且在一处村庄的线路检查完善以后，虽然还没有通电，但却有数百人自发留下来，要保护这边的线路不受感染者的侵袭。
　　对于这些留在黑夜中孤零零村庄内的幸存者。
　　数万人的队伍中，为他们留下了很多物资，很多燃油，还有一些临时自制的紫外线装置。
　　电路上的第一个‘护卫据点’，也在这一日，在数万人的见证中建立了。
　　所有人有激动、有期待、有不安、有恐惧、有迷茫。
　　但所有的情绪，又化为了统一的动力，推着他们前往了下一个检修地点。
　　……
　　五天后，在第三个需要检修与安排护卫的小镇上。
　　幸存者大部队，和这里的数万只感染者，发生了一场大战。
　　几只智慧感染者，借助于这个早已破败的街道，还有树木丛生的建筑，指挥着普通感染者，能阻拦不少炮火的袭击。
　　但眼镜青年所带领的A1武者，还有大部队的紫外线装置，却也建立起了一道安全防线。
　　除了一开始因为人数太多、有些混乱，导致不少幸存者伤亡外。
　　耗时一天时间，大部队也顺利将这个小镇攻下来了。
　　几只智慧感染者也被斩杀了三只，只剩两只逃脱。
　　……
　　无声中掩埋死者，处理遍地的尸体。
　　眼镜青年沉默地在清点自己的小队人数，检查伤亡。
　　其余人在这几日里，也慢慢形成组织，并推荐出领头人，跟随眼镜青年。
　　这个本来是自由聚集而来的大部队，再经过一些战斗后，现在也慢慢正规化了。
　　但他们很多人，也无意加入市研究院。
　　他们现在过来，也只是为了人类，出自己仅有的一把力气。
　　等这件事做完，他们可能会留在护卫站蹭电，也可能回到贸易中心做生意，也可能回到各自的基地市，又或者像以往一样自由自在了。
　　“等这些事做完，我想去海边看看，在末世前，我就想去看海……”
　　“多换些A1吧，有实力，你才能走那么远啊……”
　　“是啊……A1是真的神奇，要不是有A1，要不是有陆首领……我们敢踏上修复电厂的路吗……”
　　“我还听说，陆首领已经公布了A1合成方式，或许用不了多久，在其他基地市也能购买了……”
　　“陆首领是人类之光……”
　　“我现在也终于知道，什么是‘达则兼济天下’……”
　　小镇里，浓郁的血腥味弥漫在遍地尸体上。
　　一个个篝火与紫外线装置旁，是一众素不相识的幸存者们在闲聊。
　　但话题永远都离不开A1、电厂、人类之光，以及串联这一切的关键人物……
　　陆恒，陆首领。
　　……
　　两天后。
　　大部队留下了一些人后，再次踏上去往电厂的征程。
　　沿途还有闻讯而来的幸存者们，弥补了队伍的损耗。
　　……
　　电厂的一路铺设、维修、护卫、还有重启电厂，共计需要多久？
　　在末世爆发的第十五年。
　　陆恒得到了答案，是‘三年零五个月’。
　　如今，长达二百多公里的电路，被彻底打通了。
　　年久失修的高压电线，也重新架设了起来。
　　并且在这条电路上，每隔一段距离，都有大功率的紫外线装置铺设。
　　而且在这条路与附近周围，除了一些‘护卫站’以外，也渐渐多了很多新建立的中小型基地市。
　　他们主要目的是‘蹭电’。
　　但职责是需要维护电路的安全。
　　而电力完全恢复的第三个月。
　　贸易中心这里，也终于将整个城市都包围了，挨家挨户都铺上线路了。
　　与此同时。
　　基地的天台上。
　　秋末的微风吹拂，带来些许凉意。
　　陆恒手里拿着一个按钮装置，正瞭望附近的建筑。
　　此刻，整个城市除了外围有一圈紫外线在开启以外，整个城市都是一片黑暗。
　　而在黑暗中，在整个城市的天台上，都有几位，或者十几位幸存者们，一同瞭望陆恒所在的方向。
　　并且在整个城市的漆黑街道上，所有人也在抬头张望，或是看着手腕上的机械手表。
　　“陆哥……”
　　这时，基地的天台上，王经理一边有些期待地看着陆恒手里的按钮，一边不时看向自己的腕表，
　　“距离‘城市复苏’的倒计时……还有两分钟……两分钟……”
　　王经理很激动。
　　他身边是揽着他胳膊的女孩。
　　他身后是撇嘴与摇头的眼镜青年。
　　男人在抽烟，医生和工人在闲聊。
　　可他们无论在干什么，目光中都有忍不住的兴奋与期待。
　　“还有三十秒……”王经理还在报数。
　　“快到了……”工人和医生也停下了闲聊，看向了陆恒。
　　男人掐灭了香烟，灭掉了天台上唯一的火光。
　　眼镜青年的神情也变得严肃，又略有紧张地看向陆恒。
　　而当八点到来的这一刻。
　　随着陆恒按下手里装置的按钮。
　　在王经理等人的期待中，在附近与整个城市天台上的幸存者们的期待中。
　　在贸易中心所有人的激动与期待的注视下。
　　哗—
　　覆盖数十里的各种灯光，如海上黑夜里的灯塔，将这座沉寂十五年的人类城市完全点亮，和末世前没有任何不同。

🍎 第83章 名传末世【5.6k】
　　“我们人类成功复苏了第一座城市！”
　　“好！好！”
　　“陆首领万岁！”
　　“陆首领！”
　　在城市复苏的这一刻，城市各处的天台上，街道上，一些建筑里，基本是同时响起了兴奋的欢呼声。
　　“有陆首领……人类有救了……”有的人喜极而泣，目光望向了基地方向。
　　他把所有希望都寄托于这位‘传奇’般的陆首领身上。
　　他这样的人很多，他们都把陆恒当成这方末日的‘救世主’。
　　“来！兄弟们！喝！”也有的人拿出珍藏许久的白酒，和他的兄弟们想要大醉一场。
　　他们这样的人，在大街与天台上也随处可见。
　　并且他们也敢大醉一场，不怕感染者来袭。
　　因为城市外围是密集的紫外线装置，隔绝了一切危机。
　　在陆恒的‘新城市’，他们是绝对安全的。
　　这就是他们敢大醉一场的底气。
　　尤其在城市的一些繁华街道上，还有一些靠近中心的楼房内。
　　这次来‘见礼’的三省首领也很多。
　　他们有的是三三两两聚到一起，有的是独自带着手下，在自家屋子里的窗边观看。
　　他们在这，都是有‘房契’的。
　　是陆恒免费送的。
　　因为他们是自家基地的盟友。
　　甚至很多盟友都是十几年的长久关系了。
　　而此刻，在一栋高档的酒店套房内。
　　一座大型基地市的首领，正站在落地窗前，羡慕与感叹的瞭望这片城市夜色。
　　“陆哥的新城市……”
　　他感慨一句，又回头看向了旁边的几位首领，“漂亮，太漂亮了，我是十五年来，第一次看到这样漂亮的景象……”
　　他身为一个两万人基地的大首领，但这时说着说着，却在几位基地首领的面前哭了。
　　他想忍住，他真的不想丢人。
　　但就是有感而发，情不自禁。
　　他也是没有办法。
　　“老哥……”旁边一位首领看到他哭了，也是感叹一句，上前半步来到窗前，陪他一起看着这来之不易的‘城市夜景’。
　　旁边几位首领一样如此，几人一同看着，也有两人红了眼睛。
　　他们同样经历了十几年的末世压抑，如今和那位大首领一样感同身受。
　　不止是他们。
　　在其余建筑的一些房间内。
　　很多首领也是呆呆的望着夜色，期待他们的基地市，什么时候才能像贸易中心一样，完成‘整个城市的复苏’。
　　陆恒这一次的动作，就像是一个末世里的重要里程碑。
　　‘城市复苏’四字，成为了一些首领们的最大愿望。
　　……
　　一个月后。
　　关于城市复苏的热闹，才渐渐平静下来了一些。
　　而来这里见证的幸存者们，还有一些首领，也带着这个令全人类振奋的消息，回到了各自的基地，或是自由的游走他方，将这个消息传播的更远。
　　但他们是开心了。
　　只是，在基地的会议室内。
　　陆恒和王经理等人，正头疼的核算‘电费账单’。
　　并且旁边还有一些专业的电工相关人员，以及工程师和几位科研人员。
　　“城市持续用了半个月……”
　　这时，一位电力总工程师，正拿着手里厚厚的本子，开始挨着报数。
　　从基地用电，科研用电，幸存者总用电，商户总用电，住户总用电等等，一个一个的念过来。
　　他念完了这些，还要和几位科研人员核对账单，并由盒电站的目前负责人，报出盒电站的发电量。
　　等二人先后报完。
　　还有负责统计沿路基地市的负责人，开始汇报这些基地市与护卫站的用电量。
　　又等他报完。
　　另外几个等着汇报的人员，也开始排队报出一些电力器材损耗，还有更换与维修所需的材料。
　　而这里，又牵扯到王经理这位物资大管家。
　　因为目前的末世还是以物换物。











（中）




　　他们要维修，要更换，都要从王经理这边所要。
　　反正让陆恒听来，那真是一大堆事。
　　并且在会议室外，还有好几位排队的各部门负责人，等着进来汇报。
　　‘电站一建，事情一下子就复杂起来了……’
　　陆恒今天是心情不错，又听说今天是‘电站总结’的会议时，就想着过来溜一圈，再来管一管。
　　但现在。
　　陆恒想要脱身跑路了。
　　早知道这么复杂，自己就不来了。
　　“嗯，数据我都知道。”陆恒虽然想的是当甩手掌柜，但明面上还是很稳重道：“这些较为简单的数据问题，就交由王经理负责。”
　　陆恒说完，看向了眼睛吊着重重的眼袋，明显是这几天没睡好觉的王经理。
　　“哥……”王经理却一愣，反问一句，“我负责？”
　　他很气，更想说‘陆哥？这整个电力系统的问题与数据，是较为简单吗？你唬你老弟呢？’
　　而陆恒看到王经理无语的表情，也知道自己可能有点太过分了，不由再补一句，“你可以和你媳妇一起负责。”
　　“……”王经理不说话了，但也习惯了。
　　……
　　最后，陆恒还是喊来了男人，让他选两名电力负责人，交接这边事情，帮王经理分担一些压力。
　　男人作为基地内的‘考核官’，又是仅次于王经理的‘副总管’。
　　他选人，陆恒是很放心的。
　　当然，基地与新城市发展到这个地步的时候。
　　陆恒也知道自家老伙计们的‘个人业务能力’已经到极限了，已经开始焦头烂额的管不过来了。
　　虽然多训练训练，多在岗位上学习学习，也能提高他们的管理能力。
　　但人力有时尽。
　　他们比起一些专业的管理人员，有天赋的管理人员，还是相形见绌的。
　　不过。
　　陆恒也没有动老伙计们的身份地位，而是把他们的权限分一分。
　　让他们主管大方向，让他们管这些‘小主管’，‘善用’这些小主管就好了。
　　因为比起有能力的人，陆恒更相信跟着自己十五年的老伙计。
　　毕竟现在新城市已经发展起来了，现在更需要的是稳定，求得是内部稳定，而不是让一些有能力的人去‘开疆扩土’。
　　当然，陆恒也知道自己就是喜欢‘任人唯亲’。
　　因为自己需要学习，需要安心，不想内部出现什么问题。
　　……
　　半个月后。
　　一些有能力的A1武者们，很快被男人挑选出来，并‘破格提拔’，进入了基地的‘电力管理层’。
　　王经理等人的压力一松，倒是又恢复了之前的轻松模样，重重的眼袋也慢慢消失了。
　　并且对于被分权限的事情，王经理等人并没有什么不满。
　　甚至他们早就想卸下一些担子了，他们实在是太累了。
　　……
　　“咱们多久没吃饭了？”
　　十天后，中午，天台上。
　　卸下不少担子的王经理，是笑哈哈的在烤鸡腿。
　　眼镜青年正在不远处躺着睡觉，地上打着一层被子。
　　他前天带人出去清扫一群围堵护卫站的感染者，这两天都没睡好。
　　工人和男人正在摆弄一张图纸，上面是关于城市扩建的计划。
　　女孩和医生在一旁窃窃私语。
　　陆恒暼了他们一眼，还没问他们在聊什么。
　　医生就严肃的看向正哈哈笑的王经理，说道：“和你说个重要的‘好事’。”
　　“什么？”
　　王经理还没回话，眼镜青年倒是一个翻身，凑过来听八卦了。
　　工人和男人也不商量城市扩建了，也是将目光望来。
　　陆恒也忍不住，看着打哑谜的医生。
　　医生看到老伙计们都围来以后，又看到今年三十五六的女孩都害羞的低头后，也忍不住脸上的严肃，大声笑着道：
　　“王哥，得利于A1，你中年得子，你媳妇怀孕了！”
　　“大好事！”男人率先鼓掌。
　　“恭喜！”平常不着调的眼镜青年，此刻也真诚的恭贺出声。
　　“这需要盖个新婚房吧？”工人很实在，“我这几年领了不少物资，免费给你盖一个，就当随份子了。”
　　“王经理。”陆恒只有一个疑问，“你们到底什么时候结婚？”
　　王经理和女孩，现在还是在谈恋爱。
　　……
　　婚礼什么时候办，二人都没有说。
　　最后在陆恒等人的追问下。
　　王经理才说道：“本来想留一个浪漫的惊喜，但你们一直问，我就提前说了吧。
　　我和小凌是想着……等孩子生下来吧，让孩子一起参加我们的婚礼，见证他爸妈的婚礼。”
　　对于这个比较浪漫的理由。
　　男人他们平均都四十多岁的人了，当听到以后，还在纷纷起哄。
　　唯独陆恒顿了一下，但随后也笑出来了。
　　因为就算是王经理他们一年之后才结婚。
　　离自己的劫数也还剩一年多。
　　自己是能赶上这两位老伙计的婚礼，是能送上祝福。
　　而他们的孩子，是两位‘A1武者’的子嗣。
　　并且在这些年里，A1武者们中也有男女。
　　他们也有结婚的，有孩子。
　　陆恒让医生等人为这些孩子体检过。
　　根据数据。
　　陆恒发现A1武者的孩子，诞生时是比正常孩子强壮一些。
　　为此，陆恒得出结论，A1是影响DNA遗传基因的。
　　但不好的一点是，这些孩子对于A1也有一定的‘耐药性’。
　　具体为，他们服用A1的成长性，是不如第一代的武者。
　　起码目前所检测的一百七十多名孩子，都是这样。
　　……
　　三个月后。
　　新城市的一些管理层交接彻底结束，整个城市也进入了全新的正轨。
　　各方协调都很好，工程进度一直在加快。
　　在很多人的视角下，城市外围是在有序的电路扩建与修路了。
　　一切都是井然有序。
　　这就是管理层改变，所带来的最直观变化。
　　而经过这将近四个月的时间，不仅是新城市的秩序焕然一新。
　　包括‘复苏之夜’过后的外出幸存者们，也将这里的消息，传播到了很远很远的地方。
　　这个距离不限于三省，而是更远。
　　像是之前想要去海边观景的幸存者，他带领他的团队，经过一百多天的努力，成功到达了海边，也见到了海边有一个基地市。
　　并且沿路上，他们也把消息传播了好几个基地，并且告诉了很多偶遇的幸存者小队。
　　而不止是看海的幸存者将消息传播了。
　　还有去往四面八方的幸存者，也将这个激动人心的新城市消息，带给了沿路的一些人，一些基地。
　　经过这些人的传播，新城市的消息被更多人得知了。
　　但其中有一些基地市的首领，在前几年的时间，也听说过神奇的A1，听说过市研究院的陆恒。
　　只不过，他们没有想到，这位制造A1的‘科研首领’，如今更加传奇了。
　　……
　　“陆恒……他……他竟然将一整座城市恢复了电力？”
　　距离‘复苏之夜’的第七个月。
　　相距贸易中心的两千公里外。
　　这里有一个大型基地市，人口足够七千多人。
　　而此刻，在一间别墅内。
　　这座基地的首领，正惊讶的看向前方的一位外来幸存者。
　　这位幸存者是从贸易中心出来的，并亲眼见证了复苏之夜。
　　他背后包里还有几十张复苏之夜的照片，都是他拿相机拍摄的。
　　并且他的相机内还有几段当时的影像，以及当时幸存者们欢呼雀跃的兴奋样子。
　　但现在这些都在这位首领的手里。
　　“是……陆首领是恢复的一座城市……”
　　幸存者有些拘谨，有些害怕，更不敢要回相机。
　　并且他本来只是路过这个基地，想要补充一些物资，顺便又忍不住的说一说复苏之夜的事情。
　　可是他没想到，还没过几个小时，这个基地的首领就派人来‘请’他了。
　　“陆恒……”
　　与此同时，这位首领看完这些实景照片与录像后，是沉思了一会。
　　关于陆恒，他早就听说过。
　　并且他也见过A1强化者，见过那种强大的人类。
　　可惜，两千公里的距离太远。
　　他不敢冒险派人去贸易中心购买A1。
　　一是，怕路上危险，损失自己的战斗小队。
　　二是，他怕购买药剂的人，携款私逃，不回来了。
　　‘唉……好想看看这A1是什么……好想去看看这个幸存者所说的“新城市”……更想去见见那位传奇的陆首领……’
　　想到这里，他在感叹，他在憧憬，他在纠结，但最后只是对那位害怕的幸存者说道：“你走吧。”
　　这位首领想去，但最终没有选择去。
　　不过，这些照片，他除了留下两张当念想以外，剩下的相机等物品，也还给这位幸存者了。
　　……
　　与此同时，在相距贸易中心的两千七百公里外。
　　这是一片平原城市。
　　而在城市的中心有一个中型基地，这里有五千多名幸存者。
　　他们在城市内种田、劳作、脸上都带着一种幸福与憧憬。
　　皆因这个基地的首领，对他们没有过多的征收。
　　甚至在他们收成不好的时候，还会补贴他们。
　　只是城市附近的森林在蔓延，其中的感染者也越来越多了。
　　这个基地被挤压了很多生存与搜索物资的空间。
　　或许用不了几年，这个基地就会被森林与感染者淹没。
　　但在今日，这位首领却听到了关于‘新城市’的消息。
　　此刻。
　　在这个社区的一家庄园里。
　　后花园中。
　　这里没有种花，而是种植着一些土豆、还有一些白菜等农作物。
　　又在这片菜地旁边，有些瘦高的首领，看向了旁边露出思索之色的副首领，
　　“怎么样？带着咱们社区的人走吧？一起去陆首领那边的新城市吧？
　　陆首领的名号，我已经听了好几年了。”
　　“我的哥……两千七百多公里啊……”副首领却拒绝道：“这一路上，得有多少危险？得用多少人命去填啊？”
　　“两千七，是很远……”首领默默点点头，看向副首领，“但只要能到达陆恒首领那里，我们社区内的人，就再也不用畏惧那些怪物。
　　而完成这一切愿望的前提，仅仅只需我们走完这两千七百公里的路途。
　　你还觉得……这个距离远吗？”
　　“我……”副首领愣了一下，才喃喃说道：“不远……不远……生存的希望……才仅仅需要我们走完两千七百公里……
　　在这遍地是怪物的末世里，没有比这更简单的事情了……”
　　“是啊，不远。”首领笑着道：“正好到了收成的季节，这几天把粮食收完，咱们就带着人出发吧。”
　　……
　　“你说，一些军工资料……可以兑换A1？还有……还有陆恒他恢复了一座城市？”
　　半个月后，在一座位于山区的中型基地市内。
　　一位胖胖的首领，看向了眼前的幸存者团队。
　　这位胖首领今天也听到了新城市的事。
　　“对。”这个团队的队长是A1强化者，虽然他的体质只有3.1，但面对一位中型基地首领，话语却是不卑不亢，
　　“陆首领打通了两百多公里的路，恢复了一座盒电站。”
　　这位队长说的很简单，完全是轻描淡写。
　　但胖首领与他身旁的一众管理人员，却是震撼的对视一眼。
　　因为，先不说技术问题。
　　单单是这二百公里的路程，还有日常的维护与护卫等等。
　　放在他们仅有一千多人的基地身上，估计只够填满‘五个护卫站’。
　　而在二百公里的电路上，是有八十个护卫站，以及十几个中小型基地。
　　再者，沿路上的感染者，最少也得有数十万吧？
　　胖首领等人现在是怎么想，都想不到，陆恒是怎么完成这样的‘史诗级征途’？
　　这对于胖首领等人来说，实在是不可思议。
　　但现在，更重要的是‘A1’。
　　“你说……”胖首领看向这名队长，“军工资料能换A1？
　　我们前两年进入一个军工基地，搜集到了不少纸质档案的武器制造资料，这些能换多少A1？”
　　“我不知道。”队长很干脆的回答道：“但我见过市研究院贴的单子，要是想兑换A1的话，除了粮食与重要物资以外，军工资料也是大头。
　　尤其像是你们搜集到的武器资料，更为‘值钱’一点。
　　只是……基地市的兑换，和平常的个人兑换，是不一样的。”
　　“什么？”胖首领有点紧张，“什么不一样？难道我们基地要去换的话，需要的东西更多。”
　　“不是这个意思。”队长摇摇头，“个人，基本只能换A1。
　　但你们属于基地市。
　　所以，陆首领不是只给你几瓶A1，而是会帮你们培养A1制作者，并且派人来你们基地市，教你们一些药材种植技术。”
　　“A1技术？种植技术？”胖首领惊讶一句，又看了看四周同样惊讶的几位管理人员。
　　他们也没想到陆首领会分享这种保密技术？
　　只是，又当想到陆首领都恢复了整个城市的电力，一副势要‘恢复人类文明’的壮举。
　　他们都在轻轻点头，表示可以去。
　　“陆首领的话，我觉得是能信得过的。”
　　这时，一位管理人员也在趁热打铁道：“咱们这些年也听了不少关于A1的事。
　　和陆首领合作的基地有很多，陆首领都很照顾他们。
　　而且……”
　　这位管理人员带着一种希冀，
　　“大哥，我想带队去，我想去看看这个小队所说的新城市……”

🍎 第84章 救世主·陆恒【5.3k】
　　四个月后，柳城废墟外的小山上。
　　胖首领的管理人员，正带着一百多人的队伍，沿着山路行走。
　　并且他们都穿着防护服。
　　“去年就听一个外来的幸存者说，陆首领在四年前扔了一枚盒……把一个大型社区夷为了平地……”
　　管理人员瞭望下方的城市，看到曾经的建筑群，现在都成了残垣断壁。
　　尤其在中心的位置，更是有一个盒爆后形成的巨大坑洞。
　　在坑洞四周，只能通过坑坑洼洼的楼房地基，依稀见到曾经的楼房模样。
　　至于尸体，早已经在盒爆的高温中汽化了。
　　“太恐怖了……”
　　与此同时，管理人员旁边的幸存者们也纷纷朝着下方的废墟城市望去。
　　这种近距离看到‘盒爆’现场的感受，让他们心里是直打鼓。
　　哪怕他们在末世中已经经历了很多。
　　但面对人类的‘至高武力’，还是生出了别样的畏惧心。
　　这还和看电视与影视资料不一样。
　　那最多就是在不大的屏幕里，但现在是一眼望去，整个视野内都是废墟城市。
　　这种巨大的视觉冲击，让人不自觉地就生出了渺小的心理。
　　“我是第一次直观见到盒爆后的景象……”
　　“当时在柳城内的人，估计什么都不知道，就一下子消失了吧？”
　　“我听说核弹爆炸的瞬间，温度能把人一下子汽化……”
　　众人议论纷纷，目光都移不开这个早已是废墟的城市。
　　“你们看……”
　　而这时，一位幸存者却惊讶地指着远方一处坍塌的楼房。
　　“它们是怎么在辐射里活着的？”
　　很多人顺着这名幸存者的所指，看到一些零星的感染者，正虚弱地躲藏在这些废墟的阴影下。
　　在它们四周，还有一些感染者的尸体。
　　这些都是因辐射致死的感染者。
　　但明明都死亡了，有同类的尸体了，为什么这些感染者还跑过来呢？
　　经过末世的十六年，幸存者们也知道一些感染者虽然没有智慧，但还是有一些动物本能的。
　　那就是它们见到很多同类的尸体后，一般情况下，是不会冒险过去的。
　　可现在，在城市的边缘，还有一些感染者在朝这边奔来，仿佛不惧生死。
　　众人看到这个情况，是感觉有点奇怪了。
　　只是在半分钟后。
　　他们就看到了更为惊惧的一幕。
　　只见这些感染者的后方，有几队身穿防护服的幸存者，正在用一些紫外线装置，强行驱赶这些感染者来到辐射区。
　　并且这些幸存者的身手矫健，速度极快。
　　一些感染者想要逃跑的时候，都被这些强大的幸存者轻易抓回来。
　　要知道如今感染者的体质足有4。
　　能轻易抓住感染者的幸存者，体质最少是4。
　　“这些人……”
　　管理人员咽了咽唾沫，“我要是没有猜错的话……他们很可能是陆首领的A1武者……他们……他们可能在做一些实验……”
　　他猜得没错。
　　驱赶感染者的幸存者，都是基地内的A1武者。
　　他们这几年也谨遵陆恒的吩咐，在不停的向辐射区驱赶感染者。
　　目的，就是看看会不会发生‘变异’。
　　而这样的惊悚实验。
　　看似完全没有道德的实验。
　　很多附近的基地市都知道，但没人敢去阻止什么。
　　特别是有些基地市还在猜疑，猜测陆首领是不是想要提取‘感染者药剂’？
　　关于‘智慧B1’已经研发成功的事情，陆恒还没有对外传。
　　“陆首领在做活体实验……”一众幸存者看到以后，也是不敢多说、多问。
　　……
　　当管理人员来到柳城边缘的时候，距离贸易中心，还剩七百五十公里。
　　再加上他们都不是A1强化者，脚程较慢。
　　并且在夜晚的时候，他们还需要在一些建筑内驻扎，摆放自制的紫外线灯光，躲避感染者。
　　这所有琐事叠加之下。
　　当他们走完这七百五十公里的路途时，已经是半年后。
　　他们赶路总共花了近一年的时间。
　　这还是他们身经百战，又是他们基地内的精锐，才顺利走过了这些路程。
　　而半年后的这一日。
　　天气入冬。
　　上午。
　　距离贸易中心的二十里外。
　　他们哪怕没有看到城市边缘，但已经感受到了什么是‘热闹’。
　　“快快快！”
　　在他们的观望下，城市边缘有不少幸存者在赶路，或是推着一些架子车。
　　上面是一袋袋粮食，或是一些生锈的电器，以及一些木箱里的物资。
　　这样的人，在这条龟裂的马路上，来来回回有很多。
　　比起管理人员所在的基地市来说，这里就像是末世前的热闹‘集会’。
　　而管理人员所在的基地外，基本都是冷冷清清的。
　　偶尔隔上十天半月，才会有一两个，或者一队幸存者小队路过。
　　不像是这里，让管理人员望去，这条距离贸易中心还很远的马路上，已经是数百上千的幸存者们在赶路。
　　“这就是……贸易中心吗……”
　　管理人员穿着棉衣，不时还搓一搓手。
　　这边的天气很冷，有零下三度左右。
　　附近的一些行人，有的却只穿了一件风衣，或是一件厚外套。
　　“他们……他们都是强化者……”管理人员有些羡慕，但也有些惊讶，因为这些人有不少。
　　而管理人员他们虽然听说过A1，可是他们基地里是没有强化者的。
　　但这里，好像每隔十个人，都能找出来一个。
　　这种强大的综合实力。
　　让管理人员等人，下意识地都拘谨起来了。
　　但这时，他们好像在后方看到了‘同类’。
　　那是一支五百多人的队伍，他们多数人穿着破烂棉衣，和附近衣着亮丽的幸存者们形成鲜明的对比。
　　而这支队伍，是那位花园里种菜的‘偏瘦首领’所领导。
　　他们同样耗时快一年，才从偏远的地区赶来。
　　只是很多人都没有选择跟他，他最初带的人也只有九百。
　　又因为他带的多数人是非战斗人员，再加上路上也发生了一些事，如今只剩五百多人。
　　不过，在这样的末世里，死人倒是经常见的事。
　　但如今只要能抵达，有更多的人生存下来，这一切都是好的。
　　与此同时。
　　偏瘦首领也看到了这位管理人员在直勾勾的看着他们。
　　“你好……”
　　偏瘦首领说着地方口音的普通话，率先向这些人打了招呼。
　　因为偏瘦首领不傻，同样是看出来了这些‘破破烂烂’的人，八成也是和自己一样的长途跋涉的‘外地人’。
　　“你们……”管理人员听到这人打招呼以后，也是笑着询问道：“你们也是来看‘新城市’的？”
　　“算是吧。”偏瘦首领点点头，又摇摇头，最后说出了让管理人员有些发呆的话，
　　“我们基地市算是‘举家搬迁’，过来投奔这里。”
　　“投奔？”管理人员看了看偏瘦首领的身后，看到这些人果然是背着大大小小的包袱，像是带着浑身的家当。
　　并且还有一些人手里拿着一些电器，还有一些酒水、未发潮的香烟之类。
　　这一看就是边走边搜，准备在新城市内驻扎了。
　　“先进城吧。”一心念着新城市的偏瘦首领，很快打断了话题。
　　“嗯……”管理人员和这位陌生人也没有什么聊的，也带着自己的队员前往了前方的城市。
　　而随着距离拉近。
　　两方的众人，也看到了更为平整的马路，还有街道上来来往往的车辆。
　　虽然大多数都是货车，在运送一些建筑材料。
　　可是这般末世前才能见到的车水马龙一幕，还是让众人驻足愣了许久。
　　“前面的人站着干啥？”
　　直到后方传来呼喊声，责怪他们这群乌泱泱的大部队堵着马路。
　　偏瘦首领他们才一边道歉一边继续向前走。
　　在走的途中，他们也不时打量附近‘陌生又熟悉的街景’。
　　在他们的视野内，城市边缘有小卖铺，有商店，有小贩与地摊。
　　要不是很多行人和卖家都背着枪，交易方式也都是以物换物。
　　他们是真以为自己又回到了末世前。
　　“这就是……新城市……”偏瘦首领现在只剩下震撼了，以及满满的希望，希望自己等人能留在这个新城市内。
　　“不可思议……”管理人员更为震撼，是没想到这压抑的末世之中，还有这般繁华的人类城市。
　　尤其当他们继续往前走时。
　　他们更是看到了超市、电器维修店、饭店等末世前才有的东西。
　　“明天再喝啊……”
　　“行！明天晚上……不见不散……”
　　这时，还有几个喝多的人，一同从门口的一家饭店出来。
　　他们摇摇晃晃的上了各自的电动车，一点都看不出末世下的压抑。
　　仿佛真像是末世前的几位好友，相约在饭店里喝酒，酒后又相约第二次。
　　同时，在旁边的超市门口。
　　偏瘦首领他们，本来以为这个很大的超市里，应该是卖一些枪械等重要物资的。
　　但这一刻，却有一个妈妈领着孩子从超市里出来。
　　她手里是大包小包的零食，孩子脸上也全是笑容。
　　这个超市，是卖正常的生活用品与零食。
　　而这位妈妈带着孩子的幸福一幕，偏瘦首领他们在十几年里都没有见过了。
　　因为在他们的记忆里，自己基地内的人，好像都是急急切切的。
　　就算是有母亲带着孩子，也是辛劳的背在背上，脏兮兮的在地里挥锄干活。
　　偏瘦首领等人的记忆里，好像只有破败的建筑，还有数不清满身泥土的人。
　　就和他们现在身上的衣服一样，所有人都是破破烂烂的，从未在乎过形象。
　　“那个超市……”偏瘦首领的嗓子有些发干，“这个路过门口，还吹着暖风的耗电超市，它……它竟然是卖平常的零食……”
　　偏瘦首领感受着这股暖风，想要进去看一看。
　　包括他身后跟成数列的幸存者们，也想要进去看一看。
　　他们想要怀念一下末世前的‘无忧无虑购物’。
　　只是他们看了看自己身上的脏旧棉衣，又看了看门口的光洁地板。
　　最后他们看了看进出超市的光鲜人群。
　　他们放弃了。
　　而这时，超市门口的一位服务员，当看到大街上的这一群人后，则是拿出了通讯器，呼叫了最近的A1武者小队。
　　“报告，疑似有外来基地人员，在06区14号位置……”
　　这间超市不是其余幸存者的，也不是来这里做生意的人开的。
　　是王经理家的。
　　这里的服务员等人，都是基地内的后勤人员。
　　而大约十几秒后。
　　前方的拐角街道，就传来了一阵脚步声。
　　五名A1武者背着枪，向着紧张的偏瘦首领等人走来。
　　“我是……”
　　为首的A1武者自我介绍，并快速告知道：“如果你们是基地市人，需要换物资，请去01区。
　　如果入住……”
　　A 1武者很熟悉流程。
　　因为这半年来，他见过太多太多类似偏瘦首领的幸存者团队，或是举家搬迁的基地市居民。
　　这完全归功于陆恒的‘复苏之夜’，还有离去的幸存者们，为贸易中心吸引来了一批又一批的仅存人类。
　　不过，当这些流程说完以后。
　　这位武者看到这群人有些迷茫时，也很负责的说道：“你们需要做什么？我带你们去。
　　但其他人需要先在我们的招待处等着。
　　放心，那里管吃管住。”
　　去年电力恢复后，生产力已经提升了。
　　电路的附近，有很多种植基地。
　　……
　　随着傍晚的到来。
　　偏瘦首领与管理人员，来到了一处靠近市中心的酒店。
　　四层，豪华套房，是他们被接待的地方。
　　这里有水有电，也有暖气。
　　他们可以在这里梳洗，房间里也有成套的衣服。
　　“稍等。”
　　武者把他们领到房间，也最后交代道：“我已经通知过了，大约几分钟吧，我们基地的负责人之一，会过来询问你们一些事情。
　　在此期间，你们如果需要什么……”
　　他指了指客厅里的有线座机，“比如吃的喝的，都可以打电话。”
　　他说完，就直接走了。
　　留下拘谨的二人，你看看我，我看看你。
　　在他们的各自基地市内，他们可以说是呼风唤雨，但现在面对这干净的沙发、房间，他们却是束手束脚。
　　但随着天色渐暗，窗外街道与周围楼房都亮起灯光，且没有类似发电机的声音。
　　他们的目光一下子就被窗外的景象吸引。
　　可谓是下意识的，他们先后来到了窗边，一同望向了这里的城市灯火。
　　并且当他们看到这整个城市亮起的这一刻，他们也忽然感觉自己得到了前所未有的‘安全感’。
　　哪怕他们现在没有任何固定住房，哪怕今夜过后，就让他们在这个城市内的街道上睡觉。
　　当望着这灯火通明的城市，他们也觉得自己是安全的。
　　“这哪里是复苏了一座城市的电力……”
　　偏瘦首领渐渐回神后，喃喃地感叹道：“这分明是陆首领重新点燃了我们的人类文明……”
　　“是啊……”管理人员由衷感叹道：“陆首领真的像是一位从天而降的‘救世主’……
　　我觉得……他绝对能带领我们人类文明走向复苏……”
　　一路上的见闻，再加上这末世前的城市光影，只是短短的一小会儿，就让二人被新城市征服了。
　　而在他们感叹的时候，很快门外响起脚步声，眼镜青年带着十名A1武者近卫，从门外走来。
　　“二位，欢迎来到贸易中心……
　　我们末世之中的人类不夜城。”
　　……
　　半个小时后。
　　基地，私人实验室。
　　陆恒正在打磨一个仪器配件的时候，桌子上的对讲机响了。
　　频道显示，是眼镜青年。
　　刚接通，他就开始汇报。
　　“喂，陆哥！我刚才又接到了六百多人，还有一些军工资料，其中有一些，咱们基地还没有。
　　对了！
　　这六百人是两队人马。
　　一方五百人，是一个基地市搬家，他们首领都来了。
　　另一方是一个基地市，过来兑换A1，想要学习A1制作。
　　具体人员的信息，咱们工作人员都登记过了。”
　　“嗯。”陆恒轻嗯一声，表示知道，随后就把通讯挂了，并专心打磨眼前的零件。
　　如今，陆恒的机械技艺更高了。
　　并且也有意收集一些武器制造。
　　但这些武器不是导弹与盒弹之类，而是手枪、步枪等枪械。
　　陆恒现在正准备不借用机械车床等设施，而是手搓枪械。
　　想要制造这些，其中最难的一点，就是‘膛线’。
　　陆恒这几年，也跟着基地内的几位八级钳工，试着学过冲模法、勾线法、冷锻法等。
　　几位钳工都能做出来，其精度甚至比专业车床还高。
　　陆恒很羡慕这样的‘手搓技术’，并且这几年里也在认真练习。
　　至于，这半年里，陆续来拜会自己的各省基地首领？
　　陆恒都交给王经理他们去打发了。
　　因为自己的劫数只剩十一个月了。
　　等跨入末世第十八年的时候，这劫数随时可能发生。
　　陆恒现在还想多学一点。
　　万一还有下一世，自己所学到的知识都非常有用了。
　　并且经过这五年的学习，陆恒凭借深厚的基础学识，借助这个厚实的地基，将数理化与生物、药学等学科的水平全部提升到了‘博士后’。
　　也即是‘五科·科研人员’的水准。
　　这一刻。
　　陆恒也真正的肯定，随着自身学识底子的加深，自己是‘越学越快、越学越聪明’了。
　　只是陆恒的目标，不是简简单单的‘五科’就满足了。
　　而是人类知识中的‘全科’。
　　陆恒想知道自己如果有一天，携带人类文明的知识时，是否能达到自己所想的【生而知之】？
　　就算是达不到。
　　但当来到一些奇异的世界，又当面对一些超凡的事物时。
　　自己也是相当于携带一整个人类的文明，在解析这些‘异界公式’。
　　陆恒现在想做的就是这些。
　　与此同时。
　　陆恒想着时间差不多了，也拿起了通讯器，接到了发射井那边。
　　等接通。
　　陆恒直接吩咐道：“按照计划，在五天后分别打击X1、X2、X3……等超大型感染者汇聚地。”
　　陆恒准备拿出十二枚盒弹，同时打击十二个目标。
　　因为目前的盒储备是十五枚，完全足够。
　　但自己却没有时间等变异了。
　　只能大刀阔斧，先把方圆千里的感染者汇聚地，全部耕上一遍，看看能否出现新的变异体。

🍎 第85章 希望之光【5.1k】
　　“发射！”
　　五天后，先后十几道拖着尾烟的导弹，从基地内部升空，又在许多幸存者的仰头注视下，分别飞往了各个方向。
　　“是盒弹……”
　　“陆首领前一段时间就说过，让远离一些区域……”
　　“对，疏散的广播响了一个月……”
　　“就算是不通知，谁又会在那些感染者的老巢啊……”
　　所有幸存者都知道这个消息。
　　也知道这些拖着尾烟的导弹，就是盒弹。
　　“盒弹啊……”
　　与此同时，在一个居民楼内，见过柳城废墟的管理人员，还有他所带领的幸存者们，都在窗边看着这些飞往远方的导弹。
　　他们的目光中有敬畏，有恐惧，还有一种人类重新掌握世界主动权的兴奋。
　　这种‘至高武力’的盒弹，给他们带来了人类可以再次复苏的信心。
　　而这一切的源头，他们都知道，所有人也都知道，那就是新城市的首领……陆恒。
　　只是，管理人员等人还没兴奋多久。
　　叮铃铃—
　　桌子上的有线电话响了。
　　管理人员赶忙上前几步接听，听到那边传来中规中矩的一道声音。
　　“山杨基地市，A1合成式的新一期教学开始了，你们派人去基地市A区门口，开始办理‘上课手续’吧。”
　　“好好……谢谢谢谢！”管理人员都不知道电话的那头是谁，也不管是不是什么小人物，他现在只有诚恳的道谢。
　　……
　　“喂，昆城社区的首领，你好，我是新城市的居委会人员。”
　　同一时间，在另一栋小区楼房内，偏瘦首领也接到了一个电话。
　　“你好。”偏瘦首领话语很客气。
　　因为居委会管理着外来者的入住。
　　而居委会的总负责人，属于‘后勤’人员。
　　他的领导，是王经理与女孩。
　　偏瘦首领来这里的几天，已经打听好这些人物关系了，甚至还想着凑一凑自家幸存者们的珍贵物品，然后去给王经理‘送礼’。
　　可惜，拿了猪头找不到庙门。
　　‘入住的事……能办好吗？’
　　如今，他接到电话的时候，还有些忐忑，怕自家几百号人没有‘通电的房子’住。
　　但只要能睡大街，好像也挺不错的。
　　经过五天的时间，他们都已经爱上了这座‘满满安全感’的新城市。
　　“经过我们新城市的居委会审核……”
　　而这位居委会的办公人员，不知道偏瘦首领的忐忑，也不管那么多的忐忑。
　　他每天安排的人、安排的团队，都太多了。
　　他现在很忙，也就没有那么多客套，完全是一副公事公办的语气道：“你们审核通过了，被分配到了19区，请尽量在十天内，办理完入住手续，还有工作手续。
　　你们入住的条件，是为新城市无条件工作，但管吃管住。”
　　一句‘管吃管住’，听着很俗。
　　无条件工作，也完全是压榨他们。
　　可是在这样的末世，这就是最大的保障了。
　　“谢谢……”偏瘦首领完全放下心了，也喜极而泣。
　　……
　　因为十二颗盒弹的打击范围都在千余公里外。
　　再加上现在是白天。
　　沿途中的树木又多。
　　新城市内的人，倒是没有感受到任何动静。
　　只是在离那些打击点稍近的地方。
　　附近的幸存者，还有基地市，是如往日柳城外的众人一样，看到了一轮太阳，以及巨大的蘑菇云。
　　好在陆恒早就派人操控无人机，在四周传播盒打击的消息。
　　这些人看到盒爆以后，虽然满是震撼，但没有引起太大的慌乱。
　　不过，这些有幸目睹盒爆的人与基地市，还有新城市的幸存者与很多首领们，也对陆恒产生了很大的戒备与敬畏。
　　而更多的是，他们见到了人类再次复苏的‘希望’。
　　因为接连的盒打击，完全证明陆恒拥有生产盒弹的能力。
　　同样的，在这样的末世里，没有比这更为振奋人心的消息了。
　　皆因他们人类，再一次的掌握了‘至高武力’。
　　……
　　随着盒打击的结束，新城市内出现了一个奇怪的现象。
　　那就一些摊位与商店内的防护服被抢购一空。
　　很多幸存者们也是成群结队，带上各自的武器，去往了盒打击的附近城市。
　　而原先这里城市的周围林中，盘踞着不少感染者。
　　很多人是不敢冒险过去搜寻物资的。
　　但现在，虽然很多东西可能都损坏了、过期了。
　　不过，挑挑拣拣的，或许能发现一些好东西呢？
　　比如，一些执法局内的枪械，或是加油站里密封很好的汽油，这些可都是硬通货。
　　再不济，一些塑料也是可以的，新城市也回收塑料。
　　于是，成千上万的幸存者们，于几日内，先后离开了新城市，踏上了拾荒与捡瓶子的路程。
　　……
　　半天后。
　　陆恒得到这个消息的时候，倒是终止了自家武者小队去搜寻物资的计划，而是改换为‘主要观察’感染者。
　　眼镜青年领命，很快就带着千位武者出发了，并分开去往各个盒打击方向。
　　他们都带有一些录像设备，可以拍摄一些感染者画面，以及记录盒爆后的景象。
　　这些数据都是很有用的。
　　至于打扫战场，收集物资的事情，就交给那些幸存者吧。
　　陆恒拥有A1，并且每个月也向城市住户，与附近基地市内征收物资。
　　现在完全是富得流油，可以轻易回收他们所捡回来的一切东西。
　　否则，陆恒也不敢随便开放岗位，并包吃包住收留很多基地市人员。
　　只是。
　　随着半年前的‘复苏之夜’消息放出，现在投奔新城市的幸存者与基地市，也越来越多了。
　　在资源上，陆恒没有太大的顾虑。
　　现在完全是‘地大物广’，新城市二十万的幸存者，享受方圆二百多公里的所有资源，还有城市与小镇的各种遗留。
　　这完全是资源超标。
　　不过，用电方面，这成了个问题。
　　毕竟在电路的沿途上，一些护卫站与小型基地市也在增加。
　　用不了多久，一座普通盒电站，就很难维持整个电网供应了。
　　再加上新城市的建设、一些基地市的加入以及原材料等物资的输送。
　　它的范围是在一点一点地增加。
　　耗电量也在与日俱增。
　　以这样的城市发展速度，用不了几年，那座盒电站就带不动这张电网了。
　　而每当想到这个事情，陆恒就觉得自己不是一个基地市的首领了，而是一座城市的‘城主’了。
　　因为自己所做、所考虑的，就是城主本该考虑的事情。
　　自己所拥有的‘领土’，也确实是一座现代城市。
　　身为‘城主’。
　　陆恒一下子就感受到了责任感，也觉得虽然离自家电网带不动还有几年，但早些布置，总是好的。
　　“城主……我还真没当过……虽然是自封的，但也挺有使命感的……”
　　……
　　一个小时后，半夜三点，小型会议室内。
　　陆恒在看基地内的电力数据，在想着能不能在某些地方优化。
　　也就是省电。
　　这个是最快最见效的方法。
　　“电网，是个问题……如果找不到新的电站，优化……或许是将来最好的解决方法……”
　　陆恒一边看，一边望向桌子对面。
　　对面，是打哈欠的男人，他身侧是睡眼蒙眬的王经理。
　　大半夜的被陆哥喊起来开会，二人现在都有些歇菜了。
　　他们虽是A1武者，但一个五十多岁，一个快五十了。
　　精气神肯定没有年轻的时候足了。
　　“优化是个路子啊……”对面的工人也在看电力报表，表情很认真。
　　他倒是夜猫子，精神头挺好。
　　并且工人这些年也是一直为建筑与电网出力，一直实打实的工作，经验已经很足了。
　　虽然比不上一些电力专家等等，但他实践能力很强。
　　只是，本来还在瞌睡的王经理，当听到要省电，却忽然一个激灵，说道：“陆哥，你要断我家的电吗？”
　　这不知道是梦到什么了，把陆恒的话给听岔了。
　　而今夜女孩没来，她才生完孩子，在家里坐月子。
　　“你回家照顾媳妇吧。”陆恒看到王经理很疲惫，也摆了摆手，“懒得和你说话了，快回家吧。”
　　“哈哈……”王经理打着哈哈，也真的起身准备回去。
　　但他绕过桌子，看到陆恒鬓角的些许白发时，却顿了顿，说道：“陆哥，你有白头发了。”
　　陆恒今年已经快四十五了。
　　早就不年轻了。
　　“我前一段真没注意。”王经理看到陆恒的白头发以后，心里不知为何，有些发酸，不由停下了离去的脚步，坐到了陆恒的旁边。
　　“陆哥有白头发了？”男人这时也仔细看向陆恒，心里也不是滋味。
　　因为在他们心里，带他们一步步走到这里的陆恒，就像是一位‘神’。
　　神？会老吗？
　　他们现在得到了答案，那就是，会。
　　甚至他们在看到陆恒白发的一瞬间，也发现陆恒的眼角与脸上都有了些许皱纹。
　　这种感觉就像是，一位孩子看父亲母亲的时候，永远觉得他们都是自己小时候记忆里年轻时的样子。
　　但当这个孩子长大后，忽然有一天，当看到父母的白发时，或者就是某一刻看到父母容貌后，却忽然发现父母是在瞬间老了。
　　但事实上，人是一直在变老的。
　　只是看到三人多愁善感时，陆恒反而觉得自己很年轻，很有活力。
　　“白头发就白头发，到时候染一染，还是一头黑发。
　　别几个大男人红着眼睛，哭哭啼啼。”
　　陆恒笑望着他们，“我陆恒永远年轻，我也希望你们永远年轻。”
　　有一句话陆恒没有说。
　　那就是自己有幸再次来到这个世界的时候，陆恒希望再次看到这几位老伙计。
　　……
　　五个月后。
　　陆恒的白头发多了一些。
　　为此，陆恒还特意检查了一下身体，看看是不是早衰等症状。
　　因为离劫数只剩下‘四个月’了。
　　陆恒想知道，自己这次会怎么出事？
　　是毫无征兆？还是有一定的诱因？
　　而今日，从检测仪器上下来。
　　陆恒看到自己的身体数据一切正常。
　　体质，陆恒也提升到了17.9。
　　而目前虽然年龄上涨，体能在下滑，但陆恒也在一直尽量维持这个数值。
　　这一次，体质很高，地位很高。
　　陆恒想知道劫数是什么。
　　如果还是死亡结局。
　　陆恒也能肯定一件事了。
　　那就是自己真的在‘渡劫’。
　　顾名思义，这个渡劫，就是玄幻仙侠里的‘修仙者劫数’。
　　如果渡不过去。
　　就证明自己目前的实力太低。
　　如果渡过去，那就证明自己跨越了一个档次。
　　比如，就是从‘筑基’到‘金丹’，类似这样的生命层级跨越。
　　而陆恒之所以有这样的想法。
　　是因为自己的劫数不仅有‘外在’，也有‘内在’。
　　变相来说，不就是修仙者的‘雷劫和心魔’？
　　尤其是两个一起来的时候，那百分百的就是修仙者渡劫了。
　　起码陆恒现在是这样想的。
　　这样一想，也算是变相的将这个‘抽象的劫数’给具体化了。
　　而只要具体化，就有了一定的研究与解析方向。
　　这个方向就是，试着将每个世界内的自己，都做到‘极致’。
　　如果有下一世。
　　陆恒想试一试自己的极致。
　　体能极致，还有名声与地位极致。
　　……
　　一个多月后，陆恒把王经理喊到了自己的小办公室。
　　目的就是‘刷声望’。
　　首先，就是电网。
　　而随着这位‘物资大管家’的到来。
　　陆恒率先就问道：“电网的事，你最近筹备了吗？有什么想法？”
　　“想法啊……”王经理搓了搓脖子，试探开口道：“哥，我始终觉得省电这条路不太好……
　　要不……咱们再搞一个电站？”
　　王经理这个方法确实可行，直接一针见血。
　　但关于怎么搞？
　　他想了半天，也没有说出个‘所以然’来。
　　这一看就是没有下功夫，也没有深入了解事情。
　　“敢情你现在也当起甩手掌柜了？”陆恒笑着摇摇头，指向旁边墙壁上的一张地图，
　　“关于第二座电站的事情，我在两个月前，已经和武者小队的第二负责人说过了。
　　他这段时间也派了几支武者小队出去，把附近的一些电站都摸了一遍。”
　　陆恒走到地图旁边，指向一个位置，
　　“三百三十五公里外，有一个大型核电站，足以供数百万户用电。
　　我计划着，等眼镜从盒打击那边回来后，就把这个电厂拿下来。”
　　“哥，原来你早有预料啊！”王经理咧嘴一笑，又问道：“那咱们还是用上次的方法吗？就是大部队推进？
　　但这次比上次多了一百多公里，并且一路上还有不少森林，这难度增加很多啊……
　　尤其是现在已经有电站了，我感觉很多人可能就‘安居当下’，不会再冒险了。”
　　“我知道这些。”陆恒没有否认，但又说出了另一个事情，
　　“但我和老张（工人）也聊了一些事，那就是联合这些大大小小的基地市首领，建造一个‘超级城市’。
　　这个城市的规划蓝图，是从贸易中心的新城市，一直连接到这座盒电站。
　　我们想吸引各省的幸存者加入，汇聚所有的幸存者。
　　而这个超级城市，暂时先命名为‘希望之光’吧……”
　　……
　　电厂，还有名为‘希望之光’的超级城市。
　　这就是目前陆恒基于声望与地位的计划。
　　先不说能不能建立，能不能成功，就凭借这两个‘概念大饼’扔出去，这绝对会迎来一些人的瞩目与迎合。
　　要知道，陆恒现在被很多人敬称为‘救世主’。
　　单是这个身份，还有陆恒这十几年来所做的事情。
　　说一句‘陆恒大手一挥、麾下从者如云’，不是开玩笑的。
　　而事实证明，随着这两个消息放出去。
　　新城市内的不少幸存者，都摩拳霍霍，准备向着新电厂出发。
　　因为超级城市的构想，让所有幸存者们都燃起了‘人类复苏’的希望。
　　并且在外的一些基地市，也派出了一些能工巧匠，还有一些专业人员与作战人员，一同来到了新城市，准备跟随陆恒的大部队出发。
　　他们的想法也很简单，一是图个名声，二是真为了人类。
　　第三，他们想借机加入超级城市，成为里面的开疆扩土的元老之一。
　　但更重要的一点是，现在智慧感染者越来越多了。
　　很多普通感染者在它们的带领下，会用一些陷阱，也会以强大的体质去投掷一些简易木矛。
　　这导致很多中小型基地市，已经撑不住了。
　　因为感染者投掷的目标，不是人类，而是很多基地市外围的紫外线装置。
　　这段时间，很多装置出现损坏，需要进行加固与更换。
　　又在更换的空档期，不少人类都死于了感染者之手。
　　而最恐怖的一点是，智慧感染者会抓活的幸存者，并将其转化。
　　之后，大家都是同类，一切都好了。
　　如果幸存者不配合，智慧感染者还会以酷刑询问这些幸存者，并从他们口中获取一些消息……
　　……
　　“人类的救世主，陆恒……”
　　在距离贸易中心三百公里外的一片深山中。
　　一名身上有辐射灼伤的智慧感染者，将目光越过前方一排跪倒的幸存者，并越过林中密密麻麻的同类后，看向了贸易中心的方向。
　　而在这名‘辐射感染者’身后，还有三十多只智慧感染者。
　　它们看向辐射感染者的目光，是畏惧与崇拜的。

🍎 第86章 第七世死亡【5.5k】
　　这时，一只智慧感染者开口，它是这么称呼辐射感染者，
　　“王！”
　　它匍匐几步，抬头看向高大的王。
　　‘王’身高足有两米，身材却不是壮硕，而是显得有些瘦。
　　但流线型的绷紧肌肉，却昭示着它的身体内藏着恐怖的力量。
　　“我们什么时候去攻打‘新城市’？”
　　这只智慧感染者知道新城市，并且说的还是人类的语言。
　　它是五年前被一只智慧感染者转化，仍然保留着生前的记忆。
　　一开始，它还想以人类的思维方式生存。
　　但仔细想想，本就孤身一人在末世里的‘他’，还不如选择新身份……感染者。
　　因为能指挥一群普通感染者的感觉，还有那种在野外时不必再担心受怕的感觉，让它觉得当感染者也挺不错的。
　　同时。
　　辐射感染者听到了它所说的‘攻打新城市’后，却摇了摇头，说道：“我们现在最需要做的事情，就是分开逃离这里。”
　　“逃？”有一只感染者不理解，“为什么要逃？”
　　“因为盒打击。”辐射感染者看向地面上正在被转化的几名幸存者，“新城市的方圆千里，我们的同类被杀死太多了。
　　而新城市内的幸存者太多了，并且还有重型武器。
　　现在最好的方法，就是远离有陆恒的地方。”
　　“我们去哪？”一只个头不高的智慧感染者询问，“总该有一个目标吧？”
　　“王应该是让我们去更远的地方，多拿下一些基地市。”有只智慧感染者说道：“多转化一些同类，并掌握武器。”
　　“是。”辐射感染者点头，却又否认道：“我是让你们去，我就不去了。
　　因为再厉害的武器，有盒厉害吗？
　　我们发展得再快，有陆恒快吗？”
　　在辐射感染者的想法里，以及它所了解到的信息。
　　陆恒是第一年就拿出了A1，之后开始组建基地市。
　　然后建立贸易中心，并制造出了盒。
　　再之后，电网铺设，并恢复了一座城市。
　　这样的人，实在是太恐怖了。
　　它不觉得自己能胜过陆恒。
　　所以，辐射感染者生出了一个很冒险的计划，那就是‘王换王’。
　　如果能进入新城市的基地，能接触陆恒，它感觉自己有机会杀死这位‘人类救世主’。
　　“你们走吧，我准备去往新城市，见见陆恒……”
　　辐射感染者看向新城市的方向，
　　“只要能杀了他，或者转换他，新城市就是一盘散沙了。”
　　……
　　关于怎么接近陆恒，接近这位‘人类的救世主’。
　　辐射感染者通过一些幸存者的拷问后，有一个答案。
　　虽然成功几率不高，但它愿意去试试。
　　这总好过它们感染者被陆恒一一消灭。
　　它有那种‘舍身为族群’的心思。
　　所以，它愿意去冒险。
　　……
　　在四百公里外。
　　辐射感染者孤身穿过枯黄与灰烬的山地，来到一处盒打击的地点。
　　它没有穿任何防护服，裸露的皮肤已经对空气中的辐射有一定的免疫。
　　而它来这里的目的，就是因为知道陆恒有收集‘变种感染者’的计划。
　　这个计划也不是绝密，很多基地市都知道陆恒在做感染者的活体实验。
　　“我应该就是陆恒要找的‘变种’，并且是最强大的变种……
　　陆恒要知道，我应该有机会近距离接触他……”
　　它来到这里以后，打量着早已是灰烬的周围，在寻找A1武者的身影。
　　它现在是‘自投罗网’，想要自己被抓去研究。
　　当然，如果在这里找不到A1武者，它就准备去相邻的盒打击地点。
　　如果还没有，它就准备去数百公里外的柳城方向。
　　除此之外，它不敢直接去新城市方向，怕碰到其他幸存者，然后他们不由分说地开枪。
　　它现在是要以自我牺牲为目的，去完成一些事，而不是要去白白送死。
　　只可惜。
　　它在这处盒打击地点转了几圈，待了好几天，也没有见到任何一位A1武者的身影。
　　五天后。
　　它又去往了下一个目的地。
　　……
　　五个月后。
　　眼镜青年带队从一处盒打击地点回来了。
　　第二个电厂的计划，也算是正式提到了日程里。
　　并且随着‘第二电厂’与‘希望之光·超级城市’消息的传播。
　　现在新城市附近，也多了很多小帐篷，或是临时驻扎的幸存者们。
　　而这一年，是末世的第十八年零三个月。
　　季节是春。
　　……
　　‘这是劫数的第三个月了……’
　　三月九号，傍晚。
　　基地的天台上。
　　陆恒一边想着自己的劫数，一边看向了正在烤肉的几位老伙计。
　　讲真的，陆恒也不知道自己和他们相处的日子还有多久。
　　但十八年的时光，这种生死并肩，朝夕共处的经历，倒是让陆恒有些舍不得离开。
　　只是，对于新世界的期待，还有自己所猜测的‘地位’与‘实力’拉满的想法，也一直在刺激着自己，让自己心里有点痒痒的期待感觉。
　　当然，一切的前提，就是还有下一世。
　　‘如果还有机会……下一个世界，会是什么？’
　　陆恒一边默默吃着鸡翅，一边听着周围老伙计们的闲聊。
　　只不过现在，老伙计们的人群里，多了一个人。
　　是一个一岁大的‘小人儿’。
　　她现在还不会走，正被女孩抱着。
　　“看看，这小娃子多水灵啊……”工人在逗她，粗糙的手指一直摸小小女孩的脸。
　　“滚一边去老张！”女孩在没好气的骂他，但没说出老张为什么不娶一个，再生一个的话。
　　因为她知道工人很重情义，直到如今也没放下。
　　至于正在喝果汁的眼镜青年，这是战斗狂，根本无心恋爱。
　　“新鸡翅烤好了！”男人是想着首领都没娶，自己也就没娶，但他的暧昧对象很多。
　　众人里，就属这位稳重的男人玩的最花。
　　“给我拿一个！”医生有媳妇了，但没要孩子。
　　他是准备试着在这几年里，先解决‘A1强化者’子嗣的耐药性以后再说。
　　如果几年里解决不了，他就先生一个，以免到时候有心无力。
　　于是。
　　陆恒就这样大致扫了一圈，敢情就王经理这两口有孩子了。
　　所以，陆恒也过去女孩那边，去逗她家的孩子了。
　　‘下一世……要不要……我也要个孩子……’
　　陆恒望着小小女孩胖乎乎的脸颊，忽然有了一个要孩子的想法。
　　或者说是一个不一样的人生。
　　但到时候还是先看情况吧。
　　或许，也没有下一世呢？
　　陆恒心里想着，又看向了女孩和走来的王经理。
　　“你们两个到底什么时候结婚？真要等孩子记事了？”
　　陆恒想要参加老友的婚礼，也想当个伴郎。
　　但现在真到劫数这一年了。
　　陆恒的心思倒是淡了，觉得平平静静的走了也好。
　　若是留下太多值得回忆的事情，等将来回忆起来以后，心里总是会难受的。
　　“等孩子记事吧。”王经理不知道陆恒所想，倒是一边接过小小女孩，一边哈哈笑道：“我前几天还和我媳妇商量，等结婚的时候，让我家女儿当她妈妈的伴娘。”
　　“我操……”正在喝果汁的眼镜青年，冷不丁地说了一句，“老王，你们两口是真他娘的抽象……”
　　“哈哈……”
　　“哈哈……”
　　听到眼镜青年的话，陆恒和工人他们都笑了起来。
　　“你他妈的……”王经理两口也笑了。
　　“我他娘的咋了？”眼镜青年也笑了，“你他娘的搞抽象，还不让人说了？”
　　“咯咯……”王经理怀里的小小女孩，虽然听不懂这些大人们的话，但也笑了。
　　……
　　三天后，夜晚。
　　私人卧室里。
　　陆恒在‘劫数年’的期间，也安心地在睡觉。
　　因为躲是躲不过的，再者有对于下一世的期待，自然也没有那么多的恐慌了。
　　当然，压抑还是有一些的。
　　原因就是不知道自己还有没有下一世。
　　反正这种心情是挺复杂的。
　　而在这样的情绪下，陆恒因为心里有事，再加上年龄上来了，睡眠就比较浅。
　　叮叮—
　　迷迷糊糊中，陆恒听到床头柜的座机响起后，也是一下子就醒了。
　　“喂？”
　　陆恒看到卧室里的电子表是晚上‘03：21’。
　　这大半夜的打电话，八成是有急事。
　　“陆哥！”
　　电话那头是眼镜青年的声音，他现在语气很兴奋，
　　“刚才我队员带回来了一只特殊感染者！
　　它是辐射下存活的！
　　并且我已经送到了研究室，林医生初步检测，它体质足有9.5！”
　　“9.5？”陆恒听到这个数字后，睡意完全消散了。
　　因为现在最高的B1，才提升到了7。
　　但这只感染者的体质，却基本达到了最早时期里‘A1+武者’的体质极限。
　　‘这B1的不稳定特质……还真是能一直进化变种……’
　　陆恒现在很激动，并吩咐道：“我马上就到实验室，你先把实时数据发过来。”
　　“好！”眼镜青年应声道：“我马上就让林医生发过去。”
　　眼镜青年和医生在一块，但医生正在领着一群科研人员，往辐射感染者身上套仪器。
　　辐射感染者也表现出正常感染者的躁动，没有那种很冷静的表现。
　　因为它怕自己‘故意见陆恒的计划’被拆穿。
　　再者，真躺在实验台上的时候，双手双脚都被束缚的时候，它心里也慢慢诞生了无边的恐惧与后悔的心思。
　　只是，已经到这里了。
　　再后悔也晚了。
　　想到这些，它虽然还是表现出反抗的样子，但心里却慢慢冷静下来了。
　　与此同时。
　　医生等人没有给感染者注射麻醉剂，而是进行活体研究，这样可以确保所有数据的准确性。
　　但随着仪器连接时，医生等人却集体愣了一下。
　　因为他们发现这只感染者体内有一个很奇怪的‘辐射数值’。
　　这是所有感染者都没有的。
　　甚至在正常的生物体上，也不可能存在这种‘辐射’。
　　不过，他们没有任何怠慢。
　　当他们看到这个奇怪的辐射数据后，也很快发送给了陆恒。
　　而在卧室内。
　　陆恒刚穿好衣服，就看到了这个奇怪的数据，并接到了实验室内的电话。
　　“老师，我们发送过去了，您看到了吗？”
　　“嗯。”陆恒一边向实验室的方向走，一边望着平板电脑内的数据，
　　“如果我没猜错……这个辐射不具备‘正常放射物质’对生物的破坏性。
　　反而是一种……高频相干生物电磁辐射？
　　但根据信号波长，也像是另一种生物电形式……”
　　陆恒看到这个数据后，也是挺迷茫的，完全看不懂，因为在自己的记忆里，没有任何可以参照的知识。
　　或者说，这个辐射有点‘四不像’。
　　不过，陆恒也在记这个反应式，记得也很快。
　　因为在稍后的数据里，陆恒发现这个辐射和B1药剂是有共生性的，并且里面有很多反应公式是相同的。
　　“老师……”医生的话也在稍后传来，“一开始的智慧体的神经晶体，是共生性。
　　这个辐射也是共生性。
　　您说，这会不会有什么相同的地方？”
　　“是有一些相同的地方。”陆恒一眼辨别出来，“二者都是在养这些‘伴生物’。
　　就像是这个辐射，B1是在养它，当然也可以说是……这个感染体是在‘不停地生成’这个辐射。”
　　“那……”医生感觉很奇怪，“我们检查了一下，这个辐射看似没有任何的特殊性，那么……它生出这个东西有什么用？”
　　医生说着，还看了看实验台上挣扎的感染者，“还是说，这个辐射能增加体质？
　　比如它血肉里滋生出辐射以后，辐射再淬炼体质？”
　　“不会增加。”陆恒一边走，一边看数据，好奇心也是一下子就出来了，
　　“数据显示，它对体质增长没有任何作用。
　　但唯一能肯定的一点是，它的体质越高，辐射越高。
　　并且这个辐射没有任何的感染性与放射性。
　　好了，先不说了，等我到地方再聊，等我见到它再聊。”
　　……
　　在强大好奇心的驱使下，陆恒很快来到了实验室，也见到了那只辐射感染者。
　　它现在被绑在实验台上，依旧没有任何麻醉，但好几处皮肤已经被划开，血肉被取出。
　　而当陆恒来到的时候，周围的人都纷纷向他问好。
　　“陆哥！”
　　“首领！”
　　众人恭敬地向陆恒问好。
　　“哥……”
　　“老师。”
　　眼镜青年和医生上前迎接。
　　陆恒柔和地笑着向众人点头，来到了这处实验台前，看向了不发一言的感染者。
　　“拿……”陆恒朝后伸手，想要拿手术剪，近距离解剖，去看血肉变化。
　　而这时，没有任何征兆，也没有任何言语。
　　旁边的仪器忽然出现了一种辐射数值过高的预警。
　　与此同时，辐射感染者突然张开嘴巴，一道乌光从它口中瞬间吐出。
　　咻—
　　下一秒，这团仅次于子弹速度的乌光，轻易的穿透了陆恒的左胸，绞碎了心脏，又透体而出，‘砰’的一声闷响，打在了合金墙壁上，留下了类似枪械射击的坑洞。
　　突发的变故让整个实验室内乱成一团。
　　“首领！”
　　“戒备！快保护首领！”
　　“老师！”
　　“哥！”
　　一众人想要上前，还有科研人员着急地去拿急救仪器，想要维持陆恒的生命特征。
　　而一击之后，有些虚弱的辐射感染者，这时却露出了疯狂笑意，
　　“陆恒，我知道A1武者的生命力，哪怕失去心脏，你也能存活一分钟左右的时间。”
　　辐射感染者脸上带有一种释然，
　　“你杀了我吧，我们‘王’换‘王’，这就是我来这里的目的。”
　　呼！
　　眼镜青年不发一言，直接愤怒地拔出三菱刺，挥向它的脖颈。
　　只是当他的三菱刺快要刺到它脖颈的时候，一只强壮的手掌却轻易地拦住了眼镜青年，是心脏已经破碎的陆恒。
　　此刻，陆恒的血液从胸口与后背淌出，很快浸湿了衣服。
　　但他在混乱的实验室内，思维却异常平静，一边阻止眼镜青年击杀感染者，一边阻止众人上前。
　　“不要杀它。”
　　陆恒语气很平淡，甚至还有一些隐藏的兴奋，
　　“因为它目前还具备很高的活体研究价值。”
　　话落，陆恒不再理会它挣扎与怒吼的样子，而是低头看了看自己的伤口，又看了看留下坑洞的合金墙壁。
　　‘刚才它所激发的东西是什么？是血？身体组织……还是一种能量……又或者说是……吸血鬼魔法……？’
　　陆恒兴奋的原因，就是这只感染者的‘魔法’。
　　同样的，陆恒也没有想到自己能在‘离开’之前，得到这么一个‘宝藏方程式’。
　　并且这个劫数，也是陆恒万万没有料到的。
　　因为谁能想到感染者能变种进化出‘传说中的魔法’？
　　但这个‘魔法劫数’，如果有下一世，是好事。
　　皆因陆恒走来的一路上，已经记下来了。
　　‘我要是没有猜错的话，这个‘魔法’，就是那个辐射的反应方程式……’
　　陆恒思索着，看向四周惊慌失措众人，
　　“不用拿仪器了，我的心脏已经完全碎了。
　　就算是转化为智慧感染者，我也会死。”
　　陆恒冷静地诉说着自己的死亡，和实验室内的慌张众人形成了强烈的对比。
　　不过，这时没人去感慨A1武者的生命力强大，他们现在只想要陆恒活着，想要这位‘救世主’活着。
　　只是经历数次死亡的陆恒，却稳稳的坐在旁边椅子上，
　　“这只感染者的辐射，是一种特殊的生物能量。
　　你们向着生物电与辐射的方向研究，应该会有一些收获。”
　　陆恒在交代后事，并看向眼镜通红的医生，
　　“关于B1药剂……还有这里的事情，不要传播，封为绝密。”
　　“是……老师……”医生哭了，想要靠近陆恒。
　　陆恒却摆摆手，看向沉默的眼镜青年，
　　“眼镜，你这小子，今后收点脾气吧。还有，你和王经理说一声，他的婚礼我等不到了……”
　　说着，陆恒看向望来的所有人，看向眼睛发红的他们，
　　“诸位，希望之光与电网计划，不能因为我的离世而终止……”
　　陆恒说完，身体还在椅子上坐着，呼吸却归于平静。
　　……
　　半个月后，第二座盒电站的计划启动。
　　各个基地市与新城市的幸存者们，在眼镜青年的带领下，浩浩荡荡的出发了。
　　又在很远很远的各处山林中。
　　一些智慧感染者分别带着它们的感染者，在远离新城市的时候，不时回头透过山林，看向新城市的方向。
　　它们的王，是否还活着？
　　它们不知道。
　　人类的救世主，是否还活着？正在开辟第二条电路的幸存者们，也不知道。
　　所有人只知道，人类的超级城市还在继续，希望之光还在继续……

🍎 第87章 第八世【5.4k】
　　浑浑噩噩。
　　等陆恒的视野再次恢复，看到自己正在一个小区的绿化带旁边。
　　此刻的几米外，还有一位大爷背着一个小水壶，正在打药。
　　“小伙子，往旁边去去。”
　　他看到陆恒这位二十出头的年轻人挡路时，笑着说道：“别喷你身上了。”
　　“好……”
　　陆恒下意识往旁边走了几步，又看了看这生机勃勃的小区。
　　现在时间，是傍晚。
　　四周树上有叽叽喳喳的小鸟叫声，附近也有一些正在散步的居民。
　　这里，像是一个正常的世界。
　　“我还活着……”
　　陆恒思维恢复的瞬间，没有先去回忆‘此世’的其余记忆，而是快速拿出了自己的‘小灵通’。
　　自己记忆里关于‘魔法公式’的辐射反应，现在还异常清晰。
　　陆恒要快些把它记下来。
　　而打开小灵通的瞬间，陆恒看到现在的日期是2000年10月5号。
　　略微看了一眼。
　　陆恒就打开了短信，开始记录公式。
　　遇到打不出的符号，陆恒就用一些专业性的文字去代替。
　　就这样，小区内闲逛的居民，还有正在打药的大爷，都看到了一个奇怪的现象。
　　那就是一位二十来岁的青年，正蹲坐在草地旁边不停的打字。
　　从下午五点，一直到六点。
　　也不知道在聊什么。
　　又或者是在发‘小时级别的小作文’。
　　而陆恒之所以记录了很多东西，是因为辐射感染者的‘高体质B1’和‘魔法公式’是共生的。
　　为了确保‘准确性’和‘连贯性’。
　　陆恒不可能单独记一个。
　　如果单独记一个‘魔法公式’，就像是‘做红烧肉’的时候，知道中间加一点醋，会让肉质更烂。
　　但什么时候加醋，不知道。
　　而完整的‘高体质辐射魔法B1’，就是整个做饭过程与详细时间。
　　有了这个完整的过程后，就知道什么时候该加‘魔法公式’这道醋。
　　它们是一个整体性的完整反应。
　　简单来说，如果单独记‘魔法反应’这个醋，是做不出魔法的。
　　起码以陆恒目前的学识来说，无法将这个‘共生性公式’单独取出来。
　　……
　　将近七点的时候。
　　陆恒把所有公式都记录下来了，并且趁着记忆还清晰的时候，更是检查了十几遍。
　　最后确保公式没有任何错误后。
　　陆恒才开始回忆这一世的记忆。
　　随着杂乱的记忆涌来。
　　陆恒首先知道自己是一个普通业务员，在一家灯具公司工作。
　　基本工资600，剩下全靠业务提成。
　　但如果这个月内没有找到新单子，自己是要被‘解雇’了。
　　因为‘自己’已经两个月没有拿到新单了。
　　“小公司，小业务员……”
　　陆恒从草地上起身，看着已经快没电的小灵通。
　　在自己记公式的期间，有好几个人和自己打电话。
　　一个备注是自己部门的‘经理’，他打了三个。
　　一个是‘航子’，是同学，他打了一个。
　　另一个是‘齐老板’，是前几天谈的客户，他总是喜欢问价格，像是打探市场。
　　剩余的几个都是陌生号码。
　　其中一个陌生号码打了十二遍，并发了一个短信。
　　【陆老板，怎么不接电话？我们想问一问，你这个月的钱，什么时候还？】
　　这个是高利贷。
　　陆恒回忆起一年前‘自己’创业时，曾在一个市场内开灯具店，可惜生意不好，最终‘中道崩殂’。
　　为此也背上了不少欠债。
　　不过，自己已经把自己的小房子卖了，本金还完了，并且还多还了22%的利息。
　　只是现在，让这些人去算，自己还有80%的本金未还。
　　陆恒都不知道他们是怎么算的。
　　“十七岁时，‘爸妈’出车祸了，但给我留了一套小房子……”
　　陆恒把小灵通合上，
　　“现在小房子也没了。
　　我估计这些人就是看我‘无依无靠’，好欺负吧？
　　但他们难道就没有想过，我现在是‘我什么都没有了’的状态吗？”
　　陆恒真不知道这些人是怎么想的。
　　明明都还了，还多还了不少，他们就非得不知足，就非得把人逼死吗？
　　陆恒经历了十八年末世，曾经还是新城市的首领，并掌握过‘至高武力’。
　　这气，能受吗？
　　陆恒表示自己忍不了。
　　只是，目前不知道对方的详细底细，自己也是才来到这个世界。
　　体质也和普通人差不多。
　　陆恒还是觉得先计划一下要紧。
　　因为在这一世的记忆里，陆恒发现了另一种的‘武者修炼法’。
　　它分为‘明劲、暗劲、化劲’。
　　这是一个‘稍微崇拜个人武力’的现代世界。
　　并且还有一个全世界都瞩目的比赛，叫做‘天下武术会’。
　　这个武术会，每十年举办一次，而现在离‘第二十六届武术会’，还有九年多的时间。
　　不过。
　　陆恒根本不在意这个武术会，而是在意这些‘武术家’的修炼法。
　　“他们的修炼法，和武者修炼法有什么不同？”
　　陆恒一边向着出租屋走，一边猜测。
　　“如果得到，能不能‘合并’与‘优化’我所拥有的武者修炼法体系？”
　　叮铃铃—
　　正在想事，那个高利贷却又打电话了。
　　陆恒随便瞄了一眼，直接挂了，懒得说一句话。
　　……
　　“妈的！这小逼崽子又挂电话！”
　　二十多里外，一间烟熏雾缭的办公室内。
　　一位胳膊上纹着老虎的壮汉，愤怒地把电话挂掉了。
　　而他旁边，还有几位抽着烟的汉子。
　　此刻，当他们听到老虎壮汉说陆恒又挂掉电话时，也纷纷说道。
　　“堵他！”
　　“走，去他家找他，看看这逼小子到底牛逼什么？！”
　　“我现在下楼开车！”
　　“走！”
　　他们很生气，也是无所事事，所以准备找点‘乐子’。
　　只是，他们正准备起身的时候。
　　在办公桌的后面，一位穿着背心的汉子却阻止道：“等几天吧，这小子现在或许正在气头上。
　　你们去找他，他说不定被咱们逼急了，还真敢拼命。
　　等他拼命了，你们就傻了。”
　　背心汉子的太阳穴有些鼓，放在办公桌上的双手关节上，有一些厚厚的茧子。
　　他是一位武术家，主修外功‘铁砂掌’。
　　寻常四五位壮汉，在赤手空拳下，都不是他的对手。
　　而他也是这家放贷公司的老板。
　　“老板，难道不管他啊？”
　　听到老板不让他们去，老虎壮汉询问出声，“他今天下午一直挂咱们的电话。
　　这要是不去找他，岂不是落了咱们的威风？
　　万一……他要是真不还了，那怎么办？”
　　“不还？”老板摇摇头，“不还就不还吧，反正也从他身上赚够本了。
　　但千万不要惹急，惹急，就不是多赚一些钱的事了。”
　　“那……”另一位壮汉询问，“真放过他啊？”
　　“谁说放过了？”老板笑道：“我只是说，他不还就不还了，但没说放过他。
　　只要不把他逼死，逼到鱼死网破，那就能挤一点算一点，等他喘不过来气了，再放松一点。
　　我们要懂得‘松紧结合’，才能在保证自身安全的前提下，从一个人身上赚更多的钱。”
　　老板怕出大事，更怕出人命后，再把自己给搭进去。
　　但只要不搭进去，那肯定是挤牙膏一样，慢慢逼着，挤着，逐渐把陆恒给耗尽。
　　……
　　咔嗒—
　　打开房门，回到有些狭小的家。
　　陆恒压根就没想这些放贷的人，也没有因为他们的存在，继而生出什么精神压力。
　　如今。
　　陆恒考虑完了武术家的事情后，正在开始考虑自己该怎么发家。
　　是投靠官方？
　　还是自己创业？
　　陆恒思考了一下，决定选择自己创业。
　　一是，自由一些。
　　二是，上个世界的独裁当老大，并主导一切大方向的感觉，是真的好爽。
　　体会到那种感觉后，尤其是自己也有能力办到以后，短时间内很难再和谁合作并充当小弟。
　　但，就算是非要和谁合作，也最少让自己形成一些‘自保战力’与‘身份声望’以后，再去合作。
　　就像第六世，被官方保护。
　　好是好，但一直隐姓埋名。
　　声望是完全刷不了。
　　“这一世……该从哪里开始？”
　　陆恒把小灵通充上电以后，再次打开，目光集中到了未接的催款电话上。
　　“并且我首先要的东西，是启动资金……
　　撸小贷，好像是不错的选择，方式比较快，资金也算是比较足。
　　主要是……我还没体验过，倒是可以试一试。
　　至于还不还，那都是后话了。
　　能不能借出来，这才是我该想的问题……”
　　叮铃铃—
　　正在考虑这个事情的时候，高利贷又来电话了。
　　陆恒知道这家肯定是借不出来了，于是想都不想的又把电话挂掉了。
　　毕竟没有意义了，没办法多拿钱了。
　　也就没有必要多费口舌了。
　　不过，挂完以后，陆恒也在望着这个号码，考虑一件事。
　　“这些人知道我现在的出租屋位置，看来这里是不能待了。
　　以免这些人过来，再搞出一些没有意义的事情，耽误我的计划。”
　　陆恒看到电充的差不多了，也拿起小灵通，并找到一个破旧行李箱，塞入几件换洗的衣服，离开了出租屋。
　　“现在要想办法搞点钱，再换个地方住。
　　等我闲下来了，再处理他们这些人、这些事，也算是为‘我’报仇了。”
　　他们会不会继续催款，会不会继续为难自己。
　　陆恒不知道。
　　但用不了多久，陆恒是要为难他们。
　　而现在，是要找其他的放款公司，来一点启动资金。
　　也算是来一个没试过的小贷人生。
　　……
　　夜晚。
　　走在热闹的街道上。
　　这个年代，汽车还不算是很多，更多是自行车，还有一些摩托车。
　　偶尔也能看到一些老款的电动自行车。
　　叮叮—
　　自行车的清脆响铃声，是如今大街上经常听到的声音。
　　陆恒一边走，一边感受着这种‘老年头’的热闹氛围。
　　讲真的，陆恒挺享受，也感觉挺惬意的。
　　“上个世界十八年的末世生涯，看似挺舒服，但比起都市来说，这一比，是真的压抑……
　　在那里，总是感觉有危机在推着自己往前走。
　　不像是现在，我就算是耽误几天，也没有任何事情。
　　这才是正常人的人生……”
　　陆恒摸了摸自己口袋内的钱包。
　　里面是自己全部的家当，总共是七百六十五块五毛。
　　对于这些钱的安排。
　　陆恒是准备先拿出一些，去办些假证，比如什么公司的稳定职位，或者一些公司公章。
　　到时候再去组个皮包公司，当个门脸，最后去找私人借款。
　　这总好过自己什么都没有，然后去借。
　　人家又不是傻子，凭什么借给自己？
　　他们肯定是要‘家访一下’。
　　只是。
　　陆恒正考虑小贷的事情时，不知不觉，路过了一家高档酒店的门口。
　　此刻，酒店门口围了一大群人，把这一小段进出路口，堵得水泄不通。
　　“这里有人晕倒了！”
　　“快！谁快打120啊！”
　　“你掐他人中啊！”
　　“不行了……他好像没呼吸了……胸膛不动了……”
　　“谁会做心肺复苏啊……”
　　人群里响起各种惊呼声，求救声，以及各种出主意的声音。
　　或许是人总有看热闹的天性。
　　如今，不止是很多骑着自行车的人，还有一些路人，向着这边挤。
　　包括活了一百多年的陆恒，正好顺路当中，也好奇的望了过去。
　　这一瞧。
　　陆恒透过人群的缝隙，看到酒店门口的地上，正躺着一位穿着得体的中年。
　　他旁边是着急的年轻女助理，正打着电话，向120诉说着位置。
　　“张总？”
　　“张总没心跳了……”
　　她的旁边，还有两位衣着得体的老板。
　　他们像是之前在和这位‘倒地中年’谈业务，但吃完饭以后，中年却突发疾病后晕倒了。
　　‘没心跳了？’
　　陆恒在人群边上，本来只是看热闹，不想多管闲事。
　　但这个男人的脸色却呈现一种紫色，并且双眼微翻，身体也没有完全瘫软，而是手指高频痉挛。
　　更重要的是，他身前还有一名酒店的安保，正准备对他进行胸外按压，看似要进行心肺复苏，唤回他的心跳。
　　只是这一压，是要出事的。
　　而眼见要出人命，再加上上一世里，陆恒有心为全人类考虑。
　　这种‘达则兼济天下’的‘救世主’潜意识里，让陆恒下意识道。
　　“别动！”
　　陆恒的声音不大，但上一世的那种久居上位者的语气，却让保安一下子僵住了。
　　包括这种极其不合目前场景的‘命令语气’，也让周围的吵闹人群一静。
　　“你是谁……”女助理听到陆恒命令一句，又径直向她这边走来的时候，也本能害怕的后退一步。
　　其余人也是惊讶或好奇的看向陆恒，不知道这位年轻人要干什么？
　　难道，他懂医术？
　　“你是哪个医院的医生？”保安职责所在，真怕出事，不由询问一句。
　　“他看着好年轻啊……”四周围观的人，有点不相信陆恒是医生。
　　在他们的印象里，医生应该都是成熟稳重，并且年龄再大一些，那就更好了。
　　但陆恒看着，完全就是一位二十出头的小年轻。
　　陆恒却没有理会任何人，而是在中年旁边蹲下身体。
　　只是简单的近距离看了一眼。
　　陆恒脑海中的知识如洪流所过，瞬间截取到了答案。
　　这不是心肌梗死，也不是心脏骤停，反而和自己所想的一样。
　　他是‘急性迷走神经反射性血管痉挛’，伴随‘隐蔽的脑干神经短路’。
　　如果现在做胸外按压，反而会让原本痉挛的血管瞬间破裂。
　　到时候，120就算是拉着整车的器材和名医过来，也抢救不过来。
　　“他还有救，但你要是按下去，神仙也难救了。”
　　陆恒语气平静，但双手已经搭上了男人的颈部和胸口，在仔细判断症状。
　　而在末世，陆恒为了研究B1药剂和感染体变异过程，已经不知道进行过多少次活体解剖了。
　　如今，陆恒对于人体神经的分布，还有肌肉结构等数据，已经了如指掌。
　　哪怕现在没有医疗设备，没有任何透视仪。
　　陆恒仅凭双手，就能大概判断神经的分布位置。
　　甚至可以说，以陆恒如今的医学水平，只要把体质提升起来，提高双手的‘稳定操作性’。
　　那么陆恒就算是去一些官方级别的重点医院，也可以当一些大型手术的‘特级主刀医师’。
　　陆恒现在的知识积累，已经很恐怖了。
　　只是，围观的所有人却不知道，反而有点不相信陆恒这位小年轻。
　　尤其陆恒只是看，只是摸，却没有任何动作。
　　他们更是有点看不懂了。
　　因为地上的人已经没呼吸了，陆恒就不着急吗？
　　而在所有惊异，以及都要忍不住的询问出声时。
　　陆恒忽然用右手食指，精准地按在了男人耳后与颈椎交界处。
　　这里有一个隐秘神经节点。
　　也是阻断迷走神经异常放电的‘物理截流法’。
　　与此同时。
　　陆恒左手握拳，但没有像是众人所想的那样，去击打男人的胸口，反而是用指关节，猛地顶住了男人左侧肋骨下方的一个位置。
　　这是刺激膈神经，强行重塑胸腔内压力差的手法。
　　咚……
　　众人这时也听到一道闷响，在他们看来，是陆恒专门用拳指，像是报复一样，狠狠砸了本就快死的男人胸侧一下。
　　但下一秒，原本已经没有任何反应的男人，这时却猛然起身，使劲的吸了一大口气，像是在水里憋气很久的人，终于浮出水面一样。
　　“咳咳咳……”
　　只是，男人刚起身以后，就止不住的在咳嗽。
　　不过，他望着四周的人群，还有着急的女助理，以及眼前的陆恒，他也知道怎么回事了。
　　但他想道谢，却一直在咳嗽，脸上也只剩歉意。
　　“先不要说话。”陆恒温和的拍了拍他的背，示意他什么事情都不需要着急。
　　而在酒店灯光下，他有些吓人的紫色脸庞，也已肉眼可见的速度褪色下去。
　　这一刻，全场陷入一种诡异的寂静。
　　旁边急的快哭的女助理，不知所措的两位老板，还有怕影响自己工作的安保，以及四周的所有行人，都瞪大了眼睛。
　　他们没想到这个穿着普通衣服的年轻人，只是简单按了几下，就这样轻松的把人给‘救活’了？
　　要知道，刚才这位男人，一脸的青紫，真的就是一副快要死亡的样子。
　　哗啦……
　　而下一秒。
　　称赞声，还有掌声，也在四周不约而同的响起。

🍎 第88章 这剧本不对啊【6k】
　　“小兄弟好样的！”
　　“厉害……”
　　“牛！太牛了！”
　　四周的行人在赞叹，在鼓掌。
　　但现在不是后世，附近也没有记者，倒是没人拿手机与相机拍摄这‘神医救人’的一幕。
　　“谢……咳……谢谢医生……”
　　而男人稍微忍住咳嗽以后，就赶忙道谢，脸上的真诚感激之情浮于言表。
　　因为他清醒的这一分钟里，虽然一直咳嗽，但也把附近行人的话听了七七八八。
　　当听到自己已经没了呼吸，没了心跳，并且差点就被‘好心安保’按死以后，这后怕的感觉，是真的吓得他出了一背的冷汗。
　　相反，他的感激之情也越发浓烈。
　　“张总……呜呜……您您终于醒了……”年轻的女助理喜极而泣，一下子扑到了张总的身上。
　　“咳咳……见笑……”张总很尴尬地把女助理推开，感觉自己在‘恩人’与一群行人与生意伙伴面前，有点说不清楚了。
　　张总觉得，这有点破坏自己的形象。
　　因为他真没有什么事。
　　陆恒倒是不在意这些事，因为别说是什么老板和秘书。
　　就算是人类和感染者，陆恒都见过。
　　医生他们用一些坏人做过实验，研究是否有生殖隔离。
　　那场面，一言难尽。
　　所以，陆恒看到这些小场面的时候，神情是非常淡然的。
　　“他的血管壁有隐性斑块。”
　　但陆恒还是好人做到底，向着思维还算清明的女助理问道：“他是不是经常熬夜？”
　　“是……”女助理抹抹眼泪，“张总经常熬夜，他有时候在公司里加班到很晚。”
　　‘坏……’张总听到这一句话，感觉更说不清楚了。
　　“嗯。”陆恒不管这些，只是确定了自己的猜测，
　　“这是血管斑块，还有长期熬夜，导致的神经衰弱，所以才突发了‘急性神经源性休克’。”
　　陆恒向女助理吩咐道：“你刚才拨打了120吧？等你们到医院后，该有的检测，要做。
　　但更需要注意的是，让他们重点检查一下颈动脉窦和脑干神经丛。
　　也一定要记得，千万别当成普通的心梗去治。”
　　“好……好……”女助理拿出一个小本在记，很用心的记。
　　因为刚才真的把她快要急死了，吓死了。
　　她可不想再经历第二次。
　　那时候万一没有眼前这位‘年轻神医’，她该怎么办？
　　而陆恒随口交代了几句，就准备走了。
　　自己还要去搞小贷，拿资金，这可都是正事。
　　是自己这一世所计划的‘人生剧本’。
　　陆恒也不指望，自己救了这位老板一命，人家就给自己送钱，送地。
　　陆恒刚才救人，就只是单纯的救人。
　　只是，就在陆恒起身准备离开的时候。
　　“等等！这位朋友！”
　　张总却在女助理的搀扶下起身，并且拿出自己的手机，语气诚恳的道：“如果你方便……”
　　他看到四周还有很多人，于是说道：“我们进去喝杯茶，再留个电话吧？”
　　这边的人多，他怕陆恒不想暴露自身的联系方式。
　　所以他想要去个人少的地方。
　　陆恒则是想了想，又不着痕迹地看了看他手上的金表。
　　如果抱有目的性地去接触，好像也挺不错的。
　　万一其他地方搞不到钱，说不定这边能拉来一些‘投资’。
　　当然，陆恒真要抱着暴露自身的目的，去干大事，那也不需要专门去拉投资。
　　陆恒现在手里的东西，可都是能让世界沸腾的‘超标物件’。
　　……
　　走进酒店，二人简单交换了一下号码。
　　但不出所料，还有一些目睹陆恒救人的路人，想要进入酒店，他们也想要陆恒的联系方式。
　　这种在他们看来，属于‘神医级别’的人物，那可都是救命的人物。
　　谁不想认识这样的人呢？
　　谁又能保证自己能一辈子健康呢？
　　而要是能认识一位神医，不管这位神医会不会救自己，自己心里起码多了一份安全感。
　　这无关什么利益，只是生物本能中的怕死。
　　滴滴……
　　很快120就来了。
　　张总在女助理的搀扶下，来到了120急救车的旁边。
　　“这就是你说的……晕倒休克了……”
　　跟车医生看到只是有些虚弱的张总时，表情有些诧异，以为这位患者助理是夸张病情。
　　但当他听到四周的行人，都在说着一位神医后，他是慢慢的释然了，却又更惊讶的看向了酒店内，想看看这位神医。
　　只是陆恒已经在酒店五楼住下了。
　　是张总特意安排的，他怕陆恒现在出去，会被一些要电话的路人打扰。
　　陆恒看到有免费的地方住，也就同意了。
　　……
　　“这是四星级酒店……装饰豪华，却又不失典雅……还行……”
　　陆恒在打量这间宽敞的套房，又看了看稍后来到的服务人员。
　　他推着一辆小推车，上面是一些水果拼盘和糕点。
　　“菜单我看一下。”
　　陆恒现在也感觉自己饿了，在记忆里，‘自己’是中午吃的饭。
　　现在晚上快九点了，还没有吃任何东西。
　　本来是饿过头了，但现在一看这些水果啥的，是一下子忍不住了。
　　反正都是张总买单。
　　稍微吃点，让他心里好受一些，也是挺不错的。
　　毕竟救命之恩太大了，很容易就‘恩大成仇’了。
　　陆恒为此也想到了一个真实的历史典故。
　　点了几份饭菜后，陆恒一边望着夜色下离开的120急救车，一边回想，隐约记得这个故事发生在唐朝。
　　当时有个人，叫李勉。
　　他在当官的时候，曾经在牢狱中放走了一个刺客。
　　之后，数年过去。
　　李勉在外出游历时，遇到了刺客。
　　那个刺客如今已富甲一方。
　　刺客见到救命恩人，这肯定是高兴的。
　　他很真诚的把李勉请到家里，不仅盛情款待，还和自己的妻子商量。
　　他问，“此活我者，何以报德？”
　　妻子，“偿还千匹布？”
　　他摇头，“不行，一千匹布，不足以报答救命之恩！”
　　妻子，“两千匹？”
　　他依旧摇头，“不够。”
　　妻子回，“若此……不如杀之！”
　　最后，是他家仆人告密，李勉才得以逃脱。
　　这个历史典故，真不真？
　　陆恒不知道。
　　但现实中的‘恩大成仇’。
　　陆恒在这一百多年里是见得太多了。
　　可还好，陆恒见得人也太多了，见得事也太多了。
　　凭借丰富的经验，他能很大程度上规避这些恶心人的事情。
　　像是上一世，陆恒看似是首领，是带领数十万的幸存人类，去开拓，去复苏人类文明。
　　但往细了说，陆恒始终围绕并经营自己的小圈子。
　　用小圈子，去转动大圈子。
　　这是最省力，最省心的方法。
　　陆恒现在也很会用人的。
　　……
　　三个小时后，医院。
　　张总在一个主任办公室内。
　　他旁边是站着的女助理，她手里拿着一个本子，上面记录着陆恒所说的每一句话。
　　而他们对面，是一位六十多岁的医生。
　　这位老医生和张总也算是认识。
　　张总来这个医院住过几次院，也请这位老医生吃过三次饭。
　　因为这位老医生的医术水平很高，是这家医院里神经科的主任、兼副院长，更有多项省级荣誉在身。
　　像是本省的一些神经科的专家会诊，他都属于专家队伍里排前五的。
　　只是此刻，当他听完女助理的所有言语以及‘陆恒如何救张总’的描述后。
　　这位稳重的老医生有些惊讶了。
　　尤其当他看完张总所拍摄的CT与核磁共振等片子后。
　　他更是震撼了。
　　因为上面所描述的病情，和陆恒所说的基本一样。
　　“你是说……仅仅是半分钟内，他只是通过一些类似‘切脉’的摸索手法，就判断出了张总的准确病情？”
　　老医生震惊地放下片子，“并且张总神经衰弱所导致的‘急性神经源性休克’……是被他徒手救治的？”
　　“是……”女助理以为这位老医生不相信，于是还准备再次形容一遍。
　　老医生却摆手打断，感觉自己像是听了一段很离谱的‘神医电视剧’情节。
　　但……也不算太离谱。
　　因为一位医生真要下功夫去学的话，其实真的可以这么厉害。
　　只是在女助理的形容中，这位神医未免有点‘太年轻’了吧？
　　这么年轻，他的医学与手法经验，是从哪里来的？
　　“奇怪……奇怪……”
　　老医生有些懵了，但他也不否认世界上真有医学天才的存在。
　　说不定有些天才，就是可以通过极少的临床试验，继而达到很恐怖的知识与治疗水平。
　　“其实像是你们说的那位‘陆医生’，极有可能是一位医学天才……”
　　老医生在肯定自己的想法，但还没说两句，就忍不住的嘟囔道：“但他还是太年轻了吧？他到底是怎么做到的？
　　这可能吗？
　　医学是需要非常多的阅历与临床积累！
　　他……他到底是怎么做到的？”
　　老医生还是不相信，觉得太离谱了。
　　尤其是仅用双手就堪比各种扫描仪器这件事，更是有点天方夜谭了。
　　最少，老医生是做不到，且就算是能做到，也是凭借着多年的经验，才能判断出一些病情。
　　这一切的前提，都是他经历过这种病人，是他自己自身的经验与阅历达到了，而不是他的双手堪比扫描仪。
　　“老彭。”张总看到老医生这般纠结，倒是笑笑道：“陆医生已经被我请到酒店了。
　　你要是真的好奇……那……那我回头问一问陆医生，看看他愿不愿意出来一起坐坐？
　　然后……你和他聊聊？”
　　“好！”老医生直接同意，生怕张总反悔，“张总！这可是你说的！我现在是真的想见一见这位后生，这位神经科的医学天才啊！”
　　他说着，紧握着张总的手，都无视了张总现在还有些虚弱的状态。
　　“彭院长……”女助理心疼自家老板，有点看不下去，“你手劲很大，把我们张总抓疼了……”
　　“哦……不好意思不好意思……”老医生现在是真的好奇这位天才医生，有些情不自禁了。
　　“老彭啊，我能理解你的心情。”张总身材比较匀称，说话也是慢条斯理的，给人一种文质彬彬的感觉，
　　“其实我要是专精哪一个学科领域，又碰到这样的天才，我也会很激动，很期待和他见面，我理解。
　　但陆医生会不会见你，我就不能保证了。
　　因为他是我的救命恩人，是我亏欠他，不是他亏欠我。”
　　张总起身，有些感叹道：“事到如今，我都不知道该怎么还这个恩，所以就先把恩人请到酒店，让我想一想。”
　　“张总……”女助理这时却小声道：“要不……给一些钱？”
　　“钱？”
　　张总还没说话，老医生就吹胡子瞪眼的训道：“我们是医院，你是按时按点交费，这是没办法。
　　但人家这样的医术，真要想赚钱，到哪里赚不到钱？
　　人家这样的医术水平，会图你们这些东西吗？
　　你们别一个弄不好，再把人给得罪了！”
　　“这？”张总现在病刚好，脑子有些转不过来弯，不由问道：“那老彭的意思是？”
　　“先不说我的意思，我先说说我的感受。”
　　老医生同样起身，在屋里踱步，
　　“起码我要是在大街上碰到有人突发疾病，我救完以后，他要是当面给我钱，我会感谢，会婉拒。
　　可要是我跟着他到酒店，等他去看病回来。
　　那我肯定是对他的第一面印象不错，想帮他看一看后续，是有心帮他。
　　而要是在这样有心和你打交道的情况下，你却给我钱？
　　说句不好听的，以我的地位与医术，我会专门耽误时间等着你，然后就图你这三瓜俩枣吗？
　　这是恶心谁呢？”
　　“是……”张总被点醒了一下。
　　女助理是直接不敢说话了。
　　而老医生看到时机对了，也稍微提一嘴道：“其实这样的天才，我感觉和我的性格应该差不多。
　　最主要的就是我们同为神经科的‘医生’。
　　所以，你们不知道该怎么去报答的话，不如带我去见见他，我或许能给你们出个主意。
　　并且这样的医学天才，你能结交的话，也只有好事啊。”
　　老医生说来说去，就是拐弯抹角的想见陆恒。
　　而张总这个人，还真是那种很在乎脸面的生意人。
　　他在本市也有不小的名声。
　　所以，这个恩，他是真的想报答，不想落个自己‘知恩不报’的糟糕形象。
　　于是。
　　当他听到老医生有些方法，并且这个方法，还不用尴尬的直面去问陆恒，以免恶了关系后，他就同意了。
　　“这样吧，老彭，明天一早，我让司机接着你，我们一起过去。”
　　张总虽然知道老医生想见陆恒的想法，但现在也没办法，
　　“只是见面的时候，你不要上来就查人家的根底，就当成朋友闲聊，这个可以吗？”
　　“放心。”老医生笑道：“我明天不说话，全程听你们聊。
　　你要是想介绍，或者那位天才要问什么，你就说我是你的‘私人医生’，或者是亲戚啥的，说我一同过来感谢陆医生。”
　　“好。”张总点点头，又指了指门口，“那我就先过去了，今天陪了几位顾客，一些后续单子还没有处理。”
　　……
　　早上十点。
　　陆恒早就起床了，如今正在用酒店的电脑，查询一些武术家的资料。
　　按照一些公开资料显示。
　　虽然里面没有武术家的具体修炼方法。
　　但陆恒根据一些影像与他们公开的体能测试数据，还是得到了一个体质答案。
　　那就是用自己的测量单位去算的话，这世界上最厉害的武术家，体魄是‘12’。
　　只是他的破坏力，却堪比‘16’的A1武者。
　　这能证明，他们拥有一种特别的发力技巧，并且远胜于武者修炼法。
　　不过，陆恒的重点还是在‘12’这个基础体魄数值。
　　因为这个太高了。
　　“如果能把武者修炼法优化，或者与武术家的修炼方法合并，哪怕只是让基础体魄增加1，达到13，那也非常高了。
　　因为要是再叠加A1，又会到什么地步？
　　若是再加上‘魔法B1’呢？
　　尤其这些全部叠加以后，能否又将一个人的体质，堆积到35？”
　　35是什么概念？
　　陆恒大致推算了一下，那就是基础力量最少是‘3500斤’，但真达到这个程度的时候，这个数值可能已经不再准确了。
　　因为肌肉活性和骨骼，要承受与爆发这么大的力量时，其密度肯定是进一步的增强。
　　在某种理论上来说，要是再借用武术家的发力技巧，还有这种恐怖的肌肉活性与坚韧骨骼。
　　体魄35时，卧推甚至可能达到20000斤。
　　也即是‘十吨’。
　　以这样的体质，寻常的公交车，都可以当成玩具乱扔。
　　徒手拆楼，也不再是开玩笑。
　　平常的步枪子弹，也可能打不穿皮肤。
　　每秒的移速，也可能达到100米。
　　因为这已经不是‘常规人类’了。
　　要是再配合B1魔法，这种‘体魄’所生成的辐射公式，绝对是‘普通炮弹’级别的。
　　陆恒很期待，恨不得现在就抓几个武术家，然后从他们口中套取修炼法。
　　但这个想法还没有落下多久。
　　房门被敲响。
　　陆恒起身通过猫眼看了看，是张总，还有一位精神抖擞的老人。
　　将房门打开。
　　“陆医生。”张总刚开个口。
　　老医生就激动地说道：“老朽从医五十载，从未见过陆医生这般精妙的‘截脉’之法！”
　　他由衷地佩服，并学着老一辈的抱拳道：“陆医生，敢问……师承何处？”
　　老医生两句话说完。
　　张总的表情是完全无语了。
　　这真是怕什么来什么。
　　昨晚不是都说好，不要问人家的根脚吗？
　　怎么上来就问了？
　　不过，这其实都是张总过多的担忧，害怕恶了恩人的关系。
　　因为这些话听到陆恒的耳朵里，其实就是简简单单的询问。
　　大家同为医学路上的学者，相互交流，再询问一下，没什么不对的。
　　“师承还谈不上。”
　　陆恒很平静，但也回个抱拳，“只是偶尔的空闲功夫，喜欢研究一些生物学和人体结构。”
　　“空闲功夫？”老医生停顿了一下，是完全不信。
　　甚至以为陆恒不愿意讲。
　　而昨天晚上，老医生回家后想了许久，觉得陆恒能有这么厉害，这指定是有‘名师’指点的。
　　所以才有这么一问。
　　只是，不说就不说吧。
　　老医生还是很快无视了身边张总‘你能不能收一点’的眼色，并盛情向陆恒邀请道：
　　“陆医生，我对神经学也有不少的研究，我们医院也有一些案例与实验设备，不知道你有没有兴趣去看看？
　　做一些学术上的交流？”
　　老医生能走到今天这个专家地步，靠的就是好学。
　　同样的，陆恒听到人家邀请自己去实验室，那也是心下激动。
　　“好。”陆恒直接应声，但随后却想到了，自己还不知道人家叫什么。
　　但这些都是小事。
　　同时，陆恒是感觉这老头挺洒脱的，所以也就问道：“你有接触过武术家的修炼法吗？我对那个感兴趣。
　　但一直没有门路。”
　　“武术家？”老医生很随意道：“我有几个病患是武术家，也见过一些修炼法，这不算什么隐秘的东西。
　　你要是需要，我问问我朋友，给你拿过来几本？”
　　‘就这么简单？然后……就拿到了？’这回换成陆恒顿了一下。
　　甚至，有时候陆恒也挺好奇的。
　　试想，自己上一世是想搞科技公司，结果末世来了，打乱了自己的很多人生计划。
　　这一世，明明想贷款上山巅，但走着走着，忽然就成了一帆风顺？
　　此刻，陆恒也有些感慨，人生之所以是人生，为什么有趣？为什么期待每一世？就是它从来都不按照自己的计划去进行。
　　如果都确定化的去进行，那还是人生吗？
　　但还好，这一次的开局大方向都是对的。
　　如今，能接触老医生。
　　那就改变计划，直接前往医院研究室，开启A1，再试着用武术家的修炼方法，优化或合成新的武者药方体系。
　　这是开局上高速。
　　还有更重要的一点，那就是想办法积累大量的资金，搞一个自己的研究室，把‘魔法B1’合成出来。
　　来一手，世人练武，我修仙。
　　对于堪比炮弹的‘魔法’，陆恒还是很期待的。

🍎 第89章 开始超凡【5k】
　　“陆恒，对了，忘记自我介绍了，我姓彭……”
　　坐车去往医院的路上。
　　陆恒和老医生在后座闲聊。
　　司机正专心地开车。
　　张总坐在副驾驶，又不时看向后方。
　　他想插一句话，却又插不进去。
　　‘明明是我先认识的“神医”……’
　　张总的心里有些失笑，‘但人家毕竟是‘同行’，瞧瞧，这聊的多开心……’
　　对于这一老一少的互动。
　　张总现在也不知道自己是什么想法。
　　这说是撮合二人见面吧，算是。
　　说是想要向陆恒‘报恩’吧，但老医生半天都不提类似的事情。
　　张总现在也是挺为难的，不知道该怎么开口。
　　但殊不知，陆恒接触到了这位老医生后，就感觉张总基本没用了。
　　因为陆恒通过和老医生的闲聊，知道‘秦市大学第一附属医院’，是老医生所在的单位。
　　只听这个名字，陆恒就知道这个地方是靠谱的，并且是有专业医药设施的。
　　毕竟‘第一附属医院’，就基本代表着它的直属机构是‘医学院’。
　　像是师父那一世，自己所在的大学就是医学院。
　　医学院是进行基础医学理论教学、科学研究以及学位授予的机构。
　　所以。
　　陆恒需要的东西，这边基本都有。
　　尤其老彭还是这家医学院的教授，这更是实验权限也有了。
　　‘本来只想找个医院的研究室……没想到却直接“小通关”了。’
　　陆恒的心情是不错的。
　　并且感觉这一世的运气挺好。
　　当然，陆恒也知道这是自己的知识太充足了，实力太强大了，所以才会有这样的运气。
　　要是换成前几世的自己，就算是遇到晕倒的张总，那也把握不住这个机遇。
　　很可能自己就像是看热闹的人一样，看一看，然后就散场了。
　　‘果然……知识改变命运……’
　　陆恒有感而发，并有一句没一句的和老医生闲聊着。
　　……
　　半个小时后，经过一段堵车。
　　汽车停在了一家人来人往的医学院门口。
　　几人下车，一同望着这座拥有几十年历史的老学校。
　　只是，张总因为一些事情，不能再陪同‘恩人’了。
　　但走之前，他借着陆恒在打量四周的时候，却小声向着老医生道：
　　“老彭，你别光顾着你的学术交流的事了。
　　你看啊，陆医生，我都给你引荐了。
　　你是不是也得帮我旁敲侧听一下，看看陆医生有什么想法？或者我能有什么帮忙的地方？”
　　张总始终很在意自身的羽毛，哪怕他已经感觉出来了陆恒不在意昨天的事情，可是他心里还是想着要报答一下。
　　“你放心……”老医生现在是一心想和这位天才交流一下，还真没想过这些小事。
　　不过，老医生也不是那种乱答应的人，他心里还是记着了。
　　“先等我和陆医生讨论一下学术……等中午吃饭的时候，我稍微问一问。”
　　老医生说着，当看到张总还要讲什么时，不由捏捏张总的胳膊，
　　“你放心吧，你的事我真的记着了，但不是时候。
　　因为我能感觉出来，陆医生现在的心思，应该是在交流上，是真没有想过你的事。
　　我现在提，除了会破坏气氛，还能干啥？”
　　“那……”张总嘴巴张了张，最后只是说了句，“你一定要记得啊……”
　　张总交代完，当看到陆恒望来时，也笑笑道：“陆医生，那我先走了。”
　　“嗯，路上慢点。”陆恒现在的想法，其实和老医生所想的差不多。
　　他现在就想赶紧去实验室，然后去分析一些元素物质。
　　只要确定一些物质和前几个世界一样，陆恒不借用精密仪器，也可以‘手搓A1’。
　　因为陆恒学了十几年的‘机械制造’，足以造出一些简单的医学用具。
　　而像是借用高端仪器的分离法、提炼法等方法。
　　陆恒也可以通过一些化学反应，来弥补自己没有高端仪器上的不足。
　　在‘技术妥协’的事上，陆恒已经做到了目前‘经验主义’上的极致。
　　并且，只要制造出A1。
　　陆恒就有办法搞到大量大量的钱，并开启自己所想的‘继续当老一，继续当家做主’的原计划。
　　‘等我搞出来了A1，我就去引诱那些有丰厚家底的武者……我就不信他们不心动……’
　　陆恒心里已经有了一个大约的计划雏形。
　　那就是告诉一些武者，‘你们觉得这样的体质就是极限了吗？其实……前方还有路……’
　　……
　　大学的生活，陆恒算是比较熟悉的。
　　但或许是这个00年代有些早，里面的实验设备是有些‘落后’。
　　“陆医生，这是我们大学的实验室……”
　　老医生却没有这些想法，反而把陆恒邀请进实验室以后，就开始自豪地介绍这些设备。
　　只是，说实话。
　　陆恒面对这些还不如自己手搓精度高的设备，心里是挺无语的。
　　好在检测的功能是有。
　　陆恒要的也只是这些功能。
　　“彭教授，我能做一些实验吗？”
　　等他介绍完，陆恒也像是‘手痒痒’一样，指着一些元素分析仪，
　　“以及……我能向咱们校方申请一些药材与元素材料吗？”
　　“当然可以啊！”
　　老医生本来就是邀请陆恒来做实操与学术交流，此刻听到陆恒直接要‘真刀真枪’，他肯定一百个愿意。
　　……
　　随着时间过去。
　　到了下午两点的时候，老医生却有些沉默了。
　　因为陆恒只要开始做实验，那完全就是‘物我两忘’。
　　这种状态就是，无论老医生问陆恒什么，陆恒都是心不在焉的“嗯，是，好像”等简单语句了事。
　　这使得陆恒测试了几个小时的材料后，老医生都没和陆恒聊几句，且不知道陆恒为什么要分析这些东西？
　　很多疑问都在老医生的心间盘旋。
　　直到陆恒测试完最后一种元素，露出放松的神情。
　　老医生才试着询问道：“陆医生，如果方便的话，能不能告诉我，你今天分析的东西是……？”
　　“手痒了，随便研究一下。”陆恒没说自己在分析A1，“谢谢彭教授，借用实验室的人情，我记下了。”
　　“这算什么人情？”老医生摇摇头笑道：“陆医生要是想来，我们学校随时欢迎。”
　　今天还没有交流几句，老医生心里是有些不舒畅的。
　　不过，当他看到陆恒操作仪器的熟练度和专业度时。
　　他心里也是十分佩服，知道陆恒是真的有本事在身。
　　所以，他还想邀请，还想交流。
　　并且他也想好了，今天免费让陆恒用实验室的事情，就当今天上午的冒昧打扰。
　　只是，他本来还以为陆恒会说什么，或者留下来吃个‘傍晚饭’。
　　陆恒却一副要离开的样子，“谢谢，那我就先走了。”
　　A1已经分析完成。
　　陆恒现在只需要搞材料，然后开始手搓。
　　这个实验室的意义，在目前来说，也就不高了。
　　但这时。
　　老医生看到陆恒说走就走以后，却忽然想到了什么，不由问道：“对了，陆医生。
　　关于张总的事，他总觉得那个人情……他不知道该怎么还。
　　你这边……嗯……”
　　老医生在整理措辞，尽量不让自己显得太过尴尬与直接。
　　因为他觉得以陆恒这样的神医水平，应该是看不上一些东西。
　　但他还没多说几句。
　　陆恒想到自己目前还没有钱后，也伸出五根手指道：“如果他真觉得有什么别扭，就拿五十万现金吧。”
　　陆恒计算过了，五十万能合成很多很多A1了，现在也只需要这个启动资金。
　　并且陆恒在上午的时候，也在网上查了一下张总的信息。
　　这一查，还真查到了张总，知道了他的实力。
　　而这个钱，对于这个年代，又对于他来说，不算多，但也不算少。
　　毕竟是一口气要拿出的现金。
　　‘这老医生和张总二人，还真是我正好瞌睡，他们正好送来枕头……’
　　陆恒心里想着，也从钱包里拿出了一张纸，写下了一个地址后，递给有些发愣的老医生，
　　“晚上六点，二环的一家饭店见。”
　　陆恒说了一句，又问道：“送钱的事，是你和他说，还是我和他说？”
　　……
　　陆恒太直接了。
　　直到陆恒都走到楼下了。
　　老医生还呆呆的站在三楼的实验室门口，瞭望着陆恒在学生人群中远去的背影。
　　“是我……太老古董了吗？”
　　老医生看着手里的纸条，
　　“还是……我和张总二人……在一开始就想得太多了？
　　其实……没有那么多事情的……只是一个钱字就解决了……”
　　……
　　“什么？”
　　一家大公司内的办公室里。
　　张总一边拿着座机，一边听完老医生的诉说后，一样是有些不知所措，
　　“不是……不是……老彭，陆医生是真的这么说的吗？是……是只要五十万现金吗？”
　　“对。”老医生已经回到了医院办公室，“陆医生的地址，我已经给你发过去了。”
　　“好……”张总看了看手机短信，并按下了办公桌上的小按钮。
　　不到十秒，女助理就进来了。
　　“张总，您？”
　　“取个钱。”张总快速说道：“取我私人账户，五十万。”
　　“是。”女助理不多问，马上就去办。
　　“张总。”老医生也听到了这边的吩咐，但却有些搞不懂道：“你说咱们会不会一开始就误会了陆医生？
　　他治疗你……其实就是想要点什么？”
　　“什么要什么？”张总却完全否认，“老彭，你虽然年龄大，见过不少人。
　　但你对人心的把握，可能会差一点。
　　因为有没有一种可能是……陆医生是觉得我心里愧疚，所以才问我要钱，让我放平情绪，以免加重我的病情。”
　　张总露出笑容，压力一松，精神头很好，
　　“不得不说，这才是全方面为患者考虑的良医啊！”
　　“……”老医生先沉默了一下，但感觉到张总的语气有明显的放松后，也恍然道：“对啊，我怎么没有考虑到这一点啊？
　　看来，陆医生不止会神经科学问，更会一些心理学。
　　他不仅会治身体上的外伤，也会治心病。
　　他的医术水准，很高啊！”
　　……
　　傍晚六点。
　　陆恒不知道这些人在想什么，但却径直来到了这家饭店外。
　　他的目的，就是看对方是否应约。
　　陆恒的想法很简单，就是来要钱的。
　　只是刚一靠近门口，陆恒就看到张总和女助理在这边早早等着。
　　他们手里分别提着一个包。
　　“陆医生！”
　　张总看到陆恒的同时，就带着女助理早早迎上来了。
　　而陆恒选择这边的目的，就是这附近有两个大药房。
　　正好取钱，买东西，搓A1。
　　“张总。”陆恒对于收人钱的事，倒没有什么尴尬的。
　　因为年龄在这摆着，而且两人也不熟。
　　可以说是一场单纯的交易。
　　并且陆恒也不想‘恩大成仇’，不如一次性就把救命的恩情清了。
　　不过，当陆恒接过皮包，又看到张总一副感激的模样后，就知道他还是想和自己继续打交道的。
　　……
　　晚上七点多，吃完饭。
　　陆恒才告别了想和自己继续接触的张总。
　　有时候就是这样，当一个人暴露一些远超常人的能力时，那就像是超级磁铁，这绝对会吸引一系列的人和事。
　　依附强者，是大部分生物的本性，这是刻在基因里的东西。
　　陆恒无法更改，也只能留着张总这个小尾巴了。
　　当然，如果他影响到自己。
　　陆恒也不介意剪掉自己和他的关系。
　　但现在，陆恒没时间理会所有人，而是将目光看向了远处的大药房。
　　……
　　不知不觉，五十天后。
　　在郊外的一间破旧小仓库内。
　　伴随着一种重工业水的味道在空气中弥漫，遍地都是还未来得及清扫的药材碎屑。
　　陆恒一边踩着碎屑，打开窗户的缝隙，一边看向了自己手里的药剂。
　　这是第10瓶A1。
　　五十天里，陆恒一直在手搓。
　　而这间约有一百多平方的仓库，是陆恒专门租下来的。
　　再加上武者修炼法的药方、10瓶A1药剂，以及中间几次合成的失败。
　　再算上仓库内简易仪器的制作原材料费用。
　　陆恒这段时间一共花掉了四十九万。
　　资金算是见底了。
　　效果是，越发熟悉武者修炼法，还有服用‘优化A1’，让陆恒的体质在短时间内实现了‘6.3倍’的暴涨！
　　目前，陆恒是6.3的体质。
　　这完全是用金钱堆出来的‘超凡’！
　　并且这还是陆恒能手搓基本仪器与A1。
　　要是换成其他人，比如说是将A1的合成方式扔给官方。
　　那烧成千上百万，都不一定能搓出来。
　　而在一开始拿到五十万的第二天，陆恒还从老医生那里拿到了‘武术家修炼法’。
　　只不过，陆恒只是浅浅看了些后，一直没有选择练习。
　　因为陆恒大概推测，它也是一种‘生物电’的训练形式。
　　也就是类似内功、劲气、血气等等。
　　以这种非常规科学的训练方法。
　　要是没有师父教，也没有具体的武术家实时数据。
　　陆恒感觉自己会练出事的。
　　毕竟它的涨幅太高、太猛，这代表着流经自身的‘生物电’很强。
　　要是一个弄不好，说不定就会‘内力暴乱、走火入魔’。
　　尤其，就算没有走火入魔。
　　陆恒觉得自己要去‘自个琢磨练’的话，这进度就太慢了。
　　不如到时候抓几个武术家，或者邀请几位武术家过来，让他们躺上实验台。
　　然后自己根据一些人体的生物电与肌肉活性波动，继而以科学的数据方式，以及匹配自己身体结构的训练方式，来加快自己的修炼速度。
　　陆恒感觉这应该才是最妥善、最优的修炼路线。
　　而要是先钻研‘武术家’，耽误手搓A1，那就是得不偿失了。
　　……
　　第二天。
　　陆恒从这间仓库内离开了，因为没钱了。
　　但6.3的体质，已经足够陆恒去做一些自己想做的事情了。
　　并且他手里还有五瓶剩余的A1，这些也是做事的底气。
　　“A1的服用间隔，如今只能缩短到13天……”
　　陆恒一边锁仓库门，一边背着一个自制的防震小包，“这五瓶倒也没法儿立刻用，不如去吸引一些武者，开启我的另一个计划。”
　　陆恒关好门，又透过缝隙，看了看里面的几张自制实验床。
　　“相对来说，我是不想把武术家强行绑过来，因为我和他们基本无冤无仇。
　　我更想他们是自愿躺上去的，并自愿让我观察他们的生物电运转。”
　　现在回到了正常的世界。
　　陆恒‘疯狂化学家’的心思，也是收敛了很多。
　　不然，真要像是末世那样搞下去，后果不堪设想。
　　陆恒害怕自己的心态，迟早有一天会出大问题。
　　虽然现在也有点不太正常了，总想着拿武术家做人体实验。
　　但陆恒还是会给他们一些自由意志，让他们自行选择，比如‘是被自己绑过来，还是自愿躺上去？’
　　……
　　闭关回归的第一站。
　　陆恒回到了自己出租屋所在的小区，因为一些身份证资料等等，还在这边留着。
　　再者，也算是心里的下意识吧。
　　外出太久，总想着‘回家转一圈’。
　　这一世的家，也就这间出租屋了。
　　只是。
　　陆恒进去小区，来到四楼的出租屋前时，却看到自己的门上被泼了红色的油漆。

🍎 第90章 陆恒【5.3k】
　　“这是？”
　　陆恒看到这些早已干掉的油漆，又闻了闻楼道内残留的刺鼻味道。
　　一瞬间，陆恒就戒备起来了，手掌也摸向了背包里的‘糖块炸药’。
　　并且在腰侧的衣服里面，陆恒的腰间鼓鼓囊囊的，是一把自制的钢弹手枪。
　　虽然杀伤力比不过常规的枪械，但五十米之内，只要打中要害，足以一击致命。
　　陆恒现在不仅是体质高，浑身也都是‘致命的武器装备’。
　　只是。
　　陆恒现在唯一疑惑的一点，是始终想不起来自己和谁有仇？
　　“这泼油漆的方式，明显是报复……还有恶心人，但我这两个月都在郊区，也没得罪人……”
　　陆恒一心搞研究，想超凡，早就把‘自己欠债’的事情给忘了。
　　因为陆恒的小灵通将近两个月都没充电，早就关机了。
　　就算是有人打电话，也不知道。
　　“楼上的回来了？”
　　这时，楼下传来开门声，还有一道询问声，
　　“我刚才在厨房做饭，看楼下那个人像你。”
　　说话的人，是陆恒才来到这个世界时，所遇到的‘打药老大爷’。
　　陆恒听到忽然的询问，手掌却拿出了糖块，顺着楼梯缝隙，朝楼下看去。
　　老大爷正好抬头，也看到了陆恒。
　　“真是你回来了。”老大爷露出笑容。
　　与此同时。
　　陆恒看到这个在记忆里有些熟悉的人后，才没有把糖块丢出去。
　　“嗯，回来了。”
　　陆恒也想知道是谁泼的自己油漆，便找了一个理由后，直接问道：“大爷，我这一段出差了，不知道怎么回事。”
　　陆恒下了几步楼梯，又指了指自家的房门，
　　“这是谁泼的？”
　　“谁泼的，我不知道……”大爷在回忆，“但我听楼下的邻居讲……是一个月前吧，有一群人，咋咋呼呼的踹你家的门。”
　　“他们长什么样子？”陆恒现在更好奇了，并看到自家的房门确实有一些鞋底的坑印。
　　只不过楼道内太暗，房门又被厚厚的油漆覆盖。
　　不仔细看，有些看不出来。
　　“长什么样不知道。”大爷摇摇头，“邻居说是一帮二三十岁的流氓……好像是……放贷的吧？
　　因为他听他们说着……说你欠钱不还啥的，但看那些人的架势，一瞧就是故意讹钱。”
　　大爷也不知道具体的事情，但也在向陆恒说着好话。
　　毕竟街里街亲的，哪有当面说坏话？
　　“放贷？我知道了。”
　　陆恒好像明白了什么，隐约间是有这么一段记忆。
　　是‘自己欠债’。
　　但自己房子都卖了，本金都还了，利息也补了20%多了。
　　这般还追着要，又在这么多的邻居面前，把自己的面子扔到地上。
　　尤其此刻再望着这位大爷‘别有意味’的眼神。
　　陆恒有点忍不了。
　　‘还没找他们，他们反而找我来了……’
　　陆恒在上一世里，真没有受过这么大的气。
　　这事，不能就这么算了。
　　现在就算是他们不要了，自己也得找他们掰扯点事情。
　　哗啦—
　　钥匙插入钥匙孔，陆恒准备进屋给小灵通充电，充完电就打电话，看看他们在哪。
　　只是，钥匙刚推进孔里，门晃动了一下，好像是没有关上。
　　陆恒略微一使劲，门就打开了。
　　他们不仅泼油漆，还撬开自己的锁了。
　　屋里的墙上，迎面就是一行歪歪扭扭的字。
　　‘陆恒欠债不还！’
　　看到这些字迹，陆恒先是脸皮抽动了一下，随后就异常冷静地走到插座旁，将小灵通充上电。
　　开机以后，陆恒除了看到张总和老医生给自己打电话以外，也看到了公司辞退自己的信息。
　　并且还有三百多个未接电话，其中317个，都是那个催债的。
　　“本来……我都已经忘了……”
　　陆恒看到最近的电话，是一个小时前，也就是今天早上九点。
　　“行啊，既然说事，那就说吧。”
　　6.3的体质指数，加上浑身的致命装备，让陆恒现在的底气很足。
　　同时。
　　陆恒正在等充电的时候，这个欠债电话也打过来了。
　　叮铃铃—
　　看着号码。
　　陆恒这次选择接了。
　　……
　　“不用打了，估计还是不接……”
　　三分钟前。
　　二十里外的一间烟熏火燎的办公室内。
　　纹着老虎的壮汉，正准备给陆恒打电话的时候，旁边一位正在打牌的汉子，却不耐烦道：“这两个月里都打了多少个了？
　　他要接早就接了！
　　别管他了，来，打牌吧。”
　　“还是要打电话。”老虎壮汉叼着一根烟，“老板吩咐的事情，咱们没办法啊。
　　除非是你当老板，那我听你的！”
　　“滚你妈的！”
　　打牌的汉子笑骂一句，当看到周围几位兄弟望来时，又故作高深道：“但不得不说啊，我要是老板，哪会放那个小子跑了？估计早就堵他家门了！”
　　“对！”老虎壮汉一边找陆恒的号码，一边说道：“泼他家的门，去他家里写字，有啥可解气的？
　　要我说啊，还不如再从他身上抽点油水。
　　再不济，也拉着他打一顿，我就不信他没钱？”
　　“确实是这个道理。”另一位纹身壮汉一边看牌，一边点头，“什么有钱没钱的？真等拳头落到他的头上，他什么都有了……
　　对七！要不要？”
　　纹身壮汉刚出牌。
　　老虎壮汉也向陆恒打过去了电话。
　　本来，老虎壮汉也不指望陆恒接了，而是准备响个几声，就再发一条催款短信。
　　“对九！”
　　其余人也是继续打牌，毫不在意。
　　但这一次，老虎壮汉刚打过去没几秒，那边却传来了陆恒的声音。
　　“我有钱了。”
　　陆恒没提什么报复，而是很平静的说着自己赚钱了。
　　为免他们心生戒备最后跑路。
　　那这口气该找谁出？
　　“嗯？”
　　老虎壮汉听到陆恒接电话，又听‘有钱了’三字，却愣了几秒。
　　试想，一个两个月里都打不通的电话，甚至都放弃的‘肥羊’，完全跑丢的‘肥羊’，忽然又跑回‘羊圈’了，并说‘我不跑了，你吃了我吧’。
　　这换成谁，谁都会愣那么一下。
　　同样的，旁边打牌的几人，当听到陆恒的话语后，也是对视一眼，没想到这小子竟然傻到又羊入虎口。
　　但让他们放过陆恒，放过这只肥羊？
　　他们一百个不愿意。
　　“陆老板你终于接电话了……”
　　老虎壮汉率先反应过来，也完全没有凶神恶煞的样子，反而笑呵呵道：“赚钱是好事啊！老板你什么时候还钱啊？
　　这一段你一直不接电话，这利息是一直涨啊！”
　　老虎壮汉一手拿起计算器，“但你先别慌，咱们做事也是比较公道的。
　　我们也知道你有难处，我们老板也发话了。
　　两个月前，你一共欠我们十二万，现在给你抹个大头吧，你拿两万就行了！
　　什么都不说了，你先过来，咱们商量商量，这事也别折腾了！”
　　老虎壮汉说着是‘两万’，计算器上却显示‘二十万’。
　　他现在，主要是想把陆恒先骗过来。
　　等过来了，那到时候再说了。
　　而陆恒一共借了他们十五万。
　　两个月前，陆恒已经还了十八万。
　　但现在被抹了零头，还有两万没还。
　　说实话，陆恒真不知道他们是怎么算账的。
　　不过，当听到他们说要当面商量。
　　陆恒很快就应道：“你们还在那边的公司吧？只是路有点忘了。”
　　“对，还在这边。”老虎壮汉听到陆恒真要来，语气也更加柔和道：“市北郊区，这边的两层小楼。
　　陆老板，你要是找不到路，就坐公交过来，到林村口附近下车，给我们打电话，我们去接你。”
　　“好。”陆恒把电话挂掉了。
　　老虎壮汉听着电话那端的忙音，咧嘴一笑道：“这小瘪崽子，估计回到家以后，被咱们的油漆给吓到了！”
　　“我看也是！”纹身壮汉哈哈笑道：“早知道他这么胆小，咱们早就该这样了！”
　　“对！”
　　“是，老板就是太小心了……”
　　“这小子二十出头，哪见过什么世面？随便吓一吓，不就拿着钱过来了？”
　　“等他过来，两万？妈的比！让咱们等这么久，我非得收拾他一顿，再把利息算上去！”
　　“对，对五……有人要吗？”
　　众人笑聊着，又继续打牌。
　　只不过他们现在的心情是开心的。
　　尤其当想到一会就有钱拿，并且想到等会陆恒看到利息越来越高的惊恐样子后，他们更是心里期待无比。
　　他们就喜欢这种来钱快，并且还能随意欺压老实人的感觉。
　　这让他们有一种高高在上的优越性。
　　而在他们期待的等待中。
　　大约半个小时后，老虎壮汉的手机响了。
　　这一次，是陆恒主动打的电话。
　　“都安静点……”
　　老虎壮汉先制止众人大声的打牌声，才接通了电话。
　　“喂？陆老板？”
　　“我到你说的村口了。”
　　‘还真来了？’老虎壮汉脸上的笑容止不住，并看向同样露出笑容的几位兄弟，
　　“来，你们去接他一下，我还要再催催其他老板。”
　　老虎壮汉说完，点了两个人，让他们去接一下陆恒。
　　……
　　十分钟后，村口。
　　陆恒一边望着左边村里零星的来往行人，一边又看了看右边的前方土路。
　　记忆里，好像是往土路的这个方向走。
　　但具体什么，‘自己’就来过一次，早忘记了。
　　而当时之所以认识这些放贷的，是在一个棋牌室里，认识一个朋友，那个朋友介绍了一位胳膊有老虎纹身的壮汉。
　　而对老虎壮汉还有印象原因。
　　是老虎壮汉开着一辆小面包，带‘自己’过来的。
　　那时候的‘自己’是很害怕的，并且是害怕了一路，所以有些印象。
　　“和我打电话的人……应该就是他吧？”
　　陆恒对他的声音已经忘了，但在一分钟后，看到远处的土路上出现一辆小面包汽车时，也停下了思考。
　　等汽车接近。
　　车门打开。
　　陆恒却看到车里不是自己所熟知的老虎壮汉，而是两个陌生人。
　　“陆老板？”
　　司机看了看陆恒的包。
　　“对。”陆恒点头，“我是陆恒。”
　　“那就没错了。”司机脸上露出笑意，“我们是老虎哥派来接你的。”
　　“对。”副驾驶也打开车门说道：“老板上车吧，副驾驶坐着舒服些，后座有点乱，我坐后面。”
　　陆恒没有拒绝，直接坐上了副驾驶。
　　朝车内打量了一圈。
　　破破烂烂的，还有几根钢管在车座底下放着。
　　并且最显眼的是，后座那边有些红色油漆痕迹，还有一个倒着的油漆桶。
　　不知道他们这一段又去谁家泼漆了。
　　“老板坐好了。”司机不在意陆恒的打量目光，反正人接到就好了。
　　之前那个副驾驶的汉子，则在后面不停地打量陆恒的背包。
　　他觉得这里面应该装的是钱。
　　“老板最近赚钱了啊。”副驾驶汉子找着话题，也是旁敲侧击，“这是在哪发财了？能不能拉兄弟一把？”
　　“我和你们熟吗？”陆恒现在已经找到人了，倒是也没有再装作懦弱与客气，“就算是赚钱，老子凭什么带你们？”
　　“你……”副驾驶汉子被呛了一下，一时间倒是不知道该说什么了。
　　“老板，消消气哦……”司机正在开车，倒是不想发生矛盾，“是我兄弟嘴快了，你别生气。”
　　“是是……”副驾驶汉子想着这里好歹是外面，也不想在外面动手，“老板不说就不说了，闷声发大财嘛！”
　　“这才像是人话。”陆恒还是一副油盐不进的样子，“之前的鬼话，留着你们自己听就好了。”
　　“你他妈……”副驾驶汉子是个暴脾气，之前的忍让已经让他心里压了不少火。
　　此刻，他听到陆恒再次说他，顿时就弯腰想拿起座位下的钢管，准备吓一吓陆恒。
　　“老板……”司机也是点了一下刹车，扭头望着陆恒道：“我们都让着你好几句了，你还得寸进尺？
　　我想问问，你他妈到底在牛逼什么？”
　　二人这架势，如果让正常人来看，估计就是息事宁人。
　　但陆恒从后视镜里看到后面的人作势要打，顿时转身手掌朝后一伸，千余斤的力气爆发，按压着他的肩膀，轻易地就把副驾驶汉子按在了后排和前排的座位中间。
　　无论他怎么挣扎，都动不了分毫。
　　“你……”司机眼看情况不对，挥拳过来，想要帮忙。
　　陆恒另一只手轻易就擒住了他的拳头，并且轻轻一用力，他就痛苦地直喊疼。
　　“哥……哥……老板……轻点……”
　　陆恒的掌心慢慢收紧，他的拳头有些变形。
　　这种骨头挤压的钻心疼痛感，让他整个人都使不上任何力气。
　　“现在知道我牛逼什么了吗？”陆恒一手制服一个人，并看向疼得快要钻进车座底下的司机，
　　“现在还能好好开车吗？”
　　“能……能……”司机慌忙点头。
　　陆恒又看向了被按在中间底下的副驾驶汉子，“还问我怎么赚钱的吗？”
　　“不问了……不问了……”
　　……
　　“他们怎么还没回来？”
　　烟熏火燎的办公室内。
　　老虎壮汉挂掉另一位欠款人的电话后，看了看手腕上的表。
　　按照时间，他觉得人应该回来了。
　　“难道是没有接到？”纹身汉子一边打牌，一边询问，“要不你打个电话问问？”
　　“看看吧。”另一位打牌汉子头也不抬，“等一会儿还要去接人，让他们快点把陆恒那小子接回来吧。
　　要是路上没接到，你就打电话催催。”
　　“不用你们说。”老虎壮汉摇摇头，拿起手机，拨通了司机的电话。
　　响了十几声，没有接。
　　“呃……估计在开车。”纹身汉子打了一个嗝，“他开车技术不行，不敢开车接，你打圈子的电话试试。”
　　圈子，就是副驾驶的汉子。
　　“圈子是个暴脾气。”打牌的汉子望着手里的牌，“我估计啊，要是那个姓陆的不听话了，他们可能会停车靠边，先把这姓陆的收拾一顿。”
　　“要是收拾一顿……”纹身汉子乐道：“那拳打脚踢的，绝对没时间接电话了。”
　　“打是没事，但别打死就好。”老虎壮汉听到，也向着圈子的电话打过去。
　　以免他们真把陆恒给打死了。
　　老虎壮汉对陆恒还有印象，知道陆恒是个柔弱的小青年。
　　那身板，真的不经打。
　　然而老虎壮汉刚拨通电话，他们就听到办公室外响起了一阵很轻的铃声。
　　“这不，已经回来了。”纹身汉子乐呵呵地看向房门，并活动了一下拳头，“我们也准备迎接‘陆老板’了。”
　　“账单准备好了吗？”打牌汉子也看向了老虎壮汉。
　　“早就准备好了。”老虎壮汉笑着从椅子上起身，“就等陆老板进来后签字了。”
　　“哈哈……”纹身汉子也在笑，并点上了一根香烟后，听着门外渐渐靠近的铃声。
　　只是下一秒，当铃声靠近房门的时候。
　　咚！
　　一声闷响炸开，同时木质的房门破裂。
　　伴随着还有一道人影与木屑碎片从巨大的破洞处飞来。
　　这个飞来的人影，是尖叫的司机。
　　“啊……”
　　而他在空中的喊声刚响起时，老虎壮汉三人，也仅凭意识朝旁边闪躲。
　　咚！
　　司机重重摔倒在了办公室的地面，又滑行半米，把地面上的烟头都挤到了墙角。
　　与此同时，老虎壮汉三人，还没有从这场变故中回过神来。
　　他们只见还有一位满脸是血的汉子，被人用一只手轻易提着，从破碎的房门内走进。
　　陆恒走进房间的瞬间，望着烟熏雾缭的屋内，又看了看完全惊呆的老虎壮汉三人。
　　呼—
　　陆恒用空出的手拨了拨眼前的烟云，
　　“今天红红火火，生意兴隆啊。”
　　陆恒把满脸是血的汉子扔到老虎三人的面前，并在三人恐惧的目光中，从腰间拿出明显是自制的手枪，
　　“三位大哥下午好，我听你们的司机说，你们公司还有武术家……”
　　陆恒‘咔’的一声上膛，来回指向快要被吓哭的三人，
　　“所以我就有点慌，于是带了一件自己比较擅长的兵器。
　　而我现在只想问一问，哪位大哥是武术家？
　　我是陆恒、还请赐教一下。”

🍎 第91章 找回面子【5.2k】
　　“错……我错了……”
　　“陆老板别杀我……”
　　“大哥！大哥！”
　　面对黑洞洞的枪口，老虎壮汉三人哭喊着相继跪倒在地。
　　他们哪敢在这个情况下再说些什么？
　　“先别急着认错。”陆恒轻轻抬了一下枪口，在三人惊恐乱抖的过程中，最终单独对准了老虎壮汉，
　　“我对你有点印象，记得是你带我来的这边。”
　　“哥……大哥……”老虎壮汉看到枪口对准他时，整个人快吓晕了，大脑都是混沌的，不知该说什么了。
　　同时，其余二人看到枪械没有指着他们后，脸上也没有任何庆幸的神色。
　　并且他们现在也非常后悔，后悔当初没有听老板的话。
　　他们是真的没有想到，陆恒是真的敢‘鱼死网破’。
　　他们要是早知道是这样，他们哪里敢逼陆恒？
　　甚至都把对方逼到了拿‘枪’！
　　而要是普通的枪械，他们还以为陆恒是在拿假枪吓唬他们，他们或许、可能、也许会试着反抗一下，赌一下对方是假枪。
　　但像是这种明显自制的枪械，谁敢赌？
　　而且他们还看到陆恒轻易就把一个成年壮汉扔这么远。
　　这明显就是体质非同寻常，很可能是和他们老板一样的‘武术家’！
　　种种因素叠加起来，他们现在是真的很恐慌，很后悔。
　　“求求你……放过我……”
　　“我错了……”
　　他们不停地表露求饶的神色，说着求饶的话语。
　　因为他们看到陆恒的眼神冷漠、平静，完全是一副不把人命放在眼里的样子。
　　陆恒的这个神情，是真把他们的心都提到了嗓子眼。
　　并且他们脑海中也有个声音，那就是，他们只要敢有任何动作，或者说一句反抗的话，那么陆恒是真的敢开枪。
　　而陆恒看到他们吓破胆的样子后，也知道自己的‘首要目的’达成了。
　　因为陆恒一开始的本意，就是想着自己家门被破油漆的事，还有自己在小区那边丢人的事。
　　所以准备先收拾他们一顿，再让他们当着很多邻居的面，把自家的油漆擦掉。
　　这样才会找回自己的颜面。
　　陆恒也感觉气出了大半。
　　至于杀了他们的事，陆恒想过不少次。
　　并且对于自己来说，杀人是非常简单，但后事不好处理。
　　万一到时候留有一些痕迹，导致东窗事发，那自己很多计划都会受到影响。
　　陆恒是有很多考虑的，一切都是为了‘魔法炮弹的大计划’。
　　但在明面上，在这些外人与仇人面前。
　　陆恒肯定不会表现出自己要放过他们的样子。
　　‘末世虽然很压抑，总有一种被危机追着走的别扭感觉，但现在……是真有点怀念上一世……起码无拘无束……
　　尤其是那些人也比较好管理。
　　因为那边的幸存者们，都比较‘老实’。
　　是因为他们都知道末世里杀人不犯法……’
　　陆恒现在有些怀念末世，感觉那边做什么事都挺方便的。
　　但在这个‘正常世界’，由于自己目前还没有深入了解这个世界的‘运行规则’，所以想做一些‘出格’的事，还需要格外小心。
　　不过，陆恒一百多岁的人了，也很会拿捏他们三十多岁的小年轻心理，会让他们绝对会老老实实的听自己的，并且‘心甘情愿’的帮自己办一些事。
　　为此，陆恒想到了一个行为逻辑‘斯德哥尔摩综合征’。
　　这个特征大概是：‘受害者在产生反抗念头时，最终却因恐惧和侥幸心理，选择对施暴者“绝对顺从”。’
　　简单来说，就是‘受害者帮助施暴者’。
　　陆恒在这几世的无聊时光里，学过一些行为逻辑学与心理学，并想要学以致用，对他们施展一下。
　　“我去年多还你们的钱在哪？”
　　陆恒心里想着，又看向了三位依旧在求饶的大汉，“我这人很讲规矩。
　　我借你们钱，本金肯定要还，至于利息，就按照你们一开始规定的去算。
　　而多还你们的钱，现在拿出来。”
　　陆恒已经用过‘硬’的手段，现在要采取‘软’的策略，让他们觉得自己会‘放过’他们。
　　要让他们有一些‘侥幸心理’。
　　只要有一些生存的希望，多数人其实是不会反抗的。
　　但只要进入这个想法，那么就是进入了‘斯德哥尔摩’的雏形。
　　“我……”纹身壮汉听到这话，却忽然停顿了一下，以为这位大哥气势弱了，想要缓和。
　　陆恒看到他犹豫，却没有任何废话地扣动扳机。
　　砰！
　　伴随着一声很闷的枪响在狭小的办公室内回荡，纹身壮汉只感觉手臂一沉，随后一种灼热与酸麻感在胳膊中间的位置弥漫。
　　陆恒眼神冰冷，没有任何表情。
　　想要‘斯德哥尔摩’成功，不是真的要放过，而是也要让他们知道自己真的敢动手。
　　“你……你……”老虎壮汉听到枪声后一惊，又左右扫视之后，恐惧地指着纹身壮汉胳膊上的枪伤。
　　纹身壮汉胳膊上的一小块肉，都被子弹打烂并穿过去了。
　　陆恒所自制的‘钢珠枪’，钢珠作为子弹，并不具备制式子弹的流线型外形。
　　用这种子弹击中人体，很容易就发生翻滚并传递大量动能，从而造成较大的空腔效应和撕裂伤。
　　如今老虎壮汉看到的伤口，就是异常恐怖，像是被人硬生生地抠下来了一块。
　　“老五……”老虎壮汉有些哆嗦，但他恐惧的不是纹身汉子的伤口，而是陆恒真的敢开枪，“你……你中中枪了……”
　　“陆哥我错了！”打牌汉子直接想也不想的‘砰砰’磕头，整个人都不敢做出除求饶以外的任何举动。
　　“我中枪了……”纹身壮汉肾上腺素飙升和神经受到瞬间冲击，没有立刻感到疼痛。
　　但随后，他就感觉到了一阵巨大的灼烧感与撕裂感同时涌来。
　　他想惨叫出声。
　　下一秒，陆恒用枪指向他的额头，将他所有痛苦的呼喊都压在了嗓子眼里。
　　“我虽然和你们好好讲话了，但不代表我想息事宁人。”
　　陆恒的手指在几人的惊惧目光中缓缓扣动扳机，
　　“你们还想试试？还是执行我刚才的话？”
　　“执行……执行……”老虎壮汉此刻完全下意识地点头，随后慌张地从地上起身，跑向办公桌旁边。
　　但在这短短几米的路程中，他双腿发软，跌倒了三次，还有一次十几秒里都站不起来。
　　“陆哥……我错了……”磕头的打牌汉子虽然哆嗦着抬头了，但现在双腿是完全不听使唤，站都站不起来，还不如老虎壮汉。
　　纹身壮汉手臂枪伤的疼痛感，这时完全涌现，更是痛苦的脸色扭曲，额头渗出豆大的汗滴，可是他不敢有任何动作。
　　一开始被甩到墙边的司机，根本不敢起身，也不敢说话。
　　三人面前满脸是血的副驾驶汉子，就这样一直趴在地上，不敢轻举妄动。
　　他们跟了陆恒一路，知道只要听话，就可以少受点折磨。
　　所以二人被摔砸到屋里之后，因为老实，倒是没有再次被陆恒收拾了。
　　“钱……钱……”
　　很快，老虎壮汉也从办公室的柜子里取出了五万多块钱。
　　这是昨天一位老板才还的钱，他们还没来得及送给‘自家武术家老板’。
　　陆恒略微看了看，只取出了两万四千块钱，“按照你们一开始打的欠条，这两万多，是多还给你们的钱。
　　我拿走了，没意见吧？”
　　“没……”众人都在摇头，现在巴不得送这位狠人早点离开。
　　只是，陆恒却没有离开的意思，而是继续命令道：“拿上刷子，跟我去我家那边。
　　当初你们怎么泼的油漆，现在就给我怎么擦干净。
　　我这没有为难你们吧？”
　　“没……”众人本来还以为这位狠人又要出什么难题，但却没有想到是这么简单的事情。
　　对于这件事，他们肯定是一百个愿意了！
　　甚至就算是要他们的所有家当，他们为了活命，也愿意！
　　除此之外，他们没有想过报警。
　　因为他们本身也不干净，尤其这位大哥看似要放过他们。
　　他们也不愿意去冒险报警，给自己找一堆麻烦。
　　这也就是这个年代的‘江湖事、江湖了’。
　　他们之所以喜欢自己在道上解决，就是怕事后报复与自身麻烦。
　　当然，面子问题也是有一部分的。
　　陆恒几世为人，大概知道一些这样的事，所以权衡利弊之下，才想进行‘斯德哥尔摩’行为实验，并利用他们做一些利于自己的事。
　　“还有一件事……”
　　陆恒看向自己唯一有印象的老虎壮汉，“既然你们都不是武术家……那谁是？
　　我只听实话。”
　　“老板……”老虎壮汉想都不想的把老板卖了，“我们‘齐老板’，他是明劲武术家……”
　　明劲，体质大概是3~5区间。
　　陆恒看过修炼法内的描述，大概能推测出这个范围。
　　只是武术家的体魄虽然不如自己的6.3体质。
　　但他们独有的发力技巧是有点猛的。
　　不过。
　　陆恒有枪、有糖块、有底气。
　　他明劲再猛，有钢珠枪猛吗？
　　并且陆恒之所以要制作糖块，也是为暗劲和化劲武者留的。
　　‘明劲……用枪就好……’
　　陆恒很快找到了对应方法，觉得自己应该是能邀请这位‘齐老板’去自己的实验室内坐坐。
　　于是，为了确定他能过来，陆恒没有第一时间让老虎壮汉打电话喊他，以免打草惊蛇。
　　相反，陆恒先走到了他们的办公桌旁，看向了一个翻开的账本。
　　怎么样让他‘亲自’过来？
　　陆恒觉得只有一个字，那就是‘钱’。
　　而自己欠的太少了，他不一定会来。
　　那就找点欠的多的。
　　随着账本翻开，陆恒很快就看到了一笔账，欠债的人，备注是‘赵’。
　　他在半年前借了四十万，现在已经翻到了七十五万。
　　这涨幅速度，是有点恐怖的。
　　但有意思的是，这位赵老板一分钱没还。
　　他所抵押的小厂房，也是一个空壳。
　　只是在当时，老虎壮汉他们真的去‘家访’了。
　　可惜，他们那时所看到的厂里‘机床机器’，还有工人什么的，都是赵在那几天里特意租的。
　　他们算是被赵摆了一道。
　　‘这个“赵”可以……’
　　陆恒本来就想效仿这个人，来搞点小贷。
　　没想到在小贷的账本上就见到了一个。
　　并且这个‘赵’和齐老板的关系，绝对是‘仇恨度’拉满的。
　　“这个‘赵’……”
　　陆恒决定选‘赵’当诱饵了，但以防万一，还是拿起账本，先向老虎壮汉问道：“你们这一段找到他了吗？”
　　“赵老板……”老虎壮汉毫无隐瞒，“一直都联系不上，电话是停机，厂房也早就换人了，里面写的很清楚……
　　钱追不回来了……”
　　“挺好。”陆恒点点头，又问道：“你们齐老板对他的态度怎么样？是恨他吗？”
　　“非常恨……”老虎壮汉赶忙说道：“老板经常念叨他，说等找到他……”
　　老虎壮汉说到这，先是看了看陆恒，因为在他心里，陆恒也是‘欠钱不还’。
　　所以老虎壮汉怕自己说出什么后，陆恒会以为是在说他，更怕这位狠人生气，也就不敢继续说了。
　　陆恒却无所谓道：“继续说，如果找到，你们要怎么样……”
　　“要……”老虎壮汉小声道：“老板说……要把他丢河里喂鱼……”
　　“那是挺恨的。”陆恒觉得挺好，并指了指桌子上的电话，
　　“和你们齐老板打电话，现在，把你们老板约出来。
　　就说你们抓到赵老板了，但需要讨论一下具体的事情和金额。”
　　……
　　一条小路上。
　　面包车内，陆恒坐在最后排，前方是老虎壮汉等人。
　　他们手里还拿着专门的清洁剂，以及一些刷子和桶。
　　打牌汉子倒是有一些本事，给纹身汉子简单的包扎了一下。
　　如今，他们目视前方，正襟危坐。
　　他们已经和司机二人学会了，那就是老实听话就好。
　　而现在，不是去往小区的路上。
　　相反，车子是在前方的偏僻路口停了一下。
　　在路边，有一位太阳穴微微鼓起的汉子。
　　他正是老虎壮汉等人的老板。
　　“听老虎说，那个欠我几十万的赵傻逼今天竟然来了……”
　　齐老板望向越来越近的自家面包车，
　　“也不知道他什么胆子？竟然还敢出现在我眼前？
　　我还以为这赵傻逼和那个陆恒一样，都跑得没影了。”
　　齐老板比较高兴，觉得欠债人既然敢来，那八成是带着一些钱来的。
　　那只要带着钱，老板有的是办法将这些钱‘算为己有’。
　　只是，随着面包车停在他身前，中间车门被打开。
　　哗啦—
　　车门被推开以后，他却看到了一个黑洞洞的枪口，还有一张有点熟悉的脸。
　　“齐老板。”
　　陆恒看向不敢妄动的他，并用枪口稍微指了指车内，“大马路上的谈生意不好，咱们上车聊吧？”
　　……
　　去往小区的路上。
　　现在不止老虎等人在正襟危坐。
　　他们中间还多了一位‘武术家’——齐老板。
　　齐老板看到脸上还有血迹残留的副驾驶，以及胳膊处绷带渗血的纹身壮汉，最后再看看后座拿枪的陆恒，也知道怎么回事了。
　　所以，本身就有些胆小的他，完全不敢反抗。
　　如今是一车人在正襟危坐，目视前方。
　　陆恒也没有想到原本是武术家的齐老板，相比于这些人，却更好的拿捏，也更听话。
　　这倒是省了不少麻烦。
　　殊不知，齐老板等人现在碰到了陆恒这样的狠人后，更想息事宁人。
　　因为他们感觉出来了，陆恒是真的敢动手，但只要他们听话，这位狠人好像会‘大人不记小人过’，放过他们。
　　这种想要活命的心理，让他们不敢妄动。
　　他们在不知不觉中，已经完全被陆恒拿捏了，也走进了陆恒‘斯德哥尔摩综合征’的实验计划里。
　　当然，这也是陆恒有枪、有武力，所以才能这么简单影响他们的行为逻辑。
　　……
　　时间快到中午的时候，面包车开进了小区里面。
　　最后面的后座。
　　陆恒看向自己所在的楼栋底下，还看到几位面熟的邻居，正在聊天。
　　其中一人才接完孩子，正牵着孩子的手。
　　还有一对夫妻，刚买完菜。
　　附近还有一些遛狗的，散步的。
　　但随着脏乱的面包车开过来，他们都先退到了旁边的绿化带。
　　而这时，车门打开。
　　一看就是不好惹的老虎壮汉，率先从车内出来。
　　并且他‘寸头与老虎纹身’的形象也很容易被人认出来。
　　“那不是……前段时间泼油漆的那伙人吗？”
　　“他们在干啥？”
　　“还要找四楼那个年轻人的事吗？”
　　附近的几个邻居见到，也是议论纷纷。
　　“是接孩子回来了……”打药大爷听到汽车响声，是以为家里人回来了，于是走到了窗户边，看向了楼下。
　　这一瞧，打药大爷也看到了老虎壮汉。
　　他虽然没有见过，但他之前听邻居说过。
　　“这是……是前一段找事的那几个人吧？”
　　大爷心里有些慌，并准备看看自家的房门关紧没有。
　　只是，本来这位大爷和几位邻居，都以为这些人又来找事。
　　但随着老虎壮汉先出来，随后齐老板与打牌汉子等人拿着一些清洁用品下车。
　　他们是脑子转不过来弯了。
　　因为现在老虎壮汉等人给人的形象，不像是混子，而像是业余的‘房屋清洁钟点工’。
　　又随着陆恒走下车，指向楼上，说出几句话。
　　“把地扫干净，把所有漆都擦干净。
　　什么时候搞干净，什么时候走。”
　　邻居几人听到这些话，又看到这些凶神恶煞的汉子们点头哈腰地应是，拿起工具开始上楼。
　　不止是周围凑热闹的几位邻居懵了。
　　连楼上的大爷也懵了。

🍎 第92章 破解‘武术家代码’【5.8】
　　“这到底是怎么回事……上次还泼油漆，这次就擦油漆了……”
　　“看看那个人，胳膊都打上绷带了，还在踉跄地上楼干活……”
　　“还有那个……他脸上还有血……”
　　“还有那两个人，他们腿一直在抖，上个楼都站不稳……”
　　“四楼这个人……他什么来头啊？你瞧瞧，他都把这些社会人吓成啥样了……”
　　周围的邻居虽然在小声议论，但他们此刻看向楼下正在监督众人上楼的陆恒时，目光中都是惊奇。
　　要是原来，他们看到找事的人后，可能会驻足看热闹。
　　但是现在，他们是完全看不懂了。
　　并且他们望向陆恒的目光中，还有一些他们都不曾觉察的敬畏。
　　因为陆恒指挥齐老板等人的时候，气势很足。
　　齐老板等人也很害怕。
　　这就给人无限的遐想了……
　　“这个看着年龄不大的邻居，他到底是谁？能这么轻易地降服一群社会人？”
　　“是啊……前一段这些人还气势汹汹的找事……现在为什么怕得要死？”
　　“会不会是前一段四楼的（陆恒）没回来，然后这些人没搞清楚，就过来找事？
　　现在等四楼的回来了，去找他们了，他们却发现这位正主是他们得罪不起的人？”
　　邻居们很惊讶，又在私底下猜测陆恒的身份。
　　而他们之前看陆恒笑话的心思，是完全消失了。
　　……
　　“这里是不是还有一点没擦干净……”
　　“楼道里太黑了，你拿手电筒照一下，我再擦一擦……”
　　“齐哥……你休息一下，我来帮你……”
　　一中午的时间，齐老板分出三人挤在这个破门前，开始手忙脚乱却又认真地擦拭。
　　还有几人，是在屋里擦拭。
　　‘他们这是干啥？’
　　‘好像是上次砸这家门的人……’
　　来回上下楼的邻居们，看到这么抽象的一幕，也比较惊讶。
　　只是当他们看到老虎壮汉等人不好惹以后，便不敢多问一句，而是选择快步上楼。
　　陆恒则是坐在楼梯的拐角，一边想事，一边用一只手放在腰间，时刻监督他们的工作进度。
　　对于监督的事情，陆恒也是比较有经验的。
　　虽然上一世很多工程与计划的展开，都是自家老伙计们与专业人员在努力。
　　但陆恒也多多少少有点经验。
　　那就是谁不听话，就不给饭吃。
　　要是表现的好，又正儿八经的努力工作，就晚上奖励一个鸡腿。
　　并且月底评选基地优秀人员的时候，谁能当选，陆恒还奖励一瓶A1。
　　在这样的奖励机制下，人人都很勤奋。
　　同时，陆恒想到了自己的末世基地后，也想到了‘一个好汉三个帮’的道理。
　　于是。
　　陆恒准备过一段时间，等自己体质再提升一些，以及了解了‘武术家’修炼法以后，就开始组建自己在这个世界内的‘团队’。
　　到时候就可以进行大方向的布局，还有甩手掌柜模式。
　　‘争取在这个世界内，把体质提到30，并把“魔法B1”提炼出来……’
　　陆恒现在的事情有不少，甚至也动了一个念头，就是先用着‘张总’与‘老医生’他们，让他们找些人，‘参与’和‘加速’自己的研究。
　　只是B1的传染性方面，终归是缺陷太大。
　　陆恒就害怕一个弄不好，再把这个世界给弄成‘末世武术家模式’。
　　那研究环境与学习环境，真不一定有现在好。
　　虽然更自由了，但万一不自由呢？
　　万一被官方控制住，然后又盘查根源，查到自己这边。
　　那就搬起石头砸自己的脚了。
　　而单独让他们帮自己买几千万、甚至上亿价格的科研设备。
　　陆恒感觉还不如自己去忽悠一些有雄厚家底的‘武术家’们。
　　这个计划，经过陆恒的一些推敲，感觉是比较轻松，且保险的。
　　至于真不真。
　　那试过才知道。
　　陆恒感觉人生就是这样，完全充满不确定性。
　　就像是门口正在呼哧呼哧干活的齐老板等人。
　　他们估计怎么都不会预料到，会在寻常的放贷途中，碰到自己这位已经转世八次的‘人’。
　　‘人生……确实太多变数了……’
　　陆恒在监工的途中，有感而发。
　　“累死了……”齐老板等人已经手疼的手疼，腰酸的腰酸。
　　……
　　下午两点。
　　屋子里外都看着比较整洁了。
　　纹身汉子因为有伤，干活倒是比较少，但纱布却也浸红了许多。
　　陆恒没有心思关心他的伤势，只是单纯地检查屋子内外。
　　纹身汉子见到陆恒没有找他的事，他反而是庆幸的，甚至心里还生出了一些，‘这位狠人好像也不是那么坏’的感觉。
　　并且在擦墙壁的时候，他一只手也很卖力，希望陆恒能看到他的付出。
　　他自己都没有意识到，他现在已经不太恨陆恒了，甚至还在讨好。
　　只是，他这个已经不是‘斯德哥尔摩’，而是‘创伤性讨好反应’。
　　这种反应的特点，是通过讨好和取悦他人的行为，来避免冲突或自己受到伤害。
　　起码在目前的情况下，他是这样的。
　　而陆恒看到他的表情，还有之前的行为动作，也知道他的症状。
　　不外乎是他在成长的过程中，可能因为没有讨好抚养者，继而受到了惩罚，或者是被忽视。
　　所以他下意识的养成了一个行为习惯，那就是很多时候将要受到惩罚时，需要讨好别人，才会免于惩罚，或者被重视。
　　陆恒的阅历与学识太多了，一眼就能分辨一些人的心理和大概的成长路径。
　　只是一开始，陆恒都在想着自己的A1和B1，倒是没时间运用这些心理学知识。
　　这不代表陆恒不会。
　　同时。
　　陆恒看到屋子干净以后，指了指楼下，
　　“走，全都上车，再跟我去一个地方。”
　　陆恒现在要去的地方，是饭店，准备请他们吃顿饭。
　　因为接下来要去的地方，就是自己的实验室了。
　　那边可是没吃的、没喝的，而且自己不一定什么时候放他们走。
　　多吃一点，别饿着，影响自己的实验数据，这总是没错的。
　　“我……”齐老板等人你看看我，我看看你，虽然不知道陆恒让他们去哪里，但他们最后还是点头了。
　　因为他们现在有很多目击证人，所以不觉得陆恒还要带他们去荒郊野外，再来个‘杀人灭口’。
　　可是他们也不敢不去，怕陆恒这位‘年轻人’脾气上来，直接给他们脑门来一枪。
　　这年头，有不少这种事。
　　所以，他们又顺从了。
　　……
　　下楼、坐车。
　　众人出了小区后，在陆恒的指挥下，来到了一家看着还算是可以的小饭店。
　　等来到这里，齐老板等人本来还觉得这里是陆恒的‘据点’，比如他们刚过来，后厨就涌出来十几个人，然后把他们按着。
　　但陆恒下车后，只看向服务员说了一句。
　　“我们人多，来个包间。”
　　听到陆恒说要正常开包间吃饭。
　　齐老板等人有点搞不明白了，不知道陆恒的葫芦里是卖的什么药？
　　这个疑问随着他们来到包间、饭菜点好并上齐。
　　众人在这个过程中都带着疑惑的目光，或小声交流，或时不时看向坐在门口的陆恒。
　　“吃吧。”
　　陆恒直接开始吃饭，但左手一直按压在腰间。
　　‘这人是真的谨慎啊……’齐老板其实在中间的一些时候，就想着带兄弟们反抗。
　　可是，他怕自己第一个吃枪子。
　　再者，陆恒也没有那种非要让他死的感觉，再加上他的兄弟们都顺从了，他也就这样顺从了。
　　这是一种很奇怪的人类行为模式。
　　不太合乎逻辑，但却是会这样。
　　而陆恒知道这个逻辑，这个逻辑还有个学名，叫做‘从众心理’。
　　齐老板一伙人，三种心理，三种行为模式。
　　但又做到了统一听话。
　　陆恒有时候也感觉人是挺简单的，也是复杂的。
　　“快点吃吧。”
　　陆恒指了指菜肴，“我请客，吃完再跟我去一个地方。”
　　……
　　去哪里？
　　陆恒没说。
　　齐老板等人也不敢多问。
　　反正这一顿饭他们是吃的心不在焉。
　　直到一顿饭吃完，上车。
　　陆恒也没有说话，只是单纯的指方向。
　　车上的人也很沉默，就这样无声的望着车窗外的街景与人来人往。
　　他们想过跳车，但最终看到其余兄弟都没有任何动作以后，还是没有率先跳车。
　　这种明明可以用眼神交流、在电影电视剧里也能上演的情节。
　　在现实当中，他们却这样奇怪的僵住了。
　　因为上车以后，陆恒又把枪拿出来了。
　　他们看到枪，哪还敢上演电视剧里的眉来眼去？
　　而相比各种行为逻辑，陆恒却更相信枪的威慑力与改变力。
　　因为陆恒知道人的心是在一瞬间多变的。
　　他们可能前几分钟还在从众心理与心理创伤，但几分钟后，等什么事情想通时，就可能暴起反抗。
　　就像是爱一个人，上一秒还能为死为活，下一秒就能瞬间想开，完全不爱，别说是一些正常的心理逻辑了。
　　陆恒现在要做的，更多是用枪，来强制维持‘斯德哥尔摩’。
　　这也是为什么陆恒把这些人明明都‘驯服’以后，还不把他们收入麾下的原因。
　　因为他们充满不确定性。
　　不过，经过这一系列的实验与实践，陆恒倒是对心理学、行为学及神经学等知识的理解更为加深了。
　　并且，陆恒有时候也在想着第三世的辩论……‘到底是性格改变大脑’，还是‘大脑影响性格？’
　　如果这个课题能被攻破，陆恒感觉可以把自己的大脑改造成‘学习让自己快乐’的‘超级学习’模式。
　　再加上现在为了满足好奇与提升实力而继续学习的目的。
　　那绝对是‘双倍快乐’。
　　……
　　去往小仓库的土路上。
　　陆恒的枪口都没有放下来过。
　　众人也是很紧张的望着四周的荒郊野外。
　　现在说跑，他们反而不敢了，反而后悔在大街上的时候，怎么不勇敢跳车？
　　只是一切都晚了。
　　他们最终还是在陆恒的枪口下，把车子停在了一处很偏僻山野外。
　　剩下的路，就是步行了。
　　“走吧。”
　　陆恒让他们率先朝前走。
　　齐老板等人没敢停顿，只能提着心肝，一步步的朝稀疏的林子里走进。
　　这里也是有路的，但太窄太陡，只能供自行车通行。
　　四周也完全没有人影，只有土路上一些浅浅的脚步印，证明这条路很少有人走。
　　就这般在沉默中，众人走了一里左右的林中小路，来到了一处早已废弃的仓库群旁。
　　这里原先是放粮食的。
　　“中间靠左的第一间。”陆恒继续让他们走。
　　他们现在完全没办法，只能照做。
　　等来到仓库前，陆恒没有上前开门，而是从口袋里拿出了一个钥匙，扔给了齐老板。
　　“开门。”
　　“好……”齐老板闻着仓库缝里传来类似化工厂的奇怪味道，心里也越发慌张。
　　众人也好不到哪里去，目光四处乱看，想找一个适合逃跑的方向与掩体，更祈祷有人路过这里。
　　可惜事与愿违，随着齐老板紧张的打开仓库门，也没有任何人出现。
　　“进。”陆恒继续驱赶众人。
　　众人看着有些漆黑的屋子，也是咬牙走了进去。
　　而等眼睛渐渐适应。
　　又随着陆恒打开门口的灯。
　　呈现在众人眼前的，却不是什么刑场，也不是等待他们的一群壮汉，更不是什么分尸现场，而是一个看着有些简陋，但却异常整洁的‘实验室’。
　　这里有他们看不懂的仪器，也有正在发光的机器，还有一些封闭的器皿，里面装着各色的液体，静静的放在实验台上。
　　最重要的一点是，还有一些器皿里，还装着一些不知道是什么动物的血块。
　　里面正发生着一些气泡反应。
　　可恰恰是看到这些仪器，这些血肉液体，他们却有些更紧张了。
　　因为这种隐秘的实验仓库，还有身后持枪的狠人，
　　让他们觉得陆恒很可能是一位‘科学怪人’！
　　就是那种抓一些活人，并做人体实验的！
　　在这样的恐怖想法中，他们越发看不透陆恒，更不敢轻易的多说话。
　　这时，陆恒一边望向齐老板，一边指了指旁边的床，这进一步加深了他们的想法。
　　“上去。”
　　“陆老板……”齐老板看了看床，又看了看床旁边的仪器后，彻底吓坏了。
　　但他看了看平静的陆恒，看了看陆恒手里的枪后，还是哆嗦着躺了上去。
　　陆恒也在齐老板恐惧的目光中，走到了他的旁边，戴上了塑胶手套。
　　“老板……”
　　“他……他要干什么……”
　　众人见到这一幕后，都不敢继续看了，甚至还准备反抗。
　　而下一秒，众人所想象中的恐怖实验没有出现。
　　相反，陆恒很细致地给齐老板戴上一些市面上常见的简易生物电仪器。
　　但其中一些数据，是被陆恒修整过的。
　　在末世里，仪器坏的时候，陆恒经常跟着帮修，或者改造。
　　对于一些仪器的维修与改造，陆恒也是有很多经验的。
　　“你们不要慌。”
　　陆恒看到众人愣住以后，也一边操作仪器，一边说道：“我只是检测一下武术家的身体数据。
　　等检测完，你们想去哪里，就去哪里。”
　　“真的……？”众人有点不信，但却看到陆恒不再关注他们了。
　　只是，他们也不敢乱跑，更不敢反抗，怕陆恒是故意说的，就等他们一跑，陆恒就开枪打他们。
　　而陆恒确实是分出了一些心思，在关注齐老板和这些人。
　　其余的目光，陆恒是看向了这台改装的生物电仪器。
　　随着仪器的运转，一块光秃秃的电子屏幕上开始出现了一些杂乱或空白的画面。
　　要么这是武者体内没什么特殊物质，要么就是波段不对。
　　陆恒开始慢慢调试，直到几分钟后，一段特殊的生物电数据才开始呈现于屏幕上。
　　陆恒这时回忆了一下老医生送自己的几本秘籍，又看了看这些数据，也很快就判断出来，武术家的修炼法，确实是一种新的‘超凡体系’！
　　因为它是通过一些特殊的动作与药材，让全身筋骨外膜连贯，形成一个‘整体’。
　　而在电子屏幕的‘具象化数据里’，陆恒看到齐老板的体内有一道‘连贯的生物电’，连接了他的整个身体。
　　如果非要形容，就像是武侠小说里‘打通经脉’，内力运转全身的模样。
　　只不过，武术家们没有内力。
　　如今运转他们身体的是一道‘连贯生物电’。
　　陆恒也暂且先命名为‘C1生物电的连贯传导性模式’。
　　而在‘C1生物电’的加持下，‘人体统合’之下，体质不仅会提高，并且破坏力也会非常惊人。
　　这就是武术家可以通过发力技巧，达到数倍于自身力量的原因。
　　说到底，是在C1的加持中，让人形成了一个‘整体统合’的发力模式。
　　但更重要的是，这个C1‘很养人，很养体魄’。
　　在‘体质强化的效果’上是武者修炼法的五倍有余。
　　如今。
　　陆恒得到这个结果以后，也觉得武者修炼法的动作，可以融入C1修炼法里。
　　因为二者都是增加体魄的。
　　武术家，是连贯性的生物电统合自身力量，并增加体魄。
　　武者，是用逆行生物电刺激自身，增加肌肉活力。
　　二者在一些体质增加的效果上并不冲突。
　　但如果真出现意外。
　　比如，武者修炼法的‘逆行生物电’，会影响武术家的‘连贯性’。
　　那么只要多熟悉武术家的发力技巧，让自身形成肌肉记忆的底层代码就好，这样生物电的‘驱动运行’模式，就是更优化的武术家模式。
　　但关于武者提升体质的方法，也能借鉴不少。
　　听起来是有点离谱。
　　可是用大白话说，就是一个人学习好几门拳法与武功。
　　肌肉记忆里，虽然是每个都记着，但等危难时，肯定是用最熟悉的，最厉害的。
　　也像是一个人准备吃饭，但旁边的杯子要掉了，人下意识的去接，也会让生物电所驱使的吃饭动作瞬间转换。
　　生物电，是可以瞬息万变的。
　　而陆恒本就对神经学有很多研究，又通过今天这些人的多变心理与行为逻辑，再加上以往的生物等学识。
　　陆恒也知道C1怎么快速练了。
　　那就是把自己带上仪器，再做出一些武术家的修炼法动作，让自身的生物电形成‘C1模式’。
　　然后再保持这个模式，就可以慢慢打熬体质。
　　等体质达到3~5，那就是明劲。
　　在保持这个C1模式几年，并照抄‘暗劲的生物电’，将自身达到5~8，那自己就是暗劲。
　　以此类推，再照抄‘化劲生物电’，维持几年，等体质达标，那就是化劲了。
　　‘我现在已经把‘明暗化’完全摸透了……’
　　陆恒很满足地看向还在实验台上的齐老板，
　　‘方法很简单，先抄齐老板的明劲。
　　到时候明劲成了，再抓个暗劲。
　　暗劲成了，再抓个化劲。
　　来回都照抄一下，让生物电运行个几年，我就是化劲武术家了。’
　　陆恒已经把‘明劲C1’刻录下来了。
　　甚至可以明确的说，自己已经是‘准明劲’武术家了。
　　这就是陆恒的修炼体系与修炼方法。
　　不需要刻苦的修炼，也不需要顿悟，只需要搞清楚里面的原理。
　　或者说是，搞清楚这个功法的‘底层代码’运作。
　　然后，要么嗑药，要么只需一点时间照搬‘代码公式’，并根据自身去修改完善，并贴合适应以后，就可以自然的水到渠成了。
　　因为陆恒是‘倒着修炼’的。
　　皆因一般的武术家，是慢慢修炼，等境界‘踏入明劲’以后，体内才能形成‘C1明劲生物电’。
　　陆恒则是先根据动作，还有一些科技辅助，试着让自己先拥有‘C1明劲生物电’，然后再让C1反哺自己的体质，并达到它该有的明劲层次。
　　陆恒把自己的这个方法，叫做‘修炼境界的原代码破解’。

🍎 第93章 科学就是力量【5.2k】
　　“现在你按照我的吩咐，做以下几个动作……”
　　三天后，中午。
　　小仓库。
　　陆恒指挥着浑身戴着仪器的齐老板，做一些指定的行为动作。
　　齐老板很听话地照做，并且他的目光里对于陆恒这个‘科学狠人’，是充满惊奇与敬畏的。
　　“陆哥，饭买回来了……”
　　这时，门口响起脚步声与话语。
　　‘老虎’和‘纹身’提着几个饭盒，大步地走入了小仓库内。
　　至于其他人，都已经在几天前离开了。
　　唯独他们三个人留了下来。
　　其中‘齐老板’这个人，是陆恒故意留着的，因为还要记录更多的数据，来确保自己将来‘C1模式’的多变性与稳定性。
　　而老虎是看到齐老板还在这，又看这位‘科学怪人’不像是要弄死他们的样子，于是想了想，他也就留下来了。
　　因为他本身跟了齐老板二十多年，可谓是从小就跟着他一起玩，跟着他做事。
　　如今让老虎自己出去单干，他是很迷茫的。
　　至于纹身，他是感觉陆恒很有本事，并且又不是那么‘坏’，所以他想要试着跟陆恒混。
　　陆恒对于这两个人，本来是不想收的，但想到有个买饭、买材料的‘免费跑腿’也挺不错。
　　于是目前先用着吧。
　　这样可以省一些精力，专门用在C1实验上。
　　而其余人，是各奔东西了。
　　陆恒也不知道他们去了哪里，也不知道他们要做什么。
　　但此时此刻。
　　陆恒看到饭菜买回来了，倒是一边让齐老板先吃饭，一边向着三人道：
　　“如果你们想留在这里，那么就趁着这几天的时间，把曾经得罪过的人，都挨着去登门造访。
　　该道歉的道歉，该补偿的补偿。”
　　陆恒自认为自己不是什么好人，但真要收一群破事挺多的混子，也是觉得有些麻烦。
　　所以他们的‘前尘往事’，肯定是能断就断。
　　只是随着陆恒这么一说。
　　老虎却委屈地放下筷子，“陆哥，我只是一个打电话的，你只是听我天天说打人，喂鱼啥的，但我真没做过啊……
　　我最多，就是恶心恶心人……”
　　他害怕的低头，又悄悄的看向平静的陆恒，
　　“就是……泼泼油漆啥的……而且哥，你也知道，去年我能联系到你的时候，能见你的时候……
　　哪怕给你算的利息很高，你又不还，但我们也没有动过手啊……”
　　“对……”纹身也很委屈，并露出自己的纹身，“我和老虎一样，都是纹身壮胆的……
　　你真要说讨债打人啥的，我们只是敢说，但没动过手啊……”
　　“不对……”齐老板这时却插话道：“要是说没动手，也不可能。
　　因为有的人，他就是太气人了！
　　他们急着借钱的时候，我们都明说是高利息，他们也满口答应了！
　　但他们花钱的时候爽了，等还钱的时候，不仅利息不给，本金也不还……
　　这谁能忍？”
　　“是……”纹身附和道：“齐哥说的对。
　　我们面对这种情况，肯定是气不过，也动过手，但最多就是推搡欠债的几下，吓唬吓唬他们……”
　　说起这些事，老虎三人是感觉自己很委屈。
　　“那些人急着用钱，我们也痛快地给钱。”齐老板还越说越气，“等到最后，他们却嫌利息高？
　　不仅一分钱不还，甚至连本金都不给一毛！
　　这天下哪有这样的道理？
　　我们借钱借出去以后，还成恶人了？”
　　在他们的思维逻辑里，他们觉得自己放贷是没有错的。
　　真要嫌利息高，那完全可以借亲朋好友。
　　而一些人来他们这里借钱，不就是亲戚和好友不借，或者是人缘不好，又或是在乎面子，最后实在没办法了，才来他们这里了。
　　而他们身为陌生人，不仅愿意帮这个‘实在没办法的人’的忙，又愿意承担对方不还钱的风险，这难道还有错了？
　　老虎他们的逻辑是这样的。
　　当然，他们也不否认自己想赚钱，因为这本来就是生意。
　　如果不是生意，他们哪有什么义务借给陌生人钱。
　　齐老板他们的歪理很多。
　　但陆恒却一语点破道：“你们做生意是没错的，但是利率有问题。
　　明明纸上写的是10%，你们却按照15%的涨。”
　　“呃……”齐老板被噎了一下，不说话了。
　　老虎二人也有点心虚。
　　陆恒却没有什么太大的感想。
　　“还是那句话，真要动手了，就去道歉。
　　至于多收的利息，你们想退就退，不想退，就算了。”
　　陆恒从始至终想的都是，少点事，并且再多一些免费的劳力与实验对象。
　　而像是他们做过什么？
　　陆恒这口气已经出了，面子已经找回来了，所以也不是很在意。
　　因为像是上一世的末世，比他们更凶残数倍的人，那遍地都是。
　　陆恒身为首领，依旧是该吸纳吸纳，该利用利用。
　　毕竟只要是为自己好的方面，且对方只要不是原则性的没有人性，那么一切肯定是先以‘自己发育’为前提。
　　陆恒的目标一直很明确。
　　……
　　接下来的十几天，老虎二人经常在外跑，是去拜会曾经得罪过的人。
　　但很快，二人的经济方面就出问题了。
　　因为他们真的很听话，真的在‘返还’给那些人‘过多的利息’。
　　当然，他们这样做的原因，也是觉得陆恒这位科学狠人‘值得投资’，所以他们才愿意听话，愿意照做。
　　而陆恒要的就是这些‘听话’。
　　至于齐老板，除了晚上他要回家睡觉以外。
　　白天他基本都在实验室。
　　陆恒也采集到了更多关于C1的生物电模式。
　　如今，可以试着复刻了。
　　于是。
　　时间又过了五天。
　　早上。
　　陆恒看到三人又结伴过来后，就向着他们说道：“你们先回去一段时间，到时候等我通知。”
　　“陆哥……？”齐老板有些疑惑，“今天不测试动作了？”
　　“不测了。”陆恒平静道：“资料已经收集得差不多了，我需要一个人安静一段时间，把这些资料整理并实践一下。”
　　“好……好……”齐老板只是点头，没有任何多问。
　　包括老虎二人也是这样。
　　虽然从始至终，齐老板三人都不知道陆恒是在具体干什么，又在具体收集什么。
　　但是陆恒这种操作仪器的专业性，还有强大的个人实力，始终让他们觉得陆恒‘值得相信’且‘值得投资’。
　　人有时候就是这样，一开始或许是被人骗着了，继而投资了。
　　可是当投的越来越多以后，哪怕是感觉不对劲了，可也进入了沉没成本的循环与执念了。
　　这个循环与执念，让他们只能相信对方不会辜负自己的长久苦心。
　　尤其，齐老板他们也深刻明白，就算是陆恒诓骗自己等人，但陆恒堪比‘暗劲武者’体质的‘强大武力’是在这放着，这是真的。
　　而这也是沉没成本中的最为关键的一点，那就是人总是给自己‘希望’。
　　他们总觉得陆恒很强，就觉得陆恒不会骗自己等人。
　　当然，这也是陆恒精通心理学等知识，所以才能在‘不暴露自己任何实验信息’的情况下，这么容易的拿捏他们。
　　……
　　老虎三人去哪里了？
　　陆恒完全不管他们。
　　反正资料都收集齐了，他们三人目前也没有什么用了。
　　当然，等自己达到‘明劲’后‘出关’时，如果他们还在，那倒是可以再用一用。
　　……
　　十天后。
　　陆恒往返多次，携带器材，来到了另一个镇子的大郊外，租了一个农家小院。
　　这里靠近大山，再远一些，还有一条小溪。
　　一眼望去，风景不错。
　　陆恒也准备开始在这边‘闭关’。
　　至于原来的小仓库，陆恒不想待了，以免到时候齐老板他们偶尔过去，再打扰到自己。
　　不过，想要闭关，A1药剂的材料资金来源，也是个问题。
　　陆恒想了想，先给关机的小灵通充个电，随后拨通了张总的电话。
　　……
　　三天后。
　　再次回到农家小院，陆恒手里提着三十万的现金。
　　这是陆恒帮张总的一位老总朋友治疗肾病的报酬。
　　现在，资金是有了。
　　并且合成仪与改造仪器什么的，现在都是现成的，不需要花钱再买了。
　　剩下单单买A1材料钱，还有C1生物电的辅助材料和药材，三十万差不多能造出28瓶A1，以及两年的C1药方。
　　……
　　第二天一早。
　　陆恒来到了小院里的一间屋子。
　　这里已经被陆恒改造成了‘小型实验室’。
　　屋里大大小小的仪器摆放整齐，旁边还有一些清洗干净的药材。
　　陆恒略微打量了几眼，就脱掉了衣服，将电极片贴在了脊柱等神经部位以及主要肌群等位置。
　　“现在……先开始采集我的基础静息电位……再对照齐老板的人体数据……”
　　陆恒一边整理修炼计划，一边打开了改装仪器的开关。
　　仪器启动后，陆恒立刻看到了密密麻麻的两种波形。
　　一个是自己的，另一个是齐老板的数据。
　　陆恒对照数据，也开始按照齐老板的‘明劲’发力习惯，摆出了一个很奇怪的三体式。
　　经过前段时间的数据收集，陆恒现在明确知道，武术家的‘C1生物电’，本质上是一种‘高度协同的神经冲动’。
　　像是普通人的发力，肌肉纤维的整合程度是‘离散’的。
　　但明劲武术家，却能通过特定的动作和呼吸，从中枢神经开始，让身体形成一张‘生物电大弓’。
　　这个大弓，也就是贯穿全身的‘连贯生物电’。
　　像是这个世界内拳术要诀中的‘发劲如开弓、拳出如射箭’，就是C1生物电最好的形容。
　　与此同时，陆恒保持三体式的动作下，稍微动了一下手指，启动了齐老板的‘C1明劲波形复刻’。
　　下一秒。
　　贴着陆恒的所有电极片在微微震动，通过外力在模拟明劲的肌肉群发力。
　　陆恒也没有闲着，而是一边配合着震动出拳，一边看向屏幕。
　　这一刻，陆恒的体内也出现了‘明劲生物电’，达到了陆恒所想要的‘源代码破解’。
　　然而。
　　陆恒还没维持几秒，随着一些动作‘不标准’，以及电极片的震动也没有达到‘同频’。
　　只是瞬间，屏幕上的生物电波形就乱成一团。
　　陆恒体内本来还是明劲的生物电，也完全杂乱了。
　　“同步失败。”
　　陆恒很平静的收起动作，重新站立。
　　对于失败，陆恒这八世里经历过了无数次，早已经成了习惯。
　　但只要成功，并且熟练，就能准确找到‘同频感觉’。
　　且在熟能生巧之下，下一世的开局，也可以打造仪器，并直接从明劲开始练。
　　尤其，陆恒还有个更大胆的想法。
　　如果，自己对明劲更熟以后，那是不是在某一世的开局中，自己不借助任何仪器的情况下，自身就能‘自行调频生物电’，并达到C1模式。
　　在理论上，陆恒感觉是可以的。
　　因为就像是一个乒乓球大师，忽然带着‘大师记忆’重新活一世，那么他开局肯定也是‘小高手’。
　　而之所以是小高手，却不是上一世的‘大师’。
　　这是因为他虽然有记忆，但身体却没有相应的肌肉记忆与反应。
　　这肯定是要训练的。
　　但仅凭他的‘大师记忆’，以及‘丰富的招式经验’与‘熟悉的招式动作’，也足够击败一群人。
　　而陆恒的想法就是，自己只要对C1模式与人体结构足够熟悉，并达到大师级别。
　　那么开局用熟悉的招式动作，让自身形成C1生物电，肯定也是合理的。
　　之后也就和‘兵乓球大师’训练‘新身体’一样，让C1模式慢慢提升自己的体魄。
　　“科学解析练武，辅助形成生物电……”
　　陆恒重新戴好电极片，并重启仪器，从头开始，
　　“等最后，我只要复刻下来，并将生物电模式熟悉后，我自身就可以不借用任何外物的情况下，自行形成……”
　　……
　　陆恒的想法很好。
　　但接下来的几个月。
　　陆恒却感觉到了非常枯燥。
　　因为每天都要进行上百次的测试，还有背诵数据，以及不断的微调自己的动作，甚至是都要注意自己呼吸频率的感觉，实在是不好受。
　　想要这种‘倒转修炼的模式’。
　　不是那么简单的。
　　‘C1代码’的底层逻辑，远比陆恒想象的还要复杂许多倍，甚至是几十倍。
　　以陆恒生物等学科，‘科研人员’的专业水平，还有修炼武者修炼法多年的专业性，也很难在短时间内立即复刻。
　　但陆恒却依旧有盼头。
　　因为只要倒转成功，那么就可以实现‘开局开启C1生物电’的超快发育模式。
　　……
　　“第635次测试，波峰延迟1毫秒，信号开始衰减……”
　　又是一月。
　　陆恒还在修改参数。
　　并通过齐老板的数据，略微修正电极片的震动，以求达到与自己身体生物电同频的效果。
　　就这样，一天又一天。
　　陆恒一直在练，一直在改。
　　直到半年后的一天晚上。
　　滴—
　　陆恒最后一次修正数据以后，也看到了仪器屏幕上，出现了一条完美的‘C1明劲’正弦波。
　　并且随着陆恒的动作，这道生物电也没有任何衰减，而是顺着神经干，贯穿了全身的肌肉纤维。
　　这一天。
　　陆恒经过672次‘全套修正’，以及125468次小幅度修正后，终于找到了属于自己的‘C1模式’了。
　　“要记住这种C1模式的感觉……”
　　陆恒今天找到以后，也没有去看数据，而是在感受这种‘全部力量整合’的感觉。
　　要想实现今后所有世界的快速开启。
　　只看数据是不行的。
　　因为每具身体都不一样。
　　但明劲的‘整合感觉’，是一样的。
　　“现在，就等C1淬炼我的体魄了……”
　　陆恒跨入C1模式以后，也感觉到了身体在生物电的驱使下，在微微的震动，在不停的小幅度淬炼血肉，和戴上电极片的感觉相似。
　　这完全是‘24小时自主挂机的修炼模式’。
　　当然，一切的前提是能量要补充到位。
　　不然肌肉在没有能量的补充下，会受伤的。
　　……
　　又是半年过去。
　　时间来到了秋天。
　　这天早上，陆恒推开房门，望向院子里的落叶。
　　没想到自己这一闭关，竟用了一年零四个月的时间。
　　但武术家修炼法，再加上A1和C1生物电。
　　陆恒如今不仅达到了‘明劲的巅峰层次’，并且体质也达到了‘15.9’！
　　这个体质已经碾压了这个世界上最为顶尖的‘化劲武术家’。
　　“正常人想要从普通人到明劲巅峰，大概是需要3~5年……”
　　陆恒望着自己流线型的肌肉，
　　“但我，在修整完C1模式，并用作自身后，却只用了半年不到。
　　这种‘倒转’的修炼模式，是增加了6~10倍的修炼速度。
　　起码对于目前来说，是这个数值。
　　但不知道不同的身体，是否有别的增加，或是减少？”
　　陆恒思考着，感觉有时间的时候可以去试一试。
　　只是调试‘新人数据’的问题，有点太费时间了。
　　并且陆恒现在有更重要的目标，那就是暗劲了。
　　“得想办法接触更高端的武术家……”
　　关于一些武术家的‘家庭位置’。
　　陆恒不知道。
　　不过，武术家一般都有武术家朋友。
　　陆恒一瞬间就想到了齐老板三人，顿时也回屋拿起了一年没充电的小灵通，并用一些电线与变压器，做了一个简易的万能充。
　　但这一充，或许是这边潮湿，再加上长久没开机，使得这种电子设备受潮了，完全开不了机。
　　好在陆恒也简单学过通讯器之类的维修。
　　再瞧一瞧小灵通的特制螺丝花纹。
　　陆恒拿起一根比较细的钢棒，开始打磨它的‘专属螺丝刀’。
　　而陆恒打磨好了螺丝刀后，本来准备要拆小灵通时，却忽然有些失笑，
　　“我现在……都快全能了……”

🍎 第94章 被震撼的武术家【5.4k】
　　一会儿，小灵通修好后，向齐老板拨了电话。
　　陆恒其实也挺好奇，自己放养他们的这一年，他们是不是又重操旧业了？
　　要是重操旧业，陆恒就不准备‘带他们玩’了。
　　“在齐老板当实验体的那一段时间，我隐约记得，我当时随口和他们说过，让他们找个正儿八经的工作……”
　　陆恒一边想，一边等待电话接通。
　　滴—
　　大约响了十几声后，电话才被接起，响起了齐老板有些疲惫的声音。
　　“喂……你是……”
　　一处装修普通的房屋里。
　　被吵醒的齐老板，迷迷糊糊的接起电话，都没看来电人是谁。
　　但就在这询问的功夫。
　　他睡意朦胧的双眼，当看到来电备注是‘陆哥’时。
　　他本来有些疲惫神色，一下子就完全清醒了。
　　“陆哥？”
　　齐老板一骨碌从床上坐起来，并有些兴奋与小小的幽怨道：“你终于联系我们了……”
　　“闲话不多聊。”陆恒无视他的情绪，直接问道：“你们现在在哪？最近又在做什么？
　　我有点事，需要问你一下。”
　　……
　　包里带着五瓶A1。
　　陆恒坐车来到了曾经所在的城市。
　　中午，从汽运北站下车，陆恒又打车来到了稍微靠近二环的一条街道。
　　这里的住房率不算太高，但大街上也有不少行人。
　　而在这条街道的中段位置，那里有一家小饭店。
　　主打的是‘炒面’，还有一些小菜，小烧烤。
　　与此同时。
　　炒面饭店门口，正站着三个人。
　　为首的是齐老板，他也是这家饭店的老板。
　　纹身穿着厨师服，店里的菜都是他做的。
　　他在要账之前，是跟着一家饭店的大厨，专门当过一阵子的学徒。
　　老虎则是店里的服务员。
　　别看他五大三粗的，有时候附近的公司大客户让送个餐，他也是老老实实的骑个自行车就去送了。
　　三人现在正在经营这家饭店。
　　“陆哥！”
　　他们看到陆恒背包过来的一瞬间，也是快步迎了上去。
　　只是相比最初的恐惧。
　　他们现在见到陆恒的时候，是有一些感激，也有一些幽怨。
　　感激是，他们当时一合计，听了这位‘暗劲武者与科学怪人’的话后，准备试着干正事。
　　虽然一开始干正事的时候，他们觉得很别扭，更觉得来钱太慢，又要对客人点头哈腰。
　　但慢慢的，他们却喜欢上了这样充实又无忧的生活。
　　平日里，不用担心谁拿钱不还，晚上走夜路的时候，也不用担心会不会被报复。
　　当然，这也是陆恒当初拿枪一指后，把他们的江湖心思全吓完了。
　　他们真的后怕了。
　　每次想到这些事，他们都心有余悸。
　　至于他们对于陆恒的幽怨。
　　是陆恒这一走，就走了一年多。
　　他们这么辛辛苦苦的干了一年正事，就是想让陆恒大哥看一看。
　　看一看他们真的能做到。
　　这种感觉就像是，一位很强大的人，让自己干什么，自己做到了，但对方却不见了。
　　这多多少少会有一种‘做事不被看到’的憋屈感。
　　而如今。
　　齐老板三人见到陆恒的时候，那是一肚子的话想说。
　　陆恒面对这三位改邪归正的人，却只问了一句，“现在有饭吗？”
　　……
　　他们这个饭店不大，只有七张桌子，但环境比较整洁。
　　因为现在是中午的饭点，也坐了五桌客人。
　　“下午和晚上的时候，我们还卖烤串……”
　　齐老板在介绍他的饭店经营模式。
　　“陆哥……我先过去给你做饭……”纹身因为是厨师，和陆恒打完招呼后，就继续去后面忙了。
　　“稍等，饭马上做好。”老虎一进门，就开始招呼客人。
　　客人是无语的看着刚进后厨的纹身，“你家店里的厨师刚才都跑出去了，你告诉我正在做？”
　　他说归说，但没有走。
　　他也是老客户了，就相中他们这家的炒面。
　　“先招呼客人吧。”陆恒坐在靠后厨的位置，让齐老板先去忙。
　　“那要不……”齐老板怕慢待了陆恒，“咱们去柜台，先选点凉菜垫垫？”
　　“嗯。”陆恒主要目的不是过来吃饭，但看几人这忙活的样子，估计半天闲不下来。
　　于是，陆恒边和齐老板去前台，边问道：“打听一个事。
　　咱们市里有没有暗劲武术家？”
　　“暗劲？”齐老板奇怪地看了看陆恒，想说‘大哥，你以前扔司机的力气，明显就是暗劲！
　　你是暗劲武术家，照理来说，认识的武术家应该比我多才对？
　　怎么现在问我这个普通的明劲了？’
　　齐老板觉得很奇怪，但还是回答道：“咱们市里没有，但在丰市有一位暗劲武术家，还有凉市也有一位。”
　　“丰市……离三百多公里……凉市也差不多……”陆恒算了一下距离，并询问道：“他们谁的家底比较厚，你知道吗？”
　　“你？”齐老板话语顿了一下，又看了看周围正在吃饭的客人后，压低声音问道：“陆哥……我能不能问一问，你打听他们家底干什么……
　　你是和他有仇吗？
　　还是……”
　　齐老板说到这里，又很诚恳道：“陆哥……我们现在真的改邪归正了……坑蒙拐骗的事情真的不干了……”
　　他以为陆恒要去找事，或者是去‘持枪抢劫’，想找他们几个作为‘帮手’。
　　以前的齐老板可不敢干这种事。
　　现在好不容易稳定下来，那就更不敢了。
　　“什么有仇？”
　　陆恒看到齐老板担忧的样子，却摇头笑道：
　　“我只是拜访一下。”
　　陆恒拍了拍身后的背包，“有点小东西，想让他们看一看。
　　但也不想多跑，所以想找一个有些家底的武术家，直接一口气出手。”
　　“卖东西？”齐老板将信将疑，可也不敢得罪陆恒，便想了想后，实话说道：“丰市的李旬初，他更有钱一些。”
　　齐老板把声音压得更低，“因为他经常参加一些线下比赛，奖金很高，而且他家本身就很有钱。
　　他爸好像是一个大集团的最大股东。
　　这也是我朋友告诉我的。”
　　“嗯。”陆恒点点头，“那你知道他家的位置吗？或者说，你朋友知道他家的位置吗？”
　　……
　　陆恒要干什么？
　　齐老板三人不知道。
　　但他们有些惧怕陆恒的情况下，还是关上了自家店门，并开着一年前的破面包车，带着陆恒去往了丰市。
　　晚上八点多。
　　开车的老虎一边看着地图，一边将车开到了丰市的市郊。
　　“就是那边了……”
　　副驾驶的齐老板，指向道路尽头的别墅区，“我朋友说李旬初就住在那边。
　　但具体是哪栋别墅，他就不知道了。
　　他只是看过李旬初打过几场拳赛，有幸和李旬初闲聊过几句。”
　　“嗯。”陆恒点点头，并看向老虎，“继续往前开。”
　　“好……”老虎总感觉要出事，但他更怕陆哥像是去年一样，拿枪指着他。
　　于是，继续开车。
　　嘟嘟……
　　跑了一路国道，此刻满是泥土的破面包车，也缓缓靠近别墅区，和路上行驶的一些干净轿车格格不入。
　　尤其随着别墅区越来越近。
　　进出前方道路的汽车，也变得高档起来。
　　而这时，后方慢慢行驶过来了一辆蓝色敞篷跑车。
　　本来几人还不在意。
　　但齐老板通过后视镜一瞧，却忽然对陆恒道：“这是李旬初的车，我朋友见过，说这车很好看，牌号666也很好记。
　　还说过李旬初很年轻，就喜欢拉风的车。”
　　“嗯？”陆恒听到后方的车，就是李旬初的车，顿时就向老虎道：“停车。”
　　“好！”老虎下意识停车。
　　咔嗒—
　　陆恒拿起背包，打开车门，直接准备当面‘推销’。
　　陆恒做事就是这样，只要找准目标，就雷厉风行、直接果断。
　　与此同时，陆恒借助周围的路灯，也看清了前方三十米外的车上人。
　　那是一位年龄二十四五的年轻人。
　　他在秋天里穿着背心，露出强壮的肌肉。
　　年龄对上了，车上对上了，那这人八成就是了。
　　只是李旬初开车路过的时候，没等陆恒拦车询问，他就一脚油门开过去了。
　　因为陆恒是从脏脏的面包车上下来的，后面还背个包，并直冲冲的准备拦车。
　　这一看就不是什么好人。
　　陆恒看到车子开走，望着尾灯顿了几秒，觉得这人有点意思。
　　“竟然有人能拒绝我？”
　　陆恒感觉挺好玩的，也是来了心气，便向着刚下车的齐老板等人道：“绕着别墅区开。”
　　……
　　车子绕着外围，陆恒几人的目光一直透过小区的铁栅栏望向里面。
　　当绕了半圈。
　　陆恒等人看到了刚才的跑车，是停到了小区南边的一栋别墅前。
　　“停这里。”
　　陆恒说完，当看到车子停稳，就打开了车门，走到了两米高的铁栅栏前。
　　“陆哥……”老虎三人望着陆恒的身影，还没来得及开口问为什么。
　　呼—
　　下一秒，在他们惊讶的目光中，陆恒轻轻屈腿起跳，轻易跨越了前方的栅栏，稳稳地站在了小区内。
　　“你们在这等我。”
　　陆恒扭头向着惊呆的三人吩咐一句，就向着前方三十米外的别墅走去。
　　走在路上，陆恒也看到了漆黑的别墅内，灯光逐一亮了起来。
　　来到门前。
　　陆恒是在小区外老虎等人的注视下，轻轻敲了敲门。
　　“你好。”
　　陆恒很有礼貌。
　　过了十几秒，门内出现脚步声。
　　与此同时。
　　李旬初通过猫眼，看了看门外的陆恒后，是有些不解了。
　　‘是……刚才路上想拦我车的人？’
　　李旬初重点打量了一下陆恒的背包，“这是推销的？保安是怎么放他们进来的？难道又收烟了？
　　还是被这人骗过去了？”
　　李旬初很不满，但今天才打完一场小比赛，浑身都是汗。
　　他现在只想冲洗一下，然后美美的躺在床上。
　　‘大半夜的推销，他也是够努力的……但我什么生活上的东西都不缺……’
　　李旬初摇摇头，不理会陆恒，又拐回去了。
　　而陆恒听到脚步声远离后，则是退后了几步，看向了二楼的窗台位置。
　　‘既然正路不行，那就走窗户吧……’
　　陆恒心气一上来，也是和这个人杠上了。
　　但主要是，他是武者，又是富家公子哥，再加上年龄小，所以陆恒感觉他是好忽悠的。
　　于是。
　　在小区外老虎等人更加惊讶的目光中，陆恒稍微后退一步，再次屈膝下蹲，随后一个起跳，就稳稳地站在了四米高的阳台边缘。
　　“我的老天爷……”齐老板惊呆了。
　　“陆哥……陆哥他还是人吗？”老虎没见过这么恐怖的人。
　　“陆哥是在……飞吗？”纹身也是惊得合不拢嘴。
　　而陆恒来到阳台上以后，推开了玻璃门，看向了这间亮灯的书房。
　　书架上的书，多是一些名人传记与知名小说。
　　只可惜，都没有翻过。
　　陆恒略微打量，随后迈开脚步，走到了房门口。
　　这时，外面的楼内也传来了上楼梯的声音。
　　陆恒故意等了几秒，等李旬初路过这间房子的时候，没有选择推开这间虚掩的房门，反而是再次敲了敲门。
　　“你好。”
　　随着这声和楼下一样的敲门问好。
　　门口的脚步显停顿。
　　就这样，静了一秒，两秒，三秒。
　　咚！
　　房门被从外猛地推开。
　　陆恒早有预料的朝旁一闪，并轻易的用一只手掌，握着了李旬初全力砸来的拳头。
　　“你……”
　　李旬初当看到自己蓄力的一击，被眼前的‘推销员’轻易擒住以后，顿时头皮如过电一样发麻，知道了自己碰到了一位无法战胜的高手。
　　‘他……他这样的力气……绝对是……化劲！
　　只是……他的年龄看着比我还小……他是怎么达到化劲的……？’
　　李旬初此刻害怕极了，也不知道自己怎么得罪这位‘天才高手’了？
　　但看到这位‘神秘高手’没有反击，他也不再有进攻动作了。
　　陆恒则是手掌一松，让他抽离拳头后，平静问道：“现在能聊了吗？”
　　“能……”李旬初完全不敢反驳。
　　因为面对一位忽然闯进来的‘天才化劲高手’，正常人只要不想死，一般都不敢轻举妄动。
　　甚至他还有一种感觉，就是这位神秘人的力气，是高于正常的化劲武术家！
　　因为，他所见过的几位化劲高手，都不可能这么云淡风轻地接住他全力砸来的冲拳。
　　‘他的力气绝对有问题……再或者……是……天生神力……？’
　　李旬初搞不明白。
　　不过，他现在除了恐惧，也很惊奇，不明白这位强大的神秘人为什么要一而再、再而三地找自己？
　　“这位……这位……前辈……”李旬初在努力的回想，并且不再像是之前两次那样‘无视陆恒’了，反而尽量表现出歉意道：
　　“晚辈是不是在什么地方，无意中得罪前辈了……”
　　他看到陆恒太年轻了，前辈二字有点说不出口。
　　但说到后面，也就顺口了。
　　“没有得罪。”陆恒摇摇头，并在他好奇与害怕的目光中，取下了自己的背包，
　　“我只是听说了一些关于你的事情，也知道你经常性地去打拳，就是为了突破。”
　　“是……”李旬初在这位强大的神秘人面前毫无隐瞒，“晚辈是感觉到了瓶颈，所以想要通过一些生死搏杀，看看能不能更进一步……”
　　他说着，露出更加歉意的目光，“前辈……是不是……是不是晚辈在比赛中伤到你朋友了……”
　　“并没有。”陆恒看向有些惶恐的他，“我来这里的目的，单纯就是找你。”
　　“找我？”李旬初的疑惑越来越多。
　　“对。”陆恒平静说道：“你应该是想参加‘天下武术会’吧？”
　　“身为武术家，谁不想参加……”李旬初听到武术会的事情时，目光中明显露出了一些希冀，
　　“再有七年不到，就是天下武术会。
　　而我的目标，就是16强！”
　　他期待的神色很重，但他想到了什么后，也有些叹息，
　　“只是……按照往年的排名成绩，想要拿到16强，最少是要达到化劲，才有底气和天下武术家角逐……”
　　“16？只想要16强？”陆恒失笑，并在他皱眉不解的神情中问道：“先不说名次吧，就说说你，你有多少把握达到化劲？”
　　“化劲……”李旬初这次眉头皱得更深，“说实话……不瞒前辈……我没有多大的把握在七年内踏入……
　　因为武术是一个铁杵磨成针的过程，劲力需要一点点的打磨。
　　除了一些顶尖天才以外……”
　　他有些羡慕地特意看了看陆恒年轻的容貌后，才继续道：“其他人都是三十五六岁，才踏入了化劲层次……
　　而我今年……才二十三……”
　　他说自己二十三的时候，明显也是有一点点自傲的。
　　因为以他这样的年纪，踏入暗劲，也算是小小的天才了。
　　正常人，一般都是二十六七达到的。
　　只是又当他看到陆恒年轻的容貌时，心里又再次受挫了，并把自傲收起来了。
　　但他现在也很好奇，陆恒是怎么修炼的。
　　怎么能以和自己差不多的年纪，就达到了化劲层次？
　　这样的人，他只见过三个。
　　尤其是陆恒的力气，又高于正常的化劲，更是让他心里充满好奇。
　　而陆恒听到他需要很久才能达到化劲时，却忽然说道：“如果我说，我有办法让你在三年之内，达到媲美化劲的体魄。
　　并在六年后，远远超过化劲的力气。
　　你信吗？”
　　“我都说了，功夫是铁杵磨成……”李旬初刚想要说不信，但看着陆恒认真的样子，以及回想到陆恒的惊人力气后，却有些不确定了。
　　陆恒见到他不确定的样子后，也从背包里拿出了一瓶A1。
　　“我个人把武术家，分化为了一个具体数值。
　　明劲，3~5。
　　暗劲，5~8。
　　化劲则是8~12左右。”
　　陆恒将充满紫色药液的A1瓶子，递到了他的面前，
　　“而我喜欢钻研一些东西，也利用一些元素反应，制造出了这种名为A1的体能强化药剂。
　　它的全称为‘人体细胞层级活性物质定向刺激进化与代谢优化药剂’。
　　简单来说，就是你连续服用这种药剂后，是能在六年之后，将你的体质轻易拔高到17左右，碾压你所见到的所有化劲武者。
　　届时。
　　你如果参加天下武术会的话，你所考虑的不再是你能不能踏入化劲，也不再是奢望你所想的16强。
　　而是……
　　‘天下第一’。”

🍎 第95章 布置‘魔法B1工程’【5k】
　　“天下第一……”
　　这四个字，像是有一种魔力，让李旬初的目光，不自觉地看向了陆恒手中瓶里的怪异液体。
　　陆恒也没有多言，直接把瓶口打开了。
　　“当你服用之后，会有一种强烈的眩晕感、灼热感，以及昏睡感。
　　但不要紧张，也不要害怕，因为这些都是正常的。
　　而等你再次醒来，你的体魄就会得到一定的提升。”
　　陆恒一边讲解服用后的突发症状，一边把瓶子递给了李旬初。
　　只是，这明显像是某种工业废水的颜色，还有呛鼻的工业废水味道，也让李旬初咽了咽唾沫，又看了看认真神色的陆恒。
　　他想问一句。
　　‘前辈……你明明可以打死我，却为什么要多此一举的毒死我？
　　还有……你形容的那些症状，确定不是喝工业废水后的“中毒”吗？’
　　李旬初有点不太敢喝，甚至现在也有点不太相信陆恒了。
　　因为这种喝一瓶就能‘瞬间提升体质’的东西，真的存在吗？
　　这确定不是小说里的什么天材地宝吗？
　　李旬初虽然不是什么高材生，但也知道这种能瞬间提升人体的东西，绝对是不符合科学的。
　　只是，他心里又藏有一些期待，觉得这药剂万一是真的呢？
　　而对于他的纠结，他的期待，他的磨叽。
　　陆恒是很干脆的用一只手猛然一捏他的脸颊两侧，另一只手就把瓶口对准了他的嘴。
　　咕噜咕噜……
　　李旬初为避免呛着，更怕这位神秘人继续动手，在恐惧的心思下，如数喝了。
　　等一瓶喝完。
　　陆恒一边松开他，一边走到了一个书架前，拿出了一本书，
　　“药效很快就会上来，你躺旁边的椅子上休息一下吧。”
　　“我……你……好吧……”李旬初现在药液也喝了，又见陆恒此前认真讲解功效，倒觉得这不像是假的。
　　要是假的，人家大可以图穷匕见，说句‘小子等着毒发身亡吧！’
　　甚至人家一开始都不用瞎编，因为人家都完全碾压自己了，又为什么要骗自己呢？
　　李旬初如今喝完药以后，倒是想明白了这些事。
　　当然，他现在也是没办法了，也只能往好处去想了。
　　因为这位神秘高人所说的‘药效’已经上来了。
　　‘或许……是真的吧……’
　　李旬初现在已经感觉有点晕乎乎的，并且身体也开始发热。
　　他凭借过人的体质，又强撑着紧随其后的昏睡感，走到了一张躺椅旁边。
　　下一秒，他本来想体面的慢慢躺下去，或者坐着休息一下。
　　可谁知道，他腿刚一屈膝，随后整个人都往躺椅上一栽，并在三秒后昏迷了。
　　哗啦—
　　陆恒在看书，又用眼角余光瞥了一眼栽在椅子上的李旬初，也没有去管他。
　　而对于李旬初来说。
　　他像是‘断片’了。
　　等他再次恢复意识，已经是十分钟后。
　　“我……我刚才是昏迷了？”
　　他下意识地起身，本来想问问旁边的前辈，看看自己昏迷了多久。
　　但随着身体用力，他忽然发现自己的力气好像真的增加了一些。
　　这种明显的体质增加，不需要什么专业测试，自身就能感受到的。
　　“这个……药……”
　　李旬初震惊地看向正在看书的陆恒，“真的……是真的……世界上还真有瞬间增加体质的‘天材地宝’……”
　　“天材地宝的称呼不太对。”陆恒合上书本，看向震惊的李旬初，“准确来说，这只是一种神奇的人体化学反应。
　　当然，你如果非要称呼这个为‘天材地宝’，也是可以的。”
　　陆恒知道一些人是不相信科学的。
　　所以也不和这些人说反话。
　　他们说是什么，那就是什么吧。
　　并且这个‘天材地宝’的称呼，也确实挺符合A1的特性。
　　“反应式……”李旬初满脑子都是震惊，是没想到‘化学’能到这个地步？
　　但随后他就更为激动的看向陆恒，觉得自己真的是遇见‘高人’了。
　　‘我今天所遇到的事，就和一些电视剧里，普通人遇到世外高人，又被世外高人赠予“灵丹妙药”一样……’
　　李旬初感觉这一切都太神奇了。
　　也惊奇自己的这次‘奇遇’。
　　而陆恒感觉差不多了，见对方正狂热地看着自己，于是说出了自己的条件，
　　“关于A1，每半个月可以服用一次，这样可以将效果最大化。
　　而我每半个月，也会给你一瓶A1。”
　　陆恒看向满是期待与感激的李旬初，“但我有个‘交换条件’。”
　　“您说！”李旬初都用上敬称了，“只要晚辈能办到的事情，绝对尽力帮前辈去办！”
　　现在李旬初从最开始的震惊中反应过来后，他现在满脑子又是神奇的‘A1’，还有这位前辈所说的‘天下第一！’
　　在天下第一的诱惑下。
　　李旬初现在已经不是狂热了，而是有一种竭尽所能也要争取服用A1的偏执了。
　　与此同时。
　　陆恒却没有说出什么离谱的交换条件，反而说了一句让李旬初有些意外的话。
　　“我需要你帮我购买一些设备。
　　我最近估算了一下价格，大概是……一千二百万左右。”
　　“设备？”李旬初本来以为是什么触犯律法的条件。
　　但却没想到用‘钱’就能解决。
　　这个，他真的不慌了。
　　只是一千二百万这个数目。
　　他是拿不出来的。
　　“前辈……我可能需要一些时间……”李旬初实话实说道：“我现在的存款只有三百多万……还差九百多万。
　　我需要找一些朋友周转一点，还有……去找我爸要一些……”
　　面对陆恒这样的高人。
　　能帮自己拿到天下第一的‘神人’。
　　李旬初现在不再隐瞒什么了，完全是有什么，就说什么。
　　他拿出了自己的坦诚。
　　陆恒看了看他的样子，还有细微动作，当发现他确实有心跟着自己以后，也走到了书桌旁，拿起了纸笔，写下了农家小院的地址。
　　“尽快筹备吧，等筹备完，就把仪器送到上面的地址。”
　　陆恒写完，又再次吩咐，“还有，等仪器筹备完的时候，你需要在这个小院里住一段时间。
　　我需要记录你的一些身体数据。”
　　“好！”李旬初不知道陆恒要干什么，但他知道自己想要的是什么。
　　‘只要有A1，只要能跟着高人，我就有我的“天下第一”……’
　　真服用了一次A1，体会到这种‘作弊似的实力外挂’后。
　　年轻的李旬初，直接被陆恒折服了。
　　……
　　两分钟后，小区外。
　　破面包车旁边。
　　“陆哥都进去这么久了……”纹身焦虑的抽烟，“怎么还没有出来？”
　　“是不是出事了……？”齐老板的目光看向别墅，“说到底，李旬初可是暗劲高手……陆哥又是‘私闯民宅’，真要出事，谁能兜得住啊……”
　　“是呀……”老虎的眼睛一直在别墅和面包车上来回转移，“我也感觉有点问题……要不……咱们先走？”
　　老虎说着走，但却没有任何走的意思。
　　他多少是在道上混过一段，还是讲一些所谓的兄弟义气的。
　　而在他们焦虑不安的等待中。
　　一分钟后，他们看到别墅的大门打开了。
　　只是，他们所想的，‘陆恒被李旬初押着走’的画面没有出现，并且也没有出现‘陆恒拿枪威胁李旬初出门’的画面。
　　相反，他们是惊讶地看到，李旬初正在恭恭敬敬地送陆恒。
　　“陆哥这才进去十几分钟……”齐老板有些懵了，“这就……忽然收服了一个暗劲小弟？”
　　“他是怎么做到的？”老虎手里的香烟都掉了，“这么快就让别人服服帖帖？我看……我看陆哥也没有拿枪啊……”
　　“离谱……离谱……”纹身迷茫的看着，但随后想到自己等人也是被陆恒轻易地折服后，好像这也不离谱？
　　“我觉得……”他猜测地说道，“陆哥身上可能有一种让人崇拜的气质……”
　　……
　　第二天。
　　陆恒等人开着面包车，回到了小饭店。
　　老虎三人继续开始他们的正经生意。
　　陆恒则是回到了农家小院。
　　而关于陆恒和李旬初聊了什么？
　　三人虽然好奇，但是不敢多问。
　　陆恒也就没有说。
　　并且陆恒也没有给老虎三人留A1。
　　这一是材料不够，二是合成麻烦。
　　三是再测试他们一段时间吧。
　　毕竟对于李旬初，陆恒是在交易，在为自己的这一世计划布局。
　　要是给老虎他们，自己能图什么？图吃一碗免费的炒面吗？
　　……
　　回到山清水秀的农家小院。
　　陆恒开始了自己的另一个小计划，那就是把‘地下室’扩展一下。
　　小院的地下室入口在靠右的房子里。
　　面积有几十平方。
　　陆恒则是准备扩展到三百平。
　　随后，花钱，请人，买一些材料。
　　陆恒用着先从李旬初那里取来的三十万，直接开始了地下室改造。
　　……
　　一天后，早上。
　　李旬初来到了省中心的商业大街，并去往了一栋高档写字楼内。
　　这一整栋楼，都是李旬初他爸的，也是他家集团的。
　　等他在一片‘李总早上好’的问好声中来到顶层，走进董事长办公室。
　　李旬初见到父亲时，表情严肃认真。
　　“爸，我需要钱。”
　　李旬初没有任何客套，他们家里人之间的讲话，都是这样。
　　“钱？”李总望向自己的独子，也很实在道：“你平常打拳比赛，赢了不少奖金吧？那些钱不够你花吗？”
　　“够是够。”李旬初坐在办公桌的对面，“但我……我和一个朋友想要搞一些高端设备，准备研发一些东西。
　　大概是需要一……”
　　李旬初本来是想说一千万，但怕不够，最后改口说道：“我需要两千万，而且是需要私人现金，我不要咱们公司介入项目。”
　　“两千万？还是私人？”李总诧异的看着自己孩子。
　　这两千万可不是小数目。
　　哪怕对于私人身价本就很雄厚的李总来说，也是非常肉疼的。
　　“你搞得什么研究？”
　　李总仔细询问，“你可别被人骗了，要不……我让老航他们跟着你去看看，见见你朋友，还有你们的项目，一块帮你参谋参谋。”
　　“不用！”李旬初斩钉截铁地拒绝，但从始至终没有说A1。
　　他怕这些事讲出来以后，万一自己老爹守不住秘密，搞得人尽皆知。
　　到时候，高人烦自己，自己就什么都没了。
　　而且真要是A1普及的话，自己的‘优越感’也没了。
　　李旬初在实力方面，是比较自私的。
　　“真的是做正经生意。”李旬初虽然不会暴露A1，但为了能要到钱，还是说出了一个餐饮与研究调料的生意。
　　这个生意，他不是无中生有，而是曾经有位朋友，找他谈过好几次。
　　一些细节，李旬初都能说出来。
　　“原来还是做生意，做投资……”李总听到自己的儿子要做生意的时候，心里倒是奇了怪了，“你大学毕业以后，我无论怎么喊你，你都不来公司。
　　现在你怎么想着自己做生意了？”
　　李总从座位上起身，
　　“你不来公司帮忙就算了，你打拳也就算了，怎么现在要单干了？
　　咱们集团这么大，业务也很成熟，你过来就能慢慢熟悉，慢慢接手。
　　我真不明白你为什么另起炉灶，也不明白你天天想的什么？”
　　“我……”李旬初面对父亲的询问，想了想，是说出了电视剧里的一些话，“我其实想磨炼一下自己。”
　　“磨炼？”李总被这句话气笑了，“公司不让你磨炼？你就非要拿两千万去磨炼？你真以为钱好赚啊？”
　　“咱们公司没法磨练……”李旬初摇摇头，“公司的人都认识我，我平常做什么事，他们都帮着我做。”
　　“那你就从咱们集团旗下公司的最基本业务员开始。”李总指向东南方向，“那边的人都不认识你，你可以好好磨炼。”
　　“……”
　　李旬初沉默了，又眼见讲道理讲不过，便直言道：“你就说，你给不给吧？”
　　“说到底，还是要钱吧？”李总哼笑一声，又在李旬初的期待与紧张中斟酌了一会，最终点点头道：“行，钱会给你，我就当你不打拳了，转行去创业了。
　　也当这两千万让你收心了。
　　但你也要答应我一件事。”
　　李总看向刚露出开心样子的李旬初，
　　“我只给你六年的时间，如果你在天下武术会里拿不到好名次，那就回来公司吧。
　　到时候，爸也真的老了。”
　　“谢谢爸！我知道了爸！”李旬初对自家老爹的话没有任何反驳。
　　反正钱到手就行了。
　　目的达到就好。
　　但他更想说一句，‘爸，你相信我，你给我这两千万，就当投资了，我将来给你拿个天下第一！’
　　……
　　因为两千万的资金数目比较大。
　　再加上一些高端设备需要通过特定渠道和手续从国外购买。
　　等设备全部配齐，已经是两个月后。
　　中间还是李旬初动用了一些人脉关系，才拿到了其中一些用于军工科研的管制设备。
　　而这些设备凑齐以后，也全都按照陆恒的计划，陆续搬进了农家小院的地下室。
　　并且陆恒在这一段时间，除了将地下室扩展之外，也特意将这里改造了一下，做了专门的防水防潮。
　　等所有设备布置好，也将地下室塞得满满当当，但都规划得很整齐。
　　尤其陆恒还把一些通电线路都改了改，没有用这间房子的电，而是专门买了几台大功率的汽油发电机。
　　还有一条电线线路，花了一些钱，又让李旬初找了一些关系，连接着附近的一个小型水利发电站。
　　这样足够保证科研实验的大量用电需求。
　　而等所有事情都布置好。
　　已经是三个月后。
　　从外面看，农家小院还是以往的样子。
　　但要是走进偏房，并去往地下室，这里就是别有洞天，像是一个小型私人实验基地。
　　陆恒对于这些改造是很满意的。
　　那接下来就是关于‘魔法B1’的研究了。
　　陆恒现在要将它的反应公式‘复刻’到这个世界。
　　这是一个非常大的科研工程项目。
　　其中关系到了辐射研究、高能物理的能量转换、化学、生物、神经学等多个学科。
　　理论上来说，这需要一群专家。
　　好在陆恒本来就对B1项目有非常深的了解，且也完全精通这些学科。
　　所以这个‘B1魔法工程’。
　　陆恒自己就能吃下了。
　　并且在开始这个课题之前。
　　陆恒也让李旬初每隔几天，来一次农家小院的地面‘实验室’，并采集暗劲的生物电数据。
　　而随着一个月的时间过去。
　　经过和明劲的对比。
　　陆恒发现明劲如果说是一张粗壮的大弓，连接着四肢与躯干。
　　那么暗劲就是大弓的周围，又生出了一些小小的根须，连接着更多的肌肉。
　　在这样更紧密的连接中，发力技巧与体质增幅效果也得到了进一步提升。
　　但陆恒却也在这种模式里找到了一个很离谱的‘作弊技巧’。
　　那就是，只要熟悉暗劲的生物电以后，其实也可以开局就形成‘C1暗劲模式’。
　　只不过更复杂一些。
　　对身体的掌控程度要求更高。

🍎 第96章 世外高人·陆恒【5.6k】
　　因为有明劲生物电的经验，以及自身就有明劲的‘大弓’。
　　陆恒复刻C1暗劲，让‘大弓生根’的过程，只用了三个月的时间。
　　来这个世界短短两年。
　　陆恒已经是‘准暗劲’高手了。
　　剩下的就是等体质慢慢增长。
　　而这一天。
　　陆恒稍微放松心情之下，想去附近的市里转一圈，找个饭店，改善改善吃喝上的小生活。
　　于是，给小灵通充上电了。
　　等充得差不多了。
　　陆恒一边向着远处土路走，准备等公交车与出租车，一边也将小灵通打开。
　　只是随着小灵通被打开。
　　陆恒又是见到了一大堆的未接来电，还有几十封未读短信。
　　其中大部分是李旬初打的电话，还有一些恭维自己的信息。
　　剩下的一小部分，是齐老板他们的邀请吃饭。
　　这都是没用的。
　　陆恒直接忽略，并看向了另外几个电话，这都是‘张总’打来的。
　　最近的一个，是三天前。
　　而陆恒这段时间一直研究，满脑子都是暗劲，还有将来的B1，一开始还没想起来‘张总’是谁。
　　但稍后陆恒就回忆起来了，想起是两年前自己才来时，自己救的那个老板，他还有个女助理。
　　“他和我打这么多的电话干什么？”
　　陆恒本来想回过去电话问问，但看到公交车来了，也就先把自己这个很破旧的小灵通收起来了。
　　因为车上都是人。
　　陆恒也是要面子的。
　　……
　　同一时间。
　　另一个城市的写字楼内。
　　张总正在办公室内玩电脑，上面是经典的扫雷游戏。
　　“诶……又输了。”
　　三分钟后，张总输了，却又不服气地开了一局。
　　他平常在公司的生活就是这样，有事的时候忙事，没事的时候就玩玩电脑上的小游戏。
　　他听陆恒陆神医说过，经常用大脑，可以有效延缓大脑衰老，防止老年时的记忆力衰退。
　　而随着他又开了一局，继续沉迷，时间过得很快。
　　大约半个小时后，他还在思考扫雷这个游戏该怎么玩。
　　嗒嗒……
　　门外响起敲门声，还有女助理的声音。
　　“张总。”
　　女助理推开一点门，小声道：“王董又来了，已经到楼下了，正准备坐电梯上来。”
　　“王董又来了……”张总下意识皱眉，又揉了揉自己的额头，“唉，这一段时间，一直联系不上陆神医，我也没办法啊……”
　　“对呀。”女助理点点头，“王董的病，我们又不会治……但他隔三差五的就来我们这边跑，又催您。
　　其实不止您，我也很头疼……”
　　“都怪我。”张总摇摇头，“当初我被治好了以后，又介绍了一位圈子里的朋友去找陆神医看病。
　　这一搞，一传，我圈子里的这些人，天天问我陆神医的事。
　　尤其我也是多嘴，说了一句‘第一附属医院的彭副院长讲过，陆神医什么病都擅长，是顶尖圣手。’
　　这一句话一说，唉……使得我朋友生病以后，不是先去医院，而是先打电话问我，问陆神医能不能联系上？
　　但说实话啊……”
　　张总起身道：“其他人吧，在我这边联系不到陆神医的时候，他们都去其他医院看了。
　　但王董这个病啊……难办，难治……”
　　“可不是嘛。”女助理点点头，又朝后看了看后，说道：“张总，电梯上来了。”
　　“好。”
　　张总很快就收拾好心情，带着女助理来到了门外。
　　这时，前方走廊尽头的电梯打开，靠前站着的是一位拄着拐杖的中年。
　　而在中年的旁边，还有一位身材健硕的助理，始终搀扶着中年。
　　因为中年得了一种很难‘彻底治愈’的病，股骨头坏死。
　　症状为，股骨头塌陷、变形，髋关节畸形。
　　如果病情加重，进一步影响关节功能，病人的站立和行走都会受到极大影响。
　　中年，如今已经受到了极大影响。
　　并且这位中年，也是张总口中的‘王董’。
　　“王董。”
　　张总看到王董后，也笑着快步向王董走去。
　　“老张啊……”王董的脸色有些愁容，但还是向自己这位生意上的老朋友硬挤出笑脸，
　　“我其实不想麻烦你，不想过来打扰你，但想着你一直帮我问‘陆神医’的事。
　　我如果只是在电话里问你，‘神医有没有联系上？’
　　我总感觉不好。”
　　“咱们多少年的朋友了？不说那些话。”张总来到他的面前，“你现在不方便。”
　　“哪有什么不方便？”王董比较要面子，又稍微推了一下男助理，“我现在自己也能走动，就是比较疼。”
　　“疼就坐着聊。”张总指了指屋子，“走吧，进屋聊吧？”
　　“好……”王董其实想问陆恒联系上没有，但看张总顾左右而言他的样子，就知道没有联系上。
　　同时，张总不等王董细问，就向着他说道：“我今天还没打电话，等会我看看能不能打通。”
　　“麻烦老张了。”王董真诚道谢，并且看了看自己的拐杖，
　　“唉……其实也不想麻烦你，但我真的把唯一的希望，放在你所说的陆神医身上了。”
　　“我明白你的心情。”
　　张总表示理解，随即拿出手机拨打陆恒的电话。
　　王董望着电话，心中充满期待与紧张。
　　张总则是不抱有任何期待，就像是走个过场，证明自己确实为朋友尽心了。
　　只是随着号码拨通。
　　这一次张总没有听到关机的提示音，而是听到电话打通了。
　　“有戏！”张总不自觉的露出笑容，他其实也想联系陆恒，想复查一下自己的病情，并且确实有意和陆恒打好交道。
　　“电话通了……”王董则是很激动，很想见见这位自己圈子里所传的神医。
　　想看看这位神医，能不能彻底治好自己的病。
　　而在二人的期待中，电话响了三十多秒才被接通。
　　……
　　“喂。”
　　市区的一条街道上，陆恒一边接电话，一边看着周围饭店，正想着中午吃什么。
　　“陆神医！”
　　电话那头的张总却很激动，“好久不见。”
　　“我这段忙，是挺久没联系了。”陆恒说了一句后，就直接进入主题，“张总，有什么事吗？
　　要是没什么事情，我就先挂电话了。”
　　“等下……”张总听到陆恒这么直接，虽然早就经历了几次，但身为生意人的他，还是有点不太习惯这种直来直去，
　　“您现在方便吗？能见您一面吗？是这样，我有一位朋友，他得了一种病，是股骨头坏死。”
　　“股骨头坏死？”陆恒点点头，又问道：“我知道这种病，怎么？他是想让我帮他瞧瞧？”
　　“是这个意思。”张总一边回话，一边看向旁边带有希冀之色的王董，“陆神医，他现在就在我旁边，您……
　　您看方便我们过去找您吗？还是？”
　　“既然在，那就来吧。”陆恒没有驳张总的面子，“但记得带上他最近的片子，反正有什么拿什么。
　　这样我可以更好地确定他的病情。”
　　“好！好！”张总应声，并向着紧张的王董悄悄点头。
　　“谢谢张总……”王董很小声，却又很激动的道谢。
　　“那先这样。”陆恒想着他们过来，需要一点时间，所以抓紧时间改善生活，去饭店里吃个饭。
　　而陆恒之所以帮忙，也是有意和他们这个圈子打好关系。
　　因为万一要是李旬初那边的资金链断了，陆恒还有后手。
　　再加上张总这个人，陆恒也认识，总比再去认识陌生人好。
　　于情于利。
　　在不耽误自己事情的情况下，这关系都可以试着维持一下。
　　‘一千多万只是设备钱，但等B1计划开始，庞大的电费、材料还有损耗，这都是钱……’
　　陆恒很少算账，但却知道，想把魔法B1搞出来，几千万是远远不够的。
　　哪怕自己有B1的底子，也有深厚的知识与精准操作下的‘技术与知识补偿’。
　　可是科研一事，本就是巨大的烧钱工程。
　　自己充其量只是让这个‘烧钱的数额’变少一些。
　　……
　　下午一点。
　　陆恒回到了自家的小院。
　　先是看看院子，不算太脏，并且周围也有一些花卉点缀，看着挺清净的。
　　再远一些，那条小溪还在。
　　并且在改造地下室的时候，陆恒还买了不少树，让工人在小溪与院外种了不少。
　　如今是春末。
　　一眼望去，小院这里绿野小溪，鸟语花香。
　　说是世外桃源，有点太夸张。
　　但说是人间美景，绝对是不过分的。
　　陆恒每次实验过后，在小院里观景散步时，见此美景，也是心旷神怡，能散去不少精神上的疲劳。
　　而下午三点。
　　远处土路上出现了两辆高档轿车。
　　只是土路在中间就断了，他们在这边停车以后，还需要走一里左右的路，才能来到陆恒这边的小院。
　　“王董，接下来的路有点远……”
　　张总下车以后，看向了同样被人扶下车的王董。
　　一里，对于正常人来说不远，但对于王董来说，那就是遭罪了。
　　哪怕被人推着、背着，可是这路有点太陡了。
　　“没事……不远……”王董却很激动，强忍着疼痛，准备自己走。
　　他这人还是比较要强的，扶着可以，但不喜欢被人背着、推着。
　　而随着他们深一脚浅一脚的靠近小院。
　　他们也是被周围的景色惊艳了一下。
　　尤其联想到前方的小院里住着一位‘神医’，以及这副远离都市喧嚣的美景。
　　他们心里不自觉地就出现了一种陆神医好似‘世外高人’的感觉。
　　特别是随着他们继续靠近，走进小院的篱笆前，看到给院中花卉浇水的陆恒时。
　　他们望着一身白衣的陆恒，感受着他那副悠然自得的气质。
　　那种‘世外高人’的感觉，也一跃呈现在了他们心目中的山川溪水画卷之上。
　　这一刻，王董、张总、女助理以及王董的助理，皆是呆了一下。
　　“来了。”
　　陆恒却是很随和的收起自制的木水壶，“进来吧，治病要紧。”
　　“好……好……”
　　“陆神医您好……”
　　几人先后回神，又有些拘谨的问好。
　　这一秒，他们都不知道自己为什么会拘谨了。
　　好在和陆恒比较熟悉的张总，他还算是比较自然一点。
　　“陆神医……”他一边推开门，一边引荐王董，
　　“这位是王董，我们是认识十几年的老朋友了。”
　　“嗯。”陆恒点头，重点打量这位拄着拐杖的王董。
　　“陆神医您好……”他也打量着年轻的陆恒，“张总说您是医学奇才，彭院长说您是圣手。”
　　王董没有捧，而是发自内心地说道：“今日一见，虽然没有见到您的医术，但单单是您的气度，我就已经折服了。”
　　“对……”旁边的几人也是下意识点头，确实今天被陆恒‘惊为天人’了一下。
　　“闲话就不聊了。”陆恒面对众人的追捧，只是简单地笑笑，“走吧，进屋。”
　　“好……”王董很听话，但也说出了一些自己的病情，“陆神医，我这病……一些专家都建议直接做全髋关节置换。
　　他们说，保守治疗基本是没用。”
　　他说完，想知道陆恒是要‘保守’，还是一样要做手术。
　　陆恒却没接话，而是接过他助理递来的光片。
　　“先看看再说吧。”
　　陆恒带着众人走进自己的一间屋子，这里有简易的观片灯。
　　“嗯，确实有些严重。”
　　陆恒略微一扫，在众人还没反应过来时，就很快分析出来，
　　“你的骨头已经出现了明显的‘新月征’，伴随严重的骨髓水肿和囊性变。”
　　陆恒看向王董，
　　“微循环已经损坏，骨内压急剧增高，正常的骨细胞平衡被打破。
　　这样的病变情况，在某种程度上来说，除了换假体，确实没有更好的办法。”
　　“但我不能换假体……”王董心里有些难受，
　　“虽然一些专家都说换假体，但他们也说过，我有严重的代谢综合征和重度骨质疏松，术后的周围骨折和感染风险很高……
　　而且我才四十多岁，我……我真不想给身体里换假东西……我想把我自己的骨头养好……您……您能明白我的心情吗？”
　　“能明白，所以你才来找我。”
　　陆恒语气平静，“我不做手术，但我接下来要用的技术，你可能很难理解。
　　并且这种事，不要外传，你们圈子里知道就好。”
　　“对！”张总连忙补充，“王董！千万不要乱说，陆神医是很嫌麻烦的，咱们小圈子知道就好……”
　　“好……”王董听到陆神医能治疗以后，整个人已经亢奋起来了。
　　陆恒这时却出去了一趟。
　　等回来的时候，陆恒手里有一小支A1。
　　“我接下来，会用生物电靶向，结合细胞端粒活化剂，帮你重建股骨头的微循环。”
　　A1药剂，本身就是提升细胞增殖与分化能量的化学物。
　　而武术家的‘生物电’震动，是可以将A1的药力，作为‘定点靶向’，主攻股骨头。
　　陆恒这几年里，天天在修改明劲生物电，早已把这种体内震动的规律给摸清楚了。
　　甚至可以说。
　　只要陆恒摸清楚一个陌生人的体内结构，并且能用双手随意‘拍打’与‘揉搓’对方时。
　　陆恒完全可以让这个人‘抖’起来，并抖出‘C1生物电’。
　　当然，一切的前提，是自己的双手一直在他身上。
　　而要是双手一直在他身上，一直帮他维持C1模式。
　　这场面，就是类似武侠小说里的‘内力传功’了。
　　陆恒现在已经可以做到。
　　所以才有了这个‘定点靶向’治疗。
　　“趴到旁边的床上。”
　　陆恒一边让王董躺在旁边的一张床上，一边将A1药剂倒出一些。
　　眼看王董要脱裤子，女助理也先出去了，去看花了。
　　陆恒倒完药剂以后，却没有让王董内服，而是滴在王董右侧髋关节周围，并用双手分别抵住王董的环跳、居髎等大穴。
　　“接下来会有剧烈的灼热感与疼痛感。”
　　陆恒刚说完，手掌猛然发力，但却不是普通的按摩，加快药力吸收，而是一种很奇怪的手掌震颤。
　　这就是陆恒所研究的‘传功’模式。
　　并且在高频的震动下，他体内的生物电也在变化，肌肉也在变化。
　　渗透进他体内的A1，也顺着变化与震动，快速来到了他的股骨头深处。
　　“啊……”
　　王董这时惨叫一声，整个身体都疼得发抖。
　　尤其是他病痛的位置，他更是感觉有一根钢筋在硬砸他的骨头。
　　不过，他动不了。
　　陆恒另一只手按在他的脊椎上，轻易就把他定在了床上。
　　“王董……”男助理是有些担忧。
　　张总看到老友痛苦的样子，也是有些皱眉，但最终还是相信了陆恒，并对男助理摇头，示意他不要说话影响陆恒。
　　而陆恒确实在专注感受王董的病情变化。
　　在陆恒熟知人体结构和各种正常病理知识的情况下。
　　陆恒单从手掌接触上得来的反馈，就感受到了生物电已经在王董的病灶区形成共振，因为他的皮肤在高频震动。
　　这种震动下，可以强行扩张原本已经闭塞的毛细血管，降低骨内压。
　　而A1药剂中的细胞活化能量，可以疯狂刺激血管内皮生长因子的分泌，催生新生血管。
　　这在某种意义上来说，也是变相的‘白骨生肉’。
　　陆恒现在掌握的知识与技能太多了，在外人看来已经达到了‘匪夷所思’的医术境界。
　　“破骨细胞活性正在被抑制……成骨细胞开始复苏……再忍一忍……”
　　陆恒说了一句，又快速的点按、推拿。
　　整整十五分钟。
　　陆恒除了中途又滴了一些A1外，基本都在重复这些传功动作。
　　而王董除了一开始剧痛以外，现在已经好一些了。
　　但他浑身衣服与身下床单也湿透了。
　　直到第十八分钟。
　　陆恒才在众人的紧张注视下，收回了双手。
　　“好了。”
　　陆恒活动了一下肩膀，并看向还在趴着的王董，
　　“起来走走。”
　　“站起来走？”
　　王董先是愣了一下，没有反应过来。
　　张总是带有期待地看向老友，“愣着干什么？陆神医让你起来走走！”
　　“好……”王董慢慢起身，看向自己的右腿。
　　“老板。”男助理本来想搀扶。
　　王董却像是发现了什么一样，主动拦着他，
　　“别……别动，我自己走走试试……”
　　他望着自己的腿，发现以往的刺痛感，如今却奇怪地消失了很多。
　　带有希冀的心情，他试探性地把右腿放在地面，也没有曾经的剧痛，反而有一种脚踏实地的力气感。
　　这是他多年前才有的感觉，而这几年里，他早就忘记了。
　　见此，王董的眼睛忽然红了，又猛然站起身体，扔掉了旁边的拐杖，就这样在屋里激动地走来走去。
　　虽然他的步子还很生硬，远没有正常人自然。
　　但下一秒，他却做出了让所有人都意想不到的事情。
　　只见他忽然双膝一弯，在陆恒还没反应过来时，直接在门口跪倒，红着眼睛看向陆恒，
　　“谢谢……谢谢……”

🍎 第97章 被惊呆的彭院长【5.4k】
　　“王董，你这样子使不得。”
　　陆恒上前两步，把他轻易搀扶起来。
　　“谢谢……”王董却激动得浑身发抖。
　　并且他现在看向陆恒的眼神，除了感激以外，也有明显的崇拜。
　　“十几分钟就治疗好了？老板……能自己走了？”
　　这时，男助理也觉得不可思议。
　　他一直跟着自家老板跑来跑去，可是清晰知道王董去了很多医院，见了不少名人专家。
　　他知道常规手段是治不好自家老板的。
　　而他一开始面对陆恒这位‘神医’，是觉得这位神医可能会通过一些私人的方法，减轻自家老板的疼痛，或者有什么偏方治疗。
　　但不管怎样，这都需要一定时间。
　　因为男助理虽然不是专门学医的，但他天天跟着跑，天天看，对于这个疾病也有不少的认知。
　　最少他是知道这种病，是绝对不可能通过一些按摩，还有几滴奇怪的药水，就能治疗好的。
　　只是现在，真就是几滴药水，还有一些手法按摩，且只用了十几分钟，就让自家老板独自站起来了？
　　男助理感觉自己的人生观都重塑了。
　　甚至他现在已经感觉陆恒不再是什么神医了，而是‘神仙’了！
　　陆恒的治疗方式实在已经超出了他对正常治疗的认知范围。
　　同样的，见多识广的张总，现在也是睁大了眼睛，没想到陆神医是‘轻轻松松’的把王董治好了。
　　‘老天爷啊……做置换手术都没有这么快吧？’
　　张总满是震惊，但心里对于陆恒的神医身份，却越发的肯定与狂热了。
　　“王董，你的微循环已经重建，但骨重塑周期需要三个月。”
　　陆恒却不管众人怎么想，既然治病，那就好好治，并认真嘱咐自己的‘病患’。
　　“在这三个月内，你可以正常活动，但禁止任何剧烈运动。”
　　陆恒走到旁边的桌子前，写下一些注意事项，还有一些辅助治疗的药物，这些药物都是市面上常卖的。
　　“这些药物，你去正规的药店买，用量我都和你写清楚了。
　　还有，每周来找我做一次生物电治疗。
　　理论上来说，大概五个月后，你的股骨头会恢复到正常活动的水平。
　　但彻底治愈的话，应该是需要一年左右。”
　　“感谢陆神医的再造之恩！”
　　王董恭敬地双手接过纸条，并且想要说出一些关于‘医疗费’的事。
　　只是他一时间不知道怎么开口，怕陆神医不高兴，于是他求助似的看向了旁边的张总。
　　张总见到王董的目光，并想到‘交钱’的正事以后，也从震惊与狂热中渐渐回过神来。
　　同时，他斟酌了一下，才向陆恒问道：“陆神医，王董这次的医疗费是？”
　　“五十万。”陆恒很平静的说出了一个数字，“后续的治疗，一月十万。”
　　“好！”
　　不等张总说什么，王董就生怕陆神医反悔一样，快速地向着身旁助理道：“把钱都交了！”
　　“是！”男助理提着一个黑皮箱子，里面是一百万的现金。
　　这都是王董来时就准备好的。
　　因为张总之前就给王董讲过，他被治好的时候，陆神医是收了五十万。
　　他朋友的肾病，陆神医是收了三十万。
　　而王董感觉自己的疾病有些复杂，于是就准备了一百万。
　　“陆神医，我这条腿是您给的……”王董交钱的时候，却没有任何做买卖的意思，而是非常真挚的道：
　　“您说治疗周期是十二个月，这里是一百万，我先交前几个月的治疗费，剩下的钱，我下次一并带过来。”
　　王董想和陆恒这位神医打更多的交道，有更多的交情，所以他也怕给钱的样子，让这位神医心里不舒服。
　　所以他一直是拿出‘下位者’的神态。
　　“没事。”陆恒却摇了摇头，完全没有什么贪图钱的样子，反而很理智道：
　　“你是张总的朋友，余下的钱，什么时候交都行。
　　也或许，用不了一年，你病就治疗好了。
　　到时候还要退你钱。
　　所以先一月一交吧，等后续，换成一次一交。”
　　陆恒说话的语气，还有给王董等人的感觉，就是完全不在乎这些钱。
　　反而是一种‘你治病、我拿钱’的‘因果两清’感觉。
　　这样，谁也不欠谁。
　　“神医果然是神医！”王董听到陆恒的话后，打心眼地彻底被折服了。
　　因为他是真的喜欢这种行为方式，也知道人际关系的本质是‘价值交换’。
　　像是陆恒这种明白说开的样子，反而是最好的打交道手段。
　　‘陆神医虽然年轻……但他的为人处世方法……却很高啊……’
　　王董现在是越来越佩服陆恒了。
　　……
　　稍后，陆恒又给张总复查了一下。
　　在此途中，他们提了一句请客吃饭。
　　眼见陆神医无意，他们也就不说了。
　　最后，确定张总恢复得不错。
　　张总等人也很识趣的告别离开了。
　　等他们一走，小院里再次清净。
　　陆恒望着房间里的黑皮箱，心里倒是美滋滋的。
　　因为这些钱，能购买最少‘五十瓶’的A1原材料。
　　当然，这也是陆恒的技术太高，所以才能无限制的压缩制造成本。
　　换成师父的世界，换成那边的科研人员。
　　人员工资，机器损耗，还有当时年代的物价，以及失败几率等等。
　　A1的平均造价，基本约合到39万一瓶。
　　售卖价格则是50万。
　　不过，陆恒觉得也不能这么算。
　　因为以自己现在的技术与知识，要是去当时的公司上班。
　　那绝对是顶尖首席科研主管兼总技术顾问、兼一线操作人员。
　　这样的全能，年工资，绝对是‘亿’级别的。
　　所以，自己如果现在什么都不干，自己一个月是赔一千万。
　　以这样的逻辑。
　　自己制造A1的成本，应该是每天多加30万才对。
　　而这一算，陆恒是把自己算笑了。
　　“真操蛋，自己把自己算焦虑了，算的我都想要去找个大厂上班了……”
　　心里想着，陆恒把小院锁好门后，去往了偏房的地下实验室。
　　目前没什么事情了，可以开始搞魔法B1了。
　　……
　　晚上。
　　王董他们回到了之前的城市，但却没有各回各家，而是和‘老医生·老彭’约好了吃饭。
　　老彭和陆恒有交情。
　　王董二人觉得可以把这事告诉老彭。
　　当然，王董二人也是好奇陆恒的医术水平，还有治疗方法。
　　但他们也不敢问陆恒，所以就只能找上大家都有交情的老彭。
　　不过，在电话里的时候，王董二人没有说，只是喊老彭出来吃饭。
　　也是因为彼此熟识，他们二人想给老彭一个‘震撼’，也算是逗逗他。
　　而他们相约的地点，是在市中心的一座高档酒楼。
　　二楼，‘荷花’包间。
　　在晚上七点半。
　　王董和张总先到了，老彭是过了十几分钟才来。
　　老彭身为副院长，平常事情是比较多的。
　　要不是他念在张总之前为自己引荐陆神医的份上，这顿饭他就拒绝了。
　　而老彭过来之前，是以为王董又要说‘股骨头坏死’的问题。
　　对于这个事情，老彭也是没有什么好办法。
　　只不过，老彭也帮王董引荐了不少专家，这作为朋友，已经很够意思了。
　　但等这时，老彭打开房间门，看到王董走着别扭的步伐，过来和自己握手的时候，老彭是有些惊讶的。
　　“王董，你……你这是……”
　　老彭露出怀疑与不解的神色，
　　“你做手术了？但……但时间上不对啊！
　　你前天还来拄着拐杖，来我们医院问过我。
　　你要是这两天真做手术了，能这么快地出院下床吗？”
　　老彭完全不理解。
　　“哈哈……”张总这时在一旁笑道：“老彭，我在电话里没有和你讲。”
　　张总指向了一个方向，“王董的病，经过陆神医今天的治疗，现在已经好了七七八八了。”
　　“不可能！”老彭直接否认，“股骨头坏死不可能经过一天的治疗，就可以不借助任何外力，实现自主行走……”
　　他说着，又忽然捕捉到了张总刚才话语里的关键字‘陆神医’。
　　于是他话语一转，带着更多的惊讶与好奇道。
　　“你说什么？是陆医生治疗的？”
　　他知道陆恒的本事，知道陆恒的医术很高。
　　只是，当他望了望王董的腿，却又更加疑惑与激动。
　　“不可能啊……还是不可能啊……不可能一天就治好啊……
　　老张，你快告诉我，他是怎么治疗的？才能实现这样的‘医学奇迹’？”
　　“那我要说，其实不是一天……”张总看到老彭激动的样子，一时间伸出了一根手指，“而是十几分钟，你信吗？”
　　“十几分钟？”老彭惊讶地表情完全写在了脸上，“你确定不是在开玩笑？”
　　“没有开玩笑……”张总看到老彭越发激动与惊讶的样子，一时间也没有任何隐瞒地形容出来了陆恒当时的治疗场景。
　　只是随着张总的讲解，老彭的神色却越来越激动，心里也越来越震惊。
　　等张总完全讲完的时候，老彭已经完全惊呆，只剩喃喃自语。
　　“这哪是什么治疗……？这简直是‘活死人、肉白骨’的医学奇迹啊……”
　　或许对于外行的张总他们来说，陆恒只是很厉害，厉害到他们完全形容不出来。
　　但对于内行的老彭来说，陆恒这样的治疗手法，已经不是全世界顶尖了，而是属于华佗在世，都无法复刻的‘神仙手段’！
　　这种医术，已经超出了老彭的理解。
　　甚至以老彭这样的医术大拿，都生出了一种‘这种医术哪有可能存在？’的否认。
　　只是王董现在就在这里站着。
　　就证明了这种神奇的医术真的存在。
　　于是。
　　老彭又想了半天，也只说出了这么一句话。
　　“简直是……不可思议……”
　　……
　　等吃完饭，老彭就迫不及待地带着王董和张总，去往了医药大学的实验室。
　　他想知道这种医术的‘根本’是什么。
　　因为他听张总说过，“陆神医滴了几滴很奇怪的药剂”。
　　他现在想要检测这些成分，想看看是否还在王董的体内。
　　当然，老彭对这一切都会保密。
　　他不是那种大嘴巴。
　　包括实验数据出来以后，他也会利用权限销毁记录。
　　说到底，他和陆恒也是有交情的，自然不会到处乱传。
　　只是随着检测仪器启动，老彭却看到了一个更令人惊讶的事实。
　　那就是王董的骨头与血管，是‘再生’了。
　　而老彭本来就有一些想法，觉得陆恒是修复了他的血管与骨头。
　　但此刻真当看到这种‘活死人、肉白骨’的数据后，老彭还是压不住心里的震撼。
　　不过，他也发现了一个关键点。
　　那就是陆恒之所以能做到这些，除了张总他们形容不出来的手法外，也和那‘几滴药水’有关系。
　　“那个‘药’，绝对不是常规的医用品……”老彭很快就推测到了答案，“甚至不可能是这个世界上所出现的东西……
　　因为它的药力和功效，已经违背了一些正常的生物科学逻辑……
　　这种神奇的药，如果真要出现，只有两种答案。
　　一，直接被封锁，我们绝不可能见到，甚至都不可能听说。
　　二，如果曝光，绝对会让全世界都沸腾，因为它直接改写了生物科的新纪元……
　　是绝不可能这样的默默无闻……”
　　老彭身为医学大拿，是能通过王董的病情和目前的情况，分析出A1的一些功效。
　　“改写生物学？”王董和张总听到老彭的形容后，也彻底地惊呆了。
　　但本来，他们二人是想让老彭惊讶一下的。
　　而此刻，恰恰是分析出了A1的功效。
　　老彭现在也彻底知道了，陆医生不仅医术高明，其制药水平更是‘颠覆性’的！
　　“他原先借用实验室……要分析元素药物……”老彭好像也有些明白了，“他自己会制药……而且很有可能，这种颠覆性的药物，就是他发明的……
　　至少，他拥有完整的制作方法……
　　而以他当时的专业操作，我更相信前者，相信是他发明的……
　　这样的人……他到底是人……还是……‘神’……”
　　如果一个人，掌握了人类古往今来的所有知识。
　　其实这样的人，在很多人眼中，已经算是‘人类中的神’了。
　　而像是陆恒这样，不仅掌握了很多老彭所理解的学科，更是掌握了一些颠覆性的生物技术。
　　这样的人，说是神，在老彭的心里，是完全匹配的。
　　于是。
　　老彭看向了同样震撼的王董，带有一些期待与请求的神色道：“王董，等你下次治病的时候，能带我一起去吗？
　　我好久没有见到神……不，是我好久没有见到陆医生了……”
　　……
　　一个星期后。
　　王董是带着助理来了，没有带老彭。
　　因为他怕冒昧的带其他人前来，是不太好的。
　　哪怕老彭早就认识陆恒，他也觉得不太妥。
　　而在稍后的治疗期间。
　　王董当想到了老彭的事情后，还是和陆恒讲了这些事情，一是说老彭想来，二是，老彭推测出了一些关于A1的功效。
　　陆恒听到这些的时候，心里没有太大的起伏。
　　对于老彭的人品。
　　陆恒虽然和老彭接触不多，但根据一些行为与微表情，却知道老彭是那种嘴严的人。
　　陆恒现在会的学科太多了。
　　完全可以通过自身所学，去轻易的分析一个人的心理。
　　这说是‘全科天才’，真不为过。
　　但讲真的。
　　陆恒现在回忆往昔，却还觉得自己在上一秒，还是师父实验室内的‘学徒’，又是大学里死记硬背的‘笨蛋’。
　　更是豪车爸妈公司里，只会借用自己身份，继而命令孙经理的‘简单富二代’。
　　可现在，陆恒再次回忆，好像是上一瞬间，自己就成了指挥几十万人的新城市首领。
　　也是指挥导弹发射井，抹平一座城市的冷血君王。
　　而如今，望着躺在床上的王董。
　　自己现在经历的是‘神医身份’。
　　陆恒忽然心下感叹，这人生真是太起伏了。
　　起伏到，自己现在看似是走到哪里，都受人尊敬。
　　但又有谁记得，自己当初的各种艰辛与复杂。
　　不过，陆恒也知道自己是有‘下一世’的外挂，才能造就如今的神奇人生。
　　如果没有，自己就是普通人。
　　或者说，换成任何一个和自己一样的普通人，他们也能做到自己如今的地步，并且可能会更好。
　　陆恒不否认，自己确实只是普通人。
　　……
　　因为忽然回忆人生的缘故。
　　陆恒感觉自己的心情放松了不少。
　　在接下来投入实验时，陆恒完全抱着平常心，却又处于专注的状态。
　　这种感觉很奇妙。
　　就是明明一些很枯燥的重复实验过程，陆恒也做得津津有味。
　　心情好，就感觉时间过得很快。
　　陆恒感觉就是那种，正做着实验的时候，王董就来复查与治疗了。
　　等一次，两次、五次、十次……
　　不知不觉。
　　陆恒发现一年的治疗流程已经走完了。
　　在这一年里，正常的智慧B1药剂，陆恒也制造出来了五十瓶。
　　这五十瓶是作为‘耗材’，去推演魔法B1。
　　资金也是不停地在烧。
　　很快，李旬初这一年里所打的一千万就见底了。
　　但陆恒也将暗劲模式练完了，体质达到了‘21.5’。
　　剩下的就是化劲模式了。
　　也在这一天。
　　陆恒来到这个世界的第四年。
　　中午，从实验室内出来。
　　陆恒看了看天色，天气阴沉沉的，这几天看似要下雨。
　　“等拿到化劲生物电，我体质应该能达到26左右……到时候再服用一些A1，并推演出魔法B1以后，理论上……我应该能达到35的体质。
　　只是，我要服用B1的话，就得昼伏夜出了……或者在阴天里出行了……”
　　陆恒心里想着，总感觉还是不对，
　　“这样的缺陷，还是不太好。
　　实在不行，就‘放开’吧……
　　我觉得还是让人自主进化，看看能否打破B1‘惧光’的短板。
　　大自然生物本能的进化性，在目前来说，还是远远高于我的研究速度……”
　　陆恒想来想去，最终还是决定准备创建一个‘生物公司’。
　　然后他想要‘背离’一些道德，找一些人来实验。
　　并且也准备找一些研究员。
　　这也是陆恒经过一些小挣扎后，所决定的计划。
　　反正在陆恒想来，只要保险一些，应该不会有什么太大的问题。
　　毕竟只是测试‘智慧B1’这一项研究。
　　想完这些，陆恒去往了旁边的屋子，修复并打开了自己的小灵通，向着李旬初打去电话。

🍎 第98章 创建‘保护伞公司’【5.2k】
　　一分钟前。
　　别墅内的训练室中。
　　浑身肌肉紧绷、大汗淋漓的李旬初，正在对一个沙袋疯狂地出拳。
　　随着‘砰砰’的闷响声，他的每一次出拳，都会让几十公斤的沙袋变形与乱晃。
　　而如今，他的体质是8.6。
　　比起认识陆恒的时候，他已经上涨了‘3.7’的体质。
　　换成以往的自己，他压根都没有想过，人可以在这么短的时间内，上涨这么多的力气。
　　因为换成正常的‘推举’，他这就不是3.7的370斤力气。
　　而是790斤的力！
　　一年，上涨了790斤的力气。
　　这种涨幅速度，已经堪比一些‘根骨卓越’的顶尖天才了。
　　并且他也深刻地知道，自己之所以能拥有这样的恐怖涨幅速度，一切的原因，都是陆恒，陆前辈！
　　他现在对于陆恒，完全是言听计从。
　　说是陆恒麾下最忠诚的‘爪牙’，也毫不为过。
　　“陆前辈给我打开了一道我从来没有见过的武术家之路……”
　　他现在每当想到陆恒，那都是目光火热，恨不得把陆恒的样子，雕刻成一个香火神像，然后他天天去拜。
　　他对于陆恒的崇拜，已经到了一种狂热信徒的地步。
　　而这时。
　　他正在继续出拳训练的时候，忽然听到了旁边桌子上的手机铃声。
　　他完全不在意，而是依旧一心放在训练上。
　　因为他知道，平常和他打电话的人，要么是朋友，要么就是一些比赛。
　　这样的电话，他都是想起来就接一下，或者回一下。
　　他也从不觉得，陆前辈会给他打电话。
　　并且每个月去取A1的时候，也都是他主动过去的。
　　“距离下次取A1，还剩10天……”
　　他很期待每次见到陆恒，见到自己心目中的‘超级偶像’。
　　也是一想到自己的偶像，他心里挺高兴的，就过去接电话了。
　　“你要记得，我之所以接你电话，是我偶像的缘故……”
　　他走在路上，还在想着陆恒的事。
　　但等他走到电话旁边，看到来电备注是‘高人’的时候，他一下子心脏一紧，快步上前，着急地按下了接听键。
　　“前辈！对不起！”
　　他上来就道歉，“我刚才在训练，手机没有在旁边，但我要是知道是前辈的电话，我……”
　　“开上车。”陆恒对于他晚接电话的事情，根本不放在心上，
　　“来一趟小院，我有点事找你，顺便提前给你下个月的A1。”
　　……
　　傍晚。
　　李旬初开着一辆普通轿车，来到了小院外的土路。
　　至于他原先的跑车，他已经卖了。
　　卖的钱，都进了陆恒的口袋，作为了实验资金。
　　李旬初现在是真的上心了。
　　而此刻。
　　正在小院里赏花的陆恒，当看到李旬初激动小跑来的时候，直接说道：
　　“我准备创建一个生物公司，你那边还有多少资金？”
　　“公司？”李旬初顿了一下，随后就说道：“我等一会回去，就把我的别墅卖了，看看能卖多少。”
　　李旬初为了讨好高人，又为了表明自己的‘忠诚’，他现在已经不只是卖车了，而是也准备开始卖房了。
　　陆恒看到李旬初这么用心，也点了点头，向他说明了一些关于自己的计划。
　　“我接下来要创建的公司，明面上会是一些关于营养品的经营。
　　但实际上，我是要研究一些违背‘道德’的东西。
　　而且要招一些科研人员。
　　这工资，还有一些设备，是一个大头，但地皮其实用不了多少。”
　　“违背道德？”李旬初有些发呆，也主要注意到了这一点，“前辈……您……您这个违背道德的事情……您方便明说吗……
　　我也没有别的意思……也没有不同意的意思……只是……只是心里想先有个底……”
　　李旬初现在对陆恒可谓是马首是瞻。
　　陆恒也能感觉出来。
　　再加上李旬初经常打比赛，以及线下黑拳。
　　他有时候失手，或者打出真火了，手上也有一些‘人命伤亡’。
　　所以陆恒稍微思考了几秒，就说道：“可能是关于一些活体实验，但一般情况下，我只需要人源细胞。
　　老彭这个人，你前一段来这里取药时见过，他能帮我搞到这些。
　　所以……走一步算一步吧。
　　等计划彻底落成的时候，我再慢慢和你说吧。”
　　“好……”李旬初听到活体实验的时候，就感觉有些心里发毛，觉得高人可能是要做出一些恐怖的实验。
　　但当他想到A1，想到高人对自己的好，更想到自己的天下第一时。
　　李旬初还是选择听话了。
　　今晚，他就准备回去卖房。
　　……
　　李旬初离开不久。
　　陆恒又看向了张总的手机，向他打过去了电话。
　　等张总接通后，陆恒的话语很简单，“张总，我最近创建了一个公司，资金上可能有些问题。”
　　你那边充裕吗？”
　　这一年，陆恒在张总的这个圈子里，治疗了不少人。
　　也给张总带来了一些人脉。
　　像是以前和张总关系比较一般的人，如今因为陆恒的缘故，那都是跟着张总混了。
　　因为他们都知道，张总身后有一位基本能治疗所有疾病的‘神医’。
　　这样的神医，谁不想认识？
　　尤其这些人还都是有钱人，那肯定更希望自己与家人的身体都健康。
　　并且陆恒在这一年里，不仅治疗过张总的朋友，也治疗过他朋友的一些家属。
　　当然，也是人多嘴杂。
　　陆恒如今的名头，倒是被更多的人知道了。
　　一些有本事的人，也都想方设法的联系张总，想要让陆恒为他们治病。
　　张总的人脉，还有生意，也是在这些有本事人的特意帮助下，越来越广，越来越红火了。
　　说陆恒是张总的贵人，绝对不为过。
　　也是在这样的情况下。
　　张总听到陆神医需要资金的时候，直接就一句话道：“您要多少？如果我这边不够，我立刻就想办法！”
　　“嗯。”陆恒略微算了算，“先准备一个亿吧，但不要牵扯公司和任何事，我只需要私人资金。”
　　“一个亿？”张总的语气明显停顿了一下。
　　因为在这个世界的这个年代，平常市里的一百平房子，才十几万。
　　一个亿，这是小一千套房子了。
　　哪怕对于如今生意很红火的张总来说，他一年也赚不了一千万的个人资产。
　　更别说一个亿了。
　　这把他卖了，他也不值这个钱。
　　不过，张总对于这个数字，也只是简单的停顿一下后，就说道：“您稍等，我现在就去筹备……”
　　……
　　晚上十点。
　　距离陆恒和张总打电话，仅仅过去两个小时。
　　张总就凑出来了一个亿的资金。
　　方法很简单。
　　就是他挨着和圈子里的朋友打电话，说陆神医如今需要一些资金，要创办一个公司。
　　之后不需要什么理由，也不需要什么借条什么的。
　　他们巴不得和陆恒打上一些交道，最好再落下一些人情。
　　所以，不到十一点，陆恒的账户上就出现了一亿两千万的资金。
　　比陆恒所计划的一个亿，还多了两千万。
　　当然，其中也有人动用了一下银行关系，不然这么大的资金流动，肯定会出一些监管上的问题的。
　　但在这个年代，也是比较松的。
　　而在晚上十二点的时候。
　　李旬初那边也打来了一千八百万，是他问他爸又要的，并且他的别墅也挂在了网上。
　　资金现在是差不多了。
　　……
　　大半年后。
　　在陆恒原先出租屋的城市，也就是张总等人所在的城市。
　　一个卖保健品的公司，在靠近市郊的一栋五层写字楼里开业了。
　　这五层，陆恒也全包了。
　　并且这栋写字楼有地下室，里面经过特殊改造，完全是效仿师父所在的合成药公司打造的。
　　有合金通道，也有合金门，还有一些隔离消毒室。
　　这里对外是不开放的。
　　而之所以选择市里而非荒郊野岭。
　　是陆恒思索再三过后，觉得真要选择野外，那么一些‘高端科技人员’是不敢过来应聘的。
　　但在市里，看着就比较正规。
　　再加上张总他们的圈子关系。
　　真要有什么事情，张总他们也能帮忙摆平。
　　这个人脉的好处与便利，陆恒也是想利用一下。
　　不然，就白经营这么多年了。
　　而现在，这个公司，还有这个人脉，依旧是自己主导。
　　这是最好的事。
　　至于招来的研究员，陆恒是准备把智慧B1的元素式，分开拆成好几份。
　　这样可以实现‘拼接式’的研究，却又不会让他们发现什么不对劲的地方。
　　当然，这也是以陆恒对于B1的了解，还有很深厚的学识，才能实现这种‘拼接式’的研究法。
　　换成其他人，这样一拆，那可能就牛头不对马嘴了。
　　拼接研究的中间分割点，是非常重要的。
　　……
　　又是一个月过去，在老彭他们的帮助和宣传下。
　　陆恒这里招收到了不少主攻生物的研究员。
　　只是他们一开始面对这个‘保健品’公司，是觉得自己被大材小用了。
　　不过，当他们面对一年几十万的薪资和许多奇怪的生物反应式时。
　　他们便产生了浓厚的兴趣。
　　哪怕他们进来公司的第一天，要求签署‘保密协议’，他们也没有多想什么。
　　……
　　“应该是这个保健品比较好吧？
　　而且像是一些公司的产品，还有一些负责研究这个产品的人员，签个保密协议，不也挺正常的吗？”
　　‘程文皓’是一位四十出头的微胖中年。
　　他今天来到这个名为‘保护伞’公司的时候，面对面试官递来的‘保密合同’时，他略微一看后，想也不想的就签了。
　　因为这个公司是他老师介绍的。
　　他老师是老彭。
　　他是非常相信他老师的，他也听他老师说过，‘你要是想要更进一步，就去那家公司吧，跟着他们的老板好好学’。
　　程文皓记住这句话了，同样也好奇这家普通保健品的公司老板，到底是何方神圣，才会让自己的老师这样的追捧？
　　他很好奇，于是今天就来面试了。
　　而程文皓原先是在省内的一个生物研究院工作，资历和经验都是有的。
　　‘这个老板……到底是谁啊？能让我老师这么夸……’
　　程文皓如今一边签合同，一边回忆这些事。
　　当合同签完。
　　这间面试室内，唯一的面试官陆恒，也向程文皓伸出手道：“程先生，欢迎你加入保护伞公司。
　　我是陆恒，是这家公司的老板。”
　　“老板？”程文皓稍微惊讶了一下，没想到是老板主动面试。
　　但他很快就反应过来，客气地双手伸出，
　　“今天和老板面试，荣幸荣幸。”
　　他握手的时候，也打量了一下陆恒。
　　年轻，看着太年轻了，最多二十五六。
　　手掌倒是挺有劲的，能感受到肌肉的绷紧。
　　程文皓主攻生物一科，又接触过武术家的修炼法，虽然他不是明劲，但对于一个人有没有练过武，他还是能感受出来一些的。
　　‘这个老板……也练过武……’
　　程文皓稍微打量陆恒之后，又问道：“老板，我什么时候来正式工作？”
　　“今天就可以。”
　　陆恒看了看腕表，现在还没到中午，“走吧，先带你熟悉一下咱们的实验室。”
　　……
　　坐着电梯，去往地下室的路上。
　　陆恒也在感受体内的‘化劲生物电’。
　　在公司筹备的时候，陆恒去接触了一位化劲武术家。
　　最后花了一些钱，记录了一些数据。
　　而经过研究，陆恒也基本发现了‘明劲、暗劲、化劲’的三种变化。
　　其中的明劲，是大弓。
　　暗劲，是大弓生根。
　　化劲，则是让更多的‘根’，变成了‘一棵树’。
　　如今在陆恒的体内，已经不是一个简单的弓，而是一颗拥有四肢的树，串联着浑身的主要发力点。
　　这种串联更为复杂，但也进一步地突破暗劲的体质上限，让体魄更进一步的提升。
　　同样的，陆恒也知道为什么‘暗劲到化劲’，正常武术家需要十几年了。
　　因为这种复杂的‘大树根茎’，确实要千锤百炼，还有更多的摸索，才能让肌肉渐渐形成属于自己的‘固定C1化劲连贯生物电’。
　　只是陆恒借助科学的便利，还有丰富的学识，直接将其破解与复制了。
　　而陆恒虽然在感悟化劲。
　　但随着电梯下降、打开。
　　程文皓当看到眼前出现的不是地下室，而是一条长长的合金走廊以后，是露出了小小的震惊。
　　因为这种特制的墙壁，还有随处可见的摄像头。
　　明显就不是一个正常保健品所需要的设备。
　　尤其是前方还有几个气质冷冽的安保，在交叉巡逻，并且有一个人站在前方入口，手里拿着一个记录出入人员的本子。
　　并且他手里还有一根‘紫外线检测棒’，好似还要检测出入人员身上所携带的东西。
　　这种专业性与严肃性，让程文皓不由想到了省里的生物实验室。
　　甚至这种私人制的严苛性，还有点高于他所在的实验室。
　　‘这确定……只是研究普通的保健品吗？确定不是研究什么机密吗……’
　　程文皓忽然有点后悔了，也感觉这里很不对劲。
　　只是当他想到老师的话语，还有‘年薪一百万’的工资，以及各种社保福利。
　　现在让程文皓走，程文皓是走不动的。
　　因为他孩子马上要高中了，到时候补习班，需要钱。
　　给孩子未来准备新房，也需要钱。
　　再加上他爸生病，花了家里的不少积蓄。
　　程文皓现在是一心在钱上，所以才辞掉了更稳定的生物院工作。
　　“我们这里是比较严的。”陆恒稍微回头看了一下，当看到程文皓的纠结样子后，也随和笑道：
　　“没办法，保健品的市场竞争太大了。
　　并且我们这个保健品的功能，也比市场平均水平更优。
　　所以就怕一些商业对手的打击。”
　　“理解……理解……”程文皓看到陆恒和气的样子，感觉可能是自己想太多了。
　　万一人家老板只是想要保险起见呢？
　　“走吧。”陆恒继续向着前方实验室走，“我们这里有三十间实验室，但上班的时候，实行‘个人制’。
　　当然了，在下班期间，也不阻止你们交流。
　　但保密合同里讲过，禁止泄露公司机密。”
　　陆恒知道所谓的合同律法，这都是治标不治本，完全是防君子不防小人。
　　只是，个人研究还是太慢了。
　　再说了，真要强制性地限制这些人的自由，那估计事情会越搞越麻烦。
　　毕竟是正常世界，又不是末世。
　　所以，干脆就先这样吧。
　　真要搞成末世了，那也不需要什么保密了。
　　陆恒已经想开了。
　　大不了就让世界沸腾吧。
　　为了解决B1的惧光性，陆恒想要下猛药了。
　　尤其是真要成末世了，那就有更多的自然进化的样本了。
　　“021，是你的实验室。”
　　陆恒虽然想法很不道德，但对于程文皓这位新人，这位老彭所介绍的‘晚辈’，还是很温和的，
　　“实验中有什么事情，可以用里面的通讯器，直接联系到我。”
　　说完，陆恒把这件实验室的门打开以后，就直接走了。
　　程文皓则是抱着好奇的心思，踏入了这间实验室内。
　　只是刚看一眼，他就挪不开眼睛了，因为这里的设备，都远远高于他所在的研究院！
　　试想，这他妈的一个保健品公司，竟然拥有比省研究院还高端的设备？
　　这正常吗？
　　程文皓感觉不正常，但目光又看向了一个显示器上的复杂公式。
　　这是截取一段B1的惧光原理。
　　程文皓所在实验室的课题，就是攻破这个原理。
　　然而，程文皓看到这个卟啉症的公式以后，就彻底感觉不对劲了。
　　因为什么保健品，能让人吃完以后，具有卟啉症，又称吸血鬼症的‘惧光性？’
　　“我的亲娘啊……”程文皓的手掌不自觉的有些发抖，“这老板研究的到底是什么东西啊……”

🍎 第99章 特殊实验体【5k】
　　对于这种奇怪的元素反应。
　　身为生物科研人员的程文皓，第一想法就是这个公司的‘产品’绝对有大问题！
　　可惜，这明显是被截取的公式。
　　程文皓单单从这个反应片段，也看不出更多的东西。
　　“既然是‘个人制’的研究……”
　　怀有对科研与问题的好奇，程文皓不由自主地打量房间两侧。
　　“其他人……应该在研究其他的反应片段吧……”
　　哪怕他才进入公司，哪怕公司具有保密协议。
　　但程文皓面对这种奇怪的研究，却像是猫爪子挠心一样，让他心里痒痒的。
　　他下意识想看完整的‘反应公式’。
　　而这个完整的公式，就是‘智慧B1’。
　　……
　　枯燥的研究，是保护伞公司内员工们的日常。
　　程文皓在一开始的怀疑之后，慢慢的也融入到了这种循环式的工作当中。
　　这实在是年薪太高了，他生活压力太大了。
　　他不得不这样。
　　当然，他心里的好奇也一直没有减弱。
　　因为吸血鬼症目前来说没有很好的治疗方法。
　　而且这个公式里的症状比正常的吸血鬼症要严重很多倍。
　　平常的症状，只是怕光。
　　但这个公式的症状，基本都等于‘见光死’。
　　面对这种夸张的症状反应，程文皓是真的越研究越好奇。
　　并且在他的心里，‘老板陆恒’也是越来越神秘。
　　因为自从他第一天上班，见过陆恒以后，之后的十天时间里，他都没有再见过。
　　可恰恰是一直见不到陆恒。
　　程文皓也动了一些心思，那就是联系一下其余实验室内的开发人员，看看能不能凑出完整的公式。
　　而同一时间。
　　陆恒确实没有在公司，而是在五百公里外的一处小型度假山庄。
　　这里位于山野，出入口位置只有一条盘山小道。
　　此刻。
　　陆恒正在度假山庄的地窖内。
　　但如今这里已经不是正常的地窖，而是设有了数道消毒通道与紫外线灯光的‘隔离实验区’。
　　只是在靠里的观察室内，这里还是空荡荡的。
　　“第二处实验地点已经建好。”
　　陆恒满意地打量了一番，看向了后方目光正在乱瞄的李旬初，“你前一段时间说过，有个人是个地痞恶霸。
　　但他有些关系，别人也没有什么证据，所以一直在逍遥法外？”
　　“是……”
　　李旬初收回打量的目光，并恭敬地看向陆恒，“他外号叫‘大山’，是个暗劲高手。”
　　“嗯，不错。”陆恒点点头，“你知道他现在在哪吗？”
　　“前辈要找他？”李旬初一边望着这个怪异的实验基地，一边心揪地问道：“是……是拿他做什么实验吗？”
　　“你可以这么理解。”陆恒没有否认，“人源细胞的实验方式始终有限，不如整体的‘人’。
　　所以我是有意请他过来，参与到我们的保健品实验之中。”
　　“请？保健品？”李旬初是压根不相信前辈的话。
　　因为单单看这些严密的布置，还有用大量资金去邀请数十位研究员的操作。
　　李旬初就知道前辈绝对是要做一个‘很恐怖的研究’。
　　但现在木已成舟。
　　李旬初也只能接受道：“我听朋友说，他一般晚上会在一个地下拳场。
　　他是那边的股东之一。”
　　李旬初指了指东南的方向，“那边的拳场，离我们这边也不算远，开车最多三个多小时。”
　　他看了看手表，“现在是下午五点。
　　一般他去的话，应该是九点、十点那样吧？”
　　“嗯。”陆恒向着实验室外走去，“既然离得近，你今晚就去那边瞧瞧，看看能不能找到他。
　　如果找到，就想办法带到这边。”
　　陆恒现在已经不是只问李旬初要钱了，而是让他开始‘做事’了。
　　“是……前辈……”李旬初之前已经想明白了，如今倒是没有什么拒绝的情绪。
　　并且他现在也有那么一点点的好奇，想知道前辈是在做什么实验。
　　‘估计是吃完我们公司的保健品以后……看看有没有什么副作用吧？’
　　李旬初一边向外走，一边在心里猜测。
　　虽然他早就感觉这个‘保健品’不太对了，但内心还是希望这个保健品，是真的保健品。
　　……
　　晚上十点。
　　李旬初开着一辆老旧的吉普车，拐拐绕绕，来到了山下的一处工厂区。
　　而如今的这里，因为之前响应环保政策，加上经营不善，已经废弃很久了。
　　但此刻随着靠近厂区，里面却有不少灯光映来。
　　并且四周的厂区道路上，也有一些车辆打着灯光，一同向着厂区内走。
　　“靠右……”还有一些大汉站在一些道路旁边，指挥着车辆行驶。
　　他们怕天色太暗，一些车子跑错了地方。
　　而在厂区的中心位置，这里有一座废弃的工厂。
　　李旬初靠近以后，能听到隐隐约约的呼喝声从里面传来。
　　“这个拳场，我倒是没有来过……”
　　李旬初一边观察，一边在一位壮汉的指挥下，将车停在了一片杂草丛生的草地上。
　　等下车后，李旬初来到这座工厂改造的‘地下拳场’外。
　　李旬初很大方地看向门口值守的两名汉子，
　　“开一下门。”
　　李旬初问过朋友，知道进出这里不需要什么‘请帖’。
　　同时，门口的汉子看到李旬初这么自然的语气，又看到李旬初强壮的身材与布满茧子的拳头，自然也没有询问什么身份，就推开了身旁生锈的铁门。
　　在他们想来，李旬初应该是一位拳击爱好者，更或者是一位武术家。
　　面对这样的人，他们压根都不拦着。
　　当然，对方也可能是执法人员。
　　但他们的‘老板大山’有关系。
　　而随着铁门打开。
　　李旬初闻到了一股淡淡的血腥味与汗臭味。
　　此刻，擂台上的两个拳手，正打得不可开交，满脸血肉模糊，心里打出了真火。
　　“打死他！”
　　“打啊！老子压你了一千！”
　　周围的看客们被血腥味一激，被这种原始的厮杀所感染，也是歇斯底里的在怒吼。
　　‘小孩子过家家……’李旬初略微看了看擂台，倒是嘴角露出了一抹嘲讽的笑容。
　　自从跟了陆前辈，他现在的实力和眼界都不同了。
　　像是这种低级的搏斗厮杀。
　　换成原来，李旬初可能看的津津有味，甚至想要上去试一试。
　　但现在，李旬初完全不在意了。
　　“唉？”
　　而这时，旁边一位满脸横肉的壮汉，当看到走进的李旬初后，却笑容满满道：“我刚才看见您，就觉得非常熟悉！”
　　他快步迎来，远远就伸出双手道：“李少！我之前看过您的不少比赛！”
　　他激动地看向李旬初
　　“您这次过来……是想要打一场吗？
　　您要是想打，我现在就给您安排，我是这边的拳场经理。”
　　“不打。”李旬初却直接拒绝，又看了看这位完全不认识的大汉，“我来这边是有点事。”
　　“什么事？”经理点头哈腰，一副李旬初只要说，他就会去办的讨好模样。
　　因为李旬初不仅是富家公子哥，更是地下圈内有名的暗劲高手！
　　这两种身份加身，他一个小小拳场的小小经理可惹不起。
　　“也不算什么事。”李旬初看到这人一副狗腿子的模样，倒是拿出了富家公子哥的气度，直接吩咐道：
　　“就是想问一下，你们的老板大山在吗？
　　找他聊点生意上的事。”
　　李旬初看到这里人这么多，绑架或强行带走肯定会有问题。
　　于是，李旬初想把大山‘骗’过去。
　　“生意上的？”经理眼睛一亮，以为这位公子哥还是想打拳，只是想找自己的老板聊，于是不敢怠慢，
　　“山哥在后台的休息室，我现在带您去。”
　　像是一位暗劲高手来打拳，那绝对会给场子带来不少知名度，并且会吸引更多的客人，更多的资金。
　　经理在这个场里有股份，那肯定是愿意看到这样的‘生意合作’。
　　……
　　一路来到后台休息室外。
　　经理先是让李旬初稍等，随后敲了敲门。
　　“山哥，林省的李少来了，就是那位暗劲武术家。”
　　“李少？李旬初吗？”
　　门内传出一道疑问的声音，看似声音的主人也知道李旬初的名号。
　　李旬初听到人家喊出自己的全名，也知道自己的‘拐人’计划八成有戏了。
　　随后李旬初没等几秒。
　　门内就响起好几道的脚步声。
　　房门打开。
　　李旬初看到一位壮汉正搂着一个打扮妖艳的女人。
　　开门的是另一个有些瘦的女人。
　　壮汉倒是挺享福，找了两个。
　　而壮汉正是大山。
　　他身高足有一米八左右，浑身肌肉结实，但神色中却有一股狠劲。
　　他手上是有一些重伤与强奸案的。
　　但都因为证据不足，还有他对于受害者的恐吓，使得他如今依旧逍遥法外。
　　“李少？”
　　只是，大山面对明显比自己背景深的李少，他是露出了客气的神色。
　　“嗯，是我。”
　　李旬初只是略微打量里面的环境后，也看向了大山，
　　“大山？”
　　“对！”大山咧嘴一笑，随意推开了怀里的女人，
　　“李少今天来我们这，是过来玩吗？还是？”
　　“找你谈个生意。”李旬初直奔主题，但却是胡编乱造，“我最近邀请了一些知名的地下拳击手，想要在这边打比赛。”
　　李旬初指了指口袋内的手机，
　　“然后也不知道找什么场子，但打听了一下，经朋友介绍，说你这边挺好的，关系也挺硬，能少不少麻烦。
　　所以想要和你谈谈我们的出场费问题。
　　如果价格可以，我也会邀请几位武术家朋友过来。
　　当然，最重要的一点是，你也是暗劲武术家，我觉得咱们能聊到一起。”
　　“哦？比赛？还有……好几位武术家？”
　　大山一下子就信了。
　　因为他觉得‘李少’应该不会拿自己这样的‘小人物’开玩笑。
　　哪怕他也是暗劲武术家，不算是很小的人物。
　　可是对于李旬初的家境来说，他是觉得自己不够看的。
　　所以李旬初才说完，大山就信了八成。
　　“李少说的事，这绝对是靠谱的事！”
　　大山哈哈笑着，又邀请李旬初落座，
　　“那咱们现在谈谈？”
　　“不在这里谈。”李旬初却拒绝道，“换个地方细聊吧，因为我的几位朋友也在。
　　正好你过去，咱们一商量，也比较公道。”
　　李旬初说到这里，也恰到好处地补一句道：“不然我那几位朋友，总觉得我会吃回扣一样。”
　　“李少家产过亿，哪会吃别人的回扣？”大山却替李旬初说了句好话，一副替李少打抱不平的样子。
　　但他说归说，还是穿上外套，一副随时准备跟着的模样。
　　“当然了，李少说的也是，既然你朋友都在，咱们肯定不能两个人单独聊了，让别人乱猜就不好了……”
　　……
　　离开拳场。
　　大山没有带任何手下。
　　因为他很相信李旬初这位名人。
　　并且他觉得自己这样的‘信任’，也会在李旬初心里留下第一次见面的好印象。
　　而李旬初看到他没有带人时，倒是没有什么感想。
　　因为就算是带人，他也不过是多出一拳的事。
　　……
　　呼呼—
　　车窗外卷进夜风。
　　两小时后。
　　李旬初也行驶到了大郊外，并驶入了通往度假山庄的盘山小道。
　　“李少，这还有多远啊？”
　　大山直到现在，还觉得李少没有骗他。
　　“快到了。”李旬初随意回答一句，“我朋友都在前面的度假山庄，不远了。”
　　“哦……”
　　大山应声，又开始聊起一些闲话。
　　李旬初也继续专心开车。
　　只是，随着道路越来越黑，越来越荒凉。
　　副驾驶上的大山，声音也渐渐小了起来，
　　“李少……”大山皱起眉头，“这个度假山庄，是不是有点太偏了……”
　　“我说了。”李旬初依旧目视前方，“快到了。”
　　眼看四周已经荒无人烟，李旬初就懒得再多言什么。
　　而恰恰是李旬初懒得遮掩。
　　大山哪怕是现在再笨，也感觉出来了一些不对味。
　　“停车！”
　　大山猛地喝道，并看向已经慢慢踩刹车的李旬初，“不是……我现在真的想问一问，李少，你现在到底是什么意思？
　　你说的那些个生意，到底是真的？还是假的？”
　　刹—
　　车子停在这处土路。
　　李旬初这时转头看向大山时，已经彻底不再隐瞒了，
　　“听你絮叨了一路，我确实也烦了。
　　干脆……还是把你打晕吧。”
　　“你他妈……”大山听到这些话后，直接想也不想地出拳打向李旬初。
　　同为暗劲，他一向都信奉‘先下手为强’。
　　然而，他刚出拳，李旬初只是简单地一记抬手、格挡、反关节擒拿，随后一转、一撇。
　　“啊！”
　　大山惨叫一声，为避免胳膊折断，只能顺着李旬初一撇的力道，整个身体向下。
　　李旬初看到他后颈露出，另一只手成手刀，控制力道一劈。
　　大山一声没吭，直接瞬间昏了过去。
　　李旬初这时从前档抽屉里拿出一些麻绳，把他绑在了副驾驶的位置。
　　“以前辈的算法，我的体质是8.6。
　　大山的体质，最多6.2。”
　　他看着自己的双手，“换成原来的我，体质还比他低零点几。
　　真要打起来，估计要和他拼个你死我活。
　　但现在……却是一招秒杀了……”
　　李旬初感受着自己的力量，心中对陆恒的狂热更甚。
　　……
　　度假山庄，地下隔离实验区。
　　刺眼的灯光下。
　　陆恒正在一张实验床旁布置。
　　“前辈，人带来了。”
　　这时，走廊内响起沉重的脚步声，李旬初背着大山过来了。
　　“嗯。”陆恒随便瞄了几眼，就指了指实验床，“把他放到这里。”
　　“好。”李旬初很听话地照做，但也不时看了看正在换防护服的陆恒。
　　“你先出去。”
　　陆恒看到人放好以后，也让没有任何防护的李旬初先离开。
　　李旬初依旧照做，但离开实验室以后，也站在了透明的玻璃前，观察着里面的情况。
　　与此同时。
　　陆恒把大山的四肢和脖颈，都锁在实验床上以后，也把大山唤醒了。
　　因为清醒的状态，才能更好的记录变异数据。
　　‘武术家被感染以后，体质会是多少？’
　　陆恒一边望着迷糊醒来的大山，一边给他带检测设备，
　　‘而且以武术家的强壮体质，还有神奇的C1生物电，会不会让智慧B1的一些缺陷得到弥补？’
　　陆恒带着很多好奇，从旁边的柜子里，取出了一支装满幽蓝色液体的注射器。
　　‘这是……保健品？’李旬初望着实验室内的景象，却觉得这个东西有点不对劲。
　　因为这不像是‘吃’的，而像是‘注射’的。
　　“你……”
　　大山这时也回过神来了，但发现自己是被绑着后，顿时恐惧与愤怒心理上来，让他下意识地破口大骂道：
　　“你妈的李旬初！老子这么信你，你竟然敢阴老子？
　　还有你这个穿白大衣的，你他妈知道老子是谁吗？！”
　　面对大山的疯狂叫骂。
　　陆恒只是很平静地排空注射器里的空气，然后在大山恐惧的目光中，找准了大山的颈动脉，将幽蓝色的‘智慧B1’缓缓推入。

🍎 第100章 找到你了【5.6k】
　　“你……”
　　大山的脖子被合金扣卡住，完全动不了，当他感受到脖子里被注射进冰凉的液体时，目光中的惊惧却越来越浓。
　　“放轻松。”陆恒注射完后，看向短短几秒已经丧失说话能力的大山，
　　“你现在不能说完整的话，是正常的。
　　因为你体内的大部分细胞正在重组、转换。
　　你的大脑神经正在疯狂地处理这些信息，所以就没有多余的神经元素来控制你的声道。”
　　陆恒淡淡地说了一句，之后退后几步，来到了门外，和有些不知所措的李旬初站在一起。
　　哗—
　　陆恒按下隔离开关，将实验室紧闭，只能通过旁边宽大的特制玻璃观察里面的情况。
　　“你……你……”
　　这时，大山的声音越发颤抖，他感觉血肉里像是有无数只虫子在啃咬。
　　又在十几秒后，他感受到了一股无法形容的剧痛从全身的骨髓里爆发。
　　“啊—！”
　　这一刻，一道不似人类的凄厉惨叫，在实验室内久久回荡。
　　李旬初也瞪大了惊恐的眼睛，隔着玻璃，死死盯着里面的大山。
　　下一秒。
　　他只见大山的身体开始怪异的抽搐，肌肉也以肉眼可见的速度膨胀、撕裂，浮现出诡异的青黑色血管。
　　并且大山的双眼开始变得血红，嘴巴也撕裂到了耳根，露出了刚刚生长出的獠牙。
　　只是短短三十秒。
　　李旬初亲眼见到一个活生生的人，在前辈的活体实验中，变成了一只恐怖的怪物！
　　“他……这……我……”
　　李旬初现在已经恐惧与震惊到无以复加。
　　甚至都有点后悔看到这种能撕裂他三观的‘人形怪物’。
　　要知道，几个小时前，他还在和这个‘人形怪物’说话。
　　“呕……”
　　巨大的心理冲击，让李旬初这样的暗劲武术家，都有些腹中翻腾。
　　哪怕他见过血，手上也有比赛失手打死的人命。
　　可是这种能毁掉他三观的‘活人变怪物’，还是冲破了他的生理承受极限。
　　与此同时。
　　他却看到前辈的表情一直很平静，平静到像是见过了无数种这样的怪物，也像是经历了不少种这样的实验。
　　这一刻，李旬初甚至都有一种奇怪的感觉。
　　那就是相比里面的恐怖‘怪物’，眼前毫无人性与感情波动的前辈，却更像是一个披着人皮的怪物。
　　“前辈……”李旬初现在很害怕，身体都在抖，也完全是下意识的喊了陆恒一声，想要听到陆恒以往的‘人类声音’。
　　他也不知道自己为什么会这样想，但就是很害怕。
　　“嗯。”陆恒这时听到李旬初喊自己，倒是指了指实验室，“我正在观察数据，有什么问题，等会再聊。”
　　陆恒的讲话很平静，也很冷血。
　　但听到李旬初的耳朵里，却像是天籁之音。
　　因为前辈还在和他交流，也没有变成怪物，更没有杀死自己。
　　知道这些，那就足够了。
　　只是，随着实验室内的大山疯狂挣扎，被绑着的四肢血肉被它生生磨掉。
　　“啊！李旬初！我要杀了你！”
　　尤其在下一秒，这只明显已经是怪物的生物，却和人类一样，喊出了李旬初的名字。
　　李旬初心里也再次生出恐惧，差点双腿一软，坐在地上。
　　因为这种怪物还能讲人话的场景，已经超出了他的所有认知。
　　但他转头看向陆恒的时候，却发现前辈的神色依旧平静。
　　“肌肉密度提升了至少3倍……武术家的实验胚子，确实不错……”
　　陆恒看着仪器上的数据，“只是……惧光性依旧在。
　　但大山确实我所见过的体质上最为强大的‘感染者’。
　　他的体质，目前大约是13.7。”
　　陆恒转过头，看向还在发抖的李旬初，
　　“旬初，去把紫外线灯的按钮打开，让它安静一些吧。”
　　“是……是……”李旬初强压下心里的恐惧，快步走到旁边的控制台前，按下了一个紫色按钮。
　　嗡—
　　与此同时，一阵强烈的紫外线灯光，笼罩了前方的实验室。
　　“啊……”
　　大山发出一声极其凄惨的嘶吼，撑破衣服的裸露皮肤，也瞬间冒出阵阵白烟，血肉开始溃烂。
　　咚咚！
　　它被锁着的四肢，疯狂地拍打着身下的试验床，想要逃离，但却无济于事。
　　陆恒看到它非常痛苦后，才通过传讯筒说道：“安静一些，我就关闭灯光。”
　　“啊……啊……好……好……”大山在疯狂地痛苦挣扎中，努力地吐出了‘好’字。
　　李旬初看着这一幕，冷汗早就浸透了后背的衣服。
　　“惧光性、还有对紫外线的排斥反应，还是太大。”
　　陆恒一边摘下手套，一边让李旬初关闭紫外线，
　　“本来以为武术家的实验体，会为我带来一些不同寻常的变化。
　　但现在看来，单纯的化学催化与生物电改变，还是无法打破惧光的难题。”
　　陆恒走到发呆的李旬初面前，拍了拍他的肩膀。
　　“不过，我们的方向是对的。
　　你对于我们的研究，也很出力。
　　但要想克服惧光，我觉得还是需要更极端的变量。”
　　“变量……极端……”李旬初听到这些词语后，抖得更厉害了，甚至以为前辈要拿自己去做实验。
　　他现在很怕，又想反抗，可是身体抖得像是筛糠，提不起一点力气。
　　好在他所担心的事情，没有发生。
　　陆恒只是思考了几秒后，就想到了一个可行的方法，
　　“你找点关系，还有联系一下老彭。
　　你们去查一下，看看市里有没有那种特殊的血型，或者患有罕见基因疾病的重罪犯。”
　　陆恒现在已经违背道德了，所以也就违背下去了，
　　“我们需要更优质、更特殊的‘实验体’，来完善我们的研究数据。
　　当然了，对于这些人来说，我们还是要以自愿为主。
　　并且注射了你所看到的B1以后，他们也只能在我们所规划的范围内生活。”
　　……
　　第二天一早。
　　李旬初像是逃一样似的离开了度假山庄这边，前往了充满人类气息的城市。
　　对于这里，拥有一只怪物的实验室，他是一刻都不想多待。
　　不过，他也不敢乱说。
　　因为这可是他亲自参与的‘怪物计划’。
　　并且都卖房卖车的帮忙了，又死活问他爸要了几千万。
　　这要是举报一下，说他不知道陆恒的具体计划，这谁会信？
　　尤其再加上陆恒前辈对他很好，也没有拿他做实验，并且还给他神奇的外挂A1。
　　李旬初觉得自己现在，也只有一条路走到底了。
　　而且他扪心自问以后，也发现自己希望把这条路走到底。
　　“虽然有怪物……”
　　李旬初一边开车去往市区，一边看了看后视镜中的自己，
　　“但……但服用A1的我……在很多人眼里……不也是怪物吗……
　　只不过……我还有人形的样子……”
　　李旬初这样一想，倒是心里好受多了。
　　那就继续推进怪物实验体计划吧。
　　……
　　三天后。
　　李旬初联系到了一些朋友，又联系到了老彭，开始查找一些人的病例资料。
　　陆恒也在这天回到了城市，逐一观看，找新的实验体。
　　而同一天。
　　程文皓这位好奇心很重的生物学者，还是在这几天里联系了几位同事，要到了他们的研究课题。
　　……
　　晚上、七点。
　　保护伞公司的一处停车场内。
　　程文皓将几个加密U盘，插入笔记本内。
　　他身后的座椅上，还有另外两个研究人员。
　　而这时，随着U盘插入，一份不算完整的‘智慧B1’分子结构式，也出现在了电脑屏幕上。
　　“文皓，咱们终于拼出来了！”
　　副驾驶位置，还有一位年轻的研发员。
　　他这时指着屏幕，有些兴奋道：“只是从反应式来看，这绝对是顶尖的营养品！
　　只要推向市场，咱们公司的保健品能卖到缺货！
　　我说咱们公司为什么要藏着掖着，原来是这种能慢慢增长体质的壮骨药……”
　　“对……”后座的两位研发员在点头，满眼都是公司奖金。
　　只是程文皓望着屏幕，脸上的表情却一点一点的在变白。
　　“不对……这根本不是什么壮骨保健品！”
　　程文皓声音发抖，望着‘辅酶催化链’，手指在敲击键盘，很快就演化出了几组数据，
　　“你们看……这些公式是拆开的，就算是组合到一起，也是在隐瞒什么……”
　　程文皓身为生物科研人员，知识底蕴远远高于这几人。
　　“而我刚才经过了一些推演，结合这几天的研究发现。
　　我发现这个保健品在服用的同时，会破坏大脑额叶神经，并强制重组肌肉纤维……
　　简单来说……这会导致宿主大概率丧失痛觉，同时肌肉密度暴增，但也伴随着嗜血与紫外线的严重过敏……”
　　“啊？”副驾驶的研发员愣住，“文皓，你的意思是……”
　　“这绝对不是保健品！”程文皓非常肯定，“这是病毒！一种能让人变成怪物的生化病毒！”
　　程文皓神情中充满恐惧，
　　“这种病毒……类似电影里的丧尸……或者传说中的吸血鬼……
　　我们公司的老板……他根本不是在研发保健品……
　　要是我没有猜错……他现在是在制造生化怪物……”
　　“怪物？”
　　随着程文皓的话落，车内的气氛陷入了一种诡异的寂静。
　　这些研发员都面无人色。
　　而程文皓喘了几口粗气后，直接把U盘拔下，装入了自己的口袋，
　　“这个老板……绝对是个疯子！”
　　程文皓在几人还未反应时，直接下车了，
　　“我们不能待在这里了，想活命……就赶紧走！”
　　说完，程文皓跑向了自己的车子。
　　很快就启动离开。
　　只是原本有些恐慌的几人，这时却对视一眼道。
　　“他跑了？”
　　“对，是跑了，并且还带着核心数据。”
　　“没事，U盘内的资料只能被读取一次。”
　　“他的电话被植入病毒了吗？”
　　“植入了，他打不了任何电话。”
　　“安保部门已经开车跟上了。”
　　几人一边交流，一边表现出对陆恒的完全忠诚。
　　因为他们看似是研发人员，实则却是陆恒这半年里所培养出的‘A1武者’。
　　他们被安插在实验室，就是为了看看谁在收集B1的所有反应式。
　　而这时。
　　副驾驶的研发员拿出了一个电话，拨打了一个号码。
　　等接通。
　　那头传来陆恒平静的声音。
　　“说。”
　　“老板，您猜得对了！”
　　研发员语气恭敬：“程文皓果然没忍住，不仅私自串联各个实验区，拼凑出了完整的B1反应式。
　　并且他还识破了病毒的属性。”
　　“嗯，知道了。”陆恒依旧平淡，“这个人确实有些本事，能看出不少东西。
　　你们不要追了，我亲自去见他。”
　　……
　　十几分钟后。
　　一座普通的小区内。
　　12号楼、六层、卧室。
　　程文皓想要逃离，正着急收拾自己的行李，还有一些以往的研究资料。
　　只是他正收拾东西的时候，却听到了房门那边传来了钥匙扭动的声响。
　　他也看到了客厅房门的门把手，正在轻微的晃动。
　　‘我家里人都去外省看病了……现在……现在过来的人……难道是？公司的人？’
　　程文皓的脸色一下子变得苍白，又赶忙跑到门前的猫眼处，朝着外面望去。
　　只是这一瞧，他却看到了老板陆恒正在用一个特殊的铁片，在尝试打开他的房门。
　　同时陆恒的另一只手里，提着一些饭菜。
　　‘老板……是老板……是那个想要制造怪物的人……’
　　看到这一幕，程文皓下意识的关闭客厅灯光，并拿出了手机，想要报警。
　　可是随着手机拿出来，他却看到了没有信号。
　　‘路上就没有信号……现在还没有……不是我信号的问题，是我手机中毒了……’
　　程文皓心里一紧，看到门把手还在晃动，仿佛下一秒就要被打开后，他赶忙跑回了自己的屋子。
　　随后，他看了看没法藏人的床底，又看了看一人高的衣柜。
　　他最后选择打开了柜门，先躲进里面，等待手机信号恢复，或是邻居发现异常。
　　他刚躲进去，房门那边就传来了被打开的声响。
　　“程文皓，你在家吗？吃饭了吗？我带了一些酒菜，我们吃一点吧。”
　　咔嗒—
　　房门被关闭，陆恒的声音同时响起，
　　“当时进入公司的时候，我已经说过了，我们有保密协议。
　　你为什么要违背这些呢？
　　又为什么要逃离公司呢？
　　我们的待遇，难道不好吗？”
　　声音在客厅内响起。
　　好似陆恒正在搜查客厅。
　　程文皓通过衣柜的缝隙看到，客厅里没有任何光源，老板没有开灯。
　　“程文皓，你在哪里？”
　　声音还在客厅，又靠近厨房，“我特意过来找你，我们能聊聊吗？”
　　程文皓不敢回答，只能尽量贴着柜子里面，并用一些大衣挡着自己。
　　这一刻，他也感受到了自己的呼吸急促。
　　而老板的脚步声已经离开厨房，又向着另一间屋子靠近。
　　“你是在这间屋子吗？是在睡觉吗？”
　　嗒嗒—
　　陆恒在敲门，大约几秒以后，程文皓听到了房门被推开的声音。
　　“你不在这里？这里是你爸妈的吧，我看到床头柜上面有他们的合照了。
　　照片里还有个阳光帅气的小孩，是你的孩子吧，挺像你的。”
　　相片框被放下，陆恒的脚步离开了另一个屋子，又回到了客厅。
　　“程文皓，你的老师和我是熟识，我们认识很长的时间了。”
　　沙沙—
　　轻微的脚步声在靠近程文皓所在的屋子。
　　程文皓尽量闭住呼吸，不敢发出一丁点的声响。
　　他现在是越来越害怕，已经非常后悔自己为什么那么冲动，为什么非要去拼凑完整的B1反应式。
　　如果没有拼凑，他现在还是愉快的想着自己的百万年薪，然后在公司里重复又简单的实验工作。
　　但他又非常后悔，自己为什么要加入这家恐怖的保护伞公司？
　　‘如果……如果……我还在研究院里工作……最多就只是生活苦一点而已……忍一忍……也就过去了……’
　　他现在都快后悔死了。
　　也祈祷老板没有发现自己在家，没在衣柜里。
　　他希望老板转一圈以后，就离开这里。
　　只是，那道脚步声却越来越近。
　　“程文皓，你在哪？我们出来好好聊聊吧。
　　我知道你对我的研究还有不少疑问。
　　你只要出来，我就会慢慢告诉你……
　　你可能，把我想的太坏了。”
　　属于陆恒的询问声在逼近。
　　程文皓现在已经快要被恐惧逼到大脑宕机。
　　他想要再次拿出手机，想试着报警，但又怕手机的亮光透出衣柜，被房间内的老板发觉。
　　他现在很崩溃。
　　但那道声音与脚步声却还在逼近。
　　“程文皓，我好像看到你了……你是在衣柜里吗？好像也只有这里可以藏人……”
　　听到这句话，程文皓只感觉一股凉气从脚底板直冲他的天灵盖。
　　这一刻，他想要大吼大叫的跑出去。
　　可是理智上，他却觉得是老板在诈自己。
　　‘他这样私闯民宅……应该不会呆太久……他还不知道我家人已经出门看病了……
　　他估计以为我家人还会回来……估计一会就会走吧……’
　　程文皓在自我催眠自己，在强忍着逃跑的本能。
　　“程文皓，你老师说过你是一个不错的学生……”
　　陆恒的声音却还在继续，“你这样的研究员，我确实很需要，我们公司很需要。
　　所以，不要躲了，我们出来好好聊吧。
　　我很尊重你的，很尊重你的学识。
　　因为我和你一样，也是一个对未知充满强烈好奇的学者。
　　而且你很聪明，能快速分析出B1反应式的原理……”
　　听到陆恒的声音。
　　程文皓恐惧的下意识想哭，但又用一只手使劲的掐着大腿，另一只手捂着嘴巴，就怕自己哭出声。
　　“程文皓……”
　　而陆恒的声音却若近若远，像是离开了这间屋子。
　　‘他一定是没发现我……是要走了……’程文皓依旧在催眠自己，强忍着哭声。
　　就这样，在一分钟，两分钟，五分钟后，陆恒的声音没有再出现了。
　　好像陆恒找不到他以后，就从他家离开了。
　　但程文皓为了防止意外，还是没有任何动作。
　　直到一个小时后，房间里还是一片寂静。
　　程文皓感觉自己双腿有些发麻时，才后知后觉地拿出手机。
　　这一瞧，发现他都不知道自己为什么能在衣柜里站了整整一个小时的时间。
　　‘他应该走了吧……’
　　程文皓感觉老板应该是走了，感觉老板是怕自己的家人回来。
　　想到这些，程文皓松了一口气。
　　‘等离开这里……我连夜就买票去其他城市……’
　　程文皓深吸几口气，又等待了几分钟的时间。
　　直到他确定外界没有任何声音后，他才推开了自己所在的衣柜柜门。
　　只是在下一秒。
　　他刚推开门，却看到了陆恒正平静地站在柜子前方，目光淡漠地望着自己。
　　“程文皓，跟我走吧。”

🍎 第101章 野蛮生长【5k】
　　见到柜外陆恒的瞬间，程文皓整个人都僵直住了。
　　“我知道你有很多疑问……”陆恒看向了门口，“但剩下的事情，等到了山庄再聊。
　　因为那边有成型的B1实验体。
　　你不是想知道我做的是什么实验吗？我等会就带你去看看。”
　　‘真用于活体实验了……还要带我去看……’
　　程文皓听到这句话后更害怕了，甚至感觉这位完全没人性的老板，很可能为了保守秘密，继而把自己当成新的‘实验体’。
　　嗒嗒……
　　这时，门口还响起了一道脚步声。
　　程文皓下意识地望去，看到窗外映来的月光下，是一位身材强壮的年轻人。
　　并且程文皓还发现这个年轻人正狂热地看着老板陆恒，像是敬拜一位‘神明’。
　　“介绍一下，他是李旬初，也是A1的使用者。”
　　陆恒很平静地让李旬初带着呆滞的程文皓，
　　“而我让你破解的反应式，则是B1。
　　从理论上来说，A1目前是没有任何缺陷的。
　　但B1的缺陷，就是你所知道的那些。
　　只不过你的一些猜想是错的，你只是看到公式里Tau蛋白磷酸化水平激增与神经纤维缠结的数据，以为额叶神经被破坏。
　　但它却拥有一种奇怪的共生颗粒，可以让它们仍然拥有智慧。”
　　‘你怎么知道我猜测过这些？’程文皓听到老板的话语后，忽然感觉这一切都像是一场阴谋。
　　因为这些话都是他对于那些研发员说的。
　　可是当他想到自己前脚刚离开公司，后脚老板就到了。
　　他略微一想，就知道那些‘同事’，都是老板的麾下‘爪牙’。
　　……
　　深夜。
　　去往度假山庄外的山路上。
　　李旬初在悠闲的开车。
　　副驾驶是有些惶恐的程文皓。
　　陆恒坐在后座，看到前方已经出现了山庄的阴影。
　　‘快到了……’程文皓见到越来越近的山庄后，现在只想逃。
　　尤其四周没有任何人烟，完全是深山老林的景象，更是给他带来有些窒息的压抑感。
　　呼呼—
　　李旬初完全不关心程文皓的情绪，反而继续驾车行驶。
　　等片刻后，车子来到山庄外。
　　程文皓已经不知道自己是什么心情了，但他知道自己已经浑身发软，没有丝毫力气下车了。
　　“带上他。”陆恒吩咐一句，就率先下车，向着山庄内走。
　　“老板……”门口有一名岗哨，同样是这半年里陆恒所培养的A1武者。
　　这些人和李旬初一样，陆恒都挨个测试过他们的忠诚度。
　　基本上是只要没有太大的利益与生死冲突，陆恒感觉他们不会背叛自己。
　　“走……”李旬初则是架着程文皓的肩膀，基本都把程文皓架的双脚离地了。
　　但哪怕有一个人的重量加身，李旬初也很轻松的就跟上了陆恒。
　　嗒嗒……
　　在程文皓的强烈恐惧中，他呆滞地望着自己被带到了一栋小楼内，又被李旬初拖架进了地下室。
　　等来到这里，他看到这里的通道和公司内类似，都是合金打造。
　　但在一些方面上，却还设有更多的消毒隔离通道。
　　陆恒三人走进去的时候，挨着被消毒，又换上了隔离服。
　　程文皓全程都像是木偶，被李旬初架着、换着衣服。
　　而等三人换完衣服，走出设有三道隔离门的通道后，程文皓首先听到走廊尽头传来不似人类的嘶吼。
　　“这……”程文皓更惊惧了，不止是浑身发软，心中也在怦怦乱跳。
　　陆恒却不管不顾，继续走。
　　而李旬初想到自己会再次见到‘感染者大山’时，心里其实也有很多的纠结与一些恐惧。
　　但还是硬拖着程文皓，来到了之前的实验室前。
　　与此同时，程文皓通过房侧的观察玻璃，看到了实验床上的‘恐怖怪物’后。
　　下一秒。
　　程文皓没有任何言语，也没有任何动作，而是在长久的压抑中，又当见到这种强烈的生理视觉冲击时，直接双眼一翻，被吓晕过去了。
　　“前辈……”李旬初双手拖着瘫倒的程文皓，“他晕倒了，咱们……该怎么办？”
　　“等他醒就好了。”陆恒瞥了一眼晕倒的程文皓，“你看着程文皓吧，这段时间你和他待在这个实验室。
　　不要放他走了。
　　让他在这里记录数据，以及继续研究。”
　　陆恒话语间，又转头看向实验室内，见到自己过来后，继而不敢继续嘶吼的大山，
　　“有活体数据了，程文皓也可以更好研究了。”
　　……
　　之后几日。
　　程文皓醒来之后，是在惊惧与压抑中，被软禁在了山庄。
　　并且在李旬初的监督下，他渐渐恢复了一些心情后，也不得不继续投入工作。
　　至于他的心情如何？
　　以后又是否会真心搞研究？
　　陆恒没时间管他，而是再次回到了城市，并开启了自己的‘第二个计划’。
　　那就是‘赚钱’与‘扩建’。
　　因为山庄看似是很好，公司看着也挺安全的。
　　但陆恒还想用更多的资金，打造一个‘大型实验基地’。
　　而赚钱的关键，就是一种可以保养心血管的保健品。
　　也可以当成弱化几十倍的A1，且只截取‘部分养护’功能。
　　它的作用，主要是‘降血压’。
　　虽然市面上的这种保健品也挺多的，但陆恒这个是比较真的。
　　又放在这个时代来说。
　　它的养护功能，在长久服用之下，能堪比一些特效降压药物。
　　然而，它却没有任何副作用。
　　……
　　关于这个保健品的研发，因为是从A1里套取一些公式，所以基本是没有成本的。
　　在三个月后。
　　陆恒动用了一些资金后，也很快打造了这条保健品的流水线。
　　再加上这个公式本就是弱化的，里面很多药材与元素，都被陆恒用‘低配版的相同药性’替换。
　　成本被无限压缩。
　　等第一盒名为‘血白银’的保健品出来。
　　成本价，是约合62.7块一盒，并且其中包含了各种材料费与人工费等等。
　　甚至还算上了将来可能交的公司税。
　　这个税，陆恒也是按照最高标准计算的。
　　售卖价。
　　陆恒想了想，因为什么标准都算上了，所以就定了‘399’的价格。
　　现在。
　　陆恒只想疯狂的赚钱。
　　但讲真的。
　　如果哪天稳定了。
　　又在一个无忧无虑的世界。
　　且资金雄厚，又有其他的资金大进项。
　　陆恒扪心自问，可能一盒成本62块的药，只会卖6块钱。
　　当一回‘药神’似的人生。
　　但现在，陆恒是要搞科研。
　　……
　　三天后。
　　市郊的工厂外。
　　陆恒站在一辆货车边，看向了正在装车的血白银。
　　第一批货已经出来了，总共是一千盒。
　　一盒里面有三十片药，能吃三十天。
　　基本上连续吃个半年，能维持三年的血压稳定。
　　当然，这都是理论上的。
　　要是吃药的人员，还是胡吃海喝，一直不注重身体，那可能两年都维持不了。
　　不过。
　　如果一开始就血压不稳定，还是要先去医院治疗，并且先用药物稳定血压再说。
　　陆恒不是在卖药物，是真的在卖‘保健品’。
　　盒子上也写明了，‘该产品不是药物’，并且正规手续也都齐全。
　　与此同时，货车旁边还有一个人在装货。
　　是李旬初。
　　程文皓已经在山庄里老老实实地搞研究了，并且还有岗哨监督。
　　所以陆恒就把他抽调回来了。
　　因为相较于其他人，陆恒还是喜欢使唤‘绝对忠诚’的他。
　　“前辈……”
　　这时，货物装完以后，李旬初一边让几名工人离开，一边看向陆恒道：“咱们现在这车货，是发到哪里？”
　　“找张总。”陆恒拿出自己的小灵通，“我和他说一下，血白银已经研发出来了，让他叫几个老板，一人买一些。
　　毕竟是自己人，有好东西，先紧着他们吧。”
　　“是。”李旬初没有多余的废话，只有应道。
　　“你先去吧。”陆恒开始拨号，“等你到他公司的停车场，时间也都差不多了。”
　　……
　　李旬初开着小货车，大约四十分钟左右，来到了市中心的一栋写字楼内的地下停车场。
　　车子停稳后。
　　李旬初看到停车场内不仅停了许多辆豪车，中间还站着一群衣着得体的老板与助理。
　　此刻，他们正望眼欲穿的看着自己的车子。
　　凭借张总的人脉关系，再加上陆恒在他们圈子里的神医名声，可谓是张总刚把消息放了出去，短短半个小时，这些老板们就都来了。
　　就算是目前在外地出差，没有亲自来的老板，也专门派出了公司的二把手、或三把手，或是留在公司内的助理。
　　与此同时，张总点头确认这就是厂里的货车后。
　　这些人更是热情地围上来了。
　　‘这场景……’李旬初看着众人围上来以后，也把车子停下了。
　　“都别急啊……”张总也在招呼着众人，并且不等李旬初动手，就把后车厢打开了。
　　“我计数。”女助理拿着一个本子，还有一个小包，里面都是零钱。
　　而车厢刚一打开。
　　为首的一个老板就喊道：“我要五百盒！”
　　“什么？五百盒？”另一个老板喊道：“我听张总说这里有一千盒！那这一千盒！我全包了！”
　　“包药算什么？”还有一个老板拍着车厢，“这个车，车我也买了！”
　　众人都在抢。
　　“那个司机！司机！”一位身材发福的老板，更是望向了刚打开车门的李旬初，“你去我们公司上班吧，你，我也买了！”
　　大老板们与这些助理都很热情。
　　但李旬初却很懵。
　　他都不知道怎么回事，只是刚开个车门，然后听到就有人要买自己？
　　最后还是张总特意交代了，“陆神医说过，一人最多只能买二十盒。”
　　他们才不甘地放下了热情。
　　……
　　第一批血白银的‘私人内销’，基本是瞬间被抢购，并且还有好几个人只分到了十盒。
　　但随着生产流水线的成熟以及新流水线的动工建造。
　　第二批血白银，在三天后也出来了。
　　这一次，是三千盒。
　　目标，依旧是张总这边。
　　同样是瞬间抢购，毫无销售压力。
　　而等自己人买得差不多了。
　　五天后，新出厂的五千盒，是被扔给了老彭。
　　老彭身为第一医院副院长，又是医学院的特聘教授。
　　他的人缘也是很广的。
　　特别是在他拿出准确的报告，并和一些开药店的晚辈们打了几声招呼后。
　　血白银也开始正式‘面向外界’销售。
　　而血白银虽然没有打任何广告，但随着一些消费者在药店人员的推荐下开始购买，一个疗程过去后。
　　很多人看到自己的血压改善时，这就是最好的宣传了。
　　同样也是一个月以后，很多店里本来才卖出几十盒的血白银，也在短短几天内被抢空了。
　　甚至一些小报记者，当发现这个神奇的保健品以后，也开始书写一些报道。
　　这样口口相传，再加上一些报道。
　　不过短短两个月的时间，血白银就在本市内爆火。
　　一些相邻城市，或是外省的人，当听闻消息后，也前来这里购买，或者托朋友代购。
　　在这样的销售模式下，每日一万的血白银产量，根本顶不住居民们对于自己身体的关心与热情。
　　真当一个能治病的保健品出现，且疗效十足，这就是最好的广告。
　　好在陆恒早有准备，工厂范围还在扩建，不然真的是供不应求了。
　　但恰恰是在亲身体验到‘制药人生’并当上老板后。
　　陆恒发现这一行是真的赚钱。
　　当然，这也是自己掌握的技术太厉害了，知识太充足了。
　　陆恒也第一次地体验到，‘书中自有黄金屋’的意思。
　　可也不能否认，是A1太超模了。
　　哪怕是稀释过后，也足以形成巨大的风口。
　　……
　　在疯狂的销售中，以及随后而来的广告，更是将血白银推广到了全国。
　　‘保护伞公司’的名头也在医药行业中如日中天。
　　并且很多百姓通过血白银，也都知道了这个公司。
　　虽然老板一直神神秘秘，不仅不接受采访，也没有上报纸，上电视。
　　但不能否认这个药的爆火程度。
　　而在爆火中。
　　三年后。
　　保护伞公司很快就达到了‘一年毛利润’十九亿！
　　这笔恐怖的资金洪流，也在这两年里被陆恒来回截取，完全投入到了新基地的建设当中。
　　地址是在一处偏远的山区。
　　这里离保护伞公司有一千多公里的路程。
　　而之所以选这么远，是这里四面环山，人烟稀少。
　　能方便陆恒做很多事情，以及更多的‘无道德实验’。
　　并且陆恒也告知了很多知道自己项目的研究员，以年薪一百万的工资，还有各种福利，邀请他们来到新基地。
　　很多研究员都同意了，准备长时间的入住新基地。
　　尤其有了这么多资金的底气
　　陆恒也准备把保护伞公司的总部，改造成正常的公司形象。
　　这其实花费不了多少，但却能减少很多曝光率。
　　以免树大招风，带来一些多余的麻烦。
　　而公司建立初期的主要目的，其实还是吸引研究员。
　　现在新基地建立好了，人也有了。
　　那这个明面上的保护伞公司，就可以真正地放在明面上了。
　　但有意思的是。
　　今年的年底，每十年一次的天下武术会开幕了。
　　只是，李旬初这么想当天下第一的人，却没有去参加。
　　用他的话来说就是，‘认识前辈，又接触到了‘超凡’的A1和B1以后，我已经对世俗的“武术会”不感兴趣了。’
　　如今。
　　李旬初天天都在跟着陆恒，看着陆恒研究，期望前辈能推演出无副作用的B1。
　　并且他还在基地内担任了‘护卫队队长’。
　　为的就是得到无副作用B1的第一时间，就直接服用。
　　他现在只想变强，只想突破极限。
　　而对于他想不想参加武术会的事情。
　　陆恒完全无感，并不关心。
　　陆恒现在关心的只有各种‘特殊病原体’，期待他们能和B1产生突变。
　　在这几年里，基地内邀请了不少罪犯，参与到了B1的研究。
　　……
　　不知不觉，又是三年。
　　新基地在资金洪流的带动下，已经完全成型。
　　它坐落在一个四面环山的小山谷内，进出只有一个路口。
　　而整个基地拥有类似监狱的三层围墙建筑，里面有员工的宿舍，还有数栋实验大楼。
　　在整个基地的下方，还有更为宽阔的地下实验室。
　　里面的安保设施与隔离设施，全都是按照科研级别的标准建造。
　　包括一开始的施工人员，陆恒也把他们留下来了，并开了很丰厚的年薪，让他们日常维护基地内的建筑设施。
　　当然了，陆恒更担心的是他们说漏嘴。
　　但从外面去看，自己整个基地却更像是里三层、外三层的大工厂。
　　像是山林中的这些工厂，还有煤矿什么的，在这个年头也是有不少的。
　　陆恒一开始让李旬初他们去办手续的时候，填写的就是‘医药实验’与‘药品加工厂’。
　　再加上陆恒在这个省里交公司税也比较多，更没污染环境与砍伐树木，就没人说什么了。
　　而今年。
　　已经是陆恒来到这个世界的第十二年零两个月。
　　现在时间是2012年12月20日。
　　随着这个时间的到来，陆恒也在如今繁华的互联网上，看到了关于‘世界末日’的话题。

🍎 第102章 还是出事了【5.6k】
　　【世界末日的倒计时……】
　　基地内的一间私人实验室中。
　　陆恒本来在操作平板电脑找资料时，却在国内最火的贴吧上，看到了这个被置顶的帖子。
　　又在这个帖子的下方，还有很多类似的‘末日帖子’。
　　陆恒略微看了看后，先点开了这个置顶的。
　　首先是楼主的发言，还配上了一张行星撞击蓝星的图片。
　　（楼主：如题，在古老的预言中，2012年12月21日就是世界末日，我们祈祷吧）
　　（2楼：划水）
　　（3楼：什么末日？什么小行星撞击？我最近一直关注新闻，天文部那边没有观测到什么行星靠近啊）
　　……
　　（5楼：3楼，楼主不是这个意思，他不是指……非得是小行星撞击，而是按照第四纪元的人类推测，再有1天就是世界的终结日）
　　（9楼：楼上的，真不真啊？）
　　……
　　（16楼：我希望是真的，我准备明天就和我的女神表白了，陌生的兄弟们，祝我成功！）
　　……
　　（159楼：我希望你表白不成功）
　　（+1）
　　（+1）
　　……
　　略微翻了翻。
　　陆恒看到的都是一些划水、唠家常的内容，或是正儿八经形容世界末日景象的帖子。
　　这些末日景象的形容里，有什么外星人入侵，也有什么彗星撞蓝星，还有什么恐龙复苏，以及大洪水之类，反正都是奇奇怪怪的。
　　陆恒也不是很在意，反正就是当玩笑看了。
　　因为自己的劫数是18年后。
　　如今还有五年多。
　　当然，也可能会提前结束。
　　陆恒也没有经历过，也不知道具体的。
　　不过，这个世界末日的说法，陆恒在自己第一世内也听说过。
　　只是什么都没有发生，像是玩笑一样。
　　没想到这个世界里也有这个‘末日玩笑’。
　　只不过在上个世界，那里虽然没有末日玩笑，但B1病毒确实在12月21日爆发了。
　　陆恒回想到这些，又想到自己正在做B1研究。
　　说实话，陆恒心里是有些异样。
　　‘难不成……这个世界末日……是我引发的？’
　　陆恒在回想自己的基地，并看向了墙壁上的一排监控仪器。
　　这些画面，都是‘感染者’所在的实验室入口。
　　而此刻，这些入口外，都有手持紫外线装置的A1武者在戒备。
　　那些感染者就算是冲破了实验室大门，也不可能冲破紫外线装置。
　　并且在入口的上方，除了有摄像头，还有一些重机枪。
　　这些都是陆恒通过一些特殊渠道买来的。
　　这足以保证，就算是它们进化了，不惧光了，但也逃离不了。
　　与此同时。
　　陆恒还看向了墙角处的恒温柜。
　　基地内的B1病毒样本，都由陆恒亲自存放，不可能有泄露的风险。
　　‘这个末日帖子，还有上个世界内的末日时期，一切都太巧了……’
　　陆恒摇摇头，倒是不在乎什么末日不末日的。
　　就算是生化末日来了，也无所谓。
　　只是这种‘太巧合’的时期，让陆恒感觉有些异样。
　　就像是今天看到什么场景的时候，忽然感觉自己是在昨晚的睡梦中见过。
　　这种‘预知未来’，还有‘似梦似现实’的感觉，让人感觉很奇妙。
　　但陆恒研究过心理学与神经学。
　　却知道这种‘预知未来’是不存在的。
　　它更多是一种大脑记忆偏差。
　　比如，当自己在现实中遇到与梦中相似的景象时，大脑可能会出现记忆混乱，让自己误以为见过。
　　除此之外，还有潜意识的影响，以及大脑活动的随机性，二者会让自己在日常生活中所遇到的各种事情，都会在脑海里留下一些印象。
　　之后，做梦梦到了，加深了。
　　再之后，因为碰到相似的，就误以为是预知未来了。
　　陆恒懂这些，但也不能否认，这种‘似梦似现实’的感觉是很奇妙的。
　　“末世十八年，这个世界十二年……”
　　陆恒起身在实验室内活动，“三十年的时间，如今回想起来，却仿佛在几分钟前，或是几个小时前……
　　这种回首望去，一梦几十年的感觉，确实挺奇妙的……”
　　陆恒对于自己的人生很有感想。
　　如今再算一算。
　　第一世活到二十二岁，之后的每一世都是十八年。
　　这一世，第八世，现在渡过了十二年。
　　不知不觉。
　　陆恒发现自己已经一百四十多岁了。
　　听起来不是很多。
　　但要是放在古代，那可能就经历了一次王朝变换了。
　　放在现代，也是见证了最少四代人的成长与衰老。
　　试想，如果自己是一岁开始，然后还有个同龄人。
　　等二十岁，他有孩子。
　　四十多岁，他有孙子。
　　六十岁，他孙子长大。
　　八十岁，他孙子又有孩子。
　　一百岁，他这位重孙又长大了。
　　一百二十岁，他重孙四十了。
　　一百四。
　　自己现在这个年龄，他重孙都六十岁了，都老了。
　　一百四十岁的年龄，听起来很短，但真的很长的。
　　“如果有十五个我，并且每个我都能寿终正寝……”
　　陆恒看向日历，目光却没有焦距，“就相当于从公元0年经历到未来的2100年。
　　只需十五个我，就能完整记录公元后的所有历史。”
　　闲来感慨了一下，出神了一会儿。
　　陆恒现在也知道为什么一些老人，总是喜欢坐在小区里、或者坐在公交站牌下发呆与乱想了。
　　因为触景生情，记忆太多了，有时候想回忆，却发现回忆不完。
　　更别说陆恒一百多年的记忆了。
　　单单是所学的知识，书写出来，或许都能塞满一间教室了。
　　但很快，陆恒也收拾好了情绪，开始了自己的研究。
　　基地内的人，是在利用实验体，破解智慧B1的缺陷。
　　陆恒现在则是在尝试合成‘魔法B1’。
　　不过。
　　当陆恒想到了世界末日的事情后，为了预防起见，还是先拿起了修修补补的小灵通，向着李旬初打去了电话。
　　等接通。
　　那边传来风声，李旬初是在开车。
　　“这次度假山庄内的实验体转移，你去监督一下。”
　　之前基地还没建成的时候，度假山庄那边，是有不少实验体。
　　包括一些靠近那边的‘志愿者’，陆恒也都是先交给程文皓，让程文皓先记录数据。
　　如今的山庄，不是没有人，而是交给程文皓管理了。
　　他现在是那边的一把手，并且也是一位A1武者了。
　　但基地这边还是更安全。
　　所以程文皓那边记录完数据以后，也会把一些体质强大的感染者，转运到更为保险的基地。
　　运输工具是公司内的货车，里面配有配套的保险设备。
　　而陆恒一边想着这些事，一边也向李旬初问道：“你现在在哪？”
　　“在林山路这边……”
　　百里外，李旬初正在开车送两位研究人员去附近市里，“我正在送老李他们。
　　老李他们的家里人来了，我送他们见一面。”
　　“嗯。”陆恒点点头，并吩咐道：“送完就去度假山庄，确保一切安全设备正常。”
　　……
　　一天后。
　　12月21号，中午。
　　度假山庄外。
　　李旬初一边把越野车停在山庄门口，一边望向了门前的安保。
　　“李哥来了！”
　　安保看到李旬初过来，是急忙让烟。
　　虽然他知道李哥不抽，但该有的让礼是要有的。
　　“你好啊。”李旬初倒是也接过香烟了，但目光是看向了天空。
　　在一个小时前，天气就阴沉沉的，看似随时要下雨。
　　“前几天下雨了吗？”李旬初收回目光，又看了看有些潮湿的地面，“山庄的备用电源没问题吧？”
　　“前几天是下雨了，但都没问题！”安保拍着胸口，“我和队长在早上的时候，还去检查了一下。
　　因为今天的天阴得更重，看似要下大雨了，我们也怕山庄断电……”
　　他说起断电的时候，是真的有点害怕。
　　毕竟山庄里可是有四十多只感染者。
　　要是断电，万一应急系统没有启动，或者合金门被感染者合力推开，后果不堪设想。
　　如果他们的紫外线装置也坏了。
　　那就是一场灾难了。
　　虽然这里掺和了太多的巧合，但只要是个人，他都是怕死的。
　　尤其他们还是和一群怪物在一个地方。
　　小心总没大错。
　　“断电确实是个大问题。”李旬初想到了前辈让自己小心，于是他现在关心的就是电力，
　　“备用电源的问题，你确定检查过了吗？”
　　“真的检查过了！”安保以为李哥不相信自己，于是还拿出了对讲机，想要联系队长。
　　李旬初看到安保一副信誓旦旦的样子后，也点头表示肯定，“嗯，检查过了就好，好好值守。
　　等下雨的时候，再安排一个人过去，确保电力安全。”
　　“李哥放心！”安保很享受被大人物肯定的感觉。
　　与此同时，他还想聊几句有意思的闲话，增加一下脸熟度，
　　“李哥，你听说了吗？网上一直在说，今天是世界末日。”
　　安保完全不信这些话，但也觉得有意思，“而且我在网上听说啊，今天有一些人，都开始囤物资了。”
　　“囤吧。”李旬初根本不想了解这种无聊话题，“好好值守吧，我去找程主管了。”
　　说完，李旬初就去往了山庄内。
　　去往的一路上，是有三人一队的A1武者巡逻。
　　“李哥……”
　　“李总！”
　　他们看到李旬初的时候，都在相继问好。
　　李旬初淡淡点头，径直去往了地下实验室。
　　他要和程文皓商谈一些‘今天运送’的细节，并检查运送设施。
　　……
　　与此同时。
　　地下实验室内，一间实验室中。
　　暗劲高手‘大山’依旧躺在这张实验床上，将近七年内都没有换到其他的实验室。
　　但随着这几年时间过去。
　　本就一米八的大山，现在的身高已经快接近一米九了。
　　体质更是达到了惊人的20.7！
　　这是因为在这几年里，程文皓依旧在给它注射B1，并且还注射了一支A1。
　　这都是陆恒允许的。
　　目的就是观察它的变化。
　　因为在理论上，陆恒是知道A1和B1能混用的。
　　但实际上，陆恒还没有具体的操作过。
　　那么就让它先体验吧。
　　好在，A1和B1真的能混用，并且它也没有死于这种不同体系的‘超凡化学反应’。
　　于是，知道这个实验结果就好了。
　　剩下的就不用再给它注射A1了。
　　而此刻。
　　大山正静静地躺在实验床上，目光是迷茫的，但仔细望去，它将近纯黑的眼睛与表面神情中，是有怨恨的。
　　“李旬初……还有……那个穿白衣服的……他口中的‘前辈’……他们都该死……该死……”
　　大山非常憎恨李旬初，更憎恨那个将他变成怪物的人。
　　哪怕六七年时间过去。
　　它心里的恨意也没有丝毫衰减，反而越来越怨恨。
　　因为它每天都要被人研究，每天都要被人经过一些击打测试。
　　并且它还被限制了自由，只能躺在冰冷的实验床上。
　　就算是那个叫做‘程文皓’的心情好，偶尔让它在狭小的实验室内活动。
　　但也只是几分钟的时间。
　　如果在程文皓让它重新躺回实验床上的时候，它敢有一秒的延迟，或者有一丝的犹豫。
　　迎接它的就是恐怖的紫外线照射。
　　在这样长达六七年的折磨中。
　　它现在身上很多焦黑痕迹，还有一些实验刀口。
　　它感觉自己就像是小白鼠，就像是动物园里被关着的动物。
　　更像是案板上的畜生，任人宰割。
　　完全不被当成一个活生生的‘人’！
　　它现在非常恨。
　　‘我想要……要杀了他们……杀了他们……’
　　大山在实验床上幻想，想着想着，它除了憎恨以外，脸上也露出了狰狞的笑容。
　　它现在也只是靠这些幻想度日了。
　　不只是它，附近实验室内的感染者们也都是这样，在胡思乱想，在不安，在怨恨。
　　但它们什么都做不了，只能和大山一样幻想。
　　不时有感染者想到了什么，还会发出类似嘶吼的笑声，在寂静的实验室内回荡。
　　可随着远处传来几道脚步声。
　　所有感染者都安静了，都不笑了，也不乱想了。
　　因为它们知道这是实验人员来了。
　　也只有实验人员，才能在实验室外来回走动。
　　当然，也可能是新来的‘同类’，未被感染的同类。
　　如今，这些感染者们都有些神经质了。
　　当看到有‘新人’过来的时候，它们没有丝毫同情，反而是幸灾乐祸。
　　“李少，这次我看单子……”
　　这时，脚步声越来越近。
　　脸上有些皱纹的程文皓，正拿着一个单子，并看向旁边的李旬初，“是要送大山？”
　　“前辈是这样吩咐的。”
　　李旬初走到观察玻璃前，看向这时同样望来的大山，
　　“老朋友，去新家吧？”
　　李旬初现在的心情倒是平淡了，面对变成怪物的大山时，也没有太大的心理波动。
　　不过，当看到第一只感染者是自己亲手押送过来的大山时。
　　李旬初要说自己心里没有任何别扭，那是假的。
　　“李少……”大山在实验床上扭头，表情没有任何愤怒，而是堆满了讨好般的笑意。
　　只是这个笑容，有点狰狞。
　　“带走吧。”李旬初无视它的讨好，而是看向了稍后过来的两名押送人员。
　　他们腰间有便携式紫外线装置，手里则是拿着一副合金手铐。
　　押送的事情，李旬初就没有亲自跟着了。
　　因为这几日要连续押送几只感染体，他需要挨着检查。
　　再说了，自从新基地建好以后，这运送的事情都干了四五年了。
　　这些押送人员，也都是老资历。
　　并且他们还是A1武者，体质平均为5.7。
　　……
　　“上车！”
　　山庄院内，李旬初亲自盯着，将大山押送到了一辆货车上。
　　等它进去以后，还有一名人员指挥着，让它把双手挂在车厢的墙壁上。
　　随着它胳膊伸到头顶的位置，墙壁上也出现了一个粗实的卡扣，把大山的双手扣了起来。
　　双脚一样被锁。
　　钥匙，则是驾驶室内的一个按钮。
　　同时车厢内的紫外线装置开启，环绕大山的座位四周，只要大山移动范围超过所规定的地方，或者探头探脑，就会被紫外线灼烧。
　　而当一切准备妥当，车辆设施也都检查完毕。
　　两名押送人员，也趁着天气还没下雨，就早早出发了。
　　……
　　“估计明天一大早就到了……”
　　“是啊，你开到晚上十二点，剩下的我轮班……”
　　路上。
　　两位押送人员在闲聊，表情是非常放松的。
　　因为他们跑这个‘感染者运输’，已经跑了三年多了。
　　从一开始的害怕，到现在的无动于衷。
　　他们确实是老资历了。
　　只是接下来的路途，雨越下越大。
　　但他们也很小心，放慢了不少车速。
　　直到三个小时后，晚上十一点多。
　　他们安全行驶着，也来到了不知跑过多少次的盘山公路。
　　而他们在闲聊与准备换班中，以为这次也是慢慢的开过去。
　　但当车子路过一座小山的山腰时。
　　完全是措手不及，甚至二人都不知道怎么回事，就感受到了车子好像被山体一侧的重物冲击。
　　甚至都感觉车子好像凌空了。
　　“是……滑坡？”
　　司机瞬间反应过来，都没时间去看旁边的窗外，而是想加速冲过去。
　　但下一秒，山体上更多的泥土滑了下来。
　　哗啦—
　　车子直接被泥石流卷着冲下了路面，翻滚到了下方陡峭的山坡下。
　　咚！咚！
　　在剧烈的撞击中，司机和副驾驶被摔得七晕八素，手掌也不小心按到了解锁合金锁链的按钮。
　　咚—
　　又随着车子摔到山坡下，巨大的惯性冲击，也让后厢变形摔开一道能容两人侧身通过的裂缝。
　　缝隙里面一片黑暗，电力装置完全损坏。
　　呼呼……哗啦啦……
　　这一刻，山坡下的汽车翻滚声彻底安静，只剩下了风声和雨声。
　　而在几分钟后。
　　嗒……
　　一只骇人的手掌，扒向了裂开的车门缝隙。
　　随后大山的脸从车厢内探出，随后是它的胸膛，身体，直至脚踝。
　　哒哒……
　　它从车内出来的时候，表情还带着惶恐，随时会要做出跪到求饶的样子。
　　但当它小心地移动脚步，一点一点地远离车子时。
　　随着距离从小心移动的半米……一米……两米、三米……到十米，随后它硬着头皮，狠下心思，又大步奔跑起来，一步跨越二十多米的距离，在山坡下的林中跳跃挪移。
　　它不知道自己跑了多远，也不敢回头。
　　直到它眼前一空，它跑到了一处山崖的顶峰，下方是雨云中模糊的城市与霓虹灯光。
　　它先是不敢相信地望着周围景色，它这时才从下意识地逃离中反应过来，知道这里不再是循环的实验仪器，也不再是坚硬的合金牢笼，而是一片山野。
　　哗啦—
　　豆大的雨滴砸在它的身上，它也没有任何动作，就这样呆呆地看着，又陶醉般地朝天举起锋利的爪子，张开布满獠牙的嘴巴，贪婪地吞下雨水，
　　“我自由了……自由了……”
　　……
　　十几分钟后，时间刚过12点。
　　2012年12月22日。
　　还是那个末日帖子。
　　（16814楼：兄弟们！我是16楼，我刚才表白成功了！世界末日也没有来！太好了！）

🍎 第103章 ‘命运’猜测【5.2k】
　　十分钟后，度假山庄。
　　三楼一间套房内。
　　李旬初正在望着窗外的瓢泼大雨时，忽然听到口袋内的手机响了。
　　来电号码的备注，是‘押送大山的司机’。
　　李旬初看到号码，心里也忽然浮现了一个不好的念头。
　　“不会是出事了吧？”
　　李旬初很快接通电话。
　　那边是嘈杂的雨声，还有司机有些恐惧与虚弱的声音。
　　“李哥……坏了……”
　　司机蜷缩在驾驶室里，额头和身上都有伤口，“我们遇到了滑坡……实验体……它逃了……”
　　“逃了？！”
　　李旬初没想到自己刚才的不好预感如今成真的了。
　　一时间李旬初恍惚了几秒，才迫切地问道：“你们在哪？
　　还有……现在你还能回想起来，你们是什么时候出的事吗？”
　　“在亢市北郊的盘山公路……575国道向南……三十公里……”司机强忍着头疼，在努力回想，“出事的时间……应该……应该是半个小时前……
　　当时我和副手准备换班，我记得比较深……”
　　“现在先确保自己安全。”李旬初话语简洁，“我现在上报基地，你们找个安全的地方，先不要乱走。”
　　李旬初现在虽然已经烦死这两个押送人员了，但也非常悔恨，后悔自己为什么当初不跟着车子？
　　再或者，等天气好的时候再送？
　　等发生这些事情之后，李旬初很后悔，但也很快拨通了基地那边的电话。
　　……
　　同一时间。
　　私人实验室内。
　　陆恒正在观察魔法B1的测试时，忽然听到座机响了。
　　等接起电话，李旬初焦急的声音就传来了。
　　“前辈！不好了！运送车队出事了！大山跑了！”
　　“跑了？”陆恒的语气很平静，“哦，在哪跑的？”
　　“是……575国道那边……”李旬初听到前辈平静的声音，一时间受到陆恒感染，又以为前辈有办法，倒是平复了一些焦急的心情。
　　“嗯，我知道了。”
　　实际上，陆恒倒是无所谓。
　　跑了就跑了吧。
　　跑了以后，说不定还能增加一些感染者的实测数据。
　　但当陆恒想到了什么以后，又追问了一句道：“什么时候的事？”
　　“半个小时前。”李旬初没有隐瞒，并把司机说的话，全部告诉了陆恒。
　　而陆恒听到以后，只是稍微思考，
　　‘还真是12月21？难道……这就是“命运”？’
　　陆恒想到这个日期以后，心里也肯定了一些猜测。
　　‘它果然和我的劫数一样，都是“必定发生”的……’
　　心里想着，陆恒也很快按下了一个按钮，向那边吩咐道：“A1小队集合，派出100人，携带紫外线装置和热武器，前往575国道位置搜山。
　　我们有押送人员在那边，你们到了附近后联系，按照‘脱逃感染体01’的踪迹，调整准确的搜索位置。”
　　“是！”通讯那边传来简洁的应答声。
　　虽然A1小队自组建以后，还没有遇到过感染体脱逃的事件。
　　但他们都有预案，准备得也很快。
　　短短两分钟的时间，基地内就准备好了车辆，全副武装的A1小队，也陆续上车，前往事发地点。
　　而与此同时。
　　李旬初听到前辈那边布置完以后，却在电话里悔恨道：
　　“前辈……这事都怪我……我当时应该跟车……也不该在暴雨天气出车……”
　　“不怪你。”陆恒却否认，并说了一句很奇怪的话：“你相信世界末日吗？或者说……你相信命运吗？
　　就是那种……不管你怎么去对抗，怎么去计划安排，但最后都会‘必定发生’的事件。”
　　“必定发生？”李旬初愕然了一下，没想到前辈也相信世界末日的玩笑话，更相信这种虚无缥缈的命运。
　　“对，必定发生。”陆恒不管他愣不愣，只是按自己的想法说道：
　　“或许你跟车了，觉得面对车辆翻滚的车祸，以你的体质可以承受，也不会在车祸后眩晕，更能轻易控制大山。
　　但有没有一种可能，到时候还是会发生更大的车辆撞击车祸，且必定会威胁到你的生命。
　　而你说雨天不出车。
　　那有没有可能，就是闪电劈中了山庄的电源和线路，在强大的电压下，导致所有设备失效，继而更多的感染者出逃。
　　毕竟，这一次的押送车辆路过山体时，山体正好滑坡，撞击到车辆。
　　车辆翻滚，让司机碰到开关，以及车辆电力失效，这本身就够巧合的。”
　　“这……”李旬初不知道这么玄学的东西，但却说道：“虽然滑坡的事情很巧合……但前辈说的闪电和车辆撞击这些，现在都没有发生……”
　　“对。”陆恒点点头，“所以我一开始只是让你在基地检查安全设备，没有让你跟车。
　　因为我怕发生这些。”
　　还有一句话陆恒没有说，那就是自己经历过太多的‘死神来了’的命运巧合。
　　“巧合？命运……”李旬初却在喃喃这些词，又顺着前辈的话，好奇问道：“那如果……我们什么事情都做的最好，能……能逃过去吗？”
　　“那或许只会更糟。”陆恒摇摇头，“起码我是感觉，既然事不可为，那不如让命运宣泄出来。
　　你要记得，当一些事情不可逆的时候。
　　‘堵’，远远不如‘疏’。
　　我们完全可以用最小的代价，让命运继续走下去，而不是和命运作对。
　　就像是这次，跑一个大山就好。
　　这也是我为什么安排昨天只送他一个的原因。”
　　陆恒现在像是‘神棍’，说着一些李旬初完全听不懂的话。
　　但李旬初本来就对陆恒‘敬为天人’，所以哪怕他听不懂，也是不明觉厉。
　　只是随后，他很快就抓住了重点。
　　“前辈，大山跑了以后，会不会造成什么末日生化危机？”
　　“这个你完全不用担心。”陆恒一边开着免提，一边继续观察B1魔法实验，
　　“因为以大山的‘怪物形象’，它要是不想一开始就被打死，估计大概率会在前期藏在山林里，然后再慢慢谋划。
　　总不可能，上来就跑到城市里去感染。”
　　“对……”李旬初之前是当局者迷，只想着感染体跑了。
　　再加上他本身对大山就有复杂的情绪，所以有点看不清楚问题。
　　但现在，他回过神来以后，就顺着陆恒的思维说道：
　　“它确实不敢直接去往城市，因为官方不是吃素的，咱们也不是吃素的！
　　它要是敢暴露，它的生命就已经进入倒计时了！”
　　“是这个意思。”陆恒点点头，也不由回忆起上一世的事情。
　　而上个世界之所以‘沦陷’，是全球瞬间感染，且异变率为50%。
　　但要是只有一个感染体，且这个感染体的样子还区别于正常人，这完全就不具备‘隐藏性’和‘大规模传染性’。
　　相当于明面上说着‘我是病毒’，‘我是怪物’。
　　只要不出什么意外，基本一个‘地区隔离’就能结束了。
　　“放心吧。”陆恒一边想着，一边为了让李旬初彻底安心，也向李旬初道：“一些疾病之所以能造成大规模的传染，优势就在于潜伏期和隐藏性。
　　但B1是不具备这些特征的。
　　所以，个体B1想要造成‘末世模式’效应，是需要很精密的谋划。
　　不然，它最多只是感染一大片地区，就会遇到官方军的‘地区隔离’和‘洗礼’了。”
　　陆恒说到这里，听到李旬初的着急鼻息声平复后，也吩咐道：“但它传染的人，尽量都赶在官方之前带回来……”
　　陆恒虽然不怕大山感染太多，但也不想让官方发现自己的B1实验。
　　如果发现，那玩笑就大了。
　　因为那就换成自己的‘危机’了。
　　而之所以‘堵不如疏’，只放走一个大山。
　　陆恒确实是故意的。
　　一是测试，是不是真有‘末日命运’这个神奇的规则。
　　二是，如果真有，也总好过自己基地这边与山庄那边爆发更大的‘逃脱危机’。
　　如果山庄与基地爆发，那可能就‘捂不住’自己的B1研究了。
　　而现在让陆恒看来，命运大概率是存在的，并且只会‘从弱到强’。
　　意思是，只要给命运一个宣泄出去的渠道，它就不会爆发更大的危机。
　　陆恒如今测试出‘命运’了。
　　也记好了一个时间，2012年12月21日。
　　如果再碰到这个‘末日时间’前的世界。
　　陆恒会做好准备的，也会通过一些猜想与计划，看看能不能捕捉到一些关于‘命运的反应式’。
　　陆恒的目的，是这个。
　　关于世界轨迹的‘命运’。
　　陆恒感觉这个命运和自己的劫数是息息相关，至少都是一种很奇怪的规则反应。
　　只要自己不反抗，那就是小问题。
　　要是反抗，它可能来波大的，直接毁自己的势力根基。
　　就像是老白那一世，差点‘团灭’。
　　当然，陆恒这一世是准备冲到35体质，并想看看35的体质，能不能渡过‘18年的劫数’。
　　……
　　几个小时后，早上八点。
　　哗啦……
　　盘山公路这里依旧在下着大雨。
　　而与此同时，在一处山壁后方。
　　大山正一边大口吃着树叶，一边瞭望远处朦胧的城市方向。
　　“好饿啊……好想吃肉啊……但……但我这个样子……我要是去到城市……我能活着吗？”
　　大山虽然没有什么学问，但经常被程文皓研究，倒是知道碳基生物是比不过热武器的。
　　因为程文皓真拿枪打过它的四肢，做过‘穿甲弹耐受实验’。
　　结果就是它四肢上有不少贯穿性的枪疤。
　　尤其是前天小腿肚上的枪伤，在剧烈奔跑之后，现在的包扎已经裂开，伤口正在不停地向外渗血。
　　所以它也停下来了，不跑了。
　　因为太疼了。
　　一开始为了活命，肾上腺素拉满，但现在的亢奋都消退下去了。
　　“我现在只有自己一个人……”
　　大山在最初的自由与激动之后，现在望着阴沉的天空与大雨时，却感到了非常的迷茫与无助。
　　甚至他还生出了一个很离谱的想法，那就是……
　　自己要么还是回去吧？
　　起码那边只是研究研究自己，最少还让自己活命，并且还有吃的。
　　但自己要是去往城市，又被发现。
　　那可能就被‘切片研究’了。
　　相比之下，面对陌生的官方。
　　大山现在还是对‘拿枪打自己的程文皓’更亲近一点。
　　不过，稍后。
　　大山又狠狠用爪子捶打地面，暗恨自己这种懦弱与顺从的心思。
　　“我为什么要回去？”
　　大山起身在雨中来回踱步：“我为什么不能试着去城市？或者再……再制造一些同类？
　　虽然我感染他们以后，他们在一开始或许会恨我。
　　但说到底……大家都是怪物了……都是同类了……”
　　大山越想越明白，
　　“尤其我这个样子像是吸血鬼，程文皓也说我类似吸血鬼。
　　到时候我和被感染的人说，我们是传说中的吸血鬼……
　　我‘传染’他们，是在给他们‘转化赐福’。
　　他们听到自己变成了吸血鬼这种传说中的生物，估计他们的抵触心理就没有那么强了……
　　而且我的体质在程文皓的测试里是20多。
　　我要是新感染一些人，他们的体质最多只有3~4。
　　我完全不用怕他们报复！
　　甚至我要是引诱的好，或许还能把他们收为我的手下……”
　　大山泛起这个念头以后，一时间就断绝了回去的心思。
　　并且它还有不少期待。
　　期待自己的‘吸血鬼帝国！’
　　只不过，这需要它好好的谋划了。
　　只是，它想归想，还是很快远离这片区域了。
　　因为它怕陆恒的‘A1爪牙们’搜过来。
　　“那个一开始给我注射B1的人，我这几年有时候听程文皓和几个人在聊……他好像是叫陆恒……”
　　它心里想着，也忍着伤痛，加快了一些逃离山林的速度。
　　它一开始对陆恒是充满恨意的。
　　但现在逃脱以后，又想到它的吸血鬼帝国时，它如今对陆恒是充满惧意的。
　　它害怕陆恒把它再抓回去。
　　大山不傻，不会直接暴露自己。
　　它要慢慢地谋划自己的帝国霸业。
　　……
　　一个小时后。
　　“血迹在这里消失了……”
　　三名A1武者，穿着特制的雨衣，手里拿着一个类似信号感知器的仪器，来到了大山谋划帝国霸业的山壁下。
　　只是他们现在除了看到一些被巨力劈开的树枝，以及一些带有咬痕的叶子外，他们找不到任何有用的东西了。
　　“它的伤口应该是被它自己简单包扎了。”
　　此刻，一名武者用仪器贴向地面上早已被雨水打散的血迹处。
　　肉眼已经看不到有血迹。
　　但是仪器屏幕上却呈现一种类似‘生命探测仪’的热成像。
　　这个画面表示大山曾经在这里待过。
　　而这个仪器，是专门为感染者准备的。
　　并且是在上个世界，陆恒就和一些科研人员们合力做出来了。
　　目的是为了保证幸存者们去往一些建筑时，能相隔几十米观测到楼内是否存在感染者。
　　“呼叫队长……”
　　而这时，山壁旁的武者，当看完信号，又看到仪器上稍后出来的数据后，也拿出特制的加密通讯器，向着负责这次搜寻的武者道：
　　“067地区出现过目标‘01’。
　　根据热成像信号……以及下雨天气干扰……仪器显示，目标大约在1~2小时前，在这里停留过……”
　　……
　　“汪汪！”
　　二十分钟后。
　　又有三个武者小队来了，并且他们手里还牵着两只猎犬。
　　还有一位武者手里，有一小瓶血肉，里面是大山的切片，拥有大山的气息。
　　只是下雨天气，气味被泥土与花草味道混合，再加上雨水冲刷，有些不太好找。
　　……
　　三天后。
　　天气放晴了。
　　大部分武者小队，依旧在这边寻找。
　　还有一些武者小队，在两天前，就去往了曾经的地下拳场，也就是那个老旧的工厂区。
　　这是陆恒下的命令，因为陆恒看过大山的一些行为与心理分析。
　　所以陆恒觉得，大山大概率会往返曾经的地方，并找一些熟人。
　　而也在大山逃跑的第三天，晚上。
　　距离工厂十里外。
　　一些武者正打扮成路人，或是骑着自行车，闲逛在工厂外的土路，像是饭后散步。
　　还有一些武者牵着猎犬，在附近的山林里搜寻。
　　他们已经按照陆恒的命令，在这里搜寻两天了。
　　同在这一天。
　　距离工厂二十里，一条林间小道上。
　　大山正深一脚浅一脚的向着工厂方向走来。
　　此刻，它身上的实验衣服，已经被来时路上的树枝剐成破布条了。
　　但大山却是兴奋的。
　　因为经过三天的林中赶路，又在它迷路多时后，终于找回了家的方向。
　　而它回来的主要目的，就是想要感染自己的心腹‘拳场经理’。
　　前提是拳场还在，且他还在。
　　除此之外，它想来想去后，还是不敢随意传染别人。
　　毕竟，万一对方感染后，又不顺从它，那它是杀？还是不杀？
　　大山在这一点上犹豫了。
　　因为它想来想去，觉得自己充其量就是一个很强大的人。
　　如果感染一个，杀一个，搞得满城风雨。
　　官方围剿、查找，它是很害怕。
　　但它更怕这里的事情发生后，会吸引到陆恒的武者爪牙们。
　　“我记得……他们好像有一个东西，能探测到我……”
　　大山低头看了看自己小腿，在强大的体质与细胞活性下，伤口已经恢复了，不会留下什么血迹。
　　但它也怕暴露了位置后，引来陆恒爪牙们的大搜查。
　　“李旬初……那个杂碎……”
　　大山想到爪牙，更是想到了七年前把他骗走的李旬初。
　　“这个爪牙的体质，当初就高过我不少……而且我听程文皓说过，他天天在那个陆恒的身边……
　　他是陆恒最大的爪牙！
　　谁知道陆恒天天又喂他什么药剂……
　　要是吸引到他……要是面对他……我绝对逃不掉……”

🍎 第104章 绝望的大山【6.9k】
　　深夜，通向市区的一条土路上。
　　“今天又赚了不少钱……”
　　经理一边哼着小曲，一边开着车，心情非常愉悦。
　　“自从我老板大山失踪半年后，我倒是慢慢接手了他的股份……也慢慢摸透了他的关系……
　　现在这一切……都是我的……”
　　经理现在每天最开心的事情，就是一边算着自己赚了多少钱，一边回忆往昔。
　　在那个时候，他是在大山的压迫下，虽然也赚了一些，但远远没有现在的多。
　　而现在，他很享受这样大把数钱、又纸醉金迷的生活。
　　只是，当他开车离开工厂三十里，行驶到一条相对僻静的小路时，意外发生了。
　　前方的道路旁忽然窜出一个高大的人影。
　　刹—
　　经理见此一幕，吓了一跳，赶紧踩了一下刹车，并隔着玻璃，向着模糊的高大人影骂道：
　　“操你妈的！你他妈的不长眼啊！”
　　随着他的骂声。
　　高大人影不仅没有生气，反而一步一步地向着车子靠近。
　　这时，经理望着越来越近的‘人’，脸上的愤怒表情一点点消失，慢慢变成了恐惧的表情。
　　“这他妈……是人吗……还是……什么扮演……”
　　在灯光的照射下。
　　他看到那个‘人’身高一米九，浑身衣服破烂。
　　但这些都不是最重要的。
　　最重要的是它裂开的嘴巴里有两根粗壮的獠牙，并且皮肤的肌肉纹理明显，在灯光的照耀下，像是被剥掉了一层皮，可却不是血红色的，而是青紫色的。
　　面对这种类似怪物的东西。
　　经理现在没有被吓晕，都算是他心理素质强悍。
　　不过，他也吓得双腿发软，一时间不知道该做什么了。
　　而这时，这只怪物却忽然前跃一步，在经理恐惧的目光中，直接越过了二十多米的距离，来到了他的车门旁。
　　“怪物……”经理完全是脑袋僵硬的慢慢看向了旁边车窗。
　　只是他所预想的怪物杀人一幕，并没有出现。
　　相反，他是听到了一个久违的熟悉声音。
　　“小五，最近过得怎么样？”
　　怪物露出獠牙，手指却轻轻敲敲车窗，“怎么，不认识你大山哥了？”
　　“我……”经理望着窗外的怪物，望着它狰狞的脸庞，本来想要惊叫出声，但却看到这怪物确实有一些大山哥的样貌轮廓。
　　“大……大山哥？”经理看到大山哥变成这个样子，现在才是彻底吓呆了，“你……你是大山哥？”
　　“对。”大山在四周来回看了看，“我先上车，咱们先不要在原地聊了。
　　因为我感觉有一些人，会在工厂附近找我。
　　你……你现在可能也不安全。”
　　‘我肯定不安全……’经理望着怪物似的大山，想说有比你更危险的东西吗？
　　不过，他还是念在一点交情，以及曾经对大山的服从，再加上现在更怕死的份上，利落地把车门打开了。
　　因为他望着大山如今粗壮的胳膊，想起对方之前一跃几十米的距离。
　　他觉得自己要是敢跑，或许下一秒就得死。
　　‘大山没变成怪物之前……就已经不把人命当回事了……’
　　经理完全不敢拒绝。
　　……
　　半个小时后，一处小区内。
　　九号楼、五层。
　　这里是经理的其中一套房产。
　　此刻。
　　大山正非常享受般的躺在沙发上，哪怕这个房子半年没住过人了，上面全都是灰尘，它也并不在意。
　　相反，它还兴致勃勃地望着前方站着的经理，
　　“真的是好久好久没有享受过‘正常人’的生活了……”
　　“是啊……谁能想到李旬初是个骗子……”经理顺着大山说话，“要不是山哥在路上讲了那些，我都不知道山哥竟然受到了这样的折磨……”
　　他说到这里，眼睛都红了，“都怪弟弟……都怪弟弟没有救山哥出来……”
　　“唉，这些话就不要讲了。”
　　大山虽然知道经理八成是装的，但想到自己的‘吸血鬼帝国计划’，还需要用到经理。
　　于是，它还是装作感动道：
　　“我现在这个样子，已经没有办法出门了。
　　但是你也见到了，我现在已经‘进化’，成为了传说中的吸血鬼。”
　　大山拿起桌上的铁皮碗，单手用力。
　　随着嘎吱的钢铁扭曲响声。
　　在经理惊讶的目光中，大山轻易地把铁碗捏成了一团。
　　“就像是我路上和你讲的。”
　　大山漆黑的双目，在灯光的映照下都快发出了亮光，“你想要这个力量吗？你就不想组建一个属于我们的帝国吗？”
　　“想……”经理下意识地点头。
　　试问，面对这种非人的体质，谁不想要？
　　并且大山哥还给他许下了承诺，只要能帮大山哥组建帝国，那么他就是‘二把手’。
　　只是，经理望着人不人，鬼不鬼的大山后，他又犹豫了。
　　如果变成这个样子，他怎么出门？
　　确定不会被当成怪物，然后被有关部门抓去研究？
　　哪怕他已经得知大山哥能‘转化’别人，并且自己被转化后，也能转化其余的同类。
　　但就他们两人，他们怎么组建吸血鬼帝国啊？
　　只要官方发现问题，再一隔离戒备。
　　他们这支‘吸血鬼血脉’，就可以等死了。
　　“我知道你有很多顾虑。”
　　大山看到经理的犹豫后，却从破烂的口袋里，拿出了一个小瓶子。
　　里面都是它的‘唾液’。
　　“你可以不转化，但总是有人渴望这个力量吧？
　　我们拳场的人那么多，尤其你现在还在经营，也肯定有不少手下。
　　他们难道就不渴望吗？”
　　大山从沙发上起身，靠近了经理一些，
　　“只要他们受伤的时候，往他们的伤口上滴一些我的唾液，他们就会变成新的吸血鬼……
　　我们……一点一点的发展‘同类’……
　　并且这个计划，我们也可以稳一点，慢一点……”
　　“但那个组织……”经理有些害怕，“他们既然敢研究这些……肯定有很大的能量……我们还是小心一些吧……”
　　“所以我们才要稳定发展。”大山望着满是灰尘的房间，“这个房子不错，我先住下了，你要没事的话，也先去筹备吧。”
　　“好……”经理点点头，随后拿起瓶子，准备离开前，又说道：“山哥，你说的那个陆恒，是不是血白银的老板？”
　　“好像是吧？”大山看向他，“你知道他？”
　　“听说过。”经理沉默了一下，才回道：“如果你相信我的话，你接下来不要打电话，也不要联系任何人。
　　因为血白银是咱们省的支柱产业，这个陆恒……在咱们省里，是真的根深蒂固……
　　而且我听一位很厉害的老大哥说过，陆恒好像还有个‘神医’的名号，有一个咱们都无法触及的高层圈子……”
　　……
　　当晚，经理就拿着唾液走了。
　　大山则是没有离开这个房子，也不敢回自己的家。
　　因为它听完经理的话后，也怕陆恒的爪牙们找过去。
　　并且它也和经理交代过了，最近不要去地下拳场，拳场先交给其他人打理。
　　大山怕陆恒他们抓到经理，再顺藤摸瓜找到自己。
　　只是。
　　在第二天早上。
　　大山正在拉好窗帘的客厅内活动时，借助超凡的听力，它却听到了大约八十米外的小区外，同时响起了三道刹车声。
　　大山本就有些紧张，这时听到这种基本同步的刹车声后，也避着阳光，拉开了窗帘的一角。
　　这一瞧。
　　它整个人都不好了。
　　因为它看到有十二名强壮的汉子下车，并且他们腰间都有一个很奇怪的‘水瓶’。
　　大山知道，这是紫外线装置。
　　与此同时，车子旁。
　　一位A1武者牵着一只猎犬，一边让它闻一块肉，一边看向小区方向，
　　“昨天张总托关系，调这几段路口的监控，发现拳场经理的车没有第一时间回家，而是来到这块区域后，又驾车离开了。
　　这套房产，他已经半年没来了，昨天特意过来，有些奇怪。”
　　“估计目标01极大概率乘坐过他的车辆。”另一位武者扫视小区，“我们三人在这边搜小区，你们搜那边。”
　　“是！”其余人领命，又分别去往对面、和斜对面的小区。
　　同时，一名武者队长又吩咐道：“通知拳场那边的人，找找那个经理去哪了，他躲了一个路口的监控后，大概率换车了，查不到了。”
　　他说到这里，又看了看通讯器，“小刘来信息了，他刚才去这片辖区的执法那边了，也查不到。”
　　几人说着，也很快牵着猎犬，准备进小区搜人。
　　而在楼上，大山看到这一幕后，就知道自己在劫难逃了。
　　因为这些武者还背着一个书包。
　　大山不用猜，就知道里面是枪。
　　如果它敢跳窗逃跑，以它的体质和锋利的爪子，绝对能做到‘飞檐走壁’。
　　可是，它不觉得自己能顶得住穿甲弹。
　　尤其现在还是白天。
　　屋里也没有能完全阻拦紫外线的东西。
　　只要出门，一个弄不好，基本等于自杀。
　　“怎么办……”
　　大山呼吸变得急促起来，已经看到武者开始一栋楼一栋楼的挨着搜。
　　找到它，是迟早的问题。
　　也正是在这种生死急迫之下。
　　大山望着桌子上的座机，忽然冒出了一个很离谱，但却能解决目前危机的想法。
　　那就是……报警！
　　“妈的！不管再怎么说！我也是有身份证的人……只是……只是现在变成了怪物……”
　　大山纠结的拿起座机，“只要……只要好好和官方说话，老老实实的听话……应该是没事吧……”
　　官方那边，会不会有事，它不知道。
　　但它却知道，陆恒那边都这样大肆的找它了，甚至都搜到这边了。
　　这样大规模的动用物力、人力，更是大白天的冒险背着枪。
　　以这样的情况。
　　它感觉自己要是被抓回去，那绝对是没有任何好果子吃的。
　　于是。
　　大山纠结与惶恐交织下，直接拨通了报警电话。
　　“喂，你好，这里是……”
　　“我在烟云路……”
　　等接通以后，大山直接想都不想的报出了自己的所在位置，随后更像是嘶吼一样道：
　　“我先说好，我不是人类！不……不是，我是人！但我现在已经受到了生化感染，就像是吸血鬼……吸血鬼你知道吗？
　　而我现在正在被一个恐怖的超凡组织追杀！他们已经在我楼下了……
　　你们过来的时候，千万不要看到我是怪物，就直接开枪……
　　我现在真的很害怕……”
　　“吸血鬼？追杀？”接线员的语气有些疑惑。
　　但像是这种遇到鬼了，还有碰到UFO的报警，又或是鬼打墙的，平常也是有一些的。
　　于是她很专业地说道：“请您具体形容一下，我现在也立刻安排附近的执法出警，您不要紧张。”
　　“好……快……快！”大山根本无法放松，因为它现在快要怕死了。
　　就这样，它一边着急，一边还说了一些它所知道的信息，想要加深可信度。
　　“那个组织很恐怖……不仅有B1，还有更恐怖的A1……那种在人体强化上完全没有副作用的A1，是完全划时代的东西……
　　对了！他们还有枪！还有很多的病毒实验体！
　　尤其还有一件事……就是正常的化劲武术家是12的体质，在他们的算法里是12……
　　他们有一套自己的算法，而我已经20体质了！
　　特别是他们的头脑陆恒，还有他的走狗李旬初，更是不知道多少……”
　　大山是有什么说什么。
　　接线员听到后，却越来越不信了，觉得这个人神经了，甚至都编造出来了一个新的‘修炼体系’。
　　但出于专业素质，她仍在安慰对方。
　　“请您放心，我已经联系了最近的辖区执法……”
　　她说着，也以免打扰到真正有需要求助的人。
　　当她听完这些‘天方夜谭’以后，也客气的把电话挂了。
　　大山却越来越害怕。
　　直到五分钟后，楼下驶来一辆带后车厢的小货车。
　　大山才紧张地起身，并朝窗外望了望。
　　与此同时，车上的后车厢与副驾驶，分别下来了两个穿着普通衣服的人。
　　一个是年轻人，一个是中年。
　　但他们的气质却非常干练。
　　大约十几秒，他们就上了五楼，敲响了大山的房门。
　　“你好。”
　　门外的两人很有礼貌。
　　大山走到门前，没有打开门，而是问道：“你们是谁？”
　　“是你报的警吧？”
　　其中的年轻人询问一句，“我们接到指挥台的信息了。”
　　“是……是……”大山仿佛看到了救星，但又紧张地说道：“我的样子有点吓人……不知道……”
　　“我知道。”年轻执法回道：“我们接触过一些非常规事件。
　　所以，先请你开门，我们需要了解到更多的信息，以及你所面临的危险。”
　　“好……”大山慌不择路地把门打开了。
　　年轻执法看到大山的样貌后，虽然有些惊讶，但还是出示一个很特别的证件道：
　　“我们是第三类接触特殊小组，已经接到了你的求救信息。”
　　他说话的时候，那名中年执法人员也快步走了进来。
　　只是中年看到大山的样貌后，却皱了皱眉头，并说道：“你说的那个组织，既然参与了这种超凡研究，又有庞大的资金。
　　他们的势力必然在本省根深蒂固！
　　很可能……他已经截取到了你的求救信息，或者准备派出一些假执法来诓骗你！”
　　“截取到？假执法？”大山很慌，并扭头看向了窗外，发现之前在搜查的几个武者都已经不在了。
　　“他们真的都不在了……”大山向着两名执法焦急说道：“他们很可能去呼叫其他增援了……
　　真的！你相信我！
　　他们都敢用人体实验，把人变成怪物！
　　像是这样的人！还有那个陆恒，他什么事都能干得出来！
　　哪怕你们是官方，他估计也敢动手！”
　　“那就快走！”中年从包里拿出一个头罩，“这里不安全，我们尽快转移！但你的样子……最好遮掩一下……”
　　“好！”大山不说二话，慌忙戴上了头罩。
　　两名执法人员也很着急，领着大山迅速地下楼。
　　等来到楼下。
　　中年打开后车厢，让大山赶忙进去。
　　年轻执法为了确保安全，也跟着坐了进去。
　　中年很快回到驾驶室，向着司机说道：“这里不能久待！走！”
　　……
　　一小时后，郊区外的路上。
　　车子在颠簸，手链和脚链‘哗哗’作响。
　　完全被限制自由的大山，却没有任何的不满。
　　相反，它望着对面的年轻执法，却觉得好亲切。
　　更重要的是，他们已经离开了那个充满陆恒爪牙的危险区。
　　“或许是我想多了……”
　　大山现在也松了一口气，向着对面的年轻执法说道：“他估计还是不敢对你们动手。
　　因为真要让我拿出什么他们实验的证据，我现在没法直接拿出来，也没法证明我的这个样子是他们做的。
　　可要是对你们动手……那就不需要证据了……”
　　“是啊。”年轻执法笑了笑，“但你所说的那个组织，既然敢做这样的实验，势力绝对非同小可。
　　就像是我同事说的那样，他们的关系绝对在本省盘根交错。
　　我们能早点离开，没有被他们堵截到，也算是幸运了。”
　　“对……”大山听到年轻执法说起这些，心里也忽然涌出了一些后怕。
　　同时，它想打量四周的路况，但又想到这是封闭式的车厢。
　　“要不？你先看会电视？”
　　年轻执法这时从车厢的一侧，拿出平板电脑，里面有不少最新的电视剧。
　　“我们在第三类军区，也接触过不少‘非人类’。”
　　年轻执法调出一个电视剧，“你或许在那边能找到很多新朋友，但路途比较远，我们就先看会儿电视吧？
　　并且你放心吧，沿路上我们已经布置好了一切，接下来的路途会很安全。”
　　“好……”大山现在好像只会说好。
　　因为它现在太开心了。
　　它也是没有想到，自己报警之后，不仅没有受到什么研究，反而是被当成一些电视上的‘外星人’一样，被亲切招待。
　　要是早知道如此，它就不藏了，不躲了。
　　这几天提心吊胆的日子，它一点都不好受。
　　时刻害怕被陆恒爪牙找到的感觉，真的是非常压抑。
　　但此刻。
　　大山却在安心的看电视剧，享受到了这种重新被人尊重，重新被人‘当成人’的感觉。
　　“呜呜……”
　　想到这里，大山哭了。
　　“没事吧？”年轻执法想要上前安慰。
　　大山的身体却往后缩了缩，并赶忙说道：“我身上可能有病毒，兄弟……你要离我远一些……”
　　“哦……好……”年轻执法听闻，也重新坐回了对面。
　　一时间车厢内安静了一下，只剩下了外面的车流声，还有电视剧的开头音乐。
　　“咱们……先看会电视吧？”年轻执法温和地看向大山，“确实路很远。”
　　……
　　这一路，跑了六个多小时。
　　大山看了十几集的电视剧，中间也吃了一顿中年执法送来的饭。
　　饭食很多，足够五个成年人吃。
　　大山胃口很好，一个人全部吃完了。
　　而这时，一集电视剧又结束了。
　　年轻执法看向大山，
　　“你饿了吗？我给你拿点吃的。
　　因为咱们快到了。
　　等下车以后，你要填报一些信息，估计需要不少的时间。”
　　“不用不用！”大山尽量露出善意的笑容，“我不饿，就是……就是感觉现在挺好，悬着的心也终于放下来了。
　　而且说一句实话啊，我其实在跑出去的这几天，我一直很害怕。”
　　大山像是诉苦，也像是揭露一些恶行，“但现在我安全了，我找到组织了，我就想把这些事情都讲一下。”
　　“什么事？”执法见到大山有什么要说的，顿时先阻止道：“为了确保问话公正，我需要再邀请一名同事在现场。”
　　“好……好……”大山没有什么不愿意，而是很感激他们救自己于水火。
　　沙—
　　这时，汽车停下。
　　副驾驶响起挪动声，随后中年打开车厢，走进了里面。
　　大山通过打开的车厢，看向这辆车子后方还有三辆相同型号的轿车。
　　“这是咱们的警戒车队，为了确保我们行程的安全。”
　　中年一边解释，一边从口袋里拿出了一个小本子，同时车辆也重新启动，车厢门也被重新关上了。
　　“你想讲什么？”
　　中年示意大山可以诉说恶行了。
　　“我想说的是……三个人……”大山看到二人正在严肃的记录后，也是正襟危坐道：“一个人叫程文皓，是在一处度假山庄内。
　　还有一个人，叫李旬初，是一个富家公子。
　　但这两个人所犯的罪行，比起我接下来要说的人，简直没有任何可比性……”
　　大山越说越激动，“因为我之所以会变成这个样子，都是因为‘陆恒’的缘故！”
　　“陆恒？”中年记录的手掌顿了一下，又试探性的问道：“你说的这个陆恒，是不是血白银的老板？”
　　“对！”大山激动的肯定一声，强壮的肺腑让它的声音在车厢内回荡。
　　“不要那么激动。”年轻执法示意大山冷静一些，“你所说的事情，我们都会记录下来。
　　包括这个陆恒的罪行，我们也会如实上报给我们的领导。
　　现在请你再说得仔细一点。”
　　“好……”大山尽量压下激动与怨恨，并一五一十的说着他所知道的事情。
　　中年也如实记录，并且不时反问几句，确认信息的准确性。
　　等聊完一些，他还会拿起笔录，让大山看一看。
　　如此专业又贴心的处理方式，也让大山的情绪越来越稳定了。
　　直到最后，大山是有些哽咽的说道：“我……我为什么不早些遇到你们……为什么不早些找你们……”
　　“但现在也找到了。”中年安慰着大山，并看向了通讯器，“好了，咱们快到基地了。”
　　“嗯……嗯……”大山用胳膊擦了擦眼泪。
　　它一路上都非常老实、乖巧。
　　同样的，当基地到了以后，两位执法人员也露出了笑容，以及终于将‘第三类’送往基地后的放松神情。
　　这样平淡与温和的路途，是他们都愿意看到的。
　　两人与一位感染者，就像是朋友，又像是亲人，就这样聊聊天，看看电视，一路上无忧无虑。
　　而这时，车子也慢慢减速。
　　哗啦—
　　车厢打开，露出外界的景色。
　　大山看到车外是一群穿着白大褂与身背枪械的人，这里的建筑也像是某种工业园区，院墙很高，看着非常神秘。
　　嗒—
　　这时，负责记录的中年，拿起本子跳下车，把笔录都交给了这群人前方的一名领导，并恭敬说道：
　　“陆哥，目标01带回来了，途中没有发生任何意外。”
　　随着中年的汇报，大山也顺着中年的方向看去，却发现这名领导越看越熟悉。
　　与此同时。
　　陆恒一边接过笔录，一边露出灿烂的笑容，望着车厢内身体逐渐抖得像是筛糠的大山。
　　“欢迎回家，大山。”

🍎 第105章 B1新突变【5.2k】
　　“啊—！”
　　凄厉的吼叫回荡在基地下方的实验室，伴随而来的还有严刑拷打的喝问。
　　而与此同时，在主控室内。
　　陆恒正面无表情的拿起纸质档案，看着一行行数据报告。
　　“老板……”
　　旁边有一位武者队长，他不时看了看监控屏幕内正在被审问的大山，又有些害怕地看向陆恒。
　　“刚才五小队那边发来信息，说……那个拳场经理找不到了……”
　　“哦。”
　　陆恒把数据报告放回桌面，思考几秒后，才向他说道：“找不到很正常。”
　　听到队长说找不到经理，陆恒没觉得有什么奇怪的地方。
　　因为在这个年头，摄像头并没有像后世一样普及。
　　甚至就算是放到现代，如果一个人真的想要规避摄像头，且有一定的行动力与观察力的前提下，大概率也是可以做到的。
　　而经理自然不是什么笨蛋，相反还是一名能逍遥法外多年的罪犯。
　　像是这样的人，除了有一些关系外，肯定多多少少也有一些反侦察能力。
　　这样的人，放在摄像头并没有普及的如今。
　　找不到，是很正常的。
　　并且陆恒现在都在想着，大山之所以被抓，这八成都是那个经理‘故意’的。
　　“我现在有些猜测。”
　　陆恒望着屏幕内的大山，“那个经理一开始看到大山的样子后，就感觉咱们的公司是他惹不起的。
　　所以他故意行驶在有摄像头的路上，并有意把大山安排到那个小区。
　　目的就是为了吸引我们的注意。”
　　“对，我也觉得有这个可能。”武者队长附和道：“因为他出了那个小区的街道后，就找不到踪影了。
　　这肯定是有问题。”
　　“有问题就对了。”陆恒向着主控室外走，“因为他极大概率，是看到他大哥回来后，害怕自己的地位与利益被再次影响，所以想要把他大哥‘卖’出去。”
　　“那他为什么不直接联系咱们？”武者队长有些疑惑地跟上陆恒，“比如咱们过去的时候，他完全可以引路。
　　咱们公司也会给他一些奖励。”
　　“你觉得我们是好人，是好公司。”陆恒轻微摇摇头，“但他不觉得。”
　　陆恒来到主控室外，看向两侧的一个个活体实验室。
　　“毕竟我们拥有的这些实验，在很多不明内情的外人眼里，已经是很恐怖的超凡组织。
　　所以，那个经理看到大山的样子后，不敢冒险接触我们，也无可厚非。
　　再者，他得到了大山的唾液后，或许也有别的想法。”
　　“老板的意思是指……？”队长跟着陆恒出门，也望向了这些实验室内一个个被绑着的实验体，
　　“他是想制造……新的‘吸血鬼’？”
　　“或许吧。”陆恒看了看手表，“那边的A1小队不需要撤回来。
　　如今重点把守交通要点和拳场，看看能不能把经理手里的东西追回来。
　　“是！”队长领命，现在就准备去远程部署。
　　陆恒望着他远去的背影，依旧没有什么生化泄露的担心。
　　因为单单通过这一件事。
　　陆恒就知道经理比大山更聪明，也更懂得隐忍。
　　以这样的人，或许敢去感染一些人，但绝对不敢暴露。
　　只要他不敢暴露，懂得小心行事。
　　陆恒就觉得无所谓了。
　　甚至不讲道德的说，陆恒都已经把他当成一个‘自由野生’的‘新试验点’了。
　　只不过有些不可控，也有一些风险。
　　……
　　一天后。
　　基地内又派出了五十名A1武者，前往了经理所在的城市，开始了增援与搜捕。
　　同在这一天。
　　还有二百名身材强壮的普通人，进入了陆恒的基地。
　　他们都是经过筛选和严查的。
　　是即将接种‘A1’的人员。
　　最多半年，他们经过训练和接种后，就是新的A1武者。
　　这样的人，已经是第五批了。
　　陆恒现在的A1武者，有1000多人。
　　他们大部分人分散于基地各处，时刻保护着基地的安全。
　　一小部分是护卫血白银公司，还有数十人是跟着张总他们，护卫张总他们的安全。
　　如今。
　　说是陆恒是张总圈子里的人，不如说是陆恒是他们圈子里的‘老一’。
　　这不仅在财力上，也是势力与武力上。
　　……
　　第四天。
　　省内一座高档酒楼，最豪华的包房内。
　　陆恒坐在主位，旁边是正在帮陆恒倒茶的张总。
　　王董是挨着张总坐的，老彭则是和一位气度不凡的中年聊天。
　　而在众人四周，是十二名气质干练的A1武者。
　　“陆神医……”
　　这时，张总帮陆恒倒完茶以后，也虚引一下中年，向着陆恒介绍道：“这位是凌市执法的吴总。
　　咱们这次能成功阻拦到那些犯罪分子，都是老吴帮忙的。
　　老吴也是咱们圈子里的新人。”
　　“陆神医您好！”老吴听到张总介绍后，也笑呵呵的起身，走到陆恒的旁边，客气地向陆恒伸出双手，
　　“陆神医，我久仰大名您的大名，您不仅医术通神，旗下的产业，更是咱们省的支柱！
　　我早就想认识您了，可惜一直都没有机会……”
　　“你好。”陆恒起身露出和善的笑容，“上次麻烦了。”
　　“不麻烦！不麻烦！”老吴晃动陆恒的手掌，“有什么事，陆神医招呼就好！”
　　当老吴说完。
　　张总这时才搭话说道：“老吴，你的一些事我能说吗？这都是自己人，陆神医也像是老大哥一样，一直照顾我们。”
　　“张总你说！”老吴搓着双手。
　　张总听到他同意，才向着陆恒道：“是这样的，老吴他老父亲，心脏最近一直不舒服，看了好几家医院，都不得行……”
　　像是这样的饭局，介绍新人。
　　陆恒每隔一段时间，基本都会经历一次。
　　形形色色的人都有。
　　有老吴这样看病的，也有单纯结交的，还有张总本就有的关系。
　　陆恒现在的圈子很大，很广。
　　说是根深蒂固，真不为过。
　　甚至就算是陆恒不治病。
　　像是老吴这样的人，为了前途考虑，也喜欢和陆恒这样的人打交道。
　　因为陆恒的人脉太广了。
　　……
　　十天后。
　　经过一些严刑拷打，还有一些折磨后。
　　大山依旧活着。
　　只不过它的眼神已经变得有些‘清澈’了。
　　每当实验人员过来时，它都表现出一副乖宝宝的样子，完全是被折磨怕了。
　　但大山也是实验体中体质最高的感染者。
　　它来到总基地后的待遇，也是远远高于其它感染者。
　　像是每天它都有十斤肉食，其余感染者只有四五斤。
　　包括在一些‘放风’时间里，它也拥有三小时的自由活动，是别的实验体的1.5倍。
　　不然一直躺在实验台上，会造成它的肌肉萎缩，影响实验数据。
　　……
　　“早知道待遇这么好……我就不跑了……”
　　四个月后。
　　下午。
　　大山又一次到放风时间，看着其余实验室内躺着的同类，却觉得自己当初跑什么？
　　像是在这里，有吃的，有喝的。
　　还有自由活动时间。
　　每天也最多让别人打几枪，或者切掉几块肉。
　　它觉得这没什么。
　　甚至它还听一位研究人员说了，要不是它当初逃跑，并‘言语侮辱老板’的话，它如今会有更多的自由活动时间。
　　大山现在非常悔恨。
　　什么自由？什么吸血鬼帝国？
　　它现在想来，感觉自己真的是异想天开。
　　“如果再给我一次机会，当初车子翻倒的时候，我不仅不会跑，反而还会救援那两名押送人员……”
　　大山在忏悔，但目光却望向了三十米外的金属通道拐弯处。
　　以它过人的听力，它听到了那边响起了杂乱的脚步声。
　　“你们这是什么地方？！放开我！”
　　这是一个男人的惊恐声音。
　　伴随着男人的惊恐，四周房间内躺着的感染者们，也扭头看向了各自的房间外。
　　“又来新的实验体了……”
　　“估计他马上就要被注射B1了。”
　　“哈哈哈……又来一个……”
　　“不知是谁……”
　　它们在纷纷猜测，也有一些幸灾乐祸。
　　两秒后，在它们的注视下，两名A1武者压着一个三十多岁的男人过来了。
　　他们身后还有三名研究人员。
　　其中两个人推着一个车子，还有一个人手上端着一个加密的局域网平板电脑。
　　当看到研究人员走来，这些感染者们都下意识安静了，但目光还是在看着那个男人。
　　在基地的灯光照射下，它们看到男人的脸上颧骨处有一些蝶形红斑，双手指关节因长期的免疫炎症而肿胀变形。
　　男人是一名明劲武术家，也是红斑狼疮的患者。
　　他所穿的宽大实验服上，还挂着一个牌子，‘红斑03’。
　　像他这样的红斑狼疮病人，在他之前已经有两个人了。
　　此刻这两个感染者，都在实验室里躺着，并幸灾乐祸地看着红斑03。
　　“这是哪里……”
　　而这时，03看到两侧的实验室内，都是一些被合金锁着的恐怖怪物后，更是惊得双腿发软。
　　两名A1武者却不管他们想的，而是硬架着发软的他，送入了中间的一个空实验室。
　　之前的实验体，已经在一些测试中不幸死亡。
　　“安静。”
　　武者强行把惊吼大叫的03按在实验台上。
　　咔嗒—
　　惨白的灯光开启。
　　研究人员在车子的密码箱上输入了密码。
　　随着打开。
　　一名年龄比较大的研究员，小心地取出一支B1注射器，针管里是在灯光下散发奇异亮光的B1液体。
　　“开始注射智慧B1。”
　　他还有个副手，正在打开旁边的仪器，记录变化数据。
　　大龄研究员的手很稳，将B1药剂推入03的颈动脉。
　　等一切结束。
　　他们一边看向惊恐的03，一边看向屏幕。
　　根据以往上百次的实验经验。
　　他们深知接下来的30~60秒内，03会经历肌肉撕裂、獠牙生长，一些肌理得到改变，最终力量大幅度增加，并成为失去人类特征的‘吸血鬼怪物’。
　　只是，一分钟过去了。
　　03除了浑身痉挛、体温飙升外，他的浑身肌肉并没有撕裂与改变。
　　包括感染者们标志性的‘獠牙’也没有长出。
　　他如今脸上除了因痛苦而扭曲外，依旧还是人类的模样，但红斑却还在。
　　“怎么回事？”副手惊讶看向他，“难道是……这支药剂失效了？”
　　“不……没有失效……”大龄研究员看向屏幕，“你们看体征监测仪，它……他还是达到了感染者该有的增幅……”
　　屏幕上，03的肌肉纤维密度，和以往的感染者一样，都在以违背生物学常理的速度提升，同时骨密度数据也在增加。
　　然而，03的模样却没有任何改变。
　　两名A1武者看到后，手掌已经把腰侧的步枪取下来了，枪口校准到03的脑袋。
　　大龄研究员面对这样的奇怪情况，在第一时间按下了紫外线测试按钮。
　　嗤—
　　紫外灯亮起。
　　“啊！”
　　03发出更加剧烈的叫喊。
　　他裸露的皮肤冒出丝丝白烟，光敏性排斥反应依旧剧烈。
　　“卟啉代谢异常特征明显……”大龄研究员看向数据，“这支B1确实生效了，他的肌骨数据也确实改变了。
　　但是……他为什么没有发生宏观形态的突变？”
　　面对这种诡异的情况，实验室内的几人都陷入了惊奇与不解。
　　“这个人没变……”一些能看到这边的感染者们，更是露出了震惊与疑惑的样子。
　　而大龄研究员在愣了几秒后，就看向了手拿平板的另一位副手，
　　“立刻联系老板！”
　　……
　　二十分钟后。
　　陆恒带着十二名全副武装的A1武者，从通道的一端走出。
　　陆恒的到来，不仅让窃窃私语的感染者们整体安静，更是让自由活动的大山，直接双腿一曲，向着陆恒跪倒。
　　陆恒完全没有理会这些实验体，而是走进了03的实验室内。
　　“老板……”大龄研究员看到老板到来后，立马把之前的实时数据与录像调出来。
　　陆恒看了几眼，又看了看实验台上惶恐的03后，随即吩咐道：“抽取该实验体的脊髓液和血液样本。
　　我们需要更多的数据，来准确证明他这次没有发生异变的原理。”
　　……
　　离心机、基因测序仪……
　　整整两个小时，几名研究员都在不停地取03各个部位的血肉。
　　很快03就鲜血淋漓，嘶吼声与怒骂声一直不断。
　　这恐怖的一幕，也让所有实验体胆颤心惊。
　　只是听到消息后，来这里的研究员们，表情却是一个比一个狂热。
　　因为这是新发现！
　　是B1的新突变！
　　尤其在这种愤怒嘶吼中，陆恒等人还看到03的牙齿在变化，在变长。
　　他还是有‘獠牙状态’，只不过需要激发，才会显现出来。
　　而只要停止，他的獠牙就会慢慢收回。
　　这无疑更像是吸血鬼了。
　　很多研究人员看到这一幕后，除了惊讶以外，也觉得背心发凉。
　　并且他们的目光，都下意识的看向了正在操作研究台的陆恒。
　　“我们的老板……真的研究出来了传说中的生物……”
　　“吸血鬼……从今天开始……是真的存在了……”
　　研究人员们的心脏以远超原有心率的速度怦怦乱跳。
　　他们现在除了惊惧，也有一种亲眼见证‘神话生物诞生’的奇妙与史诗感。
　　随着智慧B1与‘03B1’的详细对比图谱出来，所有研究员都瞪大了双眼，在观察里面的变化结构。
　　因为这可是‘神话生物’的制造方式。
　　只是，他们的学识虽然对于一些普通大学的生物教授来说，都算是强压一头。
　　但他们却不是‘全科’。
　　所以，他们看到这些复杂的公式后，更多是一知半解。
　　而陆恒看完这些公式变化后，是高兴的！
　　因为B1除了惧光外，还有那个‘怪物’样子，陆恒也是不喜欢的。
　　当然，不是说那种样子不好看，而是太招摇了。
　　但现在，问题好像解决了。
　　尤其最重要的一点是，B1病毒具备‘隐藏性’了。
　　那么如今的课题又多了一项，那就是提取出这种‘人形智慧B1’。
　　不过。
　　当陆恒看到自己的手下们在迷茫与思考时，一时间也没有单独离开，而是指着屏幕上的一段基因表达序列，向他们讲解道：
　　“红斑狼疮，是一种免疫系统的疾病。
　　体内会产生大量的抗核抗体和抗双链DNA抗体。”
　　陆恒有意培养这些人，所以讲解得很细。
　　“而我们的B1病毒，准确来说是一种‘逆转录病毒载体’。
　　它需要通过整合酶将‘形态重塑蛋白’的基因片段插入‘实验体’的DNA中。
　　只不过，03体内极度活跃的免疫系统，却把B1病毒的‘逆转录酶’片段误认为了‘自身抗原’。
　　所以，这导致了他的免疫系统没有去清除病毒，反而引发了局部的‘细胞因子风暴’。”
　　陆恒手指滑动屏幕，指向一段基因突变，“也正是这场风暴，将病毒的结构蛋白死死包裹，使其发生了‘错误折叠’。
　　这种折叠，也类似于智慧B1的共生粒子‘靶向性神经拦截’，阻止了B1的嗜血，却依旧保留了智慧。
　　同样的，这次的因子风暴与错误折叠，也把B1‘变成怪物’的功能给‘屏蔽’了。”
　　当陆恒说完，整个实验室里鸦雀无声。
　　他们首先惊讶于老板的知识，感觉老板好像什么都知道。
　　二是，他们都被这种‘自然进化的生物学奇迹’，震撼得头皮发麻。
　　因为他们之前也抓过两个红斑狼疮的武术家，但他们注射B1后，却依旧变成了怪物。
　　所以，他们才震撼于这种生物学上的奇迹。
　　“03实验体移到01实验楼。”
　　陆恒虽然也惊叹于这种奇迹，但现在更多是吩咐道：“我需要活体解析他的免疫器官，提取他的骨髓干细胞。
　　再来四名助手，帮我对‘人形B1病毒’进行‘定向基因编辑’。”

🍎 第106章 渡过劫数！【5.3k】
　　像是B1新药剂的开发，还有如何融合到魔法B1里的方法。
　　这需要很长时间的推演。
　　陆恒大致描绘出了‘人形B1’的大致病毒模型后，就扔给四位助手了。
　　剩下的就是他们自己拿着模型，然后在基地内找人一同配合研究了。
　　陆恒反身又投入到了魔法B1的研究。
　　这个是不能扔给他们的。
　　因为陆恒想要‘留一手’。
　　包括以后再有其他世界的话，陆恒也想明白了。
　　那就是不管扔出去多少‘超凡公式’，自己都会留一个最强的，然后自己使用。
　　而陆恒如今的体质是29.7。
　　如果能使用魔法B1，绝对会达到35的体质。
　　可惜魔法B1的辐射变化量太大了，想要找出一个稳定的方程式，也不是一时半会的事。
　　甚至陆恒也想过了。
　　如果在最后一年里，要是还没有任何进展的话，就把魔法B1扔到基地内了。
　　虽然他们的学问远远不够。
　　但能快一点是一点吧。
　　……
　　这个想法，在一年以后，陆恒就否定了。
　　因为在这一年的夏初，早上。
　　陆恒本来在日复一日的实验稳定性时，却忽然找到了‘稳定点’。
　　这一日。
　　当陆恒看到魔法B1可以被制作出来以后。
　　陆恒也有些感慨，觉得科学还真是找准了一个方向后，剩下的就是不停的实验，还有一些运气。
　　打个比方。
　　就像是别的国家都有盒，而自己没有。
　　自己是知道盒这个东西，但怎么造出来，就需要一点一点的去试，去计算。
　　这种计算试验和找稳定式的方法，也像是大海捞针。
　　陆恒明知道这个海里有个针，知道结果，但还需要慢慢的去找。
　　只要找到，那么这个公式就成立了。
　　但需要一点一点的推进，一寸一寸的去摸。
　　只要有耐心，只要慢慢来，总有一天能找到这个针，这个是‘固定’的。
　　而‘运气’，就是还没走出多少海里，没组装多少次，就摸到这个针了，就拼出来盒了。
　　……
　　第一支魔法药剂，陆恒没有选择服用。
　　因为它还具有‘异类’特征。
　　不过。
　　在接下来的第二个月。
　　实验室那边也出来结果了，‘人形B1’被研发出来了。
　　这个是比较简单的。
　　因为原理很清楚，并且是‘屏蔽’变化，而不是‘添加’变化。
　　再者，还有‘03活体’在这里，病理原形也非常清晰。
　　不像是辐射感染者，陆恒当初还没有看更多的活体数据，那一世就没了。
　　而这次有03样本的前提下，人形B1的研发速度自然很快。
　　同样的，要是辐射感染者在这个世界，陆恒研究起来绝对也很快。
　　……
　　在‘人形B1’出来以后，陆恒启动了一次严查，把这种药剂都收上来了。
　　因为相较于智慧B1，这种人形B1更为恐怖。
　　还是那句话，它具备‘隐藏性’了。
　　这也是最为恐怖的地方。
　　真要流落出去，那事情就大了。
　　虽然它没有魔法B1的恐怖破坏力，但这种隐藏能力却更为适合‘发展族群’。
　　陆恒就怕哪天出基地的时候，全世界都是吸血鬼了。
　　可恰恰想到流落在外的B1。
　　陆恒忽然发现这都一年多过去了，那个经理还是没有找到。
　　他会藏在哪里？
　　这世界这么大。
　　陆恒还真的不知道。
　　但要是能找到，陆恒也想问一问他，他这一年多的时间，到底是在哪藏着？
　　……
　　不知不觉，两年后。
　　血白银的市场已经遍布到了全国。
　　陆恒的资金也越来越充足，基地也向着更下方挖深、扩建。
　　一些顶尖的设备，也通过人脉网中的特殊渠道，一件件的从外运来。
　　值得一提的是。
　　李旬初在这一年，因为天天在外跑设备、买设备，倒是结识了一位女孩。
　　在今年年中，他结婚了。
　　但还没两个月，因为李旬初跑完了外面，又天天在基地，手机信号经常屏蔽。
　　再加上李旬初要保密基地内的事情，每当女孩询问，他都是左顾而言他。
　　于是，他们又离婚了。
　　因为女孩以为李旬初出轨了，在外面养了不少人。
　　不然，怎么天天不接电话？
　　不过，女孩说的也很对，李旬初确实每天喂养不少感染者，并时不时的戴上一些安全护具，和感染者们进行格斗训练。
　　说李旬初养外人，确实没错。
　　李旬初倒是觉得无所谓，但愧疚之下，也给女孩分了不少钱，并祝愿她有个好人家。
　　而陆恒知道这个消息后，都有些无语了。
　　他们结婚离婚的，就这么草率的吗？
　　但今年年底，陆恒倒是有了一个非常成功的事情。
　　那就是‘人形魔法B1’成功了。
　　在成功的这一日。
　　陆恒也对自己进行了注射。
　　因为再有两年不到的时间，劫数就要来了。
　　陆恒想要试试，35左右的体质，能不能扛过去。
　　……
　　而在陆恒注射的一年后。
　　一处省外的山野里。
　　夜晚。
　　嗖嗖——
　　两道矫健的身影，正在密林中快速穿梭。
　　他们的样子不是人形，相反是具有B1的原始吸血鬼特征。
　　同时，它们的后面还有一个二十多岁的年轻人。
　　它一样是感染者，但脸上却露出焦急的神色。
　　“我爸说了！”
　　它一边追赶前方的人，一边嘶吼道：“我们不能出森林！”
　　“不出！不出！”前方一位脸上有刀疤的感染者回头，满眼都是怨恨，“天天在这破林子里待着，这一待就是四年！
　　我想问一问，这到底什么时候是个头啊？”
　　“我也没说出森林。”另一位强壮感染者同样偏头，向着追来的年轻感染者说道：“我们找一点吃的不行吗？
　　我不想天天吃树叶了……”
　　“最好也别杀生！”年轻感染者又喊道：“前年我们捕猎了太多的动物，一些山民都向森林局举报，说山里有大量的偷猎者……
　　你们……是想把陆恒的人吸引过来吗？
　　我们好不容易躲藏了四年，也发展了不少‘血族’同胞，你们就想这样葬送咱们的同族吗？”
　　听到年轻感染者提到陆恒，两只感染者的飞奔脚步这时才停下来了。
　　年轻感染者很快靠近，有些无奈，但又有些生气道：“回去吧！”
　　“哼！”刀疤感染者冷哼一声，看了看比自己低半头的年轻感染者，“说句不好听的话，我现在是非常后悔被你爸‘转化’了。”
　　“我也是。”强壮感染者抱着肩膀，目光中却透露出怀念，“唉……真怀念以前在拳场里的日子。
　　虽然过得也不是很自在吧，但至少不用这样东躲西藏，又天天吃树叶！”
　　这两只感染者都是曾经拳场的拳手。
　　而在大山被经理安排去小区的那个晚上，他们接到了经理的电话。
　　当时，经理是喊他们坐火车出市区。
　　他们都有假身份证，并且也是罪犯。
　　对于这种藏匿式的出逃，是非常有经验的。
　　只是他们怎么都没有想到，他们在七天后，于一处郊外工厂里，和已经变成吸血鬼的经理汇合时，就被强行转化了。
　　经理还是选择自己变成了感染者。
　　对于大山一跃二十米与手捏铁碗的实力，经理很是眼馋这种超人般的力量！
　　一个忍不住，他就转化自己了。
　　只是当时经理转化自己后，发现自己只是力气增加了一倍左右时，却后悔了……
　　于是，他也准备拉着更多人后悔。
　　当然，他也觉得陆恒不会放过自己，所以也想早点试着发展势力。
　　……
　　不一会。
　　年轻感染者带着两位拳手感染者，回到了它们的‘栖息地’。
　　这里是一片未被开发的森林深处。
　　而在一座百米高的山下，这里有一个专门凿出来的坑洞。
　　三只感染者进入以后，里面是宽阔的岩洞。
　　此刻，在几堆篝火旁，或坐或站、有四十多名感染者。
　　“你们去哪里了？”
　　为首的人，是经理。
　　相比他之前一米七多的身高，它现在已经一米八二，体质是5.7。
　　其余感染者的体质大多在6~12之间。
　　这些人在转化之前，本就是职业拳手，身材强壮。
　　被转化后，体质多数在6。
　　当然，更重要的是，大山服用过A1，而被它唾液感染的人，也继承了一些A1的药性。
　　这种药性不高，但也足以在百尺竿头更进一步，让本该是3体质的感染者，达到3.3左右。
　　只不过，这种是一次性的。
　　后续它们也不再享受A1的药力。
　　然而，像强壮汉子和刀疤汉子，他们本身就是武术家，体质本身就很高。
　　哪怕没有A1的药力，当他们被转化后，体质也分别达到了9.5和8.3。
　　如今，强壮感染者更是12.5，刀疤感染者则是11.7。
　　它们也是这个‘吸血鬼部落’里，体质最高的两位。
　　只是，当面对头脑好使的经理时，它们选择服从。
　　因为它们都这个样子了，也知道它们如果乱跑，那肯定很难活着。
　　而经理看到二人不敢开口以后，是知道自己的威严已经根深蒂固。
　　但为了避免继续施压最终适得其反，让它们产生反叛心理。
　　经理是斟酌了一会，才向着所有感染者说道：
　　“其实不止是刀疤和顺子（强壮感染者），想要离开这里。
　　我也知道你们同样有这样的想法。
　　包括我……我其实也已经待烦了。”
　　经理看着一个个压抑的面容，知道自己要是再限制它们自由，估计迟早会内部相斗。
　　于是，经理引出了外部矛盾。
　　“我觉得我们的‘族人’还是太少了，而我几年前听大山哥说，陆恒那边关押着我们不少‘族人’。
　　我经过这几年的时间，也打听到了它们的位置，知道杨巡山里有一个血白银的医药加工厂……
　　或许在不明事理的外人看来，那只是一个普通的医药工厂……
　　但咱们，都知道那里是什么意思……”
　　经理说到这里顿了顿，让它们先消化了几秒后，才说道：“我不知道那个工厂里有什么配备。
　　但我们的实力，我们自己清楚。
　　并且……”
　　经理指向旁边石头下放着的一些步枪与猎枪，“陆恒他们最多也只是有些枪械，还有紫外线装置。
　　我就不信他能把他的手下，都转化成吸血鬼！
　　而化劲武术家的实力，最多和刀疤他们差不多。
　　我也不相信陆恒能招揽全天下的化劲武术家……”
　　因为当初大山的一些刻意隐瞒，经理尚不知道A1药剂和A1武者小队的存在。
　　而大山之所以隐瞒这些，也是怕说出这些恐怖的势力以后，经理不会再帮他了。
　　也是如此。
　　现在的经理就觉得陆恒那边充其量就是有人有枪，还有背景与能量很大。
　　在这样的想法下，经理是想探查一下那个基地，看看能不能救出一些同类。
　　再或者，拿到‘B1解药’。
　　经理现在是想‘变回去’了。
　　“我们先去探查一下吧。”
　　经理看向意动的大部分‘人’，“你们难道就不想拿到解药吗？或者我们解救出更多的同类，打造属于我们的吸血鬼帝国……
　　不过，在出发之前，我们需要规划一个不被正常人发现的路线……”
　　……
　　半年后。
　　陆恒离开了基地，在十几里外的山下闲逛，并打磨自己的机械制造手艺。
　　因为从今天开始，这已经是自己的‘劫数年’了。
　　陆恒是不想在基地里待着，而是准备‘单人渡劫’。
　　这也是自从大山逃脱的事件开始后。
　　陆恒就有一个想法，那就是命运既然无法改写，那就‘堵不如疏’。
　　以及‘单人渡劫’，可能更简单一点。
　　这种理论，就像是一些修仙电视与小说里一样。
　　如果渡雷劫的时候，有别的人帮，或者预防的很完美，那么劫数就会相应增加。
　　可要是自己一个人，并在渡劫的时候只凭‘自身’，那么才是‘正常的劫数’。
　　且在陆恒想来，这也是考验自己‘成长结果’的时候。
　　当然，除了‘劫数年’外，那该拉帮结派，还是得拉帮结派的发展势力。
　　陆恒已经吃到甜头了。
　　……
　　“如果还有下个世界，应该是第九世了……”
　　一个月后，晚上。
　　陆恒正在山里面散步，并想着一些事。
　　“如果真有第九世的话，我就准备‘大刀阔斧’的发展了。
　　因为……我好像真的不会死？”
　　陆恒一直担心自己没有下一世，所以每一世都尽量的小心。
　　但如果还有下一世，陆恒是准备来点刺激的，包括以后都大胆一些。
　　因为‘苟道人生’大多都体验过了。
　　陆恒也想要精神上的‘新感觉’。
　　不然，就算是活再多年，再多世，也是有一些疲惫的。
　　真活到了现在一百五十多岁。
　　陆恒的心境又发生了不少的变化。
　　或许变化个几世，又回到原先的安稳与种田了。
　　但人的心，本就是多变的。
　　陆恒感觉这才是人，如果一成不变，那是石头。
　　然而，就在陆恒感慨人生的时候。
　　远处三百米外。
　　一处山坡上。
　　经理用望远镜看了看远处山坡下正在散步的陆恒。
　　如今，除了经理的儿子（年轻感染者）与另外几名感染者，其余的刀疤感染者都在这里。
　　它的儿子与另外几只，则是去往了其它地方打探情报。
　　而此刻。
　　经理看了看陆恒后，向着其余感染者说道：“这个人穿着白大褂，或许是那个工厂里的人，抓过来问一问。”
　　“先别动。”
　　距离经理三十米，另一处小山坡上的刀疤，看到有人准备过去时，却阻止了一下，
　　“看他走路颇有些武术套路在身……”
　　刀疤用步枪自带的瞄准镜，对准陆恒左侧的小腿，“还是先来一枪，让他逃不了再说……”
　　说话的间隙。
　　砰！
　　一声沉闷的消音枪响在山林中回荡。
　　陆恒正在走路的时候，感觉腿部一疼，一颗子弹陷入到了肌肉层内，但却无法再深入一分。
　　“按照这个角度……风向、湿度……”
　　与此同时，陆恒的目光在瞬间锁定到了远处的山坡上。
　　“他……他竟然没事……没倒下？”
　　经理它们愣了一下。
　　“这个人不对劲……”
　　“他……他在看我们……他好像发现我们了……”
　　“快！开枪！”
　　刀疤感染者反应很快，想也不想地继续开枪。
　　而在下一秒。
　　在它们恐惧的目光中。
　　陆恒一跃数十米，子弹从腿部的部位退出，一边提前挪移规避子弹，一边朝着山坡上奔来！
　　并且在飞跃的途中。
　　明亮的月色下，经理它们惊讶的看到一丝丝乌光从陆恒的指尖缠绕汇聚，于短短两秒内，渐渐形成了一个人头大小的怪异圆球。
　　“这是什么？！”
　　“仙术……”
　　“魔法……这个人他会魔法……！”
　　刀疤等感染者露出惊骇的神色。
　　陆恒则手掌偏转，将乌光圆球向着刀疤所在的上方扔出。
　　下一瞬间。
　　堪比子弹速度的乌光，就径直砸在了十二名感染者的中心。
　　轰！
　　一声巨响，泥土纷飞，刀疤与另外十一名感染者根本没有多余反应，就被爆炸的余波撕碎。
　　随后碎石与血肉被爆炸的能量席卷，宛如子弹风暴，切割着四周的一切。
　　周围来不及避开的几只感染者，被碎石风暴席卷、切割，短短一秒内就血肉残肢四溅。
　　嗒—
　　这时，陆恒也立足站在了山坡上，渐渐变得漆黑的眼眸，看向了剩余惊骇的感染者们。
　　“以我的体质，普通子弹已经伤害不到我了。
　　如果你们还有来生，下次记得换成钨合金穿甲弹……”
　　……
　　两分钟后。
　　满身是感染者血液的陆恒，先是看了看遍地的尸体，又看了看双腿断掉的经理。
　　在它痛苦与惊惧的哀嚎下。
　　陆恒口中的獠牙渐渐收回，并平静地拿出对讲机，
　　“我是陆恒。
　　基地西南十里，派两队感染者清扫队过来，这里有四十具感染者尸体需要进行处理。”
　　陆恒看向越发恐惧的经理，
　　“还有一只尚存的感染者，感染时间超过其余感染者，疑似这支吸血鬼血脉的首领，需要进行实验品回收。”

🍎 第107章 长生计划【5.6k】
　　沙沙—
　　穿着防护服的清扫小队，很快就徒步过来了。
　　他们也是A1与武者药方的服用者，体质平均在5左右。
　　但他们清扫的期间，望着毫无火药味的恐怖‘弹坑’，还有遍地的尸体时，却对夜色下的老板投入了敬畏与惊奇的目光。
　　‘老板……他还是人吗？’
　　‘这么大的弹坑……这是怎么做到的？’
　　‘老板身上……还有这些感染者的尸体四周，并没有重武器……’
　　他们心里有很多疑惑，但都不敢问，只是默默地清理尸体。
　　他们哪怕是A1武者，但他们的职责就是这些，负责基地内的各种感染体‘善后’工作。
　　而其中一名队员仔细地看了看瘫痪在地的经理后，仿佛想到了什么。
　　‘这个人……好像是基地内前几年通缉的那个……拳场经理？’
　　他在认真辨认。
　　得益于他的记忆力比较不错，还有经理异变的面容改变的不是太夸张。
　　他最后确定以后，也向着远处的陆恒走去。
　　他的动作也吸引了不少同事的目光。
　　“小鹏在干什么？”
　　他们看到这名同事在靠近老板时，各自心里都生出了不少疑问。
　　陆恒看到一名队员靠近后，也将目光放在了他的身上。
　　这一刻。
　　小鹏的压力很大，但还是小心翼翼道：“老板，我哥是我们A1小队的成员。”
　　他先解释自己为什么身为清扫队员，却知道武者小队里经理的事，随后才紧接着道：“我哥之前让我看过一些信息，让我外出时也注意一下逃脱的感染体。”
　　他指了指被抬走的经理，“这个人好像是大山的经理……”
　　“哦。”陆恒对此不曾在意，但看到这个小队员对公司的事情挺上心的，也是在他受宠若惊的心情下，亲切地拍了拍他的肩膀，
　　“不错。”
　　陆恒只是简单的说了一句不错，并没有什么实质性的奖励。
　　但是其余队员看到自己的同事被‘超凡老板’夸奖时，却都露出了羡慕的神情。
　　与此同时。
　　清扫队的队长，也是留了一个心眼，决定回去以后给这位队员申请一些奖励。
　　“小鹏。”
　　等陆恒离开后，队长还专门走到他的旁边，带有鼓励的语气说道：“做得好！”
　　“嘿嘿……”小鹏的年龄不大，又连续被大人物老板，以及被自己的顶头上司称赞后，这脸上都笑开了一朵花。
　　……
　　遍地的尸体被清扫，经理被他们拖着带走。
　　陆恒看到劫数渡过以后，也跟着回去了。
　　而对于劫数。
　　陆恒如今根据这次的战斗变数，综合推算了一下。
　　他感觉需要渡过劫数的体质，大约为‘30’左右。
　　只要达到这个数值，劫数就可以顺利通过。
　　……
　　在返回基地的路上。
　　因为陆恒没有要求隐瞒这次的战斗。
　　很多科研人员，也是在A1武者的保护下，携带了很多装置，前往了这次的战场，想要看一看那个神奇与恐怖的弹坑。
　　只不过，无论他们怎么测试，也只是测试到了一个很奇怪的辐射值。
　　尤其是这个辐射值，不会造成任何放射性破坏。
　　对于这种奇怪的现象，他们都不理解。
　　并且陆恒也没有任何解释。
　　因为这属于自己压箱底的公式了。
　　只是。
　　在回到基地的第五天。
　　陆恒很快还是以这个世界能理解的方式与语言，把这些公式写下来了。
　　这是为了确保自己在今后可能到来的‘第二次’劫数中，万一要是死了。
　　那么也是给这个世界留下了一个‘魔法超凡’种子。
　　还是那句话，或许有幸再来的时候，也能得到一些收获。
　　而关于魔法公式与解析。
　　陆恒是用现在的科学角度，以及生物与高能物理的视角下，命名为【高频相干生物电磁辐射的定向释放机制】
　　当然，也可以理解为‘生物电磁加速高能粒子射流’。
　　并且在接下来的‘遗属’中。
　　陆恒还从‘能量代谢机制’中解析。
　　但其中陆恒没有提到‘上一世’的‘辐射感染体’。
　　这是陆恒最大的秘密，不可能公布于众。
　　相反，陆恒书写的是，自己的私人实验室内，有众多感染体的切片。
　　然后在一次实验当中，其中一个切片接触到了一些辐射后，继而产生了特殊变化，让细胞生成了深度的生化共生耦合。
　　这种特殊的变化，也让感染体的细胞层面，产生了一种奇怪的化学反应，将化学能转化为不具备传统电离破坏性的‘高频相干生物电磁能’。
　　这也是这个魔法反应命名的由来。
　　而这个能量（魔法），是以生物电的形式蓄积，但不是和武术家一样，是恒定驻扎在身体内的。
　　相反，它不具备任何身体强化性质，而是和体质相关。
　　也就是上个世界所推测出来的那样。
　　体质越高，魔法威力越强。
　　至于，魔法在体外的形成方式。
　　其实就是利用强大的体质，还有陆恒对于生物电的理解，继而震动一些肌肉，改变生物电的磁加速，并形成高压生物电脉冲。
　　最后，再利用生物电磁场，产生洛伦兹力。
　　就可以最终形成一道‘高能粒子束’。
　　简单来说。
　　这个‘魔法’看似奇妙，其实就是一种‘高能生物’与‘高能物理’原理结合的正常反应。
　　也类似于激光武器。
　　只不过激光武器是机器发出来的。
　　如今，这个载体换成了密度堪比钢铁的肉身。
　　当然，这也是因为这种生物电不具备放射性，且是在体外形成。
　　要是在体内形成，那就会把自己炸了。
　　并且在形成与加速生物电脉冲的同时，也需要赶快丢出去。
　　不然，还是会炸到自己。
　　而此刻。
　　陆恒把这些理论与反应式，以及操作性都写下来以后，也放入了一个U盘里。
　　到时候自己万一出事，传承与魔法种子是留下来了。
　　剩下的就是看这些研究人员，会把这些推演到什么地步。
　　……
　　之后一年。
　　陆恒基本都在基地内待着，并继续让人收集特殊志愿者，进行新的突变研究。
　　而今年是19年。
　　摄像头基本普及，并且网络直播也大肆兴起。
　　世界的大致发展轨迹，倒是和蓝星差不多。
　　可恰恰也是这种网络与天眼的盛况。
　　为了保证基地的隐秘性，志愿者的数量，自然是受到了一些削减。
　　但血白银这个产品，却火爆了全球了。
　　陆恒所创建的‘保护伞公司’，也在这十几年的发展中，成为了南方七大省中医药业里的龙头产业。
　　在与张总等人的合作中，公司还涉及地产、物流、互联网等领域。
　　在自己公司旗下的各个产业里，基本都有他们的身影，大家算是有千丝万缕的关系了。
　　只不过。
　　面对一些公众化的交流与媒体时。
　　陆恒一般都是让李旬初和程文皓去参加。
　　陆恒不想暴露在公众视野。
　　但这绝不是陆恒不想露脸。
　　试问，人生在世，不就是‘功名利禄’四字？
　　可现在陆恒是B1感染体。
　　万一在无法掌握的公众场合内，碰到了‘光’，并产生了明显的惧光反应，那绝对会引来一堆事。
　　至于，穿个紫外线防护服去参加？
　　陆恒感觉那更有问题。
　　……
　　“惧光性……依旧没有解决……”
　　又是一年。
　　陆恒考虑的更多的还是‘吸血鬼症’。
　　这种缺点太明显了。
　　而B1真的是什么都好，不好的也只是这一个。
　　当然，不可控的传染性也是一个大问题。
　　但好事是，自己的下一世，如果体质达不到30，那完全可以服用B1，然后渡过劫数。
　　因为现在有‘隐藏性’了。
　　……
　　又是三年过去。
　　陆恒因为不知道有没有‘第二个劫数’，所以这三年里的大部分时间还是在山林。
　　一是，万一还有劫数，可以大致推算出时间，今后好好准备。
　　二是，和以往的劫数一样，陆恒害怕人太多会变相增加难度，导致自己好不容易培养起来的势力‘团灭’。
　　“如果有幸再来这个世界……也不知道程文皓与李旬初他们，会不会给我带来更多的惊喜……”
　　陆恒有期待，但更多还是对于第二次劫数的不确定。
　　尤其陆恒还发现了更为关键的一点。
　　那就是，无论是A1，还是B1，又或者武术家C1模式等等。
　　它们都没有‘大幅度延缓衰老性’的特质。
　　今年。
　　陆恒四十二岁，已经感受到了身体机能在慢慢的减弱。
　　当然，比起正常人来说，这种衰老已经够晚了，也够慢了。
　　陆恒感觉理论上，自己只要不出什么大疾病，应该是能活到120岁左右。
　　比起平均70~80岁的正常人寿命。
　　这已经延续了40年了。
　　而陆恒想到这个问题的时候，也想到了一个老生常谈的问题，那就是‘长生’。
　　对于长生。
　　陆恒目前也有几个想法。
　　一，身体机能达到某种异变，导致所有细胞都可以无限再生。
　　二，无限制的压缩自身代谢能力，减少耗能，让生命力变相延续。
　　第三，身体的各种细胞都强大到足以实现永生。
　　四，借助B1‘感染性’与‘同化’的特性，以及生物学与神经学上的‘嫁接’器官与肢体技术，当身体衰老后，开始移植他人或自制的器官与肢体。
　　这是陆恒目前所想出的四个方法。
　　其中第一个，完全看运气。
　　第二个，就是低耗能模式，但需要不停的优化，优化到日常的身体体征活动，基本都不磨损细胞的生命力。
　　第三个，这就是猛猛的提升体质了。
　　就像是现在，35.2的体质，已经让陆恒多活了四十年。
　　至于第四个，这个就有点太考验知识技术与自身的排异性了。
　　而陆恒对于这四个长生计划，仔细想了想，没有主攻其中一个，而是准备‘四管齐下’。
　　因为它们说来说去，都取决于自身的知识深度。
　　但自己又天天在学，所以这本身就是在‘四管齐下’。
　　只是。
　　陆恒活过了18年之后，才第一次重视这个‘寿命’问题。
　　……
　　“唉？程总！”
　　三个月后。
　　在一处金碧辉煌的大酒楼内。
　　一名打扮时尚的女士，正端着一杯果汁，敬向了刚进大厅门的程文皓，“您好，请问一下，陆总还是不参加这一次的宴会吗……”
　　在她的视野下，如今的程文皓已经快六十岁，头发灰白掺杂，看着有些不太好看。
　　不过，在大厅里来回走动的各行精英与老板们，当看到程文皓过来的时候，那都是仿佛嗅到鲜血的鲨鱼，纷纷就围上来了。
　　这一围，也把一开始询问的女士给挤到一旁了。
　　程文皓也不需要回答这个问题了。
　　“程总！晚上好啊！”
　　“程总，关于我们公司和贵公司合作的……”
　　“程总，好久不见，您依旧……”
　　这些人纷纷追捧，要么就是开门见山直接谈生意。
　　程文皓面对这杂乱的局面，扭头看了一下跟随自己的几名A1武者。
　　短短几秒，这些武者就冷酷又客气的上前，把这些人都轻易的隔开了。
　　而程文皓则是一边歉意向这些人露出微笑，一边走向了远处靠角落的位置。
　　那边坐着一位身材强壮的大汉，身高接近一米九。
　　这身高，还有他满脸的横肉，也让附近的精英与老板们，不愿意去接近他。
　　尤其他四周还有六名气质肃杀的A1武者，更是让一些人纷纷猜测他的身份。
　　不过，这些人是不知道A1武者的，但看到这个大汉和六个保镖的组合时，这肯定会多瞅几眼。
　　但随着程文皓向他走近。
　　大汉随意一瞥，当看到程文皓在靠近后，却露出了讨好的笑容，率先起身迎接。
　　也随着他的走动，六名A1武者同时行动，并且将手掌放在了腰间的‘水瓶’上。
　　程文皓知道，那是紫外线装置。
　　“程哥！”
　　大汉是大山，但经过服用人形A1，还有长达四年的肌理改变后，如今也恢复了‘人类的模样’。
　　只是，当面对程文皓时。
　　他哪怕体质已经达到了22.7，却依旧像是老鼠见了猫似的，吓得点头哈腰。
　　“怎么样了？”
　　程文皓看到大山，却很冷淡的问道：“这个城市搜过了吗？还是没有找到经理的儿子吗？”
　　“没有……”大山摇摇头，但又期盼的问道：“程哥，我是今天就回基地，还是……能多待一天……”
　　“多待一天？”程文皓看向弯身和自己视线平齐的大山，“今天就回去吧，别找事了。”
　　经理的儿子，如今依旧下落不明。
　　没有办法的情况下，基地就组织了一些体质较高的A1武者们，押送大山，让大山协助查找。
　　这也是因为经理在被押送回去的半路上就死了。
　　连审问都没有。
　　所以，只能借助大山，让它作为‘带路党’。
　　这样可以加快搜捕进度，实现精准查找。
　　这一找，经理儿子没有找到，但是剩余的五只感染者中的四只，倒是被大山很快搜出来了。
　　这也是因为那些人本就是拳场的拳手。
　　并且大山也大致说过他们的性格。
　　陆恒通过侧面心理描绘以及大山的带路。
　　所以在这几年里，大山才能很快在一处靠近拳场的山林，还有一个郊外的民房中，搜到他们。
　　当然了，这也是因为经理与刀疤一直没有回去。
　　它们慌了以后，就各奔东西，恢复了以往的行为模式。
　　否则，也是不好找的。
　　只是经理儿子，还有另外一个，却像是失踪了一样，一直没有找到。
　　不过。
　　今天也到‘搜查结束’的时间了，大山该回以往的基地内了。
　　而大山听到程文皓让自己回去，让自己继续接受那种非人的待遇。
　　它是想了想后，才说道：“其实还有好几个地方没去……”
　　“嗯？”程文皓眯起眼睛看了看它，“大山，耍心眼是吧？
　　其实你本来就知道，但为了在城市多待，就一直兜圈子，兜到结束。
　　等现在快要回去了，才扔出来其他人？”
　　“没有……”大山赶忙狡辩，“但这几年里，我也搜出来了四个人了，没有功劳，也有苦劳吧？”
　　“别整这些没用的。”程文皓看到四周的精英与老板们，又是一副想要围上来的样子时，也很快说道：“好了，再给你一个月的时间。
　　如果找到了，就让你在城市多待一年。
　　如果找不到，你自己想后果吧。
　　我们已经仁至义尽了，没有严刑拷打你，反而让你再次体验了曾经的人类生活。
　　大山，你要学会感恩。”
　　……
　　感恩不感恩的，大山不知道。
　　但它却知道，只要把曾经一直喊自己‘大山伯伯’的侄子抓出来，它就能再享受一年的‘假释期’。
　　为了这个目标，大山在第五天的时候，就去往了一处外地的村庄，把林子里的一名老手下给薅出来了。
　　大山和A1武者找到它的时候，它还正在苦哈哈的吃树叶。
　　它浑身已经瘦成皮包骨，但又不敢大规模的吃，怕把一小片林子吃秃了以后，引来村民们的注意。
　　它虽然是感染者，是吸血鬼，但它怕死。
　　又在信息网络发达的现在，它连传染都不敢，怕一个弄不好，直接被曝光。
　　还不如这样安稳度日，好死不如赖活着。
　　……
　　而在第十八天，大山信心满满地带着A1武者们，来到了一处小镇子。
　　大山知道经理在这里有一套别墅，并且别墅区周围还有林子。
　　经理儿子如果选择栖息地，那么大概率会回到这个地方。
　　只是，通过之前追捕到的几名感染者，大山等人得知，经理儿子的体质比较高，并且还是一位暗劲武者。
　　所以，为了抓捕的严谨性与安全性，一名武者先向上级汇报，又通过关系协调。
　　在今晚八点。
　　大山和十八名增援的A1武者们，一同前往了一处别墅区的主控室，调取了这处别墅区的监控。
　　不过，为了确保住户的一些隐私，这些监控都是别墅区的四周外围。
　　而经过安保的调控，他们可以看到，在‘昨晚十点’的时候，是有一位身材高大的人，带着帽子、穿着风衣，去往了附近的林子。
　　看到这些，一名武者副队长带着几名武者，去林子看了，里面是有树木被啃噬的痕迹。
　　同时在监控室内的武者，也询问了这位安保，得知12号别墅的主人，经常喊一些超市货车，拉送很多物资。
　　这无一例外，都证明了12号的主人，饭量很大。
　　所以，目标确定了。
　　尤其在监控里，他们还看到了经理儿子在昨天深夜回来了。
　　自从回来，也没有再离开别墅区。
　　而此刻。
　　时间已经是夜晚九点。
　　“再有一个小时，它就要出门……”
　　武者队长计算了一下时间，是准备在别墅内抓捕。
　　只是在武者小队刚走。
　　这名安保却悄悄拨通了经理儿子的电话。
　　“吸血鬼大人，出现大问题了，有一群人去找你了……”

🍎 第108章 第八世死亡【5.8k】
　　“奇怪了……人去哪了？”
　　“明明它没有出去……”
　　“报告……这里也没有……”
　　半小时过后，武者小队等人已经把这栋别墅的里里外外翻了一个遍。
　　但离奇的事情是，经理儿子忽然不见了。
　　这怎么找都找不到。
　　甚至还有几位武者冒险去往人家的院里，翻墙、或跳上阳台，朝人家的屋里看了看。
　　这都是没有。
　　“11号也没有吗？”
　　“没有……”
　　“队长，我刚才看9号没人，就去9号的屋里了，也没有了……”
　　众人都报出了没有的消息。
　　武者队长也有点发懵，不知道这个人到底藏哪去了？
　　“队长……”这时，有一名队员猜测道：“会不会是……监控是假的？”
　　“是啊……”大山也在一旁说道：“而且我觉得是啥吧，就是这地方是人家的小区，这保安肯定会向着那个谁。”
　　“这个……”队长也不确定了。
　　十分钟后。
　　武者小队回去查看监控后，也没有发现任何人离开的踪迹。
　　“难道……监控录像是假的？还是被人修改了？”
　　队长看完监控后，也看向了眼神飘忽不定的那位‘报信安保’。
　　“带走！”
　　……
　　“说不说？！”
　　一栋无人的别墅房间内。
　　武者队长手里拿着刀。
　　另一位武者手里则是提着十万现金。
　　“不知道……”
　　安保倒是硬气，又觉得这些人不会怎么样，于是硬着头皮不说。
　　因为相较于‘吸血鬼’这样的神话生物，他倒是真不怕身为人类的A1武者。
　　哪怕他们看着也有点不对劲，但好歹是人。
　　这年代，也是律法社会。
　　他不觉得这些人敢怎么样。
　　“不说是吧？”
　　武者队长看到这人软硬不吃，倒是一时间没有更好的办法了。
　　毕竟他们保护伞公司看似是‘不通人性、违背道德’。
　　但对于正常人，他们还真没有做过任何过分的事情。
　　于是，气氛僵住了。
　　不得不说，这位安保确实把心肠不错的武者队长拿捏住了。
　　最后还是大山看到自己到手的‘假释期’要溜，便上前一步，直接一手抓着安保的衣领，把安保提起来了。
　　“我现在就问你一件事，这监控是怎么回事？为什么人会好端端的消失？”
　　大山凶神恶煞的样子，让安保的眼皮子直跳。
　　武者队长等人，当看到这个情况的时候，虽然心里不喜，可也没有任何阻拦的意思，反而让大山去发挥。
　　他们虽然品性都不错，可也不是迂腐。
　　“大哥……”安保也确实被大山这一记动手吓到了。
　　再加上大山的身高和满脸横肉。
　　这却是给他带来了很大的心理冲击性，让他一下子就软了。
　　“我真不知道吸血鬼去哪了……监控也没有任何篡改……”
　　“什么？”武者队长抓住了重要点，“你叫那个12号别墅的房主什么？吸血鬼？”
　　“对！”被提到半空的安保很害怕，但当提及经理儿子后，也像是壮了一些胆子。
　　“他是吸血鬼！是电视里那种很强大的超凡种族！
　　真的……我……我劝你们……你们还是不要找他了……”
　　安保现在完全是一副被经理儿子征服的样子，“吸血鬼也说过……只要再考验我一段时间的忠诚……就会赐福我……
　　我劝你们……你们还是不要找了……但……但你们要想加入我们……我也可以帮你们引荐给吸血鬼……”
　　“……”
　　听到这些话，大山有些无语，因为自己想要实现的吸血鬼帝国计划，好像正在被小侄子实施。
　　目前看来，第一位忠实的信众已经出现。
　　甚至这位信众在危险的情况下，还不忘宣传一下。
　　要知道，他还是没有被转化，就这么卖力了。
　　要是等被转化了，那不得一条路走到黑的‘誓死效忠’了？
　　“这小子没救了……”武者队长摇摇头，倒也感觉这个安保可以被带走了。
　　“队长。”旁边这时也有队员有同样的想法，“他既然知道了一些不该知道的事情，咱们……把他带回基地吧？”
　　“这是肯定的事情。”队长点点头。
　　“什么基地？”安保却有些不解了，并疑惑道：“你们难道也知道吸血鬼大人？”
　　“我们就是专门冲着他来的。”大山咧嘴一笑，并在安保惊讶的目光中，牙齿在慢慢地变长，“因为我就是你说的吸血鬼大人……”
　　……
　　因为大山暴露了身份，安保在接下来的时间里，倒是好说话了。
　　不过，他也很真诚的发誓，他没有篡改监控。
　　但当他想到了什么后，他也调取了前几天的视频，向着众人解释道：“你们看，有时候吸血鬼大人会避着监控死角。
　　就像五天前，还有十二天前，这些天数里，就没有拍到他。
　　只是他出门的时候我都见到了。”
　　安保说到这里，又指了指其余的别墅区，“其他地方虽然还有两道门，但他今天得知了消息后，可能一边避着监控，一边从其他地方翻墙出去了。”
　　“是有这个可能。”
　　武者队长稍微点点头后，看向了旁边的队员，“上报总部，调全区的监控吧……”
　　……
　　调取全区以及全镇的监控。
　　这是一个很大的工作量。
　　并且真等调完以后，估计经理儿子都不知道跑到哪里去了。
　　不过，陆恒得知消息以后，还是派出了一些公司内的文员，以及联系张总等人，让他们派出信得过人，一起参与到了这个计划。
　　当然，对外的说法，肯定不是找感染者，而是找一个‘盗取公司秘密’的罪犯。
　　经理儿子获得了B1转化，在某种意义上来说，也确实窃取了公司秘密。
　　……
　　这些事情扔给手下的人以后。
　　陆恒就没有参与进去了，而是偶尔推演A2的模型，以及学习机械制造。
　　以陆恒现在的水平，造一个现代手机，可能是比较夸张的。
　　哪怕陆恒会改装一些高端研究仪器，但二者的学识方向上，不是一个性质。
　　可要是造一台‘早期的电脑’，且拥有基本的算术推演。
　　陆恒基本上是能做到。
　　像是里面所需的电子管、晶体管之类的，陆恒现在都能做。
　　包括制造它们的工具什么的，陆恒也会做。
　　可以说，陆恒在一些造诣上，已经迈入了‘初期的电子信息时代’。
　　不过，像是早期的蒸汽机，还有汽车发动机什么的，陆恒还不会。
　　但只要有图纸，陆恒是能手搓出来。
　　陆恒现在距离学会它们，只是欠一张详细的图纸。
　　并在这段时间里，陆恒也在学，从机械制造工艺，变成了开始‘手搓成品’。
　　陆恒立志，要把人类目前的所有东西都学会。
　　到时候真要去了古代。
　　陆恒一个人就是‘一群各科的科学家’兼‘各种工程师’。
　　以前是‘专职’。
　　陆恒现在想要‘全职’。
　　因为真要学会这些东西的话。
　　那就是开局烧个火，淬个铁，磨个螺丝刀。
　　之后就可以一步步的手搓万物了。
　　什么色谱仪，什么实验室。
　　在古代，肯定买不着，租不到，但自己可以亲自造。
　　……
　　关于这种驳杂的学识。
　　陆恒就一边在山林里学，一边开始练。
　　而如今，是陆恒渡过劫数的第八年。
　　陆恒已经是四十六岁的年纪。
　　体能已经开始下滑，从曾经的巅峰36.5，降到了现在的34.9。
　　这还是陆恒一直保持锻炼，还有不时的让研究人员送来B1和A1的缘故。
　　不过，陆恒对于C1明劲模式，现在是越来越熟练。
　　又在化劲生物电的控制下，陆恒现在可以随时撤销自己体内的‘生物电树（化劲模式）’，并瞬间抖动自身机体，凝聚C1明劲。
　　陆恒一直在熟悉这种C1模式，并期待下一世里，尽早在开局迈入C1。
　　只要迈入C1明劲，并达到明劲的巅峰体质。
　　陆恒就能延伸生物电，继而跨入暗劲。
　　因为生物电本身就能让人更容易控制自身机体。
　　而只要能控制自身机体，那么迈入暗劲、化劲，自然也是水到渠成。
　　甚至陆恒都在想，化劲能不能‘一站式迈入’？
　　大概就是，自己来到新世界后，用一些简单的仪器辅助，并击打自身躯体，继而快速形成C1化劲的同频生物电震动。
　　陆恒觉得这个在理论上是可以的。
　　因为不管是什么人类躯体，也不管其身体结构如何。
　　但都是‘人’。
　　陆恒这二十几年来，也一直在看各种人体数据资料，对于每具人体的细微变化，也多少有深入了解。
　　所以，等来到新躯体后，只要依据自己所熟悉的人体资料，或者经过一些摸索。
　　那么C1化劲在某种意义上来说，是可以瞬间造成同频生物电传导模式，并快速形成的。
　　只不过，这需要很高的熟练度。
　　就和机械制造一样，都是熟能生巧。
　　而今日。
　　陆恒一边想着这些事情，一边看向了自己所在的‘山洞’。
　　这里摆放着很多基地里搬来的仪器，还有一些大功率发电机。
　　又在墙壁的一处，这里还有‘明暗化’的三种生物电传导图。
　　并且陆恒现在还在研究一个项目，那就是化劲之上，如果有，那会是什么？
　　是体内的传导生物电更密集，还是换成了另一种传导形式？
　　陆恒感觉两种可能都有，但具体是什么，陆恒不会拿自己去试。
　　这完全可以等去往某个世界的时候，专门找一些志愿者，再给他们注入C1模式。
　　等他们达到化劲以后，再试着修改他们的生物电，看看哪个不会死人，并能继续增加体质。
　　那么这个模式就是对的。
　　现在陆恒已经悟了，知道所谓的实验不能单凭幻想，最后还是得找志愿者去进行尝试。
　　而现在积累的课题是越来越多了。
　　讲真的，陆恒也发现自己会的越来越多以后，难题也越来越多了。
　　对于这些事，陆恒是开心的。
　　因为这证明自己在进步，所以才能发现更多的问题。
　　也证明，自己还有更多的前路，所以才会有更多不懂的难题。
　　……
　　一年后。
　　陆恒四十七岁，体质再次下降，已经到了33.5。
　　而如今是劫数渡过的九年零三个月。
　　时至春末。
　　又是夜晚。
　　陆恒也是一边考虑一些难题，一边在山中散步。
　　这几年里，陆恒每隔几天都会这样。
　　因为连续学习了将近一百六十年。
　　陆恒是真的已经没法像是以前那样，一个劲的去学习了。
　　当然，也可能是现在的苍老身躯，带来了那种‘偶尔也该’放松放松的情绪。
　　“到底是身体年龄影响心理……还是思想影响心理年龄？”
　　陆恒在散步的时候，还在想着一些神经学、心理学、以及哲学上的问题，
　　“又或者……是外在的生活环境？
　　比如，我现在又回到了小时候，回到了小学的班级里面。
　　我的心情，绝对不会像是现在这样……
　　因为我体验过，自己是小小的身躯，还有充满活力的环境，以及未来还有十八年的生活。
　　这一切都让人憧憬，也充满无限的动力……
　　这也是少年心气……
　　只是，老子现在已经一百六十岁了……为什么转生后还会有？”
　　陆恒摇摇头，感觉自己是越活越有些抽象了。
　　但真要发生这些，以陆恒过来人的身份而言，自己还真的会这样。
　　少年心气，是真的可以再生的。
　　前提是，自己再少年。
　　不像是现在。
　　陆恒现在只想找个安静的地方，坐下来喝杯茶，然后盘算盘算自己以往的研究，还有未来的研究。
　　这一世的生活，其实已经‘过到头’了。
　　因为自己一开始设限的‘科技公司’荣誉与人生，这些都拿到了。
　　并且还得到了C1，人形B1，以及把魔法B1实现了。
　　陆恒已经比较满足了。
　　心气自然就泄掉了不少。
　　“我上一世，不想服用B1的前提下，体质还不足20。
　　但这一世，不仅会了魔法，而且还达到了36的巅峰体质。
　　我的实力，是翻倍的成长。
　　当然了，这也不是我自己一个人的努力，而是借助了我大后方的种田势力，我才能达到这一步。”
　　陆恒很高兴，看了看四周树木上的摄像头后，继续散步。
　　这些摄像头，都连接着基地。
　　万一自己再有劫数，且无法等到基地人员前来，陆恒也好交代一些事情。
　　“如果有下一世……会是什么？会去往以往的世界吗？见到那些老朋友吗？”
　　陆恒偶尔想一想这个，偶尔思维散发，想一想别的事情。
　　只是，当陆恒继续散步数百米时。
　　这一刻，陆恒却忽然感觉到右侧一沉，有一股巨力在带着自己向后退。
　　在附近几棵树木的摄像头下，能看到陆恒的肩膀撕裂，大片血肉翻飞。
　　紧随其后，陆恒心脏部位一麻，后背大片血肉炸开。
　　砰！砰！
　　两秒后，一道狙击步枪的声音才从远处传来。
　　只是这个声音，不是四周，而是天上！
　　“老板遇袭！”同一时间，基地内的监控室中也拉响了警报。
　　“1564区！”
　　本身就在随时待命的一些A1武者，听到简短的吩咐后，第一时间赶往现场。
　　而在树林这里，当枪声过后。
　　“天空……”
　　陆恒在尽量稳住身形的时候，瞬间完全漆黑的眼眸，也看到了天空中有一个‘人’在站立，手持一杆狙击步枪。
　　同时随着陆恒的抬头，很多摄像头也校准了天空，看到了这个正在飞的‘人’。
　　只不过，它不是借用任何飞行器，而是背后有一对紫黑色的宽大翅膀，展开有将近三米长。
　　其上没有羽毛，而是类似蝙蝠的肉翅。
　　“狙击枪都没有瞬间打死他……”
　　同一时刻，经理儿子想要再次开枪。
　　但比它更快的是一道拇指粗细的乌光在陆恒的口中瞬间汇聚，在月色下与摄像头的捕捉中，像是一道数百米长的光波一样，以眨眼的速度贯穿了它的脖颈。
　　噗—
　　它脖颈几乎断裂，身体也失去了所有力气，向着下方快速跌落。
　　而身负必死伤势的陆恒，却爆发了所有的潜力，在那尸体摔得扭曲之前，一步跨越将近八十米的距离，快速来到了坠落点的下方。
　　咚！
　　陆恒硬生生地用双手接住了它坠下来的尸体，肩膀的伤势也再次加重。
　　只是，此刻的陆恒却没有任何死亡的恐惧，相反却露出了才得知C1模式时的狂热心情。
　　“飞……它竟然会飞……B1进化出了飞行能力……这是生理结构的巨大改变……让感染者拥有了飞行能力……”
　　陆恒的心情很激动，又大步的跑向自己的山洞实验室方向。
　　这一刻，很多树木上的摄像头都在跟踪陆恒的身影。
　　它们记录下了一名心脏已经破碎的超凡人类，展现出了巨大的生命力。
　　但陆恒不管这些。
　　他只是在跑，跑到了山洞，并将经理儿子的尸体，摆放在了手术台上。
　　链接仪器，稳稳的拿出手术刀。
　　陆恒现在才尽量平稳气息，用不多的生命力，开始了这一世的最后研究。
　　“我现在知道了……为什么一直找不到经理儿子，为什么别墅区的摄像头没有捕捉到他……
　　原来……它进化出了‘飞行能力’。”
　　……
　　二十分钟后。
　　焦急的李旬初带着百人的武者小队赶来时，却看到手术台上是被完全肢解的经理儿子。
　　而在旁边还在亮起的数个屏幕上，是大部分和B1反应式相同的突变公式。
　　又在仪器的旁边。
　　陆恒在一个板凳上坐着，拿着一杆水笔的手掌托着下巴，眼睛依旧望着屏幕，像是在记录，在思考。
　　他手里还拿着一个本子，上面详解了这些方程式的一些生物结构突变原理。
　　只是李旬初颤抖着来到陆恒旁边，有些心焦地喊了一声“前辈”后。
　　陆恒没有像是以往那样，转头对他淡淡的“嗯”一声回应。
　　李旬初看到这一幕，是愣了好久。
　　随后他又走到陆恒的面前，挡着陆恒看向屏幕的目光，就这样看着陆恒的眼睛。
　　“前辈……前辈……您……您别吓我了，别开玩笑了……我……我真的已经以最快的速度赶过来了……”
　　……
　　一天后，接到陆恒去世消息的程文皓，从外国赶回来了。
　　陆恒所解析的公式，也被公司封为了绝密。
　　但因为摄像头与视频的缘故，同在这几天，很多研究人员也知道九年前的山林战场里，为什么会有一个奇怪的弹坑了。
　　原来……老板会魔法……
　　……
　　之后五天时间，李旬初和程文皓都在守孝。
　　但陆恒出殡的这一天。
　　李旬初怀念前辈，进入陆恒的私人实验室，想拿一些东西随前辈一起入葬时，却发现了‘魔法B1’的U盘。
　　上面有一些小字。
　　【如果我意外离世，打开它】
　　李旬初看到这个U盘后，没有第一时间打开，而是喊上了程文皓。
　　等他来到这里，二人将这个U盘打开以后，他们却看到了一个新的天地，看到了魔法B1，也看到了明、暗、化的C1模式与调频数据。
　　在这些数据的下方，还有最后一行留言。
　　【看到这些数据的人，应该是旬初和文皓吧？
　　请原谅我的自私，一直把这些留到最后，但现在这些数据，还有我们的保护伞公司，是你们的了。
　　继续我们的实验吧】
　　看完这些。
　　李旬初双眼发红，嘴巴动了半天，却难过地讲不出来任何话。
　　将近七十岁的程文皓，望着魔法B1的合成公式，又回想了之前陆恒留下的‘飞行’解析。
　　最后，程文皓感受着苍老的身躯，又看了看同样已经衰老的李旬初。
　　“旬初……我们……我们转化吧……”

🍎 第章 第九世【5.4k】
　　昏昏沉沉。
　　当视线再次出现微弱的亮光时。
　　陆恒却看到自己所在的地方很黑，并且还有一股形容不出来的潮湿与发霉味道。
　　隆隆—
　　在这片黑暗的外界，还有一阵连续的轻声闷响，距离应该很远。
　　陆恒刚转生，再加上脑袋像被下了药一样眩晕，此刻思维很混乱，没法第一时间判断出这闷响的来源。
　　不过。
　　陆恒晕归晕，现在却只有高兴。
　　因为自己真的还有下一世。
　　这已经是第九世了。
　　“估计我是在某个瞬间，得到了这种无限转生的能力……”
　　陆恒的思维渐渐恢复，并感到口鼻的呼吸间有尘土飘荡。
　　但眼看目前没有任何危险，陆恒也开始快速整理这具身体的记忆。
　　首先，要搞清楚自己在哪？自己是谁？
　　如果能找到头晕的原因，那更容易‘对症下药’。
　　而陆恒回想过后，很快了解到‘自己’是一名二十五岁的男性流民。
　　并且在成为流民之前，‘自己’本来是有几块田地。
　　可惜，因为战乱，田地没了，房子没了。
　　幸好‘自己’是老光棍，无妻无子女，随即就很利索的开始了逃难。
　　然后跑了一段时间，沿途乞讨了三个多月。
　　最后是在一处破庙里，和几个乞丐兄弟结伴休息的时候，等再次醒来，就是现在了。
　　陆恒此刻晃了晃有些发沉的脑袋，也知道自己一开始的思维为什么那么混沌了。
　　敢情，这真是被下药了。
　　‘这种恶心与发沉的症状，我所吸入的毒素，应该是某种神经类的麻醉剂。’
　　陆恒大致判断出症状以后，才开始用一种特殊的手法，按压自己的人中与太阳穴等位置。
　　大约三分钟过去。
　　经过特殊手法的刺激神经，还有药物的正常代谢。
　　陆恒的脑海也越来越清明，并回想起来了更多事情。
　　首当其冲。
　　陆恒知晓了这个世界是古代，朝号是‘林’。
　　不过，这都不是重点。
　　重点是这个世界有一种人，被他人称之为‘江湖高手’。
　　他们能摘花落叶伤人，亦能飞檐走壁。
　　因为他们有一种很奇怪的‘内力’。
　　“江湖……内力……古代……？”
　　陆恒没想到自己真来到古代了。
　　而好消息是，他自从‘投靠官方的第六世开始’，就有意磨炼制造工艺。
　　三世加起来，五十多年的时间，还有最后一世的额外九年。
　　这最少六十年的技艺，让陆恒的手搓底气还是比较足的。
　　但坏消息是，一些比较高端的科学设备，陆恒是搓不出来的。
　　只是，在陆恒‘知识与技术补偿’的加持下，等他制造出一些简单的合成与提取元素的仪器后，搓出A1和B1还是没有任何问题的。
　　充其量就是借用简陋设备时，合成失败的几率会高一些。
　　然而，关于飞行B1的研究，还有内力的研究。
　　因为陆恒没有太多的相关知识，这肯定是需要一些高端设备来辅助分析的。
　　“古代啊……这该从哪里开始？”
　　要是现代世界，陆恒是直接敢投靠官方，再来一次‘对赌’。
　　直接把飞行B1扔出去，先堪破了再说。
　　反正自己还留着魔法B1。
　　再说了，正常的隐忍人生，自己也都试过了。
　　陆恒就想来点刺激的，直接上高速。
　　但如今在古代。
　　这一下子就把陆恒给整不会了。
　　因为他还真没有具体计划过相关的人生路线。
　　不过，‘六扇门中好修行’，这句话是没错的。
　　再加上自己目前的制造技艺，不是那么拔尖。
　　所以想要打造出来一个能做实验的科研室，那么肯定要借用一些朝廷的势力与人力了。
　　毕竟这个世界存在‘内力’，而且飞行B1还在等待破解。
　　陆恒就想‘快速’上高速，赶快把研究室搭起来。
　　“如果我能手搓出现代的所有东西……如果这个世界又是正常的古代……”
　　陆恒从地面上起身，“其实我更想找一个僻静小山村，然后一边整理以往所学，一边慢慢研究。
　　顺便教一些弟子，打造一个‘稷下学宫’。”
　　陆恒不否认自己是有人前显圣的想法。
　　还有那种自己随便派出一个弟子，就能影响天下大势的‘牌面’。
　　这种人生，听起来就很爽。
　　陆恒最早对于古代的一些计划，就是这样的。
　　可惜，自己的手搓技艺与学识，还没有达到‘全人类知识与制造’的地步。
　　陆恒也想更完美一些的时候，再去实现。
　　与此同时。
　　陆恒想完这些，又想着自己该如何在这个世界内展开‘六扇门中好修行’的计划时。
　　嗒嗒……
　　外面传来几道脚步声。
　　大约几秒后，一道厚实木门被从外面打开。
　　又伴随着一个破布帘子被掀开，夕阳的光线透了进来。
　　陆恒下意识眯了一下眼睛，看到门外走进来了三名壮汉。
　　“你这小子睡了一天了。”
　　为首大汉手持一根皮鞭，“刚才怎么叫都叫不醒，甚至呼吸也没了，我还以为你死了。”
　　他说话的时候，旁边两人也抬着一个简陋的架子进来了。
　　看起来是要‘收尸’。
　　只不过，当他们看到陆恒站着的时候。
　　其中一人是哼笑一句道：“没死就好，不然真是白费了咱们半包迷神香。”
　　‘迷神香？是破庙里把我迷倒的那个？’陆恒留意了这个名字。
　　但不等陆恒多想。
　　为首壮汉就脸色一变，向着还站在原地的陆恒吼道：“还愣着干什么？难道等小爷我请你去干活？”
　　唰—
　　鞭子猛地抽在地面上，于夕阳下带起一溜尘土。
　　陆恒也被这个声音唤回了神，知道自己可能是被抓来做‘苦力’了。
　　于是。
　　做苦力就做苦力吧。
　　陆恒现在还不知道外面是什么情况，为了确保安全，肯定不能第一时间反抗。
　　万一要是死了，这个世界的娇滴滴‘内力’怎么办？
　　自己还没有见到它，没有与它亲密邂逅，这能忍心丢下它吗？
　　……
　　陆恒听话地跟着三名大汉，从这个‘房间’里出来。
　　陆恒稍微往后看了一眼，看到这个房间很简陋，完全是地上挖了一个大坑洞，就当成住人的地方了。
　　而在上方四周，陆恒看到这里是一片古代的‘采石场’。
　　叮叮咣咣的声音在远方传来，是一群和自己差不多的脏衣服汉子，在大汗淋漓的挥动铁镐。
　　“石头落了……”
　　又伴随着隐约的喊声，山坡上还有大石头滚落下来。
　　下方的苦力们看到以后，也是慌忙躲避。
　　“哈哈哈……”一些苦力的四周，还有手持皮鞭的监工。
　　他们看到苦力们四散而逃的狼狈样子后，都在哈哈大笑。
　　但笑完以后，他们就甩了甩鞭子，让苦力们继续回来干活。
　　“你去那边！”
　　与此同时，领陆恒出来的‘郑监工’，手里一边上下来回的掂着鞭子，一边指向了不远处的一处山坡下方。
　　那里现在已经有三名乞丐在干活。
　　陆恒认识他们，是和自己结伴在破庙里过夜的‘陈家三兄弟’。
　　陈老大三十五，个子不高，头上绑个布条，遮住了被人打瞎的一个眼。
　　陈老二，三十出头，身高和陈老大差不多，看着憨厚老实。
　　陈老三，二十五岁的年纪，个子倒是有一米八多，但身为乞丐，经常吃不饱，看着瘦高瘦高。
　　如今三人都在苦哈哈的敲石头，在秋天里热了一身汗。
　　但身上的脏厚衣服却不舍得脱掉，怕被人捡走了。
　　“去！”郑监工朝那边一指，随后就是一副陆恒敢不走，他就要拿鞭子抽人的模样。
　　陆恒也是深知好汉不吃眼前亏的道理，于是接过了一个监工递来的铁镐后，就很快过去了。
　　“陆哥儿？”瘦高的陈老三看到陆恒过来后，他有些花猫似的脏脸，露出了一个高兴的笑容。
　　“你还没死啊？我都以为你死了！”
　　他语气很高兴，但他的话语却是不好听。
　　“没死。”陆恒和他们认识的时间不长，只有两天。
　　但或许是同病相怜。
　　陈老大看到陆恒过来的时候，也是打招呼似的点点头。
　　陈老二则是想笑也笑不出来，但也叹息说道：“陆兄弟，本来我都以为咱们要饭就够惨了，但如今却发现能更惨。
　　如今这事，还不如以往咱们去要饭好。”
　　“嗯。”陆恒也不知道说什么，“你说的也挺有道理，要饭自然自由一些。”
　　“是。”陈老二继续叹息道：“想讨一口粮，就去讨一口，最少无需抡这破镐子。”
　　他说着话的时候。
　　陆恒看到附近一位监工走来了，便向陈老二使了一个眼色后，就开始敲石头了。
　　陈老二心领神会，也是把镐头抡的飞起。
　　“别他娘的废话！”监工看到四人不再交头接耳，才怒骂一声后，去别处监工了。
　　叮当！
　　而陆恒看似是敲石头，实则双腿微微分开，手中也以一个奇怪的举火把姿势，再不停举起、放下，敲击下方的岩石。
　　这却是陆恒在借用这些动作，看看能不能把C1模式打开。
　　只可惜。
　　这副身子骨太弱，再加上陆恒对于陌生的身体，还没有达到那种刚一附身，就能‘通晓人体百态’的庞大知识库。
　　所以，陆恒短时间内打不开C1模式。
　　不过，在敲击动作和不时移动脚步砸其他石头的过程中，陆恒也在熟悉这个身体。
　　偶尔监工不注意这里时。
　　陆恒还会一边单手抡镐子，一边用空出的一只手，用外部的作用力，去击打自己的穴位与肌肉群，形成机器外力般的调频，想试着唤醒C1模式。
　　哪怕没有成功，也是在不停的熟悉。
　　每一次的击打、适应，不止是开这具身体的C1。
　　也是在为以后的转生积累经验。
　　‘他在干啥？’
　　‘他为什么一直打自己？还是挠自己？是身上有虱子？’
　　离陆恒比较近的陈家三兄弟，看到陆恒不时敲石头，又不时用手敲打自己的身体。
　　他们是有些不解的，但也没有多说什么。
　　……
　　晚上，之前的坑洞里，是陆恒和陈家三兄弟在住。
　　“吃饭了！”
　　苦力们的饭菜，不是聚集在一起吃的。
　　而是有专门的监工，把一桶桶饭菜，提到苦力们的地坑门前。
　　这也是防止一百多名苦力们聚在一起后，造成什么混乱。
　　所以。
　　干了一下午的活，陆恒现在只认识陈家三兄弟。
　　“我去拿饭……”
　　这时，监工把饭桶送到了门口。
　　陈老三是主动去拿饭。
　　陆恒和地坑内的另外两兄弟，是大眼瞪小眼。
　　也没什么话说，因为太累了。
　　陆恒看了看自己的双手，上面磨得发红，这还是自己撕下了衣服上的布，包着的缘故。
　　不然，一下午的抡石头，得抡出一大片水泡。
　　“大哥，二哥，陆哥……”
　　陈老三把门口的饭桶提进来，却有些没心没肺道：“吃饭了！”
　　“诶！也不知道你怎么笑出来的。”
　　话比较多的陈老二，看到三弟乐呵呵的模样，倒是有点羡慕他了。
　　不过，当他看到陆恒身下的破布条后，却很可惜道：“陆兄弟，你把衣物撕了干嘛？怪可惜的。”
　　“不撕它，我手就可惜了。”陆恒看向陈老二布满小水泡的手，“不疼吗？”
　　“疼！当然疼！”陈老二笑笑，却又摇摇头，“但手坏了还能长好，再等长出茧子，也不怕镐子了。
　　而你衣物撕下来，它能长好吗？
　　用不了几天，你这些布条就磨坏了，又得接着撕。”
　　他拍了拍早已发酸的厚衣服，
　　“今个已经是深秋。
　　再过两月，等到了天寒，没衣物御寒咋办？
　　还不如长些茧子。”
　　陈老二说的句句在理。
　　陈老大却很沉默，只是自顾自的拿着一个破碗舀饭。
　　里面是一些稀粥，还有一些野菜片子。
　　陈老三盛完饭后，吃得很香。
　　陆恒看到这些，讲真的，是一下子就没胃口了。
　　因为哪怕是最惨的末世，陆恒也没吃过这么‘寡淡无味’的东西。
　　‘得尽早出去。’
　　陆恒很快就落下了判断，并来到地坑门口，看向了远处的‘茅坑’。
　　在明亮月色的照耀下，茅坑旁侧的碎石旁，有一些白色的结霜。
　　‘长期潮湿、富含腐烂有机物……’
　　陆恒快速判断，仅仅一瞬间就知晓，这不是雪，而是‘硝土’。
　　再经过一些草木灰的复分解反应，就能得到硝酸钾晶体。
　　这也是‘古法制硝’。
　　硝酸钾，则是制作‘黑火药’的原材料之一。
　　而且矿场这里有一些坚硬的石英石，可以用于铁器的打磨。
　　陆恒的脑海里在刹那间，就构建出了一个‘火药枪’的制造计划。
　　只要有枪。
　　什么矿场、什么监工。
　　直接一枪一个不吱声。
　　但前提，这些材料都得找机会弄来。
　　并且要在监工的眼皮子底下造出来。
　　‘逃脱的办法，算是有了……’
　　陆恒瞄了一眼硝土后，又拐回来看向正在吃饭的陈家三兄弟。
　　他们倒是够意思，还给自己留了一人的份。
　　并且自己的计划，也需要有人帮忙。
　　再者，自己真要制作什么东西，肯定不能在外面当着一群监工的面。
　　在地坑里制造，必然会保险很多。
　　而到时候自己捣鼓出来一些，让陈家三兄弟觉得奇奇怪怪的东西，肯定也是有暴露的问题。
　　再加上除了陈老三没心没肺以外，剩余两人都是一副恨不得现在就逃跑的心理反应。
　　于是，可以沟通一下。
　　“我说个事。”
　　陆恒很快坐到三人面前，神色很认真的道：“陈家老大，老二，你们想要逃出去吗？”
　　“那是自然！”陈家老二想都不想的回答，“谁愿意待在这个鬼地方？
　　等哪天咱们抡不起镐头的时候，迟早得被打死。
　　不然……那些监工还养着咱们？”
　　“对。”陈家老大这时倒是说话了，并用仅有的一只眼睛，认真的看向陆恒，“陆兄弟，你有办法？”
　　“有是有。”陆恒在二人一喜的目光中点头，“只是这个办法，我很难解释清楚，但只要听我的就行。”
　　“很难解答？”陈家老二皱起眉头。
　　陈家老大沉默了一会后，点了点头。
　　反正死马当活马医吧。
　　陈家老三则是在沉默干饭。
　　陆恒没有关注他，而是指了指远处的茅坑，“看到那些白色的粉末了吗？就是那些石头和地上的。
　　你们每次上茅房的时候，都刮一些下来，晚上带回地坑。
　　我们逃跑的关键，就是这些。”
　　“什么？”陈家老二不解，“那些白土就能让咱们逃了？是监工来的时候，撒他们眼睛里？
　　但这么多的监工，你能挨着撒吗？”
　　“我二弟说得不错。”陈家老大点点头道，“监工太多了，就算是咱们放倒了一个，也很难跑出去。”
　　他说着又看向了外面，“除非是咱们找到更多的兄弟。
　　只不过这些监工看得太严，不让咱们和其余人搭话。”
　　“要打出去？”陈老三听到打架，倒是来了心思，放下了空碗，“陆大哥你说说，我该怎么做？”
　　“……”陆恒看到三人都是一副要打的样子，一时间倒是有些不知道该怎么解释现代化学了。
　　“除了撒眼睛，至少也得有兵器。”陈老二却是进入了反抗的角色，“只是干完活后，监工都把镐子收了。
　　咱们连个趁手的家伙都没，这可不太好办……”
　　“对！”陈老大也郑重地说道：“他们除了那结实的牛皮鞭，腰间还有刀剑！
　　咱们四人要是没有刀兵，这逃出去一事……恐怕凶多吉少……”
　　“不是撒眼睛，也不是找刀剑打出去。”陆恒看到他们越说越离谱后，倒是摇摇头，“硝土不是这样用的。
　　你们往后也只需要刮一些‘白土’，剩下的交给我。
　　我带你们出去。”
　　“那……好吧……”
　　“成。”
　　陈家三兄弟看到陆恒言之凿凿的模样，倒是先后点了点头，心里真信了几分。
　　这也只是找一些白土，看着没什么危险。
　　只是，四人刚吃完饭。
　　大约半个小时后，郑监工过来收桶的时候，却带来了另外三名苦力。
　　“来，你，还有你……”
　　郑监工指向陈家三兄弟，“你三人出去以后，去其他的地坑住。”
　　郑监工在拆人，要确保地坑里的人都不认识。
　　不过，陈家三兄弟在走的时候，其中的陈老大和陈老二却给陆恒一个放心的眼神。

🍎 第110章 陆恒是神仙？【6k】
　　第二天一早。
　　监工们敲锣，喊所有苦力起床。
　　陆恒和陌生的三人，也一同从地坑里出来。
　　陆恒和他们没有交流，而是在郑监工的带领下，走到了另外一处矿区。
　　镐子递到手里后，陆恒又看了看眼神漠视的郑监工。
　　于是。
　　陆恒很实诚地掂起镐子，走向了今天的第一块石头。
　　现在没什么说的了。
　　抡吧、砸吧，试着开C1吧。
　　叮当—
　　陆恒依旧在一边熟悉身体，一边敲石头。
　　只是眼角的余光，却在打量四周的环境。
　　这里，离昨晚观察的茅房很近。
　　陆恒不仅能闻到那种臭气熏天的味道，也能看到这里的硝土是真的多。
　　‘硝土的来源有了……剩下的就是草木灰了……’
　　陆恒知道自己要想在监工的监视下，收集所有原材料，基本是不太可能的。
　　虽然他们不一定能懂这些化学反应。
　　也不知道自己在造枪。
　　但最好还是藏一下。
　　以免再出现什么差错。
　　至于，展现自己的技术，让监工们对自己刮目相看？
　　陆恒还没有那么傻的心思，想试试他们会不会把自己奉为座上嘉宾。
　　毕竟都‘拐人’了。
　　这能是好人吗？
　　……
　　叮咣—
　　陆恒一上午都在敲石头，手上的布条也磨损了不少。
　　但却注意到了，远处伙房的位置，也是几名苦力在帮忙做饭。
　　而古代的‘厨房’那边，最不缺的东西就是柴火与稻草。
　　它们燃烧后的灰烬，就是自己所需要的草木灰。
　　呼呼……
　　这时随着一阵秋风吹拂。
　　陆恒还看到一名苦力从伙房走出，他背着一个竹筐，里面是被风吹出的草木灰。
　　他走到矿坑角落的位置，把这些草木灰倒掉了。
　　看起来，所有人都不在意这些东西。
　　那获取后的‘被关注度’，就会相应减少许多。
　　而如何获得草木灰、并顺利进入厨房，接触到‘火’，是这个制作步骤里最为重要的环节。
　　陆恒想了想，觉得等再过俩月，等冬天以后，或许监工们会让苦力在地坑里烧火取暖。
　　只是。
　　这个等待的时间太长了。
　　陆恒完全等不了，以免迟则生变。
　　而且最重要的一点是，监工们真不一定会让苦力用火。
　　“这个……是个问题……”
　　陆恒扫视一圈，看到了远处一个小坡上，陈老二正在向着自己偷偷招手。
　　他的动作幅度不大。
　　陆恒看到他的动作后，也还以招手。
　　也是看到了他。
　　陆恒又在敲石头的期间，找了找其余二兄弟的位置。
　　陈老大是在一处平地上敲石头，看着很沉默，很老实。
　　陈老三是很有意思，腰间还用草绳绑着他的破瓷碗，害怕丢了。
　　可恰恰是看到这个碗，又想到草木灰。
　　陆恒灵光一闪，想到了一个计划。
　　这个计划，既不会太多的暴露自己的学识，且也能顺利的使用伙房。
　　……
　　中午，吃着没味的稀粥野菜。
　　但或许是太饿的缘故，又或是有准确计划的缘故，再或者，是这具身体本就没有被后世的各种调料所侵害。
　　陆恒这次倒是吃的挺香的。
　　等吃完饭，在监工的打骂催促下，所有人都开始干活。
　　陆恒是不停的瞥着郑监工的位置。
　　他正在附近巡逻，手里的鞭子轻轻挥舞，给周围的苦力们带来很大的压迫感。
　　而陆恒却期待他走到自己旁边，并准备和他讲一些事。
　　但陆恒没有选择直接过去，以免话还没开口，上来就是一鞭子。
　　随着时间过去。
　　陆恒有计划的前提下，也是不急不躁的在熟悉身体。
　　只是，这镐子抡着抡着，也真的很累了。
　　与此同时。
　　陆恒也能听到四周远处不时传来求饶的声音，还有监工们的笑声。
　　“我不敢了……”
　　被打的苦力，是干不动了，偷懒了。
　　但迎接他的就是鞭子。
　　打死了，打重伤了，就拖出矿场。
　　在这种杀鸡儆猴的手段下，所有苦力都很卖命，很听话。
　　而这时，陆恒也听到了身后的脚步声在靠近。
　　郑监工正慵懒地迈着步子，眼光像是皇帝一样，在打量周围的苦力。
　　看到他们都在干活，又如此惧怕自己，他不由轻轻点头，心里得到了很大的满足。
　　但此刻，当郑监工靠近到陆恒五步远时，陆恒虽然依旧举着发酸的胳膊敲石头，但却对着郑监工说道：
　　“郑工头。”
　　郑监工是这片矿区的监工头。
　　他不仅负责巡查，也负责安排新来苦力。
　　“嗯？”
　　郑监工听到陆恒喊他，斜着眼睛瞄了陆恒一眼，手里的鞭子也随之抬起。
　　好似陆恒只要是无缘无故的喊他，他就会一鞭子抽上去。
　　“怎么着？”
　　“我有一事，让工头赚银子的事。”陆恒开门见山，“工头知道釉烧吗？”
　　“釉烧？”郑监工不知道这个，但听到赚钱，步子却移不开了，“来，你说说，我听听。”
　　“就是一种茶碗。”陆恒试着不再抡镐子，当看到郑监工没有任何不满后，也顺势一边说着，一边彻底放下了镐子，
　　“它在我家乡是一种特殊的烧窑，由草木灰制成，因其色彩独特，在我家乡供不应求……”
　　陆恒先是乱说，反正就是怎么捧，怎么来。
　　因为关于草木灰制作茶碗的工艺，自己真的会。
　　这不外乎是一种化学反应。
　　再加上自己堪比八级钳工的技艺。
　　搓个茶具，再以自己的人生阅历，点缀几笔好看的图画，这都是没问题的。
　　而郑监工听来听去，却依旧只记住了四个字。
　　能赚大钱！
　　只要能赚钱，且看陆恒一副现在就可以造的样子。
　　郑监工只是稍微犹豫了几秒钟，就向着陆恒道：“口说无凭，走，既然你说你会什么烧，那跟着我去伙房，我倒要看看你说的真不真！”
　　郑监工带头向着伙房位置走。
　　陆恒看到他让自己去试，那就没事了。
　　但在去往伙房的途中。
　　陆恒是捡了几块石英石，还有几块带色斑的石头。
　　因为只有草木灰，是制作不成釉烧的。
　　它还需要添加‘釉料’。
　　石英石，则是富含二氧化硅，是釉料中的‘玻璃形成剂’。
　　各种颜色的石头，则是天然的‘发色剂’。
　　……
　　来到简陋的伙房。
　　陆恒一眼就看向了正中间的大灶台。
　　这种灶台看着和老家村里的做饭灶台差不多，温度不足以融化钢铁。
　　但用于制造黑火药的全部流程，是完全没问题的。
　　并且陆恒还可以再加工加工，让它的温度再次提高。
　　“来！”
　　郑监工则是指着熄灭的灶台，“上手吧。”
　　“好。”陆恒没有二话，利用伙房里的铁杵，先将石头砸成碎块。
　　之后，为了保证釉面的细腻，陆恒加水搅拌后，又不断地研磨。
　　等研磨好一遍。
　　陆恒取出水层上方的矿物，等待泥浆沉淀。
　　这般反复几次，最后就得到了极其细腻的石粉浆。
　　做完这些，陆恒把目光看向了灶台里根本无人在意的草木灰。
　　草木灰，富含‘碳酸钾’和‘碳酸钙’，是天然的‘助熔剂’，能大幅降低石英高达1700℃的熔点。
　　但在此之前，草木灰也要先洗上几遍，去掉多余的游离碱盐，以免烧制时釉面开裂。
　　与此同时，郑监工完全看不懂陆恒的操作，但也见过一些烧窑。
　　他隐约记得，制作流程好像是这样的？
　　不过，为了彰显他的掌控力与威慑力。
　　他哪怕知道陆恒没有在骗他，但也是言语不客气道：“你是在玩泥巴？还是在烧窑？”
　　“回郑工头，我是在烧窑。”
　　陆恒却以为他不懂，倒是真的认真回答了一句。
　　说完这些，陆恒看到草木灰过滤的差不多了，也按照四成草木灰、六成石英矿粉的比例，调制出了半桶青褐色的釉浆。
　　至于关键的‘胎体’。
　　陆恒想了想，走出了伙房，寻找一些比较细腻的黏土。
　　陆恒学过地质学，对于这些也是有一些了解的。
　　郑监工看到陆恒认真的模样，倒也提着鞭子跟上来，就这样跟着陆恒乱转。
　　“他们干甚？”
　　附近监工看到工头和一名苦力，在‘低头’找东西时，也露出了好奇的目光。
　　但也以为是工头的什么东西丢了，让一位苦力帮他寻找。
　　“工头，啥物件掉了？”还有的监工在巴结郑监工。
　　“干你的活去！”郑监工现在正想着发财梦，倒是没时间理会手下。
　　“陆兄弟没干活？”远处的陈老二看到这一幕，也是心下惊奇，“他竟然和郑工头搭上关系了？”
　　与此同时，刚从茅房出来的陈老大和陈老三，用身上的镐头，胡乱刮了一把硝土后，揣进了裤兜里。
　　但等他们起身，看到陆恒正带着郑监工在矿场附近转悠时，都露出奇怪与惊讶的目光。
　　“哥！”陈老三很惊讶，“陆哥儿真厉害，让郑监工跟着他屁股后面走，你瞧瞧，这副样子像是那些大老爷们遛狗崽子一样……”
　　“噗……”沉默的陈老大没忍住笑了出来，但也露出了一些希冀的神色，“陆兄弟能这样带着郑工头溜圈，肯定是什么事拿捏住郑工头了……”
　　陈老大说着，也想起昨晚陆恒信誓旦旦的样子，“我看陆兄弟，是真有本事的人！或许……他真能带咱们逃出去……”
　　……
　　经过十几分钟的探查，陆恒找到了一些细致的黏土。
　　等回到伙房。
　　虽然这里没有专业的制陶‘辘轳车’。
　　但凭借陆恒八级钳工的控制力和对人体的了解，他直接将黏土放在一个相对平整的石台上，尽量稳定肌肉运动方向，纯手工旋转拉胚。
　　这一手精细程度。
　　也让郑监工看得有点呆滞，但心里也涌出了很多的期待。
　　他觉得陆恒是真的能帮他‘赚大钱’！
　　不一会，泥胎成型。
　　陆恒也开始最后的修整，用厨房里的一柄小刀，在慢慢地修饰。
　　再用那些各色石头磨成的石粉作为颜料。
　　之后是漫长的烧火。
　　虽然炉子的温度不够。
　　但陆恒却进行了一些改造，缩小了出火口，实现聚温。
　　旁边还有风箱，可以增加氧气供应。
　　而当风箱拉动，茶碗也被送入灶台深处。
　　高温下，草木灰中的钾、钙，与石英石粉发生复杂的硅酸盐反应。
　　它们最终会熔融成一层玻璃质的透明釉层。
　　同时，各色石头里的氧化铁，则是会慢慢显现出温润的青绿色与自然的窑变纹理。
　　而随着时间过去。
　　做饭的几个苦力用的是另一个灶台。
　　但他们的目光不时望向拉风箱的陆恒，还有紧盯陆恒动作的郑监工。
　　屋外也有几位监工在闲聊，偶尔看看陆恒。
　　“过来帮忙。”陆恒看到几名苦力一直看自己时，则是拉风箱拉的累了，想要换人。
　　“去！”郑监工现在就等出成品了，也是很照着陆恒。
　　苦力没办法，只能在陆恒的指挥下，开始有节奏的拉。
　　而时至夜晚。
　　当一个釉面晶莹、色彩独特，且带有自然纹理的茶碗出来后。
　　郑监工等人都惊讶了。
　　因为他们哪怕不是很懂这些‘艺术品’，但却发现自己等人是没有见过这么好看的茶具！
　　哪怕这里地位最高的郑监工，有一次跟着他的大哥（矿场主人），有幸去往城主府拜会时，也没有在那种大老爷的府上，见过这么漂亮的茶杯！
　　“厉害……厉害……”
　　郑监工的目光慢慢从漂亮的茶杯上移开，并看向了起身的陆恒，
　　“我做主，以后伙房你随便用，但……”
　　郑监工算了算时间，算到一下午的时间可以烧出一个，而陆恒雕刻与手搓胚子只需要小半个时辰后，便说道：“你一天需要造出十个这样的杯子。”
　　……
　　十个杯子，基本上是搓一上午，然后下午放进去烧，烧到晚上九点。
　　陆恒对于这样的工作量，表示还行。
　　因为总好过抡镐子。
　　郑监工却没有把这个茶杯送人，而是留下来了，准备以后就用这个杯子喝茶。
　　至于赚钱的事。
　　他准备先把矿场内的二十几位监工都分一套，然后再说赚钱。
　　不然，他怕有人偷偷告诉‘大哥’。
　　“趁着大哥还不知道……我先多赚一些……”
　　郑监工有自己的算盘。
　　而陆恒不管他什么想法。
　　如今陆恒只知道伙房可以随便用了。
　　只是，在前半个月里。
　　陆恒依旧在好好的制作茶具，因为偶尔还有监工过来巡查。
　　直到半个月后，基本没人过来管他。
　　陆恒才在伙房的墙角里，拿出了这段时间收集来的硝土。
　　这些硝土，大部分都是陈家三兄弟收集的。
　　陆恒是让伙房里的一位苦力，每日送饭的时候，从他们手里收集。
　　而这些苦力又不知道这有什么用，反而以为是制作杯子，所以也没有在意。
　　但在今日下午。
　　陆恒搓完了所有茶具胚子以后，是开始了‘黑火药’的初步制作流程。
　　陆恒利用陶罐，将硝土溶于水，再混入草木灰，进行复分解反应。
　　过滤，是用粗麻布和木炭碎屑。
　　等提炼出了硝酸钾。
　　陆恒又开始以寻找各色矿石的理由，开始在矿场乱转。
　　一是顺路和陈家三兄弟打个照面，让他们知道自己的计划一切顺利。
　　二是，找硫磺矿石。
　　……
　　‘一硝二磺三木炭……’
　　三天后。
　　陆恒将木炭和硫磺磨成极细的粉末，按照一定的比例混合。
　　而这些混合好的东西，就是‘黑火药’。
　　接下来，是制作‘鸟铳’。
　　正规的枪械与子弹，现在工具太少，不好制作。
　　尤其是常规子弹，这个需要的工艺流程比较多。
　　虽然陆恒也能手搓出来，但是太慢了。
　　不过，鸟铳是比较简单的。
　　黑火药填充，加上钢弹，就能激发。
　　矿场里有太多的废弃镐头。
　　这些经过熔炼，还有祛除杂质后，就能制造出‘枪管’与‘铁质子弹’。
　　打磨枪管的方法，是用石英石。
　　而对于陆恒需要废弃镐头的事情。
　　很多监工都不在意。
　　还以为是这个‘会赚钱的苦力’，想要在茶具里添加更多的花纹与色彩。
　　又或者，让茶杯摔不碎？
　　他们不懂，但全力支持。
　　因为他们现在最在意的就是陆恒每日所产出的精美茶具。
　　他们有的人已经出去卖了一些，赚了许多白银。
　　单单是这些白银，就足够让他们给陆恒放一些权限了。
　　再说了，陆恒就算是有镐头又怎么样？
　　难道打造一柄刀剑后，就能杀出去？
　　这不是开玩笑吗？
　　殊不知。
　　在陆恒得到废弃镐头的第三天晚上。
　　一把‘单发鸟铳’，还有四十枚钢铁子弹，已经在伙房里成型了。
　　同时陆恒还用剩余的火药，以及潮湿的草料，制作出来了几个‘烟雾弹’。
　　而在第三天的这天晚上。
　　陆恒看了看空无一人的伙房后，也从灶台的后方，取出了自己的鸟铳。
　　一发子弹与火药被熟练填充。
　　剩下的放进兜里。
　　烟雾弹用草绳拴着，绑在腰间。
　　陆恒就这样手持鸟铳，直接走出了伙房的大门。
　　“那小子！”
　　门口不远处有一位胖胖的监工，他看到陆恒出来，顿时咧嘴笑道：“小爷我今日的杯子烧好了？”
　　他一边从月色下走来，一边伸了伸手，“快拿来吧，小爷我还得回去睡觉。”
　　他说话的功夫，也离陆恒越来越近。
　　随着走近，他却看到陆恒手里拿着的不是杯子，而是一个长杆的铁东西。
　　腰间还有几个类似小圆球一样的草球子。
　　他看不懂，但还是向着陆恒走来，“快点！别让小爷发火！要是等小爷发火，能有你好果子吃？
　　你不要以为会造几个碗筷，就和小爷我一样……”
　　砰！
　　陆恒在沉默中，用一声枪响回答了他的所有问题。
　　胖监工也没有任何反驳，眉心中弹的他，一下子就失去了意识，身体在前走的惯性下朝前栽倒。
　　陆恒很平静地填充子弹与火药，并看向了附近远处几间忽然亮起灯火的监工房。
　　“陈家三兄弟！”
　　陆恒朝近处的几个地坑大喊一声，“我是陆恒！跟我走！”
　　随着陆恒的喊声响起。
　　三个地洞位置响起移动的声音，陈家三兄弟从里面出来，看向了伙房外的陆恒。
　　与此同时，刚才的枪响，也吸引了更多的地洞打开门，一些苦力也迷迷糊糊的出来。
　　只是，当他们和远处的监工走出来，看到手持怪异铁杆的陆恒以及陆恒前方的监工尸体后，所有人都是惊讶的表情。
　　他们不知道刚才发生了什么。
　　只有远处西南正在巡逻的一名监工，一边跑着，一边喊道：“那个做碗的崽子，用那个前头会冒火的长杆，把王监工杀了！”
　　在他喊叫的同时。
　　郑监工等人是想都不想的拿出各自刀剑，向着还在陆续出来的苦力道：“都滚回去睡觉！”
　　郑监工等人不知道枪，也没在意那位巡逻监工的喊话。
　　反而以为是陆恒忍耐不住了，就杀了他们的人。
　　“本来看你会烧窑，还想饶你一命……”
　　同时，身材强壮的副监工头，脸色阴沉，提着刀剑走来。
　　他是这边武力最高强的，从小习武，寻常五六个汉子都近不了身。
　　矿场内的苦力们都很怕他，因为他一鞭子下去，能把人的血肉生生抽开。
　　“你这兔崽子，竟然敢杀我的人？”
　　副监工的刀身，在月色下散发出冰冷的寒光，也让一众苦力们胆战心惊，“如今看来，饶不得你了。
　　但……抛了这赚钱的法子，倒也心疼，不如就把你双腿砍断，帮你绑在伙房里，每日为我等……”
　　面对他的走来，还有狞笑。
　　砰！
　　陆恒没有回答，只是沉默地再次扣动扳机。
　　而这一刻，所有人都看到了陆恒手里的铁杆闪出火光，随后实力最强的副监工头，连话都没说完，就直挺挺地倒下了。
　　“他是怎么死的？”
　　“仙……这是仙术？！”
　　“鬼……鬼！”
　　“跑！快逃！”
　　下一秒。
　　所有监工在不解与惊恐中，直接扔下了兵器，四散而逃。
　　陈家三兄弟和一众苦力，则是充满了敬畏与震惊。
　　陆恒却依旧熟练与平静地填装子弹与火药，并对准了郑监工的背影，
　　“郑监工，其实我最感激的人是你。
　　只是今日也没有烧釉，手里没什么送的，也只能送你一程了。”
　　砰！

🍎 第111章 我会的太多了【5.4k】
　　随着枪声，郑监工应声而倒，更是加重了所有人的震惊与恐惧。
　　“这是……神仙来救咱们了……”
　　但也有的苦力，当见到陆恒的‘火球’仙法，再加上自己积压已久的愤怒与委屈上来后，便拿起了远处房檐下被收缴的锄头，奔向了远处逃跑的监工们。
　　这样的苦力有不少。
　　“跑……”
　　监工们却头都不敢回，现在更恨他们爹妈少给他们生了两条腿。
　　“啊！”
　　在监工们的慌不择路下，很快也有苦力追上他们，将厚实的镐头砸进他们的身体。
　　也有苦力在远处投掷石块，阻拦这些监工的逃亡。
　　砰！
　　不时一声枪响，陆恒也将跑的最远的监工打死。
　　陆恒同样不想放这些人出去。
　　但这并非单纯的仇恨，而是因为他们一旦跑掉，近期可能会带来后续麻烦。
　　……
　　仅仅几分钟的时间。
　　从地坑处到矿场门口的数百米路上，二十多名监工，全部被杀死，无一人逃出去。
　　呼呼—
　　而此刻，在矿场的门口，不少喘着粗气的苦力，都举着搜来的火把，将目光望向了为首的陆恒。
　　他们的目光里有崇拜，有敬畏，也有狂热与惧怕。
　　但更多的视线，是集中在陆恒手里的铁杆上。
　　经过陆恒的持续开枪，他们现在也知道了陆恒手里的东西，很可能就是仙人所制作的火光法器！
　　与此同时。
　　陆恒看到众人望来的目光时，只是稍作犹豫，先打消众人的‘贪婪’，“我这兵器，只是一种独特的暗器，并非诸位所言的仙器、法器。”
　　陆恒说的很实诚。
　　但众人是不相信的。
　　‘就算不是仙器……也是了不得奇门机关术……’
　　‘三十丈外……能毙人于非命……’
　　‘此物为神物……’
　　众人眼光灼热，但没人敢问什么。
　　之前陆恒一枪一个的‘嗜血魔头’样子，让他们记忆犹新。
　　他们怕自己无端讨要，或者说别的，那可能下一秒就是‘奇门武器’下的尸体了。
　　陆恒却不管他们怎么想，而是直接抱拳告别道：“诸位，后会有期。”
　　讲完这句，陆恒又看向了露出伤心目光的陈家三兄弟。
　　三兄弟如今很伤心，因为他们确实是为鸟铳出力了。
　　但一开始他们不知道这些，也没想到陆恒能制造出这般厉害的‘奇门暗器’。
　　然而他们还是相信了陆恒，相信了这位和他们一起乞讨两天的‘难兄难弟’。
　　只是，陆恒现在好像是不要他们了。
　　他们自然是免不了伤心与失落。
　　不过，他们也没有多讲什么，因为大家本就是萍水相逢。
　　况且陆恒也救了他们。
　　他们就算是以往出力，不也是为了自己？
　　他们三兄弟虽然没文化，又是乞丐，但是懂一些为人的道理。
　　可是，不等他们多想。
　　陆恒就在所有人羡慕的目光中，向着三人道：“陈家三兄弟，跟我走吧。”
　　他们三兄弟比较听话。
　　陆恒还是有意用一用他们。
　　毕竟一个好汉三个帮。
　　至于其他人。
　　虽然说人多力量大，但也太杂乱了。
　　陆恒如今只是救了他们，但和他们真的不熟。
　　……
　　第二天早上。
　　陆恒和陈家三兄弟，强忍着疲惫，跑出了这片矿场山林。
　　哗啦—
　　在赶路的途中，陈家老大的口袋发出清脆的声响。
　　那里面是二两银子，是陈家老大在监工房里搜出来的。
　　这些都是陆恒卖茶具的钱，但更多的部分，是在陆恒的意思下，被其余苦力们分了。
　　也算是好人做到底吧。
　　陆恒虽然不带他们，但也想要结个小善缘。
　　这样一来，或许哪天自己出事了，又遇见了，可能人家就帮自己一下了。
　　但就算是不帮。
　　陆恒赚钱的手段是很多，也不在乎这些。
　　……
　　又过了半个小时。
　　陆恒和陈家三兄弟跑到了一个镇子上。
　　“包子……新出炉包子……”
　　“油茶……”
　　镇内走卒商贩的叫卖声，也为来往的街道增添了更多热闹。
　　只是，来往的人群，当路过陆恒四人的时候，基本都是微微皱眉，然后避着走开了。
　　因为陆恒四人太脏太臭了。
　　但陈家三兄弟却不管这些异样的目光，因为他们早已习惯。
　　尤其是现在死里逃生后，他们更是激动不已。
　　“哥……咱们回来了……”
　　“是啊……”
　　“都多亏陆大哥！”
　　经历了接近一个月的折磨，陈家三兄弟现在双眼通红，没想到自己三人还能活着出来。
　　但陈老大还是心性沉稳一些。
　　他很快就想到了什么，向着陆恒小声道：“陆大哥，咱们如今赶了许久的路，是……找个地方休息？”
　　以前陈老大是喊陆恒为‘陆兄弟’，毕竟他年长，肯定喊年幼者为‘兄弟’。
　　可是经过这一些事以后，他喊不出来了。
　　“自然要修整一番。”陆恒打量前方的一家客栈，“但不能休息太久，更不能在镇子上休息。
　　万一矿场事发，派出人马来追杀咱们。”
　　陆恒看向众人的衣物，“咱们这般在镇子上落住，就有些太显眼了，平白招惹一些无用的是非。”
　　“陆大哥的意思是？”陈老二询问，“咱们还住镇外，寻一些破庙？再或是跑远一些，在林子里落住？”
　　“买些衣物。”陆恒却指了指旁边的布店，“找一些合身的就好。”
　　一般的布店是量身打造，现场量，现场做。
　　但也有的衣物是做好的，当做展示。
　　陆恒要买的是这些。
　　与此同时，带着钱的陈老大听到吩咐以后，就准备进布店去买。
　　陆恒却阻拦了他一下，并说道：“从今天开始，你先戴着斗笠。”
　　镇子上戴斗笠的人有不少。
　　陈老大戴这个也不显眼。
　　但更重要的是，陈老大脑袋戴布条的独眼太明显了。
　　这肯定要伪装一下。
　　……
　　又过了半个小时。
　　陆恒四人已经很疲惫了，但还是一边吃着荷叶里包着的热包子，一边拿着几身新衣服，去往了镇子外。
　　走了几里路，他们来到了一处河边。
　　陆恒试了一下水深后，就吩咐几人开始洗澡。
　　哗啦……
　　在深秋的天气下，早上的河水冰冷入骨。
　　但为了‘改头换面’的伪装，陆恒四人还是咬着牙坚持了。
　　洗完澡，换好衣物后。
　　四人干干净净的穿着还算合身的衣服，倒也摇身一变，不像是逃难与乞丐了。
　　至于旧衣物。
　　陈老二是有点舍不得扔。
　　可还是被陈老大夺了过来，被陆恒用镇上买的火折子烧了。
　　做完这些后。
　　陆恒才向着越发瞌睡的三人道：“如今可以拐回镇子休息了，但咱们是从南北门进出，如今绕一下，在西门附近找个客栈住……”
　　……
　　等傍晚，陆恒四人先后醒来，饱餐一顿。
　　陈三家兄弟本来以为可以停下歇歇了。
　　陆恒却继续吩咐道：“在镇西买些衣物，路上换好以后，再换个镇子住。”
　　“好……”三人没有任何反驳。
　　陆恒则是看向了陈老大，“斗笠再戴一段时日，等出了此城的地界，就可以去掉了。”
　　陆恒虽然没有专门学过反侦察，但单从心理学与行为学上分析，他能毫无痕迹地摆脱一些追兵，大幅度减少一些麻烦。
　　当然，陆恒也没有做的很细致，因为只需要顶过一小段时间，这都不是问题了。
　　陆恒现在更多的心力还是在C1模式上。
　　只要能延缓追查时间，那么少跑一段路，就能多练一段C1。
　　……
　　五天后。
　　矿场的山谷外，来了五名身穿劲装的汉子，他们是过来收‘银子’的。
　　但却不是矿场的正常交易银子，而是‘茶具’。
　　在这一段时间，他们已经听说了矿场里能造出‘青花杯’。
　　此杯在附近镇子上大卖，让不少监工赚得盆满钵满。
　　矿场的主人听闻此事后，肯定是要派人把那个‘能人巧匠’抓出来。
　　像是这样的‘印钞机’，哪里会单独留给郑监工？
　　只是，当这五名汉子来到谷口，嗅到里面隐约飘来的腐臭味后，却神情一滞，感觉里面不对。
　　“这股气味……是……尸臭？”
　　“不好！估计里面出事了！”
　　“老四……不要惊慌……我等小心些靠近……”
　　五人在一开始的惊慌之后，也很快按压腰间的刀兵，小心靠近山口。
　　与以往不同的是，他们这次没有听到里面传来乒乒乓乓的石头敲击声。
　　也是这样的安静，再加上尸臭，让他们越发觉得矿场出事了。
　　尤其随着他们的小心靠近，当看到矿场内已经完全腐烂的二十多具尸体后，他们更是僵立在原地，不敢再踏入一分。
　　“果真是出祸事了……”
　　“一……二……二十七，二十七具尸体，郑监工他们都死了……”
　　“是谁做的？难道是老爷的仇人？还是那些江湖侠客？”
　　五人纷纷猜测，但脚步很快退出谷口。
　　面对这种已经算是‘灭门’的情况，谁知道那些凶手会不会还隐藏在四周，再来个守株待兔、斩草除根。
　　……
　　傍晚。
　　五人带着三十多名好手再次来到，其中还有附近镇上的几名捕快。
　　捕快等人来到这里以后，也是先惊叹于凶手的凶狠手段，随后才慢慢靠近，开始观察这些尸体。
　　但这一瞧，他们发现很多尸体都是类似石头钝器和镐头的致命伤。
　　再加上此地只有监工的尸体，却没有任何一名苦力。
　　捕快们很快得到答案，觉得这是一个‘江湖高手’的灭门事件。
　　因为他们还从两具尸体的腐烂头颅处，看到了一个疑似‘暗器’的坑洞。
　　而‘飞花摘叶、皆可伤人’的句子，是流传江湖已久。
　　这句话语，也正是形容一些内力深厚的江湖高手。
　　“我推测……”
　　此刻，一名年龄较大的捕快，一边望着尸体，一边振振有词道：“杀害这些人的凶手，很可能是一位精通暗器的顶尖高手！”
　　……
　　两个月后。
　　四百里外。
　　这里有一个位于平原的镇子，虽然它比不过矿场附近的热闹小镇，但走卒商贩也有不少。
　　而在小镇靠南的街道上，这里有一家一个月前才开的药堂，名为‘血白银’。
　　血白银的‘掌柜’兼‘坐堂大夫’，是一位二十多岁的年轻人。
　　一般人看到这种年轻的大夫，也基本不敢进去看病。
　　因为在很多百姓的心里，年龄就代表着‘医术经验’。
　　越老，肯定是越好，毕竟人家见得多。
　　但如今，这药堂外却排起了长长的人群。
　　所有人都眼巴巴的朝里面望着。
　　并且在队伍中心，还有一位流着鼻涕的壮汉，一边排队，一边激动的说着‘陆神医’的事迹。
　　“我听说……一个月前，李家二狗子的腿摔断了！”
　　壮汉吸了吸鼻涕，“原本以为他一辈子就要一瘸一拐了，没想到被陆神医正骨一番后，才不过短短一个月，就可以试着下地行走！
　　以陆神医的医术，我这鼻子上的病，八成也能一下根除！”
　　“那是自然了！”旁边一名年轻人扶着自己怀孕的妻子，“我婆娘前些日子动了胎气，镇东的大夫说不保了。
　　还是有人让我来了陆神医这里，我这娃娃……”
　　年轻人幸福的摸了摸妻子隆起的肚子，“哈哈哈，他在踢我！”
　　“这么多人看着呢……”妻子却白了他一眼，把他的手打掉，“羞死了……”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈……”
　　周围等待看病的人都在笑，也期待自己的病得到治愈。
　　但在队伍后方的人，却满是抱怨。
　　“怎么还没到我……”
　　“前面还有多少人啊……”
　　“俺一大早就来了，来的时候，就有三十多人在没开门的药堂前等着了……”
　　这些排队的人群里，不仅有庄稼汉子，也有背着货物的行商，还有抱着月子娃娃的妇人，以及腿脚不便的老者等等。
　　但无一例外的是，他们都很着急，希望今日得到‘陆神医’的救治。
　　而陆恒来这个镇子一个月了。
　　自从前几天开门，救了几位病人，来了一手药到病除后，这就不用宣传了。
　　仅仅几天，陆恒就成了这个镇子上的‘神医’，也积累到了大量的原始资金。
　　不过。
　　陆恒更重要的是摸一摸别人的身躯，看看能不能摸到拥有内力的人。
　　除此之外，陆恒也想随便找个正规生意，先稳一稳自己的生计，再提升一些实力。
　　不然，直接去找衙门，说自己什么都会？
　　陆恒害怕出事。
　　多少是要有些保命的基础后，再去大城市里、或者是皇宫里，来一波大的。
　　陆恒虽然是要上高速，但也是有了一些准备后再上。
　　陆恒可不想到了以后，被人绑在天牢里，天天严刑拷打自己，让自己吐出一个个知识。
　　这是陆恒不愿意见到的。
　　而如今。
　　陆恒一边帮人看病，一边试着开启C1，日子倒是过得挺滋润的。
　　‘我倒是也能用“神医”的名号……试着接触官方……’
　　此刻，陆恒一边帮人把脉，一边还能一心二用的思考。
　　当然了，这也是对面的患者什么事都没，就是这几天没睡好，继而有些头晕。
　　但他却以为是自己染了风寒，吓得不轻。
　　因为风寒在古代是能死人的大病了。
　　然而在现代，风寒就是普通感冒的一种。
　　一般就是鼻塞、打喷嚏、咳嗽、全身乏力等等。
　　“我和你开一些安神的药。”
　　陆恒很快帮他诊断出来，“回去以后，睡前服用，最多两日，你头晕便可消除。”
　　“谢谢神医！”这汉子听到自己两天就能痊愈，顿时一个起身，纳头便拜。
　　“领药即可……”好在陈老大是在旁边看着，当发现又来一个跪拜的人，立马就架着他了。
　　“下一位。”陆恒则是把药方递给旁边识些字的陈老二，让他抓药。
　　“诸位，排好队啊，别急……”
　　与此同时，陈老三在药堂外维持秩序，不让人插队。
　　陈家三兄弟现在是帮陆恒打下手。
　　但他们也是没有想到，他们这位难兄难弟的‘乞丐兄弟’，不仅会造奇美的茶具，更是会造杀人于无形的神奇暗器。
　　如今，甚至还在救死扶伤的行医？
　　并且，还是神医？
　　三人完全搞不懂了，但也把陆恒奉作‘世间万物皆知的天人’。
　　……
　　夜晚，大约八点。
　　随着最后一位病人，感恩戴德的离去后，营业一天的药堂，终于关门了。
　　“呼……累死了……”
　　陈老三在堂外维持了一天秩序，站得腿都是酸的。
　　不过，随着陈老二回来，带回来了四只烤鸭，还有一些酒菜后，他脸上的笑容就止不住了。
　　陈老大看到二弟回来以后，则是默默地把门口的木板扣上。
　　这些木板也相当于后世的‘卷闸门’与‘防盗门’。
　　陆恒则是没有说话，而是坐在柜台后面，用手指按压自己的右手肘三寸。
　　在下一秒，仿佛触动到了某种开关一样，陆恒的整个身体都在轻轻地震动。
　　而在肉眼无法观察的视野下，陆恒的体内在瞬间形成了一个‘连贯性的生物电大弓’。
　　C1模式，在今日开启了。
　　‘果然……我的猜测是正确的，只要够熟练，哪怕不借用任何仪器，也可以无限制的缩短时间……’
　　陆恒开完C1以后，心情也一下子大好。
　　因为在上个世界里，自己是借用许多仪器，还有数据分析，才在大约六个月后开启。
　　但如今完全靠着手搓，是在三个月开启的。
　　并且一开始还有矿场的麻烦，耽误了自己的进度。
　　不然，陆恒感觉这个时间最少还能缩短半个月。
　　‘等有机会再次去往现代世界……’
　　陆恒有了念想，‘我一定要把全人类的各种生理结构都试着背下来，这样一来，还能再次缩短时间……’
　　虽然这个工程量无比巨大。
　　但只要关系到自己的实力与‘新世界’的‘初始属性’。
　　陆恒感觉自己还是可以努力一下的。
　　试想，开局直接形成C1化劲，且食物充足，可以确保持续强化与时刻维持C1生物电的情况下。
　　那这次的矿场开局，还造什么茶杯？还打磨什么枪？
　　直接醒来以后，一脚踹开地坑的大门，再一脚踹开来收尸的郑监工，随后快速跑到监工的伙食房，一边大口吃肉，一边硬杀出去。
　　陆恒感觉这样的发育节奏，直接就拉满了。

🍎 第112章 内力解析【5.4k】
　　不知不觉，半年时间过去。
　　‘血白银陆掌柜’的名声，渐渐从这个小镇散开，又随着走卒商贩流转各地，传播到了更远。
　　……
　　“师兄你的内伤太重了……我们打听到的那个陆神医……他能治吗……”
　　夏末，傍晚。
　　距离小镇的二百里外，一座郊野客栈的门前。
　　一位侠客打扮的年轻女子，正搀扶一位剑眉星目的英俊侠客。
　　只是这时，这位侠客行走间好似触动了伤势，一时浓眉微皱，为他英俊的脸上带来了一些化不开的忧郁。
　　女侠看到这张英俊的侧脸后，却更为担心与痴迷了。
　　“应该吧……”侠客侧头看向有些发呆的师妹，“如果要去药王谷找药仙，足有千里之遥。
　　况且我与药仙前辈素不相识，他也不一定会救我。
　　但我们一路行来，所听到的陆神医，他却医者仁心……”
　　“对呀，师兄……”师妹看着师兄的侧脸，完全是下意识的痴痴回答。
　　但随后，她发现自己很呆后，又赶忙回神说道：“只是……只是……”
　　她‘只是’了半天，忽然发现自己忘记要说什么了。
　　师兄却没有在意这些，而是反问道：“你是想说，万一陆神医救不了我，这该怎么办？”
　　“是！”师妹恍然，想到自己要问的就是这个重要问题，“师兄！我们一路走来，只是听到陆神医会治寻常疫病。
　　但你是被恶人用内力伤了经脉，他……他懂这些吗？”
　　“希望吧……”师兄也不是很肯定，但也没有别的办法了。
　　“师兄……”师妹还想再说什么。
　　“嘘。”师兄看到客栈近了，倒是装作没事人的样子，推开了师妹的搀扶，“出门在外，不要暴露为兄的伤势，以免招来心怀不轨之人……”
　　“是……”师妹刚才关心则乱，倒是把这些简单的小事情都忘记了。
　　师兄看到师妹这么在乎自己的样子，心里轻轻叹了口气。
　　他能懂师妹对于自己的心思，可惜他一心向武，无心儿女情长。
　　而他是‘阳门’的第三代弟子，也是大师兄。
　　他名为‘正清风’。
　　人如其名，他为人也是十分正派，行侠仗义，嫉恶如仇。
　　包括他所在的整个‘阳门’也是如此。
　　人人皆是正道之辈。
　　尤其是正清风的师父，更是行侠仗义数十年，在江湖上的口碑非常好。
　　并且他师父还是现任阳门掌门，一身雄厚内力，达到了‘后天大成’之境，足以跻身江湖一流高手。
　　只可惜，阳门的人都三观比较正，结果导致有点‘不通人情’。
　　于是，在江湖上得罪的人也比较多。
　　所以在两年前，阳门不出意外的被灭了。
　　灭阳门的众人，皆是一身夜行衣，口遮黑布，也不知道都是何人。
　　好在，正清风的师父跑出来了，但也下落不明。
　　正清风则是和师妹在游历，躲过了一劫，可也遭贼人暗算。
　　阳门，算是没了。
　　不然，正清风的伤势，完全可以回往师门去疗伤。
　　而这个世界的境界分为小成、大成、圆满。
　　‘后天’之上，则是‘先天’。
　　只不过先天高手，在这二百年内都没有出现过了。
　　如今所有江湖人士，也基本以重现先天为目的，想成为再现先天风采的人。
　　正清风与他的师妹也不例外。
　　但如今。
　　后天小成的正清风，以及刚聚集一些内力的师妹，在这家郊外的客栈里，是尽量表现出正常侠客的模样。
　　师门被灭，正清风又身负内伤。
　　二人哪怕有重现先天风采之心，但也不敢随意招摇。
　　“小二哥。”
　　正清风看到小二过来时，还和和气气的，并且他本身也是这样儒雅公子般的性格，“上二斤卤肉，一壶清茶，还有一碟青菜……”
　　正清风在点菜。
　　师妹则是在进客栈前，就放下了斗笠上的面纱，以免她的容貌招来一些麻烦。
　　而小二听完正清风的点菜后，又看了看坐得有些板正的二人，顿时也不多说什么，就准备去后厨报菜。
　　但当路过附近一桌的时候。
　　有一位客人向着小二问道：“那伙计，打听个事。”
　　“二斤卤肉……”小二先是快速报菜，同时看向喊他的客人，“爷，您说……”
　　“陆神医……”客人询问，“你知道吗？”
　　“怎能不知啊？”小二快速地看了一眼客人身旁的孩童，看到他不时咳嗽，“陆神医包治百病，从我这里过去的客人，许多都是特意从远方来，来寻陆神医！”
　　“对！”旁边一桌有位中年说道：“大兄弟，你找陆神医就对了！我之前胳膊下雨天就疼，但俩月前经过陆神医一治，如今再也没有疼过了！”
　　“我也去过陆神医那里。”这时靠窗口一位老汉接话，“陆神医不仅妙手回春，并且收的钱也不多，是个大善人呐！”
　　“而且……”中年还在这时插话道：“陆神医喜欢结交一些江湖人士，对于江湖人士，他从来都不收钱。”
　　听到周围因“陆神医”三字，众人开始纷纷夸赞。
　　一直没有参与说话的正清风与师妹对望一眼，心里却觉得这一趟更稳了。
　　“师兄……”师妹也对陆神医有些好奇，心里还自动浮现出一位温和长者的形象，“陆神医也和我们一样，都是正派之人。”
　　“是。”正清风露出温和笑容，“如此神医，当为此地百姓之福啊。
　　尤其听说他喜欢结交江湖人士，哪怕不为治病，我们也要去拜会一番。”
　　……
　　时隔一日。
　　夜晚。
　　小镇，药堂后院的地窖内。
　　人人敬仰的陆神医，陆恒，正端坐在一张椅子上，手里拿着一本武功秘籍。
　　陈老大则是拿着一个烧红的烙铁，看向被堵着嘴的一名江湖人士，
　　“这就是你知道的全部了？写全了吗？”
　　“呜呜……”江湖人士猛猛点头，证明他已经如实相告了。
　　看到这一幕，陈老大扭头看向陆恒，“掌柜的，这人怎么处理？”
　　“既然都说了，那就杀了吧。”陆恒很平静的拿着秘籍离开了，“记得，尸体扔进化骨水里。”
　　此人，是一个江湖大盗。
　　因为腿受了伤，过来治病，又不小心暴露了身份，被陆恒觉察出来了。
　　陆恒对他自然没什么好说的了。
　　不外乎是，审问、拿到秘籍，然后送他归西。
　　而经过这半年的时间。
　　陆恒也收集到了很多秘籍了。
　　但大多都是一些招式，没有内力。
　　唯一涉及内力的，是三个月前找到的一部剑法。
　　上面除了剑招以外，还有‘内力运转’的途径。
　　重点描绘的是双手到肩膀的穴窍图，还有一些特定的动作。
　　经过这三个月的时间。
　　陆恒摸索了许久，再加上对于人体经络本就精通，于是也成功产生了‘内力’。
　　只是。
　　陆恒现在也没有任何仪器，无法具体探知自己的身体具体情况。
　　但根据这套剑法，还有自身的感受，陆恒是知道自己双臂的‘生物电’是有了一些改变。
　　虽然一个月前所开的‘暗劲’的生物电还在。
　　但‘内力的生物电’，却更像是‘定点刺激’穴位与‘固定传导’肌肉力量一样，大幅度的加深双臂的力量。
　　而这股生物电因为是定点强化，所以习练者才隐隐约约也能感受到一种类似‘微弱电流’在体内流淌的感觉。
　　陆恒觉得古人不知道生物电，也没见过这些。
　　所以称之为‘内力’也没有错。
　　至于为什么叫‘内力’？
　　陆恒仔细想了想，觉得这就和小麦为什么叫小麦一样，大米为什么叫大米一样。
　　或许第一个发明内力功法的人，就叫‘内力’，然后就以他的名字命名了。
　　但名字不管如何。
　　陆恒现在也知晓了‘内力’大概率也是一种另类的生物电模式。
　　如果是这样，那这个就好办了。
　　直接大整合，看看能否吸纳到C1的体系内。
　　如果能吸纳，或者形成一种互补与串联。
　　那么自己就不是开局‘C1模式’了。
　　而是开局以后，瞬间串联C1化劲，并打通一些‘定点经脉’的‘后天模式’。
　　陆恒也先把这个课题暂定为‘C2模式与化劲后的理论传导性定点延伸猜想’。
　　当然，课题归课题。
　　真要取名字的话。
　　陆恒是感觉‘C2’远远没有‘后天模式’好听。
　　不过，在正规场合与一些报告里，还是要以学术命名，点出来它的主要特征。
　　……
　　“内力，原来是这样的……是刺激穴窍的生物电……
　　而所谓的内力在经脉中流转，其实就是生物电在神经与肌肉神经元中跳动的感觉……”
　　深夜。
　　陆恒再次习练了一遍内力功法后，也知道自己在这个世界内的‘路’是什么了。
　　那就是想办法收缴了所有门派的秘籍，看看能不能把全身的‘内力穴窍图’都凑齐。
　　“如果都凑齐，并都熟悉的话，能否形成开局就打通‘天地二桥、奇经八脉’的‘先天模式’？”
　　陆恒在这半年里接触到了不少江湖人士，也知道了‘后天’与‘先天’是什么。
　　‘后天高手’是打通了更多的穴窍与经脉，并随着打通的越多，内力就越深厚。
　　而先天，就是全部打通了，让其形成了一个‘周天’。
　　但在陆恒的理解里，就是生物电刺激更多的穴窍，链接更多的神经元，让整个人形成一个‘周天循环’。
　　这个体系，和化劲完全不一样。
　　化劲是‘大树’在一些关键肌肉里扎根。
　　内力是刺激一些穴窍，并通过神经连接，持续释放潜力。
　　而等一场持久战下来，潜力释放完了，就是所谓的‘内力耗尽’了。
　　可实际上就是没力气了，大脑本能要保护身体，也不再让自己动了，更不让这种强效生物电在神经里转了。
　　只要这股细微的电流不转，自然就感受不到‘内力’了。
　　陆恒很快就把这些逻辑拆解清楚了。
　　这一次，是没有借用任何仪器。
　　完全是凭借自身对于各种学科的理解，还有C1模式的感悟，继而‘倒推’出来的。
　　讲真的。
　　推算出来这些以后，陆恒也是恍然一惊，没想到自己已经这么‘聪明’了？
　　甚至都能直接拆解这些第一次接触的超凡公式了。
　　当然了，至于对不对。
　　那还是得上仪器，来证明自己的推想。
　　除此之外。
　　陆恒还生出了一个新的打算。
　　那就是随着这种‘内力生物电’的增多，能否和魔法B1融合？
　　陆恒也在考虑二者的关联性与兼容性。
　　同样也是想到了这里。
　　研究室更是势在必行。
　　“一切的重点，都是准确的数据化……线波长与图谱对比……”
　　陆恒想了想，也感觉自己差不多可以出山了，再试着找上朝廷，借用他们的人力物力，帮自己实现研究室的计划。
　　再之后，也需要借用他们的人手，帮自己搜罗天下秘籍。
　　至于自己保命的实力。
　　自己目前是有16的体质。
　　这也是陆恒利用一些简陋仪器，搓出A1的结果。
　　当然了，因为这个世界的药材和现代一样，陆恒才能这样简单的提取元素、搓出A1。
　　要是不一样，那单单是药力与元素的检测，就要花大量的时间。
　　而以这样的体质。
　　大概相当于江湖上的后天大成，也即是一流高手。
　　比起后天圆满的顶尖高手的20，相差也不是很大。
　　如果对方人数不是太多，自己有枪，并且还造出了四十多枚穿甲弹。
　　仓库里还有五枚高爆，杀伤范围为百米。
　　以这样的实力与装备，走一趟皇城，基本是差不多了。
　　正好年底的时候，皇城要举行一场‘奇人异士’的招募。
　　听说不少王爷、皇子、各位大臣，都在招揽门客，想要拔个彩头。
　　现在进这些重要人物的府邸，是比较简单的。
　　而对于这个比赛，陆恒不想参加。
　　陆恒的目的，就是利用现在很多大人物都在招人的机会，先设法进入府邸，展现能力，再进入皇宫，最后见到皇帝。
　　真要参加比赛的话。
　　陆恒也不想在选手席，而是主裁判席。
　　……
　　翌日，天没亮。
　　陆恒指挥着陈家三兄弟几人，把另一个地窖内的简陋实验仪器全销毁了。
　　因为带不了这么多。
　　陆恒只是把造出的电极管之类的重要物件带走了。
　　因为它是所有仪器内最为关键的‘计算部件’。
　　陆恒当初造它们，是花了好久的时间。
　　“掌柜，处理好了……”
　　陈家三兄弟现在很听话，因为他们都是A1武者了。
　　其中的陈老三，因为体格好，并且对肌肉有一种特别的感知力。
　　陆恒还将他改造成了C1明劲模式。
　　他现在的体质是10.5，已经堪比后天小成的高手。
　　行走江湖，只要不碰上一些门派内的前辈和大高手，完全够用。
　　就这样，‘一跃龙门’的造化下，陈家三兄弟三人，对陆恒已经是马首是瞻。
　　只是。
　　陆恒等人正在检查屋内，收拾遗留的时候。
　　嗒嗒……
　　前门传来敲门声。
　　现在的时间，也就是早上四五点。
　　看似来治病的人很早，但陆恒等人在半夜也见过，所以没什么好奇的。
　　“既然有人来了，那就开馆。”
　　陆恒倒是豁达，也没有见死不救的道理。
　　毕竟人家这个点过来，肯定是急病。
　　但随着陈老大把门打开。
　　进来的人，不是什么被竹架抬着，或者被人背着。
　　相反，是一位英俊的侠客，还有一位头戴斗笠的女子。
　　二人走路也算是正常。
　　让陈老大看不出来什么。
　　陆恒带着陈家另外两位兄弟，走到前堂的时候，却一眼看出了这个侠客有问题。
　　“您就是陆神医吧？”
　　正清风看到陆恒与众不同的气质后，率先抱拳道：“在下正清风。”
　　“楚铃。”女子也英姿飒爽的抱拳。
　　“陆恒。”陆恒回礼，又着重打量正清风，“你是伤了腿部经脉？”
　　“哦？”正清风眉毛一挑。
　　本来他在来的路上，还对陆恒的医术有点不相信，但如今听到陆恒一语道破后，却露出了明显的惊讶表情。
　　“陆神医能治我师兄吗？”楚铃听到陆恒能一语道破后，却只关心能不能治。
　　“能。”
　　陆恒在二人的期待下，根本没有什么拉扯，直接指了指旁边的竹床，“躺上去。”
　　“好……”正清风很听话的上去了，但肌肉略微绷紧，这还是有些戒备的。
　　毕竟他遭遇的事情太多了，这防人之心不可无。
　　陆恒却没有管那么多，只是将手放在他的大腿外侧，稍微一摸，摸到了一个疤痕，里面的肌肉组织明显偏移。
　　“神医。”楚铃在一旁说道：“我师兄他……他被贼子的内力伤到……”
　　楚铃说到这里后抽泣着说道：“现在师兄武功尽失，已经无法运转内力了……
　　但我和师兄……也不是想恢复内力……我们知晓……内力经脉被废，就是神仙来了也无救……
　　我们也不会提那般无理的要求……
　　只是……只是……我想让师兄像常人一样走路就好……”
　　“是……”正清晨的眼睛也有些红，“神医……我只是不想瘸……”
　　不想瘸，就是他们的最终诉求。
　　当然，他们也知道这种内力所造成的‘内伤’，就算是世上医术最高的药王谷‘药王’来了，成功率也是很低的。
　　因为时间太久了。
　　很可能治疗完以后，还是瘸子。
　　而陆恒听到他们的诉求后，沉默了一下。
　　大约几秒后，陆恒才说道：“看你二人的这副样子，我还以为是什么疑难绝症……”
　　陆恒说着，在二人惊奇的目光中又看了看天色，
　　“我能治他的腿，也能让他的经脉再次畅通，内力恢复。
　　但我有事要出远门，并且修复与重新连接经脉非一日之功，若是二位无事，我可以在路上医治。”
　　看似什么经脉堵塞？内力全失？
　　在陆恒看来，其实就是一些神经断了，肌肉被破坏了，强大的‘内力生物电’无法顺利传导了。
　　到时候做一个简单的神经修复手术，还有肌理修正手术就好了。
　　但毕竟没有专业的医疗器材。
　　陆恒也不能保证一次成功，所以万一一次不成功，那还得刨开血肉重新接。
　　所以他要想治，只能让他跟着了。
　　陆恒也想保证自己在这个世界内的100%治疗率。
　　“神医能治经脉断裂，内力尽失？！”
　　只是正清风与楚铃听到陆恒能‘重塑经脉’，却是瞪大了眼睛。

🍎 第113章 师兄妹【5.4k】
　　“这不是很难的事。”
　　陆恒缓缓点头，又毫无隐瞒道：“但却是第一次修复经脉。
　　于此，是需要一些时日。”
　　陆恒说完，不管二人惊呆的样子，而是看向了旁边的陈老三，
　　“东西都装上车马了吗？”
　　“装了！”陈老三拔腿就向着后院走，“我去牵车！”
　　“你二人也跟着来吧。”
　　陆恒这时才看向了师兄妹二人，“跟我去后院，准备出发。”
　　……
　　后院有两辆马车，其中一辆装着陆恒的一些小宝贝，里面有电极管，以及武器之类。
　　而本来。
　　陆恒是准备坐一辆马车，然后陈老大赶车。
　　陈老二坐另一辆，顺便看着宝贝，陈老三在前方赶车。
　　但如今又来了师兄妹二人。
　　陆恒想了想，是让陈老二去再去买两匹骏马。
　　不过，不等陆恒吩咐完。
　　正清风就说道：“我们的马车在外面不远。”
　　二人也是驾车来的，正清风赶车，楚铃在车厢里坐着。
　　当然了，楚铃其实更想赶车，然后让她的‘心上人’在车里坐着。
　　陆恒却不管这些，只是听到二人也有车后，便说道：“我去你的车里。”
　　陆恒说着又看向了陈老大，“让那女侠坐我的车子。”
　　虽然楚铃戴着面纱，不知道长什么样子。
　　但为了减少麻烦，陆恒也不喜欢让一个女子抛头露面。
　　……
　　不多时。
　　三辆马车，六匹骏马。
　　这支小小的车队，一早就从镇子里出发了。
　　“是陈家老大啊……”
　　“老三……”
　　“陈二哥……”
　　沿路经过街道，一些早起的百姓，也纷纷向骏马上的陈家三兄弟打招呼。
　　“早！”
　　陈家三兄弟，面对百姓们的招呼，也是笑着点头。
　　其中还有几位百姓被陆恒医治过。
　　“你们这是去哪？”
　　这时还有一位百姓望着三兄弟所驾的三辆马车，好奇问道：“神医在吗？”
　　伴随着他的询问，附近的行人都将好奇的目光望来了。
　　陈家三兄弟则是敷衍着说句‘出趟远门’，就这么搪塞过去了。
　　而在马车内。
　　陆恒听到车外的询问声，倒是觉得有时候成为名人之后，就是挺麻烦的。
　　出个门，都要被人关注。
　　……
　　傍晚，经过将近一天的赶路，陆恒等人来到了另一个小镇子。
　　车马被店里的伙计安顿好以后，陆恒率先进入了客栈后的小院。
　　这个小院有五间房舍，足够陆恒等人居住。
　　与此同时。
　　众人也先后进来，看向了这个只有五间屋子的小院。
　　“趁着如今天色还早。”陆恒转身看向了正清风，“你选个房间住下，我来帮你医治。”
　　陆恒说着话，站在正门房间前，表示自己选这间了。
　　“好……”正清风看了看房间，选择了一个靠近院门，看着比较小的。
　　“我和老三住一块。”陈老二也随后开口，表示他和他弟挤一挤。
　　“对！”陈三大大咧咧的，并看向了楚铃，“这妹子，你无需为难，也快些选一间，早些休息吧。”
　　“陈二哥，陈三哥，不用了。”楚铃倒是善解人意，并且斗笠下的耳根也有些发红道：“神医等下要医治师兄，自然辛苦。
　　几位兄长也劳累了一路。
　　如今再让两位兄长挤一间屋子，实在不妥……”
　　她说到这里，又话锋一转看向正清风，“我看，我还是和师兄挤一间吧。”
　　“……”陈二和陈三顿了一下。
　　但看到人家郎情妾意以后，也不知道该讲什么了。
　　陈老大是没有说话。
　　陆恒则是开始整理提来的箱子，里面是一些早已打磨好的手术用具。
　　“呃……”正清风完全宕机，但听到师妹都讲出‘大家都很累’的话语后，也不知道该怎么反驳？
　　说不住一间，就是让他人去挤。
　　但住一间，那肯定是更加不妥。
　　“陆神医稍等……”正清风移动着有些跛的步子，“我还是再让小二哥开个房吧……”
　　……
　　正清风最后还是在楚铃幽怨的目光中，在隔壁院子开了一间房舍。
　　众人先后走进。
　　陆恒拿着锋利的手术刀，还有一些手术线等等。
　　‘这些是什么？’躺在床上的正清风，虽然看不懂这些东西，但却感觉陆恒手里‘薄如蝉翼’的刀具非常锋利。
　　同时，陆恒用一些透明药水，将刀具与手术线浸泡消毒。
　　旁边的楚铃虽然也不懂这些，但却闻到那些药水味道挺奇特的。
　　陆恒浸泡以后，拿出了手术刀，“接下来，我要切开伤口，重塑他的经脉与错乱的血肉。”
　　“切开？”楚铃一惊，心里揪成了一团。
　　“好！”正清风眼神里透露出坚毅，并拿起床上的被子，准备塞进嘴里，“陆神医，您请！”
　　说完，他就使劲咬着被子，一副硬抗的样子。
　　“要不……”楚铃很心疼，“喝些烈酒……我见一些人中了箭伤，取箭的时候，喝些酒会好些……不会那么疼……”
　　“酒？”陆恒摇摇头，“那只会刺激身体，让血流得更快。”
　　“那……”楚铃又提出一个方法，“一些迷药呢？”
　　“更不妥。”陆恒否认，“那只是让人浅层次的入睡，但如果身体受到巨大的切裂，会直接惊醒，更会影响经脉修复。”
　　“啊？”楚铃愣了一下。
　　“神医……”正清风则是一副豁出去的样子，“您……切吧……”
　　“嗯，但我还有办法。”陆恒另只手从兜里拿出了一个小玻璃瓶。
　　师兄妹看到这神奇的‘透明’罐子和里面的透明液体后，完全看不懂了。
　　“陈大。”陆恒把瓶子递给陈大，“准备麻醉。”
　　“是！”陈大拿一块干净纱布抵在瓶口，倒出来一些后，放在了正清风的口鼻处。
　　“这是什……”正清风本来想问是什么，但不过短短五秒，就直接不省人事了。
　　楚铃看到这一幕，是直接瞪大了眼睛。
　　尤其在陆恒一刀切开师兄腿部，而师兄依旧无动于衷后。
　　楚铃更惊讶了，她没想到世上还有这么厉害的‘迷魂药’？
　　“姑娘……”陈二则是示意楚铃移步，“你先在门外等候，莫要打扰掌柜的‘手术’……”
　　……
　　嗒嗒……
　　天色渐黑，楚铃一直在外面焦急地走来走去。
　　在她不止一次心急着想破门而入时。
　　经过大约一个小时的手术后，前方的房门打开了。
　　陆恒从中走出，摘下了口鼻处的纱布。
　　“陆……陆前辈……”
　　楚铃也很快地赶过去，向着陆恒问道：“我师兄怎么样了……”
　　“一切顺利。”陆恒少有的露出微笑，“但如今才做完手术，等一个月后，再让他运转内力尝试。”
　　陆恒把摘下来的纱布递给旁边的陈二，“当然了，如果还是不行，可能要重新再做一次。”
　　经过这次手术。
　　陆恒也是有一些收获，知晓了江湖人士的血肉与神经构造，还是和常人差不多。
　　那就能证明，‘后天模式’也可以在常人身上开启。
　　“谢谢陆前辈！”楚铃不知道陆恒的所想，但却知道陆前辈是真的在帮他们。
　　并且她的师兄没事，这是最重要的。
　　想到这里，她就想进屋里。
　　陆恒却一拦道：“你也可以进去，但不要碰任何东西。”
　　“好！”楚铃想也不想地应声，并走进了屋内。
　　只是这一瞧，她却看懵了。
　　因为她师兄的床边有一根竹竿，杆子上有一个神奇的透明瓶子。
　　还有一根很细的管，连着一根很小的针，扎进了她师兄的手背上。
　　并且陈二还拿着一个铁东西，一端塞进耳朵里，一端在她师兄起伏的胸口上。
　　如今，正清风正在打消炎与镇痛点滴，陈二在充当‘人形心率机’。
　　但最重要的一点是，楚铃看到师兄的腿都肿了一圈了，并且还有血液渗出，但师兄却睡得很香。
　　这种药效，以及无论怎么折腾、怎么切割师兄血肉，师兄都不反抗的效果，堪称神药。
　　这一下子让楚铃来了心思。
　　‘那个瓶子里的迷药……好厉害呀……’
　　楚铃想到了手术之前，陆前辈所使用的‘麻醉剂’。
　　‘如果我有这种药……师兄就无法拒绝我了……
　　等生米煮成熟饭……以师兄温玉公子般的品性，必然不会辜负我……’
　　……
　　等从房间里出来。
　　楚铃看到了陆恒正在一张桌子旁坐着，并用一个很奇怪的毛笔，在记录一些东西。
　　“陆前辈……”
　　楚铃靠近一些，小声道：“您之前瓶子里装的‘迷神香’，能送小女子一些么？”
　　“你要这个干什么？”陆恒瞥她一眼，根据心理学分析，还有之前‘住一间’的见闻，就感觉这位女侠的心术不正。
　　楚铃看到陆恒好似能识破她的心思后，也有些慌乱地隐瞒道：“我……我只是有些睡不好……
　　嗯，是睡不好！
　　于是……我想要借前辈的迷神香，睡个好觉……”
　　“睡觉？”陆恒看了看她，“我可以给你开个安神的方子，服下以后，也能睡个好觉。”
　　“药太苦了……”楚铃是硬着头皮继续扯谎，“而且……药效太慢了……”
　　“要快些的？”陆恒认真看着她。
　　她也小鸡啄米似的连忙点头。
　　“嗯。”陆恒在她期待的目光中答应，随后手掌一抬，以迅雷不及掩耳之势，一下子敲击在了她的脖颈神经处。
　　楚铃顿时眩晕，又在彻底昏倒之前，听到陆前辈说道。
　　“睡吧，这比迷神香还快。”
　　……
　　等楚铃再次醒来，发现自己在分到的屋子里，并且外面的天色已经大亮。
　　“我昨日是……”
　　下一秒，她想到了什么后，先是着急的看了看自己衣物，看到一切完好，才长呼了一口气。
　　随后，她就赶忙出门，当看到陆恒等人都在院中洗漱，又看到师兄在陈大的搀扶下，坐在一张椅子上时，才真正的放松了。
　　‘只要师兄没出事就好……’
　　她心里想着，又不知道想起什么以后，快步走到了陆恒的身边，歉意向着陆恒小声道：“陆前辈……昨天是小女子冒昧了……”
　　“无碍。”陆恒摇摇头，“知错能改，善莫大焉。”
　　“嗯！”楚铃开心地笑道：“多谢前辈原谅！”
　　只是她说着，又小声道：
　　“前辈，您身手好好，您昨天的招式……能教我一下嘛？”
　　“……”陆恒不知道该说什么了，索性也就不说了。
　　……
　　众人所在的镇子，距离皇城有两千多里。
　　这是一个很漫长的距离。
　　以马车的速度，还有绕路与休息之类的加在一起。
　　陆恒感觉至少要一个月。
　　只是，路上有楚铃这个古灵精怪的丫头，还有和她堪称‘欢喜冤家’的正清风。
　　陆恒感觉一路上挺热闹的，也挺开心的。
　　虽然自己没有来过古代，也没有真正的去接触过‘江湖’。
　　不过，陆恒觉得江湖不就是这样吗？
　　这正是很多人向往的江湖生活：行侠仗义，快意恩仇，或是仗剑天涯、红颜相伴。
　　说到底，不就是无忧无虑的开心吗？
　　陆恒现在就感觉到了，所以觉得自己就是身在江湖，体验江湖。
　　经过十几天的赶路。
　　陆恒经常为正清风检查伤势，并询问他的功法路数，慢慢知晓了他所修炼的内力位于双腿的大腿穴窍处。
　　换而言之，他腿上功夫应该很高，轻功也不会很差。
　　尤其通过十几天的接触。
　　又随着他开始下地行走，且远比之前更流畅以后。
　　陆恒也从他的手里得到这本内力秘籍了。
　　只要练会这本秘籍，还能让自己的体质‘百尺竿头更进一步’。
　　虽然看似是增加腿上的功夫，但C1模式是大弓，是‘整体发力’。
　　所以，哪怕只是单独增加一个部位的强化，也是整体提升。
　　如今。
　　陆恒已经得到了‘大腿、手臂’两个部位了。
　　但也不算是很详细，因为它们只是这两个部位中的重要穴窍。
　　像是手肘，手掌这些，但细化到手指各处的穴窍，是没有内力图的。
　　陆恒想要做的，则是‘全穴窍开启’。
　　并且陆恒也知道，只要全开，那就不止是‘先天’了。
　　很可能就直接推演到了‘先天圆满’的层次。
　　至于，这个猜测真不真。
　　陆恒感觉还是要先‘全收集’再说。
　　而今日。
　　是离开小镇的第十七天。
　　众人已经赶了一千三百里。
　　甚至在途中，陆恒等人还路过了曾经的矿场小镇，但没有任何停留。
　　只是，在今日中午。
　　陆恒等人驾着马车，路过一个镇子外的时候，却停顿了一下。
　　因为那边围了一群人，看似是发生了什么事。
　　车里的陆恒看到这一幕，自然来了好奇与兴趣。
　　“陈大。”
　　陆恒撩起前方的布帘，“去打听一下。”
　　“是！”陈大很听话的把马车停好，又跑去前方打听。
　　“前辈？”旁边的马车，楚铃撩起一点帘子，看向了陆恒，“怎么啦？”
　　陆恒没理她，而是看向了在为她驾车的正清风，“清风，今日伤势如何？”
　　“回神医。”正清风在车上转身抱拳，“如今行走已然无碍。”
　　说完，他又保持抱拳的姿势，微微躬身地真诚感激道：“多谢神医！”
　　正清风现在是十分佩服陆恒的医术，甚至说是‘惊为天人’也不为过。
　　因为照着这个恢复状态进行下去，他真就是被‘重塑经脉’了！
　　试想，一位能帮人重塑经脉丹田的神医，会是何等存在？
　　正清风可以想到，等这个消息从自己这边流传出去后，那绝对是一堆的‘重伤高手’来寻陆恒。
　　“嗯。”陆恒听到他伤势已经稳定后，只是点点头道：“还是不要运转内力，再养一些时日再说。”
　　“在下知晓！”正清风应声，十分听神医的话。
　　“哼……”楚铃看到前辈与心上人都不理自己，则是气呼呼的放下了车帘。
　　“掌柜的。”陈二在后面的车上，看到他大哥去打听后，也下车走到陆恒的车子旁边。
　　“趁着我大哥去打听事，我进镇子买些吃食？”
　　“去吧。”陆恒从口袋里摸了一些碎银子交给他，“再买一些干货，咱们的肉干不多了。”
　　“是！”陈二也领命离开。
　　而这时，平常很爱吃饭的陈三，却没有选择跟去，因为他和陈二在一辆马车上，马车内都是陆恒的宝贝。
　　陈二走了，他肯定要看着。
　　但要是没有这些宝贝，他肯定是要进镇子，然后边吃边买。
　　而随着陈二离开不久，陈大也回来了。
　　只是他的神情有些严肃，还带有一些思考的神色。
　　他的回来，也让所有人的目光聚焦到了他的身上。
　　他则是径直走向陆恒的车马旁，如实禀报道：“掌柜的，我刚打听过了。
　　大约几十里外的葫芦山，闹了匪患，但又像是江湖人士聚众劫道。
　　很多来往的商队，都在那边被抢了。”
　　“葫芦山？”陆恒思考了一下，又看向了东边，“嗯，咱们去往皇城的方向，是要经过那里。”
　　“那……”陈大疑问，“咱们怎么办？”
　　“绕路？”陈三也下车走来，“掌柜的，绕路的话，咱们要从那边的山林绕，这要多走几十里路。”
　　呼—
　　听到去路被堵，楚铃也掀开了帘子，想知道前辈如何决断。
　　“唉！可惜！”正清风则是叹气，“要是我武功没被废，这山野之贼，何须让我等绕道？”
　　师兄妹还不知道陆恒和陈家三兄弟会武功。
　　因为一路上陆恒等人都很低调。
　　但此刻听到有人堵路，还让自己等人绕道？
　　陆恒每当‘功成’以后，哪里受过这等气？不由直接吩咐道：“太远了，不绕了，就走那条土道。”
　　说完，陆恒下车，走向了装着自己宝贝的车子，
　　“等陈二回来，让他坐我的车。”
　　“好呀，闯关！”楚铃这时却兴高采烈地说道：“前辈在江湖上也有不少名望，要真是江湖人士，必定会卖前辈面子，老老实实的为我们放行。”
　　她言落，感觉自己说的很有道理。
　　只是陈大和陈三都没有说话，他们只是瞄了一眼陆恒如今所在的车马。
　　正清风眼皮微微一跳，稍微拦了一下师妹，没有让她继续说了。
　　“师妹，真要行走江湖……”
　　他压低声音说道：“名声有时候有用，但也无用……你忘记……咱们师门了吗……有人敬，也有人恨……”

🍎 第114章 这是神医？还是魔头？【5.6k】
　　不多时，陈二就回来了。
　　面对陆恒的吩咐，他问都没问，只是把饭菜分好以后，就蹬上了陆恒的座驾。
　　“前辈……”
　　楚铃之前听完师兄的解释后，这时却不是开心了，而是有些担心道：“我们前行闯关……这会不会……不妥？”
　　“哪里有什么不妥？”陈三倒是率先回道：“我们掌柜的什么没见过？”
　　“启程吧。”陆恒则是很利索的说道：“今晚之前，赶到下一个地方落脚。”
　　“这……”正清风本来也想劝，但听陈三一说，又见陆恒与陈二的马车都启程以后，也是不言语了。
　　‘或许，神医就是想着自己是“大夫“，又在江湖上有名望……
　　所以，真要“强行闯关”？
　　真觉得那些山野贼子会卖个面子？’
　　正清风是这样想的。
　　但正清风也知道，有时候还真会。
　　“师兄？”楚铃从帘子里钻出来，看向有些皱眉的正清风，“我们还继续跟吗？”
　　为了腿伤的后续。
　　楚铃觉得要跟，但又怕出了什么事。
　　而正清风只是纠结了十几秒后，就说道：“必须要跟！
　　哪怕没有这伤势，我也不忍心看他与陈家三兄弟，踏入那火坑！
　　更莫说，神医对我有恩……”
　　正清风本就是侠肝义胆的人。
　　如今看到神医要去‘试着闯关’，那肯定是不能眼睁睁的看着了。
　　这万一要是出事了，怎么办？
　　正清风心意坚定，决定要去。
　　起码多个人，多个助力。
　　“啊……师兄？”楚铃看到师兄这一幅跟着去送死的样子，却愁的秀眉紧皱，“你之前还劝我不要去，不要乱说。
　　但你……你……你如今又要跟着去！
　　唉！我都不知道该怎么说你好了！”
　　“师妹可以不跟着我。”正清风一边驾车跟上，一边回头说道：“师兄本就是一心向武，也无意儿女情长。
　　而师妹温柔似水、落落大方，不如……从此地分别，找个好人家嫁了吧。”
　　“你！”楚铃本来听到师兄夸她时，还有些高兴与害羞，但当听到师兄让她嫁人，顿时就生气道：“死也要和你死一起！正清风！”
　　话落，楚铃把帘子拽下来了。
　　正清风手掌动了动，本来想拉开帘子再说些什么，但最后什么也没说，也没赶师妹走。
　　但他不是要拉着师妹去送死，而是他怕师妹这样‘不懂世事’的小女孩，万一离开自己，可能还不如如今跟着。
　　或许，真就闯关成功了？
　　只是这些话，他没有说，也没有解释。
　　与此同时。
　　相隔不远的马车上。
　　陆恒正在用一个简易的听筒，听着师兄妹二人的‘打情骂俏’。
　　这也是陆恒听到后面吵起来，实在忍不住八卦。
　　可如今听到吵完了，又掀开帘子一角，看到正清风纠结的模样。
　　陆恒很快就知道他之前的心中所想，也知道他为什么不解释。
　　他怕越解释，就越让楚铃上头。
　　但现在是，哪怕他不解释，楚铃也是十分上头。
　　‘这两人是真有意思……’
　　陆恒把听筒放好，‘也不枉我前些日子，专门为二人造了一个简易“顺风耳”。
　　如今无聊的赶路日子，偶尔听听这俩人的虐恋，真像是第一视角看古装言情剧一样。’
　　……
　　小车队向前走了十多里。
　　而如今离葫芦山还有二十多里路。
　　但就在这时的路上。
　　陈家三兄弟倒是忽然放慢了一些车速。
　　陆恒感受到车速放慢，本来以为有事，却听到驾车的陈大说。
　　“掌柜的，碰到故人了。”
　　“故人？”陆恒掀开了车窗的一点帘子。
　　只见，路边有个茶摊，看着有些破旧，里面的摊主与伙计，也是无精打采的闲聊。
　　但等他们看到过来的马车，又见到陆恒等人时，却明显顿了一下，有些不敢确定。
　　直到陈老二朝他们招招手，说出一句“怎么？不认得恩公？”的话语后。
　　摊主和伙计才猛然起身，在正清风与楚铃惊讶的目光中，向着走出车子的陆恒拜道。
　　“我等见过恩公……”
　　这二人是曾经矿场上的苦力。
　　如今跑了很远，倒是做起了茶水生意。
　　陆恒却早就忘记他们的样子，不过看到陈老二做出一个挥动镐子的动作后，倒也想起来了矿场一事。
　　“二位，言重了。”
　　陆恒把他们扶起，却依旧不知道他们叫什么。
　　“估计是前辈救过的人……”正清风和楚铃在窃窃私语，没想到陆神医都救过千里之外的病人。
　　“是啊……”正清风也说道：“神医的名声能传这么远，也难怪神医敢去闯关。”
　　“对……”楚铃现在又高兴了，“前辈估计在这里也救过不少人，或许那些江湖人士什么的，还被前辈救过呢……”
　　二人小声言语间，对于闯关的事情，也没有一开始那么紧张了。
　　毕竟他们本来就是江湖儿女，见得也多。
　　再说了，也不一定他们过去的时候，正好就碰到劫道的。
　　与此同时，陈二离师兄妹二人很近，听到他们误会了“陆恒救病人”的事，却没有解释什么。
　　“恩公，喝茶！”摊主却很激动地为陆恒等人烧茶，“茶叶太差，还请恩公莫要嫌弃……”
　　“恩公！”伙计却从熏黑的木柜下面拿出了一个茶具，那是陆恒曾经所烧的。
　　“那日走之前，我和我哥找到了这个，本来想还给恩公，但苦寻不到……”
　　……
　　碰到曾经救过的人，算是葫芦山路上的小插曲。
　　车子里。
　　陆恒望着这个杯子，望着上面明显有些不完美的红蓝色，却知道这是自己第一个所烧的。
　　这茶具也是送给郑监工的。
　　本来，陆恒都没有在意，甚至都忘记了这些事。
　　但如今碰到了故人，又捡到了这个让自己一开始改变计划路径的物件。
　　陆恒现在真想感叹一句，缘法一事，当真是妙不可言。
　　一时间，陆恒心里涌起一种回首望去的缘也、妙也之感，来这个世界的一年匆匆，恍若一梦。
　　这一刻。
　　陆恒没有任何玄之又玄的突破，但却感觉脑海里异常清明。
　　这是一种满足，一种喜悦。
　　就像是工作的时候，忽然得到了奖金。
　　也像是做生意的时候，忽然来了一个大单子。
　　更像是上学的时候，所学的知识，拿到了一省的状元。
　　这种‘成功感’，‘满足感’。
　　陆恒好久都没有体验过了，但也忽然感觉什么事情都变得简单多了，都值得去做了。
　　这一秒。
　　陆恒也忽然发现，自己已经累了好久好久，也好久好久都没有真正的开心过了。
　　‘快乐，才是所有动力的源泉……’
　　陆恒很高兴。
　　只是，这个高兴还没持续几分钟。
　　哗啦啦—
　　距离葫芦山还有十里时，前方忽然响起了阵阵急促的脚步声。
　　“掌柜……”
　　陈大的声音也从车前传来，“来人了，看着像是……山匪。”
　　“山匪？”
　　陆恒的心情现在不错，倒是还显得和颜悦色，“山匪就山匪吧，问问他们要什么。”
　　陆恒一边说，一边掀开帘子，“要是要的少，就把他们打发了吧。”
　　掀开帘子的瞬间。
　　陆恒看到前方三十多米外，有二十多名汉子。
　　但他们却不像古代电视剧里的山匪那般，衣服破旧，不修边幅。
　　相反，他们的衣服除了有些灰尘以外，看着都还算是整洁。
　　‘这些山匪，看着也挺讲究的。’
　　陆恒略微扫了几眼，看向了为首的壮汉。
　　他身高一米八左右，手持一柄厚重的斩马刀。
　　剩余的人，绝大部分都携带锋利的各式刀剑。
　　但还有几人是用枪戟等兵器。
　　“那年轻公子！”
　　这时，为首的壮汉看向气质有些突出的陆恒，又看了看陆恒身上合身的细布衣服，“你们是从哪来，要到哪里去？”
　　他们没有上来就抢东西，也没说什么都蹲好。
　　反而相隔三十多米，像是唠家常一样，和陆恒聊天。
　　只不过他们都是一副稍微俯身的状态，可以随时冲上去。
　　“从小刘镇来的。”
　　陆恒不在意他们的动作，只是越看越觉得他们不像是山匪，“离这里有一千多里。”
　　“哦？一千多里？”
　　壮汉露出奇怪的神色，“赶路这么远，是准备去皇城？”
　　他说着，也不等陆恒否认或是承认，就紧接着说道：“我早就听说，大约半年后，皇城有一场奇术盛世，最近也见到不少人向皇城赶去。
　　于是，我就带着一些兄弟，想要在各位少爷公子的东行路上，讨一些米粮。”
　　他言及此处，看了看陆恒等人，又伸出了一个巴掌，“一个人一百铜钱，不多吧？”
　　这世界，一千铜钱是一两银子。
　　十五铜钱是一斤肉。
　　正常人家一个月的开销，只要不吃肉，也就二百铜钱左右。
　　如今碰到劫道的，一人只交一百。
　　陆恒算了算，不算多。
　　“陈二。”
　　陆恒看到这些人也算是体面，再加上碰到故人的心情好，便吩咐陈二道：“出门在外，都不容易，就给了吧。
　　咱们六个人，六百铜板。”
　　“是！”陈二不反驳，往袖袋里一抹，很多‘山匪’都听到了哗啦的白银声响。
　　但他们听归听，都没有多言什么。
　　陈二摸索了几秒，没有零散铜钱，只能拿出了一两多的碎银，
　　“那位好汉。”
　　陆恒看到这一幕，便向着壮汉说道：“我们这边没铜板，怎么说？”
　　“无碍。”壮汉咧嘴一笑，看向身后的一名兄弟。
　　那兄弟上前，手里提着一个袋子，里面都是铜板。
　　并且他还有一个小剪子，以及一个类似天平的东西。
　　这是秤白银重量的。
　　“我们能换。”壮汉很讲究，“说是一个人一百铜板，我们不会多收一个子。”
　　“对！”这时还有一名‘山匪’附和道：“我等也不是这位公子所想的绿林山匪。
　　只是近来时日，无钱行走江湖，于此想要借上一些，我等也是会还的。”
　　“对啊，这位公子不妨留下姓名与住处，我等到时候登门还债……”
　　“是！那位兄弟可不要误会我等啊……”
　　“而且我等看似是借你等钱财，但也会帮一些吃不上饭的百姓……”
　　他们说着‘还’，说着‘帮什么百姓’，其实还是抢。
　　只不过他们是江湖人士，都是要面子的人，肯定要找一个好说法。
　　这就是江湖最奇怪的地方，明明很多人干的都是打家劫舍的勾当，却非要说什么劫富济贫。
　　陆恒听到他们的话语，也是一时间有点不高兴了。
　　这整得自己要是不给钱，就像是坏人一样？
　　但陆恒想着已经答应给他们钱了，也不好食言，
　　“去换钱吧。”
　　“好……”陈二也不多言，只听话。
　　陈大默不作声，但手掌一直在腰间的刀柄上放着。
　　陈三则是来到了陆恒的旁边，像是门神一样守着。
　　而正清风则是挡住了帘子，不让楚铃出来，以免她天生丽质的样子，再惹什么事端。
　　只是，壮汉身后的一名汉子，这时却不停地打量正清风的容貌。
　　包括他旁边的一人，也是在不停地瞧。
　　过了几秒，还没等陈二靠近。
　　这位汉子就向着壮汉说道：“刘兄！那人是阳门的正清风！”
　　“正清风？”壮汉听到这个名字后眼睛一眯，也向着忽然戒备起来的正清风望去。
　　“正清风？就那个嫉恶如仇的侠客？”
　　“阳门？阳门的余孽还在？”
　　其余人言语间，也纷纷看向了正清风，手里的兵器也再次紧握。
　　陈二看到他们戒备时，也停下了脚步，倒退回来。
　　陆恒则是有些不解，一边掀开帘子，拿出了一个带有拉环的小铁块，一边问道：“诸位，这是怎么了？”
　　“没怎么了。”壮汉这时说话却很不客气，并指着正清风道：“这人交给我，还有他的马车，里面若是有人，也要跟我走。”
　　“阳门我听说过。”陆恒一边看了一眼不说话的正清风，一边将手指塞进拉环，像是把玩某种物件，这举动也没引起这些人的注意。
　　“阳门是正道宗门，按说应该是诸位同道，怎么……如今却是一副生死仇敌的模样？”
　　“因为有仇。”壮汉懒得多言，并扭头看向几位兄弟，“你们过去，把正清风带过来！”
　　他说着，又看向了陆恒，“我劝你莫要多管闲事，小心刀剑无眼。”
　　“神医，不用管我。”正清风这时眼看要出事了，又看对方人多，也是向着陆恒说道：“在下感激神医相救之恩！只是……此生在劫难逃……无以为报……”
　　说完，正清风就准备过去，不想连累陆恒等人。
　　“师兄……”楚铃这时也从帘后出来，清秀的面容惊艳了不少人。
　　但陆恒却向着正准备过去的正清风道：“我让你走了吗？”
　　陆恒话音刚落。
　　正清风脚步一顿，尚未言语。
　　壮汉却哼笑一声道：“什么神医？什么相救之恩？”
　　陆恒没理会他，只是熟练地拉开拉环，“正清风，没想到你是阳门的人，我听说过，也挺可惜的。
　　如此名门正派，却毁于宵小之手，这江湖，确实烂了。”
　　“怎么……”壮汉还在说，“你真要保他？你可曾想过，与我等为敌的下场是什……”
　　他话语还没说完。
　　陆恒静待三秒后，一边将高爆朝这些人扔去，一边短喝道：“陈家三兄弟！”
　　在陆恒开口与扔出高爆的瞬间。
　　陈大就猛然拉住了正清风，并把他按在了地上。
　　陈二则是拉到了马车前，把还未反应过来的楚铃按倒。
　　下一秒。
　　高爆划过将近一条笔直的弧线，来到了壮汉等人的上方。
　　不等他们拿兵器格挡，或是做出什么反应。
　　咚！
　　一声剧烈的爆炸伴随着火光在这片区域凝聚，又在空气余波下震荡散开。
　　没有惨叫，没有兵器交击的战斗，只有碎石落下的稀碎，还有满天的血雨残肢，以及受惊骏马的嘶鸣。
　　“咳咳……”
　　而这一刻，正清风耳鸣的起身时，就看到了这一辈子都难以让他忘却的一幕。
　　只见原先活生生的二十多名江湖人士，现在却都成了一地的碎肉与残肢。
　　唯一还活着的人，也只剩大半个身子，挣扎在血泊与碎石当中。
　　“这……”正清风完全惊呆了。
　　可也知道导致这一幕的‘元凶’，是陆神医与他手里的那个铁块。
　　而陆恒则是望向状态还好的陈家三兄弟，
　　“搜一下秘籍与财物，然后继续赶路。”
　　“是！”
　　三兄弟领命，就这么轻车熟路的开始在那些断臂残肢中搜寻。
　　“呕……”楚铃却在干呕，也用害怕的目光看向这位她心目中的‘正派神医’。
　　“陆……陆神医……”正清风的神情错愕着，也没想到陆神医能这么干脆的杀了二十几人？
　　但他也知道这些人不是好人，所以从来没有觉得陆神医是坏人。
　　他反而觉得陆神医做的很对。
　　只是，他对于那种恐怖的‘铁块暗器’，是心有余悸。
　　“继续赶路吧。”陆恒却很平静地看向正清风二人，“但听那些贼子一说，我倒是知晓了二位原来是阳门之人。”
　　听到陆神医说起自己的师门，正清风二人又紧张起来了。
　　同时，正清风也说道：“陆神医，我二人知晓阳门在江湖上多有仇家，也未曾想我二人暴露了行迹。
　　如今为神医招惹来麻烦，是我等过错。
　　以免再为神医招来祸事，我二人就先行告辞……”
　　正清风说着，也将腰间的佩剑解下来了，想要充当赔礼之物。
　　陆恒却推手拒绝，并说道：“清风言过了。”
　　陆恒说着，路过一个还没死透的江湖人士旁边，顺手抽出腰间的长刀，在他求饶的目光中，一刀将他割喉，
　　“你我同为正道之人……”
　　陆恒把染血的长刀，在这名江湖人士的衣领上抿了抿，“本该互有相助才是。”
　　‘同为正道？’
　　正清风看了看杀人不眨眼的陆神医，又看了看前方遍地的残肢，最后看了看笑着向陆神医招手的陈二。
　　此刻，满手鲜血的陈二正拿着一本秘籍，向着陆恒笑道：“掌柜的，这些人肥啊，比起咱们前段时间所抓的江湖人士都肥。
　　您瞧，我还没搜几具尸体，就搜出了一本拳法招式秘籍！”
　　“……”
　　听到这些话，正清风沉默了，想说这是正道能做出来的事吗？这是好人能说出来的词吗？
　　“师兄……”楚铃也害怕地拉了拉正清风的衣角，她想快点离开这里。
　　只是二人瞧了瞧平静杀人的陆恒后，他们都不敢走。
　　现在，他们不是因为想要治病而不愿离开，反而是吓得不敢乱动。
　　而陆恒看到二人的恐惧模样，又想着自己将来要借助朝廷，搜刮江湖，这多少得要一点‘师出有名’。
　　于是，陆恒在二人有些紧张的目光中说道：“二位想要报师门之仇吗？
　　虽然我不知道阳门被谁灭的，但我可以挨着搜查各门各派，审问江湖各路高手。”

🍎 第115章 陆恒的大宏愿与大计划【5k】
　　因为‘报仇’一词。
　　还有陆恒这般轻易诛杀数十江湖人士的手段。
　　师兄妹二人是信了，也挺感动的。
　　但更多是不敢再提离开了。
　　“多谢前辈为我二人做主……”
　　这句话是当时正清风说的。
　　并且他也称呼陆恒为‘前辈’了。
　　而一路上。
　　陆恒等人没有在葫芦山遇到第二波匪徒了。
　　之前的江湖人士，似乎就是镇子上所讨论的‘劫道匪徒’。
　　……
　　“官府未有作为……”
　　夜晚，众人在一处林外过夜时。
　　正清风和楚铃，还在纠结白天的事情。
　　而经过一天的消化，他们对陆恒的抵触心理降低了很多。
　　现在他们更多的是在讨论官府。
　　“呼噜噜……”一辆马车内，陈三倒是没心没肺的睡的很香，管什么江湖官府。
　　他只知道，跟着‘陆大哥’就好了。
　　陈大在篝火旁发呆，今天也是他值前半夜。
　　“先吃点东西吧。”陈二把热好的干粮，递给师兄妹二人。
　　陈二的语气也和之前没什么变化，一直也把这二人当成伙伴。
　　只是正在谈论官府的二人，当看到满脸和善的陈二后，却不由想起了那个尸堆里兴奋摸索秘籍的邪道样子。
　　与此同时。
　　陆恒没有管众人所想，反而是在装着宝贝的马车里，翻看今日搜索到的秘籍。
　　总共有两本完好的，但都是武功招式，没有内力心得。
　　不过，对于这些招式，陆恒也在记，并对比以往世界的各路武术套路。
　　如果能优化，合并，那就融到一起。
　　对于‘武学’这一科目，陆恒也在学习，并结合生物学、神经学、人体动力学、机械学等相关学科，优化出最佳的出招套路。
　　这个也是很有用的。
　　因为自己B1魔法所制造的‘粒子光波’，就是通过人体的震动，来进行最优化的远程打击。
　　在这个方面，也可以把‘自己的身体’想象成某种‘电磁机械’与‘激光武器’。
　　而机械学、生物学与武学等相关，就是让‘身体机械’更协调，且在体质相同的情况下，让‘魔法威力’更大的基础。
　　但在这个方面，陆恒也有一种‘仿生学猜想’。
　　这个猜想是，如果自己的身体血肉能‘变形’，并且更进一步的贴近激光武器发射的构造。
　　那么在某种理论上来说，自己的魔法威力也会更进一步的增强。
　　而对于这个猜想。
　　陆恒想到了三种解决办法。
　　一，大规模的实验B1，以求‘变形’突变。
　　二，类似赛博与高科技的‘植入式与拼接式’的‘义体’。
　　三，就是单纯的身体足够强大，强大到可以施展齐天大圣的‘变化之术’。
　　这是陆恒目前所得到的三种解题思路。
　　并且真要实现‘血肉变形’的话，陆恒感觉自己就可以实现‘自身就是行走的元素分析仪’，‘生命分析仪’，更或者是‘小型实验室’。
　　当然，陆恒也知道如果自己真要这么做，并且真达到这种地步。
　　那么自己已经很难像是一个‘正常人’了。
　　甚至陆恒现在也回望自己这几世的经历，发现自己越来越脱离‘人’这个物种了。
　　只是，陆恒扪心自问，也能感受到自己有感情。
　　自己现在偶尔望向星空的时候，还会想起末世的几位老伙计，并想着王经理结婚没有。
　　自己‘希望之光的新城市’又怎么样了？
　　想B1魔法的时候，还会想想有些笨笨的李旬初与程文皓他们，不知道他们有没有把保护伞公司经营下去？
　　服用A1的时候，会想起师父、师娘，覃光成。
　　尤其是师父，尤其是那个世界，一定要过得慢一点，一定要等自己。
　　自己已经在神经学上走很远了，或许用不了多久，就可以破解很多神经学上的难题。
　　最后，陆恒每当看到一些孩童和父母在一起的样子时，有时候也会恍然，想起最初两世的父母与豪车爸妈。
　　有时候想着这些，陆恒还会想到和自己各有所需的‘结晶老白’。
　　也不知道他有没有把A1造出来。
　　还是依旧在捣鼓他的结晶药。
　　如今，让陆恒感觉记忆最简单的，反而是第六世，就是去官方报道，然后在基地待了大半辈子。
　　这个算是让自己的学识完全爆发的起点。
　　也是让自己学到很多知识的地方。
　　只是，那种单调的生活，却也让自己有些慢慢忘记。
　　而每当想起这些人，这些事。
　　陆恒也有一些心疼与遗憾，知晓自己在成长的路上，辜负了太多的人，太多的事。
　　可恰恰也是这种遗憾与执念，让自己在慢慢成长。
　　陆恒也不知道这样的‘心路’对不对。
　　但自己为了前几世的人，会这样一直坚持走下去，会一直走到再次遇见他们。
　　也是这样的执念，明明自己就知道的执念，它在一直‘督促’自己学习。
　　否则，陆恒早就想休息一段时间了。
　　因为真的太累了。
　　尤其是有些时候，当看到一些人，看自己像是看神仙一样的目光时。
　　陆恒其实真的想告诉他们，自己是人，不是神。
　　因为自己的心会累。
　　……
　　呼呼—
　　翌日清晨，起风了。
　　陆恒从马车上醒来的瞬间，才知道自己正在回忆的时候，不知不觉的睡着了。
　　但这样的独处空间也挺好的。
　　自己在外，还是陆神医，还是掌柜的，更是前辈。
　　懦弱与思念的样子，自己看一看就好了。
　　哗—
　　陆恒拉开车帘子，看向已经在煮早饭与打哈欠的众人，“今日风有些大，别吃了，早些找个落脚的客栈住下。
　　因为……”
　　陆恒在他们敬畏与崇拜的目光中伸出手，感知了一下空气湿度，并嗅了嗅放线菌和蓝藻等微生物产生的孢子气息，最后抬头看了看天空，
　　“半个时辰以后，九成的几率有大雨。”
　　……
　　半个时辰后。
　　众人在逐渐阴沉的天色下，来到了郊外的一处破庙内。
　　把马车驱赶进一个破棚子底下没多久。
　　哗啦啦……
　　天上开始逐渐落下雨滴，又在短短的几分钟内，从点星变为了磅礴大雨。
　　这一刻。
　　正清风等人看陆恒的目光，已经不是看前辈与神医的目光了。
　　而是看一位能观天象，能知天命的‘半仙’。
　　殊不知，这真不是陆恒的肉体就能媲美各种天象科学仪器。
　　相反，是陆恒活的太久太久了，见过太多太多落雨前的景象与空气味道。
　　所以就能大致的估量出来一些准确时间了。
　　尤其天象与气候学等等，陆恒也有涉及。
　　因为一开始造盒的时候，还有校准发射的准备上，这都与之相关。
　　……
　　放晴的第二天。
　　众人继续赶路。
　　并且这次众人走的不再是山路与林路了，而是走的大路，不时还能并入地面平整一些的官道。
　　可恰恰走到官道上，陆恒等人走着走着，倒是发现了不少衣衫褴褛的百姓在赶路。
　　他们有的瘦的皮包骨头，有的已经饿到浮肿。
　　“娘……您醒醒……”
　　不时还能看到一些人倒在路边，就再也没有站起来了，只剩下了他身边的幼儿哭声。
　　幼儿的父亲，则是紧紧跪在妻子尸体的旁边，紧紧握着妻子逐渐冰冷坚硬的手。
　　还有的老者，双眼无神的躺在官道外。
　　“这衣布是我的！”一些乞丐与难民，就算是拖拽与撕扯老者身上的衣物，老者也无动于衷。
　　因为他儿女都死于旱灾了。
　　他也已经心死了。
　　而陆恒等人看到这一幕幕的时候，神情是比较沉闷的。
　　“住手！”
　　偶尔，楚铃和正清风还会插手去管，去惩治这些夺人衣物的恶人，但随着这一幕幕越来越多，他们也有些麻木了。
　　陆恒倒是古井无波，因为这些相比末世，其实不算是残酷。
　　不过，陆恒的心还是热的，当碰到这种事情，也会说道：“陈三，动手。”
　　陈家三兄弟，确实是合格的手下。
　　陆恒只要发号施令，他们就直接动手。
　　因为他们也看不惯。
　　并且除此之外，陆恒也让众人拿出小半车的干粮，向这些难民与流民分了一下。
　　虽然陆恒知道这些干粮最多让他们顶一会，等吃完了，最后还会是之前那样。
　　但起码在自己离开之前，能图个心里安稳。
　　对于这些，陆恒目前改变不了什么，也只能尽自己的一些善意。
　　“谢谢恩人……”
　　“恩公……”
　　“大善人啊……”
　　在陆恒离开这些难民时，他们都在道路上跪拜谢礼。
　　那位失去娘亲的幼儿，是抱着他的母亲尸体，泣不成声。
　　他的父亲，是在地面上狠狠磕头。
　　陆恒望着这一幕幕，说实话，心里有一种很奇怪的感觉，仿佛回到了末世，仿佛回到了自己当首领的时候。
　　自己基地内的幸存者们，都是这样感激自己的。
　　只是，相比于如今。
　　陆恒却觉得这些古代的百姓们，是比那些幸存者们要真诚。
　　‘唉……’
　　陆恒也不知道心里什么滋味，只是在彻底离开这些难民之前，向着驾车的陈二道：
　　“在此地修整一日，你去附近镇子买一些锄头，把那娃娃的娘亲葬了吧。”
　　……
　　五日后，下午。
　　枫城外。
　　陆恒等人驱赶马车，来到了这座城池的官道上。
　　这也是陆恒等人行走路线上的唯一一座城。
　　其余经过的地方，大多都是一些村镇。
　　而‘林朝’的疆域面积，是比大夏要小上一些。
　　但东西距离也很远了。
　　如今皇城所在的位置，就是林朝的中心。
　　陆恒等人一开始所在的小镇子，都算是靠近一些西边边境了。
　　而如今。
　　众人来到枫城外的时候，距离‘皇都林城’也只剩八百里了。
　　并且之后的一路，基本都有官道和大路。
　　尤其是来来往往的人也比较多，所以路都被走出来了，这些路也是比较好走的。
　　到时候日行一百多里，并且再加紧一些的话，也就是四五天的功夫了。
　　不像是之前，山路和小路比较多，再加上绕一绕，很可能一天只向东‘直线’走了三四十里。
　　与此同时。
　　陆恒等人正在排队进城，想要购买一些干粮。
　　之前的干粮，都给难民了。
　　不过。
　　陈家三兄弟望着这厚实城墙的时候，却是有些神色古怪。
　　陆恒没有说话，只是在默默地排队，偶尔也打量一下周围的环境。
　　只是正清风看到陈家三兄弟这般‘纠结’，却好奇地从自己的马车旁离开几步，小声问道：
　　“陈二哥，你这是……？”
　　正清风很会问人，没有问不爱说话的陈大，也没有问一根筋的陈三，而是选择了爱说话的陈二。
　　虽然陈二那天‘变态邪道’的样子，还在正清风的脑海里挥之不去，但现在已经好多了。
　　“没什么了……”陈二听到正清风询问，却是摇了摇头，本来不想提。
　　但这时，他看到楚铃妹子也戴着斗笠探出脑袋，一副活泼好奇的样子。
　　陈二倒是比较单纯的喜欢这机灵的小姑娘，才继续说道：
　　“算是一些难以回首的难堪往事。”
　　陈二叹息一声，“我……我之前兄弟三人，是被人下药，拐进了一处矿坑。
　　而这矿坑的主人，就在这枫城。”
　　陈二本来想说‘我三兄和掌柜的四人’。
　　但话到嘴边，他怕伤了掌柜的名誉，便说了他们三人。
　　而陆恒之前所在的矿场，虽然不在枫城地界，但那矿场主人的大本营是在枫城。
　　陆恒偶尔也听郑监工讲过，说他那位‘大哥’是个十足的厉害人物。
　　这个厉害人物，陆恒也从其他监工那里打听过，名为‘赵善慧’。
　　他和好几位城主的关系都很好。
　　生意可谓是遍布林朝西边。
　　不仅有见不得光的矿场，还有明面上的酒楼、米店、当铺等等。
　　也是知道这些。
　　陆恒一开始跑出来，便向着极西而去，并隐藏了踪迹。
　　当然，这不是怕了。
　　只是刚开始，实力还没什么发展。
　　再说了，也不知道赵善慧的具体位置。
　　就算是要一枪崩了他，也总得计划计划，看看他在哪里。
　　陆恒喜欢谋定后动，不出手则已，只要出手，必定要一招致命，直接做绝，做死，不给对方反抗余地。
　　“到咱们了……”
　　很快，排队的陆恒等人，就到了城门口。
　　也没有什么刁难和乱七八糟的事，很顺利的入城。
　　“掌柜的，咱们接下来？”
　　进城以后，陈二想问接下来的安排。
　　陆恒看了看风尘仆仆的众人，大家身上都很脏，但比起街道上的一些乞丐和一路上碰到的皮包骨头的难民，已经好很多了。
　　这已经很好了。
　　“走，找个地方吃顿好的。”陆恒指了指城中的方向，“从这边望去，就能看到那个四层的酒楼。”
　　……
　　车子在街道两侧摊贩的叫卖声中一路行过。
　　到了酒楼，很有眼色的两位迎宾小二，把陆恒等人的马车牵入后院。
　　陆恒看了看这气派的酒楼，又看了看远处在乞讨的难民与乞丐。
　　越是靠近大城市，陆恒发现这些难民与乞丐也越多。
　　当然，想要乞讨到东西，肯定是要去人多与繁华地方，这个道理是没错的。
　　不过，陆恒在进入酒楼的时候，还是问了问引路的一位小二，
　　“打听个事，西南大旱多久了？”
　　来的路上，陆恒通过询问一些难民，也打听清楚了，知道这是西南今年大旱，颗粒无收。
　　而这些难民与乞丐，大多也都是那边的人。
　　“回爷的话……”小二笑容满面，如实相告，“应有两年无收成了。”
　　听到这话，陈家三兄弟是经常饿肚子，倒是对难民们感同身受。
　　“师兄……”楚铃这时回忆起了路上的见闻，在同情心下，有些难过地拉了拉正清风的衣角。
　　正清风轻轻摇头，什么都没有说。
　　因为这是‘天灾’。
　　人力能改变老天爷吗？
　　而陆恒听到这话，只是点了点头，
　　“多谢，知晓了。”
　　说着，陆恒看向了四楼的位置，“有窗边的空位吗？”
　　“有！有！”小二不在乎这些，只管服务好几位爷就好了。
　　……
　　来到窗边的座位。
　　几人还没有从大旱两年与难民的气氛中缓过神来。
　　陆恒则是瞭望了窗外几眼后，看向了背着一个小包袱的陈二，“地图。”
　　“是……”陈二不多问，把一张很简约的地图取出。
　　上面既没有什么山川河水，也没有古代军工手绘的精密。
　　因为这种图要是‘大庭广众’下拿出来，那是‘违法’的，更属于泄露朝廷机密。
　　不过，陆恒所走的一路上，都有绘制，手里是有一份。
　　而此刻，陆恒虽然看的是简约的地图，但心里呈现的却是自己所走过的山川湖水。
　　‘西南大旱……以及我要进入朝廷，必须得有一些本事……’
　　陆恒本来是想用一些科学设备，看看能否直达天听。
　　但现在，陆恒有了另一个计划。
　　那就是‘北水西调’的水利工程雏形。
　　对于这些，陆恒在末世里也有直接经验。
　　‘北面雨水充足，又有江河湖泊……
　　我只需……
　　开路、祛岩、凿渠、移山……’
　　陆恒在快速计算，并且除了一扫江湖以外，也真想为天下百姓做一些事。
　　至于为什么要做事？
　　说实话，陆恒也不知道为什么，但忽然就是力所能及的想做一些事。

🍎 第116章 皇城下的演示【5.8k】
　　接下来的一顿饭，虽是名楼大厨所做，色香味俱全。
　　但众人心情都不太好，吃起来倒也味同嚼蜡。
　　陆恒还好，经历的太多了。
　　只是，在离陆恒不远处的一桌。
　　有一位身穿锦绣的中年胖富商，却不时看向陆恒的样貌。
　　‘他是……’
　　中年富商好像见过陆恒，但也有些不确定。
　　本来，他想要确认什么。
　　但这时，楼下的一位账房先生上楼，一边向中年递去账本，一边在他旁边坐下。
　　这账房先生年龄五十有余，已经满头白发，但精神头却不错。
　　而中年富商身后是有四位‘气息’深厚的江湖高手。
　　他们是中年的贴身护卫。
　　“你们先往后去去。”账房先生看了四人一眼，“我要和掌柜讲一些事。”
　　四人没有动。
　　而随着中年按在桌子上的手掌微微抬起，朝后摆了摆，他们才退后了两步。
　　“掌柜。”
　　等护卫离开，账房才小声说道：“半月后，枫城主的五子满月，咱们是要送什么？”
　　“你看着办就好。”中年的语气平淡，“你也知晓，我和枫城主十几年的交情，我和他算是知根知底。
　　现如今，他已经不在意我送什么稀罕物件，只在意我明年会给他带来多少银子。”
　　“是如此……”账房捏了捏下巴上的胡须，“尤其我听说……枫城主过两年好像要告老还乡了，虽然也不知道这小道消息真不真……
　　但在这将要退位的势头上，他肯定想要狠狠地再捞几笔……”
　　“哈。”中年失笑，“他不止是想要再捞几笔啊，甚至他还想把我这座酒楼，划到他外甥的名下。
　　如今，他是把我当羊宰了，就看咱们能不能稳住了，拖住了。”
　　“那其他二位城主？”账房更小声的询问，“他们难道就不管您了？掌柜的，您可是没少孝敬那两位……”
　　“是没少孝敬。”中年摇摇头，又看向了桌子上的茶杯。
　　而这杯子，是陆恒之前在矿场烧的青花杯。
　　“这青花杯，我只寻到了三只。”中年爱不释手地拿起来把玩，抚摸着光滑的杯身，“去年还忍痛送与了那二位。
　　只可惜啊……”
　　中年再次摇头，“咱们那矿场的巧匠，不知道踪影了。
　　对于那矿场，死了多少人，我倒是不可惜。
　　只可惜那巧匠找不到了……”
　　“是啊……”账房也知道这个事，“寻了一年，一点踪影都没有。
　　也没有见其他地方再出来过这个成色的杯子。”
　　“估计藏起来了。”中年露出思索的神色，“要么……就是被人害了。
　　相比之下，我却希望那巧匠是藏起来了。”
　　中年，正是矿场的主人‘赵善慧’。
　　这家酒楼，也是他的酒楼。
　　而他去年听说矿场出事的时候，所关心的也不是自己死了多少人，跑了多少苦力。
　　因为这些都能接着再找。
　　反正流民与难民、乞丐，遍地都是。
　　至于监工，他手下很多，随便派出去几个，让他们看着来就是。
　　他的手下也很希望自己出去‘扎摊开店’。
　　毕竟上面有赵善慧照着，并且赚的钱财，赵善慧也只是取八成。
　　然后这些手下大胆一些的话，再做个假账，吃个回扣，基本都能过得很滋润。
　　赵善慧也都是睁一只眼闭一只眼。
　　正是赵善慧这样的放养模式，再加上庞大的人脉网，使得他越来越富有了。
　　当然，重点还是他的人脉太广了。
　　不仅认识西边的三位城主，更是和一些下层官员打成一片。
　　除了朝里不认识什么大人物，基本上他是属于西边三城地界的‘商道一哥’了。
　　不过，他也有一些办不到的事。
　　那就是‘青花杯巧匠’的失踪，让他心里一直觉得遗憾。
　　因为那两位‘年富力强，只要没什么意外，估计还有十几年才退位’的城主，都很喜欢这个杯子。
　　“还是要找！”
　　赵善慧想到这里，又对账房吩咐道：“那些大人，什么奇珍异宝没有见过？
　　但唯独喜欢这青花杯，就知这青花杯哪怕放进……”
　　赵善慧说到这里，也小声了，“哪怕放进收罗天下异宝中的国库……也定然是首屈一指的奇珍！
　　于此……那巧匠必须要找到！
　　还有……倘若再发现其余的青花杯，一定要记得砸了……”
　　“是。”账房点头，准备去往楼下安排。
　　“还有……”赵善慧却喊他一声，并目光灼灼地说道：“就算是你舍不得砸，你的手下舍不得砸，你也要记得藏好了，别让我看见了……
　　奇珍之所以是奇珍，就是因为世上只有一对。”
　　说着，赵善慧把自己的青花杯收起来了。
　　而他家里还有一百多个，都是从之前监工贩卖的人群中收回来的。
　　他现在要做到，皇宫里与那些大人物手里，只有两个。
　　但他却有一堆。
　　“是……”账房面对赵善慧的警告，也不反驳，因为他家里也有二十多个。
　　大家虽然一主一仆，但也都是心照不宣。
　　只是，账房又准备走的时候。
　　赵善慧倒是忽然想到了不远处坐在窗户旁的陆恒。
　　他想到陆恒很眼熟后，也一边隐约指了指陆恒，一边向账房问道：“我见此人有些眼熟，你可有印象？”
　　“眼熟？”
　　账房打量了陆恒几眼，又看了看陆恒身边的陈家兄弟等人。
　　略想了一会后。
　　身为账房先生，记忆力很好的他，向着赵善慧说道：
　　“我要是没有猜错……我从几位行商手里见过此人的画像。
　　此人……此人应当是陆恒，就是那位……”
　　“我知晓了！”赵善慧也忽然想起来了，“是百病皆可医治的陆神医！”
　　“对，是他！”账房摸了摸胡须，心里也泛起了一些激动。
　　他现在是有心和陆神医认个脸熟，或者要个地址什么的。
　　因为是个人都怕死。
　　而眼前有一位能治百病的神医，那肯定是要认识一下了。
　　说不定自己哪天害病的时候，陆神医离得近，那自己就活了。
　　‘这可是神医啊……’
　　他心里想着，也感慨出声道：“也不知道什么风，把陆神医吹到咱们这里了。
　　咱们这，可是离那个镇子足有一千六百多里……
　　但如此机会，万不可错过……”
　　“估计是奇术大会一事吧？”
　　赵善慧随便回了一句后，一边整理了一下衣物，一边向着陆恒那边走去。
　　账房本来两次都要下楼离开，但这次却没有远离，而是斗胆跟了上去。
　　赵善慧勾头看了看他，没有说话。
　　与此同时。
　　陆恒等人吃完饭后，正在品茶休息，却看到远处一位胖胖的中年人带着一位账房先生打扮的老者走了过来。
　　他们身后还有四名一瞧就是步伐稳健有力的江湖高手。
　　看到这个情况。
　　陆恒没有太大的动作，但桌下的一只手，却按在了腰间。
　　陆恒的衣服里，是一把仿54自制手枪，弹夹是高容量的15发。
　　陈家三兄弟则是下意识起身。
　　正清风和楚铃是背对赵善慧的，但他们这时看到情况不对，也起身站在了陈家三兄弟的旁边。
　　这样一来，还坐在板凳上的陆恒，倒是直面看向了走来的赵善慧。
　　赵善慧等人看到陈家三兄弟他们的警觉后，也没觉得什么不对。
　　出门在外，这是很正常的。
　　于是。
　　赵善慧走到五米开外的时候，还依旧保持着笑意，遥遥抱拳道：
　　“陆神医？幸会幸会！”
　　赵善慧先是客气地抱拳，一副过来结交的样子。
　　陈家三兄弟他们看到，也是心里一松。
　　这敢情是碰到曾经的病人了？或者是听到掌柜名声，或者是见过掌柜的人？
　　“陆前辈的名声都传到这里了嘛……”楚铃则是惊讶地小声说了一句，她没想到前辈的名声都传了一千多里。
　　“这般还是我没说重塑经脉……”正清风的声音更小，“要是说了，估计整个天下江湖都知道了……”
　　二人在窃窃私语。
　　但与此同时，赵善慧刚抱完拳，又开始自我介绍。
　　他说出来的名字，却让陈家三兄弟一愣。
　　“在下赵善慧。”
　　‘是他……’
　　下一秒，陈三的表情明显变了。
　　陈二则是拉了三弟一下，以免被别人看出不对。
　　陈大没有说话，很能隐忍。
　　但陆恒表情完全不变，反而起身同样抱拳道：“赵大员外的名声，在下也是早有耳闻。”
　　“哦？”赵善慧露出笑容，倒是很享受这种‘名人’的追捧语句，“没想到啊，我小小的行商，名声却能传到数千里之远。”
　　赵善慧呵呵笑着，又仿佛话里有话道：“但敢问神医……？我这名声是好的……还是坏的？哈哈哈……”
　　赵善慧的言行像是在开玩笑，更像是个自来熟的人。
　　但他身后冷酷的四名江湖高手，却将这句话衬托的很有格调。
　　“自然是好的。”陆恒目前一心‘水利、移山’，倒是无心和他在目前发生冲突，于是就顺着话道：
　　“我认识来往各地的行商。
　　他们经常说赵员外的买卖遍布西三城，他们每当在一处客栈落脚，都发现是赵家的门店。”
　　“哈哈哈……夸大了夸大了！”
　　赵善慧摆摆手，虽然很享受这种名人的追捧，但也装作自谦道：“陆神医，要说名传一方，这真的当属你了！”
　　他指着西边的方向，“你也知我买卖遍布极西，而这半年里，我听到最多的事，就是极西小镇里出了一位妙手神医！
　　而他的医术，真可谓是药到病除，不管是何病……”
　　赵善慧在捧陆恒。
　　当然，这也是陆恒先捧了赵善慧以后，赵善慧才还回来的。
　　而陈家三兄弟看到赵善慧在捧掌柜的时，是有些不知道该怎么做了。
　　因为大家明明是仇人，但赵善慧还不知道。
　　所以这就很抽象。
　　三兄弟也是很为难。
　　同时，正清风虽然不知道几人的关系，可是当碰到这种‘商业互捧’后，也有些无语。
　　正清风就是正常的江湖侠客，喜欢语句上直来直往。
　　楚铃是在认真听，想要多学一些，然后用到自己的师兄身上，想把师兄捧开心以后，看看师兄从不从自己。
　　至于陆恒。
　　陆恒看到他滔滔不绝的在捧自己时，其实也知道他心里想的什么。
　　不外乎是，等他将来生病时，念及今日‘商业互捧’的交情，希望自己能为他治病。
　　对于这些。
　　陆恒没什么好说的。
　　一切都等自己进入皇宫、地位稳固后，再告诉他‘你的矿场是我砸的’。
　　‘等我计划好了，开始为阳门查真凶的时候……’
　　陆恒看向笑呵呵的赵善慧，‘虽然我不一定为你治病，但第一个抄家的人，肯定先抄你。’
　　想归想。
　　陆恒忽然发现自己还不知道他家在哪，于是在他追捧之后，客气说道：
　　“不是在下不愿与赵员外多处，而是在下如今有急事需赶往皇城，只能改日再拜会赵员外。
　　只是不知赵员外府邸在何处？”
　　陆恒说到这里，又一副医者仁心的样子道：“在下略懂一些医术，如若员外信在下，不妨等哪日在下前来时，为员外的府中亲朋，逐一调养身子。”
　　陆恒在外的名声是有的。
　　完全就是大好人，甚至有时候治病还不收钱。
　　而面对一位百姓公认的大好人，赵善慧只是略微思考了几息，便说道：“在下在此城有一座宅子，但平时很少在此处居住。
　　只有在下的一些至交好友与亲人，才知在下是住在一座小镇。”
　　赵善慧先是说出了‘亲人才知’的这些话，证明他一下子就把陆恒当成了自己人，想要打动这些神医一下。
　　随后，他才说出了准确位置，“往南三十里，清江镇，南街的李宅。”
　　“记下了。”陆恒不多说，只是抱拳告别，“再会。”
　　“再会。”赵善慧同样抱拳。
　　同时一名小二过来，看似要收账，但又见到大掌柜和这名顾客在一起的时候，他脚步顿住了。
　　“这顿我请了。”赵善慧又再次向着陆恒抱拳，“区区一顿饭菜，还望神医不要在意。”
　　“多谢。”陆恒也是再抱拳，“再会。”
　　“再会……”
　　……
　　林城，是林朝的帝都。
　　城池的城墙非常厚，而且来往的车马都要接受守门官兵的仔细检查。
　　五日后的清晨。
　　陆恒等人来到这里时，就看到门口排起长长的队伍。
　　门口的官兵，是仔仔细细的在搜。
　　当然，这也是因为‘奇术大会’将在四个月后开启，使得这段时间来往的人大多都是江湖人士。
　　乱，是肯定的。
　　所以肯定要严一些。
　　不过，这个严，只是不能藏有劲弩与甲胄等军资。
　　像是一般的刀剑兵器，他们是不管的。
　　陆恒也不知道这个律法的判定是什么样的，但或许就是这个世界有江湖，有内力高手。
　　所以皇帝知道，就算是收缴了高手的兵器，高手真要惹事，也能杀掉官兵，抢夺武器。
　　于是就不收缴这些人的刀剑了。
　　只是，陆恒等人进城是挺不顺利的。
　　刚进入门口，就被两名官兵拦下了。
　　“奉命行事。”两名官兵倒也客气，请陆恒等人配合检查。
　　陆恒也是讲道理的人，从车子里出来，和陈大等人站在一起。
　　只是，正清风和陈三的马车，是很简单的，里面就只有一些水和干粮。
　　两名官兵看到没有暗格，就示意没问题了。
　　但当他们走到陆恒马车前的时候。
　　“掌柜的……”陈二是有些紧张，小声向陆恒道：“咱们的兵器能过去吗？”
　　“无碍。”陆恒无所谓，要是过不去，那就原地演练。
　　反正已经离皇帝很近了。
　　“前辈……”正清风这时也靠近了陆恒，“怎么办？”
　　他也知道里面有那种能杀死几十人的铁疙瘩。
　　楚铃则是不说话，只是紧张地来回捏着衣角。
　　“这些是什么？”
　　果不其然，当陆恒的马车被掀开，两名官兵望着两只铁长杆（AK），一个厚重的大长杆（仿巴雷特狙击枪）后，他们是看不懂了。
　　尤其在一个大盒子里，还有五十多个拳头大小的铁疙瘩（高爆）。
　　这种造型明显有些奇怪，却又看着非常漂亮的东西，让他们没弄清楚之前，不敢轻易放行。
　　尤其他们感觉车子有暗格，想要用长刀捅车马下方的时候。
　　陆恒还把座椅掀开了，里面还有他们更看不懂的东西。
　　但就是一些简易的医疗用具与仪器。
　　不过，他们还对一个软绵绵的东西好奇，这个东西足球大小，却很重，又像是胶泥，但上面插着几根很奇特的透明管子，里面还有几个奇怪的小珠子。
　　这个是‘仿C4’。
　　但却是高能炸药，当量相当于40kg。
　　换句话来说，陆恒要是引爆，能轻松把这十几米高的城墙拆成平地。
　　而这就是陆恒想要干水利工程的‘移山底牌’之一。
　　“怎么回事？”
　　这时，一位将领看到这边迟迟不动以后，也带着十几名官兵来到此处。
　　而一开始检查陆恒装备的两名官兵，则是如实言告，说着自己看不懂。
　　‘这都是什么？’
　　将领看着这些奇奇怪怪的东西，同样看不懂，但看到陆恒等人衣着得体，气质不凡后，还是客气地捧手问道：
　　“这位……先生，您这些是？”
　　将领感觉陆恒明显有一种读书人的儒雅气质，于是就称呼为了‘先生’，也是代表对于读书人的尊重。
　　与此同时，附近很多人看到这边被堵着以后，也将好奇与看热闹的目光望来。
　　“我这些很难和你解释清楚。”
　　陆恒则无视周围所有人的目光，让陈大拿出一杆步枪，
　　“但我可以演示一下。”
　　陆恒去掉保险，“而我本来想找一处府邸进入，演示一番，再接触林帝。
　　但已经到皇城了，也无所谓了。”
　　“什么？”
　　“此人竟然妄想见到皇上？”
　　“他……想交给陛下？！”
　　“陛下是你想见就能见的？”
　　听到陆恒的话语，周围的众人纷纷惊讶，感觉这位看着外表气质不凡的先生，怕不是心里已经疯了！
　　“莫要胡言乱语！”将领更是眉头一皱，想说这人好大的口气！
　　陆恒却无动于衷地举起他们眼中的铁杆兵器，对准了天空。
　　随着陆恒的动作，很多人也朝天空望去。
　　大概在七八百米处，有一行飞鸟经过，众人也只能看到模糊的小点。
　　‘风速……’
　　陆恒却在快速计算与预判，同时连续扣动扳机。
　　砰砰砰—
　　连续五声枪响在城墙下回荡。
　　这些从未听到的声音，也让周围排队与张望的众人一惊，然后一静。
　　而下一秒，不等他们有什么动作与疑问。
　　哗啦啦—
　　天空中就落下了一些羽毛与血水，还有一些飞鸟被子弹炸开的残肢。
　　“你们快看……”
　　“都打下来了……”
　　“仙器……仙器……”
　　这时还有几人惊讶地指着天空，他们发现之前飞过的黑点飞鸟，全部消失了，并且还有一只在快速坠落。
　　这一刻，所有人都安静了，并有些震惊地看向陆恒手里的铁杆。
　　以他们的见闻，他们根本想象不到，有什么兵器可以相隔千米距离，还能‘向上’把飞鸟打下来！
　　这样的兵器，它还是兵器吗？
　　而陆恒则是看向了还抱着自己高能C4的一名官兵。
　　他现在身体有些发抖。
　　与此同时，陆恒有条不紊的声音在平静的城门口响起，条理清晰。
　　“如果我是你，我会把C4放回原处，因为你在持续的抖下去，不仅城门前的千余人都要死，包括你身后的这座四丈高的城墙，也会在眨眼间被夷为平地。”

🍎 第117章 第二大计划【5.4k】
　　“夷……夷为平地……”官兵愣住了。
　　哗哗—
　　其余人也是下意识地远离他，并远离城墙附近。
　　经过刚才神乎其技的五枪，所有人都相信这位如‘天人’般的先生的话语。
　　“交给我吧。”
　　陈大却是在陆恒的授意下，把C4取了回来。
　　这一刻，没有人敢拦着。
　　而率先反应过来的是那名三十岁左右的将领，他向旁边的传令兵喊道：“快！速速禀报！”
　　当说完，他话锋又一转，“算了！进宫一事繁杂，还是我去禀报！”
　　说着话的功夫，他一边让人牵马，一边抱拳向着陆恒道：“敢问先生何名？”
　　“陆恒。”陆恒还礼。
　　“陆先生！”将领抓着手下递来的马匹缰绳，“先生在城内稍待片刻，我这就前去通传……”
　　嗒—
　　话音还未落，他翻身上马，就向着城内驰去。
　　“先生……”
　　其余的官兵则是硬着头皮上前，想邀请陆恒入城。
　　但他们的目光，却忍不住的打量陆恒手里的铁杆仙器，以及陈大手里的C4。
　　尤其是马车内剩余的奇怪物件，也是让他们心神摇曳，胡思乱想。
　　“走吧，咱们先进城。”陆恒倒是很平静的把步枪交给陈二。
　　下一秒，陈三和正清风再次驱赶马车进城时，再无人阻拦和询问。
　　如今四周的官兵，以及附近的百姓，都是抱有敬畏神情，目送陆恒一行人进城。
　　不过，附近也有一些有点地位的官员，还有一些公子小姐们。
　　他们看向陆恒的目光，是带有一些拉拢与结交的意思。
　　只是，现在的陆恒被一群官兵围着，再加上他们不知道陆恒的品性。
　　他们也只是心里想一想，脚步却是迟疑不前。
　　……
　　“驾—！”
　　将领在林城中策马急行，前方的百姓听到很急的马蹄声以后，虽然不知道怎么回事，但也提前闪避。
　　城中巡逻的将士，当看到城中策马狂奔的这一幕，按理来说，是要拦下询问。
　　因为这是不允许的。
　　不过，当他们看到马上的人身穿守门将领的服饰，却以为是什么紧急军情，于是不敢怠慢，并帮忙维持秩序。
　　直到将领来到皇城正门，十几名皇城守卫齐齐拦在门前。
　　“来者止步！”
　　“我有紧急之事！”将领勒紧缰绳，让身下的骏马停下，“我要求见陛下！”
　　本来将领还觉得陆恒想要见林帝，这是大言不惭。
　　但此时此刻，他脱口而出的也是这句话。
　　因为他知道这件事太重要了！
　　这甚至关系到整个林朝的疆土面积！
　　皆因，百姓们可能觉得千米之上，打死飞鸟，是有些玄之又玄。
　　然而，这名将领征战过几次沙场，知道两队对垒时，若是有这样一把‘铁杆’兵器。
　　只需瞬间，那真是万军当中取对方军帅首级了。
　　这样的定点秒杀兵器，已经可以轻易改变战场了。
　　尤其那位先生那还说过，那个胶泥似的东西，能摧毁十几米高的城墙。
　　如果是真的，这更是全面改变了‘攻城战’的千年格局！
　　将领现在甚至都能想到，等攻打其他朝廷的时候，只需一个铁杆，就能打死守城的将领，造成群龙无首的局面。
　　再来一个胶泥，大军就能从倒塌的城门前过去了。
　　更不要说，这胶泥既然能摧毁城墙，那更能杀死不少人。
　　“求见陛下？”
　　只是，十几名守卫当听到这位将领的话，却面面相觑。
　　其中为首的一人谨慎问道：“到底何事？还请细细道来，我好去向上禀明。”
　　“事关我大林疆域！”将领被他一问，还真不知道该怎么具体形容那些奇怪的兵器。
　　但他也有方法，先是说明了这件事的重点。
　　随后，他又言道：
　　“算了！等你等相互传信，也不知道何时了！
　　去，你去兵部，我爹是兵部尚书秦岩博……我是正东门狼升校尉，我要见我爹！”
　　他能在三十出头就成为重要的帝都大门守将，肯定是有关系的。
　　没有关系，很多人也不敢让他守。
　　……
　　小半个时辰后。
　　上午。
　　御书房外的花园过道内。
　　一名脸色沉闷的老者，正向着将领吩咐道：“等见到了陛下，你要记得挑重点说，莫要马马虎虎。”
　　“是！爹！”将领想到马上要见林帝了，心里不免有些紧张。
　　虽然他不止一次见到林帝，但伴君如伴虎的老话，不是说着玩的。
　　而等二人来到御书房外。
　　门口没有任何身披重甲的守卫，反而只有一位五十多岁的老太监。
　　他有些皱纹的脸上，擦着很厚的粉，身上也有一股异香。
　　他看到二人过来，好似女子般捻指一笑，
　　“陛下已经听闻城外的‘奇人异事’了。
　　也等秦大人与秦公子……哦，不，是等秦尚书与秦校尉多时了。”
　　“嗯。”老者‘秦尚书’抱拳一礼，对不男不女的花公公有些不太喜欢。
　　‘陛下已经知晓了？’秦公子先是一顿，而后又对花公公行晚辈的躬身抱拳礼，
　　“花叔叔。”
　　他对花公公倒是比较尊重。
　　因为花公公不仅是太监总管，更是一名后天圆满的顶尖高手。
　　尤其是秦公子小的时候，来皇宫的‘国子监’读书学习时，还跟着花公公学过一段时间的武艺。
　　但当秦尚书得知以后，就不让二人联系了。
　　“请。”花公公脸上一直带着笑意，对秦尚书的厌恶没什么不满的，而是规规矩矩的向关着的御书房禀报道：
　　“陛下，秦尚书和秦校尉来了。”
　　“让他们进来。”
　　屋内传出一道威严很重的话语。
　　嗒—
　　而随着殿门推开。
　　秦公子看到了正在一处桌案后面批改奏折的林帝。
　　他将近五十的年纪，但保养的非常好，脸上没有多少皱纹。
　　不过头发却花白了不少。
　　与此同时，林帝抬头，看向了走进来的二人，“朕已然知晓此事了，先坐吧。”
　　“是……”
　　随着花公公再次合上殿门，二人在靠近门口的软塌上坐下。
　　就这样，一分钟、五分钟、十分钟过去。
　　林帝一直在批改奏折，却没有任何询问的意思。
　　秦尚书倒是眼观鼻，鼻观口，口观心，老神在在的也不说话。
　　秦公子却有些坐不住，又不时看向自己的老爹。
　　秦尚书眼角余光看到秦公子望来，是不着痕迹的瞪他一眼，示意他安静一些，不要乱看。
　　但这一幕还是被林帝看到了。
　　林帝看到他爷俩的小动作，一时间笑道：“子恒，前些年你去了边疆沙场，多年不见，你怎么还是这般急躁？”
　　子恒是秦公子的‘字’。
　　一般是亲近的人，才这么喊的。
　　不过，林帝虽然对秦公子亲近。
　　但秦公子可不敢顺杆子往上爬，试着喊一声林伯伯。
　　“陛下教训的是！”他拱手请罪，“是末将失礼了……”
　　‘这还不错……’秦尚书看到自己儿子上来就道歉请罪，顿时暗中点头。
　　“孰能无过？”林帝也很满意他的回答，并继续批奏折。
　　林帝的脾气对于‘自己人’来说，还是比较好的。
　　而就在这样的沉默气氛中，秦公子再次有些忍不住，想用眼神询问自己老爹。
　　“陛下，陆恒，陆神医来了。”
　　自从陆恒在城门外报出了名字，以皇宫的情报系统，自然是查出陆恒的一些事迹。
　　这也是因为陆恒治病救人已经快一年了，而且他拥有这样的超凡医术。
　　赵善慧都能知晓，更莫说皇宫了。
　　“进。”
　　林帝听到陆恒来了，倒是从座位上起身了。
　　因为这位林帝是‘开国皇帝’，他半生戎马，身边能聚集这么多的人，并建立了‘林朝’，自然是懂得‘礼贤下士’。
　　就像是兵部尚书他们进来的时候，林帝让他们坐，他们就坐。
　　也是能看出林帝比较随和，在某些事情上，并没有故意展现帝王威严的繁文缛节。
　　当然，如果有人故意冲撞，或者就真以为林帝是大大咧咧的，继而自己也大大咧咧的，那也是后果自负了。
　　咔嗒—
　　这时，花公公再次推开了殿门。
　　只是随着陆恒的走进，花公公也走进来了。
　　并且花公公的手里，分别拿着两杆步枪。
　　又在陆恒的身后，还有四位皇宫高手，皆是后天大成。
　　不过，这倒不是给陆恒施压，而是必要的安全措施。
　　陆恒很多次身居高位，自然也懂这些。
　　但这次是第一次见到古代的皇帝。
　　陆恒进来以后，也下意识的打量了一眼林帝。
　　这一瞧，陆恒倒是感觉古代帝王的神秘面纱被去掉了。
　　因为在陆恒的眼里，林帝也只是一位威严比较重的老者。
　　这样的人，陆恒这几世里见过太多太多了。
　　多到已经麻木了。
　　不过，麻木归麻木，该有的礼节是不能少的。
　　“草民陆恒。”陆恒行的是江湖拱手礼，“见过陛下。”
　　“陆神医不必多礼。”林帝对于跪拜不跪拜，倒是看得不重，因为兵部尚书他们进来以后，也没有什么跪拜。
　　尤其一众江湖人士，在林帝看来本就是‘轻王侯’之辈，恨不得一个个眼睛放到天上。
　　所以，无所谓。
　　当然，这也是林帝一开始征战四方的时候，手底下江湖高手很多，于是习惯了。
　　并且眼下要紧的事，不是跪不跪、礼不礼。
　　林帝只是多看了几眼陆恒，心下惊叹‘此奇人如此年轻’之后，便用以往的威严神色和语气道：
　　“朕听说陆神医在城外演练了一把奇兵。”
　　林帝的目光在两杆差不多的步枪上，来回看了一眼，“不知是何物？”
　　“二者皆是。”陆恒语气更平静，但没有那种不卑不亢的感觉，也没有那种故意让人觉得‘此人太他妈装逼’的别扭感。
　　相反，陆恒的平静，真的是那种见多了世面，所以就麻木了。
　　而这种麻木，却让殿内的众人感到陆恒有一种‘世外高人’之感。
　　再加上城外的实验，还有神医的名声。
　　顿时在众人的心里，陆恒的形象不由就神秘了许多。
　　‘如此气度……’
　　此刻，秦尚书就在频频侧目，‘这位陆先生……真乃奇人也……’
　　‘此人不一般……’花公公看到陆恒向他走来取兵器的时候，心里也是紧张的。
　　四位高手更是陆恒走一步，他们便跟一步。
　　秦公子再次看到陆恒，倒是没有说话，但心里却祈祷陆恒一定要再现城外之奇术。
　　不然，他不知道自己怎么交差。
　　“让陆神医取兵器。”林帝倒是很大方地挥手，心里对陆恒这样的气质是赞叹的。
　　当然，林帝也是相信自己的五位高手，觉得陆恒如果有什么动作，那么这四位贴身护卫肯定能提前防备。
　　如今，林帝还不知道陆恒的体质已经媲美后天大成。
　　要是知道，他是万万不敢的。
　　只不过，陆恒没有直接取枪，而是指了指殿外，又看向了妆容有些夸张的花公公，
　　“这位大人，你拿着就好，我说如何使用。”
　　“称呼奴婢花公公即可……”花公公听到这一声没有任何歪曲意思的大人，一时对于陆恒的好感增加不少。
　　花公公身为奴才，又是太监，被人看不起是常态。
　　虽然其他人害怕自己，不敢在明面上表现，但花公公心里知道其他人还是打心眼里看不起自己。
　　而如今，他从陆恒的神情与言语里，却没有听到任何的不平等。
　　花公公自然是高兴的。
　　同样的，陆恒也是故意用言语收买人心的。
　　言语，是最没有成本的东西，但变相价值却最高。
　　陆恒既然要驻扎皇宫，肯定是要‘四面交际’，起码混到一个别人能帮忙办事的地步。
　　凭借陆恒一百多年的阅历，再加上心理学等方面的分析。
　　拿捏这些‘五十多岁的孩子’，还是很简单的。
　　陆恒也已经想明白了。
　　既然来王朝里扎根了，那就要做到位极人臣，‘权倾朝野’。
　　且要‘位极’到自己说的话，比林帝都管用。
　　这样一来，自己的很多计划才能顺利实施。
　　并且也不枉自己来古代这一趟的奇妙人生。
　　而这也是陆恒的第二个计划。
　　‘权倾朝野’。
　　但现在要一步一步地来，先带花公公去‘试枪’。
　　……
　　砰！
　　五分钟后，一道枪声在后花园里响起。
　　花公公是惊讶的望着手里的步枪，没想到这兵器竟然还会‘打’自己？
　　“这是后坐力。”
　　陆恒目光看向天空，花公公的准头太低了，什么都没有打到。
　　同样的，不远处的林帝等人，也只是听了一个‘响’，然后什么都没有看到。
　　“为何空中的飞鸟没有打下来？”
　　“不是说……能打下来？”
　　“难道是假的？”
　　四位高手小声言语，对陆恒的事情有点不相信了。
　　林帝没有说话，只是望着枪口处冒出的淡淡青烟。
　　秦公子很着急，在望向父亲。
　　秦尚书同样望着秦公子，想说‘你小子知不知道欺君之罪？是不是你想害你老爹？！’
　　众人各有心思。
　　而眼看花公公的准头不足，打不中飞鸟。
　　陆恒却还有别的办法。
　　“既然是测试‘兵器’威力，不妨拿一些盔甲。”
　　“去拿。”林帝只是摆摆手，让人去准备。
　　不多时，四副盔甲被拿来了。
　　这年头的大部分盔甲是生铁，很脆的，坚韧性一点都不高。
　　陆恒把它们用木桩搭着，横着排成一溜，然后看向了惊疑不定的花公公，
　　“打这个。”
　　“能打穿吗？”花公公满是好奇。
　　“对啊……”秦公子这时也不由出声，“飞鸟总归是肉身，而这是铁器，能打得动吗？”
　　“你还是别说话了……”秦尚书则是拉了儿子一把，害怕说得越多，错得更多。
　　并且能不能打得动，他们说的不算。
　　林帝依旧没有说话，只是看向了花公公。
　　花公公按照陆恒教给他的步骤，关保险，看准星，扣动扳机。
　　砰！
　　又是一声枪响回荡到花园里。
　　“第二声了……”
　　“什么声？难道是老天爷要落雨了？”
　　“不对呀……晴着呢……”
　　一些附近的宫女和太监，还抬头看了看天空，以为是打雷了。
　　而林帝等人，则是瞪圆了眼睛，看到这排成一列的铁甲，被轻易的射穿了！
　　并且在这些铁甲的后方树上，还有一个坑洞。
　　一位高手眼疾手快，过去把坑洞里的东西抠出来，是一个变形扭曲的‘小铁块’。
　　“打穿这四层铁甲的东西……就是此物么？”
　　“小小铁球……竟然有如此威力？”
　　“怪哉怪哉……”
　　众人看到这样的破坏力，已经不需要陆恒多言了。
　　甚至花公公都摸了摸自己结实的胳膊，想知道以后天圆满的自己，能不能挡得住这一发‘子弹’？
　　他听‘陆先生’讲过，这叫‘子弹’，很奇怪的名字。
　　“陆爱卿……”林帝看到这样的结果后，则是瞬间就为陆恒找了一个亲近的称呼，并且再也没有什么帝王的威严了。
　　因为他现在有个大胆的想法！
　　那就是自己的出征大军里，每一支大军的统帅，都有一把‘枪械’傍身，并在交战时点杀敌方的重要人物与负责指挥的人物。
　　那战场的优势就可以无限的放大！
　　继续开疆扩土，也不再是妄想！
　　至于面积太大以后，能不能管过来，这先不提。
　　单说开疆扩土，对于他这位开国皇帝来说，已经足够诱惑了。
　　念到此处，林帝现在望着枪械与陆恒时，目光只有火热。
　　“如此破甲神物……陆爱卿有多少？”
　　林帝现在满心都是枪，都是刚才的神威破甲之能。
　　“三支。”陆恒如实诉说，却也看到了林帝的目光从狂热变成了稍微冷却。
　　‘只有三支……’
　　林帝心里有些小小的失望。
　　因为三支，是不够他装备一些大军的。
　　不过林帝也知道如此神物，定然是可遇不可求，或许陆恒这一生里，也只造出了这三把，或者是在某处前辈高人那里，捡到了这三把。
　　再或是，陆恒隐瞒了数量。
　　林帝对于这些，也只是轻轻点头，觉得有三把，就先用三把。
　　有三个，总比没有强。
　　只是，陆恒刚说完数量后，又话锋一转道：
　　“此物制造不易，我一人也无法造出多少。
　　但如果能让我挑选‘五百位能人巧匠’……”
　　陆恒还不知道林帝的底线，于是先试探性地提出要培养人才，并说出了一个让林帝差点蹦起来的数字，
　　“如若有五百位巧匠，我能在一个月造出十支枪。
　　且今后随着这五百人技巧的提升，产量会更多。”

🍎 第118章 我的神机部【5.6k】
　　“十……”
　　林帝明显顿了一下，才尽量压着激动的心情，询问道：“此言当真？”
　　陆恒郑重抱拳，“君无戏言。”
　　“好！”林帝看到陆恒郑重抱拳后，也神色认真道：“如若一月后有十支神枪，朕为你立大林神机部！
　　官职正二品，与六部齐名！”
　　与六部齐名，单单这一个说法，陆恒就知道这个官职大概率是‘实权’了。
　　当然了。
　　至于这个‘实’的真不真？
　　陆恒也不在乎这些。
　　因为真要让自己在朝廷里扎根的话。
　　还是那句话，陆恒感觉以自己的本事与交际水平，必须要给他们来个权倾朝野。
　　……
　　半个时辰后。
　　陆恒还和林帝他们去往了后山，并让人去城内通知，把陈大和陈二喊来了。
　　他们的到来，不仅拿着那把仿制大狙，更是拿着C4。
　　随后。
　　随着陆恒操作一个简单的电极管仪器，在一处五米高的山岩坑洞里，引爆了这个足球大小的东西。
　　顿时‘轰隆隆’的声音过去。
　　林帝等人是一边愣愣的望着碎石雨，一边望着剩小半截的坚硬山岩。
　　这一刻。
　　林帝反应过来后，又狂热地问陆恒，
　　“爱卿，此物你又有多少？”
　　……
　　C4是不好制作的。
　　因为元素提纯与电极管的制造太麻烦了。
　　所以陆恒在告别林帝前，只说了一句，‘一月一个。’
　　而仅仅是一个，也让林帝开心了许久。
　　因为一月一个，相当于每隔一月，就能必定破一个外族的城墙。
　　这样的结果，还有什么可贪的？
　　林帝是真的打过仗，知道攻城战的伤亡比最大。
　　但如今有了这样的神物，战局已经完全被扭转了。
　　于是。
　　在当日的夜晚，城中各部与巧匠们，都在向城外的一处山野移动。
　　这处山野，附近还有两个大兵营，是守备皇城的大军之一。
　　只是如今他们又多了一个责任，那就是‘保护’与‘监督’这个新建的‘临时神机部’。
　　毕竟这里可是几百号人，并且陆恒还会制造‘神枪’与‘C4’。
　　林帝肯定不放心了。
　　尤其在一开始的时候。
　　林帝是想让陆恒留在皇宫。
　　不过，陆恒是觉得皇宫的限制太多，并且取材也慢，少很多便利。
　　陆恒的制造工艺里，是需要提炼矿石等物质，也需要用河流来实现一些锻造与水利发电。
　　这些条件都是皇宫所不具备的。
　　陆恒也没有隐瞒什么，都和林帝明说了，并适当地展示了水流锻造法，以及河流转动木轮的简单淬炼装置。
　　而林帝想要‘快速制造’神物，以便早日装备大军。
　　所以陆恒和林帝一折中，选址就选在这了。
　　但陆恒也多了好多‘小尾巴’。
　　四位高手是跟着自己了。
　　并且‘临时神机部’里面，也不时有附近两座兵营的人马巡逻。
　　这就是明晃晃的监视。
　　当然，换在林帝他们的口中，那就是保护了。
　　陆恒倒是无所谓，反正自己有人就好。
　　只要有人，就能实现自己的很多建造计划。
　　第二天。
　　城内贴出告示招揽能人巧匠。
　　越来越多的工匠，也先被工部与户部审核，随后又赶来了神机部。
　　陆恒自然是来者不拒，觉得人越多越好。
　　随着陆恒的招募，工匠们陆续到来。
　　一开始的五百人早已超过。
　　按理来说，一些人是要过来过问的。
　　只是，只要过来一名工匠，陆恒就给他安排一个活。
　　这使得不管是谁过来问，都是看到所有人都在叮叮哐哐的工作。
　　这完全是没有闲人。
　　再者，林帝本身就想让陆恒早点造出来东西，所以也就睁一只眼闭一只眼。
　　尤其，还有两大兵营看着。
　　同样的，陆恒还真没想造反，且往后随着人数越来越多，陆恒也在教这些人真东西。
　　完全依照以前‘教’与‘学’的方法。
　　陆恒是从头教，自己也是从头开始学。
　　真的，陆恒在教他们的时候，也有一个愿望，那就是教出一大堆的能人巧匠，然后让他们四散到林朝各处，并教出更多的学生。
　　这样一来，才是全方面的提高林朝的基础建造水平。
　　而不是自己捣鼓这巴掌大的神机部。
　　当然，一些核心技术，比如枪械制造等杀伤性武器的制造方法。
　　如果一些人学会了，那他们是走不了。
　　就算是两大兵营放他们走。
　　陆恒也不会轻易放过。
　　因为他们已经算是在一些领域方面毕业了，陆恒还要好好的使唤他们，为自己的科研出力。
　　该他们反哺自己了。
　　在这样的想法下，陆恒教的更用心了。
　　每日上午，基本都是在向几百号人讲课，包括正清风和陈大他们，都在一旁听。
　　中午，吃个饭，休息一下。
　　下午，陆恒开始带他们实践。
　　至于实践的第一个‘物品’，就是步枪制造。
　　能人巧匠们，只是学了几天，也肯定不会造枪。
　　但陆恒会指挥他们，让他们烧铁，淬炼。
　　之后再选几个手巧的人，教他们造一些零部件，还有打磨膛线。
　　这种加工，也不需要他们学什么动力学与机械学等等，只是让他们依葫芦画瓢。
　　古人只是知识有限，但脑子不笨的，是能学会的。
　　短短几天过去。
　　陆恒就看到了四十多个好苗子，他们手很巧。
　　放在现代社会，只要他们认认真真的学个几月，掌握了一些现代设备的使用后，就能轻松到八级钳工的精密水平。
　　当然，这不是说古代人很聪明，出八级钳工的几率更高，随便拽几个人就是。
　　而能来到神机部的工匠们，本身就是被精挑细选的人。
　　如今自己的神机部，基本是汇聚了林朝的大部分建造英才。
　　如果这还都是笨蛋，连四十多个八级钳工都出不了。
　　那大林是要亡了。
　　并且还有几人，陆恒看到他们仅仅练了几天，就能用一些锉子，把膛线搓得非常精确。
　　这样的人，更是天才。
　　甚至陆恒还问过他们，以前有没有接触过类似的技艺，所以才能这么快的掌握。
　　他们也只是说了一句，‘我等之前修缮过群臣上朝的金銮殿’。
　　好，仅此一句，那什么都不用问了。
　　因为这种装修翻新工作，是一个弄不好，九族都要没的。
　　而人家都能在‘九族消消乐’的难度下活到现在，那这手工本事绝对是杠杠的。
　　对于这些人。
　　陆恒也是重点培养的。
　　因为只要把他们都操练会，那么他们就是第一批‘手搓枪械制造流水线’。
　　一月十支，也只是一开始的速度。
　　陆恒的目标，则是尽快实现‘一月一百支’。
　　因为陆恒也有一个想法，那就是经过自己的到来与改变，林朝需要多久，才能把整个世界征服？
　　只要征服世界，就能拿到更多的物力人力。
　　变相也是自己的科研速度在加快，自己的实力上限在提升。
　　……
　　一个月后。
　　十五支崭新的枪械与三千发子弹被制造好，并且还有三百多把合金长刀。
　　这是神机部第一个月的战果。
　　而随着几百名将士，押送着十余辆马车，运送到皇宫。
　　陈二和陈三，是在兵部的大门外等着。
　　陆恒则是在兵部的仓库，清点完了货物后，看向了旁边的秦尚书与林帝。
　　林帝眼中充满兴奋，正不停地打量这些‘宝贝’。
　　“好刀！”花公公挥舞着一把合金刀，并运转内力一碰，自己原先的上好佩刀，就被拦腰斩断。
　　合金刀却只有一个小小的豁口。
　　花公公见到这一幕，是一边爱不释手地抚摸，一边心疼这个豁口。
　　但他目光一转，看到仓库里还堆积着三百多把这样的绝世好刀后，心疼的眼神也慢慢褪去了。
　　“真乃绝世神兵！”旁边的秦尚书忍不住地赞叹一句，并看向了陆恒，“陆大人，你的神机部不愧有‘神’之一字，果然非同一般啊！”
　　“秦大人过奖了。”陆恒淡淡回答，因为自己目前还是‘临时神机部’的人，也尚无官职。
　　现在被称作大人，实在太早了。
　　“陆大人您谦虚啦~”花公公却持刀抱拳，笑面如花。
　　二人如今都称呼陆恒为大人，证明他们已经知晓，陛下必定会正式立神机部。
　　果不其然。
　　林帝看完这满满的收获，甚至还多出的五支神枪与三百把绝世好刀后，也只有一句，“陆爱卿神机部当立！”
　　……
　　今日，神机部正式成立了。
　　陆恒也被直接提为‘正二品大员’。
　　再往上，就是从一品，也即是‘内阁大臣’那些人了。
　　也即是皇帝的秘书，还有顾问们。
　　又或者是大将军，还有太子皇子之师。
　　至于正一品，在林朝这边，大部分都是死后追加的官职了。
　　所以，陆恒再往上，还能走一走，走到内阁。
　　不过。
　　陆恒对这些官职什么的，看得不是很重。
　　如今，陆恒还有一些想法。
　　那就是等三个月后的奇人异士大会，向皇上那边再要点获胜者，或者手巧的，又或者是奇思异想的人。
　　同样的，林帝想要招揽一些奇人异士。
　　陆恒自然也想挑选一些思维敏捷之人。
　　最好他们再会一些机关奇术，那么对于自己的各种建造，都是很有帮助的。
　　至于，怎么开口要。
　　陆恒选择的是先做事，把神机部的产量再提一提。
　　只要产量够高，对于林朝的大军有更大的益处。
　　自己不用多说，林帝也得往自己这边送人。
　　当然，陆恒也知道自己所教的人里面，绝对有林帝的亲信，或者是林帝派过来的人。
　　陆恒也不用管是谁，也没心思去揪出来。
　　反正就让他们学吧。
　　要是这些人短短一二十年，就能把自己的东西全学会。
　　陆恒其实还高兴。
　　因为这样的人绝对是‘超级天才’！
　　然后等自己有缘再来到这个世界的时候，就可以快快乐乐的摘果子了。
　　……
　　一个月后。
　　神机部的产量再次提升了。
　　步枪二十六支，子弹八千，合金软甲一百，战刀八百。
　　陆恒看到这样的产能，也是心里开心。
　　但不是说他们制造的东西多了，而是自己真的训练出来了一个‘人工手搓流水线’。
　　那么，再训练训练他们的技艺。
　　就可以挑出来一些‘底子比较干净’的人，帮自己制造一些简易的机床与设备。
　　陆恒是把这件事交给陈大了，让他们多留个心眼。
　　……
　　随着这次上交。
　　陆恒也忽然发现林帝对于自己的监管力道，是放松了不少。
　　当然，这也可能是自己和两大兵营都混熟了。
　　他们那边的将领，有时候还要和自己套近乎，想要拿上几把‘绝世好刀’。
　　这种小恩小惠，礼尚往来，陆恒自然不会拒绝。
　　并且也通过他们，认识了其余兵营的一些将领。
　　不过，这在很多大臣与林帝眼里，是属于‘结党营私’。
　　所以陆恒和他们的交流，多数都是很隐秘的。
　　基本都是让机灵的陈二，和他们的手下去交流。
　　而有时候陈二也会拉上几个底子清白的亲信，去代替自己。
　　陈家三兄弟在这里两个多月，也有自己的小班子了。
　　至于正清风和楚铃二人。
　　陆恒是和秦尚书有些私下来往，送给他了一支自己打造的手枪，于是就把正清风二人塞到兵部去磨练了。
　　……
　　第三个月，产能再次上涨。
　　……
　　第四个月，又翻一倍。
　　并且C4开始产出，直接捏出了四颗。
　　这四颗，直接被千里加急，送往了边境的前线。
　　让大军攻打异族时，一颗C4过去，城墙尽毁。
　　第二颗与第三颗投掷过去，杀伤城中一千九百人。
　　第四颗，没有用，因为这个异族城池投降了。
　　之前大军用枪械时，异族都是躲在城池里不出来，但现在，躲进去也不管用了。
　　因为有C4在，他们就没有城池。
　　……
　　待得捷报被传回皇城。
　　当日，天刚蒙蒙亮。
　　陆恒在皇宫的后花园里品茶，望着冬季里还在开的一些花卉。
　　这空气有点潮湿，有点冷。
　　好在陆恒的体质已经到了19，对这些气温倒是无动于衷。
　　“陆尚书~”
　　花公公依旧笑面如花，并走到陆恒的身旁，为陆恒续上冒热气的茶水，“您那C4，唉呀呀！厉害呀！
　　奴婢一早就听说了！
　　只是陛下正在上朝，可能待会才会见您，也单独见您~”
　　花公公穿得很薄，只有一件紫花纹服，“但陛下怕慢待了您这位大功臣，就特意让奴婢来陪您~”
　　花公公是林帝的大红人，更是林帝的传话筒与贴身近卫。
　　林帝让花公公来服侍陆恒，给陆恒端茶倒水，也能看出林帝对于陆恒的极度重视。
　　只是，陆恒没参加过早朝，也不懂，所以一直没去。
　　“花公公客气了。”陆恒听到花公公的称赞，则是虚手引向对面的座位，“坐。”
　　“谢陆尚书！”花公公笑呵呵的坐好。
　　他腰侧还有一把刀，是前几日新挑的。
　　陆恒看了几眼，忽然问道：“花公公，我听说你习练剑法，等近日面见完陛下回去，就亲自为你打造一柄。
　　就是不知，花公公有什么要求？”
　　“诶呦！”花公公听到此言，顿时一惊从石凳子上起身，“使不得！使不得！奴婢何德何能，能让陆尚书为奴婢铸剑？”
　　他说着使不得，但心里是很开心的。
　　因为这位‘学究天人’的陆尚书是在乎他的，没有把他这位阉人区别对待。
　　他能明显感觉出来，陆恒是真的对他平常心。
　　“就这么说定了。”陆恒却摆摆手，“等我回去……”
　　陆恒看了看他经常穿的紫花服，“就为你铸一柄紫花纹长剑。”
　　“诶呀！”花公公脸上的笑容更甚，皱纹间的脂粉都被挤得星星点点往下掉。
　　陆恒视而不见，也没什么反感。
　　因为人家喜欢这样打扮，有什么可说的。
　　就像是自己还服用B1，说句不好听的，那更是人不人，鬼不鬼。
　　最少花公公，还是人类这个‘标准生物’。
　　恰恰是想到B1。
　　陆恒也觉得自己是时候开始建造研究室了。
　　还有很多课题都需要解决。
　　包括自己所想的‘水利工程’计划，这也要依靠研究室与流水线，才能实现‘少人工，多机械’的快速移山模式。
　　“陆尚书，您想什么呢？”
　　这时，花公公见到陆恒思索的时候，却很贴心的询问，看看自己能否帮什么忙。
　　“无事。”陆恒本来是摇头，但随后想着迟早都是要说，且花公公对自己的好感度很高，尤其更是林帝身边的人。
　　于是，陆恒便想探探口风，开口问道：“我见西南大旱许久，便有心修河、开渠、移山，不知花公公对此是有何意见？”
　　“修河？移山？”花公公一惊，想说这是人力能办得到的事吗？
　　如果要办，这岂不是更劳民伤财？
　　难道陛下不知道西南大旱，那边赈灾求粮的奏折已如雪花般纷至沓来？
　　但花公公刚准备解释一二，却又忽然想到了C4，想到了眼前的人儿，他不是一般的大臣。
　　“陆尚书……”花公公来了兴趣，“您是有办法啦？如若方便，能否告诉奴婢，看奴婢能否帮您参谋一二？”
　　“也不算办法。”陆恒手里捧着茶杯，目光瞭望亭外，“不外乎是遇山移山，封路开渠。
　　但需要借助一些‘大型机械’，而这些物件，需要一些时日的准备。”
　　“大型机械？”花公公又学到了一个新词。
　　虽然他不懂，但他挺开心的，因为他很大可能是皇宫里第一个知道‘机械’的人。
　　“对，机械。”
　　陆恒如实道：“等有了机械，一些人力不可为之事，机械可为。
　　人力不可做之事，机械可做。
　　人力不可尽之事，机械可尽。”
　　陆恒正说着时，也将目光看向了不远处的庭院外。
　　那边传来了几道脚步声。
　　林帝从外面进来，后面跟着十几名护卫。
　　“陛下！”花公公看到林帝来了之后，顿时也收起了好奇宝宝的神色，慌忙上前迎接。
　　“哈哈！”林帝心情却因为异族与C4的事情大好，并着重看向了亭内起身的陆恒，
　　“陆爱卿！明日起，随朕早朝。
　　你可上朝不拜，佩剑进殿！
　　座于朕的龙椅旁侧，与朕共听群臣启奏！共商天下国事！”
　　林帝上来就给予陆恒极大的殊荣。
　　这些话，也是让花公公与十几位高手瞪大了眼睛，却又齐齐向着陆恒投去道贺的目光。
　　而林帝讲完这些，又忽然问道：
　　“朕刚走来的路上，是听到了‘机械’一词？
　　这机械，是何物？”
　　林帝好奇地看向陆恒。
　　陆恒则是重复刚才告诉花公公的话，大致和林帝讲了一些，人力不可做，而机械可做的事。
　　“真当如此神奇？”林帝听得眼睛发亮，更是对陆恒宝贝得紧。
　　与此同时，花公公听到陆恒讲的这些，眼睛却眯成了一条缝。
　　‘大型机械一词，还真是我早先知道的……’
　　花公公想到自己是第一个知道的人，甚至比林帝更早，心里不由更美了。

🍎 第章 陆恒的‘无中生有’【5.2k】
　　说着什么佩剑入殿，上朝共商大事。
　　陆恒本来还是有点期待的，觉得这是人生第一次，所以还想准备一下发言。
　　结果回去的当天晚上，下大雪了。
　　第二天一早，大雪封山。
　　神机部暴露在外的机械，全部被白雪盖得厚实。
　　陆恒从一间暖和的木屋里出来，当看到自己的属下们都在清扫机械上的积雪时，却一下子没了上朝演讲的兴趣。
　　虽然对于自己来说，别说是下雪了，就算是现在下拳头大小的冰雹，自己也能轻松硬扛着过去。
　　但正好大雪封山，也无人巡查了，那就造点医学仪器吧。
　　当然，平常的巡查等人，陆恒现在也都混熟了。
　　就算是他们过来，看到了什么，也不一定会说。
　　然而，如今总归是好一些。
　　毕竟神机部里，除了自己所标记的二十几人外，其余的能人巧匠们，基本都是自己的学生了。
　　算是自己人了。
　　而那二十几个人，有林帝的，也有其他大人物的。
　　他们总觉得隐藏的很好。
　　但陆恒根据人生经验，还有心理学等分析，很容易就能把他们揪出来。
　　“果然，人还是要经历一些路，学会一些事，才能完全看透一些人……”
　　陆恒的目光从几个‘内奸’身上移开。
　　他们正奋力的清扫积雪，比那些自己人还卖力。
　　学习上也比自己人更用心。
　　但他们有时候出去休沐（放假），一去就是好几天。
　　这明显是有问题，是出去汇报了。
　　不然这么奋力干活，又用心学习的人，为什么要用这么多的时间去休息？
　　之后又猛猛学，猛猛干活，难道是心里亏欠，所以想要把休息的时间补回来吗？
　　这逻辑不通的。
　　如果一次两次，还正常。
　　但每次都这样，每次都补，这肯定是有点反常。
　　然后陆恒让体质13.2的陈三，暗中跟随几人，就发现他们拐拐绕绕后，去的都是大人物的府邸。
　　当然，其中也有个别人，是真的心里愧疚，想要多干活，多学习，来弥补自己乱玩的假期。
　　陆恒也不管这些人，让他们偷学吧。
　　还是那句话，真要是超级天才，那更好。
　　要不是天才，那么偷学点皮毛也没意义。
　　陆恒最重要的，永远是B1和A1，还有超凡公式。
　　这些在目前是不可能讲出去的，且就算是讲出去，他们也学不会。
　　因为里面包含了数理化、生物、机械学、神经学、人体动力学等等。
　　只要其中有一两个不会，那就是‘看天书’。
　　就像是前世基地里那么多的研究员，其中还有几位大佬级别的人物。
　　当人形B1出来的时候，他们还是看天书。
　　最后还是自己在拆解，并细细讲给他们听。
　　而如今。
　　陆恒是准备建造一些仪器，开始大规模的搓A1，以及开始制造‘C1模式’的亲信。
　　等这样的‘C1+A1+武者药方’的亲信出来。
　　也继续称作A1武者。
　　但他们的体质，应该是能在三年后堆到15左右，堪比后天大成。
　　陆恒现在要量产‘江湖一流高手’了。
　　……
　　A1武者的‘原材料’，除了人，就是药材。
　　陆恒是让陈二和陈大去办了。
　　二人跟了自己很久，已经懂得药物分辨了。
　　至于钱，神机部是朝廷重点扶持的部门，最不缺的也正是钱。
　　再加上偶尔有一些兵营和官员送礼物，想要换取一些绝世刀剑。
　　陆恒是不缺钱的。
　　公账上，很多，多到花完了，还能伸手向林帝和户部要。
　　私户里，陆恒都不知道自己怎么攒的，已经攒到了一千多两黄金。
　　不过，陆恒对于这些黄金，除了大部分用来买药材以外，剩余的小部分，是用来制造一些精密设备。
　　再加上古代的金子纯度不高。
　　这淬炼一下，其实也没有多少了。
　　只是，制造一些自己所用的，还是够了。
　　至于‘研究室’的位置。
　　陆恒是选择了神机部后方的大山沟里。
　　挖掘一个山洞。
　　再叫上三十几名亲信，就开始研究室的第一步，‘手搓大功率简易柴油发电机’。
　　如今神机部有一千多人，走了三十多人，基本无人在意。
　　因为每日都有人进出。
　　不过，在外面，陆恒还没有教发电机的制造。
　　如今这一手一出，又随着几天时间过去，当第一台发电机被造好，并启动以后。
　　也是让这些亲信激动了好久。
　　毕竟一些枪械技艺，还有C4技艺，总归是一些爆炸反应，还有一些他们能看到的物质东西。
　　只是这个‘电’。
　　在古代人想来，那只有老天爷在下雨时才会释放‘雷电’。
　　但如今却被他们手搓几个简单的活塞与齿轮零件、轴承，还有一些铜线后，然后就释放出来了？
　　他们是觉得不可思议的。
　　陆恒看到这些人面对发电机的震惊后，也觉得挺正常的。
　　说到底，‘电’是现代文明最重要的标志之一。
　　这样的现代文明里程碑，如果还不能让古代人感到惊讶。
　　那才是奇了怪了。
　　……
　　发电机被造好，剩下的事情就相对来说，简单了不少。
　　因为有电，就可以制造一些简单的电力机械。
　　比如‘小马达’。
　　有了小马达，就有了电钻、电锤，等一些开凿与制造设备。
　　再通过大功率连接正负极，也制成了一些电力设备的加热装置，可以让山洞里保持温暖，让亲信们不用干一会活，就搓一会冻僵的手。
　　什么烧木柴取暖，陆恒不做这些，省得再让亲信们二氧化碳中毒。
　　而到了现在。
　　电、马达、加热装置。
　　这三个看似很普通，但对于陆恒这样的全科级别的人物来说，其实已经拥有了‘现代生物实验室’的核心底层基础。
　　不过。
　　现代还好一点，起码很多材料与车床加工等等都是现成的。
　　可是在古代，想要搞一个现代研究室。
　　陆恒知道自己最大的难题，是‘污染’与‘材料纯度’。
　　再加上自己的身体，还有亲信等人的身体，还没有经历过后世的各种细菌，以及‘科技与狠活’。
　　所以，无菌是首当其冲。
　　不然，在建造与实验的过程中，真的很容易死人。
　　对于这一步。
　　陆恒是没有继续下去，而是等陈大和陈二回来，以及又带过来了十几名亲信后，才开始了继续建造。
　　……
　　“现在人手够了……”
　　这一天的清晨。
　　陆恒指挥着偌大的山洞里，将近六十号人，“我们首先要把山洞的一部分‘隔’出来。”
　　陆恒指着最里面的位置，
　　“这个地方，做‘无菌室’。”
　　“无菌室？”众人不懂，但是很听话。
　　因为‘轰隆隆’的声音一直在响，是两台简易发电机。
　　它们连接着一些发热的铁管子，为他们带来了温暖，以及老天爷才能使用的‘雷电’。
　　面对这样的‘神迹’。
　　他们自然什么都信陆恒。
　　“今天开始第一步，环境和纯水系统。”
　　陆恒让亲信们拿起陈二带回来的油布与木板，
　　“我们所做的生物实验，尤其是细胞观察、微生物培养和药剂提纯，对环境的要求极高。”
　　陆恒有心培养亲信，讲解的很细。
　　哪怕他们现在可能听不懂，但陆恒是一边做，一边教。
　　讲的很细，教的也很细。
　　这也是没办法，毕竟今后做实验，总是要有些帮手。
　　这些能工巧匠，本身的手艺水平是达到了，并且能把这一行干到巅峰，也代表着脑瓜子绝对不笨。
　　那多教，说不定就能教出几个得力助手。
　　而关于无菌室。
　　一些高端的隔离与消毒仪器，陆恒目前制造不出来，也只能用一些简单的方法代替。
　　算是一种‘物理平替法’。
　　“放到那边。”
　　陆恒指挥着几人，让他们把拿起的油布，还有木板，堵在了山洞的一侧。
　　这时。
　　陆恒等人是来到了山洞最深处，随着这些油布与木板一堵，这里很黑，但有简易的发热灯，能照亮周围的环境。
　　之后。
　　陆恒开始教他们制作‘空气过滤网’。
　　这种网就像是空调里的滤芯，也像是很细密的纱窗，但却是‘多层’的。
　　陆恒手把手教着，拿起一个木炭研磨，混合细沙，铺在这些密棉布之间。
　　这样一层一层的铺着，夹紧，就是‘多层空气过滤网’。
　　陆恒把它放在一个专门留出的出口处。
　　这时，利用小马达带动的木质风扇，将外界的空气经过滤层，吹入室内，形成‘微正压’环境。
　　这样一来，室内的空气只会向外流，而外界的灰尘和细菌就基本进不来了。
　　这不是化学，这是空气动力学的运用。
　　陆恒对这一门学科也懂一些。
　　当然，‘微正压’的隔绝细菌，也不是绝对的。
　　只不过先将就吧。
　　等搞完这些。
　　陆恒一边讲解，一边开始搞‘水源’。
　　像是古代的井水等水源，杂质和微生物是很多的。
　　这种水源会严重污染所有实验。
　　陆恒则是让几位堪比八级钳工的亲信，现打了几根看着非常标准的铜管。
　　然后这就很简单了。
　　冷凝水槽和加热装置，就是‘多重蒸馏水器’。
　　多蒸馏几次，就能基本去除水中微生物。
　　随后就是耐高温的‘玻璃容器’了。
　　陆恒有打造青花杯的经验，如今也在传授给这些亲信。
　　而在亲信们消化这些知识并开始制作容器的时候。
　　陆恒则去往了神机部，维持自己‘正二品大员’坚守岗位的形象。
　　偶尔去山洞里瞧瞧，看到一部分人在混合石英石等物质（容器胚子），一些人在洞外一处隐秘地方造烧窑洞以后，也是一切正常。
　　直到大半个月后。
　　陆恒从神机部离开了，去参加了奇术大会。
　　具体经过是什么，陈二他们都不知道。
　　但在半个月后，陆恒回来的时候，带回来了几个人。
　　这几个人，算是这个古代的‘科学家’，会一些机关术，还有简单的植物、动物小实验。
　　这已经很了不起了。
　　因为陆恒发现这个世界的人们基本什么都不会。
　　不像是蓝星的古代，看似古人都很笨，但人家真的上知天文、下知地理。
　　不仅能测算出天时，并且圆周率都算出了不少。
　　尤其机械学与动力学的理解上，还有一些机关术的受力点原理上，也十分准确与精妙。
　　而现在，这个古代。
　　陆恒还真就是‘无中生有’，靠自己带着一群八级钳工硬搓了。
　　好在这一个多月时间过去。
　　陆恒看到合格的容器烧出来了不少。
　　那么接下来就是一些基础试剂了。
　　比如，酒精、还有氢氧化钠与氯气之类。
　　关于酒精。
　　陆恒是利用粮食发酵和多次分馏。
　　干馏绿矾，制备稀硫酸，再通过发电机，电解食盐水，制备氢氧化钠与氯气。
　　如今，‘化学的基本弹药库’成型。
　　接下来。
　　就是很核心的东西了。
　　也是很多人所说的‘生物学的眼’。
　　也即是光学显微镜。
　　这对陆恒来说完全不是难事，因为他手下有好几位八级钳工。
　　没有打磨机来制造镜片，就指挥他们纯手工打磨。
　　材料，是高纯度的‘石英玻璃’。
　　曲率的打磨，交给亲信。
　　而陆恒是在制造更为精密的齿轮，还有镜身等物件。
　　短短一上午。
　　第一台‘复式光学显微镜’就制造完成了。
　　只是，众人望着这怪异的镜子，却不知道有什么作用。
　　因为之前陆恒无论是制造电机，还是马达，亦或者是神奇的化学提纯等等，看着都像是施展他们所不理解的‘仙法’。
　　可现在，就是搓个镜子，然后装上一个铜管，看着就有点太普通了。
　　尤其‘陆尚书’还特别重视，甚至都亲自打磨一些小小的齿轮。
　　这更是让他们不理解。
　　陆恒看到众人疑惑的样子，只是走到了山洞外，随便抓了一些未化的积雪，放在了显微镜下的镜片上。
　　“谁要是好奇这镜子，就来瞧瞧吧。
　　因为这可是咱们观察‘一方小天地的眼睛’。”
　　“另一个天地？”
　　“小天地？”
　　“那会是什么？”
　　众人很好奇，都想尝试，可又不敢上前。
　　陆恒随便喊了一个人，“陈二，你来。”
　　“好……”
　　陈二听到掌柜的喊他，他也急冲冲地过来，也好奇另一个天地是什么。
　　只是，随着他的眼睛对准显微镜后，他却惊叫一声，在众人越发奇怪的目光中，连连后退道：
　　“掌……掌柜的……这雪水里……全是活着的大虫子……”
　　“虫子……”众人好奇，纷纷向着显微镜下方的雪水望去。
　　他们看不到什么大虫子。
　　“这就是小世界里的微生物。”
　　陆恒看向众人，“这世上，有许多我们用肉眼看不见的小东西。
　　它们真实存在，又最为致命。”
　　……
　　显微镜的出现，让亲信们先是害怕，后又爱不释手。
　　这也是他们第一次感觉到，名为‘生物’的领域真的非常神奇。
　　因为它能带他们看到一些他们所看不到的东西。
　　而这些东西，又真真切切的存在。
　　不过，他们还没有爱不释手多久，陆恒又给他们下达新任务了。
　　那就是‘离心机’。
　　生物研究上，最为重要的仪器之一。
　　只是，这个听起来很重要，但却很简单。
　　因为陆恒有小马达了，现在只要确保它能提速到将一些物质分离，那就没问题了。
　　……
　　不知不觉，又是半月。
　　以往各色服饰的亲信，如今都换上了白大褂。
　　这个山洞也扩建与加固了许多。
　　并且陆恒有意向深处挖，造一个秘密基地。
　　而今日。
　　所有亲信都集合了，都站在了陆恒的附近，或是实验台对面。
　　他们穿着简易却又绝对防护的防护服，少部分人手拿粗制水笔。
　　识字的人，在本子上记东西。
　　不识字的就专心注视陆恒的操作。
　　“A1的本质，是促进细胞线粒体的活性和肌肉纤维的微观重组……”
　　陆恒在教他们制作A1。
　　虽然他们不一定懂，但只需要记住步骤。
　　因为陆恒要进行大规模批量生产。
　　换句话来说，陆恒想要‘私自养兵’。
　　既然要权倾朝野，那肯定是要有绝对的实力。
　　不然开国皇帝林帝在台上一站，台下悍臣分站两列。
　　他们都是战场上杀出来的，平常和自己小恩小惠，私下来往，买些刀兵，这都无伤大雅。
　　但要是说，自己说话比林帝还管用？
　　这绝无可能。
　　所以，陆恒现在稳住前期了，也发展起来了。
　　那剩下的就是拿出绝对的话语权了。
　　只是，陆恒如今制作A1的过程非常简单。
　　在众人的眼中，就是一种药汁倒入另一个药汁，然后再滴上一些东西。
　　看着和郎中熬药差不多。
　　甚至他们也在想，陆尚书忙活了这么久，施展了这么多的‘仙术’后，难道就是为了熬药？
　　讲真的，陆恒现在的操作，在正常人看来，和平常的熬药差不多。
　　只是陆恒经常用离心机分离密度不一的药性，还有经常看显微镜等等，实时观察元素反应的变化。
　　因为只要出错，一次A1的材料就报废了。
　　当然，这也是陆恒前几世的‘经验’与‘时间投资’成本太高了，所以才能用这些简陋设施去制作。
　　如今要是换成师父。
　　哪怕他是公司里的首席制作员，但要是借用这些设施。
　　他没有个成千上万次的失败，也是做不出来的。
　　毕竟在某种程度上来说，陆恒已经不是经验主义的技术补偿。
　　而是‘降维应用’设施的经验‘技术升维’补偿。
　　经历了上一世的机械技艺与长时间的实验操作后。
　　陆恒现在不需要很多仪器来帮助自己了。
　　甚至陆恒现在也知道一件事，那就是用不了多久，自己单凭感觉，就可以蒙着去搓A1了。
　　只需要一个大风车的离心机。
　　当然，如果自己转的够快，那离心机也不需要了。
　　自己就是‘移动的A1制作室’。

🍎 第120章 提出‘纠察组’方案【5.2k】
　　陆恒一心二用的乱想中，一瓶A1就被成功地制作出来了。
　　完全是熟能生巧。
　　‘好久没见到A1了……’
　　陈大和陈二服用过A1，知道药性，所以没什么感触，却也眼馋。
　　其余人，则是完全看不懂这瓶紫黑色的东西有什么用处。
　　尤其是这东西散发的味道，更是让他们有些想要呕吐。
　　陆恒没有管他们，而是走到了一排箱子前，用镊子快速从一只兔子身上，撕下了一小块肉。
　　不理会兔子的上蹿下跳。
　　陆恒把血肉放在了显微镜下，又滴上一滴A1后，望向这些发呆的亲信，
　　“经过这么长的时间，你们也经常用显微镜，观察一些动物的血肉，应该知道血肉的正常变化和形态。”
　　陆恒随便找了几个人，“来，过来看看。”
　　“是……”
　　“诺！”
　　几人很听话的过来，并挨着将目光投向显微镜下的血肉。
　　这一瞧，他们却看到原本该正常的血肉细胞，此刻却在诡异的分裂与优化，并且一些干瘪的细胞，也在迅速隆起。
　　他们知道，这种变化要是放在正常人的身上，那就是‘全方面的细胞强化’！
　　“这……这就是A1？”
　　一名汉子咽了口唾沫，声音都有些发抖，“尚书大人……您……您这是在造神仙药啊……”
　　“这不是神仙药。”
　　陆恒摘下手套，声音平淡，
　　“这是科学。
　　你们只要学会，你们也可以。”
　　说完。
　　陆恒一边走出无菌室，一边看向这几十名满眼敬畏的亲信，
　　“听令。
　　从今日起，挑选你们所信得过的亲朋好友，开始量产后天大成级别的A1武者。
　　而你们当中，再相互举荐出十人，随我开始破译后天内力的微观密码……”
　　……
　　生物电的仪器，陆恒知道原理，现在只是回去拿自己的宝贝电极管。
　　除此之外。
　　陆恒在想，自己要不要造出一台计算机？
　　但要是老式的计算机，陆恒感觉没有必要。
　　因为它算的还不如自己脑子转的。
　　而现代的计算机，陆恒还不会手搓高性能的CPU和显卡，所以造不出来的。
　　毕竟这些就需要一些数字加工机床还有更多的精密流水线了。
　　陆恒在这些方面，还没有开始真正的涉及。
　　“等下次再回到现代，我就要努力的学各种‘流水线’了，争取尽早把我目前的初级信息时代，提升到2000年左右的信息时代。”
　　陆恒还是有理想与冲劲的。
　　但也知道，自己就算是真的学会，但要想在古代复原这些，估计是需要大量的时间。
　　因为单单这个简单的实验室，如果除去一个月的烧玻璃杯时间，就用了五天的时间。
　　这就是‘人力有时尽’。
　　而一条电脑流水线的建造，想想就头皮发麻。
　　毕竟不是说单单组装电脑就好了，其中涉及到的还有人类的另一个文明指标，制造CPU之一的重要仪器，‘光刻机’。
　　如果再要去细分，那更是包含的更多了。
　　一台高配置的电脑，这不是一条流水线就能完成的，而是几条，几十条，甚至更多。
　　因为单单是制造CPU的光刻机，它也需要一条完整的流水线。
　　这样拆解下来，需要掌握的东西是很多的。
　　陆恒想到这里，也感觉自己的知识还是太匮乏了。
　　如果这些都会了。
　　自己可能就不会这样焦头烂额的乱想，而是直接指挥那些亲信，让他们开始一步步的打磨。
　　……
　　生物电仪器的制造，陆恒是比较擅长的。
　　因为研究C1模式的时候，陆恒为了调试波长与震率，就经常对生物电仪器进行拆解与重组。
　　里面的所有原理，陆恒都清楚。
　　并且在制造这些简陋电子板的时候，陆恒还利用了一些废料，顺便搓出了几个对讲机。
　　只是通信距离不远，只有三百米左右。
　　要想增加信号，一是技术升级，陆恒目前还不是很会。
　　二是建造信号基站，变相延长距离。
　　陆恒会这个。
　　因为末世的时候，陆恒跟着几位老师傅专门学过。
　　于是。
　　找上几名亲信，开始造小基站。
　　起码把后山的研究室和前方的神机部连接起来。
　　对讲机也在制造，争取每位亲信都有一部，备用两部。
　　而随着这种‘千里传音’的装置出现。
　　亲信们对于陆恒的敬仰，也是越来越重。
　　现在就算是有人说陆恒是‘天人转世’，他们都无条件的相信。
　　毕竟后世的东西对于古代来说，那真就是神怪小说里的‘仙器’。
　　陆恒对此只想说，科学的尽头是玄学，而玄学的最终尽头，还是科学。
　　如果科学解释不清的话。
　　这只能证明当前的科技水平和这个玄学现象的差距太大，差距到已经无法解析了。
　　这也是科学上最悲哀的。
　　但只要能解析，那玄学早晚是科学中的其中一门学科。
　　就像是A1。
　　陆恒专门整理过，觉得它仔细划分的话，在大类上是属于生物科、药剂科。
　　B1，是病毒与神经科、辐射科。
　　C1，是生物电，机械与人体动力学。
　　它们都是可以被准确划分的。
　　当然，它们其中包含的也不止这些科目，更是涵盖了数理化等小分支等等。
　　这也是最让人头疼的部分。
　　就是一个人只单纯学习一个科目，而其他科目没有达到‘全精’水平。
　　那么他是看不懂这些‘超凡公式反应’的。
　　起码仅以陆恒所知道的这‘3个超凡公式’，它们就是很离谱，虽然它们可以被分为大类，但却涵盖了许许多多的学科。
　　而陆恒每当想起这些，心里也有一种孤寂与悲哀。
　　因为陆恒知道，迟早有一天，随着自己学得越来越多，再回到类似家乡地球的现代都市。
　　无论自己再怎么详解这些超凡公式，也是没人能听懂的。
　　就像是现在的古代。
　　自己讲现代科学，他们却把自己当成‘天人’。
　　那等自己什么时候回到都市时，人们或许也会把自己当成‘神’。
　　自己说的公式，他们虽然听不懂，但也会当成‘神谕’，而只要能听懂一些‘神谕’，他们就能成为‘超凡’。
　　或许，这就是‘神的恩赐’。
　　……
　　往后的几个月。
　　陆恒都在后山和神机部之间来回。
　　上朝，陆恒不想上。
　　因为想到自己将来可能越来越孤寂以后，陆恒的心情不是很好。
　　所以，学习，研究。
　　埋头去做一件事。
　　这是陆恒打发坏心情的唯一选择。
　　这个很好的学习习惯，陆恒甚至都不知道自己是什么时候养成的。
　　好像久而久之就是这样了。
　　而经过这几个月的研究。
　　陆恒除了又造了一些仪器以外，也根据生物电的解析，知道了自己关于内力的推测是正确的。
　　只是，当得到这个答案的时候。
　　陆恒却没有当初自我推演出来的高兴，反而有些感叹，知道自己的思维逻辑在某种程度上，已经不是人类了。
　　因为正常的人类，能仅仅通过练习内力，继而就推测出和仪器一样准确的数据吗？
　　陆恒可以很负责任的说，再天才的人，也不可能做到这些。
　　起码自己所遇到的这些人里，没有一个人可以做到。
　　而自己，现在也终于成为了自己第二世所想的‘超级天才’。
　　得到这个答案。
　　陆恒在感叹过后，就是释怀的一笑。
　　又一个‘童年时’的愿望达成了。
　　陆恒的心情又好很多了。
　　那么，接着再学，学得越来越多，看看什么时候能达到【生而知之】。
　　……
　　关于内力的研究，是目前的新课题。
　　但这个新课题开始之前，最重要的就是‘内力穴窍’全收集。
　　为了这个想法，陆恒离开了神机部，前往了皇城，想要借朝廷之手，看看怎么处理此事。
　　因为有御赐的‘金牌’。
　　陆恒顺利进入了皇宫，并在一位皇宫高手的引路下，来到了御书房这里。
　　花公公依旧在门口站着，擦着厚厚的粉。
　　但以往佩戴在他腰间的绝世好刀，现在换成了一柄修长的长剑。
　　此剑带有一个非常古朴的剑鞘，外表还有一层漂亮与反光的彩釉。
　　“陆尚书！”
　　花公公见到陆恒时非常开心，当即从剑鞘内抽出长剑，在阳光的照耀下，剑身上有紫花纹路。
　　而在背光的另一边，却又显出平凡而又洁白的剑身。
　　“奴婢很喜爱此剑。”
　　花公公特意把剑尖对着他自己，并让陆恒看剑身，“真真是巧夺天工！遇光则显紫花纹路，遇暗则洁白似月。
　　此剑，真是奴婢的心头肉呀！”
　　“花公公喜欢就好。”陆恒笑着抱拳，并看向了关着的殿门，“陛下？”
　　“陛下在批改奏折。”花公公眼见陆恒好似有要事，于是也不拉着陆恒闲聊了，而是提高声音禀报道：“陛下，陆尚书到了。”
　　“哦？陆爱卿来了？快！请进请进！”
　　隔着殿门，都传出来了林帝喜悦与起身的声音。
　　因为陆恒这几个月虽然都没来，但每月产量还在越来越多。
　　试问，这样不打扰圣上，不和圣上写小作文奏折，又不多要俸禄与官职，且安安静静干活的大臣，哪个皇上不喜欢？
　　甚至是，林帝这一段时间里，都有点想陆恒这位爱卿了，都不止一次想要微服出巡，亲自去神机部里看一看。
　　不过，林帝还是很要面子的。
　　陆恒不找他，他也就不主动找陆恒了。
　　但如今来了，他肯定是开心的。
　　因为林帝还记得那个‘大型机械’的事。
　　哗—
　　这时，殿门被花公公推开。
　　陆恒也看到了林帝确实是起身了，但也就是站在座位处。
　　而像是圣上对臣子有这样的起身礼节，其实已经够可以了。
　　“陛下安康。”陆恒大步走进御书房，打量着四周。
　　装饰没什么变化。
　　“爱卿，你此次来？”林帝让花公公为陆恒赐座。
　　“多谢。”陆恒向花公公小声道谢一声，才回答问题，“臣此次前来，有两件事。
　　其一，臣对内力秘籍有些好奇，但不知朝内有多少秘籍。
　　其二，臣有意组建‘巡武司’。”
　　“嗯？”林帝听到陆恒的两个问题后，不是太懂，但也回道：“国库内有一些江湖秘籍，如若爱卿想看一看，那就让花公公带你前去。
　　只是……”
　　林帝露出打量的神色，“爱卿所言的巡武司，这是？”
　　“巡查江湖。”陆恒直言道：“江湖之中，虽有侠义之士，但也宵小之辈。
　　各地更有江湖人士横行，打劫山野，致使民不聊生。”
　　陆恒抱拳，“而臣以为，应当组建巡武司巡查江湖，诛杀宵小，还大林百姓一个安宁。”
　　“这……”林帝明显迟疑了许多。
　　因为他一开始创建林朝的时候，有不少江湖人士出力。
　　现在，吃完饭就打厨子？
　　林帝有些做不出来。
　　当然，更重要的也不是这些。
　　最重要的是，江湖人士太分散了。
　　“他们多是武功高强之辈。”
　　林帝迟疑了一下，还是向着自己的爱卿如实说道：
　　“这些江湖人士，跋山涉水犹如等闲，真要派将士去绞杀，打，是能打过，但……追不上。”
　　还有一句话，林帝没说。
　　那就是最近林帝借用神机部的C4与步枪，正在大力地开拓疆土。
　　前线本就吃紧，各地也有一些旱灾。
　　如果再清缴江湖，消耗的人力物力就更多了。
　　“粮草？钱财？”陆恒看到林帝有些心动，却又迟疑的时候，就知道朝廷国库是有些吃紧了。
　　只不过，林帝不接这些话茬，反而是看向了花公公，“带陆爱卿去往国库，爱卿看上哪些秘籍，就让人临摹一部，让爱卿带走。”
　　林帝在转移话题。
　　“陆尚书。”花公公依旧笑面如花。
　　而陆恒看到这踢皮球的一幕，是直接道：“陛下，臣最近一些时日，对小麦一事感兴趣，并通过一些方法，研究出了一种小麦。
　　它可以一年收成两次，且产量是如今小麦的三倍。”
　　随着陆恒话落。
　　花公公的笑容定格在了脸上，他完全是被这个消息惊到了。
　　“你……你说什么？”林帝更是目光紧紧地望着陆恒，“陆爱卿，粮食一事，事关民生大事，此事可不敢玩笑。”
　　陆恒不回答是不是玩笑的话，只是郑重说道：“君无戏言。”
　　上一次陆恒说这句话，已经是大半年前。
　　林帝还有印象，因为那是他最开心的日子，也是他第一次见到陆恒与那些神枪的日子。
　　而如今。
　　他这位陆爱卿不仅提供了战场上无往不利的神枪与C4，甚至还拿出了足以稳定一些民生的‘神小麦’。
　　于是。
　　林帝短短思考了几秒后，便铿锵有力地说道：“陆恒，如若此小麦真如你所说的那般。
　　朕拜你为我朝国师！”
　　……
　　稍后，陆恒跟着花公公去往国库了。
　　而一堆秘籍是放在仓库内的一角，看着并不显眼。
　　陆恒略微翻了翻，看到里面大部分都是拳脚功夫，只有少量的内力秘籍。
　　这些秘籍加起来，能占据自身穴窍的16%。
　　总的来说，陆恒估算了一下，等练完这些秘籍以后，能让自己的体质再提升1.7左右。
　　“陆尚书。”
　　花公公看到陆恒翻完秘籍的时候，也询问一句，“奴婢这就喊人来临摹吧？”
　　“嗯，劳烦公公了。”陆恒点点头。
　　花公公也没问陆恒要这些干什么，而是直接吩咐不远处的一位小太监，让他们去请一些宫内负责誊写书稿的文吏。
　　而等小太监离开。
　　花公公才略有好奇地向陆恒问道：“陆尚书，奴婢其实一直想问，您为何要对江湖下此重手？”
　　说什么为了天下太平，又或者惩治宵小。
　　这些话，骗骗小孩就好了。
　　单看陆恒往神机部一待，就宅着大半年不出来。
　　说陆恒心系天下苍生，那就是纯开玩笑的。
　　与此同时。
　　陆恒听到花公公的询问，倒是早有腹稿道：“花公公，你我交情颇深，我就实不相瞒。”
　　陆恒一边朝前走，观赏着国库里的异宝，一边说道：“我有两位至交，是阳门之徒。”
　　“阳门？”花公公听说过，“奴婢听过，那是一个正道门派。
　　可惜呀……”
　　花公公摇摇头，没有多言，但说这些话的目的，也是向陆恒说明，自己是听进去了。
　　“嗯。”陆恒依旧向前走，“我两位至交伤心欲绝，我也由此痛恨江湖，势要为两位至交，寻到灭阳门之人。
　　虽然我知晓此路艰难，也会得罪不少江湖人士。
　　但……我已然答应了两位至交。”
　　陆恒侧头看向了认真在听的花公公，“君无戏言。”
　　“……”花公公的脚步停下了，想说‘尚书大人，您这个君无戏言的承诺有点太大了！’
　　大到都要搅动整个江湖了。
　　因为正常人都知道，这一查，又不知道凶手是谁。
　　这不得里三圈，外三圈的翻？
　　不过，花公公没有讲出这些，而是有些羡慕‘阳门’，“陆尚书情深义重，心有侠士与君子之风。”
　　奴婢……也是希望能与陆尚书成为至交。”
　　花公公拱手，“在巡武司的事上，奴婢会在陛下面前为陆尚书美言几句，因为奴婢所观，陛下亦有清缴江湖之心。”
　　“劳烦公公了。”陆恒心神一动，又见花公公确实有和自己结交的意思，也拱手还礼道：“花公公，不是在下乱打听。
　　而是听我神机部的几位管事闲说，你小侄喜欢机关奇术，有心进入神机部，但考核未过。”
　　“诶！”花公公摆摆手，“不提他了，我兄长走的早，他留下的这小娃娃，真不让奴婢省心。”
　　说着不省心，花公公却忍不住的露出了溺爱的神色。
　　因为他是太监，没有生儿育女的能力，所以对于兄长家的孩子，那真是疼到骨子里了。
　　陆恒看到这一幕，直接斩钉截铁的说道：“既然你我为至交，你侄子想进神机部，那等我今日回去之时，让他跟着我便是。”

🍎 第121章 开始执行【5.4k】
　　城外、夜晚。
　　百名官兵列队，吸引到了不少来往百姓的目光。
　　而在官兵的中心位置，有一辆豪华的马车。
　　“儿啊，到了尚书大人那里，要好好听尚书大人话……”
　　马车下，花公公身穿便装，带着斗笠，在仔细叮嘱一位三十来岁的汉子。
　　“孩儿知道了……”汉子神情激动，但性格却非常老实。
　　“花公公，天色不早了。”
　　陆恒在马车的另一侧，“你也出宫有一会了，早些回去吧。”
　　“诶，诶。”花公公捧手道：“有劳尚书大人了。若是他不听您话，或做错事，您该打打，该骂骂。”
　　陆恒摆摆手，没有接这个话。
　　花公公则是又看向了汉子。
　　汉子很高兴，“叔父，您回去歇息吧。”
　　“唉……”花公公满眼却都是不舍。
　　因为平常他侄子都是在皇宫里跟着一些巧匠，干着一些维护建筑上的杂活。
　　叔侄在某种程度上，算是天天能见面。
　　但如今这一去神机部。
　　算是没法天天见了。
　　只不过，他侄儿是真的想去神机部，想多学一些机关奇术。
　　花公公虽然心里十分不舍，但他实在太溺爱侄子，最后还是忍痛答应了。
　　……
　　当晚。
　　陆恒带着一堆秘籍回去了。
　　同行的马车上，还有花公公的这位侄子。
　　“到了神机部，我会让你跟着几位巧匠先学习枪膛术……”
　　陆恒在亲自安排他。
　　“谢尚书大人！”汉子从对面座椅上起身，想要跪拜。
　　“免礼吧。”陆恒笑着扶起他，“你叔父和我是至交，在私下里，你我无需那么多礼数。”
　　关于他的安排，陆恒也想过了。
　　那随便交给神机部里几位技术不错、耐心也强的手下就好。
　　至于一些考核上的问题，陆恒就是神机部的一把手，这里是自己的一言堂。
　　所以，别说他技术不行，就算他脑子有点问题，陆恒都能给他安排一个‘闲置’却又能学习点东西的自由岗位。
　　实在不行，临时编一个这样的岗位也没问题。
　　对于花公公，陆恒还是比较上心的。
　　一是他是林帝身边的人，二是他也是一位后天圆满的高手。
　　这样的人，能结个善缘，肯定是要结的。
　　尤其这件事，还是自己一句话的事。
　　……
　　往后几日，陆恒又恢复了以往的日常，不时在神机部，不时在自己的研究室。
　　研究室如今也在扩建。
　　扩建的方向和一开始计划的一样，是向下。
　　有了小马达和发电机，挖掘速度也很快。
　　只是碰到坚硬岩石层等阻碍后，速度才慢了一些。
　　这并非无法解决，而是陆恒开始考虑‘大型机械’的研发了。
　　这件事也该提上日程了。
　　再加上神机部内的巧匠们，如今也能大幅度的增加C4产出速度。
　　那么只需等他们再熟练一些，就可以分派一些人，开始‘水利工程’计划。
　　除此之外，陆恒还让陈二把一批‘杂交小麦’的种子，送到了皇宫。
　　杂交小麦涉及植物学、遗传学、生物强化等知识。
　　陆恒本身就是药学与生物大佬，自然是无比精通。
　　随便提高一些农业产量，对他而言是轻而易举的事。
　　但说是简单，陆恒在之前的闲暇期间，也经过了一年多的培育、生长和研究，才把这种小麦培育出来。
　　毕竟遗传变异、改良遗传特性，是要有一个完整的实验和育种的过程。
　　总不可能凭空造出一批变异的小麦种子。
　　起码陆恒目前是办不到。
　　因为无法确定生长的稳定性。
　　但通过自然杂交技术，却是自然生物的正常变异与进化。
　　这是比较稳定的。
　　如今。
　　也只看陈二送到皇宫，然后慢慢成长与收获吧。
　　因为对于‘国师’这个头衔，陆恒心里还是比较期待的。
　　……
　　陈二把小麦送到皇宫以后，林帝就非常重视。
　　负责建设与屯田的工部，也是首当其冲的为这个‘小麦项目’开始铺路。
　　实验地点，是在皇城外的一处肥沃土地。
　　这个世界倒是有消灭害虫与杂草生长的‘熏土技术’，熏土也富含植物生长的磷、钾等养分。
　　并且除了熏土技术，工部也有动植物尸骸‘古代化肥’的制作方法。
　　在这件事情上，陆恒就没有帮忙了。
　　……
　　两个月后。
　　神机部的一间大堂内。
　　陆恒和工部尚书在品茶。
　　工部尚书四十多岁，皮肤黝黑，看着像是庄稼汉子。
　　他的脾气也比较随和。
　　“陆尚书……”
　　这时，工部尚书喝完一口茶后，也笑着向陆恒说道：“咱们的庄稼长势喜人，几月后小麦的收成，必然能达到陆尚书所说的那般，三倍。
　　又或是更高一些。”
　　他的话语中充满赞叹，“此等小麦，真乃百姓之幸事！有陆尚书，更是我大林之幸事！”
　　“过奖了。”陆恒笑笑，语气却依旧很平淡，“陆某只是粗懂一些农业。
　　真要让小麦遍布大林，百姓们都吃饱，还是要孙尚书的工部出力。”
　　“哈哈！这是自然！”工部尚书豪迈地拍着胸口，但又话语一转，向着陆恒拱手道：“那下官就提前恭贺陆尚书的小麦丰收……哦不，是国师大人的小麦丰收！
　　此等活千万民的功劳，自然是国师大人之功！
　　我等工部，也只是跑跑过场，占些小小的功劳就是了……”
　　工部尚书看似豪迈，又老实得像庄稼汉子。
　　但是他为官多年，自然是懂‘话该怎么说，才会好听’的人情世故。
　　……
　　三个月后，小麦丰收，并达到了正常小麦产量的3.7倍。
　　也在十日后。
　　皇宫放出皇榜，昭告天下。
　　拜陆恒为‘大林国师’。
　　只是，被封的这日，陆恒依旧没有上朝。
　　因为关于研究室的扩建，也进入了重要的阶段。
　　包括一些器材的制造、以及教亲信A1合成等等的这些事情，都是事关陆恒在这个世界内的进度。
　　当然，主要还是陆恒进入学习与研究模式后，就有些‘宅’。
　　像是这种上朝走个过场的事情，陆恒就懒得参加了。
　　而林帝与众位大臣，也都习惯‘陆国师’的特立独行了。
　　他这种‘说不上朝就不上朝’的特立独行，能让整个王朝的人都迁就自己，并让他们还觉得理所当然。
　　这才是殊荣。
　　但这也是因为陆恒拿出的成果太多了。
　　C4和枪械，基本是‘超时代’的强化了林朝军事。
　　杂交小麦，直接温饱了大林民生。
　　军与民，是古代王朝最为重要的两点。
　　陆恒都提高了，都做到了。
　　真的，要是别人能拿出陆恒这样的成果，那一样可以让所有大臣，甚至是让皇帝来迁就自己。
　　只不过，这也是建立在林帝心里还没有‘功高盖主’的念想。
　　包括随着林帝征战的老臣们，现在也都活得好好的。
　　陆恒也才敢这样‘大出风头’。
　　不然，在有皇帝的古代，一位大臣功高盖主，且自身没有很硬的实力后，真的会有死亡的风险。
　　……
　　不知不觉，又是几个月过去。
　　今日是陆恒来到这个世界的第三年。
　　而研究室的扩建，也基本进入了尾声。
　　它现在位于地下十五米处，周围墙壁是一种特殊的合金稳固。
　　数十台发电机，是基地的动力来源。
　　并且是在地下，又有专门的隔离层，这些齐鸣的发电机声音，也传不到地面。
　　至于其余的科研设施，陆恒也基本造出来了‘简易型’。
　　再靠着陆恒的技术与经验弥补，就可以研究‘飞行B1’了。
　　而人形魔法B1，陆恒也可以制造了，但现在先不用。
　　等十八年的劫数时，如果自己没有达到30的体质，再制造与服用它。
　　除此之外，后山的一处密林里，陆恒也豢养了一百多位A1武者。
　　他们的装备有高爆、枪械、防弹衣、夜视仪、穿甲弹。
　　如今，他们正在陈三的安排下进行现代化部队的训练。
　　陆恒在末世和上个世界、以及‘自爆A1的基地世界’，接触过官方内的人，是知道这些训练方法的。
　　特别是陆恒也想明白了。
　　那就是时隔快一年，林帝还没有定下‘江湖巡武司’之事。
　　既然他不定，那就等自己的A1武者成熟后，让他们开始清扫江湖。
　　并且陆恒也把正清风和楚铃二人，从兵部那边喊回来了，让他们跟着一起训练，一起服用A1。
　　等他们训练得差不多了。
　　那就是正清风二人带队，开始清扫江湖。
　　陆恒是想把陈三调回来，作为培训‘新人A1武者’的总教头。
　　陈大和陈二，负责明面上的神机部运转，以及与各位大臣的外交。
　　如今自己这个甩手掌柜，也马上快要‘甩’起来了。
　　只是，有时候就是事与愿违。
　　在一个月后，陆恒还在盘算什么时候要清扫江湖时。
　　林帝那边传来信，让陆恒去往皇宫，开始筹备‘巡武司’的事情。
　　……
　　今日、傍晚。
　　陆恒来到了御书房外。
　　“国师大人！”花公公依旧笑面如花，但问好一句后，却又小声道：“我小侄在这些时日，未有和国师大人添麻烦吧？”
　　“没。”陆恒正说着话。
　　哗—，殿门从内打开。
　　林帝倒是亲自出来了。
　　“爱卿所言的巡武司一事，朕已经让兵部着手搭建。”
　　林帝开门见山，“就是不知对于巡武司司主的位置，爱卿有何人选？”
　　“正清风，楚铃。”陆恒看到林帝是真的让自己挑人，倒也直言，“他们本就是江湖人士，对江湖各门了解颇深。”
　　‘阳门的二人？这是借朝廷之手报仇？’花公公之前听陆恒讲过，倒是知道二人。
　　不过，他没有说。
　　身为林帝的亲信，他这次选择在一些小事上，站在了陆恒这里。
　　“就依照爱卿的意思。”林帝倒是不知道二人的具体身份，但却知道陆恒第一次来到林城的时候，是带着二人的。
　　而如今林帝看到自己的这位国师想要多插手一个部门，倒也没什么心理波动，反而觉得挺好的。
　　因为陆恒要真的是什么都不要，什么势力都不插手，却又这么有本事。
　　林帝其实也有点惊疑不定，猜不透自己这位国师的最终想法是什么？
　　但现在，陆恒要权了，要兵力了。
　　有欲望和念想了。
　　这其实是好事。
　　……
　　由于陆恒插手，巡武司被建立在神机部不远处。
　　算是互成‘掎角之势’了。
　　并且陆恒想了想，也没有选择让A1武者驻扎，而是让兵部塞人。
　　这样一来，不会暴露自己私养兵士。
　　但这些都不是最重要的。
　　最重要的是，陆恒是准备慢慢让巡武司的人，都转化为A1武者。
　　让这个部门，完全成为自己的‘私有’。
　　……
　　正清风二人去往了巡武司，陆恒又让陈三继续带领A1武者。
　　接下来就是枯燥的练兵。
　　陈三练A1。
　　正清风二人训练巡武司的人，并派人在各城贴出告示，【巡武司‘招人’】。
　　而这个招人，是招的‘内力高手’。
　　但告示在各城贴出后，也在江湖上引起不小的风波。
　　……
　　“巡武司？瞧瞧这上面写的，‘阳门为正道人士，却惨遭灭门，朝廷为此组建巡武司，纠察凶手’……
　　这是……朝廷要对江湖动手了？”
　　“我看是……”
　　“江湖上又要腥风血雨了……”
　　“他们还招江湖高手？谁会去？谁会当朝廷鹰犬？”
　　“巡武司招人一事，我前些时日就听说了，襄城那边早就贴出了告示……”
　　“坏了！坏了！那巡武司后面是站着神机部与陆国师，这……悬了……”
　　在一座大城的街道上，一些识字的江湖人士，正望着刚贴的告示，紧张的议论纷纷。
　　还有的人，都准备‘金盆洗手，退隐江湖’。
　　因为他们不是傻子，基本看上一遍，就知道朝廷要动手，江湖要出事。
　　而神机部陆恒的名字，整个林朝谁不知道？
　　C4和枪械在境外大展神威的事情，林帝恨不得天天昭告天下。
　　‘好啊……’
　　‘朝廷终于出手了……’
　　‘早该惩治这些恶徒！’
　　而一些被江湖人士欺负过的百姓们，却十分激动。
　　不过，当他们看到附近多有江湖人士后，他们是不敢讲出来了，只敢在心里想一想。
　　……
　　又隔两月。
　　有意思的事情出现了。
　　那就是巡武司虽然建立了，但却没有招到一位江湖内力高手。
　　一些三脚猫功夫的江湖人倒是挺多的。
　　而巡武司一开始组建，也确实需要大量的人手去‘围攻’一些门派。
　　所以，都招进来了。
　　反正有神机部兜底，钱财是够的。
　　并且陆恒也给巡武司分去了一些巧匠，帮他们制造一些C4与枪械。
　　只是。
　　还有一件更有意思的事，这一段时间，有不少‘江湖前辈’与不少‘掌门’都宣布自己‘金盆洗手、退隐江湖’了。
　　甚至一些门派都原地解散了。
　　但他们不是畏惧朝廷清缴，而是畏惧陆恒与他的神机部。
　　如今傻子都知道，国师既然组建巡武司，那必定是要拿出神枪与C4。
　　试问，境外的各方异族大军都挡不住。
　　他们这些独来独往的江湖高手，或是只有百十人的门派，拿什么顶住？
　　不过，也是有头铁的江湖高手，还有一些门派，在硬顶。
　　时间又过了一个月。
　　巡武司的部分人熟悉了枪械的一些射击技巧。
　　如今，气质有些成熟的正清风，还有他的妻子楚铃，夫妻双双带着百位人手，向着第一个地点出发了。
　　这是一位要金盆洗手的江湖高手。
　　至于洗不洗手，正清风和楚铃不管，他们现在只是要把这个人捉拿归案。
　　而原因，是此人离皇城比较近。
　　再加上金盆洗手，肯定会有一群江湖人士过去观礼。
　　这可以一网打尽。
　　……
　　林城外的一处繁华镇子上。
　　江湖人称‘袖刀客’的白惟质，今日在自家的府院中金盆洗手。
　　他是一位后天大成的江湖一流高手。
　　因为实力在这里放着，使得他的人缘也特别广。
　　在他今日金盆洗手前。
　　将近三百平方的院落，基本坐满了观礼的江湖人士。
　　还有一些江湖人士的地位不高，是在门口看的，又或是在附近高一些的客栈围栏处，再或是一些平房上。
　　附近平房内的百姓们，面对这些高来高去的江湖人士，哪怕看到自家房顶的瓦片被踩坏，也不敢多说一个字。
　　但院内与房上的江湖人士们都不在意，也没有把这些无辜百姓的房产放在心上。
　　他们如今的目光，都是在院中的一个小高台上。
　　那里正有一位中年，正是今日的主角，白惟质。
　　与此同时。
　　白惟质看了看身前的金盆与清水后，没有第一时间洗手，而是先抱拳向四周道：
　　“感激诸位来观白某的金盆洗手礼！”
　　他环视一圈，看到这么多人来见礼后，心里的虚荣感得到了很大的满足，并再次提高声音，
　　“今日金盆洗手之后，过往的江湖恩怨，从此与白某一笔勾销了！
　　而如今谁若是与白某有仇，还请言说一二！”
　　他话落，锐利的目光扫视附近，但没有任何人说话。
　　而实际上，白惟质手上的无辜人命不止一条。
　　于是。
　　他在这几月内思来想去后，因为怕巡武司清缴，便动了金盆洗手的念想。
　　虽然巡武司成立了这么久，也没有做过任何一件事。
　　但小心驶得万年船。
　　白惟质还是比较谨慎的。
　　哗啦—
　　此刻，白惟质看到没人反驳后，也将手掌伸入水里。
　　清凉的水包裹着手掌，他又象征性地搓了搓。
　　白惟质洗完手以后，心情一下子就放松了，并高声道：“江湖事，从此与白某再无瓜葛！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭贺白前辈安身退隐江湖！”
　　“白前辈！小侄代家父在此贺喜！”
　　所有人都在道贺，喜悦的气氛弥漫在了整个院内院外。
　　包括附近楼房上的江湖人士们，也在笑呵呵的抱拳道贺。
　　但这时，院外的街道上却传来了一些骚动。
　　“怎么回事？”
　　白惟质的目光刚望去，只见正清风和楚铃带着十名手持枪械的巡武司之人来到了院门口。
　　后续还有几十位巡武司之人，包围在院外，并用枪械指着房顶上的江湖人士。
　　其中还有一位身材强壮的巡武司管事，他手里没有枪械，而是拿着一个很奇怪的喇叭，向四周喊道：
　　“巡武司办案，所有人，扔掉武器，双手抱头趴在地上！
　　重复一遍，所有人，扔掉武器……”

🍎 第122章 又一个课题攻破【5.8k】
　　喜悦的气氛，随着巡武司的出现，为之一僵。
　　“你们……”白惟质望着这些传说中的‘神枪’，神情也有些惧怕。
　　而其余的江湖人士，脸色也好不到哪里去。
　　不过，混江湖的人，要的就是面子。
　　此刻，哪怕有百杆枪械的威慑，还是有一个胆子较大的壮汉，猛地从院中的座位上起身，看向走入院中的正清风等人道：
　　“今日白前辈金盆洗手，你等这般前来寻事，是否有些不妥？”
　　“对……是否不妥？”
　　“金盆洗手，本就是人生大事……”
　　有壮汉带头后，有几位江湖人士也在附和。
　　正清风看到这些人反抗，又见其余江湖人士也没有趴下抱头的意思后，则是看向了刚才说话的壮汉，
　　“本官再警告你一次，趴下，还是不趴下？”
　　正清风经过兵部的几年洗礼，以及上过几次沙场后，现在倒不是以前的‘温和公子’模样。
　　他如今虽然还是挺英俊的，但脸上也多了几分冷酷。
　　“你？”壮汉却没有趴下的意思，因为四周太多人了，他拉不下面子。
　　正清风却不再多言，只是手掌抬了抬。
　　砰！
　　随着一名巡武司之人扣动扳机，枪声回荡在四周的同时，也让刚刚有些活跃的气氛再次冷静下来了。
　　因为众人看到这名壮汉的脑袋后面，忽然炸出了一个拳头大小的血洞，血液与组织洒了周围人一脸一身。
　　又随着壮汉倒地，众人看到他的眉心有一个弹珠大小的坑洞。
　　“我乃巡武司司主，正清风。”
　　正清风却不管这些人的惊惧与逐渐升起的躁动，而是望着小高台上手掌还在滴水的白惟质，“白惟质，今日且随我走一趟吧。”
　　“我……我……”白惟质很害怕，手掌上的水珠都被他抖落了不少。
　　但当他想起什么，又忽然说道：“大人！大人！小人已经金盆洗手，不再是江湖人士了……”
　　“金盆洗手？”正清风笑了，“你等的江湖规矩，是你的规矩。
　　如今，你要遵本官的规矩。”
　　正清风讲到这里，又看向了四周的众人，
　　“我数三声，全部趴下，抱头……”
　　正清风指了指壮汉的尸体，
　　“否则此人就是你等的下场。
　　一……”
　　咔嗒—
　　周围的巡武司众人把枪械上膛，枪口也在这一时间来回瞄准白惟质和周围的江湖人士。
　　“二。”
　　巡武司众人手指已经慢慢扣动扳机。
　　“大人！”
　　还没数到三，四周的江湖人士看到他们一副随时开枪的样子，纷纷趴下抱头了。
　　包括刚才还找理由，说金盆洗手的白惟质，此时也是在高台上趴着。
　　这一刻，也没人喊什么一起上。
　　因为刚才死亡的壮汉，就被‘枪打出头鸟’了。
　　正清风看到所有人都趴下以后，则是分出了十名巡武司之人。
　　他们背着一个牛皮袋子，里面是手铐与脚链。
　　“钱财充公，人全部抓起来，带回去。”
　　……
　　巡武司‘第一战’的消息，很快也被人传回了神机部。
　　陆恒得知以后，感觉处理得挺好，也很利落。
　　最重要的还是没有人员伤亡，这是最好的结果。
　　当然，还有一点是，巡武司已经告诉了所有人，‘金盆洗手’是没用的。
　　如今要么自己来巡武司‘报备’，接受巡查；要么就等巡武司挨着找上门。
　　……
　　而随着时间推移。
　　一年后。
　　巡武司里又热闹了很多，并且还在后山的一处，扩建了一个偌大的地牢。
　　里面都是一些有罪的江湖人士。
　　他们每天的事情，也是背诵自己的秘籍，以及开凿山体，为陆恒大型机械一事的原材料做准备。
　　这也是人尽其才、物尽其用。
　　并且经过这一年的快速清缴，正清风三两天就能拿下一个门派，或者抄了一些江湖前辈的家。
　　秘籍也是越来越多。
　　陆恒很快就凑到了79%的穴窍图。
　　等这些练完，陆恒感觉自己应该是后天圆满，体质达到29左右。
　　这还是A1的强化效果没到顶峰，并且自己还没有到化劲。
　　如果都到顶峰。
　　陆恒推测自己可以达到33左右的体质。
　　不借用B1的情况下，就已经可以渡过第一次劫数了。
　　如果都服用，陆恒感觉自己还能在本就很高的体质上，无限接近于40。
　　这也是随着体质越来越高，像是以往的一些强化，也无法大幅度的让自己提升了。
　　所以陆恒也把目光望向了一个新的方向，那就是‘先天’。











（中）




　　只是根据陆恒的推测，先天不是穴窍多少，而是要打开‘天地二桥’。
　　也即是脑袋到双脚之间的所有重要穴位。
　　时至今日。
　　陆恒也知道为什么江湖上没有先天了。
　　不是现在没有武学高手了，而是脑袋到双脚间的一些穴窍图，是缺失的。
　　哪怕自己拥有79%的穴窍图，也缺失‘十六处’位置的‘天地二桥穴窍’。
　　这个就有点难了。
　　完全只能靠找，或者是自己摸索。
　　要是摸索，是需要根据其余穴窍的‘内力生物电图’，看看能不能依照一些相同的生物电频率，反向推演出来了。
　　这已经堪比自创功法，以重现‘先天’境界。
　　难度非常之高，所耽误的时间也非常多。
　　当然，还有一种方法，那就是‘计算机AI模型演算’。
　　因为现在有一些基础的穴窍生物电方法，也有准确到具体位置的穴窍等等。
　　这种情况下，是可以用人工+常规的AI大模型演算。
　　这也类似陆恒一开始开C1模式，基本就是人工+仪器辅助。
　　只是，先天更为复杂一些，又是没有任何数据的天地二桥，这就需要很大的算力去填充与构想了。
　　而这也是陆恒最为难的事情，因为这个时代没有高算力的电脑。
　　但只要有，自己现在又有79%的穴窍图，那AI完全可以根据现有的地基蓝图与数据，实现大量与快速的对比与演算。
　　最后再配上自己的人工修正，‘先天’是不难的。
　　完全就是水到渠成。
　　并且经过这样的操作和数据演算对比后，自己对整个‘内力体系’也完全透析，掌握了真实准确的数字数据。
　　对此。
　　陆恒想了想后，没有选择造计算机，因为这个更难。
　　但也没有浪费时间去演算先天。
　　有这个时间，不如先把自己已经知道公式的飞行B1搞出来。
　　至于先天，等自己哪天去往现代，直接搭建一个AI算力模型就好。
　　当然，在此之前，陆恒也需要找更多的穴窍图，更多的穴窍技巧，这也是变相的缩短算力推演时间。
　　并且科研一事，本就不是一个人的事情。
　　陆恒也让正清风他们，加入了更多的穴窍推演课题。
　　反正能快一些，就快一些吧。
　　……
　　又一年，夏。
　　一些基础的生物设施搭建以后，陆恒就开始了飞行B1的研究。
　　同时，陆恒在闲暇之余也画出了一些简单的工程设施制造图。
　　水利工程的事情，陆恒一直没有忘记。
　　尤其随着林朝局势目前稳定了一些，大军正在休养生息，没有再向外推进。
　　并且一些异族也被押送境内，当成了苦力。
　　那么水利工程一事就可以开展起来了。
　　……
　　“具体的计划就是这般……”
　　御书房内。
　　陆恒专门找上了林帝，诉说了自己大型机械的水利工程计划。
　　林帝面对这种劳民伤财的工程，是苦思了良久。
　　好处，林帝肯定是知道。
　　坏处，也是显而易见。
　　好在现在有数万的异族劳动力，并且还能再抓。
　　于是。
　　在半个月后，林帝还是拍板了这个计划，并交由工部与神机部共同负责。
　　同时还有一支大军维持秩序。
　　……
　　水利工程的正式开始日期，是陆恒来到这个世界的第四年底。
　　西南的大旱也是一直在持续。
　　好在陆恒的高产小麦，倒是维持了一定的民生，也赢得了不少民心。
　　总的说来，当水利工程开始的时候。
　　除了异族的人在干活，西南几城的百姓，也有不少自报奋勇，加入了这次的工程建设。
　　起点，则是北边，牵引江河湖水。
　　尤其北边多有雨水，很多时候还会发洪。
　　这次的工程要是顺利，不仅能解决西南的干旱，也能解决一些北边的洪水治理问题。
　　至于具体怎么样，陆恒不知道。
　　因为末世的修水道，那都是比较小的。
　　像是这种贯穿西南和北边的‘北水西调’，很多时候还是工部在拿主意，并准确到某一条小溪的具体实行标准。
　　关于这些，陆恒就没有瞎指挥了，但也经常看他们递来的工程进度报告。
　　反正能学一些是一些。
　　说不定哪天自己当了皇帝或太子，或者拥有一块很大的领土，又或者从事相关的工作。
　　那时候要是碰到相同的事情，或者手底下没有能人。
　　这就得自己上阵指挥了。
　　所以多学习是没有错的。
　　……
　　工程一开始还顺利，异族更是在枪杆子的威胁下，铆足了劲。
　　尤其随着一个个类似机关术的大型机械与C4进场。
　　移山、开路，挖渠，都是远比以往的修河道一事简单的。
　　可是长久的劳作，加上北方不时的洪涝。
　　这也引发了一些瘟疫。
　　最严重的一次，是半年后，一种瘟疫爆发，让数千人上吐下泻，并有几人死亡。
　　工程的进度在此刻静止，场面也非常混乱。
　　最后还是大军镇压，以及陆恒专程赶来，根据这种疫病，配置了专属的特效药以后，混乱才慢慢平息。
　　只是工程大部队也元气大伤。
　　直到一个月后，新的异族被抓来，再加上一些人身体彻底恢复。
　　工程进度才恢复到了以往。
　　而经过这件事，陆恒也知道自己的工程计划，是真的想的太简单了。
　　甚至要是没有自己，单单是这一次疫病，估计工程就得断许久了。
　　当然，要是没有大型机械，还有C4，以及异族苦力，那更是劳民伤财，动摇朝廷根基。
　　单单一次水利工程，就像是人为制造的天灾。
　　……
　　又是一年，工程进度还在持续。
　　陆恒依旧埋头于B1。
　　也是这一年，陈家兄弟的孩子们，都到了三岁左右。
　　他们在神机部稳定以后，都成婚了。
　　但恰恰是他们孩子都三岁左右了。
　　这一天正在研究的陆恒，忽然也动了心思，准备让神机部内的一些人，出去开设‘学堂’。
　　这些人不是自己的亲信，但经过这些年的学习，再加上脑子不笨，也基本具备小学和初中的数理化水平。
　　陆恒也有一个念想，那就是试着实现全民的基础教育。
　　想要一个国家发展，单靠自己这群人是不行的，还是要集体提升。
　　尤其林朝也有科举，那到时候就以数理化为考题，选拔人才，也是不错的。
　　只是这个时间就长了。
　　想等第一批人才出来，估计要好几年。
　　要想等类似陈家兄弟他们儿子这波的‘新生代’出来，更是要十年向上了。
　　好在陆恒还有十二年的时间。
　　如果第一个劫数渡过，更是有二十一年。
　　陆恒觉得自己能等到。
　　并且陆恒也想看看，经过自己改造的林朝，在自己离开的时候，能迈入到现代社会的哪个阶段。
　　再者，只要人才够多，自己又无私地教他们现代化知识。
　　那么自己所想的一些工业车床，以及更多的流水线，也可以试着打造了。
　　但现在若是要靠自己和神机部的人去手搓，那累死也难以搓出这些东西。
　　还是那句话，人力有时尽。
　　工业社会，不是靠一小波人迈入的，而是整体的知识提升。
　　……
　　也在今年年底，‘小学’的概念，被陆恒提出来了。
　　现在人数足有三千的神机部，也分出了一千多人，去往了各城与各县。
　　他们就是这些小学的校长，也是第一任老师。
　　同时随他们过去的，还有大量大量的数理化书籍。
　　活字印刷术，陆恒做出来了。
　　目的就是做出更多的书，让更多人读上书。
　　并且在一些官府衙门里，只要是识字的人，都可以免费领取。
　　至于什么士族阻拦‘下层人士’的知识获取通道？把持着上升的渠道？
　　身为国师的陆恒不信这个，因为自己给林帝画饼了，画了一个林朝十年以后，人人都能吃饱，且疆土也越来越大，而‘陛下您会被传颂为千古一帝’的饼。
　　试问，这个大饼，哪个皇帝能拒绝？
　　尤其是陆恒所拿出的C4，枪械、大型机械，还有小麦等种种神奇物件，也加深了林帝对于陆恒的信任度。
　　当然，就算是这样，还是有一些士族不满的。
　　为此，陆恒只是让他们派出了一些家中聪慧的子弟，来神机部学习。
　　虽然他们来了以后，也不是自己教的。
　　但给与他们的感觉，就是他们学的比那些下层人士要多。
　　反正就先忽悠着吧。
　　再者，他们的年轻子弟，真要拜入神机部，加入神机部。
　　久而久之，这些士族也和自己有千丝万缕的关系了。
　　算是半个自己人了。
　　如今。
　　陆恒是无心结党营私，完全是为了稳住士族，才这样去做的。
　　林帝他们都知道陆恒是无意的，也知道这样一来，陆国师用不了几年，绝对能朝野上下，遍地门生。
　　但事情就是这样，有时候走着走着，就阻挡不住了。
　　况且，林帝真的想在有生之年，看看陆恒所说的‘工业盛世’。
　　他也真的想成为千古一帝。
　　……
　　不知不觉，又是七年过去。
　　小学已经在各城各县林立。
　　算数、基础化学，基础物理，也成了很多低龄学子与大龄学子每日要背诵的东西。
　　因为科举改了，他们以前读的那些，基本都不管用了。
　　所以只能学新的。
　　但科举里面，关于治国等等考题，依旧没有变。
　　科举依旧是筛选‘能臣’的渠道之一。
　　而今年，是陆恒来到这个世界的第十二年。
　　陆恒三十三了。
　　在今日，飞行B1经过七年的研究，终于被陆恒复原成功了。
　　那剩下的就是将飞行B1融合到人型魔法B1。
　　这个就比较简单了。
　　因为用大白话来说，它们的基本公式是相同的，飞行B1也只是突变了几个点。
　　只是说着简单。
　　随后。
　　陆恒还是用了两年多的时间，在三十五的生日过后，才将这支B1制作出来。
　　而它涵盖了‘智慧、魔法、飞行、人形’四个重要的突变与进化方向。
　　尤其是‘飞行’，也算是B1研究中的一个重要里程碑。
　　而现在的B1，说是陆恒目前最强的‘超凡公式’也不为过。
　　因为远程操控有魔法，空中还能飞行。
　　并且它还有人形隐秘性，且不会影响自身的智慧。
　　除了惧光这个难题始终无法解决以外，这真的就是‘吸血鬼血脉’了。
　　那么接下来，就再制作一些活体实验仪器，来继续演化B1的突变。
　　自己的亲信们，基本也都掌握了最基础的高等生物技术。
　　他们现在可以参与实验了。
　　至于实验体，巡武司地牢里的江湖人士们，就是最好的志愿者。
　　只是，在今年年底，陆恒本来还在挑选志愿者的时候，皇宫那边来信了。
　　传信的人，是花公公。
　　……
　　来到神机部的大堂内。
　　陆恒踩着积雪，刚一进来，就看到了头发完全花白的花公公。
　　他依旧穿着很薄的紫花服，腰间还带着自己十几年前送给他的佩剑。
　　只是，花公公看到陆恒的时候，却有一些哽咽道：“国师大人……陛下……陛下重病了……”
　　……
　　陆恒背着一个药箱，和花公公一同来到了后宫的一间大殿内。
　　“都退下……”花公公让周围的人退散。
　　陆恒则是走到龙榻前，看到了被御医扶坐起身的林帝。
　　林帝今年已经六十五了，在古代已经算是高龄。
　　“爱卿来了啊……”林帝脸色苍白，脸上的皱纹越发明显，甚至白发也开始稀疏。
　　“国师大人……”御医因为扶着林帝，只能点头行礼。
　　“你先去吧。”陆恒让御医离开，而自己扶着了林帝，“陛下什么都不要讲了，我为你把脉，治病。”
　　“诶……”林帝叹口气，又看了看刚到壮年的陆恒，“爱卿……如果朕早些年遇到你，你也早些年出生，这该多好啊……”
　　林帝抓着陆恒为他把脉的手掌，“爱卿所言的工业盛世，朕想看，但怕等不到了……”
　　“陛下不要多说，守着心气。”陆恒为他把完脉，又用一些简单仪器，测量他的身体特征后，也确实看到林帝越来越虚弱了，身体一些器官也开始衰老了。
　　根据陆恒对生物与人体学的判断以及各种医学案例的分析。
　　这样衰弱下去，他的寿命，应该只剩一月左右。
　　但利用A1的活性，是能强行吊命。
　　“爱卿……”林帝看向思索的陆恒，“朕是不是时日无多了。”
　　“国师……”花公公这时上前，脸上的妆也哭花了，“陛下他……？”
　　“御医都说了什么？”陆恒却反问一句。
　　“诶……”林帝长长叹了口气，“他未敢明言，但朕岂能看不出来……朕……怕是活不过这个冬天了……”
　　林帝紧紧抓住陆恒的手，“爱卿，等朕若是离去，朕的皇儿就依仗你了。
　　还望爱卿上朝吧，辅佐他一些时日，他若是不听你的，你可废立……”
　　“陛下……”花公公大哭，跪倒在龙榻前泣不成声。
　　“两月阳寿？倒是和我算的差不多。”陆恒平静地起身，背上仪器，转身走出宫殿，身影没入殿外的风雪中，只有话语传来，
　　“废立的事情就免了，臣也无心朝政。
　　等臣一日，臣不才，虽不能扭转生死乾坤，但能为陛下续五年命。”

🍎 第123章 我是朝廷最大的山头【5.6k】
　　为一个将死之人，续五年阳寿，这是什么概念？
　　此刻，殿外等候命令的御医听到后，他惊呆的目光始终没有离开陆恒离去的方向。
　　因为林帝身体什么样的情况，他都已经全部知晓。
　　他深知常规的医药，已经救不回来了。
　　“难道……国师大人这是准备……向天借命？”
　　他绞尽脑汁也想不到正常的医术方法，继而只能想到玄之又玄的‘借命之术’。
　　而这种借命术，他只在一些神鬼异志里面听说过。
　　不过，当他想到国师能造出神枪与C4，又能拿出神奇的机械与小麦后，倒也对此期待了。
　　与此同时。
　　“五年寿……”花公公愣愣的望着殿外，哭声也忽然止住。
　　他期望一直创造神迹的国师这次真的能救陛下。
　　“爱卿要为朕续命……”林帝更是激动到无以复加，他是非常相信陆恒的，但也对这种‘离奇的续命’之事感到心里没底。
　　但恰恰是陆恒给了他希望，也让他的心情没有那么‘丧’了，甚至精神头都好了那么一些。
　　有时候好心情，确实会让身体更健康一些。
　　好的情绪，可以调节神经内分泌系统，分泌多巴胺、血清素等神经递质，使自身的心率更稳，血压更稳定，并且增加免疫力。
　　陆恒走之前，也是故意讲这些的，就是希望林帝有个好心情。
　　……
　　当晚，陆恒回到了实验室以后，就取出了一瓶A1。
　　关于A1，这种还没有放到明面上的东西，陆恒是准备拿出来了。
　　毕竟不管怎么说，林帝至少帮自己解决了一些人力与物力上的问题。
　　虽然其中更多是自己的本事换取的，但林帝最少也是一个不错的合作伙伴。
　　他若真离世了，继位的会是自己都没见过几面的皇子。
　　陆恒是懒得再打交道了。
　　再者，十几年的‘君臣之情’。
　　陆恒心里还是有些对于朋友的不舍。
　　因为陆恒仔细想了想后，发现自己转生了九世后，还真没经历过‘亲朋好友’的生老病死。
　　如今真有个差不多的朋友要离世了。
　　陆恒心里挺不是滋味的。
　　同样的，陆恒也知道前几世的离开，对于亲朋好友来说，打击也是特别大的。
　　“人生总是后知后觉……”
　　陆恒心里摇摇头，把A1装进了医疗箱后，就在一众亲信的恭敬目送中，走出了研究室。
　　“之前我转生以后，第一时间就是感觉我还活着，心里挺高兴的。
　　虽然有时常常怀念朋友与家人，但也是建立在我自己还活着，且有几率再回去。
　　可是对于他们来说，我却是永久离开了，他们的心情……唉……”
　　陆恒如今遇到林帝的事情后，才真正有些感同身受。
　　虽然以往也想过这种‘伤心’，但没有这么直观与强烈。
　　……
　　翌日。
　　陆恒在林帝与御医等人的期待下，再次来到了后宫殿内。
　　取出颜色明显有些奇特的A1药剂。
　　又伴随瓶口打开，一股奇怪的工业污水味道弥漫。
　　下一秒，花公公带有询问的目光，看向了陆恒。
　　他总感觉有些古怪，但没有过多言语。
　　“国师……”御医想找人‘试药’，然而目光更多是看向坐起身的林帝。
　　试不试，还是陛下说了算。
　　陆恒却将目光看向了殿外，“来人，试药。”
　　“不必。”林帝有些虚弱地说了一句，却又目光灼灼的看向陆恒，“朕相信爱卿！”
　　身为皇帝，能讲出来这句话。
　　算是难得吗？
　　陆恒不觉得，甚至能为他的想法找出很多理由。
　　比如，自己先喊试药了，所以他才试着相信。
　　毕竟真要一试，什么事都知道了。
　　再者，他命不久矣，自己又是国师，马上还可以辅佐新帝，所以没必要急于一时。
　　当然，也可以说是自己想要快速的毒死他，以免迟则生变，让他收回‘辅佐新帝’的承诺。
　　再或者，自己在这十几年里，已经拿出了很多奇奇怪怪的东西了，且真的为国为民，所以他相信自己。
　　更或者，他只想活着，不愿意在一些信不信任的事情上，得罪帮他续命的自己。
　　但不管怎么样。
　　这位命不久矣的皇帝，没有疑神疑鬼。
　　“陛下，服用此药后，可能会有些晕眩与发热……”
　　陆恒将药剂递给花公公，让花公公喂服，“而臣接下来会用一些推拿之术，助陛下吸收药力，延续生机。”
　　……
　　对于皇帝的治疗，就和曾经治疗王董的股骨头坏死差不多。
　　随着林帝喝下半瓶药后。
　　陆恒让他躺下，并脱去衣物。
　　剩下的就是滴在胸前与胸后，利用A1的活性再生，配合C1模式的生物电震荡，让衰弱的器官与细胞，再次焕发一些生机。
　　当然，这也是建立在‘病人’还年轻的根本上。
　　否则，也只是减弱症状，以及延续一些寿命。
　　但只要病人年轻，他完全可以依靠A1的修复，并以年轻的身体，来维持治疗后的细胞与器官。
　　这也和正常的医疗手术差不多。
　　年轻人做完手术以后，会好的快一些。
　　如果是老年人，恢复的会慢一些，甚至更会元气大伤，不如手术之前。
　　“陛下睡一会就好。”
　　陆恒手掌贴在林帝的左侧背部下一寸，从这个位置开始发力，激发心脏和肺腑的药力吸收。
　　“有劳……爱卿……”林帝服用药物后，已经昏昏沉沉。
　　此刻他感受到心脏与肺腑一‘缩’，整个人也像是触电一样，浑身一麻，脑海一沉，就进入了昏沉的睡眠。
　　‘这……’
　　而花公公与御医看到林帝服用完药后，还没三十个呼吸，就直接晕倒睡着时，是一下子把心提到嗓子眼里了。
　　但当他们看到国师还在用一种怪异的手法，为林帝继续按摩，并不时滴上一滴药水后，却又慢慢放下了心思。
　　因为他们能看到林帝的背部随着呼吸在动。
　　……
　　半个小时过去。
　　陆恒的手掌从林帝的背部移开，林帝则是还在睡觉。
　　与此同时，花公公与御医看到林帝的呼吸依旧均匀以后，也轻轻地呼出了一口气。
　　“国师……陛下他……”花公公想询问状况。
　　“无碍。”陆恒从龙榻旁起身，“让陛下多歇息一会儿，不要打扰他了。
　　当然，如若花公公不放心，在殿里守着也好。”
　　“奴婢还是守着吧。”花公公听到‘无碍’二字，心里是开心了许多。
　　“这……”‘首席御医’则是为林帝把了把脉后，又用惊奇的目光看向了陆恒，“脉象不弱了……更是……逐渐恢复……”
　　他啧啧称奇，并忍不住地看向陆恒旁边的A1空瓶子，
　　“国师……您……您这是传说中的‘延寿仙露’吗……”
　　一开始御医闻到那种工业水的味道后，是感觉这‘污水’有毒。
　　但现在感受到林帝正在恢复，他却话锋一转，将其称为‘延寿仙露’。
　　陆恒面对变脸似的御医，只是笑了笑道：“李御医，做好分内之事便好。”
　　“是！”御医一惊，又慌忙拱手道：“请国师赎罪……是下官多嘴了……”
　　“此事莫言。”花公公也看了御医一眼，“无论是陛下重病一事，亦或是仙药，李大人切记，都要烂到你的肚子里。”
　　“是！”御医很害怕，只剩应诺。
　　陆恒则是看向了花公公，“陛下多久没上朝了？重病多久了？”
　　“五日。”花公公拱手说了一句后，又有些后悔道：“五日前，陛下就上不了朝了，但奴婢和御医只是以为是普通风寒。
　　国师大人又在宫内留过风寒药，本以为服用以后就没事了……只是……唉……都怪奴婢……
　　要不是国师大人救回了陛下……奴婢死千万次都不足惜……”
　　花公公说到这里，还有些气愤自己，
　　“其实……其实陛下与奴婢，在最初的时候，是不想打扰国师的学术修行。
　　陛下一直惦记着您所言的工业盛世，怕打扰到您……
　　最后……最后是眼看病拖不住了，奴婢才去的……
　　哎呀哎呀！奴婢应该早些去请国师的！”
　　“……”御医嘴巴动了动，额头的汗如雨下，完全不敢说话。
　　因为这算是一个很大的误诊了。
　　他如今激动完仙药的事情后，更害怕事后的‘问罪九族’。
　　“确实是风寒引起。”陆恒却帮御医说了一句话，“只是陛下的龙岁已高，小病也是大病了。”
　　陆恒看了看还在睡觉的林帝，这人的年龄一大，倒也和后世的一些小老头性格一样，什么病都喜欢拖着。
　　当然，也不算是拖吧，主要是皇宫内有御医，还有自己留的各种特效与救命药。
　　再加上‘千古一帝’的饼，以及一开始以为是风寒。
　　结果就这样了。
　　“若是再有任何事，不要拖。”陆恒从殿里离开，“下次直接去神机部寻我。”
　　“是……”花公公这一次就长记性了。
　　……
　　当日。
　　陆恒治疗以后，先回神机部了，准备根据此次疗养后的情况，再给林帝配一些专用恢复药。
　　而林帝重病的事情，除了陆恒几人外，没有其余人知晓了。
　　只是这五天里，林帝没有上朝，倒是让不少大臣与皇子猜测。
　　毕竟林帝年龄太大了，且林帝重病之前时，已经在上朝的期间，表现出‘衰弱’的样子。
　　文武大臣们都是人精，岂能不知这是什么征兆？
　　不外乎是，‘陛下的身体不行了’。
　　哪怕今日下午，花公公已经对外说过‘陛下染了风寒、已经痊愈，正在疗养’。
　　大臣们与皇子们，还是不信的。
　　但他们也不敢贸然的去问‘首席御医’。
　　哪怕旁敲侧听，他们也不敢。
　　只是，如果再有几天，林帝还不上朝。
　　这些大臣与皇子们，或许会来回走动一些关系，亦或者是站队。
　　而在陆恒治疗后的第二天。
　　林帝依旧在休息，在养元气，没有上朝。
　　归根结底，林帝的年龄太大了。
　　哪怕有A1，也需要缓一缓，让药力慢慢吸收。
　　这个是急不来的。
　　不过，林帝也有意唤来大臣们来殿内，让他们知晓自己没事。
　　但就在今天上午，殿内。
　　陆恒听到林帝的这个想法后，直接拒绝道：“不要浪费心神，好好疗养。”
　　“不可。”林帝在床上坐着，气色已经明显好了很多，可以自己坐起来了，“爱卿，朝廷最重要的是人心要稳，若是朕一直不上朝，人心会乱。”
　　“是呀……”花公公在一旁点头。
　　“……”御医完全不敢说话，他现在只求事后，他的九族能保住。
　　只是随着林帝说完，又在二人惊讶的目光中，陆恒直接否认道：“我说疗养，就是疗养，我说不行，就是不行。”
　　陆恒只要开始学习，就非得把一件事学完，才会搞其他大事。
　　同样的，关于知识上的治病救人，陆恒也是如此，非得把人治得差不多了，才会让病人自由活动。
　　陆恒在这个方面就很拗，但陆恒自己不觉得。
　　反而觉得，病患就该有病患的样子。
　　不然自己把他救回来的目的是什么？图他们再把身体搞坏？
　　陆恒是这样的逻辑。
　　只是，说完这些类似‘医生嘱咐命令’的话以后，陆恒才想到对面的这位‘朋友’是皇上。
　　但不等陆恒再说什么。
　　林帝在一开始经历‘被人严厉反驳’的错愕后，却高声笑道：“好！好！朕就听陆爱卿的！”
　　林帝握着陆恒的手，“朕的命，是爱卿救回来的，朕不傻，也知爱卿是为了朕的身体考虑。”
　　“是呀陛下……”花公公看到陛下不仅没有发火，反而愿意静心疗伤后，这自然是高兴的，“国师大人真真是为陛下着想。
　　陛下昨日睡着了，是不知，国师大人为了给您配疗养的药，昨日一直来回皇宫与神机部，为您测血把脉。”
　　“……”御医还不说话，但也疯狂点头。
　　……
　　如果一开始的早些上朝，是为了稳定群臣之心，以免出现朝廷不稳的局面。
　　那么现在，既然国师不让动。
　　林帝心思一转，倒也有了不上朝的计谋。
　　不喊大臣来殿内，也有不喊他们来的打算。
　　那就是看看哪位大臣在他‘不在’的期间，跳的最为活跃。
　　但这不是说看看谁要‘谋反’，只是单纯的看看一些人‘结党营私’的心思。
　　……
　　往后两日，林帝真就在殿内养身体了，除了陆恒、御医，花公公以外，谁都不见。
　　包括之前守卫的将士，也都被‘软禁’在了后殿，哪里都不能去。
　　这样一搞。
　　再加上陆恒每天都进来皇宫，为林帝持续治疗。
　　这一幕，是让不少人心里都泛起了心思。
　　……
　　“国师大人平常是不来皇宫的……如今……他为何天天来？”
　　“你等见了吗？国师大人这几日来的太频繁了……”
　　“是啊是啊……国师大人似神仙般的人物，怎么会……如此？难道是说陛下在交代……？”
　　“嘘！谨言！”
　　皇宫的六部各处，以及一些大臣的府邸内，关于陆恒天天去皇宫的事情，引来了不少人的猜测。
　　但关于‘陛下在交代后事’的话语，却不是一些大臣之间在讨论，而是一些大臣和家里人的探讨。
　　毕竟这话是不敢说的。
　　只是，不说归不说，很多大臣与皇子们，当见到林帝天天不上朝，并且又拒绝所有人拜见。
　　最后，闲云野鹤般的国师，还天天来皇宫。
　　这是什么信号？
　　只要不是傻子，都大概琢磨出什么事了。
　　而皇宫内是很少有傻子的。
　　……
　　也在林帝被治疗的第五天。
　　陆恒出皇宫的一路上，没有任何一位大臣和陆恒闲聊。
　　只是远远见到后，问安一句‘国师大人’。
　　但今日傍晚。
　　陆恒回到神机部的时候，却听手下汇报。
　　兵部和工部，两位尚书都在神机部内品茶。
　　除此之外，还有一位从一品的大将军，以及内阁中的一位大学士。
　　陆恒只是听到这些人的职位和名字，就知道他们坐不住了，要拉帮结派的。
　　而又随着陆恒走进殿内。
　　“国师大人安好！”
　　几人急忙起身问好。
　　陆恒看到他们的拘谨样子时，也知道了他们不是要拉自己去他们那边，而是他们想站自己的‘队’。
　　自己不知不觉之中，在这些正二品与从一品的眼里，已经是林朝之中最大的‘山头’了。
　　但想想也对，自己掌握了神机部，麾下三千余能工巧匠。
　　又有巡武司一千精锐，人人配有枪械。
　　在外，水利工程一事今年已经结束，西南旱情与北边洪涝缓解，再加上小麦一事，民心所向。
　　更是有数理化书籍，遍布各城各县，神机部内还有许多大士族的学生。
　　如今，自己不是朝廷最大的山头，还有谁是？
　　也难怪林帝都让自己辅佐新帝，敢情这是自己不知不觉，已然‘权倾朝野’了。
　　再者。
　　现在说自己没有私兵，谁信？
　　甚至，陆恒刚和他们相互行礼。
　　陈二又匆匆跑来，向陆恒小声道：“掌柜的，太子来了，穿的便服。”
　　陆恒听到这些话，又看了看几位尚书与将军
　　“天色不早，让诸位白跑了一趟，但还是都回去吧。”
　　陆恒重点看向了兵部尚书与工部尚书，“两位尚书，杨将军、吴大学士，念在咱们有些交情，陆某在此提醒一句。
　　最近这些时日，专心自己之事，莫要乱走动了。”
　　“国师大人的意思是？”杨大将军眉头一皱，不是太明白。
　　“多谢！”工部尚书这位老实汉子，拱手感谢一句，随即拔腿就走。
　　“杨将军，走。”兵部尚书和杨将军是亲家，边走边说道：“国师大人是指点咱们，陛下……无碍。”
　　“无碍？”杨将军眼珠子一转，明白了，知道自己等人是有些急了。
　　但几人本来就有交情，并且在各种事务上也与神机部有千丝万缕的交接。
　　所以，也不算太明显的跑关系与拜山头。
　　而那位大学士，则是出了殿后，就一路小跑，早跑没影了。
　　这时，等所有人都离开。
　　陆恒才看向了陈二，
　　“太子准确时间是什么时候来的？”
　　“半个时辰前就到了。”陈二实话实说道：“但太子在我部的眼线较多，听闻几位大人来了之后，不想与他们照面，就故意在城外闲逛了一会。”
　　陈二拍了拍胸口，他带着军事望远镜，
　　“我都看到了，也找到另外的两个太子眼线了。”
　　“这些眼线的事情，我到时和太子说。”陆恒点点头，“把太子请来吧，我和他只有几面之缘，却也没聊过几句。
　　如今我们要做B1实验了，以免出现意外，让他把他的眼线都带回去吧。”
　　对于B1实验，陆恒的安全措施做得都很好，因为这看起来不是末日类的世界。
　　所以在撒手当甩手掌柜之前，先把眼线都清一清。
　　陆恒现在的重点，是‘科举’。
　　因为自从书籍发下去，已经九年了。
　　是时候选举一些人才，开始基本的工业流水线打造，把这个世界彻底改变。

🍎 第124章 古代格局的改变【6k】
　　陆恒和太子讲了什么，没人知道。
　　但太子走的时候，带走了十几位神机部的巧匠。
　　对于这位堪比‘天人转世’的国师，太子看到自己的眼线暴露以后，肯定是连连致歉，不敢得罪。
　　并且在这几日内，不止是太子过来‘领人’。
　　随着陈二派人传出一封封书信后，其余一些大臣，还有一些士族，也是登门谢罪，并带走了他们安插在神机部内的眼线。
　　五日后。
　　神机部再无眼线了。
　　但关于他们手里的人才，陆恒还是来者不拒，多多益善。
　　反正陆恒整体给与他们的感觉就是，‘眼线’都是勾心斗角，无心钻研。
　　可要是正儿八经来学习的，国师大人是欢迎的。
　　这种感觉就很奇怪。
　　让他们越发看不清楚国师大人在卖的什么药。
　　然而，不等他们乱猜。
　　随着往后两日，林帝再次上朝，且气色比以往更好。
　　所有的人心思都收拢了，目光也转在了朝廷事务与林帝身上。
　　他们现在也无心眼线去留，只是在考虑他们在这段时间内，有没有干出什么出格的事情，或者让陛下误会的事情。
　　这确实是陆恒利用这次林帝的病重与恢复的‘超级舆论’，顺利清扫了内部小毒瘤。
　　不然，要是换在以往。
　　虽然清理这些眼线的问题，也不算什么大事吧，但不会这么自然的过渡。
　　因为陆恒不想和所有人搞僵关系，而是想要共同发展。
　　还是那句话，工业盛世不是一个人造出来的。
　　但要是有个别人捣乱，陆恒也会告诉这个人，什么叫A1武者的暗杀，什么叫权倾朝野的国师。
　　……
　　林帝上朝的第六日。
　　傍晚，御书房内。
　　“爱卿，再有半年，就要科举了，你有何提议？”
　　林帝现在更加倚重于陆恒了。
　　最明显的就是，陆恒现在和林帝是坐在同一个软塌上。
　　陆恒一开始还觉得有点别扭，感觉自己身为人臣，就该拿出人臣该有的人生体验。
　　但林帝非得让自己坐。
　　那自己就试试和林帝‘平等交流’的别样‘权臣人生’。
　　“还是按照以往的科举流程。”
　　陆恒在回想这个世界内的科举模式，“但需要做一些改变。
　　比如之前十年一大考，三年一小考的流程。
　　先换为三年统一大考，去掉小考流程。”
　　“什么？”林帝诧异的看向陆恒，“如此三年一考，是否不太妥？
　　须知车马赶路，才子赴考，皆不是一朝一夕的事。
　　且路上安危，又该如何？”
　　林帝考虑的很多，比如有的才子离帝都林城较远，或者住在山里，单单是去附近乡镇里考试，都要赶路几天。
　　然后，院试、乡试、会试、殿试，这一条流程下来，光是路程，都要很久很久。
　　还不算路上遇到点什么事情。
　　这样一来，才子们基本都在赶路了，哪还有时间学习？
　　陆恒也知道这件事情，对此也有安排，“等这次的科举之后，就能实现臣所言的三年统考。”
　　“为何？”林帝不懂。
　　陆恒则是说出了几个他更不懂的词汇，“等这次选完人后，如果人数较多，臣准备铺路、水泥、铁轨、火车。
　　前两样可以让赶路更为便利，后两项，就是臣所言工业时代的工具之一。
　　它不仅比马车更快，且能承载千人，也可带万万斤的物品。”
　　“千人？万万斤？”林帝惊奇看着陆恒，“爱卿，你所言的车……到底是不是仙家法器？”
　　……
　　林帝完全想象不到能带这么多人与这么多物的‘车’，到底是什么车？
　　不过，他是相信陆恒的。
　　再加上林朝如今休养生息已久，在外还有数十万的异族苦力大军。
　　所以，随着林帝一声令下，这些苦力又开始‘平路’。
　　这条路，直通东南西北四座边城，中心交汇地点是林城。
　　中间遇到山与河，先不管，往旁边绕就好。
　　同时，陆恒让林帝又做了一件事，那就是‘挖煤’。
　　它可以为钢铁冶炼提供足够的化石能源支撑，也可以为内燃机提供动力。
　　陆恒是准备复刻一下老式的绿皮火车。
　　这种热力学、电磁学原理及内燃机、电机的核心构造与原理技术，对于陆恒来说还是比较简单的。
　　难的是，巨量的铁轨打造，需要大量的流水线与人力。
　　陆恒是准备在这次的科举中招揽。
　　并且关于水泥路的铺垫，陆恒也准备从中选拔一些人。
　　想致富、先修路。
　　在古代也是行得通的。
　　尤其是交通便利以后，什么事情也都便利了。
　　只是，这些事情说起来简单，但却是大工程。
　　不过，陆恒感觉可以实现了。
　　因为经过这十几年的无私传授，神机部内有不少‘工程师’了。
　　由他们带头，再加上普及天下九年的数理化教育。
　　民间也是有不少能人的。
　　就算是能人不多，但是基础教育是有了。
　　……
　　四个月后，夏。
　　陆恒难得离开了神机部，在一千三百里外的一座城池中闲逛。
　　目的也是看看数理化普及的怎么样了。
　　而才一进城。
　　陆恒就看到了几个十几岁的孩子在制作一个电力小风车。
　　这个简陋的‘小电池’，应该是学校的老师给他们的。
　　他们如今正拿着电池，连接正负两极，想要驱动自己所制作的木风车。
　　里面的铜线，是他们自己提炼的。
　　因为陆恒听到他们说‘铜’之类的提纯元素了。
　　这很好。
　　证明化学与电力学，是被他们简单应用了。
　　虽然这对于后世来说，很多人看一下网上的视频就会，但要想在没有任何数理化知识的古代，让他们慢慢掌握其原理。
　　这其实是不简单的。
　　毕竟学习的环境，也干扰着学习者的思维。
　　陆恒看了看他们，随后又向着城内走去。
　　“冰块让我玩玩！”
　　伴随着一群青年的玩闹声。
　　陆恒将目光望去，看到这一群青年在一个卖鱼的店铺前玩闹。
　　而值得注意的是，这家鱼铺里片好的鱼片，都被一些冰块包裹着保鲜。
　　又在几位青年的脚旁，是一盆水。
　　陆恒一瞧，就知道是硝土中的‘古法制冰’。
　　化学与物理知识，是被很多百姓现学现用了。
　　至于数学。
　　陆恒看到很多店铺的价格单上，基本都用上了阿拉伯数字。
　　再凭借过人的视力。
　　陆恒瞭望一些人的账本时，也看到了加减乘除的演算痕迹。
　　数理化的普及，正在服务与便利民生。
　　‘挺好的……’陆恒转完了这个城池，又去往了下一个。
　　去的也都是边境城池，没有去往靠近林城的。
　　因为林城附近的普及，比这些地方更好。
　　要知道，神机部每天都有一些‘学者’出来，在附近演讲，或者是当场做一些实验。
　　这种普及下，数理化传播的更快。
　　只是。
　　陆恒觉得这些都挺正常的。
　　然而，在很多百姓看来，所谓的‘数理化’已经不是正常的读书了。
　　时至今日。
　　还有很多百姓觉得，国师大人正在传授‘神仙术！’
　　试想，他们的孩子和一些亲朋好友，本来还挺正常。
　　但读了几年数理化之后，却能利用这些‘知识’，去轻易的算出一些账，更能做出一些他们理解不了的‘化学反应’。
　　像是能轻易的提出细盐，还有利用一些‘白土（硝土）’，在大夏天里制造出冬天才有的‘冰块’。
　　这不是凝水成冰的‘法术’，这是什么？
　　当然，让很多百姓最为惊讶的就是，他们只要用心地按照步骤去制造，他们竟然也可以做到凝水成冰！
　　这才是最恐怖与最玄妙的。
　　这分明就是国师大人已经把‘法术’给简单化了，简单到他们这些草民，竟然也可以掌握。
　　对此。
　　他们肯定是上心学习了。
　　在陆恒传播的这九年，外界已经发生了很大的变化。
　　这也是陆恒有心思打造流水线的信心之一。
　　就差一次科举（学识大摸底）了。
　　……
　　科举，在今年的秋初如期而至。
　　虽然陆恒也有好奇，为什么不是一些常规的春初。
　　但天下学子们，却没有这个考虑，反而是摩拳擦掌，准备赶赴各自乡镇内的考场。
　　这些学子，都是这九年里猛猛学习数理化的。
　　而以往九年，科举还是以往的那般。
　　但今年，却是他们的了。
　　至于第一场，就是院试。
　　所有学子都是在各自的学校里考的。
　　如果座位不够，则是有一些捕快维持纪律，在一些街道上考。
　　也是在第一场考试的这一天。
　　这一天足足积压了九年。
　　大林朝算是有了一个奇景。
　　那就是每个乡镇、甚至每个大城内的街道上，基本每隔几米，就有一位学生在做题。
　　人数太多太多了，足有两千九百万人，占据林朝总人口的十分之一。
　　他们有男有女，有老有少。
　　还有一些商户今天把门一关，然后找一个位置，等待考官发卷。
　　他们的桌椅板凳也是千奇百怪。
　　有的是学校分发的，有的是自己从家里带出来的。
　　还有的人是席地而坐。
　　但不管如何，附近的商户、行人，在这一天，都没有踏入这些考生的‘考道’。
　　这些街道上也只有安静的落笔沙沙声，还有将士与捕快巡逻。
　　这也是考试的人太多了，只能动用镇守在各镇各县的兵营了。
　　而第一场考的内容，是小学的数学，语文，以及一些简单的物理和化学。
　　90分者，可以参加第二场的乡试。
　　只是看似很简单。
　　但很多人写着写着，却都开始挠头了，或又左顾右盼。
　　“专心做自己的试卷。”
　　巡逻的老师在提醒这些想要作弊的学生，“别人的答案，不一定是对的……”
　　……
　　这场大考，仅仅持续了一上午。
　　但他们的休息时间却很长。
　　直到半个月后，各自的学校放榜。
　　将近三千万人，被刷下去了九成，只剩下了三百万人。
　　……
　　半个月后。
　　第二场，乡试。
　　因为人数还是太多，所以仍采用之前的‘街道考试模式’。
　　“这次的题……会是什么……”
　　俞学程搬出摊位上的板凳，坐在了自家的肉铺前。
　　他是一位屠夫。
　　年龄虽然才十九，但却长得满脸横肉，膀大腰圆。
　　“俞屠夫，来二斤肉！”
　　俞屠夫正在盘算考题的时候，还有两位客人招呼他买肉。
　　“快快快……”一位客人还着急说道：“一会开考了……我买完肉，还赶紧去找座位呢。”
　　“今日不卖了。”俞屠夫上前两步，直接把自己的简易卷闸门拉下来了。
　　这是他自己打造的。
　　他是十岁开始接触数理化的，并且经过学校老师的讲解后，他觉得这些不算难。
　　他们小镇里的一些人，也称他为‘天才’。
　　尤其是他店铺所用的卷拉门，这种在小镇里只此一家的特殊设计。
　　俞屠夫更是引以为傲。
　　“都别耽误时辰了！”俞屠夫看向两名还不走的客人，“我还等着拿上状元，享受功名利禄呢！”
　　……
　　第二场，考的是初一的数理化，里面还涵盖了一些粗略的机械与动力学知识。
　　这一次考试，是三套卷子，考了半天。
　　等成绩出来。
　　是半个月后。
　　90分合格。
　　进入下一场的人，只剩一百万人。
　　……
　　第三场，会试，是要前往林城考试。
　　学子们的筹备时间是六个月。
　　差不多是明年的春末。
　　在此期间。
　　陆恒指挥不少人手，是将林城外的多处道路修整，布置成了一个个简约的考场，还有一些单间。
　　等考完试，这些考场也可以改建成其他的建筑。
　　……
　　第二年开春的时候。
　　学子们来到考场时，也发现自己不需要找房子住了，完全可以在这些小单间里落脚。
　　当然，要是觉得不舒服，也没人阻止他们去往上好的客栈。
　　“我准备去客栈，有人搭伙吗？”俞屠夫有闲钱，也考进来了，“这些考题太简单了……只是人也不少啊……
　　如今也不知道有多少和我一样的天才？”
　　……
　　第三场，是初二的数理化，还有简单的建造学与动力学等等相关的机械技术。
　　这一次的考试，依旧是90分为标准。
　　但这一考，随着半个月后放榜，刷下去的人很多。
　　如今只有十万人过关了。
　　而被刷下去的九十万人，他们本来都心灰意冷的准备回去复读，迎接往后再考的时候，却收到了很多很多的信。
　　这些信，有的来自士族，有的来自大臣，还有的来自军营。
　　他们都被聘请了。
　　但更多人是收到了‘神机部’的信。
　　这是一封木质颜色的信，封面是一个非常精妙的齿轮咬合模型。
　　打开信，里面只有一句话。
　　‘你已经具备基础制造工艺，三日后，来神机部报到。’
　　面对神机部的邀请，这些落榜的学子们，是直接把其余人的邀请信扔了。
　　不管那些信件上的语气多客气，多礼貌，多么礼贤下士。
　　但他们只知道‘神机部’，还有‘国师陆恒’。
　　“我等的学识都是国师大人教的……我等要回报国师大人……”
　　“前些年我家大旱，要不是国师大人‘北水西调’，我估计早就饿死了……”
　　“国师大人的小麦，活了我一家的人……”
　　“怎么落榜了……”俞屠夫这次没考上，只考了76分，在这九万人里，也只是中等位置。
　　……
　　神机部临时招收了九十万人。
　　这已经属于‘超级大军’了，更是让朝廷上下纷纷侧目。
　　不过，陆恒不是把他们真归到神机部，而是将来的各个流水线里，都需要他们。
　　这些人，已经算是底层的基石了。
　　当然，自己也算是一步让他们‘上岸’了。
　　至于第四场。
　　是在半个月后。
　　依旧是这些考场内。
　　考的学识，是初三的数理化，还有机械学等等，以及建造铁路与水泥铺盖的相关知识点。
　　这个就属于比较专精了。
　　陆恒是要选拔一些流水线的‘管事’。
　　或者说，从始至终，陆恒的这次科举，一是选拔人才，二是单纯的为建造交通设施而准备。
　　可恰恰是这样的专科专考，最后难度还不小。
　　这十万人，一下子被刷下了九万多人。
　　不过这九万多人，也是有用的，他们可以当一些流水线与建造组的组长。
　　剩余的这一万人，就是各地流水线工厂的管事了。
　　至于厂长等人选，陆恒是准备从自己的神机部里调。
　　至此，历经一年。
　　浩浩荡荡的第一次科举，就这样结束了。
　　没有殿试，没有皇帝的询问，也不需要厮杀出第一名。
　　因为卷子里没有考治国之策等等。
　　再者，如果真有天才，他们在这九年里，早就崭露头角被自己与各方收入麾下了。
　　所以，没必要再考了，这些人已经可以下去干活了。
　　而现在，流水线的人手基本都够了。
　　如果不够，那些第二轮被刷掉的几百万人里，也有不少好苗子。
　　各地的工厂里，要是缺人，到时候去招聘就好。
　　……
　　不知不觉，又是两年。
　　各地的工厂就像是雨后春笋一样，从一些深山与矿区中冒出。
　　叮叮当当的打铁声，也不时从这些厂房里传来。
　　陆恒所派出的神机部之人，则是指挥流水线的建造，还有整个厂房的制造安全。
　　包括一些材料的制作类型与产出方向，也是由他们负责。
　　他们的职责，则是‘厂长’。
　　……
　　“慢点！”
　　其中在一个偏僻山野的钢铁厂中。
　　一位在神机部内比较普通的八级钳工，如今却是大厂长。
　　一个厂里大概千名普通工人，都归他所管。
　　并且在一些矿石和原料采集上，他还可以借助附近的兵营。
　　不过，他还有另一个职位，是‘老师’。
　　每当厂里下班的时候，他都会组织另外十几名主管和几十名组长，向工人们传授一些学识。
　　主管，就是最后一场还及格的人。
　　组长，是最后一场不及格的人。
　　“组长和主管，才是真正的天才啊……”俞屠夫现在是流水线上一名很普通的工人，
　　“我倒好，第二场就不合格了……被叉出去了……”
　　他正工作的时候，还扫了一圈周围的普通工人，
　　“原本我在我镇里，我以为我是天才，但看到这里和我一样打铁的人，全是和我一样的小镇天才后，我才发现我太普通了……
　　尤其我曾以为的那些天才组长，以及更为天才的主管，人数并非十几人、二十几人，而是十万……
　　国师大人所著的语文书里有一句话很对……
　　【天下英雄如过江之鲫】啊……”
　　……
　　一月后。
　　林城外的一处空地上。
　　这里已经铺设了一条大约百米长的铁轨。
　　外围是一群手持枪械的将士在值守。
　　很多百姓路过时，都是惊讶的望着将士所戒备的里面。
　　但他们所望的不是这些铁轨，而是铁轨上的‘庞然大物’。
　　如今。
　　陆恒正指挥着一群八级钳工，并动用一些机械，在打造林朝的第一辆绿皮火车。
　　并且在陆恒打造的时候。
　　还有许多钢铁板车来来往往，上面装着的是铁轨与粗壮的铁轨钉，以及水泥钢筋浇筑的枕木。
　　还有的车子里装的是道砟。
　　在火车制造期间，铁轨也在有条不紊地从各地开始铺设。
　　除此之外，水泥厂也在各地开始运转，水泥路也开始在一些大城里出现。
　　还有一些厂房开始制造电线。
　　风力与水利发电，以及煤电，也开始在各地运转。
　　这已经具备了工业社会的雏形。
　　剩下的就是建造。
　　同在今日。
　　陆恒数了数自己所花费的时间。
　　大致是十七年。
　　明年就是自己的劫数年了。
　　自己目前的体质，没服用B1，就到了33，稳过了。
　　这也和自己猜测的差不多，就是这个数值。
　　……
　　半年后，离劫数越来越近。
　　“还是独自一人吧。”
　　陆恒把造火车的事情交给几名巧匠之后，就去往了远方的一处密林。
　　还是那句话，以免人多势大，再给自己平添多余的劫数。
　　但要是一个人，以自己上个世界所推测的体质，是必定过了。
　　……
　　“奇怪……”
　　又是一年过去，陆恒收到飞鸽传书，知道火车已经建造好，就差铁路铺垫。
　　但今年直到年底。
　　在密林里闲逛了一年的陆恒，也没有发现自己的劫数即将到来。
　　这也让陆恒有了一个新发现。
　　那就是当自己渡过了一个劫数后，是不是新的世界里，就不再有这样的劫数了？
　　如果是这样，那自己可以肯定，自己往后的寿命是‘18+9’……
　　27年。

🍎 第125章 将文明的底子彻底夯实【5.2k】
　　轰隆隆—
　　在数十万的苦力建设下，各地铁道的铺垫依旧如火如荼。
　　“小心躲避，准备引爆！”
　　并且神机部的一些人，也在配合他们，用C4和机械，破开一些小型的山体，确保将来的火车不会绕路太远。
　　而陆恒从远方密林回到皇宫后，却准备开启了数个大幅度影响民生的新计划。
　　……
　　“陛下，还是要多注重休息。”
　　御书房内。
　　陆恒在说这些计划前，先是再一次的用A1为林帝续命。
　　但疗效已经不如以往。
　　毕竟林帝已经七十岁的高龄。
　　他的手掌已经开始干枯，头发也越发稀少。
　　陆恒预计，就算是每隔两个月，用A1帮他续一次命，他最多也只有两年可活。
　　不过，陆恒没有明说这些。
　　相反，陆恒只是简练的说道：“之前臣是一年为陛下推拿一次，陛下是每隔一月服用一次A1。
　　但以后每隔两月，臣都会为陛下推拿一次。
　　A1的剂量倒是不变，依旧每月服用一次。”
　　“每隔两月就要推拿一次？”
　　林帝不是傻子，当听到陆恒现在要频繁的帮自己‘治疗’以后，就知道国师与这种‘奇怪的仙露’，不可能一直为自己续命了。
　　“唉……朕什么都知道。”
　　林帝有些感叹，“知晓朕的寿命无多了……”
　　说不怕死，这肯定是不可能。
　　林帝依旧贪恋红尘权势。
　　但恰恰是他贪恋名望。
　　于是，他更多还是有些期待的看向陆恒，“爱卿，朕的大林是否已经踏入了你所言的工业时代？”
　　“算是吧。”陆恒在他期待的目光中点点头，却又摇摇头道：“目前只是臣所想的工业初期，况且铁路也没有铺建完成。
　　各地的工厂，也依旧有一些供能上的缺陷。
　　所以臣目前有几个新计划。”
　　“几个新计划？”林帝有些希冀，但更多是担忧道：“就算今年科举再招一些才子，人手恐怕也不够吧？”
　　在林帝的心里，自己爱卿的每一次新计划，都是伴随着大量的人力物力。
　　而现在，竟然一下子就来了‘几个’？
　　这对于林帝来说，不亚于‘天灾人祸’了。
　　一个弄不好，可能整个林朝就崩了。
　　不过。
　　陆恒面对林帝的担忧，只是淡淡道：“此次为首的计划，无需太多的人手，而是臣的神机部即可解决。”
　　陆恒也不管林帝懂不懂，直接安排道：“臣的新计划里有‘医疗’一项。
　　凭借臣的微正压无菌室、显微镜和离心机。
　　臣准备将‘青霉素、链霉素’等抗生素的提纯与量产，并建立公共卫生与防疫体系。
　　这样一来，一是，我朝百姓的寿命可以延长一些。
　　二是，人口死亡率和婴儿夭折率，也会断崖式下降。
　　用不了多久，我朝绝对会迎来人口爆炸。
　　而只要有人，就有建设力。
　　只要人数基数够多，天才的几率也会随之增长。”
　　陆恒直接把自己的其中一项计划说完了。
　　总的来说，就是医疗与人口。
　　这也是一个国家发展的重要基石。
　　“寿命……人数……防疫……”林帝听不懂很多专业的抗生素术语，但却会听关键的字眼。
　　并且单单是这三个‘字眼’，就足够让一些帝王疯狂了。
　　“爱卿……”林帝目光灼热的看向陆恒，用难以压制的激动语气问道：“这个新计划里……你都需要什么……”
　　“规划新的权臣体系。”陆恒却直接说出了一个足以让‘户部与工部’众臣弹劾与暗骂自己的决定。
　　“臣建议分化户部的土地税收与工部的屯田职能，专项建立农部及医部。
　　农部专职负责我朝农田事项，并建立朝廷粮仓储备。
　　医部则是负责各地疫病，并在各地开始建设朝廷医院。”
　　陆恒这是在分权，并设立新的‘朝廷实权’部门。
　　而林帝听到这些话以后，也没有一开始的‘你需要什么都行！’，相反，林帝是沉思了。
　　“陛下先考虑一下。”陆恒起身告辞，“毕竟此等是朝廷震荡大事。”
　　“爱卿莫要生气……”林帝确实要考虑，但也怕怠慢了自己的爱卿，“容朕思考片刻……”
　　“嗯。”陆恒点点头，但又摇了摇头道：“我看陛下短时间内也难以想清楚，但如今离科举将近，到时候事情更为繁多，我也有新的计划要推行。
　　此等农部与医部一事，还是早一步落地为好。”
　　陆恒说到这里，不等林帝说什么，就向着门口高声道：“花公公，派人去通知内阁诸位大臣，让他们过来。”
　　……
　　内阁众人很快就来了，也与陆恒和林帝二人开始了周密的商谈。
　　而关于创建两部及分权的事情。
　　看似是更好的统一调度资源，更好的专项专治。
　　只是，两部都是实权，他们的门生也遍布朝野上下。
　　再加上他们更是士族大家，这其实是不好处理的。
　　这也是典型的‘给权容易，要权难’。
　　至于，谁不同意，就贬职，或者拖出去斩了？
　　皇帝确实有这个能力，但这里是现实，不是电视剧。
　　皇帝真要敢这么做，那在很多人眼里，就是‘暴君、昏君’了，到时候朝廷上下人心惶惶，迟早是要出事情的。
　　尤其林帝还非常爱惜自己的羽毛，从来没有动过陪自己开疆扩土的老功臣们。
　　这一开先河，更是会让一些老大臣们心里忐忑。
　　所以，很难办。
　　再加上如今林朝正是大兴土木的时候，更是发展的重要阶段。
　　朝廷上下团结一心，是真的很重要。
　　于是。
　　陆恒等人商议来商议去，准备‘谈和’，并与两部来一场‘利益交互’。
　　比如，给他们一些‘虚名’，然后要回一些实权。
　　……
　　当日，户部与工部二位尚书，还有两部的几位侍郎，以及一些身为大族的两部文吏，也都好奇的来到了御书房内。
　　他们在来之前，是真不知道要干什么。
　　只不过，当他们进来以后，看到内阁大臣们林立，并有十余位大内高手在侧。
　　尤其国师陆恒，更是目光淡漠的看着他们。
　　他们感觉这是没好事的。
　　果不其然。
　　经过国师大人的详解。
　　他们很快就知道自己要被分权了。
　　但林帝也给了他们一些官职上的虚名，还有一些不痛不痒的小实权，算是保全了两部的脸面。
　　而工部尚书这位老实汉子，倒是在手下‘不要答应’的目光中，很痛快的答应了。
　　他很聪明，知道跟着国师走，绝对是没错的。
　　当然，这也是他和陆恒有不少交情，再加上陆恒曾经指点过他，说‘陛下无碍’。
　　所以，工部尚书感觉自己算是国师大人的‘自己人’。
　　如今国师大人要权，他肯定要给，要立下这个痛快的‘投名状’。
　　与此同时。
　　户部等人是你看看我，我看看你，最后看了看平静的国师，还有肃杀的花公公与大内高手后，也相继答应了。
　　不过，他们不是怕死，当然了，也是怕死。
　　但更重要的是，他们不是傻子，知道什么是‘大势所趋’。
　　……
　　三日后，农部先成立了。
　　‘行正级别’和六部一样。
　　至于尚书的人选，陆恒先临时兼任着。
　　这也是蜘蛛侠电影里的‘能力越大，官职越多’。
　　而关于侍郎、文吏及其他人员的安排。
　　陆恒是从户部和工部里，挑选了一些能人，并且让两部的尚书与侍郎等人也安排一些他们的自己人。
　　这也是利益互换中的一项。
　　当然，要是他们安排的人，什么都不会，什么都不做。
　　那直接滚蛋。
　　毕竟农部是‘新生部门’，也是陆恒所建的部门，正是要拿成绩，让所有人闭嘴的时候。
　　如果这时候有人捣乱，陆恒会让他看看什么是‘国师之怒’。
　　好在，今后几月，农部运行一切正常。
　　朝廷种植基地，则是选择西北、东南的巨大平原。
　　也在这个阶段。
　　陆恒也派出去了三百多位神机部巧匠，为他们打造一些耕种器械。
　　简易的拖拉机、播种机，收割机等等。
　　也在这个阶段被陆恒画出来了，并让这些人去制造。
　　至于燃油问题，那些钢材厂与流水线工厂，早就用上石油与煤电能源了。
　　……
　　又是一月。
　　医部成立，陆恒依旧是秉着‘能力越大，官职越多’的想法，先兼职医部尚书。
　　随后，公共防疫，抗生素，还有‘勤洗手、不共用碗筷’等等安全知识，也向着全民传播。
　　并在这一个月，林朝境内，以及边境异族那边，开始大规模的种树。
　　因为到时候不管是用于复印纸张的教学、便利民生，还是改善生态环境，都需要绿化植物。
　　同在这一年的夏末，科举也再次开启。
　　并且也在这一年。
　　陆恒又在传播的数理化知识中，新增加了‘农业’与‘医疗’，以及一些‘电学信号’等等。
　　而且在一镇只有几间学校的问题上，陆恒也开始加盖更多的学校。
　　争取一镇里面有十几个，确保想学习的人，都能学到知识，而不是只能去衙门里领教材，然后自学。
　　尤其陆恒还有个更大的想法，那就是哪怕偏僻的大山村里，也最少要有个小私塾。
　　这也是因为随着公共医疗的建立，人口必然会迎来大规模的增长。
　　之前的学校，必然是不够用了。
　　至于老师的人选。
　　这一次科举的其中一项，就是普及教育人才的选拔。
　　到时候陆恒会抽调出来一些，开始外放。
　　当然，三年前的科举，陆恒也抽出来了不少‘教书先生’。
　　……
　　科举，如期而至。
　　这次的参加人数，比上次多了一些，足有三千万！
　　“这一次……一定要考取功名……”
　　俞屠夫经过三年的打铁，三年的复读，也再一次的参加了此次科举。
　　而像他这样参加科举的普通工人，并不多。
　　因为各厂的厂长怕工厂停摆，于是先在厂里考，如果考的差不多，才能‘请假’去参加科举。
　　俞屠夫过了，和他一块过的，还有十几位工人。
　　而如今，科举。
　　他们是在厂子的当地县里考试的。
　　但因为人数过多，依旧是‘街道考’。
　　只是这一次的题目，明显难了一些。
　　第一场，已经是初一的数理化，还有一些机械学与动力学的应用。
　　“楼上的人噤声！”
　　与此同时，一些巡查的考官，则是拿着小喇叭，向着街道周围的房屋喊话。
　　在水泥与钢筋盛产数年后，如今一些有钱人家，已经住上了现代化的钢筋水泥楼了。
　　像是这样的小楼，这个小镇里已经有很多栋了。
　　而像是一些大镇里，许多标准的六层老式居民楼也正在建造。
　　尤其是在林城和一些大城市里，一些大士族们仿佛要比赛一样，用大价钱请了神机部的巧匠，经国师大人允许后，就想要把自己的酒楼和产业楼房建得更高。
　　这叫生意人的‘牌面’。
　　陆恒也告诉他们，这种房子，叫做‘大厦’。
　　……
　　科举，依旧在继续。
　　第一场，就刷下去了两千万人。
　　但85分者，还是受到了各地衙门与士族的热情邀请。
　　陆恒这次没有让神机部拦截，而是让这些人才流入大众社会。
　　各城各地，都是需要房屋改造的。
　　……
　　第二场，属于初二数理化，以及建造学等等。
　　这一场，刷下了九百万人。
　　俞屠夫倒是过了，但放榜这日，他看着自己90刚及格的分数，也知道下一场基本没戏。
　　而刷下去的九百万人，陆恒是吸纳了一部分，增加各地的工厂与流水线数量。
　　……
　　第三场考试已是半年后。
　　考的是初三，但题目难度却是加强版的。
　　地点是在林城外。
　　在放榜这日。
　　“什么？76分？算了……我看我还是继续回去打铁吧……”
　　俞屠夫背着小包袱，和同样落榜的三位同事，骑着骏马，奔驰在还算平整的水泥路上。
　　这一次，有二十万人晋级。
　　……
　　第四场，是一些很难拿高分的奥数难题。
　　及格分，设置在了50分。
　　但过关的人，只有三千出头。
　　这三千人，陆恒全要了，但不是让他们去各地教书，而是收纳进了神机部，作为储备人才。
　　其余40分者，有一万人，他们去教书。
　　30分的人，七万，作为助教，跟着那一万人。
　　20分的十余万人，分于朝廷各部，亦或是士族。
　　……
　　在科举结束后。
　　新教材开始大量印刷，其内涵盖生物、力学，以及高中才有的学科。
　　并且各地的中小学，以及山村内的私塾，也在陆恒的计划当中，开始一一建立。
　　这些教书人才，很快上岗。
　　入学的年龄，不限。
　　陆恒还特意让各地贴了告示，昭告天下，只要想学，且真的用心去学，多少岁都可以。
　　而也在这一年。
　　林朝境内各地都是咣咣当当的铁路铺设，以及医部在大街上的大喇叭宣传公共卫生，而全朝上下则是掀起了‘学习狂潮’。
　　……
　　“俞屠夫，你过两年还考吗……”
　　半年后，一座钢铁厂里。
　　伴随着乒乒乓乓的钢铁淬炼声。
　　一位三十来岁的工人，一边淬炼，一边看向了旁边膀大腰圆的俞屠夫，“你今年才二十三，还年轻着哩。”
　　“可能吧？”俞屠夫满身是汗，把手工打好的钢条，放进冷却液里，“我媳妇一月前给我生了一个娃娃。
　　我想管孩子，没工夫了。
　　再说了，主管说我技艺可以，过两年兴许给我提到组长，我还是安稳干活吧。”
　　“也是。”工人咧嘴一笑，“听说现在的考试越来越难，我如今倒是庆幸，在最早的时候考到了咱们钢材厂。”
　　“哈哈哈，可不是嘛！”俞屠夫擦擦汗，“如今好好干活，等月底拿到了‘工资’，我准备给我媳妇和我家娃娃，裁几匹好布，做一些新衣裳。”
　　像俞屠夫这样的‘高技术工人’，工资是不低的，每月足有两千铜板（二两银子）。
　　比起一些客栈里的小二，一月只有几十铜板，这已经相差三四十倍。
　　甚至比他以往杀猪赚的还多。
　　只是，俞屠夫却不舍得给自己买衣服，因为上好的丝绸，那都是论银子卖的。
　　这也是古代的弊端，很多百姓依旧穿着破衣裳。
　　轻工业发展是不行的。
　　冬日里冻死人，是经常发生。
　　很多人都是穿着两层破衣服，里面缝一些稻草与棉絮、破布，以求度过冬日。
　　好在随着前些年的大规模煤炭采集，房屋建造，还有一些宣传的室内室外通风，现在的情况好很多了。
　　……
　　又隔三月。
　　天气渐渐寒冷。
　　而在温暖的御书房内。
　　陆恒坐在一个小马扎上，望着床上躺着的林帝，正在诉说自己的另一个计划。
　　那就是石油与化工产业。
　　事情发展到这一步，陆恒就准备拆神机部内的一些‘高技术能人’了，准备将他们开始调遣。
　　讲完这些事后。
　　陆恒还向林帝说了另一个计划，
　　“臣准备建立基站，制造基础通话设备。
　　如果要形容，那应该就是‘千里传音’。”
　　“千里传音？”林帝稍微坐起一点身子。
　　“它也叫有线电话。”陆恒毫无隐瞒，“目前的工业水平也足够了，铁轨也基本铺好。
　　臣准备调用大量的人力物力，开始铺设通讯线路。
　　等这条线路制造好，哪怕臣在千里之外的湖城，陛下也可以随时和臣交流。”
　　“如此神奇？”林帝越发苍老的脸上露出憧憬的笑容。
　　“这只是神奇，只是便利，但不是民生。”
　　陆恒又说出了另一个计划，
　　“只要石油化工建立，臣准备合成橡胶和人造纤维，这将极大弥补天然资源的不足，推动轻工业爆发。
　　简单来讲，就是人人都有保暖的衣物穿，且价格便宜。”
　　“爱卿真乃圣人转世……”林帝十分钦佩于陆恒，但他的双眼却有些暗淡，“只是……朕……朕能看到爱卿所言的那一日吗……
　　天下百姓，吃饱……穿好……”
　　“能。”陆恒淡淡笑着，“我说能，必然能。”

🍎 第126章 大林盛世！【5.6k】
　　半个月后。
　　化工、石油、轻工业以及铁路等部门。
　　陆恒没有将他们并入之前的任何部门，反而是在年底之前，一一建立。
　　还是那句话，专项专责。
　　并且在过年的时候，各地的一些钢铁厂开始逐渐转型为‘军工’，开始建立枪械生产流水线。
　　一些工人、管事、组长和厂长。
　　也在这个时间段开始了‘打乱’与‘调任’。
　　这也是为了防止一些人太熟了，有了自己的小团队以后，那么在通讯还未完善的情况下，枪械的生产安全，就不一定能得到保障。
　　因为无法‘快速打击’。
　　这就有可能让一些人‘身怀利器、杀心自起’，随后自立山头。
　　毕竟一个厂子里，那可是最少千余号人。
　　要是再造出几千条枪，然后他们再自己拉点人。
　　这种情况是极不好控制的。
　　可恰恰是在打乱与重组的过程中。
　　各地厂里的情况也是比较乱的。
　　有高技术工人不听新厂长的话。
　　也有新厂长很难指挥一些老工人。
　　对于这些‘人际交际’的情况。
　　也只能磨合了。
　　但除了重组与打乱的防范下，也有正儿八经的持枪将士，在戒严这些军工厂。
　　而陆恒大肆发展军工与通讯、交通的目的，也很简单。
　　那就是让林朝‘统一全球’。
　　进而实现资源与领土的统一。
　　陆恒很期待下次再次来到这个世界后，林朝会发展成什么样？
　　……
　　“我现在做的计划……放在蓝星上，算是前无古人了吧……”
　　年后。
　　陆恒坐在一处山腰边，遥望天上的太阳。
　　山上山下还有不少积雪。
　　但陆恒心里是暖的，是激动的。
　　当然，陆恒也知道自己只剩五年的光阴，就要面对‘第二劫’了。
　　如果过不了的情况下。
　　自己想要用五年的时光，把整个星球打下来，并整治好，这基本是不可能的。
　　单单是跨越海洋，还有长途跋涉的征战，这都需要大把的时间。
　　所以，林帝要活着。
　　虽然陆恒不认识其余‘活着’的皇帝，但感官上觉得林帝还是不错的。
　　他应该是能实现自己的目标。
　　那么在这五年里。
　　自己为了心目中的统一计划，是要为他留下一些后手。
　　包括这座山下的‘研究室’。
　　陆恒也准备过一段时间全权交给他。
　　不过。
　　想要让他活着，也只能注射‘B1’了。
　　陆恒准备先给他注射人形，后手再留下‘飞行与魔法’。
　　思索完计划后，陆恒瞭望了一眼远方的林城方向。
　　模模糊糊间，是能看到一些高楼的影子。
　　“如果现在林帝派出战船，让一些海外的异族过来，估计就是他们在惊叹我们的高楼大厦了……”
　　这个时间段的海外异族，具体是什么时代，陆恒还不知道，因为海外还没有异族过来。
　　但现在自己这边，基本是具有出海万里的科技水平了。
　　而这座大陆上的异族，处于古老王朝时期，其水平也仅相当于之前的林朝。
　　科技上，已经完全碾压了。
　　因为火车准备在三天后开始‘试行’。
　　铁路网，已经覆盖了东南西北的主要方向。
　　这是一次‘巡游’。
　　……
　　三天后，清晨。
　　林城外，中心火车站。
　　钢铁所铸的精致棚顶，上刻有山水图，完全靠几位八级钳工手搓，体现出了古代极致的工业美感。
　　站台外的积雪，也早已被人清扫干净。
　　阳光洒进来，完全照亮了车轨上同样干净如新的绿皮火车。
　　它正是林朝的第一辆火车，‘大林号’。
　　它是以朝廷的国号命名的。
　　而在这样庄重的仪式中。
　　陆恒难得穿着正装，是一身黑色的金蟒袍。
　　领先陆恒半步的人，是林帝。
　　陆恒还未给他注射B1药剂，但林帝今日依旧激动的面色红润，步伐稳健。
　　陆恒身后，则是内阁、六部尚书，以及农部、医部等一众朝廷重臣。
　　除了日常维护事务的一些大臣外，今日算是整个朝廷内的重臣都来观礼了。
　　只是这时。
　　这些大臣们望着这庞大的钢铁怪兽后，心里却是七上八下。
　　“我等真要登上这神物？”
　　“国师大人，我等从何处上……车？”
　　“此物……听说能日行千里，载重万万斤……”
　　大臣们除了猜测与询问外，神情还有些紧张。
　　林帝则是望着车头的烟囱，好奇向陆恒问道：“国师，仅靠小小的煤炭，就真能驱动这钢铁之兽？”
　　“能。”陆恒轻轻点头，“但其中关于热力学，还有内燃机之类的事情，臣很难在一时半会讲清楚。”
　　陆恒指向前方的车厢位置，“今日，臣也不想聊学识，只想请陛下与诸位大人，一同巡游我林朝的大好河山。”
　　“好！”林帝是非常相信陆恒的，甚至准备第一个‘登机’。
　　“陛下慢些……”花公公时刻搀扶林帝，怕林帝摔倒。
　　花公公知道，林帝看似‘精神焕发’。
　　实则在来车站之前，陆恒又用A1为林帝续了一些时日的寿命。
　　现在完全就是吊着了。
　　陆恒也知道用不了几个月，就必须注射B1了。
　　不过，今天是大喜日子。
　　陆恒也不考虑这件事，而是看向了身后的诸位大臣，以及他们后方所跟随的人。
　　在他们后方。
　　头发已经显白的陈家三兄弟，带着几位八级钳工，确保火车的一切行驶正常。
　　巡武司司主正清风身着一身笔挺的黑色装束。
　　而在他旁边，已近四十的楚铃，也不再有小女孩的灵气，而是透出了几分稳重。
　　曾经跟着陆恒的人，都长大了，也都开始衰老了。
　　而此刻，正清风见到‘陆前辈’的目光望来时，则是上前几步，高声禀告道：
　　“臣正清风，拜见国师！”
　　正清风抱拳行礼，声音铿锵有力，“巡武司与铁路部、各地将领，已全权接管沿线安全。”
　　“嗯。”陆恒点点头，又看了看早已登车的林帝后，随即看向了其余大臣，“上车吧，诸位。”
　　“是！”
　　“国师大人先请！”
　　“遵国师令……”
　　……
　　与此同时。
　　在所有大臣都登上1号和2号车厢的时候。
　　车站外的一些将士，才开始让‘持票人’进入。
　　而这时，车站外是一群百姓，他们目光纷纷朝里面眺望。
　　在这些百姓之中，还有少部分人手里攥着一张‘火车票’。
　　他们也可以搭乘此次火车，周游大林。
　　至于选取方式，是从各地工厂挑选一些优秀的普通工人，再通过抽签决定。
　　“没想到我学习不行，但运气挺好……”
　　俞屠夫就是其中‘持车票’的一员。
　　“俞屠夫，你家真是祖坟冒青烟了……”
　　和他一同过来的同事，也正羡慕地望着他手里的车票。
　　而这位同事虽然没有车票，不能上车，但看看火车，总是可以吧？
　　“说不定下次你就能抽到了。”俞屠夫面对同事的羡慕，是嘿嘿笑着，“运气都是转着来的，下次就到你家冒青烟了！”
　　“去你娘的冒青烟！”同事笑骂一句，又当看到前方开始检票的时候，便招呼俞屠夫道：“快去吧！快去吧！
　　前面开始查人了，别好不容易抽到了票，你再没上车，那真是肠子都悔青了……”
　　“好……那我就先去了。”
　　俞屠夫也怕挤不上车，就一边举手示意自己有票，一边用强壮的身体向人群里挤。
　　“慢些慢些……”将士们是在焦头烂额的维持秩序，但也分出人手，去引导那些有票的人。
　　很快，俞屠夫就在一位将士的引导下，进了车站，来到了末尾的第16节车厢。
　　并且第10到16节的所有车厢，也是专门留给这些幸运儿和一些普通百姓的。
　　百姓也有抽签，五花八门的各行各业，只要没有犯律法，皆可参加。
　　而俞屠夫刚进来的时候，就看到了明亮的玻璃、干净的座椅。
　　甚至在车顶上，还有几盏造型漂亮的电灯。
　　地上也是毛绒毯子，踩上去很舒服。
　　“哎呦喂……”
　　干惯粗活的俞屠夫，面对这整洁与高档的车厢，一下子也是手足无措。
　　并且在一些人的目光中，他刚上车厢，却又退了出去，用裤兜里的纸页，把鞋子来回擦了好几遍。
　　看似他是有些拘谨，但没人笑话他。
　　因为旁边擦鞋的人也不少。
　　这几节车厢附近的人，都是老实巴交的厂里工人，是真的没见过这些豪华的设施。
　　他们不是第3到第9车厢内的大士族、皇子以及重臣子嗣。
　　他们倒是见得多了，不过当看到这些豪华装饰后，一些人也是难免拘谨。
　　与此同时。
　　俞屠夫擦完鞋之后，才敢踩在地毯过道上，并找了一个靠角落的位置坐下。
　　坐下后，他依旧腰板挺得笔直。
　　“第一次坐火车……”
　　俞屠夫很激动，很拘谨，不敢乱动，只有目光不时打量着这干净整齐的车厢。
　　呜—
　　不久，一声让众人一惊的汽笛声突然响起。
　　随后车身一震，巨大如钢铁巨龙般的‘大林号’也缓缓驶出了站台。
　　这一刻，车站外、以及沿线围观的数十万百姓都沸腾了。
　　“动了！它动了！”
　　“爹！您快看……”
　　“神物……神物……”
　　“陛下万岁！国师千岁！”
　　震耳欲聋的欢呼声，响彻在车站与沿线内外。
　　同时，1号车厢内。
　　最前方有两个座椅。
　　陆恒坐在其中一个，目光平静的看着窗外，有些怀念现代社会。
　　林帝坐在另一个，目光却是激动。
　　他旁边，花公公一直在站着，手掌稳稳的端起茶水。
　　“它真活了……”一众尚书与重臣们，看着窗外倒退的景色，却是惊讶与敬畏并存。
　　陆恒都没有理会他们，而是怀念过后，就看向自己所打造的‘盛世’。
　　火车驶出林城郊外后，沿着车轨继续向更偏远的郊区行驶。
　　陆恒一眼望去，就看到了庞大的工业区。
　　这些是由神机部打造的。
　　沿线全是水泥厂、钢铁厂等建筑工厂。
　　又在这些工厂外面，陆恒与一众大臣们，还能看到穿着统一工装的工人，在露天的一些大型流水线上，井然有序地操作着机械。
　　“陛下，那是我朝的第一钢铁厂。”
　　这时，陆恒指着工业区内靠里一些的位置。
　　那里有一座占地面积足有十数个足球场地大小的厂区。
　　林帝听到爱卿所指，也将目光望去，隐约看到这个厂区里面，不止有工厂，也有一些六层居民楼，以及一些店铺。
　　“这是厂区生活化。”陆恒解释了一句，随后又介绍产量，“而如今，厂区正在转型。
　　一些钢材，用来继续铺设铁轨，让路线更多，更广。
　　另一半，臣用来制造农机和军工。”
　　“爱卿做主就好。”林帝根本不打岔，直接让陆恒按照心中所想去做就好。
　　而这一次，一众大臣也是第一次看到国师大人和圣上的交流与进谏。
　　总的来说，这完全就是……他妈的没有交流。
　　完全就是国师说什么，陛下就信什么。
　　众大臣见到这一幕后，也是面面相觑。
　　……
　　咣当—咣当—
　　呜呜呜~
　　火车继续前行。
　　很快就经过了厂区，来到了一座百里外的城镇。
　　而这次，不是从镇子外过去，反而是途径镇子。
　　只是铁轨两侧，是有结实的护栏网，也有巡逻的将士。
　　当然，护栏网每隔一段，也有让居民通行的开口。
　　不然真要这样隔开，那就把城镇分成‘两半’了。
　　但不管怎样，林帝与一众大臣，倒是体验了一次，坐着火车，看城镇风景的惬意经历。
　　同样的，火车的到来，也让城镇内的不少百姓纷纷侧目与激动高喊。
　　而在激动声中，火车很快经过了镇子中心。
　　在这里，有一个通体白墙的建筑非常显眼。
　　这个建筑的上方，还用油漆喷了几个字：‘大林朝第三百姓医院’。
　　同时在医院的门口，穿着白大褂的医生和护士们，正在拿着喇叭宣传安全卫生知识，并分发一些预防瘟疫的汤药。
　　这些都是免费的。
　　尤其在此刻，户部尚书因为是第一次坐火车，便试着从座位上起身。
　　‘挺稳当的……’
　　当他感觉自己不会摔倒以后，他才抱拳向着陆恒道：
　　“国师大人！臣听闻，自从随着安全知识宣传，以及医院建成后，新生娃娃的夭折率降了三成！”
　　他神色有些激动，“百姓对陛下，对国师，对朝廷，是感恩戴德！”
　　“是国师的功劳。”林帝完全不接这个功劳，但心里是美滋滋的。
　　因为只要百姓感恩戴德，那离他的‘千古一帝’的梦想就更近了。
　　“人口，是我朝最宝贵的资源。”陆恒依旧平静，并看向了众大臣，“且如今我朝能有如此盛世，也是诸位之功绩。”
　　“国师言重了……”
　　“是啊！我等何德何能？怎能与国师相提并论？”
　　……
　　在一众大臣的追捧中。
　　火车又路过一所新建的小学外。
　　遥遥望去，这个小学不再是以往的古代私塾，也不是那种临时建立的木头房子。
　　相反，这已经有了水泥砖瓦的现代小学样子。
　　教学楼、操场、食堂等等，该有的都有。
　　而这时的操场上，数百名孩子本来正在做广播体操，但实际上是强身健体的‘优化武者训练法’。
　　这也是陆恒根据自己的所学，所推导出的一套修炼法。
　　只要好好练习，哪怕没有药材等辅助，也能将体质提高到2。
　　只是此刻，这一众正在做广播体操的孩子，当看到远方的火车后，虽然听不到火车的声音，但却乱了起来。
　　“快看……那是什么……”
　　“是火车！我在书里见过！”
　　“火车！快看火车！”
　　小孩子们，小孩子心性。
　　如今当看到书里面的‘神物’，一下子就聚成一团，连广播体操都不做了，也不听老师的指挥了。
　　不过。
　　车厢内的陆恒等人，当看到这朝气蓬勃的孩子们，却都相视笑了。
　　“这些娃娃啊……”
　　“不听话，都不听话。”
　　“这要是我家孩子，非得收拾他一顿不可……”
　　众大臣严厉地说着，却又温和地笑着。
　　陆恒望着这些天真的娃娃，目光中也闪过了一些柔和。
　　“十年树木，百年树人。”
　　陆恒刚一开口，整个车厢都静下来了，所有大臣都在听陆恒讲话。
　　并且陆恒也示意车厢末的陈三，打开车厢内的喇叭。
　　这些话，陆恒想对车厢内‘包含所有阶级’的人说。
　　因为他们一路上该看的都看了。
　　他们的心情也和这些大臣们一样复杂，并激动于这个盛世。
　　陆恒也算是趁此机会，来一次‘别开生面’的‘上朝’吧。
　　只不过，这里不是文武百官的朝殿，而是火车上。
　　这里也不止有皇上与大臣，更有各个阶级的人。
　　“我名陆恒，为大林国师……”
　　随着广播打开。
　　陆恒的声音也传遍了整个火车。
　　并且在火车外也有喇叭，可以让周围许多观礼的百姓听到。
　　“火车上的诸位，还有观礼的诸位。
　　我创建三年统一大考，以及建立学校的目的，是为了让大林有更多的基石，让我朝有更多的人才储备。
　　像是我等所见的工厂、医院、还有以后的化工、石油等等，都需要他们。
　　就如那些学校里的娃娃，看似现在还小。
　　但或许在不久的将来，都是我朝的基石，中流顶柱，亦或是……”
　　陆恒看向车厢内的一众大臣，
　　“亦或是在座诸位的继承人。”
　　听到陆恒这般高瞻远瞩，以及系统化培养人才的计划。
　　火车内外的众人心里，一时间涌出了我朝会越来越强大的激动，也有压力逐渐放下的释怀，更有一些说不出来的感动。
　　“国师……”轨道外观礼的百姓们，更是纷纷跪拜。
　　而林帝看到百姓跪拜陆恒，高呼‘国师’时，却没有任何不满。
　　相反，他听到陆恒的规划，回想一路所见的盛世之景，一时间却是眼睛微红。
　　他握住陆恒的手，声音有些微颤，
　　“国师！朕能亲眼见到这盛世一幕，此生无憾啊……”
　　林帝说到这里，又真心地感慨一句，“林朝国师、陆恒之名，当千古流传，万世流芳啊！”
　　随着林帝话落，他的声音同样传遍了火车内外。
　　许多百姓与俞屠夫等工人的心里，也觉得国师是‘实至名归’！
　　并且在这一号车厢里，众位大臣也是羡慕与恭贺般的看向了陆恒。
　　对于这样的盛名，他们都想要，但他们深知，自己可能只是历史里的一粒尘埃，远远比不上国师的浩瀚之辉。
　　“陛下更为千古一帝……”陆恒却反握住林帝干枯的手，轻轻捏着他的穴位，平复他的激动情绪。
　　同时，陆恒又看向了羡慕望着自己的诸位大臣，
　　“若无诸位与天下之士同助，我陆恒何德何能，能许下此等盛世？”
　　陆恒抱拳望向诸位大臣，也是抱拳向着窗外观礼的百姓，
　　“天下诸位，此等盛世并非我陆恒一人可为。
　　还望天下一心。
　　我等千古留名，与光同辉。”

🍎 第127章 一晃多年【5.2k】
　　在接下来的几日，火车按照固有的铁轨路线，周游了林朝的大好山河。
　　也让林帝与众多大臣亲眼见证了科技给所有地区带来的巨大改变。
　　这比奏折上的文字更真实、更直观。
　　而当火车重新回到中心车站时。
　　俞屠夫的脑海里，还不时回想起国师前几日的那句，‘千古留名、与光同辉’的话语。
　　这句话，他铭刻于心。
　　并且在下火车的时候，他还在心里为自己立下一个坚定的承诺。
　　‘我和国师大人的差别虽然犹如天与地，甚至我还比不过我工厂里的天才管理与组长。
　　但我也是参与我朝建设中的一员，是一个大型机械上的螺丝钉，我也在以我的身份去为我朝的建设出力……’
　　俞屠夫的觉悟很高，也是吃透了国师当日的话语。
　　那就是每个人都有每个人的职责。
　　而像是俞屠夫这样去想的百姓与工人，也非常之多。
　　但在这个信念之前，他们还有一个愿望，那就是瞻仰一下国师的容貌。
　　可惜，陆恒与林帝等人，提前一站就下火车了。
　　不过。
　　哪怕是没有见到国师。
　　俞屠夫等人也是干劲满满。
　　因为他们只是普通人，但这几日却与国师与林帝同乘了一辆火车。
　　如此殊荣，如此特殊的‘远游’。
　　能让他们记一辈子，也吹嘘一辈子。
　　而他们今日离开火车站以后，就准备坚守自己的岗位，努力为朝廷建设出力。
　　并且随着他们下了火车，以及当日那座城镇人们的散播，陆恒的话语也是越传越远。
　　……
　　【不管你的岗位与工作是什么，你都是我朝不可或缺的重要一环】
　　这个宣传标语，不知道是谁用红漆涂抹在那座城镇的一条街道墙壁上了。
　　并且在其余的墙壁上，也多多少少出现了类似的标语。
　　尤其随着这个标语的出现，再加上陆恒当日鼓舞人心的话语，很多普通人也是感受到了自己被重视，继而铆足了劲的在学习，在工作。
　　而当地的衙门看到这些标语还能起到作用后，便正式召集了学校里的‘语文老师’，开始在各个街道规范地涂抹起来。
　　一时间。
　　在这座城镇之中，相继都出现了【建设就是生产力】，【多种树，绿化环境】，以及【好好学习，建设我朝】的宣传标语。
　　而附近的城镇，当看到这个城镇的人都像是打了鸡血以后，也是有模有样的在学。
　　……
　　几天后。
　　回到神机部内的陆恒，就知道了这个‘宣传标语’的事情。
　　对此，陆恒只是内心一笑，下意识的想到了工人背负重要建设使命的老时代。
　　但无论如何，只要大部分人都在努力奋斗就好。
　　陆恒所需要的也是这个。
　　因为只要奋斗，建设就会加快。
　　建设加快，科技进步速度就会更快。
　　变相来说，科研力度也会增加。
　　最后所导致的结果，就是自己的研究速度加快。
　　虽然自己可能等不到了，但说不定哪一世过来，就可以看到世界大统一的‘联邦社会’与‘联邦科技的研究体系’。
　　陆恒的最终目的就是这个。
　　用比较自恋的话来讲，这个世界，算得上是‘高瞻远瞩、展望未来’的‘深耕种田’。
　　不过，自己也获得了‘内力’，更将飞行B1技术具现出来了。
　　并且在推动林朝发展的过程中，算是把自己的学识都整理了一遍，实践了一遍。
　　这本身就是巨大的实操经验，人生经验。
　　这种经验是很重要的。
　　当然，陆恒也不否认，此次推动科技建设发展的成功关键，主要还是林帝的性格好，以及大臣们也都配合。
　　最重要的还是百姓有奋斗心，最后有数十万的异族苦力。
　　其中若是缺少一环，最后虽然还是能成功，但不会这么顺利。
　　……
　　半个月后。
　　建设与学习热潮依旧，宣传话语也在陆恒的有意推广中，开始在各城各地书写。
　　“努力建设，发展未来！”
　　各地的百姓与工人们，也在喊口号，并做实事。
　　通讯线路，还有分支的地铁线路，以及新的火车，也在快速建造。
　　至此，林朝全面进入了工业大发展时代。
　　……
　　又隔大半个月。
　　后宫的一座寝殿外，方圆二百米，已经被持枪将士所戒严。
　　殿中，花公公紧张的站在龙塌旁。
　　陆恒手里拿着一支浅蓝色的注射器，望着已经虚弱不堪的林帝。
　　他的身体四周还有一些简单的医疗检测仪器。
　　“陛下，臣该讲的都讲了。”
　　陆恒的语气没有任何波动，“为陛下注射B1后，陛下在某种程度上，其实已经不算是‘人族’了。
　　但将来持续注射B1，能改变身体肌理。
　　再配合A1的活性，陛下的寿命会延长许多。
　　只可惜，惧光与传染性的问题，臣一直未有解决。
　　陛下，今后要‘谨行’了。”
　　“爱卿……”林帝如今的目光中已经没有当日乘坐火车时的意气风发，而是带有一些留恋世间的哀求，
　　“朕……朕已知晓了，朕今后会深居简出，朕会让爱卿的人专程负责朕的饮食与餐具……爱卿……爱卿动手吧……”
　　林帝感受到自己越来越‘困’以后，他现在只想活着，已经没有更多的考虑了。
　　“国师大人……”花公公则是有些不放心，“此等让人变为‘血族’的诡药……是否……是否……”
　　“已有千余位江湖人士自愿测试。”陆恒回答他的担忧，“未有一人死亡。”
　　“是奴婢多虑了……”花公公对于自己的冒昧询问，一时间拱手请罪。
　　至于自愿不自愿，花公公不管，更不信。
　　因为经过二十多年的相处，花公公已经大致知晓，国师对于外人基本没有什么怜悯之心。
　　……
　　一日后。
　　很多大臣都发现了一件很奇怪的事情。
　　那就是本来已经苍老衰败的陛下，好像是精神头恢复了一些，也‘年轻’了一些？
　　大臣们都不敢多问。
　　太子与皇子们，更是不敢在宫中多言。
　　但他们也发现了另一件怪事，那就是陛下身边除了花公公以外，也多了几名气质肃杀的人。
　　并且陛下早朝之后，也没有像是往日那般在御花园中散心，而是经常在御书房内待着。
　　除此之外，陛下在皇宫走动时，头顶被人撑起遮阳光的‘华盖（黄罗伞）’，倒是很正常的。
　　只不过曾经的黄罗伞，被换成了一个有些奇怪的黑色伞盖。
　　特别是遮盖的面积也更大了。
　　尤其是国师来皇宫的次数也更频繁了。
　　直到小半年后的大暑。
　　所有大臣们更奇怪了，因为他们发现陛下虽然一直是苍老的样子，但每日都精神抖擞，不像是以往的迟暮老人。
　　大臣们对此倒是没有什么想说的。
　　只是今年已经五十有余的太子，真的是要急坏了。
　　他如今已经急得白发丛生。
　　当然，这也是他的年龄到了。
　　……
　　‘这到底是怎么回事？父皇在前些年明明已经看着快不行了……但为何……他还活着？’
　　又隔一月。
　　东宫、太子府。
　　年事已高的太子，一边把玩着玻璃珠，一边愣愣的望着头顶的电灯。
　　呼呼—
　　在他不远处的现代书桌上，还有一台电扇在吹着，驱散了一些夏日的闷热。
　　桌子上还有台灯，简易通讯器。
　　太子府虽然还是以往的装修风格，但已经安装了不少电器，便利了他的很多生活。
　　不过。
　　太子现在不想要了。
　　因为在他想来，父皇就是因为国师的到来，还有科技的到来，才能延长这么多的寿命。
　　‘他到底还要活多久啊……’
　　太子现在真的等不及了，真的不想当太子了，他想当皇帝，想坐一坐那个龙椅。
　　只是，他也知道自己单单想想就可以了。
　　并且他现在还很羡慕那些很晚出生的皇子。
　　而按照二十多年前，没有国师的日子里，太子知道自己贵为大皇子，是最有希望当皇帝的。
　　等熬死了皇上后，他就是皇上了。
　　那些小皇子们，只能在自己的威严下瑟瑟发抖。
　　但现在，好像成了林帝要熬死他，小皇子们也要熬死他。
　　太子现在的心情是崩溃的。
　　然而，他也不敢结党营私，去询问其他人。
　　更不敢去触摸国师的虎须。
　　因为在他的视角下，自己的父皇更像是一个‘吉祥物’，国师则已然是把持朝纲。
　　毕竟现在六部的权力，已经被分的差不多了。
　　其余新建的十几个部门，全是国师的人。
　　他拿什么和国师斗？
　　……
　　“太子殿下，老臣也知你的苦衷……”
　　一个月后，林城内的一座府邸‘卧室’中。
　　太子还是忍不住内耗，找上了他觉得唯一可以相信的自己人。
　　那就是礼部的一位侍郎。
　　这位侍郎和太子的关系，也非常亲近。
　　因为太子是他的亲外甥。
　　这位侍郎的亲姐姐，是早已去世的皇后。
　　皇后，也是太子的母亲。
　　“舅舅啊……我这位置不保了……”太子面对自己的舅舅，可谓是把埋藏心里多年的苦水都倒出来了。
　　换做以前，哪怕这是他的舅舅，他也不敢讲出这些话。
　　但他现在太内耗了，太累了。
　　他感觉自己要是再忍着不说，他自己就会崩溃。
　　“老臣都明白……”
　　这位侍郎如今已经是七十高龄，但身子骨还算硬朗，位置也没有退。
　　并且现在的礼部比以往更算是一个有实权的部门了。
　　因为科举的人才选拔，还有各地学校的建设与教育，已经全部被他们接管了。
　　关于一些人才上的安排，他们也有优先的选择权。
　　不过，他们的选择权哪怕再高，还是要低于神机部。
　　所以。
　　哪怕他一直听着太子吐苦水，他也只是在言语上安慰。
　　至于行动上？这还是算了。
　　他就是一个小小的侍郎，拿什么行动？
　　而就在太子吐苦水，侍郎也只是言语安慰的过程中，时间也从下午，到了晚上。
　　“唉……”
　　太子吐多了，情绪发泄了差不多以后，也有点后悔说这么多了。
　　只是，他的脑子也清明多了，并向着自己的舅舅问道：“舅舅，既然我什么话都和你讲了，那么我就再说一件事……”
　　太子正了正神色，看向明显有些听累的舅舅，“我觉得朝廷是没法继续待了，不如……不如，我向父皇请兵，率兵南下吧？
　　如今大军已经休养多年，军中器械与朝廷粮仓也已充足。
　　我率军开疆扩土，求个无人管辖的‘逍遥王’，也总比在朝廷里处处掣肘好。”
　　太子想明白了，准备在外‘当皇帝’。
　　“嗯？率军南下？”侍郎这一次没有敷衍安慰，而是想了想以后，说道：“如果圣上与国师同意，此法……此法确实比在朝廷里好。
　　况且你打下一些疆土之后，只要圣上与国师不唤你回朝，你也可再以继续南下开疆为由，继续当你的‘逍遥王’……”
　　侍郎说到这里，又看了看屋里的电灯，还有一些电器，“只是，在外的生活条件，必然是不如咱们大林啊。
　　太子殿下，你可要想清楚了。”
　　“我已经想清楚了。”太子长呼一口气，“在国师没有出现之前，我们不也是这样过来了？
　　如今，只是回到以往的生活条件，这又有何难？”
　　为了自由，为了当‘逍遥王’，太子豁出去了。
　　……
　　不知不觉，四年过去。
　　林朝出现了两件大事。
　　其一，是朝廷的大军在休养生息后，太子主动请缨，要去征战外族，开疆扩土。
　　林帝没允许。
　　因为大军携带大量的武器装备，很容易出问题的。
　　但陆恒允许了。
　　因为国土迟早要扩张，并且大军中的将领不少都是自己人。
　　要知道陆恒最早就是和兵部尚书认识的，且正清风最早也在兵部。
　　再加上巡武司和兵部本就是兄弟单位，那互调一下，让一些属于自己人的高级将领，进入大军，是很正常的。
　　太子出征，也只是个名义。
　　如果太子真要叛乱，直接就会被押送回来。
　　而第二件大事，是通讯系统建立了。
　　这大大提升了林朝事务处理与建设调动的效率，使朝廷行动力再次增强。
　　并且经过这些年的发展，现代化的衣物、类似羽绒服的轻工业，也基本在全民铺开。
　　包括一些煤电、水电，也一个个落实。
　　电线线路，已经在大城里展开，包括一些繁华点的乡镇，也基本通上了电。
　　如今。
　　是陆恒来这个世界的第25年。
　　陆恒已经快五十岁了。
　　而在第23年初，陆恒就服用了B1，想用三年的时间，把体质推到45左右，看看劫数能否渡过。
　　23到26的三年，也正好达到B1的强化最大值，去迎接‘27年’的劫数。
　　不过，自从服用完B1后。
　　陆恒也只能开始宅了，白天的行动力，是受到了一些限制。
　　这总不能国师大人天天举着华盖，或是带着特制的斗笠与衣服出游。
　　那可太奇怪了。
　　只是，这样一宅，再加上这么多年的科技发展，使得自己的实验室也多了不少需要机床加工的小高端简易仪器。
　　陆恒也再次专心投入了研究，准备把收集来的83%的穴窍图全部吃透。
　　并且关于自己实验室的事情，陆恒已经私下里领林帝来看过了。
　　包括飞行与魔法B1的制作方法，陆恒也留下来了。
　　但更重要的是林朝今后的发展方向，陆恒也大致留下了规划图。
　　尤其是一些高端科技的知识，陆恒也完全书写，并分成了三份。
　　一份在自己的实验室。
　　一份在国库。
　　一份在众多天才与各部大臣的手里，只不过他们所拿的部分，都是他们部门所对应的。
　　陆恒已经把工业底子打好了，剩下的就交给他们了。
　　而随着陆恒交代完这些后事，并详细指导他们一番后，时间也已经是第二十六年了。
　　陆恒更是深居简出了。
　　……
　　又是大半年后。
　　陆恒来到这个世界已至第二十六年末尾。
　　如今正是春季。
　　大林朝的所有学校开学与升学，都是这个时间。
　　“咱们家小俞要上一年级了……”
　　这日清晨，在一座还算繁华的小镇上。
　　三十多岁的俞屠夫，正拉着一个孩童的小手。
　　如今，俞屠夫凭借着肯学、肯练的毅力，已经是厂里的组长了。
　　“俞组长，早上好啊！”
　　附近往来的人，认识俞屠夫的人，也在挥手打招呼。
　　叮铃铃—
　　完全水泥路面的大街上，自行车也比较多，不时还能看到一辆简易的汽车。
　　汽车行驶而过时，还会让不少人纷纷侧目，羡慕不已。
　　“等年底发奖金……”
　　俞屠夫也有些羡慕，并看向懵懂的儿子道：“爹就给咱们家添上一辆，到时候咱们就坐小汽车去上学，好不好呀？”
　　“好……”孩童看起来有些呆呆的，懂得不多，但看到爹爹开心，便点头应了。
　　“哈哈哈！”俞屠夫也不在意自家孩子懂不懂，反而是开心地抱起自家娃娃，大步地向着前方学校走去。
　　如今这个小镇上，也有了设施齐全的小学。
　　小学不远处，还有一所中学。
　　但俞屠夫知道，以前的时代，可能中学就‘到顶’了。
　　只是，镇上又新建了一所名为‘高中’的学校。
　　那里教的知识更多，更复杂。
　　而如今科举的考核内容，已涵盖至高三阶段。
　　考中之后，会按地区分配，进入各自大城内的‘大学’。
　　如果成绩优异者，则是能进入‘林城大学’。
　　这就是如今的科举选拔。
　　俞屠夫经常关注，所以都知道。
　　不过，他没有再参加了。
　　“爹已经年龄大了。”俞屠夫想到这些事情后，便看向了怀里的孩子，“以后科举一事，就看你的了……”
　　……
　　一个月后，朝廷对一些事情的名称，做了一些不算大的改动。
　　就是把原先的科举，改为了‘高考’。

🍎 第128章 第九世死亡【5.8k】
　　晚上，在远距林城千里之外的地方。
　　在明月的照耀下，这里有一个不大的镇子，人口大约有三万多。
　　而如今是他们通上电话的第一天。
　　陆恒在一处三层酒楼的房间内，朝外望去，能看到远处街道的电话亭外，在夜晚时还足足有千余人在排队。
　　“咱们镇子也通上电话了啊……”
　　“听说能千里传音……？”
　　“我准备给我姨娘打个电话，她上次飞鸽传书，说了她家的电话号……”
　　“快快快，前面的人还没打完吗？”
　　他们嬉闹和喧哗，目的就是想要打一通电话，试试这个神奇的‘电话亭’。
　　并且这个镇子的其他电话亭也在有条不紊地安装中。
　　一些基站也在建造，附近厂里也在开始生产有线电话。
　　用不了多久，他们就不用挤电话亭了。
　　而是挨家挨户基本都能安装电话。
　　但一些大城与一些工厂驻扎的地方，还有一些重要军事与衙门各处，是早就铺开线路了。
　　这些地方的优先级是最高的。
　　“估计用不了两年，一些小镇子也能‘楼上楼下，电灯电话’了。”
　　陆恒望了望自己所住的酒楼，这里是有灯。
　　然而，窗外的一些建筑，大多还是老旧的砖瓦房。
　　并且还能看到一些房子的纸窗户内透出的煤油火光、亦或是烛光。
　　这也是快速发展中，必定会存在的‘遗留伤痛’。
　　那就是一些小地方没法全面普及。
　　很可能会形成这种，镇子里一半是古代建筑，一半是早期现代设施的抽象场景。
　　尤其这还不是一些现代社会里，古代游玩景区里的‘古今对比’抽象。
　　相反，如今是那种非常割裂的别扭感。
　　摇摇头。
　　陆恒从酒楼内出来，走向了镇外的林子。
　　眼见四处无人，陆恒摸了摸自己明显隆起的背部。
　　如今远远看去，陆恒像是一个‘小驼背’，且上衣有点厚。
　　可随着陆恒脱掉上衣，背部却是一对合拢的紫黑色肉翅。
　　又随着陆恒展开翅膀，这对左右宽度足有四米的翅膀在月光下有些狰狞，却也透着一种恐怖的别样美感。
　　“在下个世界，得想一个办法，再寻找一种突变，看看能不能把翅膀尽量缩到肉里一些……”
　　陆恒看了看自己的翅膀，觉得很酷，很好看。
　　但收起来的时候，就有些显得臃肿。
　　对于这个情况，陆恒目前也没有太好的办法。
　　不过，都无所谓。
　　呼—
　　随着陆恒猛然一跃，离地三十多米，振翅一挥，开始在天空中翱翔。
　　他望着脚下快速掠过的森林倒影，迎着拂面的阵阵凉风。
　　什么臃肿？什么收起来？
　　在可以凭借自身飞翔的能力面前，这都是小事了。
　　但陆恒一开始为了学会‘飞翔’，倒是在不熟练的情况下，摔了不少次，吃了不少苦头。
　　然而，凭着对于一些鸟类生物的了解，还有空气动力学的运用。
　　陆恒掌握飞行能力的速度也很快。
　　……
　　一晚上过去，陆恒停停歇歇间，或是偶尔避开城镇的绕路情况下，也轻松地跨越了千里之遥，再次回到了实验室这边。
　　等回到这里，陆恒也早就收起了翅膀，以免让别人觉得自己是‘异类’。
　　虽然自己的这般学识，在所有人眼里已经是‘天人转世’。
　　但好歹‘天人’，也是个人。
　　可是带个翅膀，就像是怪物了。
　　而今日回到基地的目的，是陆恒准备留‘遗言’了。
　　因为从后天开始，就是第二十七年，劫数年。
　　到时候劫数是随时发生的。
　　陆恒也不准备在林朝的境内待了。
　　毕竟境内是有‘狙击枪’的，以及一些穿甲炮弹。
　　陆恒可不想死于自己所制造的枪械下。
　　于是，境外就是不错的选择，沿路上还能看看其余的一些国家。
　　想到做到，陆恒很快就开始留言。
　　并且对于这次的留言，陆恒仔细想了想，是讲出了自己的劫数，还有‘转世’，以及自己可能会‘再次归来’的事情。
　　而这么做的目的，是如果这个星球上，真被林朝组建成了统一的联邦。
　　那么以后有幸转生到这里时，自己开局讲出‘留言信件’，以及‘转世’的事情后，如果能续接‘国师’的身份，这必然能拿到‘更快的起步’与‘更多的资源’。
　　当然，若是情况不对。
　　比如，联邦没有组建成，或者是早就改朝换代了。
　　那自己继续隐瞒身份就好了。
　　主动权，都在自己。
　　至于什么乱七八糟的阴谋论，自然也是有的。
　　比如，林朝真的组建了联邦，并且自己自报身份后，一些人会拿自己研究。
　　但既然有‘研究家’，那自然也有‘历史残留’的‘国师派’，或者辅佐自己再次登上国师宝座的‘野心家’。
　　这些都是相互的。
　　但至于结果如何，陆恒不知道，所以想借这个世界试一试‘后世安排’，以及‘声望传承’。
　　……
　　留言，是和飞行与魔法B1放在了一起，并藏在了研究室里新建的一处合金过道内。
　　这里陆恒设置了一个巧妙的‘时间机关’。
　　类似于‘沙漏原理’，再添加一些化学物质。
　　简单来说，就是如果自己一年后没有回来，那么这处墙壁机关就会自动触发，并将这些东西‘推’出来。
　　尤其陆恒也准备今日和陈家三兄弟交代一下。
　　让他们三个人轮流守着这条合金过道，检查出入人员是否携带研究室内的物品。
　　到时候，陈家三兄弟会发现的。
　　等发现以后，上面还有一行字：【陛下亲启】
　　以陈家三兄弟对于自己的忠心，他们必然会直接交给陛下。
　　而陆恒非要这么转一手的目的，也是有意让脑子不太聪明，以及办事能力也不是顶尖的陈家三兄弟，利用这封信件，重新投靠一棵大树。
　　这个大树，就是林帝。
　　而又以林帝的心思，他会明白的。
　　自己是在托他照顾自己的朋友。
　　虽然自己向林帝交代一下，让林帝照顾陈家三兄弟，也是可以的。
　　但远不如这种‘投名状’好。
　　因为从行为学与心理学角度讲。
　　这种叫做基于‘激励相容’的机制设计，利用‘昂贵信号’与‘抵押机制’来构建‘可信承诺’。
　　简单来说，就是陆恒利用人性和心理学，变相让林帝接收了这份极具‘价值信号’的‘抵押品’。
　　又以林帝的性格，必然会形成‘照顾陈家三兄弟’的‘隐性契约（可信承诺）’。
　　至于楚铃和正清风那对夫妻。
　　陆恒不用管他们了，他们混的还不错。
　　不仅有实权，有人，也有枪，更有偌大的巡武司，掌握江湖所有兵戈。
　　并且他们的大儿子和兵部尚书的长孙女还联姻了。
　　人家混的确实不错。
　　脑瓜子的聪明劲和一身高强武艺，都比陈家三兄弟好上太多了。
　　……
　　当晚。
　　后山里叮叮咣咣的矿山内。
　　“让你快点凿！”
　　陈家三兄弟站在一处矿坑里，每人手持一根鞭子，正盯着一个人。
　　这个人，正是曾经矿场的主人，赵善慧。
　　他现在已经快七十了，但依靠陈家三兄弟给他服用的A1，他倒是还能干活。
　　只是，赵善慧宁愿不干活，宁愿死。
　　而自从二十年前，他就被陈家三兄弟绑来了，家也抄了。
　　他现在已经抡了二十年的镐头了。
　　尤其每当身体不适的时候，陈家三兄弟还会喊来研究室内的医生，为赵善慧调养治病。
　　这样的生活，对于赵善慧来说，简直是生不如死。
　　“三位爷爷……”
　　此刻，月光正照射着这里。
　　赵善慧双手都是磨出的血泡，脸上也都是泪水，“杀了我吧……”
　　“要死，你就自己死。”陈大如今也是六十高龄。
　　“我大哥说的是！”陈二五十来岁，背也有些驼了。
　　“快干活！”陈三倒是和陆恒的年龄差不多，可也尽显老态。
　　与此同时。
　　陈三一边训斥，一边准备抽下一鞭子的时候。
　　远处传来了脚步声，是陆恒来了。
　　“掌柜的！”陈三鞭子一停，他对陆恒的称呼，还是最早的那个。
　　“国师！”
　　“国师……”
　　陈大和陈二是正儿八经的行礼。
　　而陆恒看了看坑洞中想趁机偷懒的赵善慧，又看了看陈家三兄弟。
　　瞧瞧他们，都这么大的人了，并且他们在朝里的官职还不低。
　　但如今，他们还搞一些‘监工’的恶趣味。
　　陆恒单是想一想，就知道自己走了以后，这‘三个小孩’是难办了。
　　没有自己罩着，他们肯定会吃亏。
　　说到底，他们只是普通人。
　　如果真有什么本事，也不会乞讨多年，又被抓进矿洞里。
　　“陈大、陈二、陈三。”
　　陆恒挨着拍了拍三兄弟的肩膀，本来准备说什么大道理时，最后想了想，还是在赵善慧绝望的目光中，指了指他，
　　“诶，算了，你们还是继续吧。”
　　说完，陆恒正准备走的时候，又转身道：“新建的实验室过道，你们今后轮流值守，切莫玩忽职守。”
　　“是！”三兄弟应声。
　　随后，当看到掌柜的离去后，他们又拿起了鞭子，开始捣鼓坑洞下的赵善慧。
　　……
　　夜深，御书房内。
　　“大林研究院的计划，大致就是这样。”
　　陆恒和林帝同坐一个沙发，“我朝的大学之上，就是研究院。”
　　“研究院……”花公公在沙发边上站着，嘴里琢磨着这个新词。
　　“嗯，朕会让礼部筹备。”林帝只管答应，并好奇地望向陆恒，
　　“爱卿在这些时日，不仅宣布了好几项大计划，并且还将一些高等知识的文书，都存放在国库与神机部的研究室。”
　　林帝心思很细，
　　“爱卿以往从来没有这般过，如今……这是要闭关研究？”
　　“算是吧。”陆恒没有细说，只是平静地接过花公公递来的茶水，“臣先回去了。”
　　“好。”林帝也没有多想，起身和花公公一起送了送陆恒。
　　等来到御书房门口。
　　林帝想到了什么，忽然问道：“爱卿，再过几日，朕准备夜时和花公公、以及诸位大臣，一同去城外狩猎，一起？”
　　“嗯。”陆恒点点头，又摇摇头道：“再说吧。”
　　“好……”林帝没多问什么。
　　因为他知道自家国师是很难‘约’的。
　　平常的狩猎、还有一些宴会，以及一些朝廷庆典礼乐，陆恒基本都不来。
　　但不来归不来。
　　林帝肯定是要问上一句。
　　“时候也不早了。”陆恒看了看天色，“陛下也早些休息吧。”
　　陆恒说着，又抱拳看向花公公，“花公公，我先走了。”
　　“哎呀！”花公公笑面如花地还礼，“国师天天都是这般客气。”
　　“哈哈哈！”林帝在笑，“爱卿也早些休息，别累坏了身体。”
　　三人从御书房门口分开，都是正常的道别，和以往没什么不同。
　　……
　　半月后，中午。
　　距离林朝的三千里外。
　　这里有一处平原，一眼望去，有不少小动物在草地上乱跑。
　　“在朝外，倒是能穿这个防光服了。”
　　此刻，陆恒穿着一身武装到面部的黑色隔离服。
　　它可以有效防止紫外线。
　　并且方圆十里内基本一眼望去一览无余。
　　没有狙击手，天空中也没有任何人。
　　平原上最大的动物，也只是一些牛羊。
　　这里完全没有威胁。
　　“如今已经是劫数年，我也顺利的渡过了半个月……”
　　陆恒张望四周，“这样的平安祥和中，我的劫数，难道会是内在？
　　说是内在，但也没错。
　　毕竟我已经五十岁的年纪，身体机能已经开始下降。
　　但数值目前维持在45.1。
　　而真要是来内在，这会是什么？”
　　陆恒在这半个月里，大多时间都是在思考自己的劫数。
　　对于劫数，陆恒也一直都是好奇的。
　　想知道在没有‘强大敌人’的情况下，那劫数会以哪种方式‘具体呈现’？
　　只是，陆恒正在思索这个事情的时候。
　　无声无息中，忽然整个身体一麻，所有感知都在快速失去。
　　轰隆—
　　这时才有一道雷鸣声从天际传来。
　　“这是……雷劫？”
　　浑身已然焦黑的陆恒，艰难地抬头，“是啊……四周无人，寻常地震也无法杀我，肯定是要来‘常规’的劫数了。
　　但也是这一道‘雷’，我如今也能够百分百确定。
　　我真的是和修士一样，是在‘渡劫’……”
　　陆恒在意识弥留之际，隐约地视线中看到此刻还是晴天，而身上的衣物已经被焦化。
　　风一吹，灰烬散去，陆恒的尸体暴露在了太阳下方。
　　一刻钟……半个时辰……两个时辰过去……
　　陆恒强大的躯体，渐渐被紫外线驱散，消失无踪。
　　……
　　三个月后。
　　御书房内。
　　“这已经百日了。”
　　林帝放下手里的奏折，看向了一旁待命的花公公，“国师很久没来了。”
　　“是呀。”花公公脸上妆容依旧，腰间还挂着陆恒二十多年前送给他的紫花纹佩剑，“按以往来说，国师大人每隔两月，都会来和咱们聊聊天的。”
　　“估计有什么新研究？”林帝笑了笑，拿起了旁边的一个专用专线电话，“朕给实验室打个电话问问。”
　　随着拨号。
　　电话响了五声后接通。
　　“陛下？”陈二接的电话。
　　“国师在吗？”林帝笑着询问，“好久没见他了，让他来御书房一叙。
　　若是他在忙，朕就过去。”
　　“回陛下，国师不在。”陈二也是有些疑惑道，“这几月，国师一直没有回研究室，或许是……出游了？”
　　陈二说到这里，又言道：“陛下，再有十日，您和花公公，都该服用A1和B1了。”
　　花公公年事过高，如今也转化了。
　　“嗯，朕知道了。”林帝挂断电话，看向面带疑惑的花公公，“国师也不在实验室。”
　　“那会去哪里？”花公公有些好奇，并拿起了一旁书桌上的特制防光服，“奴婢去找找？看看国师是否在城外林子里闲逛？”
　　三个月没见面，要说花公公不担心，那是不可能的。
　　同样的，林帝也担心。
　　“找找看吧。”
　　林帝望向国库的方向，“唉……国师前些时日交代一些科技文书与大计划时，朕就觉得他有一天会离去。
　　如今朕的心中也有隐隐之感，哪怕寻遍我朝上下山野，也寻不到国师踪迹了……”
　　……
　　一年后。
　　陆恒依旧没有出现。
　　许多朝廷重臣，以及一些百姓，也生出了一些疑惑。
　　国师去哪里了？
　　没有任何人知道。
　　但有的人说，国师出游海外了。
　　也有的人说，国师正在推演新的发明。
　　还有的人指了指天上，说，国师是‘天人转世’，如今功德圆满，回天上去了。
　　当然，最后一句话是没有人相信的。
　　因为大林不讲迷信神鬼，而是讲科学建设。
　　……
　　又隔一月。
　　林帝与花公公的担忧越来越重，更是增加了更多的亲信，去寻找国师的下落。
　　他们依旧没有放弃寻找。
　　如今，他们与陆恒说是君臣三人。
　　不如说是，他们三人已经是朋友了。
　　对于帮助他们延寿的朋友，二人肯定要寻找。
　　无论是真的失踪，还是出现了什么意外。
　　二人总是要找寻一些踪迹。
　　只是。
　　一直找不到以后，林帝和花公公，其实也有不好的预感了。
　　也在一个月后的一天。
　　夜深，御书房外。
　　林帝和花公公在门口静静站着，谁也没有说话。
　　但不经意间，他们总是会想起当日见陆恒的最后一面，还有他们所言的最后一句话。
　　就是很普通的告别，没有任何特别的地方。
　　可恰恰如此。
　　林帝此刻回忆之后，忽然感叹一句道：“朕突然想起陆爱卿在语文书里所著的一句话。
　　【当时只道是寻常……】”
　　……
　　在漫无目的的寻找过程中。
　　时间不知不觉又过了三个月。
　　陆恒留在暗格里的‘飞行魔法B1’，以及几份合成方法，经过时间的流逝，机关打开，被研究室内的陈二发现了。
　　而对于陆恒十分忠诚的陈家三兄弟，当发现这些密封的文件后，也交给了林帝。
　　因为封面就写有一行字【陛下亲启】
　　当日。
　　在百余位持枪A1武者的护卫下，文件被陈家三兄弟很快送到皇宫。
　　林帝和花公公拿到这份文件后，没有选择驱离陈家三兄弟，而是和他们一同观看了。
　　只是，他们打开以后，心情是复杂的。
　　因为第一行字就留言道【陛下、诸位，如果你们能看到这封信件，我估计已经遭遇‘劫数’】
　　劫数是什么，林帝和花公公等人不懂，但却知道，国师应该是‘离世’了。
　　因为在接下来的留言中，他们看完后，既悲痛于好友的逝世，也震惊于‘国师陆恒’的神异。
　　……
　　【臣知晓，陛下与众多同僚，在许多时候有些惊异，想询问臣为何懂这么多的‘知识’？
　　既然如今臣已离去，不妨言告一二，解开诸位的惊异之问。
　　而此番知识、工业盛世，以及臣所留的超凡之物，皆是臣神游寰宇，在许多奇妙的另一方天地内所得。
　　而对于此番神异境遇，以及‘天地’共有多少？
　　相信陛下与诸位会有更多的疑问与惊奇。
　　但世上有多少天地，臣并不知晓。
　　只是，臣每隔十八年，必有一死劫。
　　臣如今已经寻到第一劫的解法，能延寿九载，多留此世九载，多看一看我大林。
　　但如今，陛下与诸位若是看到此信，臣应当是死于第二劫。
　　奈何，奈何，就算是臣对诸位、对我朝大林，有万般不舍，此生却已离去。
　　而臣此次神游，不知年月时日。
　　但如若，臣有幸再次神游此方天地，还望诸位安在。
　　届时，若有一奇人自称‘国师陆恒转世’，并拿出了颠覆性的科技。
　　陛下，诸位。
　　莫要与以往那般惊异了。
　　因为那是臣回来了】

🍎 第129章 第十世【5.4k】
　　浑浑噩噩。
　　陆恒的视线再次恢复的时候，眼前不是一望无际的平原，而是一个公司的办公区。
　　噼里啪啦—
　　伴随着周围传来的键盘声，打电话声。
　　陆恒看到自己在工位上坐着，身前的电脑界面中是一款缩小画面的对战游戏。
　　“陆恒，陆恒……”
　　这时，对面的工位上传来压低的喊叫，“你怎么不动了？咱们老家都快被人推了！”
　　说话的人是一位二十来岁的青年。
　　他看到陆恒所操作的英雄正在‘泉水（复活点）’里挂机。
　　陆恒看了他一眼，又看了看电脑界面，就知道‘自己’正在上班时摸鱼打游戏。
　　‘果然还有下一世……估计我真获得了“无限转生”的能力……’
　　陆恒不在乎摸鱼不摸鱼，只在乎自己还活着。
　　只要还活着，那什么事都是小事。
　　与此同时，陆恒还看了看自己桌面玻璃上的反光，发现‘自己’的年龄和对面工位上的同事差不多。
　　“陆恒？”
　　宋锦羊见陆恒不理他，游戏人物也还在挂机，不禁有些生气道：
　　“你到底还玩不玩了？
　　你说让我带你上分的，看在咱们是好兄弟的份上，我答应你了。
　　但你现在不仅坑我，甚至还挂机搞我心态？”
　　他说的‘好兄弟’，其实就是‘上班搭子’。
　　二人偶尔一块下班吃饭，一块上班摸鱼。
　　“不好意思，头有点晕。”陆恒现在刚转生，和此世的记忆融合时，思维还有点混乱，于是编个理由，让他先别说话。
　　“头晕？”宋锦羊看到陆恒一直皱眉，像是真的身体不舒服，一时间也不责怪了，而是关心道：“没事吧？是昨天没休息好吗？”
　　陆恒不理他，而是在规整记忆。
　　大约十几秒后，陆恒知道了自己刚大学毕业四年。
　　大学是二流大学，学的一塌糊涂。
　　如今是二十六岁，孤身一人，在本市租了一个不大的房子。
　　而这家公司是卖‘家具类’的。
　　现在的时间，则是2023年6月21号，下午三点。
　　‘自己’属于线上的业务员，平常在一些群里介绍一下公司的家具什么的。
　　偶尔也能开个单，维持一下业务水平。
　　反正在陆恒看来，就是混着呗。
　　陆恒对此没什么感想，因为自己第一世、第二世，也是如此。
　　这叫‘大哥不笑二哥’。
　　除此之外，这个世界看着和蓝星的23年差不多，没有什么奇怪的地方。
　　也或许，自己只是‘普通人’，接触不到奇怪的信息。
　　“游戏先不打了。”
　　陆恒整理好记忆以后，看到这把早就该输的游戏，终于被折磨到输掉以后，直接把游戏一关，向着同事道：
　　“绵羊，不好意思，坑了，晚上请你吃饭。”
　　同事虽然叫‘宋锦羊’，但认识久了，又见他名字里的‘锦’和‘绵’字相像，再加上他有个‘羊’字。
　　于是不知道是谁开的头，就把人家叫做‘绵羊’了。
　　“请吃饭？”绵羊听到陆恒请吃饭，一下子火气也没了，“好啊！晚上下班的时候，我也请你喝饮料！”
　　“嗯。”
　　陆恒淡淡的应了一声，如今更多的思绪是在电脑上。
　　因为这个世界的AI，已经和蓝星差不多了。
　　基于一些理论基础，再加上自己的改造并配合专业仪器，是可以实现‘天地二桥’推演的。
　　当然，这更多是要靠人工修正，类似之前的化劲生物电推演。
　　‘得搞钱……’
　　想到仪器，陆恒就想到了钱。
　　打开手机，看向钱包。
　　挺好的，还有2756块钱。
　　又在网上搜索了一些药材的价格。
　　更好了，钱够了，一个月的武者药方可以配齐了。
　　至于‘C1明劲模式’。
　　陆恒在彻底恢复思维以后，就在尝试开启。
　　并且关于内力的生物电，陆恒也在试着与C1同步。
　　或者说，现在的C1模式，已经融合了内力。
　　二者的生物电是不冲突的。
　　而大约十几分钟后。
　　经过陆恒用特殊手法按摩手臂后，手臂也出现了微微的颤动，并且血肉内还有轻微的‘针扎’感觉。
　　这是打开了两处的内力穴窍，以及部分明劲C1。
　　虽然因为肌肉协调的不稳定，很快就散去了，但比上个世界快太多了。
　　而之所以不协调，一是这具身体‘比较陌生’，二是没有相应的‘生物电肌肉记忆’。
　　三是，在前二者的相加之下，就会让两股生物电形成‘电信号冲突’，最后泯灭于无形。
　　不过，这对于陆恒来说都不是问题。
　　‘依照我目前对于人体数据的掌握，还有对于C1模式（已包含内力）的熟练度。
　　最多十五天的时间，我就能开启“明劲模式”，并开启10%的穴窍……’
　　陆恒再次激活手臂的生物电，这次颤动的时间，又比之前多了几秒后才消失。
　　‘而单单是“明劲模式”，这个时间，比上个世界快了两个多月。
　　并且随着我对于明劲的理解，还有对于人体数据的更多熟知，这个时间还会进一步的加快。’
　　陆恒再次激活，这次时间又多了几秒。
　　‘按照这样下去，总有一天，我刚转生的瞬间，就可以开启“化劲”加“后天模式”。’
　　……
　　开C1的进度，是比较喜人的。
　　陆恒能明显的感觉到，自己越来越快，‘发育速度’与‘初始属性’也越来越高。
　　只是这个世界，好似真的比较普通。
　　陆恒上网翻了一下午的新闻与资料，感觉和蓝星没什么不同。
　　都是一些明星舆论，还有一些社会热点什么的。
　　当然，还是那句话，很可能也是自己的地位太低，所以接触不到什么‘超凡’的东西。
　　就像是‘第六世’的孩童，上交A1。
　　官方也是压着的。
　　陆恒懂这些，甚至思来想去以后，也决定好了，先享受几天的宁静与放松日子后，就开始‘自爆’知识，直接上传一些资料，奔向官方的‘高速’。
　　‘上个世界太累了……’
　　陆恒之所以不一开始就上传，也是上个世界累的够呛。
　　要知道，自己算是在筹划一个古代世界的全面建设发展，又手把手的培养出一批又一批的八级钳工与古代科研人员。
　　这般为国为民，辛辛苦苦二十多年。
　　私下里还要研发飞行B1，又要修炼内力。
　　陆恒的心神算是一直紧绷着。
　　如今看到一个正常的世界，陆恒一下子心神一松，就想自己给自己放个小假期。
　　因为陆恒也不能保证，等自爆以后，面临自己的会是什么。
　　这就是人生选择的未知。
　　陆恒现在很期待这次的人生。
　　是‘全民皆知的科技教父’，还是‘默默无闻、又暗藏基地十几年’。
　　……
　　晚上九点半，终于下班了。
　　陆恒倒是又一次的体验了加班。
　　当然，这更多是在等绵羊，他手头有个小单子，需要和客户确定金额之类的事情。
　　“不好意思啊陆恒，晚上我请你喝酒！”绵羊一边道歉，一边拿起电动车钥匙。
　　“没事。”陆恒反正就是放松，在哪里都是歇着，倒是无所谓。
　　“走吧。”绵羊招呼陆恒，“虽然酒我请，但饭还是你请啊！
　　对了，你这次请客，心里价位是多少？我看看咱们吃什么。”
　　“两碗拉面，一百块钱的烧烤。”
　　陆恒打算过一段时间就自爆，倒是也不想省钱了。
　　武者配方，也不需要买了。
　　等这两千七花完，就直接奔向高速。
　　陆恒始终觉得，就算是自己的待遇再差，总归是能拿一些药材的吧？
　　……
　　十点。
　　二人骑着小电驴，来到了一处小区外的小夜市摊。
　　有些闷热的夏风吹着。
　　绵羊倒是够意思，真的自掏了腰包，买了六罐冰镇的啤酒。
　　一口下肚。
　　陆恒感觉真舒坦。
　　甚至觉得这样平平淡淡的过一生，白天上班摸鱼，偶尔赚个小钱。
　　晚上和朋友喝个小酒，吃个小烧烤，这日子也挺不错的。
　　因为真要是拥有无限人生的话。
　　自己何必那么着急呢？
　　为什么不能静下心来，沿途看看人生的多样风景？
　　“你说……”陆恒想到这里，一时有感而发，看向了这一世的上班搭子，“绵羊，人活着是为了什么？”
　　“啊？”绵羊诧异的看向陆恒，又看了看陆恒刚喝两口的啤酒，“哥，这才哪到哪啊？你这才喝两口，就开始思考人生了？”
　　说着，他自己都笑了，明显是打趣陆恒的。
　　“只是忽然想到了。”陆恒没有在意他的打趣，“有感而发吧。”
　　“等再喝几瓶，再有感。”绵羊笑呵呵的，“但你真要问我，人生是什么？
　　说实在的啊，咱们都是普普通通的老百姓，普普通通的上班族。
　　这能有什么感想？
　　吃饱喝足，将来再和我女朋友结婚，有个孩子，这不就结束了？
　　然后围着家里转就好了。”
　　“也是。”陆恒点点头，也不反驳。
　　但也知道绵羊如今是有女朋友的。
　　二人是异地恋，一个月见一次。
　　“是什么是啊？”绵羊摇摇头，“我说的很简单，但哪怕我再笨，我也知道这些看似简单的事，却也不简单。
　　因为要用‘一生的时光’去实现。”
　　“你这句话说的可以。”陆恒说着赞赏的话，但面部没什么表情，“挺有一些哲理性的。
　　不愧是有女朋友的人，考虑的事情就是比较多。”
　　“神他妈的女朋友……”绵羊无语的笑出来了，却又好奇的问道：“陆恒，你啥时候谈个女朋友？”
　　“不知道。”陆恒目前没有这个考虑，但也找个理由，“条件不好，等再过一段时间吧，不耽误人家。”
　　“什么耽误不耽误？”
　　绵羊坐直了一些身体，说着他所知道的‘陆恒资料’，或者说是所有同事眼中的‘陆恒’，
　　“你看啊，咱们哥们说实话。
　　你长得虽然不算帅吧，但也不丑，个子一米七二，看着身材挺好的。
　　工资平均下来，一个月四五千，也不少了。”
　　他摆着手指头，帮陆恒算着条件，“虽然你资产上只有一间出租屋吧，但好在孤身一人……
　　不对！哥们，我没有别的意思，只是说，你比较自由，你将来的媳妇也不用在意什么婆媳关系……
　　不对！”
　　他感觉越说越像是揭伤疤，随即也跳过这个形容，又总结道：“真的！你这样的条件，真的很可以了！
　　因为大家都是普通人。”
　　绵羊算是把所有人眼中的陆恒给说出来了。
　　陆恒听完以后，也知道这个世界内的‘自己’，就是再普通不过的人。
　　陆恒对此没有什么特别感想。
　　只是绵羊说着说着，就打开了手机，开始拍陆恒和刚端上来的菜，“我给我女朋友报备一下。”
　　“……”陆恒没什么说的，但目光却看向了街道上驶过去的五辆警车。
　　后面还有两辆私家车紧随其后，明显是这个车队里的。
　　而像是一般的巡逻，不需要这么多执法人员一起行动。
　　但一起行动的期间，又没有武警车辆。
　　陆恒略微一想，就知道他们所去的地方，应该是出一些治安上的大事了。
　　比如，调查命案，维持现场秩序。
　　这些在某种情况下，是不需要武警参与的。
　　不过，陆恒也没有在意，而是先吃饭。
　　“估计哪里出事了。”绵羊也只是看了几眼，随后就开始和陆恒吃吃喝喝。
　　……
　　十分钟后。
　　一处老旧小区的楼下，这里已经被拉上警戒线了，正有当地的执法在维持现场，以免本就不多的痕迹，又被持续破坏。
　　而这个居民楼和旁边的绿化公园很近，就隔着一道镂空的石头栏杆。
　　从这座居民楼出来，还能通过镂空的栏杆，看到公园里的茂密树木。
　　只是栏杆和居民楼之间，只有一辆车的宽度。
　　停电动车是没问题，但汽车进来以后，会把过道堵死。
　　与此同时。
　　之前陆恒所见的几辆警车，来到这座小区以后，车门也先后打开，步行前往这栋出事的居民楼。
　　为首的一人，是一位五十多岁的执法人员。
　　他个子不高，穿着便衣，但腰间却是鼓鼓的，携带着枪械。
　　“周队。”
　　当地维持现场的执法队长，当见到这位‘为首便衣·周队’过来后，一边行礼，一边指向了被隔离的现场，
　　“‘失踪人员’在小区门口的监控下，是九点五分走入小区以后，没有回往家中。
　　并且‘失踪人员’在楼栋外的地面上，留下了一滩血迹和挣扎痕迹……
　　手机也遗留在了这里。”
　　执法队长把手里的资料递给周队：“失踪人员的身上也没有可以定位的东西。但地上的血液我们已经采集过了，和失踪人员的家属匹配了一下，是失踪人员的。”
　　“嗯……”
　　周队目光深邃，先是略微扫了一眼远处过道与旁边公园内围观的民众后，看到没什么异常，才看向了现场，
　　“有什么可疑的痕迹吗？失踪人员的背景调查做了吗？”
　　“按照目前所知的消息，他最近几个月没有和任何人发生过矛盾。”执法队长认真回答：“但我们会扩大询问范围。”
　　这名执法队长说着，又指了指前方的过道外，“附近没有监控，最近的监控在过道外……”
　　执法队长在持续汇报情况。
　　周队听着听着，也知道了‘没有任何车辆’挤入这过道里停靠。
　　不然，一些车辆是有24小时开启的记录仪。
　　至于目击者，没有。
　　而如今基本没有什么痕迹的现场，却又留下了一滩血迹，这足够让一些人背心发凉的。
　　因为‘失踪人员’的重量为210斤，并且身高185，是妥妥的大壮汉。
　　再加上过道外是有监控。
　　这些执法人员也查过了，排除了有人把失踪人员拖出过道并装上车子带走的可能。
　　尤其这些当地执法人员，已经征得附近几栋楼居民的允许，到他们家里查看过了。
　　那么也排除了短距离藏匿的情况。
　　最后，这只有一种可能，就是‘绑架者’背起这位壮汉，并翻越了旁边两米多高的栏杆。
　　只是，栏杆上没有任何重物攀爬的痕迹。
　　于是。
　　这只有一种可能，那就是这位壮汉‘凭空消失’了。
　　得到这个根本不符合科学逻辑的答案。
　　周队是完全不相信的。
　　“先扩大监控的查找面积，看看有没有可疑的车辆，以及扩大失踪人员的背景关系网。”
　　周队目前找不到什么有效痕迹，但也斩钉截铁道：“我就不信‘绑架者’能凭空让一个人消失，并且不留下任何痕迹。”
　　虽然目前找不到任何痕迹。
　　不过，周队一点都不气馁。
　　他还有办法，那就是从最基础也最有用的摸排开始，并收集现场与附近的所有可疑痕迹与物品。
　　周队是老刑侦，在没有监控的年代，就是这样抽丝剥茧，从没有任何有效的痕迹中，一点一点慢慢找到凶手的。
　　与此同时。
　　周队吩咐完这些以后，又看向了石头栏杆外的密集树木，
　　“派一些人去公园，看一看附近的树上有没有什么痕迹。
　　并且客气驱离周围的围观民众。”
　　周队说到这里，看向了后方跟来的一些技术人员，
　　“在附近安装一些隐藏监控。”
　　“是……”众人应声，开始按照周队的吩咐去做。
　　短短几分钟，周围的民众被客气请离。
　　而大约十几分钟后，周队还在居民楼这里仔细寻找痕迹的时候。
　　石头栏杆外，一位站在树下的执法人员，忽然像是发现了什么离奇的事情，一时间有些惊慌的跑到栏杆前，着急向着周队道：
　　“周队，我……我感觉我说出来的话，你可能不信……但我感觉……这次的案件……不是人为……”
　　并且在他说话的时候。
　　观察另外几棵树木的执法人员，也相继发现了一些离奇的事情。
　　那就是很多粗壮的树枝都折断了，并且一些树叶上还有一些看着泛黑的液体。
　　又在许多树杈间，还有堪比指头粗细的结实丝线。
　　细线上，还有一些血迹，以及在月色下，隐约可见的褐色茸毛。
　　这些茸毛足有十几厘米长。
　　而这诡异的一幕幕，还有离奇消失的人，也让许多执法人员感觉这些事件之间必然存在联系，却又捉摸不清。
　　‘这些都是什么？’周队也没见过这些，但却立刻吩咐道：“监控一定要布置到位，并轮流开始值守附近。”

🍎 第130章 神一样的陆恒【5.8k】
　　“吃的挺饱。”
　　晚上十一点半。
　　陆恒略有些醉意的回到狭小的出租屋内。
　　不得不说，这样放松起来的大吃大喝，也确实是舒服。
　　再冲个凉水澡。
　　陆恒擦干身子，看着自己这一室一厅一卫的出租屋，感觉偶尔过过正常人的生活，倒也是不错的。
　　可要是以前，自己就不是在这样的出租屋，而是睁眼就是自己的实验室。
　　旁边墙壁的电灯开关，也不是电灯，而是所有科研仪器启动。
　　这样的生活，陆恒过了一百多年了。
　　也该换换口味了。
　　“本来还说要上高速……”
　　陆恒借着醉意，往床上一躺，“但现在喝多以后，心思却多变了。
　　毕竟按照以往我的体质，除非是我往酒里添加一些化学成分，不然我连微醺都很难到达……”
　　陆恒好久没喝酒了，也没有像是这样自由自在的往床上一躺，再拿出手机刷刷视频。
　　就这样，黑暗的小卧室内。
　　陆恒刷到好玩的视频，就看一看，刷到关于科普知识和什么人性解析的视频，就直接划过去，顺手再点个‘不喜欢此类推荐’。
　　什么科学，什么人性。
　　陆恒了解的比他们多得多了。
　　包括一些手工制作的有趣视频，还有锻刀大赛等等。
　　第一世的自己，很喜欢看。
　　但如今。
　　陆恒完全不看。
　　因为如今的自己，哪怕没有相关制造与打磨机械的肌肉记忆，但在经验补偿下，也已经达到了八级钳工的标准了。
　　甚至等肌肉记忆提升，以及体质提上去以后，精细度还能再次大幅度提升。
　　陆恒感觉迟早有一天，自己就是数控机床与光刻机，直接可以手搓纳米级的CPU。
　　然而，当想到知识以后，陆恒感觉自己哪怕在这个世界再咸鱼，也最少把‘AI先天’研究出来。
　　“等歇几天……哪怕不去官方高速，也还是要赚钱……”
　　陆恒心里想着，手指也在刷着手机，看着一些好玩的视频。
　　但刷着刷着。
　　陆恒刷到了本地的一条新闻。
　　视频中。
　　开头是一张‘寻人启事’的照片，然后又大概介绍了这起失踪案。
　　不过，其中没有讲任何办案细节。
　　主要还是‘寻人’。
　　陆恒略微看了看，心里倒是来了好奇，坐起身子，靠在了墙头上。
　　“失踪案？而且视频中拍摄到了一辆警车和轿车，好像就是之前的执法车队。
　　这警车后面掉了一块漆，我有印象。
　　只是失踪案，会引起这么大的反应吗？需要派去那么多的警车吗？
　　大概率，应该是‘疑似受害’了。”
　　陆恒的记忆力不算很高，但或许是知识学的太多太杂了。
　　陆恒就喜欢观察一些平常比较突出的事情与人物，来以此锻炼自己知识的‘实际运用’。
　　像是之前的警车。
　　陆恒看到了，自然就记下了一些比较显著的特征。
　　同样的，要是陆恒没有见到警车，没有这种‘额外参与感’，倒是对这些事不会上心。
　　可恰恰是见到了。
　　陆恒就来了一点心思，想要去看一看。
　　因为像是这种没头没尾的新闻，还是自己参与过的故事。
　　陆恒不喜欢看着看着忽然中断，没有结局，所以想要自己写上故事结尾。
　　不过，现在有些微醺，再加上那般的现场疑似谋杀，八成还在戒严调查。
　　所以先睡觉吧。
　　等明天再打听案发地点在哪。
　　并且自己还有好几个本地的群。
　　或许不用自己打听，群里就会说一些小道消息。
　　……
　　第二天一早。
　　陆恒从床上起来后，感觉自己没有任何醉意。
　　又当想到昨天的事情时，陆恒打开了手机，看到两个本地的群里，确实有一些人正在讨论这个事。
　　并且还有人拍摄了一个老旧小区的视频。
　　视频中，这个小区和一个公园挨得很近。
　　还有一些晨练的人，在对着一栋楼房指指点点。
　　陆恒看完视频以后，还看到发送视频的人留言道（我今天开车路过了案发小区）
　　瞧瞧，这就是百姓的力量。
　　有时候都不知道他们是从哪个渠道获得的。
　　但人家就是知道很多事。
　　尤其在这个视频和留言的下方，还有人拍摄到了昨天小区内的戒严现场。
　　拍摄人的位置，是在公园内，拍的不清楚。
　　只是后来执法人员开始驱离，他就没有再拍了。
　　不过，单单通过这两个视频。
　　陆恒已经锁定到了准确位置，并记下了这个小区的名字。
　　“请个假，今天就去瞧瞧。”
　　陆恒想到做到，立马就准备给人事部请假。
　　这也是做事有始有终，总不能正上着班，然后忽然不去了。
　　只是陆恒翻找人事部的时候，也看到了聊天界面的下方，还有绵羊的留言。
　　（陆恒，你在一些群里刷到那个失踪视频了吗？按照一些人说的时间，好像就是昨天咱们看到的那些警车）
　　（看到了）陆恒回了一句，又补了一句（中午一起去看看？）
　　既然上班搭子也好奇，那就一起去吧。
　　自己一个人也是挺无聊的。
　　……
　　中午。
　　绵羊骑着有些旧的电动车，带着陆恒一起去往了案发小区。
　　等来到小区门口。
　　倒也有好事的人在朝里面望着，或者拍视频。
　　陆恒二人没有管他们，而是骑着车子，跟着一位行人，成功地进入了门禁内。
　　只是门口的保安，倒是因为失踪案的发生，拦着陆恒二人询问。
　　“你们是哪栋楼的？”
　　保安四十来岁，目光上下打量着陆恒二人。
　　“找……”绵羊倒是想随便找个理由，说找朋友之类，或者想看看小区，然后租房之类。
　　“我住三号楼，六层西。”陆恒随便报了一个楼层号，并说道：“我是这里的住户，陆恒，用登记吗？”
　　“不用。”保安看到陆恒这么自然，是信了，再说了，询问一下，本来也就是个形式。
　　电车再次向前进发。
　　“陆恒。”绵羊却扭头问道：“他如果真的要登记，要查业主名字，这怎么办？”
　　“无所谓。”陆恒平静地说道：“查就查了，最多也就是进不去，还能怎么样？报警把咱们抓起来？”
　　“诶？”绵羊被陆恒这么一说，倒是醍醐灌顶一般，觉得陆恒说的好有道理。
　　当然了，这也是陆恒真的无所谓。
　　真要出事了，大不了就自爆上高速。
　　陆恒现在无所畏惧。
　　而二人很快就来到了事发的居民楼这里。
　　陆恒朝前看了看，发现警戒线早就撤掉了。
　　或许是昨夜已经被执法全面取证过了。
　　毕竟是在居民楼门口，总不可能一直封着，不让人回家吧？
　　再者，目前也不一定确定是命案。
　　与此同时，这楼栋门口也站着不少人。
　　甚至在这个不宽的过道外，还有一辆小货车，是搬家公司。
　　这栋内的一家居民，准备搬走了。
　　而陆恒也抬头向上看了看，基本这栋楼内的居民，都关紧了防盗网内的窗户。
　　兴许也有人就算没搬家，但先不在这里住了。
　　“人是忽然消失了……”
　　这时，还有几名居民昨夜在楼上听到了一些执法交谈，倒是说出了‘忽然消失’的事情。
　　只是再多的事情，他们就不知道了。
　　更不知道附近已经装了许多隐秘的摄像头与内嵌的录音装置。
　　陆恒同样不知道这些装置，因为陆恒只是感觉这是一个普通的失踪案。
　　如今他也只是故事里的人，闲得无聊才过来瞧瞧。
　　“陆恒。”
　　绵羊把电动车停到一旁后，却有些兴趣阑珊地小声道：“本来还对过来的事情抱有很多好奇。
　　但来到以后，感觉就那样，什么都看不出来，要不……咱们回去吧？”
　　绵羊对于不认识的人失踪，虽然没有什么太大的同情心吧，但也没有幸灾乐祸。
　　他完全就是把自己的内心想法讲出来了。
　　说到底，他来这里，只是感觉新奇。
　　如今他什么都看不出来，自然就不想多待了。
　　只是，陆恒却在仔细地观察周围，并看了看石头栏杆外的公园。
　　说实话。
　　陆恒也是什么都没看出来。
　　因为关于刑侦之类的痕迹学等等。
　　陆恒还真的没有学过。
　　不过，附近的人都说‘人是忽然失踪’的。
　　陆恒就来了兴趣，并看向了一位五十多岁的妇人，“阿姨，打听一下，人真的是忽然消失的？”
　　在陆恒打听时，附近一辆电动车的把手里藏着一个摄像头，镜头对准门口，也录到了陆恒。
　　与此同时。
　　在市内的一个监控室内，周队和几位警员、技术人员，也是在看着现场，想看看嫌疑人，以及那些怪异的茸毛和丝线，到底是什么人留下的。
　　对于这些奇怪的东西，他们在昨天半夜的时候，就已经送到了证物处去检验了。
　　只是这些太奇怪了，证物处检查不出来是什么物质，就又送到了市研究院。
　　于是。
　　周队等人现在正在一边等结果，一边先监视着现场，看看嫌疑人会不会‘故地重返’，欣赏自己的‘犯罪作品’。
　　而陆恒还不知道自己被人拍下来了，声音也被录了，相反还在等妇人的回答。
　　“是忽然消失了。”妇人倒像是村口的老太太们一样，很喜欢说一些八卦。
　　但她知道的也只是这些。
　　“哪有人会忽然消失？”这时，旁边还有一名青年在打趣，他是不相信这些的。
　　“对啊。”一位路过的邻居也说道：“姨，别自己吓自己了。”
　　“就是啊……”
　　“你说的这些怪渗人的……”
　　旁边在闲聊的几人，也是劝着妇人，少说一些吓人的事。
　　“忽然消失……”陆恒听到妇人这么迷信，倒是很认真的说道：“阿姨，我虽然不懂什么痕迹学，也看不出这里有什么痕迹。
　　但用生物学和科学等角度去讲，人是不可能‘凭空消失’的。
　　当然，凶手如果先把人打晕，然后背出去……”
　　陆恒再次打量附近，并重点看向这栋居民楼，“我进来的路上看了，过道外有监控，凶手基本不可能从外面走。
　　他最好的藏匿地点，就是这栋居民楼。
　　但执法应该都排查过了。”
　　“小伙子说的很对。”妇人听到陆恒能猜出执法搜查过他们，倒是称赞一句，“昨天我家是被搜了。”
　　“我也是。”路过的邻居也在点头。
　　“那或许是背出石头栏杆了？”绵羊指了指公园，“有没有这种可能？”
　　“有可能。”陆恒点点头，“但不知道凶手的体格，还有失踪人员的体格。”
　　“他是个壮汉。”邻居忽然说道：“看着得有二百多斤。”
　　“二百多斤啊？”绵羊稍微张大了一些嘴巴，“那估计办不到了，除非是好几个人架着，或者用机械？”
　　“没有这种可能。”陆恒最后一次看了看周围后，却否认道：“因为栏杆上没有明显的物理痕迹。”
　　“什么物理痕迹？”绵羊不懂，但却反问道：“那陆恒你说，人是怎么消失的？”
　　“我也不知道。”陆恒摇摇头，倒是走到栏杆前，踩着镂空的空隙，直接翻过去，“但多看看，说不定就知道了。”
　　陆恒忽然翻墙，让不少人错愕了一下。
　　“陆恒，等等我！”
　　不过，绵羊倒也算是够朋友，紧随其后就翻过去了。
　　同样的，有人带头以后，还有两名邻居，以及几个看热闹的人，也一块过来了。
　　因为他们感觉陆恒认真分析的样子，说不定真是哪位喜欢钻研‘探案’的民间小高手。
　　与此同时。
　　市执法局的监控室内。
　　周队等人看到这些年轻人的样子，倒是忍俊不禁。
　　并且他们也想看看这位名叫‘陆恒’的年轻人，能分析出来什么。
　　刚刚绵羊的喊声，已经让他们知晓了这位‘正在分析案件的年轻人’叫什么。
　　尤其周围很多树木都有隐藏的摄像头。
　　基本上陆恒的一举一动，还有任何言语，都在他们的监控之下。
　　“咱们今天遇到了一个小侦探啊……”
　　周队端着一杯咖啡，站在屏幕前看着。
　　“是啊。”其余的执法和技术人员，也是好奇地继续看着。
　　而在公园内。
　　陆恒来到公园的第一时间，就看向了周围树木的顶端。
　　这一幕，倒是让周队等人眼前一亮，发现这小侦探真有点东西。
　　因为昨天周队也是第一时间怀疑有人在相近的树上，利用什么东西把失踪人员‘拖出了栏杆’。
　　而这时。
　　陆恒拿着一根棍子，在上方树丛间翻找的时候，倒是在一块树皮裂缝里，看到了一根三厘米长的丝线。
　　昨夜毕竟是太晚了，执法也不能保证将所有丝线都带走。
　　同时。
　　陆恒看到这个有些粗的丝线，又看了看很多树木折断的树枝后，感觉这情况好像有些不对了。
　　“这个丝线……”
　　陆恒用树枝尖捣了捣，感觉它有很强的粘性后，便把它挑了出来。
　　“初步判断，它不像是正常的工业产物，粘性，也不像是市面上的任何胶水。”
　　“什么粘性，什么胶水？”
　　其余跟来的众人，还有绵羊，倒是没发觉什么不对。
　　这不就是一根很粗的丝线吗？
　　兴许就是哪个厂里制造出来的，然后又涂了涂胶水，最后粘到树上了。
　　“绵羊。”
　　只是陆恒看到没见过的事物，却来了兴趣，
　　“我看小区外就有商店，也有一个药店。
　　你帮忙买瓶84消毒液、碘伏、塑胶手套、再买个打火机和透明塑料杯。”
　　“打火机我有了。”一位邻居倒是从口袋里拿出了打火机，反正这也不是什么值钱的东西。
　　“好吧……”绵羊是不愿意在这么多人面前，弱了陆恒的面子，便去跑腿了。
　　不久，他买完东西回来。
　　在监控室周队等人的注视下。
　　还有一众路人好奇陆恒要做什么的目光中。
　　陆恒带上手套，拿起了丝线，
　　“首先是物理观察，它的直径约0.5厘米，呈现微弱的几丁质光泽……”
　　陆恒用力拉扯，依照以往的机械制造与实验经验，用手感估算强度，
　　“屈服强度最少超过2000兆帕，比同等粗细的凯夫拉纤维还高……”
　　陆恒兴趣越来越浓，
　　“如果这真是生物所产出的，那么……它绝对不是普通的昆虫科目。”
　　说话的功夫，陆恒不等众人从之前的言语中反应过来，就用打火机点燃了。
　　“没有蛋白质燃烧的焦臭，反而有一股淡淡的臭氧味……”
　　陆恒观测火焰，“火焰偏向幽蓝色，大致推测，其内含有高浓度的游离态氮或特殊卤族元素。”
　　嗒—
　　火焰测试完。
　　陆恒又将丝线放入水杯，滴入碘伏和84消毒液，
　　“按照正常的化学溶解反应来讲。
　　常规节肢动物的丝蛋白，在这种强氧化剂次氯酸钠中会迅速水解断裂。
　　而现在……五秒、六秒……
　　十秒……
　　三十秒……”
　　陆恒数着时间，看到丝线不仅没有溶解迹象，反而表面出现了一层微观尺度的疏水晶体膜，
　　“它正在发生自组装相变，次氯酸钠的氧化反应反而催化了它的交联聚合……
　　尤其多肽主链中嵌入了硅氧烷骨架，甚至存在常温超导特征的共轭双键结构……
　　这……这绝对不是自然演化的产物，这是经过基因编辑或自然变异的‘生物高分子复合材料’……”
　　随着陆恒的讲解和实验。
　　绵羊等人是惊呆了。
　　虽然他们听不太懂，但他们却听到了一个关键词，那就是‘基因变异’。
　　与此同时。
　　陆恒却在思索，在逆向推算分泌腺体的体积，
　　“而以这样的丝线，如果这种昆虫真的存在，并要维持这种高分子聚合物的合成与挤出……
　　它的丝腺容积，最少是需要达到五十升。
　　而结合节肢动物门昆虫纲的生理结构比例……”
　　陆恒脑海中在迅速构建一个全新的生物逻辑框架，并且平静的说道：
　　“如果我的假设成立。
　　这最少是一只体长超过三米、体重四百公斤的巨型昆虫。”
　　“我的天呐……”
　　绵羊等人目瞪口呆，一是惊讶于陆恒的专业推测，二是以为陆恒在写科幻小说。
　　但此时此刻。
　　监控室内。
　　周队和众多警员，正认真或皱眉、又或是惊讶地望着屏幕。
　　讲真的，他们布下摄像头的目的，是为了抓捕可能会重返现场的嫌疑人。
　　但谁曾想，却意外拍到了一个硬核到极点的科学推理。
　　尤其是这时。
　　监控室内一位学历很高的警员，更是有些惊讶道：“周队……他刚才说的次氯酸钠催化交联，应该不像是假的……”
　　他咽了口唾沫，“但假不假的已经无所谓了，因为他推算的‘嫌疑人体型’，和现场树枝折断的受力模型……是完全吻合的……
　　只是……这真是昆虫吗？这么大的昆虫吗？”
　　“我也不知道……我也在等市研究院的报告……”周队眉头紧皱，盯着屏幕里的那个年轻人。
　　只是此刻，在所有人的注视下。
　　监控画面内，陆恒突然转过头，眼角余光根据阳光的反射角度，看向了树皮缝隙里一个纽扣大小，颜色和树皮一样的微型摄像头。
　　“这种统一的型号，在附近树上有五个，应该是警备装置吧？
　　而监控室内的诸位，如果你们了解这种‘丝线物质’，甚至了解这种‘非人类事件’的话，那就当我之前没有讲过。
　　但如果你们是第一次接触到‘非人类事件’，或者说是第一次接触到‘超凡物质’。
　　我需要一间实验室。
　　因为我能帮你们解开这道超凡难题。”

🍎 第131章 动静很大啊【5.8k】
　　既然遇到了这种神奇的事件和生物。
　　陆恒临时决定直接上高速。
　　只是陆恒的话，却让监控室内的周队等人，陷入了震惊与呢喃。
　　“超凡？非人类？”
　　“他说的是真的……还是假的……”
　　“根据他的‘超凡怪物’设想……确实能解释清楚这次‘失踪案’的所有‘奇怪细节’，只是我没有想到……世界上真有怪物？”
　　“不管有没有怪物……先查一查，这位名叫陆恒的年轻人……到底是不是科学家……”
　　监控室内的谈论声与呢喃声不断，他们对于陆恒的话还是半信半疑。
　　不过，他们并非完全不相信陆恒的硬核推理，但也确实有些怀疑。
　　因为陆恒所使用的‘实验道具’太简单了。
　　简单到，陆恒仅用一些常见的打火机和消毒液，就轻易推测出了这么多的专业数据，并且将‘超凡生物的结构原型’给勾画出来了。
　　这足以证明，陆恒要么就是瞎猜的，要么就是知识储备与思维构建能力，已经达到了一种骇人听闻的地步！
　　正因如此，如今在他们心里，陆恒既带着一层‘神秘’的面纱，又像是一位‘科学骗子’。
　　而如今，市研究院的报告还没有出来。
　　所以，他们现在也在纠结，到底是相信一位素未谋面的‘年轻人’，还是等待官方的实验结果。
　　尤其是当周队和另外几人，想到市研究院直到现在还没有任何研究结果的时候，心里更是涌起了更多的惊奇。
　　因为监控里的陆恒，仅仅用一两分钟的时间，就把这些事情给推演完了。
　　短到像是做了一个很普通的小实验？
　　这才是最不可思议的地方。
　　还有，更重要的一点是。
　　周队等人是很难相信，世界上真有‘怪物’。
　　只是，根据树木受力模型的推测，还有奇怪的丝线，也确实只有陆恒的话能解释清楚那个‘奇怪的案发现场’。
　　这种很抽象的‘逻辑符合’，在周队等人看来，真的像是做了一场‘很诡异的科幻梦’。
　　“离谱……实在是太离谱了……”
　　一位年龄有些大的高学历执法人员，这时神色惊奇地说道：“我现在虽然有些相信这件事了，但……但我却有点不相信这个叫做陆恒的年轻人了……
　　他实在是……太神奇了……”
　　“对……”另一位高学历的执法人员也附和道：“在我的感觉里，这个陆恒比这个超凡生物还要离谱……
　　因为他还没有见到这个昆虫，就把这个昆虫的‘根底’给掀了……”
　　“都安静一下……”周队听到震惊的众人越说越偏离查案的主事后，倒是强压下了和他们一样的震惊，并清了清嗓子，
　　“大家都想一想，要不要接触陆恒，并让他参与到此次案件中。
　　如果他只是提供线索，我们自己就能做主。
　　但他现在想要……”
　　周队看向屏幕，看到陆恒又开始做实验了，“但他现在想要一间实验室，并要开启他所说的‘超凡物质研究’。
　　估计他想要的‘实验室规格’不会太低。
　　这种我们都没有听说过的事情，加上他的这种‘高要求’，已经不是我们能做主的了。
　　就以这件事为由，我们先把关于他的视频与背景信息调查整理一下，向上打个报告，等待上头安排吧，让上头协调我市的科研部门。
　　但我们也别闲着，我们这边也集思广益，先谈论一下案件吧……
　　毕竟这案件有些奇怪，在网上也有不少舆论，市里很重视。”
　　周队虽然也惊讶于陆恒的神秘与恐怖的学识，但他身为此案的第一负责人，总要压下一些情绪，起到一定的带头作用。
　　“那……”
　　这时，却有一位执法人员询问，“周队，我们先讨论案件的话，还是以之前假设‘嫌疑人携带机械装置爬树’的假设，还是用……”
　　执法人员看了看屏幕，陆恒依旧在研究丝线，
　　“还是用他的……超凡生物猜想？”
　　“这……”周队顿了一下，并在和众人望来的目光中说道：“两种假设同时进行吧。”
　　在陆恒没有讲出这些推理之前，周队等人是用‘嫌疑人携带不少装置’的假设，来进行案件推演。
　　但这种推演，周队等人也是有点不相信的。
　　因为一个人真要带这么多、这么重的设备，并还要背着一位壮汉。
　　这是完全不可能的。
　　并且树上也没有机械碰撞与使用的痕迹。
　　尤其在公园内的一些过道以及公园出口的摄像头里，也没有任何人携带大型装置的影子。
　　所以，这个假设在理论上是不成立的。
　　不过，他们一开始也根本没有往‘巨大昆虫’的方面去想。
　　甚至正常人都不会这么去想。
　　要知道这是现实，不是拍电影。
　　于是，在正常人的逻辑下，他们也只能用这种科学自然的常规假设。
　　但陆恒的出现，再结合种种受力与丝线等情况来看。
　　他们对于固有世界观的认知，现在也在一点点的转变。
　　……
　　“陆恒，你刚才说的警备、超凡什么的，是在和谁讲话？”
　　公园内。
　　绵羊听完了陆恒的‘科学猜想’后，虽然有些不明觉厉，但更多是好奇陆恒刚才是对谁说的。
　　“对不远处的人说的。”
　　陆恒手里拿着已经快要损耗完的丝线，并将目光看向了远处椅子上的一个人。
　　他见到陆恒目光望来，顿时也偏移了视线。
　　“他是谁啊？”绵羊好奇，同时那些跟来的路人也好奇。
　　“便衣执法。”陆恒现在已经自爆了，倒是无所谓了，“他那个气质虽然掩饰得很好，但根据一些微表情与下意识行为动作，我一眼就认出来了。”
　　陆恒指了指自己旁边树上的摄像头，“然而，也正是他，我就感觉这边被监视了。
　　于是按照阳光的反射角度，找到了他们的五个摄像头。”
　　“原来是我……”远处的便衣执法是带着‘麦’的，这时听到陆恒的话语，也有些挂不住脸面的坐立不安了。
　　“执法？”绵羊等人却惊讶了，没想到陆恒好像什么都会？更没想到这块区域是被监视了。
　　但他们回想陆恒之前的话语后，也忽然明白陆恒是在向谁‘隔空传话’了。
　　“我的陆哥……”绵羊异常震惊的说道：“你……你刚才真不是瞎编啊……你是真的要什么实验室，又要联系官方啊……”
　　说实话，绵羊现在很害怕。
　　一是害怕麻烦找上门，二是，有些恐惧陆恒所说的‘巨大恐怖昆虫’是否真的存在。
　　“我先走了……”还有的路人是拔腿就走，不想受到牵连。
　　“我也走了……”更有的人是害怕的望着这些树木上方，怕下一秒就有巨大的虫子扑脸而来。
　　短短几秒，这些人都小跑到石头栏杆那边，想要快些回去，远离这边区域。
　　但还没等他们翻越栏杆，小区内的那边，就有两个本来在‘卿卿我我’的情侣，走到了栏杆前，阻拦了他们翻越。
　　“我们是市局……”
　　他们出示证件，并由女执法说道：“我们昨天和今天上午，已经检查过了，这片区域非常安全。
　　但今天的事情有些复杂，还请你们不要乱说，也不要乱传，并在原地等待一下。”
　　事关‘超凡’。
　　虽然不知道真不真，但周队那边还是先阻拦了信息传播，以及限制了之前路人的活动范围。
　　也幸好这些路人没有在陆恒研究的时候拍摄，不然这些人早就上前，让他们删除视频。
　　不过。
　　陆恒没有理会这些路人的离开，而是看到实验用的丝线用尽后，就走向了那边坐立不安的执法人员。
　　绵羊看到陆恒还敢过去，顿时追上道：“我的亲哥……你别吓我了，我只想当个普通人……我真的害怕了……”
　　“没事。”陆恒随意安慰一句，并看向了前方早已经起身的执法，“你好，我的实验用品用完了，你能从你的单位，再取一些‘丝线’吗？
　　我还有一些相关的化学反应式要研究。”
　　“你……”执法人员听到这句话后，明显愣了一下。
　　因为他想过陆恒会说任何话，比如‘我什么时候能拿到实验室？’或是‘我什么时候可以离开？’，再或是‘你们考虑的怎么样了？’
　　但从始至终，他都没有想过，陆恒会问他们要‘实验品’。
　　只是，不等他回答什么，他的耳麦里就传出了周队的声音。
　　“带陆恒来市研究院，吕院长要见他……”
　　“是。”执法人员应声，并客气的看向陆恒，“市研究院的吕……”
　　“嗯。”陆恒不等他说完，就点头道：“走吧，应该是他们看到视频了，并做了漫长的研究与分析后，最终赞同了我的观点。”
　　陆恒笑笑，“这样的速度还不错。”
　　这句话，陆恒没有任何彰显自己的意思，反而是真心夸奖市研究院的人。
　　只是，让绵羊和执法人员听来，这却像是‘长辈在鼓励晚辈’。
　　而陆恒也没有第一时间发觉，因为上个世界他当了二十多年的国师，已经习惯了在‘学习问题上’用这种夸赞晚辈的语气。
　　这很难第一时间改过来。
　　但稍后几秒，陆恒还是感受到了自己语气不对。
　　“走吧，去见见吧。”
　　陆恒很快就恢复了正常的语气，并看向旁边的绵羊，“这是我朋友，也是我的助手。”
　　陆恒没有用‘能不能带绵羊’的询问，而是以‘肯定式’的话语，表示必须要带着。
　　但绵羊却不想去，还像是小女孩一样，轻轻拉了拉陆恒的衣角，示意他真的慌了。
　　陆恒却只是平淡道：“如果之前并没有出现过类似超凡的事件，而这次是第一次出现。
　　那么在这件事出现的同时，你已经丧失了自由。”
　　陆恒不仅是对绵羊说的，也是对旁边的执法人员说的，更是对未曾见面的‘监控室内众人’说的，
　　“但跟着我，还是有一些自由的。
　　起码在官方规定的范围内，我不会约束你们做什么事。
　　并且你们也可以第一时间接触到‘超凡’，以及我的一些研究成果。”
　　陆恒说完这些话的时候。
　　监控室内。
　　所有监控视频早就切断了，只有无线电的耳麦还在通讯，让周队等人能听到陆恒的话语。
　　因为在五分钟前，他们将陆恒的研究视频发送给研究院后，短短三分钟。
　　他们就收到了一条属于执法的内部信息。
　　（待在原地，切断公园摄像头和局里的外部网络，仅留通讯和公园人员保持连线的通讯设备，并关闭身上所有通讯，等候调令）
　　这个信息的意思，明显就是要‘保密’了，并保护陆恒的所有影像安全。
　　而此刻，周队等人听到陆恒可以给‘自由’，还能继续接触超凡、并调查这个奇怪的案子后。
　　这一众执法人员却是相互望了一眼，忽然动了跟随陆恒的意思。
　　“没想到啊……”周队更是失笑摇头，“一开始是咱们想着，要不要带陆恒参与咱们的案件？
　　但现在还没几分钟的时间，就是咱们想着，陆恒会不会带咱们参与到他的超凡事件……”
　　……
　　半小时后。
　　靠近郊区的一条街道上。
　　陆恒和绵羊坐着车子来到市研究院门口时，就看到门前站着十几名全副武装的武警。
　　并且车后座上的陆恒，目光隔着车窗，也看到了在附近的街道上，一些行人的行走动作很不自然。
　　是那种明明自带军伍气息，却又要伪装成正常人的样子。
　　尤其这些人还不是正常的特警与武警，而是明显上过境外战场的精锐特勤与特种小队。
　　陆恒能看出来。
　　当然，正常人是很难看出来这些人的不对劲，更是难以细分出来武警与特种小队的差别。
　　但陆恒接触古代与现代军方的时间，加起来已经有一百多年了。
　　哪怕陆恒不懂什么行为学，也能看出来这种‘熟悉’的‘兵王气息’。
　　同样的，他们都是在保护陆恒。
　　因为周队他们都能看出陆恒很不一般，官方自然也能看出来陆恒的知识储备异常恐怖。
　　单单从陆恒的简单实验视频来看。
　　很多科学家就能得出陆恒在生物、化学、机械、行为逻辑学、以及动力学等等方面，都有非常高的建树！
　　这样的人，在官方看来，简直是天才中的‘全才’！
　　再加上如今的事情关乎到了‘超凡生物’，这种未曾出现的新科学方向。
　　这肯定是要层层戒备了。
　　对于这些事情和安排。
　　陆恒也能理解，因为自己经历过第六世。
　　像是这种明显会划时代，甚至是颠覆正常科学逻辑的问题，要是没有大规模的戒严，那才是有问题。
　　“果然和我想的一样，这里已经被戒严了……”
　　陆恒目光收回，看了看旁边紧张的绵羊，又看了看有些紧张的司机，也即是那位坐在公园椅子上的执法人员，
　　“研究院里面，估计更是战时的特级戒备。
　　在短短四十二分钟内，就做到了这样的介入层级与戒备等级。
　　那就和我一开始所猜想的一样，这可能是第一次超凡事件，官方非常重视。”
　　“陆……陆老师……”
　　这时，司机还有些结巴地问了问陆恒，“你只说了官方在乎超凡……但……但有没有可能，他们都是来保护你的人……怕你遇到危险……”
　　“你说的这种可能性更是百分百。”陆恒很平淡地说道：“所以这么简单的问题答案，我就没有提。”
　　“……”司机沉默了一下，但也专心开着车子，并在门岗武警的检查下，驶入了研究院。
　　“陆恒……”绵羊看到目的地越来越近，却更紧张了，更害怕了，“你刚才说的这些……这么大的阵仗……
　　我现在……腿都有点软，一会下车的时候，你扶我一下……”
　　“不用我扶。”陆恒摇摇头，“你既然跟着我，如今也是‘被保护目标’之一，所以你放心软，尽管软，会有人扶的。
　　他们的劲，也比我大。
　　你不用担心会跌倒。”
　　“……”绵羊也和司机一样沉默了。
　　因为他们真的没有见过这么大的阵仗，所以现在很拘谨，很紧张，也想说一说话，放松一下心情。
　　但陆恒却一本正经的说出所有后果的答案。
　　这一下子，他们倒也不算是太紧张了，可也好奇陆恒为什么都知道呢？
　　难道陆恒之前经历过？
　　司机对此表示怀疑。
　　绵羊更是搞不懂了，因为在他的心里，陆恒只是一个普普通通的上班搭子。
　　可现在所经历的一切，让绵羊觉得自己像是做梦。
　　毕竟只是短短半个多小时的时间，他就发现自己的一切人生轨迹都变了。
　　从一开始的普通人，好奇去案发地，然后翻墙，又听到了陆恒说超凡物质。
　　之后，他还好奇陆恒怎么知道这里有执法的时候，他也只是觉得，自己最多会因为打扰办案，被请进局子里喝茶。
　　但还没一会，这就上升到了他所想象不到的官方高度。
　　真的，绵羊现在只想说一句，‘身为上班搭子的陆恒，他一人，为什么可以搞出这么大的动静？’
　　而绵羊在这半个小时里就经历了这么多的起起伏伏后，说实在的，他感觉自己像是在做梦，一个荒诞到极致的梦。
　　但在这之后。
　　他下车的时候，却发现自己真的有人扶，还是一位背枪的大汉。
　　“你先休息。”陆恒这时看了看绵羊，又看了看远处正一同走来的一些研究员，“我接下来估计有许多事情需要处理，需要为他们解惑。”
　　陆恒拍了拍绵羊的肩膀，“其实说白了，这个解惑就是用一些专业的仪器，重复之前公园内的实验，让他们得到准确的数据。
　　你已经看过了，就别看了，去休息吧，等做完了实验，我找你。”
　　“要多久？”绵羊很慌，并小声道：“我真的很害怕……”
　　“时间上我真的不确定，因为得看那些人什么时候过来。”
　　陆恒眺望天空，“如果我没猜错，现在这个时间点应该有许多私人飞机与一些航空公司，临时改变了航线。
　　我国各省，估计很多领域的科研人员，都在向这边赶来。
　　等他们陆续来到，我需要再为他们演示与解惑。”
　　陆恒害怕上班搭子担心，于是就大致说了一下流程。
　　只是，旁边的一位特战队长，心里却感到惊诧，因为陆恒说的很对。
　　现在他所负责的此省，就有好几位科学家正在向这边赶来，他也已经安排了队员去接机。
　　包括赶来的科研人员们，也没想到陆恒知道的这么多。
　　因为他们各自所认识的老师、前辈们，确实都收到了他们的信息，或被其余人通知后，正向这边赶来。
　　而陆恒说完，就在几名特战的引路中，看向了这些本市的研究员，“近水楼台先得月，我先为你们演示一遍这种超凡昆虫的基本原理构造。”
　　说着，陆恒又夸奖他们道：
　　“你们昨晚收到的丝线，并经过十几个小时的研究后，今天中午就在我的视频讲解下，得出初步的‘非常规生物’理论数据。
　　以你们这样的研究速度，足以证明你们的知识储备还不错。
　　因为我也只是让你们换了一个‘思路’，不要以‘常规的材料’去判断‘超凡特性’。
　　如果我一开始就告诉你们新的思路，用超凡昆虫的研究思维去分析这些物质。
　　你们的推导时间会更快。”

🍎 第132章 抱歉，又让你们震惊了【6.6k】
　　对于陆恒上来就对一群科研人员摆出‘前辈指点晚辈’的架势。
　　绵羊是完全惊讶了，但也更慌乱了。
　　只是他还没看到后续经过。
　　跟着绵羊的几名战士，便客气又强制地把他带走了
　　随后，他被送到了一个干净的房间。
　　他进来后，房门没有关闭。
　　门口有一位战士留下值守，并询问绵羊，“您好，您吃什么，我让人去安排。”
　　“我不饿……”绵羊完全没有任何胃口。
　　再加上手机被收了。
　　绵羊看了看又开始站岗的战士后，也没心情和他多说什么，便坐在了床上发呆。
　　他的眼睛望着床头那台没打开的电视。
　　但门口值守的战士为免‘被保护人’太过无聊，敲了敲门走进来，把闭路电视打开了，
　　“这些碟片有您喜欢看的吗？”
　　这位战士对绵羊说话很客气，也让本来紧张的绵羊，有些小小的受宠若惊与放松。
　　“没事……没事……”绵羊哪里受过这种待遇，于是也连忙起身帮他一起翻着柜子里的碟片。
　　这些碟片和电视，都是新装的，就是为了让绵羊打发时间的。
　　“目前这里不能联网。”战士把这几十个光碟依次排开，“如果这里没有您喜欢看的碟片，我安排人去买。”
　　“不用不用……”绵羊慌忙摆手，又随便挑了一个名为《肖申克救赎》的影片，“我看这个就好了。”
　　说着，绵羊正准备看的时候，忽然感觉这个片子不对。
　　因为这好像是‘越狱’的。
　　战士倒是不介意什么，拿起绵羊手里的碟片，就开始调试电视机。
　　绵羊也不知道干什么，便坐在床上开始慢慢看电影了。
　　等看完一部，再找一个。
　　至于陆恒具体去哪里了？
　　是不是真的去做研究了，还是被人研究了？
　　绵羊不知道。
　　只是等几个电影看完，时间来到晚上的时候。
　　绵羊实在是忍不住心里的焦虑，就向着门口一直站岗的战士问道：“你好，我问一下，我朋友陆恒去哪里了？还有……我什么时候能离开？”
　　“您要吃晚饭吗？”战士却答非所问，“我让人去安排。”
　　听到战士不说陆恒的‘行踪’。
　　绵羊也是越发紧张了。
　　但实际上，以这位战士的权限，是不足以得知如今研究院内的所有人事安排。
　　甚至在纪律上，他问都不能问。
　　同时，战士看到绵羊有些紧张后，却又再次道：“我先为您准备饭吧。”
　　“我只想回家……”
　　绵羊却委屈地呢喃一句，但战士已经开始用内部的通讯器，让人去准备饭菜了。
　　“那最少让我用手机……”绵羊看到战士虽然对自己客气，但完全不理自己的一些诉求以后，也进一步地降低要求，
　　“我想和我家里人还有女朋友说一下……我怕他们担心我……我一般这个时候都会和他们报备。
　　而且万一我家里和她发信息，一直联系不到我……”
　　“已经通知过了。”战士面对这些事关外界的影响问题，才具体回答道：“您目前是以公司业务的名义出差。
　　并且我们在一些保密与超凡的安全原则下，临时用AI征用并模拟了您的形象，和您家人与女朋友报备过了。”
　　战士讲完，还解释了一句，“关于此次的事件，还有巨型昆虫的存在，如果任由散播开来，可能会造成一些恐慌。
　　所以对于征用您形象的事情，还请您理解一下。
　　等超凡事件或一些事情公开后，我们会为您澄清。”
　　“理解……我理解……谢谢……”绵羊还能有什么说的，人都出不去了，说再多也没有意义了。
　　当然，这不是他不顾朝廷利益与社会影响。
　　而是他只是普通人，肯定先把自己的事情顾好再说了。
　　不过，绵羊现在也挺后悔的，为什么要跟着陆恒去看罪案现场？
　　尤其陆恒要被带走的时候，他为什么还要跟着？
　　但仔细想想，若是当时没跟着司机走
　　好像还不如现在。
　　起码现在他知道陆恒很可能也在这边。
　　或许一会就来找自己了？
　　绵羊现在很紧张，但也抱有期待，完全是把陆恒当成了唯一的救命稻草。
　　他现在只是希望，陆恒不要‘东一块，西一块’，而是完好的出现在自己面前，并来接自己回家。
　　‘陆恒……’绵羊现在对于陆恒，倒是有些对于女朋友的患得患失了，‘你现在过得还好吗……’
　　绵羊很担心陆恒，更担心自己出不去。
　　但他却不知道。
　　陆恒现在正在一间大型的实验室内，像是一位大学讲师一样，指着一块显示屏上的数据，向着一众年龄平均在五十左右科学家们讲解着‘超凡昆虫’。
　　而这些神情中充满狂热与探索欲望的科学家，面对年龄远远比他们小上几轮的陆恒时，却都像是真正的学生面对老师一样，安静地在一些小板凳上坐着，手里还拿着一个小本子在记录。
　　在此期间，很少有人提问，基本上只有沙沙的笔记声，还有陆恒的讲解。
　　因为陆恒讲的很细，把一些他们所可能提出的问题，基本都提前说了。
　　这般对于生物与化学的理解与知识底蕴，是让他们无比佩服的，所以他们也是用心在听。
　　如今的这里没有‘谁的年龄大小’，只有‘学无先后、达者为先’。
　　与此同时。
　　周队还有司机二人，正在实验室的角落里站着，虽然他们听不懂，但也在仔细听。
　　他们算是破例，被拉进来了。
　　这也是二人的查案本事本来就比较不错，再加上他们已经接触到了此次事件，那么他们是可以参与进来的。
　　当然，更重要的是陆恒说了几句：‘之前我看现场布置得很不错，那些人执行力也非常强。
　　把那些执法人员喊过来，一起参与计划，毕竟他们是当地人，总有一些优势。’
　　也是陆恒这几句话，周队与司机就被‘安排’了。
　　只是，陆恒也是试探一下，看看自己有没有‘话语权’。
　　这一试，陆恒发现这一世的‘上高速’，倒是比第六世强多了。
　　当然了，这也可能是第六世自己年龄太小的缘故，所以才被‘彻底保护’。
　　但这一世，自己可能是年龄大吧，倒是在这些计划里能有一些话语权。
　　不过，也不能这么说。
　　因为上一世算是早早立了‘天才人设’，倒还算是比较符合行为逻辑。
　　而这一世，是直接用‘普通人’的身份上了高速。
　　按理来说，自己这一世更有问题一些，话语权与自由权，也相对会更少一些。
　　毕竟自己的知识属于‘来路不明’。
　　只是谁又能想到。
　　最后的结果是这样的顺利？
　　起码在此刻的陆恒想来，这次确实顺利。
　　只不过，也可能是现在超凡危机出现，自己又能准确分析，所以一些人设问题，就被人先暂时忽略了。
　　而与此同时。
　　陆恒讲完了这些超凡物质后，也让这些科学家们先休息一下，消化一下。
　　在此‘下课放松’的期间。
　　陆恒也想好了人设对策，那就是自己在平常上班与上学的时候，已经偷偷自学了‘全科知识’，平常也只是想以‘普通人的身份’生活。
　　若是没有发生这些事，自己是不会展现学识的。
　　反正，只要别人问人设，陆恒就准备用这个借口。
　　直接就是爱信不信吧。
　　毕竟现在就是这样的情况，高速已经上了，要么就是下个出站口出去，要么就是掉头回去。
　　而在下个出站口前掉头，不管出没出车祸，那都是逆行全责。
　　所以，陆恒想得很明白，这一世的高速直接走到底。
　　不仅要借用官方的科研力，也想看看自己能走到什么地步。
　　但首先的第一步，就是这个‘超凡昆虫的捕捉与项目研究’，自己不仅想要一些‘话语权’，也必须要拿到一些‘主导权’。
　　陆恒一边想着，一边也走向了角落里的周队二人。
　　同时随着陆恒的走动，也吸引了不少人的目光。
　　“现场怎么样了？”
　　陆恒询问，“有没有什么发现？”
　　“陆老师……”
　　周队看到陆恒教这些科学家时像老师，便也称呼他为‘老师’。
　　“从中午开始，特种小队已经布置，直到现在八点二十，始终没有发现昆虫的痕迹。”
　　周队说着，又提出了新的猜测，
　　“这个公园晚上十点关门，届时园内基本也没有人员逗留。
　　会不会……这个昆虫都是在半夜的时候行动，然后隐藏在树上，等待第二天的伏击？”
　　“极大概率有这个可能。”陆恒点点头，并看向一众望来的科学家们，
　　“我所推测的昆虫，大概率是‘圆网蛛类’。
　　关于圆网蛛狩猎的习性，大家也都明白。
　　但也不否认超凡的进化，改变了它的捕猎习性。”
　　圆网蛛类，就是生活中常见的蜘蛛，它们喜欢编织蜘蛛网，然后捕捉飞行昆虫等小型无脊椎动物。
　　大致来说，就是它们喜欢‘节能捕食’，喜欢等，完全就是守株待兔的类型。
　　但现在超凡了，谁也不知道了。
　　“这起失踪人员的案子，它就是吐丝捕猎。”陆恒在讲解，“类似青蛙捕猎，用‘舌头’去主动捕捉猎物。
　　只是在这个蜘蛛身上，换成了‘吐丝’捕捉。
　　这也属于基因突变下的行为模式更改。”
　　【基因突变……模式更改】
　　沙沙……随着落笔声，很多科学家也在记录，并结合远处屏幕上的数据，添加补充。
　　只是陆恒看到他们记录时，却打断说道：“基因突变不是必然改变行为模式，所以两者没有必然的关联性。
　　这只蜘蛛，或许只是特例。”
　　陆恒指向屏幕，“并且我们目前只是得到了它的‘茸毛’与‘蛛丝’，而没有得到完整的生物活体。
　　所以关于习性与更多的活体基因研究课题，只能等下一步的捕捉，才能真正的敲定这种生物的超凡突变原理，以及此‘超凡蛛类’的行为模式。
　　尤其是在行为模式上，单从一只也不能判断，而是需要大量的数据对比。
　　大家也不要因为此课题是第一起超凡生物，就作为特别对待与绝对的数据对待。”
　　这些比较基础的数据对比上，陆恒知道他们都清楚，也不需要自己多教。
　　但恰恰也是他们第一次接触超凡，这种激动与未知的心理，陆恒也都理解。
　　打个比方，就像是现实世界忽然出现了一位修炼者。
　　相信大部分人，都不会很平静。
　　只是，陆恒所接触的超凡太多了，倒是能平淡对待。
　　不过，也正是陆恒的冷静分析，也让所有人感觉陆恒异常神秘。
　　而随着时间的过去，周队那边好像是收到了什么信息。
　　他快走几步，脚步声打扰到了一些科学家的沉思与反省。
　　周队看到以后，先是向着一众科学家点头表示歉意，随后才小声向陆恒说道：“扩大搜查面积以后，发现‘蜘蛛’的踪迹了。”
　　……
　　周队所言的扩大规模，是今天夜晚九点的时候，眼看一直找不到，于是也不管什么影响不影响了。
　　直接整个公园清场、戒严，公园外围全是武警。
　　而一百名干练的特种人员与千余名特警，成半圆形从石头栏杆的树木下开始，向着公园四周搜查。
　　这完全就是地毯式的人工搜查，基本是一寸一寸排查。
　　路过的花草，都要用手掌拨开看看，下方的泥土处有没有茸毛和蛛丝，亦或是蜘蛛的‘足印’。
　　在这种大搜查模式下，有人在一处电线杆的高处，看到了上面有蛛丝痕迹，像是蜘蛛利用蛛丝，从上方荡了过去。
　　还有一些公园游乐设施的房顶上，也有黑色的粘液。
　　这只蜘蛛，完全是在‘飞檐走壁’的。
　　只是这些路线里，它也明显规避了一些噪音与人多区域，更多是在树丛。
　　而如今。
　　在周队向着陆恒汇报的时候。
　　二十名特种小队人员，将目标锁定到了公园内一条河流的上方。
　　这里是公园的假山区域，又在一座小假山的下方，有一个被掀开的排水渠。
　　与此同时，除了这二十名特种人员外，其余的人员与特警，则是开始四散周围，或是拿着公园与附近下水道的图纸，开始在其余地方进入，试着形成战术合围。
　　而实验室内。
　　本来显示数据的几个屏幕，都切换成了这支‘二十人特种小队’的录像设备视角。
　　并且关于如何发现蜘蛛痕迹的具体过程，也出现在了一处屏幕内。
　　这个过程，就是把丝线和黑色液体发现的建筑与电线杆，拼成了‘立体路径’。
　　陆恒望着屏幕，也看到蜘蛛从排水渠到小区的行程，完全是在一排排建筑上‘荡’过去的。
　　这一路过去，也都是在摄像头的上方，是拍不到的。
　　见到这些，陆恒很快就向还在思索的一众科学家说道：“它有不低的智慧，并且它超凡变异的时间绝对不是一天，而是很久，所以才能简单的了解到人类的一些科技。
　　躲避摄像头，还有隐匿，就是最明显的智慧特征。”
　　“智慧？”
　　“陆老师是说……它会思考？”
　　听到陆恒的话，科学家们在第一时间是不相信的，是恐慌的，但随后再次看完路线图以后，他们就不得不承认这个蜘蛛确实很聪明。
　　与此同时。
　　排水渠那边的二十人特战小队，也在上级的吩咐下，开始谨慎地进入里面。
　　这些是不归陆恒与一众科学家指挥的。
　　不过，陆恒等人也可以提建议，指挥部与前线小队那边都可以收到。
　　而此刻。
　　阴暗潮湿的下水道内。
　　特种小队呈战术推进，防毒面具有效抵挡了空气中的刺鼻腐烂味道，以及有毒气体。
　　“发现目标遗留物……”
　　这时，走在最前方的队员指着墙壁上的几块布料。
　　其颜色和款式，正是那位失踪壮汉的。
　　又在这些布料的周围，丝线、干涸的血迹与肉块、黑色粘液，把这些衣服黏在墙壁上了。
　　‘人估计已经没了……’实验室里，周队有些感叹。
　　其余科学家的面色也不是很好。
　　陆恒看到这些，只是平静地按下了指挥部与前线的通讯按钮。
　　“衣物纤维、丝线、粘液，这几样需要带回来。
　　特别是粘液，实验室里已经没有了，但我需要做进一步的生化与酶活性分析。”
　　“收到……”指挥部内，负责人一边看着前线的屏幕，一边淡淡地应了一声：“已下达指令。”
　　同时在前线的画面中。
　　负责取样的队员，在陆恒说话的时候，他就从战术背包里拿出管子和镊子。
　　队长眼睛在观察周围。
　　而其余的队员，则端着装有战术手电的突击步枪，来回扫视各处。
　　等收集完。
　　小队继续向前推进，很快就来到了一处拐角。
　　“注意前方拐角，交替掩护。”小队长打出手势。
　　“收到……”
　　六名队员顺着墙壁走出，又猛地将枪口对准了拐角后的前方与四周。
　　然而，随着照亮这条下水道的瞬间，所有人都惊了一下。
　　只见前方拐角的墙壁上，正挂着一只巨大的蜘蛛！
　　它体长超过三米，拳头大小的八对复眼，在强光的反射下映出诡异的冷光。
　　同时实验室内的众人也惊讶了，因为它的体型和陆恒推测的一模一样。
　　而此刻，面对强光，它眼睛剧烈眨了一下，发出‘吱吱’的巨大叫声。
　　“开火！”
　　特种小队的震惊只持续了一瞬间。
　　快速的反应速度，让他们本能地扣动了扳机。
　　砰砰……
　　密集的枪声在下水道内回荡。
　　但在这些特种人员进入拐角并感到惊讶的瞬间，蜘蛛却灵活地用人类大腿粗细的节肢跳跃，猛然窜到了另一个拐角后面。
　　只是它的体型太大了。
　　一只步足还是没能完全隐藏，不小心伸出了墙体边缘。
　　这不仅暴露了它的位置，也让所有人知道了，这只聪明的怪物正在伏击。
　　如果特种小队贸然追击，那么就会被这只蜘蛛伏杀。
　　“它在墙后……”队长很快看出，并小声说道：“换震爆弹和破片手雷……”
　　沙沙……
　　两名队员很快从战术背心上摘下震爆弹和手雷。
　　只是，实验室内。
　　陆恒却再次按下了通讯键。
　　“目前我所知，这只蜘蛛是唯一的‘活体样本’。
　　它的丝腺、神经中枢以及变异的几丁质外壳，都具有‘超凡价值’。
　　而高频冲击波和金属破片会彻底破坏它的神经中枢和腹部丝腺结构。
　　要是被炸成碎肉，后续的研究将大打折扣。”
　　“不能用破片手雷和震爆弹！”
　　听到陆恒的话语，指挥部的负责人这次没有淡淡地吩咐，而是很快地命令。
　　因为关于‘超凡研究’，才是这次行动的主要目的。
　　“这……”小队长听到陆恒与负责人的话语后，也很快阻止了队员们的投掷，但同时询问道：“那我们用什么？”
　　“用液氮喷射器。”陆恒这次没有挂断，而是直接吩咐。
　　“没有携带……”小队长也很快回答，并注视前方，怕这只怪物忽然窜出来。
　　他们现在的压力是很大的。
　　毕竟他们所面对的是一只从来没有出现过的怪物。
　　之前他们能不投掷，就已经很勇敢了。
　　陆恒也知道他们的压力，也很快说出代替方案，“有没有大剂量强效麻醉枪，或是……高压电击网？”
　　“电击网和麻醉枪都携带了。”队长回了一句，并疑惑道：“但……它就在墙后面，怎么接触？”
　　听到这个问题，陆恒停顿了两秒后，才说道：“刚才你们第一时间转过拐角的时候，它的复眼眨了一下，发出类似惨叫的声音后，便快速跳离。
　　我推测，它的视觉在强光下会产生短暂的‘过曝盲区’，容易使它暴动与逃窜。
　　并且它对于高频声波极其敏感，因为我观察过它在公园里的路线，它除了躲避摄像头以外，也规避了所有高频声波区域，却又游离在附近。
　　所以，你们现在立刻关闭战术手电的强光，切换成红外夜视仪。
　　并用枪械，或者一些物品，制造巨大的金属噪音。
　　它有极大的概率会本能地往声音相反的方向渐渐退缩，而不是逃窜与暴动。
　　而等它退到开阔地带，用电击网与麻醉剂捕获。”
　　“收到！关强光！切红外！”
　　现在生死攸关，且陆恒有理有据，小队长也是非常果断，毫不犹豫地执行了命令。
　　瞬间，下水道内暗了下来。
　　队员们快速戴上夜视仪，并且还有几名队员打开保险，卸掉子弹，用枪械敲击了旁边的管道。
　　咚咚……
　　巨大与刺耳的金属噪音回荡在下水道内。
　　“吱吱……”
　　墙后的蜘蛛这时不是在惨叫，而是发出了类似人类的烦躁声音。
　　众人也明显看到这只蜘蛛伸出墙壁的脚在退缩，庞大的身体也‘嘭通’落在地面，从墙壁后面探出了小半的身子，又向着拐角的深处走去。
　　队长把握机会，让队员们沿着墙壁上的管道边追边敲。
　　而等队长他们来到拐角的时候，看到蜘蛛正在相对开阔的下水道内持续地后退。
　　“射击！”
　　面对这样的机会，随着队长的命令，十几名队员射出装好的麻醉弹，还有电击网，一同向着前方二十米远的蜘蛛扑去。
　　蜘蛛面对电击网，本来还能依靠强大的体质挣扎，想要摆脱。
　　但随着射入身体的强效麻醉药生效，它慢慢也停止了挣扎。
　　这只超凡生物，世界上的第一只超凡生物，在陆恒的指挥下，被轻易地成功捕获了。
　　并且还是‘完好的活体’。
　　而在实验室里。
　　一众老科学家望着陆恒从容不迫的指挥后，惊讶得说不出话来。
　　因为这位年轻人，不仅对这只超凡生物的物质结构了如指掌，甚至还通过简单的行为逻辑，也把它的感官弱点都推算得一清二楚。
　　要知道，他们刚才一直在旁边看着，非常清楚陆恒是在短短几秒内就推演出来的。
　　“他……他还是人吗……”
　　一位生物学界的泰斗喃喃自语。

🍎 第133章 超凡材料学【5.4k】
　　“我是人。”
　　陆恒听到了这位泰斗的惊讶，并在这种可能会影响自己人设的问题上，认真回答道：
　　“并且，不管是超凡生物，还是普通生物，他们都要基于最基本的生物特征与行为逻辑代码。
　　而关于我能知道蜘蛛弱点的原因，其实也很简单。”
　　陆恒指向屏幕内被制服的巨大蜘蛛，看似是在解释，但让更多的人看来，却像是一位老师在‘传授经验’与宣传‘学习的好处’，
　　“这个‘能知晓的原因’，归根结底，也只是我经常看一些行为学、昆虫与生物学等相关资料。
　　最后经过大量阅读，我自然可以根据所得到的信息，在生物逻辑代码的基础上，轻松组建出弱点模型。
　　当然了，在座的诸位其实也能做到‘快速构建弱点模型’。
　　只是一开始的时候，你们的心思被忽然出现的超凡生物影响了，继而忽略了一些细节。”
　　陆恒的讲话很实在，
　　“我也知道，刚才如果多给几分钟，甚至多给几秒、十几秒，大家必然也能快速梳理出怪物弱点。”
　　陆恒没有因为一点‘简单’的抓捕事情，就否认这些科学家的本事。
　　因为他们能站在这里，能参与到超凡计划，所以在本质上来说，已经是我国内最为顶尖的天才与学者了。
　　同样也是陆恒的这些话，让一些科学家们十分受用。
　　毕竟谁都不想被人‘看轻’。
　　而陆恒也在承认他们同样聪明的同时，也基本解释了自己‘不是人’的原因。
　　但前提就像是自己话语里的那样，首先是很快接受超凡，其后是需要的‘大量’阅读，以及‘雄厚’的知识储备。
　　至于这个‘量’，这个‘厚’，到底是需要多少？
　　陆恒很委婉的没有细说。
　　然而，众人根据陆恒基本什么都知道的样子，却知道这个‘厚与量’，绝对是恐怖级别的！
　　最少，他们是在短时间内办不到。
　　于是，连他们都做不到？
　　但陆恒却能轻松做到？
　　这种情况也让他们浮想联翩。
　　尤其是，他们除了是天才以外，也有过人的毅力与年龄上的优势。
　　而陆恒这么年轻，就能懂得这么多的知识？
　　他们现在是越想越觉得奇怪。
　　特别是公园里的‘超凡’物质，陆恒更是能第一时间用简单的工具去判断出来。
　　这更是让此刻本就震惊的他们，越想越觉得不对劲。
　　但陆恒已经不想解释了。
　　因为自己面对的是一群天才，所以说多、错多，漏洞更多，不如稍微‘点题’一下，说自己天天学习后，剩下的就让他们去猜吧。
　　猜成什么样，陆恒也不管。
　　陆恒也只是想在公开的场合里，亮出‘自己天天学习’的人设。
　　至于剩下的路是什么样的。
　　陆恒没心思想了，而是又将目光放在了屏幕里。
　　此刻，后续的人员也赶往了下水道，并配合之前的小队，准备把怪物拖出来。
　　陆恒现在的所有重点，都是这只‘超凡生物’。
　　“我们是在这里研究它吗？”
　　陆恒这时一边打开通讯器，一边看向这些科学家。
　　他们有的人的目光已经重新聚焦到了超凡生物上。
　　也有一些目光，还在打量自己，揣摩自己。
　　因为在这些人想来，‘陆恒老师’比这只‘超凡生物’更具备研究价值。
　　并且这些目光，也是陆恒不愿意看到的目光。
　　“准备送往北郊基地……”
　　这时，指挥部负责人的话语，回答了陆恒刚才的疑问，“那边已经按照防爆规格，做好了相应的实验防御措施。”
　　……
　　北郊离这边有一百五十公里，是一处基本无人的山野。
　　这里本来是一座官方的废弃化工厂，但已经临时改建成了‘超凡实验基地’。
　　听起来是很简陋，但本身身为存储危险化学物质的化工厂，一些防御设施还是很到位的。
　　并且陆恒和众人来到的时候，看到这里已经全面被战士戒备。
　　这里的人，也都签了保密。
　　尤其在月色下的工厂里面，作业灯的照射中，还有些运输直升机运来一些建筑工具，开始打造更为复杂与隐秘的地下实验室。
　　呼呼—
　　这时，夜空中还有一架直升机飞来，旁边还有几架护送机。
　　陆恒知道这是蜘蛛被送到了。
　　但陆恒这时也忽然发现了一件事，那就是自己上班搭子‘绵羊’去哪了？
　　不过，蜘蛛已经被送过来了，先不管他了。
　　……
　　研究院的宿舍内。
　　“这都十一点了……”
　　绵羊已经不知道自己看了多少片子，但却知道门口的战士是真的精神，一直就这么站着，就这么看着自己。
　　而他现在也是越来越慌，不知道陆恒去哪了。
　　又或许……是真的被研究了？
　　与此同时。
　　走廊内传来脚步声，周队被两位战士带着过来。
　　绵羊虽然不认识周队，但是当看到有人过来，也下意识地望去。
　　“你好。”
　　周队看了看绵羊，随后自我介绍道：“我是周宗志，你的朋友陆恒现在很安全，而我现在简单和你说明几个情况。”
　　周队整理了一下语言，在绵羊紧张的目光中继续说道：“你现在不需要担心任何事情，但有些事情我也不能作答。
　　我过来的原因，也只是让你放心，不要想太多的事情。
　　你现在该睡觉就睡觉，等过一些时间，我们就会全部告诉你。”
　　周队说完，便看向了绵羊，等待绵羊的回答。
　　只是绵羊听到这些‘谜语人’的回答后，却更加无语与紧张了。
　　因为这说的和没说一样。
　　不过，他也得到了两个有用的信息，那就是这个人应该是叫周宗志？
　　然后，陆恒应该是安全吧？
　　绵羊被‘软禁’了快一天，现在他谁都有点不信了。
　　……
　　咔嚓—
　　在陆恒与一众科学家的注视下。
　　直升机经过指挥部的指示，最终停在了化工厂内的一块巨大空地上。
　　呼呼—
　　这时还有一辆重型叉车过来，将直升机内巨大的特制合金笼子缓缓卸出。
　　此刻，一众科学家们隔着特制的防爆玻璃，亲眼目睹这只夜色下的巨大蜘蛛时，他们脸上的表情可谓是非常精彩。
　　要知道之前他们是屏幕上看的，总是有一种‘看电影’似的不真实感。
　　但如今，当这只体长三米、模样狰狞的怪物真的出现在他们眼前时。
　　哪怕它现在是在麻醉状态，是在趴着，但它的身高，也达到了众人的腰间。
　　长度，更是堪比一些小型轿车！
　　这种强烈的真实感和庞大的体型，让他们感觉到自己在这种怪物面前有些‘弱小’。
　　而在这一秒，整个现场也陷入了一种短暂的安静，只有远处地下实验室传来的隐约施工声。
　　始终平静的陆恒，此时将目光望向众人，看到如今一众科学家们的表情，是有期待、有震惊、有兴奋，更有恐惧与不安。
　　但短暂的惊讶与恐惧后，这些国内顶尖的学者们，马上就换上了一副充满探索与求知欲的目光。
　　“不可思议……不可思议啊……”
　　“是啊……要不是现在亲眼目睹，我甚至几秒前都在怀疑，我是不是在做梦？因为世界上怎么会有这种超凡生物？”
　　“真的有……它是真的……”
　　众人在感慨，在兴奋。
　　并且随着叉车叉着笼子，向着一处实验室行去的时候，一众科学家们也像是跟屁虫一样，时刻跟紧着，目光也没有离开笼子内的蜘蛛。
　　在他们旁边。
　　陆恒神色一直平淡，也无视他们的感慨。
　　因为要说‘狰狞’，其实‘最初的B1’更为狰狞。
　　毕竟那是‘人类变异生物’，下意识就会给人带来巨大的恐惧与生理不适感。
　　但现在‘4项属性的B1’，却有点‘神话生物’的色彩了。
　　陆恒心里想着，当来到一处无菌实验室外的时候，也穿上防护服。
　　这座化工厂设有专业的研究室，一些生物等领域的仪器也在短短几小时内被官方运来并部署。
　　这就是官方速度。
　　与此同时，其余科学家们也是着急忙慌的换装，就等过会儿好好研究一下笼子里的‘超凡小宝贝儿’。
　　但众人只是单纯的想知道这种超凡生物的不同，又或者是这种‘超凡’能为人类带来什么福音？
　　而陆恒的心思却要复杂多了。
　　那就是这种生物的‘基因突变物质’，能否作用于A1？又或者是B1、C1？
　　如果几种都不相关，那是否要开启新的‘D1’课题？
　　这样一来，陆恒还要在主攻一下‘昆虫’与‘基因’学等等。
　　这两样，陆恒也会，并早已远超正常的科研人员水平。
　　因为在研究A1和B1时，陆恒也做过相关的昆虫实验，具备一定的‘非正常基因强化’能力与‘超凡理论水准’。
　　而不多时，蜘蛛被送到了巨大的研究台上。
　　科学家们也有条不紊地操作控制台，并通过笼子的一些窗口，将一些探测器与电信号等等之类的仪器，连接到了蜘蛛的身体上。
　　陆恒看到他们操作完以后，也依旧先拿出之前‘导师’的样子，开始下达指令，
　　“血液采样、组织液提取，同时开启环境测试，看看它在不同氧气浓度与不同气压下的生理反应。”
　　这些都是对于一些生物的基本采样与测试。
　　一众科学家自然懂，也熟知流程。
　　并且陆恒这一次也真的体验到了什么是‘上高速’。
　　那就是完全都不用自己管，只需要自己下达一个命令，那么这些人就能熟练的测试各种数据。
　　而换成上个世界的古代……这个就不用说了。
　　基本就是陆恒自己在搞实验。
　　又在以前几个世界，那些科研人员虽然也还可以，但远远不能媲美这些科学家。
　　于是。
　　这一次的陆恒，少有的在休息，在观看，没有多余的指挥语言，而是特别的放松。
　　只是，要是在正常的情况下，这些科学家们其实也不用亲自动手，而是指挥学生与徒弟。
　　……
　　在陆恒的观察下。
　　三个小时后，时间来到了深夜。
　　一众年龄平均五十的科学家们，如今还是精神抖擞的在操作。
　　又过大约十几分钟。
　　各项数据也先后出现在了大屏幕上。
　　这些都是经过多次实验得出的相对准确且稳定的初步结论报告。
　　但陆恒只需要初步数据，基本上就知道了‘蜘蛛’的一些变异原理。
　　这时，很多科学家们也在看这些数据，并记录这些数据。
　　只是这里的科学家们不是‘全科’，更是第一次接触到超凡。
　　于是，一位主攻化学的科学家，当看不懂一些具体的生物反应后，便向陆恒问道：“陆老师，这些反应公式就是您所说的基因突变吗？”
　　“嗯。”
　　陆恒点点头，肯定了他的说法。
　　只是随着陆恒扭头看向他的时候，又发现一部分科学家也是迷茫的神情时，便仔细讲解道：“这种非常规的反应公式，确实就是你们所看到的‘超凡类反应’。”
　　这些人，可能是自己在这个世界内的‘研究班底’。
　　于是陆恒也没有隐瞒什么，而是细细讲解，
　　“正如你们所见，在这种超凡类的反应下，它经过了极为特殊的基因突变，才从而突破了节肢动物的体型极限，形成了‘巨大化’。
　　但这道超凡公式不能单独拿出来研究，因为在一些基因与生物的反应中，它们是相关联的。”
　　“我们是知道这些……”
　　一位主攻数学的科学家，虽然不太懂基因编辑，但却知道这些基础问题。
　　不过，他此刻却有个疑问，
　　“陆老师，我没有专业生物学家的水准，不是很明白所谓的‘巨大化’。”
　　他指向了笼子内还在昏迷的蜘蛛，“但按照一些生物常识，昆虫体型是受限于呼吸效率和外骨骼承重。
　　而我们目前21%的氧气环境浓度，是根本无法支撑它这么大的体型。”
　　“我之前已经讲过了。”陆恒单独看向他，“既然是超凡，就不能以常规的思维去考虑。”
　　说着，陆恒指向了探测管所深入蜘蛛体内的一些解析图，
　　“你们看它的肺与气管网络。
　　都仔细瞧一瞧，能看到它的呼吸系统在超凡与巨大化时，已经发生了二次变异。
　　如今它是形成了一种类似‘微型气囊’的高效循环系统。
　　并且根据刚才的氧气测试数据，我们能发现它呼吸时甚至能直接过滤并压缩空气中的氧分子。
　　所以，当前的氧气环境根本没有限制它。
　　它已经‘适应性的自然进化’了。”
　　“适应性……”
　　“大自然还是神奇……”
　　不少科学家听到‘生物进化’的时候，都有不少感慨。
　　因为身为人类的他们，能进化出智慧，能站在这里，本身也是‘进化’。
　　进化，也是世界上最为神奇，最为美妙的完美化学反应。
　　“那它的能量来源是什么？”
　　只是，此刻却有一位物理学家破坏了大家的美妙气氛，并像是学生一样举手提问道：“因为它想要维持这种体型的代谢，所需要的能量是极其恐怖的。”
　　“人类。”陆恒吐出一个词，“它之所以捕食我们人类，不仅是我们人类容易被捕捉。
　　更重要的是我们人类体内的高热量、复杂的生物蛋白以及微量元素，刚好满足了它巨大化后的能量缺口。
　　总的来说，人，就是它最完美的‘高能饲料’。”
　　“吃人……”
　　听到这话，在场的科学家们都心里发毛。
　　虽然这起失踪案件中失踪人员始终没有找到的情况，已经印证了他们的猜测。
　　但真的听到这些话的时候，还是难免有一种生理上的不适与不安。
　　不过，陆恒早就接触过末世B1，更见过古代大旱时的人吃人，此刻倒是显得很平静。
　　不管这些科学家们怎么想，陆恒是看向了刚取出的丝腺样本。
　　“在你们测试其他数据的时候，关于它的腺体和蛛丝，我已经做过初步的应力测试。”
　　陆恒在屏幕上调出另一组数据，
　　“如果在取出后的半个小时内对其进行化学反应镀层，那么在同样粗细度的对比中，这种蛛丝的屈服强度和韧性，是可以远超目前已知的所有天然和人造纤维。
　　在某种意义上来说，如果我们能够实现人工合成或量产，起码可以在一些军工上，生产出新一代的防弹护甲的核心夹层。
　　这样可以大大提升单兵作战的防护能力。
　　并且它较为轻便，别看它直径有0.55厘米，但在夹层内铺满一层……粗略估计，是不足一百克。”
　　陆恒对于这个新材料是比较眼馋的，但也不想投入更多的精力去研究‘单兵装甲与装备’。
　　所以就抛出个种子，让官方去种植。
　　真要研究出来了，自己去收获就好了。
　　再者，如果这些‘超凡生物’在城市内不止一只的话，那么‘单兵蛛丝装甲’，也是很重要的了。
　　于是，陆恒为了让他们进一步的重视这项研究，也在蛛丝本就很超凡的基础上，还拿出了一些数据。
　　与此同时，众人就看到了陆恒明显露出了思考的神色。
　　只是这个思考的时间太短了。
　　短短十秒后，陆恒就在众人惊讶的目光中说道：
　　“我刚才用枪械原理、工程力学、弹道学、以及流体力学与生物力学，在脑海里简单构建了一个‘枪械射击防弹衣’的受力模型。
　　我可以肯定的是，以它目前的强度与韧性，在一百米距离时，用蛛丝制作的防弹衣，能有效防护16型步枪的近距离射击，并缓冲后续的子弹冲击力。
　　只是具体能卸多少力，防御值又能达到某种地步，这都需要后续的大量准确测试。
　　尤其，蛛丝的大量生产，更需要先解决它的培育与基因表达问题，所以先用现有的蛛丝材料，制作几件防弹衣测试。
　　如果结果和我推测的一样。
　　哪怕我们无法解决它的培育问题，我也建议投入一些研究力量，去解析与量产蛛丝的人工合成方式。
　　因为这些蛛丝在某种意义上来说，已经是轻工材料学上的新里程碑。”
　　陆恒讲完蛛丝的时候，也不管众人的惊讶，而是看向了之前的超凡公式，
　　“除了这种神奇的蛛丝以外，我现在更为关注的，或者说诸位与官方更为关注的是……
　　那就是促使它‘巨大化’的超凡物质或突变基因，能不能被我们人类提取并使用？”

🍎 第134章 此生最大的问题出现了【6.4k】
　　“我们确实有这个想法……”
　　“真的吗？虫子和人……能共通？”
　　“陆老师……你……难道有办法？”
　　众人的惊讶算是一波接一波的。
　　此刻，他们还没从之前的‘新里程’中反应过来。
　　陆恒就继续道：“不管是共通，或者是超凡强化，在理论上来说，它们都是高能生物与基因原理中的一些化学反应。
　　就像是现在出现的蜘蛛，说是超凡，实则只是我们第一次接触到这种‘非常规生物’。
　　但要是接触多了，它其实就是普通的学科知识。”
　　“但是……”
　　一位基因工程的专家这时却提问道：“陆老师，节肢动物和哺乳动物之间的基因壁垒太大了，跨物种的基因排异反应几乎是致命的。
　　像是普通的节肢动物和哺乳动物排异，我们都无法有效解决。
　　尤其……尤其还是这种我们所没有接触过的‘超凡’，这……这根本就无法当成您所说的‘普通学科’啊。”
　　“我知道，但只要有正确的方向，路就可以一步一步的走远。”
　　陆恒指向蜘蛛的一些细胞切片数据，“而我准备从它深层组织的肌肉入手，先从最基础的生物力学，开始分析它的动能模型。”
　　陆恒是很有思路的，并不等他们提问什么，就直接吩咐道：
　　“开始深层组织采样吧。
　　在保证活体存活的前提下，用微创切开它的腹部与周围组织，提取肌肉纹理与神经中枢的生物电传导信号。
　　因为不管是什么生物，基本的生物电与力学，最能表达它的运行逻辑。”
　　“好……”
　　众人听到陆恒有办法以后，也是非常听话的开始操作。
　　顿时一台精密的机械臂，就在一位科学家与AI的辅助下，缓缓划开了蜘蛛背上的坚硬外壳。
　　并有一根装载着探测仪的‘细针’，缓缓深入了蜘蛛的体内，开始对内部组织进行仔细的全面扫描。
　　而之前的一些透视仪器，是无法仔细观测到蜘蛛内部的情况。
　　再加上这只蜘蛛是有‘骨骼’的，它大片大片类似手臂粗细的骨头，成网状包裹着它的头部与腹部，也影响了一些类似X光与超声波的准确探测。
　　这只蜘蛛的骨骼生理结构，已经很奇怪了。
　　尤其是在它的‘胸口位置’，更是有一个电脑机箱大小的‘骨球’，像是保护它的心脏，只留了上下两个小洞口，输送着血液与营养。
　　只是，就在‘细针’深入腹腔、快要到达骨球附近的时候，离奇的一幕发生了。
　　陆恒忽然看到屏幕上出现了异常高频的生物电波动。
　　“停下探测。”
　　陆恒忽然下令。
　　一时间，周围的众人也投来询问的目光。
　　但更多的科学家，却眉头紧皱，又或是露出惊奇的神色，看向了屏幕上的电波动。
　　“陆老师……”
　　这时，生物界的一位泰斗，带着不可思议的语气，向着陆恒问道：“它……它心脏的位置，是有‘第二个生命’？”
　　“很大几率是。”陆恒看向控制台，“切换设备，现在用高精度的B超，还有深层透视仪。”
　　随着陆恒的吩咐，之前的细针被抽出，切换成了高精度的透视仪。
　　在操作人员的精准控制下，香烟粗细的探头，尽量小心切割，推开血肉，并避开屏幕内重要的器官，又缓缓靠近了骨球方向。
　　下一秒，随着探头靠近，挤开了血肉内的血管，抵达了靠近骨球的洞口。
　　科学家们望着屏幕上所呈现的内部景象后，一时间是恶心与惊讶交织，让整个主控室内直接安静了。
　　只见，蜘蛛骨球的内部，除了一颗足球大小的紫色心脏外，上面竟然还依附着三个烟盒大小的半透明囊体。
　　并且这三个囊体表面不仅有血管连接着心脏，它们内部更是分别蜷缩着一只蜘蛛幼体。
　　如果它们此刻破卵而出，只要展开身体，就有正常人的手掌大了。
　　“这……这是……”
　　生物学泰斗瞪大了眼睛，声音都在发抖，“它……它是用心脏养殖胚胎？它的心脏？是……卵袋？”
　　这种完全离奇的生物结构，是让他完全看不懂了。
　　不止是他，包括其余人也惊讶于这种诡异的生理结构。
　　“确实是蜘蛛卵。”
　　陆恒看着屏幕，脸色虽然平静，语气却明显带着凝重。
　　“我本来以为这只是一只超凡成年个体。
　　现在看来，事情不对了。”
　　陆恒看向望来的众人，“因为首先它是‘超凡’物种，基因表达方式已经和平常的蜘蛛完全不同。
　　或者说，它们已经有了生殖隔离。
　　超凡蜘蛛无法通过和普通蜘蛛结合产生后代。
　　并且之前的初步研究，也证明这只雌性蜘蛛没有‘雌雄共体’的自我繁殖能力。
　　而根据这个推论。
　　如今它有后代了，那就意味着，这一只，或者是‘这一种超凡蜘蛛’，绝对不是孤例。”
　　“老师的意思是说……”生物泰斗根据陆老师的推论，得出了一个令人毛骨悚然的答案，“除了它以外，现在还有另一只雄蛛？
　　而且它现在极有可能还在这座城市里面？”
　　“不止如此。”陆恒摇摇头，说出了更让人心里发毛的推论，
　　“这只蜘蛛已经明显生出了智慧，并且长到了这么大的体型，这绝不可能是一朝一夕养成的。
　　所以按照最坏的角度去考虑。
　　很可能它早就和那只雄蛛结合，并产下了不止目前这‘一窝卵’。
　　甚至极大概率，在城市的一些角落里，它们已经形成了一个族群，并依靠下水道内的一些人类排泄物为生。
　　而这只雌蛛，或许是在那几天里，因为孕育，体内能量供应不上了，所以才贸然出来捕猎。”
　　陆恒的推断对不对？
　　没人知道。
　　但他们却知道陆老师的这个最坏推演结果，对于城市内的普通人来说，绝对是致命的。
　　如果真让这些蜘蛛成了气候，形成偌大的族群。
　　虽然以目前的情况来说，在不顾忌城市破坏与民众伤亡的情况下，一些热武器足以轻松消灭‘涌出下水道的它们’。
　　只是，它们最初出来的时候，遭殃的还是普通人。
　　“需要戒备。”
　　陆恒很快就按下了身上的通讯装置，连接到了之前的指挥部，“杨指挥，我现在有一个重大的发现需要立刻上报。”
　　陆恒说话的同时，一边指了指生物泰斗旁的探头影像，让他发送到指挥部，一边继续说道：
　　“资料我已经让李教授通过加密频道传送过去了。
　　但在你收到资料之前，我希望你先以公园为中心，最少封锁与搜寻方圆五十公里内的所有下水道、防空洞、地下管网，以及……城市河流。
　　不排除其余蜘蛛会通过下水道，藏匿于河水中。
　　而在封锁的时间上，越快越好。”
　　“好……”
　　在陆恒说话的同时，杨指挥紧随其后就收到了生物泰斗的资料，以及‘总指挥部’发来的搜寻命令。
　　这个搜寻命令的面积，甚至还比陆恒所规划的范围要多三十公里。
　　至于总指挥为什么会知道实验室内发生的一切？
　　这也是因为陆恒等人的此次研究，是世界上第一次对超凡生物进行实验。
　　所以在各省的一些隐秘研究室内，包括在一些绝密的地方，基本都是‘加密同步转播’。
　　同样，这些观看转播的大人物与无法赶来的科学家们，他们除了惊叹于陆恒的恐怖学识外，也深刻意识到了陆恒所推论的‘蛛群问题’。
　　他们也知道，如果这件事真的发生，那绝对是十分严重的安全事件。
　　第一是国外肯定会知道这种超凡生物，但这已经是最小的问题了。
　　最大的问题，还是人民安全高于一切。
　　于是，他们虽信任这位神秘的陆恒，但更多是出于防患于未然，自然要加以戒备。
　　并且还要戒备的更广、更细致。
　　……
　　与此同时。
　　公园外的一条街道上。
　　一辆大巴车正在驶离街道。
　　车上，是之前逮捕蜘蛛的二十人小队。
　　他们搜索完那条下水道，与附近合围的同事汇合后，确认一切安全，任务就算完成了。
　　公园方圆十里，是没有任何蜘蛛了。
　　“任务结束了，终于能休息了……”
　　这时，坐在中巴前排的钱副队长，正美美的打开一包牛肉干，又向周围散了散。
　　“那个‘年轻声音’真厉害。”一位队员一边接过牛肉干，一边却说起了之前指挥他们的人，“只通过简简单单的判断，就能知道怪物的弱点？
　　这个人……他到底是谁啊？”
　　“确实很厉害。”另一位队员点头道：“而且他的声音确实很年轻，估计……二十五六吧？”
　　“不该你们打听的事，就不要打听。”赵队长擦拭着自己的枪械，“回去就早点睡觉，明早六点，还要训练。”
　　“还要训练啊……”
　　“哥哥，现在都四点了……”
　　“就睡两个小时啊？”
　　周围的队员在哀嚎。
　　而此刻，他们是没有戴着防毒面具的，能看出在下水道时，能勇敢面对恐怖怪物的他们，只不过是一群才二十左右的小年轻。
　　这个年龄，一般都是大学生。
　　“都鬼叫什么？”赵队长就很成熟，今年已经二十一了。
　　他面对队员们的哀嚎，不仅毫无同情，还苦口婆心地认真说道：“多训练一小时，说不定就能在战场上少一个致命伤口。
　　就像是这次面对怪物，要不是有‘年轻声音’，咱们能轻松地捕捉怪物，并拿到特等功吗？”
　　“也是啊……”一些队员点头。
　　“哈哈……你们是什么是？现在又不是任务时刻！”钱副队长不吃这套，反而一边大笑着吃牛肉干，一边享受着一位队员的按腿。
　　“没事的，弟弟们！哥做主！
　　明天晚起五个小时！
　　咱们多睡五个小时，也能养好精神，少五个伤口！”
　　钱副队长说着，还拿出一块牛肉干，喂给帮他按腿的队员，“按的不错，明天让你多睡五分钟。”
　　“你啊你……”赵队长摇头失笑，但却默许了。
　　因为他刚才所说的早起跑操，也是打趣这群兄弟们的。
　　队员们也都知道队长喜欢开玩笑，所以刚刚才不正经地一起哀嚎。
　　毕竟现在已经快四点了，等到基地，都五点了。
　　六点跑操，那是开玩笑的。
　　“人又不是机器，哪能连轴转？”
　　只是，一位木讷的队员刚摘下防毒面具，却说着让人生气的话，“这是正常人都明白的最简单道理。
　　队长，你是正常人吗？”
　　“看把你能的！”赵队长笑骂一句，“任务完了，还戴着那破面具！现在刚去掉面具，就说我损话。
　　木头，你让兄弟们说说，咱们两个谁不像是正常人？”
　　“哈哈哈……”
　　“木头这人就是喜欢特立独行……”
　　“队长！修理木头！”
　　队员们都在打趣，木讷队员则是在装无辜。
　　木讷队员也算是他们中的一位‘活宝’，平日里给这支小队带来很多欢乐。
　　只是下一秒。
　　赵队长的加密通讯器上传来消息。
　　其余队员的通讯器也同时响起。
　　他们打开一看，是紧急任务，并有详细的搜索区域划分。
　　这一刻，钱副队长收起了打趣的神态，把没吃完的牛肉干放下。
　　其余人在仔细地检查枪械与随身装备。
　　木讷的队员戴起了刚摘下的防毒面具。
　　队长认真的看向队员们，“总队挺照顾我们的，搜查区域不大。
　　但情况比较紧急，只能喊我们继续执行。
　　我们争取一小时搜查完，回基地睡觉，这次，我做主，晚起七个小时。”
　　“是！”
　　队员们戴好装备，整齐划一。
　　之前打趣的一群小年轻们又不见了。
　　现在他们是保卫国家与边境安全，代号‘苍蛇’的特种第二小队。
　　只是当众人一同到达地点并下车时。
　　在小队的通讯频道内。
　　木讷队员却提出了一个让所有人都期待的问题，“这次还是怪物的事情，你们说……那个‘年轻声音’还会出现吗？”
　　……
　　戒严与搜查在有条不紊的进行。
　　赵队长等人搜查完所属的区域后，也率队回去休息了。
　　但他们从始至终也没有听到陆恒的‘声音’。
　　而这对于他们来说，是好事，证明他们没有遇到超凡生物。
　　只是，也不算是好事，因为他们没有拿到第二个特等功。
　　……
　　十二个小时后，晚上七点。
　　陆恒从化工厂内的一间宿舍醒来，看到夏季的天色已经快黑了。
　　这一觉，因为熬穿到早上的缘故，陆恒睡了十个小时。
　　好在没有人过来喊自己，这证明目前是没有出状况。
　　自己也好好的在睡觉，没有被拖进什么隐秘地方。
　　也证明目前自己是安全的。
　　‘这次的高速……看着不错……’
　　陆恒拿起屋里的一件短袖衬衣，还有一条西裤，是今早后勤送过来的，非常合身，也透气清凉。
　　再加上昨天算是让自己拥有了一些指挥权，还有话语权。
　　包括在研究蜘蛛的时候，也是自己在掌握大体的方向。
　　说实话，陆恒已经很满意了。
　　因为自己面对的是官方。
　　其后，自己还有一众科学家‘班底’。
　　这还有什么不好的？
　　只是关于A1，陆恒在想自己什么时候拿出来？
　　还有C1的推演，这个也需要提上日程。
　　并且眼前还有蜘蛛的‘基因壁垒’问题，该如何将这种强化加持到人类身体？
　　陆恒现在也是一头雾水。
　　现在是问题多多，解决方案少之又少。
　　不知不觉，又要进入科学研究上最为有意思，也最为枯燥的阶段了。
　　那就是重复的实验，以及大量的时间。
　　“真理……不是那么容易找到的……”
　　陆恒穿好衣服，去往实验室。
　　等来到昨天熟悉的地方时。
　　陆恒倒是看到有的人已经早早起来，正在围观已经苏醒的蜘蛛。
　　“老师，您来了。”
　　“陆老师！”
　　他们都在热情与尊敬的打招呼，没有因为陆恒的年轻，就失礼什么。
　　因为陆恒的学识已经征服他们了。
　　咚咚—
　　蜘蛛却在撞击笼子，防爆玻璃上已经有了不少紫色的汁液，也即是它的血迹。
　　“如果它还在持续撞击。”陆恒看向了一旁负责麻醉的工作人员，“并且生命特征下降以后，还是让它先睡吧。
　　以免我们还没研究出来什么，它就先死了。
　　目前，我们也只有它一个‘超凡活体’。”
　　“是！”工作人员应声。
　　“老师……”
　　陆恒刚吩咐完，几位科学家就拿着小本子围上来了。
　　“关于这个化学反应式，老林我们都不太懂。”
　　“老师，您昨天讲的那个力学与生物电的相关联系，我还是不太懂，他们让我提问……”
　　“陆老师……”
　　“老师……”
　　不仅是这几位科学家在问，其余科学家也带着各自不懂的问题，向着陆恒这边围来了。
　　……
　　之后两天。
　　方圆八十公里的搜查结束。
　　或许是陆恒的猜测错误，又或是那些蜘蛛跑远了。
　　经过大范围的搜查后，官方并没有找到其余蜘蛛的踪迹。
　　但第三天的早上，交叉复查的时候，一支武警小队，却在一个防空洞内，发现了类似第一只蜘蛛的粘液。
　　陆恒经过化学分析，得出这不是同一只蜘蛛留下的。
　　只是……第二只蜘蛛在哪里？
　　官方以这个范围搜寻了一天，也没有找到相关的踪迹。
　　而在今日夜晚。
　　陆恒看了看‘无任何痕迹’的报告后，只是简单的向着一众科学家说道：
　　“我经过研究分析，以粘液干涸的情况推算，这是三个月前所留下的。”
　　陆恒不仅是在向着这些科学家说，也是在看向一个摄像头，“三个月前，本市连续几场大雨，足以掩盖它的一些移动路径。
　　所以没有找到，也是正常的。
　　我的建议是，继续扩大搜索范围。”
　　这一次的再次扩大，要动用多少人力物力？
　　陆恒不清楚，但却知道需要很多。
　　并且知道官方百分百会投入这些。
　　目的也很简单，一，面对‘未知生物’，肯定要保证人民安全。
　　二，超凡研究。
　　至于什么时候开始搜查。
　　陆恒不在意，而是继续投入自己的蜘蛛研究。
　　只是，陆恒刚换好防护服，准备带一些粘液与几位科学家在无菌室内对之前的数据研究进行对比时。
　　实验室外，走来了十几名全副武装的人员。
　　为首的一人是一位气质随和，却又十分干练的中年。
　　“您好，陆老师。”
　　中年露出微笑，“我能不能这样称呼您？”
　　“有什么事情？”陆恒看到这些人，也先去掉了防护帽。
　　同一时间，看到这边有这么奇怪的场面后，很多科学家的目光也望来了。
　　“是有一些事情想要问您。”中年很客气，“可能会耽误您的一些研究。
　　但这个事情对于我们来说，是更重要的，是‘必须’要问清楚的。”
　　中年在‘必须’两个字上发音很重，证明他和他所代表的人非常重视这个问题。
　　只是，他虽然发音很重，但礼数很到位。
　　在说完这些以后，他恭恭敬敬地轻微躬身，伸手向着门外，
　　“陆老师，只是这些问题不方便在这里询问，还请您跟我们去一个更为安全的地方。”
　　“哦。”陆恒点点头，“那在去往这些地方之前，我可不可以提前问一下，你们要谈什么？”
　　陆恒其实已经有心理准备了。
　　知道他们八成是感觉自己有问题，像是类似‘穿越者’什么的。
　　因为自己也没有故意的去隐藏什么学识。
　　而一个正常人，哪里会懂这么多？
　　甚至超凡都能秒解，并直接用超凡思路去解题。
　　这明显就是不对的。
　　不过，真要说开了，那也挺好的。
　　陆恒也可以‘更大胆’的一些了。
　　只是，陆恒现在也不能确定，他们到底有没有看出来，所以还是先问问。
　　而面对陆恒‘你们要谈什么’的问题。
　　中年没有第一时间回答，反而是先说明诚意，
　　“其实在您来到市研究院的第一天，我们就想‘邀请’您，并询问您一些问题。
　　但总觉得太过于突然，怕您产生不必要的误会。
　　于是我们经过长时间讨论，并冒昧观察您很久后，才决定今天邀请您。
　　而在此之前，相信您也看出了我们的诚意，并感觉到我们对您没有任何‘恶意’。
　　尤其在这几天里，这里的所有事情都是由您来引导。
　　您需要任何实验设备，我们也会尽量加快提供。
　　因为冒昧的讲一句，我们通过一些行为与心理微表情分析，知道您是诚心帮助我们的。
　　特别是我们华夏，还有一句老话叫做……
　　【有朋自远方来，不亦乐乎】。”
　　中年的讲话很诚恳。
　　但这个时候，明眼人也看出来不对劲了。
　　“陆老师？”一些科学家也走了过来，并看了看这位中年。
　　这些科学家，想要帮陆恒说什么。
　　“这没你们的事情。”陆恒摆摆手，提前阻止了这些科学家，“不要越帮越乱，一些事情和你们无关。
　　你们，现在只需要继续研究我昨天布置下来的作业就好。”
　　陆恒说完，再次看向那名中年，语气淡淡道：“既然说开了，就讲明白点吧。”
　　在众人与陆恒的注视下，中年依旧没有回答。
　　但在几秒后，他听到耳麦传来的吩咐时，才说道：“我们要问的问题，是关于您的‘真实来历’，而不是您在‘我们世界’内短短二十六年的经历。”

🍎 第135章 被惊呆的大夏代表团【6.2k】
　　“嗯。”
　　陆恒听到官方真的猜到了，如今倒也大方地承认了，并且还觉得挺放松的。
　　起码再拿出A1之类的超凡，却也不用解释那么多的来历了。
　　与此同时，这些科学家们的表情，却是带有一些惊讶与‘果然如此’的样子。
　　‘陆老师果然不是我们星球的人……难怪……难怪他不像是人类……’
　　‘陆老师……真是外星人吗？’
　　‘他的学识太渊博了，渊博到正常人的一生，哪怕是天天学……也不可能做到这样的地步……因为实验与证明，以及真正的吃透并化为己用，都需要大量的时间……’
　　聪明的他们，其实早就发现陆恒有些‘问题’了。
　　只是这几日里，超凡难题一个接一个地出现，再加上陆老师又在细心的教导他们。
　　他们也一次又一次地压下心里的疑惑。
　　反正就是大家‘看透不说透’吧，把陆老师当成一位‘超级天才’就好了。
　　这几天，科学家们也都是这样在催眠自己，甚至也觉得世界上或许真有这样‘知识渊博的全才’？
　　至于有没有？他们其实也不能肯定。
　　所以，陆恒没承认之前，他们也只是‘大胆猜测’，没有‘小心求证’。
　　但如今，随着中年的问话，还有陆老师大方的肯定。
　　他们一时间还是有些惊讶于‘陆老师’的坦诚，以及‘不是蓝星人’的身份。
　　“本来我也没想过隐瞒，所以你们能猜到，是很正常的事情。”
　　陆恒看了看一众震惊与沉思的科学家后，又偏头看向中年，
　　“走吧，去你说的那个地方，我会将一些事情告诉你们。”
　　“陆老师……”但这时，还有科学家不想让陆恒离开，依旧想要帮陆恒说些什么好话。
　　陆恒只是淡淡地指了指研究室，“继续你们的实验，拿到更多关于超凡蜘蛛的准确数据，比什么都重要。”
　　……
　　中年所说的‘地方’，不是在这座化工厂附近。
　　相反，是更深入林中。
　　路上，陆恒乘坐直升机，看到化工厂越来越远，最后来到了一个荒废的度假山庄上方。
　　当看到夜色下的山庄，陆恒倒是有些忍俊不禁。
　　因为第六世的上报A1，就是被带到山庄里。
　　包括自己开保护伞公司，以及一开始所研究B1的地方，也是选择在了郊外的度假山庄。
　　但不得不说，通水通电通信号的山庄，再加上林中的隐秘性以及荒无人烟的环境，确实能避免打扰。
　　这也确实是一个很好的保密场所。
　　而如今，这处山庄已经被收拾好了。
　　信号塔、卫星屏蔽仪器，以及相关的防御设备，都依序铺好。
　　陆恒单是看了一眼这种保密规格的布置进度，就知道他们早就开始筹备今天的‘对话’了。
　　等直升机降落在一处被专门清理过的空地上。
　　陆恒和中年一起下了飞机，并在中年的恭敬引路中，穿过层层戒备的山庄过道，前往了其中一个小庭院。
　　来到这里以后。
　　中年指了指前方的大厅，“陆老师，这里已经做过了特殊的信号干扰与屏蔽处理，只有相应的解码装置才能接收到这里的一切影音。
　　我们就在这里交谈，您感觉如何？还是？”
　　“就这吧。”陆恒率先向着大厅走，看到屋里没有任何摄像头与有线装置，只有四位精神抖擞的老人，还有十几位学者气质的男女。
　　而此时，四位老人分别坐在一张大茶几旁边。
　　十几位学者，则是在四周的板凳上坐着。
　　他们手里没有任何录像装置，也没有任何纸笔，看着就像是普通的‘听众’。
　　但事实上，他们是全国最为顶尖的心理学家、行为分析师以及微表情学家。
　　“陆老师，您好。”
　　“陆老师，我是……”
　　这时，随着陆恒走进，这些威严的老人也大方地起身，并礼貌地开始自我介绍。
　　陆恒只是听到四位老者的名字，也知道这次的对话很重要了。
　　因为他们的名字在‘这一世自己’的记忆里，都是耳熟能详的。
　　至于那十几位学者，他们只是起身恭敬的问好，没有任何介绍自己的权限。
　　“陆老师，请坐。”中年请陆恒在中间的茶几旁坐下后，也笑着说道：“我正式介绍一下自己，我姓郑，今后作为华夏代表，负责与您进行对接。”
　　“嗯，郑老师。”陆恒听到人家喊自己老师，于是也还他一个称呼，
　　“说吧，你们都想问什么？
　　我们快速解答，快速解惑。”
　　“是这样……”中年见陆老师如此干脆，语气微微一顿。
　　因为他本来是想讲一些开场白的。
　　包括四位老人，还有周围的十几位学者，当听到陆恒的话语后，他们脸上的笑容也几不可查地凝滞了一瞬。
　　他们一样是没有想到陆恒能这么‘直接’？
　　在他们想来，好像是陆恒早就预料到会有今天的事情，于是想要赶紧做完，赶紧散会。
　　只是。
　　这些老人与学者们，对于此次的‘对话’是异常期待与重视的。
　　同时，郑老师倒是很快就恢复之前的客气与恭敬，并浅浅解释道：“陆老师，我们对此次‘第三类对话’抱有极大的诚意。”
　　郑老师目光扫视一周，“并且此次‘对话’不会以任何语音、音像或笔录形式记录存档。
　　我们会百分百保证您的身份安全，并且在您离开化工厂以后，我们也安排了相关人员，向科学家们言告了您身份的重要性，还有保密性。”
　　他先是说完了‘陆恒不需要担心身份泄露’，随后才问道：“陆老师，第一个问题，请问，您是我们星球的人类吗？”
　　在郑老师询问的时候，所有人都将目光看向了陆恒。
　　“在某种意义上来说……”陆恒点头道：“是。”
　　“某种意义？”一位老人询问，“陆老师，我有些不明白，请问这种‘某种意义’是指？”
　　“我可以肯定，我是我们星球上的人。”陆恒也知道自己思维跳得太快了，别人可能跟不上，于是仔细解释道：
　　“但我‘另外的记忆’，是不属于这里的。
　　你们可以理解为‘平行时空跨越’，也即是‘穿越者’的灵魂，来到了这个世界。
　　当然，你也可以理解为，我是忽然觉醒了‘前世世界’的记忆。”
　　陆恒看向工厂的方向，
　　“如果让我来说，我觉得用‘前世记忆’更能形容我目前的状况。
　　至于记忆触发点，是我去往公园，接触到超凡事件后，记忆就逐渐涌来了。”
　　陆恒还是希望自己拥有‘华夏的身份’，于是就用‘前世’的说辞，来压盖自己的转生一事。
　　因为转生，听起来就像是‘过客’，无根浮萍。
　　前世，更为像是‘土著’觉醒。
　　后者，会让别人的认同感更高，继而为自己带来一些便利。
　　“穿越时空？”
　　“平行世界的理论真的被证明了？”
　　“前世？人真的有前世？”
　　陆恒的回答却让几位老人与学者们都陷入了思考与惊异。
　　并且学者们在惊讶陆恒的‘前世’回答时，也向几位老人投去轻微的眼神动作，示意这位陆老师没有说谎。
　　只是陆恒看到他们的小动作后，却说道：“诸位，我一开始‘觉醒前世记忆’时，就没有隐瞒我的学识与行为动作。
　　因为我确确实实在我们星球生活了二十六年，也非常热爱我们华夏。
　　所以，我更希望为我们华夏出力，也更希望我们开诚布公地对话。”
　　陆恒看向一众学者，“诸位，你们也知道我精通微表情、行为学、心理学等等。
　　于此，我想隐瞒一些事情，是非常简单的。
　　但我不想遮掩什么，因为在超凡蜘蛛的研究与解析上，我的诚意诸位都看到了。
　　我并没有掩盖我的学识。”
　　“陆老师，我们知道。”一位穿着正装的老人认真地点头，“也正是您这样开诚布公，我们才愿意冒着危险，将我们人类的智慧结晶（科学家们）托付给您。”
　　是不是真的冒危险？
　　还是为了超凡研究？
　　又或者是一开始通过专家们的分析，觉察陆恒不是坏人后，所以才这样做的？
　　陆恒不知道，但没有在这个问题上多言，只是简单地说道：“关于我的来历，我已经讲清楚了。
　　如果接下来，是要问我上一世的世界是什么……”
　　陆恒在快速思考，并直接乱编道：“那是一个超凡武道与生物科技昌盛的世界。
　　而在上一世，我是我们世界的首席科学家，并研发与掌握了超凡武道与高能生物的科技成果。”
　　陆恒想给自己镀金，进而进一步拿到更多的话语权与主导权。
　　再者，在好几个世界内，自己确实都是‘顶尖’的。
　　以及如今优化不少的A1，还有C1，都是自己主导研发。
　　至于B1，陆恒还是先不拿出来了。
　　同样的，当众人听到陆老师是一个‘超凡武道文明’的‘首席科学家’，并掌握了这个文明的武道科技以后，双眼也是放光的。
　　这一刻，什么不动如山的城府？什么老谋深算的对话？还有什么十几位学者的微表情心理测绘？
　　下一秒，众人的脸上都露出了向往与激动的神情。
　　因为陆恒在超凡蜘蛛的事件上，确实拿出了那种‘不是人类’的超凡逻辑，以及恐怖的巨大知识量。
　　这代表着什么？
　　这代表着他们华夏，以至于整个星球，马上就要在陆老师的手里，在一位超凡武道文明的首席科学家手里，迎来颠覆性的改变！
　　他们能不激动吗？
　　不过，郑老师还是很快反应过来，并具体问道：“陆老师……请……请问……关于您所说的科技，这个具体是？”
　　郑老师现在也有些激动了，继而说话就有些断断续续。
　　但没有人笑他，相反，四周的人也是期待地看向陆恒，想知道这些武道科技都是什么。
　　“第一个，是生物学上的成果，简称A1。”
　　陆恒看着他们期待的眼神，也没有隐瞒地说道：“它的正式名称为【人体细胞层级活性物质定向刺激进化与代谢优化药剂】。
　　持续服用它，并配合一套专用的武者修炼法，体质能提升到15。
　　尤其它还有一些坏死肌肉与神经的修复效果，以及一定的延寿效果。”
　　经过不停的优化，现在A1的效果已经远超正常水平的体质10。
　　包括A1的治疗作用，也被陆恒开发了不少。
　　“人体进化……优化？”
　　“治疗……延寿……”
　　“体质15？是增加150斤力量？还是150公斤？”
　　“应该是……150斤吧？”
　　众人听到药剂的名字，还有陆恒专用的‘体质’规格后，倒是有小小的不理解。
　　但单单‘进化’一词，也让他们知道这种药剂绝对是生物学上的新里程！
　　并且不论是150公斤，还是150斤，都已经完全超出了他们的固有认知。
　　因为就算是150斤，也已经很恐怖了。
　　试想，一个力气100斤的普通人，单单喝点药剂，就能增加150斤，堪比拳王的推举数值。
　　这样的药，它已经是一些小说里的‘天材地宝’了。
　　“不愧是生物学上的新里程……”郑老师赞叹不已，并有些向往道：“只要有这个药剂，我大夏人民的体质，绝对会更进一步的增强！
　　到时候不管是抵御疾病，还是在一些建设与工作岗位上，我大夏效率也会大大增加。”
　　“人人都是拳王的我国……”一位学者更是笑道：“真要碰到那些还在隐藏的蜘蛛，只要它们的体型不大，就可以大幅度的减少伤亡率。”
　　“是啊……”旁边的一位老学者赞同，“而且陆老师还说了，可以延寿与治疗一些疾病，这是最关键的！”
　　众人对150斤的‘神奇A1’很向往。
　　并且对于延寿的事情，更是向往。
　　只是，陆恒听到他们误解了‘体质’后，却在接下来详解了‘体质15’的概念。
　　“这个15，不是只增加了150斤，也不是150公斤。”
　　陆恒平静道：“而是1500斤，并且这只是基础数值，如果是推举，力量会达到3000斤左右。”
　　“这……3000斤？！”
　　一声惊呼从一位学者口中发出，“陆老师，您确定是说能增加3000斤？”
　　“对。”陆恒在一众惊讶的目光中肯定回答，“是3000。”
　　“真是……3000？”
　　“陆老师，你说的这个数值，岂不是汽车都可以随便举起来？这……这不可能吧？人体力量真能达到这种地步吗？”
　　在众人惯有的认知里，哪怕如今出现了超凡蜘蛛，但说到底，它也是基于一些基因突变，算是某种意义上的‘返古’了。
　　然而，人类仅凭目前的100斤力量，便能在一种药剂的催化下变成超人？
　　这其实已经不是什么超凡了，而是‘神仙药’了。
　　因为它完全就不讲基本生物的构造逻辑了。
　　只是，还没等他们回过神来。
　　陆恒就继续说起了C1。
　　“当然，A1更多是‘综合性’药剂，所以我将它定义为‘生物学’，而不是‘武学’。
　　真要说体质涨得最多的‘方法’，是我所研发的‘C1模式’。”
　　陆恒看向慢慢回过神来的众人，
　　“它的全称是【C1生物电的连贯传导性模式】。
　　在这种模式下，人体是能涨幅到17左右的体质。
　　如果再服用A1，更是能百尺竿头更进一步，达到25左右的体质。
　　只是在15体质以后，再用基础力量的说法，已经不准确了。
　　因为25的体质，在基础力量上，已经达到了3500斤左右，并在C1模式的技巧与连贯生物电的加持下，推举更是能达到9000斤左右。”
　　陆恒说着，在众人越来越惊讶的目光中沉思了几秒，再次说道：“只是，我在前世里暮年的时候，又研发出了另一种‘后天模式’。
　　它可以并列到C1中，与C1同时修炼，二者并不冲突。
　　如果在修炼C1与服用A1的基础上，再添加后天模式，那么体质能达到35左右。
　　基础力量大约为6000，推举15000。
　　因为后天模式是关于穴窍激发，打开潜能，它的发力技巧更为暴力。
　　至于后天模式的全称，名为【靶向神经节点生物电激发与穴窍突触模型】。
　　在这个基础上，我目前还有一个未完成的课题，是‘先天模式’。
　　目前临时定义的全称为【定向神经元全域激发与周天共振猜想】。”
　　陆恒一旦讲起自己的学术与课题，样子就非常认真，并喜欢把这些事情讲清楚。
　　但众人听到这些‘新奇的学术’名词后，却完全不懂了。
　　但他们却知道，一万五千斤的力，已经不算是‘人类’这个物种了。
　　甚至一些步枪的近距离射击，都打不进肌肉层了。
　　只是，因为太过于离奇，不少人也是带着怀疑的神色看向陆恒。
　　“陆老师，这些……真的存在吗？”
　　“后天？先天？”
　　“您刚才所说的靶向生物电？这到底是什么？”
　　众人都很好奇，以及对于离谱事物的下意识不相信。
　　这也是在他们想来，陆恒‘越说越离谱’了。
　　从一开始的他们所想的150斤，都已经到了15000斤！
　　换成谁，都会感到好奇与怀疑。
　　哪怕陆恒疑似来自‘另一个文明’，又拥有这么多神奇的超凡事物与理论，那也得‘眼见为实’。
　　与此同时，陆恒看到震惊与好奇的众人后，为了进一步的拿到话语权，以及让他们明确相信自己拥有这些技术。
　　于是。
　　陆恒看向了郑老师，
　　“A1的制作与生产，需要一些时间。
　　但后天与先天，我可以先为你们演示一下，让你们感受到‘靶向神经节点生物电’。”
　　“我需要做什么？”郑老师立刻回答，并询问道：“陆老师需要一些仪器吗？我让人去准备。”
　　“对于我所熟知的方面，我不太需要仪器。”陆恒看向他的手臂，“把你的手臂伸过来就好，我需要准确的摸到你的穴窍，继而更好的进行定位刺激。”
　　“好……”郑老师只是犹豫了两秒，就将胳膊伸过来了。
　　这一刻，所有人都在看着，想知道陆恒要准备做什么？
　　但陆恒望着他短衫外裸露的胳膊，只是简单的搜骨、按压，以丰富的人体结构知识，确定好了他的穴窍与神经脉络后。
　　嗒—
　　在所有人眼中，陆恒一只手只是很平常的轻轻按压，另一只手类似针灸刺激穴位一样，快速敲打了他的一些穴窍与神经。
　　这看着没什么奇怪的地方，但郑老师的脸上却越来越惊讶，甚至眼睛也越瞪越大。
　　因为他此刻隐约的感受到了一股很奇怪的电流，在他的胳膊内游走。
　　并且在这道电流的加持下，他感觉自己这条胳膊的力气好像变大了。
　　“因为你是第一次接触，维持时间不会很长。”
　　陆恒收起动作，“你可以找一些物品，测试你的力气是否提升了。
　　等电流消失后，再重复提一次，对比一下。”
　　“好……”郑老师现在也很好奇，并试着用带有电流的胳膊，去抬起旁边的桌子。
　　下一秒，他很轻松地就提起了桌子，并感觉这个桌子不重。
　　又过几秒，当电流消失后，他再次提起来后，却感觉这个桌子有些重量。
　　“这只是简单的测试方法。”陆恒平静道：“如果感觉数据不准确，可以让一些人拿来测试器。”
　　“测试……”
　　这时，有位学者看到二人的测试后，也是心里有些痒痒的，想体验一下陆恒所说的【靶向刺激】。
　　并且他起身以后，看到几位老人没有阻止后，也试探性的说道：“陆老师，我能测试一下吗？”
　　“嗯。”陆恒点点头，“伸出胳膊。”
　　随着这位学者主动想要实验，其余学者你看看我，我看看你，也相继起身了。
　　之后，不仅力量测试仪被拿来了，几位老人也忍不住来测试了。
　　而最后的结果表明，随着陆恒的刺激穴窍，让他们短暂的拥有电流后，他们虽然因为体质不同，增加的倍率不一，但力量都临时增加了1.6倍。
　　得出这个结论，现在没人怀疑陆恒了。
　　只是此刻，他们摸了摸自己的胳膊，又摸了摸别人的胳膊后，也好奇这个在体内游走的生物电，到底是什么？
　　“陆老师。”郑老师也代表着众人，这时向着陆恒提问，“您在我们体内制造的生物电，这个……它到底是什么？”
　　“算是一种穴窍刺激与潜能激发。”
　　陆恒看向还在惊奇触摸各自胳膊的众人，
　　“通俗一点来说，这种‘后天模式’的生物电，你们也可以理解为武侠世界里的‘内力’。
　　而我所做的事情，让你们拥有内力的现象，你们可以理解为武侠世界里的‘内力传功’。”

🍎 第136章 开始……大国崛起【5.4k】
　　深夜，陆恒在一众科学家好奇与探究目光中，再次回到了实验室。
　　但这次随行而来的，除了陆恒，还有郑老师与十几位特勤。
　　他们现在专门负责保护陆恒安全，并作为各部门协调的中间人。
　　“人体力学的专家，还需要两位。”
　　陆恒这时一边走，一边还在向着郑老师吩咐，“生物学家、制药学家、还有化学家，人越多越好。”
　　“这个越多越好是……？”郑老师想要一个大致的答案，“陆老师，能稍微具体一些吗？我这样可以更好地上报，让相关部门协调。”
　　“这个具体是……”陆恒看向他，“来多少人，我要多少人，但他们的水平，要过我的关。”
　　陆恒的关也不高，省市研究院内的‘高级研究员’们，基本就可以进陆恒的化学工厂。
　　剩下的，陆恒可以教。
　　他们有基础，有操作经验。
　　有这些底子，就够了。
　　“好，我现在就让人去调人。”郑老师现在很听陆恒的话，也十分称职的做到了‘中间人’职责。
　　因为陆恒的内力，已经征服他与山庄大厅内的所有人了。
　　所以，陆恒所画出的‘生物与武学’蓝图，官方也必定会全力以赴的支持，并快速‘实现’A1与C1计划。
　　毕竟，这不仅是武力的提升，强民强国。
　　尤其A1的综合性，更是能大幅度的提高华夏的整体医疗与生物水平。
　　同样的。
　　从始至终，陆恒也只感觉自己的所有超凡公式里，A1虽然是‘战力垫底’的，但却是最为均衡与完美的。
　　因为它不仅无任何副作用，并且还能用于医疗与强化、以及延寿。
　　这样的生物技术，确实是颠覆性的。
　　于是。
　　这日晚上，陆恒和郑老师来到研究室内，书写出A1的培养方法和具体功用后。
　　一众科学家的表情，已经不是惊呆了，而是犹如看到了‘上帝的神迹’。
　　……
　　“A1的仪器、药材，我已经全部列好清单了。”
　　一个小时后，实验室外。
　　陆恒将一份档案袋交给了郑老师，让他们开始筹备A1的制造。
　　并且A1的制造地点也不是之前的蜘蛛实验室，而是选在化工厂的另一个大型实验室内。
　　陆恒准备临时将这个区域，改名为‘A1区’。
　　“是……我现在就去筹备……”
　　郑老师紧紧抓着A1的档案袋，并且又拿出对讲机，呼叫了一些增援后，才和四五十名特勤，分别在夜色下登上了几架武装直升机。
　　这种紧张程度，陆恒看了是直摇头。
　　但也理解。
　　……
　　第二天下午，陆恒睡醒来到A1区的时候，所有仪器都布置好了，如今只有一些专业人员在调试。
　　“A1……”
　　“超凡药剂……”
　　生物泰斗还有一些签了保密的科学家们，此刻也都在背诵A1的反应式，以及想要‘吃透’。
　　还有一些科学家们，已经根据A1公式，开始在一些开启的仪器上模拟。
　　虽然他们在制药的过程中失败居多，但只要开始制作，就已经是在积累经验。
　　而科研本来就是这样，就是烧钱。
　　“陆老师……”
　　这时，一众科学家们看到陆恒来至的时候，纷纷恭敬地问好。
　　“陆老师？”一些才来到化工厂内的各省高级研究员，则是好奇打量陆恒。
　　不过，他们更多的注意力，还是惊讶于这种划时代的A1药剂。
　　而关于陆恒‘觉醒前世记忆’的事情，一开始跟着陆恒的科学家们都没有乱传。
　　只是随着一些实验开始进行。
　　这些才来的研究员们却看到各自的导师，或是一些泰斗，都在敬重这位名为陆恒的年轻人。
　　特别是随着几位科学家说出，A1就是陆老师研发的以后。
　　这些研究员们就更为震惊了。
　　但陆恒在布置A1研发的时候，却总感觉自己好像是忘记了什么事？
　　此刻。
　　陆恒捋了捋思路，首先，A1项目现在正在推进，也在教学。
　　B1，目前还无法启动。
　　C1项目已经开始筹备仪器，包括先天生物电的推演，陆恒也准备最近改造一些仪器，尽早将其提上日程。
　　除此之外，蜘蛛的搜捕仍在继续。
　　一是为了人民安全，二是需要不同的超凡个体，来加速与对比实验。
　　包括关于其余学科的知识，例如电子学，还有材料学等等，陆恒现在也在主攻。
　　争取再次来到类似古代的世界时，自己能搓出更高级的仪器。
　　然后，陆恒现在好奇了。
　　现在的自己已经把日程与学习都安排满了，没有任何可以遗忘的东西了。
　　那自己到底是忘记什么事了？
　　……
　　与此同时。
　　市研究院。
　　‘这都五天了……’
　　绵羊四天没有刮胡子了，也懒得刮胡子了。
　　因为他心情非常不好，再加上周围也没有外人。
　　所以他已经不太在乎自己的形象了。
　　与之相反，他现在是非常想念陆恒，也为了陆恒患得患失了许久。
　　并且此刻，他十分渴望得到陆恒的任何消息。
　　只是这连续五天，陆恒一点信都没。
　　他甚至也一度以为，他的上班搭子陆恒，已经被人给‘东一块、西一块’了。
　　只是，他不敢问。
　　再加上，就算是他前两天情绪有些崩溃，大胆问了门口那个很精神的战士以后，那个战士也什么都不说。
　　所以，他还能怎么办？
　　‘我还能怎样……’绵羊感觉自己的心很累，‘这日子……到底什么时候是个头啊……’
　　他站起身子，宛如行尸走肉一般，走到了饮水器前，想要接一杯水喝喝。
　　但哪怕是这样轻微的走动。
　　门口的值班战士也像是‘鬼’一样，悄悄的从门外的墙后转过身体，并用犀利的眼神，安静的望着绵羊接水的动作。
　　然而，绵羊却早已习惯，喝完水又再次走回床前。
　　呼—
　　他软绵绵的躺在了床上，看向了正在播放电影的电视机。
　　值班战士也无声无息地把目光收回，并再次笔直地站在门外的墙后。
　　“唉……”绵羊忍不住的叹了一声，双眼无神的看着这部电影【山村老尸】。
　　只是这部刺激的恐怖片，已经无法让一个心死的人感受到任何恐怖。
　　而战士虽然给绵羊买了不少新碟片，甚至关心到绵羊的一些需求，还托人给绵羊买了一些更为刺激的片子。
　　但绵羊内心清楚，这都不是他想要的。
　　他想要的是……
　　自由！
　　是无拘无束的离开这里，是联系自己父母，是给自己的女朋友报备，再偶尔上班摸摸鱼，最后晚上可以吃一顿啤酒小烧烤。
　　而绵羊现在只想问一句，自己的愿望很难吗？
　　与此同时。
　　在绵羊思考人生的时候。
　　门口的战士看到吃饭的点到了，便挪动脚步，这次他是正大光明的站在门口，并敲敲门道：“您好，已经中午了，您饿了吗？”
　　“饿……饿……”绵羊有些呆滞地点点头，随后反应过来，又再次斗胆地问道：“请问，我的朋友到底去哪了？
　　还有……还有……我到底什么时候能出去啊？”
　　“关于您朋友的问题，我没有权限回答。”战士一板一眼的回答道：“至于您什么时候出去，大概就是这件事情结束的时候。”
　　什么时候结束？
　　战士因为不知道，就没有说，只是拿起了通讯器，开始为绵羊喊饭。
　　绵羊看到他还是一问三不知后，也彻底沉默了，并在内心深处滋生了一个想法。
　　‘我……我不能这样干等着……’
　　绵羊的眼睛在四处观看，‘指望陆恒来救我，估计是指望不上了。
　　他现在不让我去救他，就已经算是谢天谢地了。
　　我还是自己想办法出去吧……’
　　他心里想着，目光很快锁定到了一张碟片上，这也是他来这里时最早看的电影。
　　【肖申克救赎】
　　只不过，他不是想要像主角一样越狱，也知道自己‘越狱’不了。
　　相反，他是拿起了碟片播放，并快进到了最后，重复播放‘主角成功越狱时的自由画面’。
　　他想要以此唤醒这位战士内心深处的良知，以期望他放走自己，或带自己离开。
　　于是。
　　战士带饭进来的时候，就看到了一个很抽象的场景。
　　那就是胡子拉碴的绵羊，呆呆的在床上坐着，眼睛一直看着电视。
　　而电视里，正重复播放‘主角成功越狱的自由与喜悦’。
　　……
　　“我到底忘记什么了？”
　　研究室内。
　　陆恒想了好一会，也想不起来自己忘记了什么。
　　那既然想不起来，这肯定是不重要的。
　　如果重要。
　　陆恒是不会忘的。
　　并且接下来就要进入A1项目的演示与教学了。
　　现在正事要紧，指导这些科学家班底更要紧。
　　这些都关系到自己的研究进度，也即是变相的‘实力上限’。
　　毕竟，他们要是再能优化一下A1，哪怕是一点点，那也是自己的体质增加。
　　于是，在重要的事情面前。
　　陆恒很快就收起了心思，开始向他们传授A1原理。
　　……
　　不知不觉，时间过去了半个月。
　　A1的制造，在陆恒的指挥下，已经进入了科学家们‘自主制造’的阶段。
　　虽然他们的失败率很高，但总算是空出来时间了。
　　利用这个时间，陆恒也开始了先天的研究。
　　过程和化劲生物电的原理类似。
　　就是通过机器的调频，来实现生物电的改变。
　　只不过化劲是高频共振，先天是穴窍刺激。
　　尤其陆恒目前所探索的穴窍中，很多是重要穴位。
　　一个弄不好，可能会伤身、甚至是重伤。
　　就像天地二桥里包含‘太阳穴’。
　　如今要用仪器刺激这里，陆恒肯定要谨慎。
　　但好在有AI推演，再加上自己已经开始服用A1，包括C1模式也开启了。
　　等体质提升以后，这会好很多。
　　……
　　又隔三天，上午。
　　官方专程为陆恒所打造的地下私人实验室内。
　　陆恒依旧在研究先天，并依次向AI模型中录入数据，再修改之前测试失败的数据。
　　而这时，陆恒正在尝试往太阳穴接仪器电片的时候，旁边的通讯器响了。
　　放下实验，接通。
　　“陆老师。”
　　在化工厂外，周队是进不来的，但也借用内部的通讯器，拨通了陆恒这边的电话。
　　“嗯。”陆恒只听声音，但是忘记是谁了，不过也常规的询问道：“有什么事？”
　　“你的朋友，姓宋的那个同事。”周队询问道：“一开始我听上头说，让他先待在那边，毕竟超凡蜘蛛，还有您的事情，都比较复杂。
　　但现在他已经待了二十多天了。”
　　周队好奇地问道：“咱们怎么安排他？
　　您现在的基地，他肯定不能进来，除非您允许。
　　只是……让他回公司，这也不太妥当……”
　　‘绵羊？’陆恒有印象，也忽然想起来自己好像是忘记他了。
　　“他吃住怎么样？”陆恒询问一句，“人没事吧？”
　　“肯定没事。”周队笑呵呵道：“两位战士轮流换班，一直看着他，足以保证他的所有安全。”
　　“那就好。”陆恒点点头，也放心了，“那就先不管他，让他先待着，有吃有住挺好的。”
　　陆恒看向自己的先天研究，
　　“我这边还有点事，不忙再聊。”
　　……
　　时隔半月。
　　中午。
　　A1区。
　　陆恒和郑老师一同迈入了制作区。
　　随着数百台仪器转动的声响，所有科学家与研究员们正在有条不紊地制作A1。
　　如今， A1的生产正在进入‘微量产’。
　　并且A1区内，一些熟悉制作流程的研究员们，也被官方临时调到了其余省内的一些实验基地，开始进行‘相互传导’。
　　当然，前几批才生产出来的A1，除了陆恒与基地内的科学家们服用以外，更多是流向了上面。
　　目前A1的产量有限，还未流向中层与大规模装备军中。
　　不过，化工厂内的特勤，倒是近水楼台先得月。
　　“制造区，已经进入正轨了。”
　　陆恒看了看制造区以后，便望向了旁边跟着自己的郑老师，“走吧，看看研究区。”
　　“好。”郑老师在引路。
　　而研究区就在制造区的不远处。
　　这里被层层戒备。
　　等通过安保，来到研究区，这里的声音倒是没有制造区那么杂乱。
　　并且在内的人员，也只有三十多位。
　　但他们全都是顶尖的生物学家、制药学家，化学家。
　　陆恒来到这里的时候，还看到了不少熟人，其中还有那位说自己‘不是人’的生物泰斗。
　　他们如今都在推演A1的公式，一边试着吃透，一边演算更优的公式反应。
　　“陆老师来了……”
　　他们看到陆恒的时候，基本都是打完招呼以后，又开始各忙各的。
　　陆恒也不在意，而是看向了正在打量一处屏幕的郑老师：“最近我在研究C1，倒是没顾上问。
　　超凡蜘蛛的事情怎么样了？”
　　“还是没有找到……”郑老师提起这件事，脸上的表情带着一些忧虑，“我现在也怕，它们已经形成了族群，并潜伏在一些城市区域。”
　　“嗯。”陆恒思索了一下，“还是尽快提高A1的产能，等全民A1武者的时候，就算是它们出现，对平民也没有太大的威胁了。”
　　陆恒同样看向屏幕内的A1公式，“它们是有智慧，再加上雌蛛被我们捕获了。
　　所以我推测，它们一直等不到雌蛛以后，肯定会越来越小心。
　　在它们形成一定规模前，应该不会贸然出现了。”
　　“如果您的推论正确……”这时旁边一位科学家说道：“这对于百姓来说，算是好事吧？”
　　“是好事。”郑老师笑了笑，“但我们现在就是与‘时间赛跑’了。”
　　郑老师望了望实验室内忙碌的科学家们，最后将目光看向了陆恒，
　　“陆老师，华夏万幸有您，等A1量产与C1仪器部署后，咱们华夏将再次迈入崭新的时代！
　　超凡武道时代！”
　　“这不算是崭新。”陆恒在这些方面上却很自谦，
　　“如果真要说崭新时代的话，我现在唯一的遗憾，就是我前世所在的世界，在材料学上并没有重大突破。
　　如果有突破，我们才是真正的大国崛起，迈入‘新的时代’。”
　　“什么突破？”郑老师好奇地问了一句，“比如？”
　　随着郑老师的询问，不少科学家的目光也望来了。
　　他们想知道这种材料是什么？
　　但也有不少科学家，已经猜到了。
　　“最直观，也是诸位所熟知的。”陆恒很快说出他们所想的名词，“常温超导技术。”
　　陆恒看向了实验室内望来的科学家们，
　　“相信诸位也都知道，如果有这种物质，我们的算力不仅会大幅度地增加，包括一些民生、军工、医疗、以及所有行业，都会迎来翻天覆地的变化。
　　像是科幻电影里的悬浮汽车，悬浮建筑，都不再是幻想。
　　凭借零电阻和完全抗磁性等核心物理特性，是可以实现这些的。
　　并且我们的能源消耗也会被大幅压缩，要知道我们的用电，很多都是因材料问题而浪费的。”
　　“是啊……超导……”生物泰斗也懂一些材料学，但更多是对于陆恒生物科技的赞叹，“但那些还算是有科学方向的产物。
　　只是您的生物科技与超凡武学，这相比超导来说，更像是科幻与玄学……”
　　“对。”另一位生物学家惊叹地说道：“尤其是陆老师所创造的C1内力，这更是……更是离谱到了极致……”
　　相比于拥有概念的超导技术，他们现在更惊讶于陆恒的‘超凡生物’与‘超凡武学’。
　　这两种技术，才是真正的打破了他们固有的科学认知。
　　“哪有什么科幻？哪有什么玄学？”陆恒却轻轻摇头，看向众人，
　　“等我国的下一代出生，这武学与生物，对于他们来说，就是平常的学科与生活常识。”
　　陆恒走向一台仪器前，指着它的电源开关，
　　“如果真要细说，比如电脑、光刻机的发展，以及电的发现过程。
　　他们所发明的东西，对于那时候的人们来说，才更像是神明与外星产物。
　　但现在我们觉得那些是‘神明与外星产物’吗？会觉得那些是玄学吗？
　　所以，并没有所谓的超凡，也没有你所想的玄学。
　　一切都是没有发现，或者是刚出世，所以才会让世人不敢置信。
　　实际上，这只是普通的科学，是世界上本就存在的原理。
　　我们唯一需要去做的事情，就是发现它，并寻找它。”
　　陆恒看向若有所思的众人，
　　“天降大任于斯人也。
　　诸位，就让我们一同为‘发现’所努力，为我大国崛起所努力。”

🍎 第137章 新超凡发现【5.2k】
　　A1的量产与研究计划持续推进。
　　往后几日，陆恒也开始持续投入‘先天’的研究。
　　而在十天后，二百里外的饮市南郊。
　　早上。
　　今年刚三十出头的‘夏伟哲’，正在骑电动车送他儿子去幼儿园。
　　而夏伟哲是一位普通的建筑工人。
　　每天的日常，就是送孩子上学，之后去工地上干活。
　　晚上如果能回来得早，那顺路也把孩子接回去。
　　他的媳妇，则是一个小公司内的普通职员，每天的事情，就是上班，下班。
　　如果夏伟哲回来的早，那她就早些回家，为丈夫和孩子做饭。
　　如果夏伟哲加班，回来的晚，那她就接上孩子，再回家做饭。
　　这一家三口，都是普通人，平常的日子过得也挺充实的。
　　“到了学校要听话啊。”
　　此时，夏伟哲一边叼着烟，一边把电动车停到了幼儿园门口，“今天爸爸比较忙，晚上你放学的时候，应该是妈妈来接你。”
　　“嗯嗯！”小孩子很听话，背起小小的书包后，就跑向了幼儿园门口站着的年轻女老师。
　　“夏爸爸。”老师客气的打招呼，但对于夏伟哲停在学校门口抽烟的样子，不是很喜欢。
　　“李老师好啊。”夏伟哲看到老师有些不自然的客气笑容后，也是很快反应过来，一边把烟掐掉，一边望着孩子进入学校。
　　看到孩子安全进入幼儿园，夏伟哲招招手，
　　“走了啊，我家孩子麻烦李老师了。”
　　说完，夏伟哲很潇洒地骑着电动车离去了。
　　而他如今干活的工地也不远，骑车二十分钟就到了。
　　只是现在的工程进度还早，刚开始为新建的这座大厦挖地基。
　　“老夏来了啊……”
　　他进入工地的时候，一些认识他的工友，都在向着他打招呼。
　　“来一根……”夏伟哲碰到认识的人，也直接散烟。
　　不过，干活还是最重要的。
　　他随便和认识的人闲扯几句后，就把电动车停靠在一排简易房旁边，并走向了前方正在挖地基的现场。
　　轰隆隆—
　　随着他的走近，挖掘机和一些机械的噪音也越来越大。
　　夏伟哲却都习惯了，一边戴起普通工人的黄色安全帽，一边又点上了一根烟。
　　但随着他刚走到正在挖掘的地基大坑时，前方的挖掘机却忽然停下了。
　　与此同时，挖掘机的操作员还从驾驶室内探出身子，彷佛要仔细观察铲斗下的‘东西’。
　　“这是什么玩意？蚂蚁？但怎么这么大个？”
　　操作员的话语，还有挖掘机停下来的情况，也让附近一些工人的目光望来了。
　　夏伟哲也算是那种比较好事的人，听到这边传来情况，也是加快了脚步，第一时间赶到了挖掘机前方。
　　只是这一瞧，他在恶心与不安之中，眉头就皱成了一团。
　　只见铲斗的爪子下方，是一只成年人小臂长短的蚂蚁。
　　如今它已经被爪子砸成两截，断裂的身体中流出恶心的黑色汁液。
　　并且它断裂的前后身体都在挣扎，疯狂挥动的足肢，不仅它身下的泥土划出明显的痕迹，并且也把一些弹珠大小的碎石子轻易打飞出去。
　　“这是蚂蚁吗？”
　　夏伟哲本来想离它远点，但看到四周有不少工友围来。
　　他为了面子，也强忍着恶心，去旁边拿起了一个铁锨，把挣扎的蚂蚁狠狠拍烂，并推到了一边。
　　但这一推，推动了蚂蚁身下的泥土。
　　随着表层的泥土被推走，他看到了下方是一个大腿粗细的洞。
　　“难道……还有？”
　　夏伟哲浑身一个机灵，想到下一秒洞口内可能会源源不断的涌出大量的巨大蚂蚁后，也远远离开了洞口。
　　只是附近一些胆大的工人看热闹不嫌事大，这时叫喊着。
　　“老夏？那是个洞吗？”
　　“我日，这么大的蚂蚁？扒开看看！”
　　两位胆大的工人叫喊着，也各自拿着铲子、铁镐，从旁边走过来了。
　　只是夏伟哲虽然是普通工人，但好歹上过大学，也经常刷一些科普视频，于是阻止道：“都别来了！先把这个洞口堵着吧。
　　因为这些东西看着就不对劲，不像是正常的蚂蚁。”
　　夏伟哲拿出手机，“我们报警吧，看看怎么处理。”
　　“什么？报警？”
　　“老夏，堵着还怎么干活？”
　　“报警耽误了工期，不怕老板找你事啊？”
　　“对啊，不给你工钱都是小事了，到时候再找你事，你就麻烦了。”
　　有几位工人在劝。
　　但更多的工人是很快远离这边了，并且是直接报警。
　　毕竟这可是小臂粗细的巨大蚂蚁，真要是涌出来一群，不说它们会不会吃人，但真的会吓死人。
　　不过，也有几位工人，拍了拍蚂蚁尸体的照片与视频，想要上传网上。
　　只是，随着他们发送几秒后，却显示了‘发送失败’。
　　同时他们发现自己的‘GPS定位’被自动打开了。
　　还没等他们反应过来。
　　他们都看到自己来‘电话’了。
　　上面显示的是‘安全信息局’。
　　一位工人刚接听，里面就传来了一道很严肃的声音。
　　“不管你现在在做什么，为了你的生命安全，请远离你所在的位置，如果附近有其余人，还请你转达一下，一同离开，我们会有专业人员过去处理。”
　　为了民众的安全，如今‘巨大’‘昆虫’等相关字眼，已被官方重点监控与审查。
　　只要出现与其相关的文字、视频或电话，就会直接被审核并传送至化工厂的‘信息部门’。
　　同样的，夏伟哲刚报警，刚说出蚂蚁体型的时候，警务接线员还没来得及回答，线路就被直接转换，换成了严肃的男声。
　　“请你远离你所在的区域……”
　　……
　　夏伟哲很懵，完全不懂这些是什么意思，但也很听电话里的劝导，来到了工地外坐着。
　　和他一同的还有很多工人。
　　并且随着时间的过去，越来越多的工人也离开现场了，包括之前胆大的几人，以及说着还要干活的一些人。
　　因为工头也相继给他们打电话了，不仅补他们的工钱，也让他们服从安排，立刻离开。
　　“这到底是咋回事啊？”
　　“工头和我说了，他也接到官方的电话了……”
　　“那蚂蚁什么来头，搞出这么大的动静？”
　　工人都在工地门口闲聊，并且目光不时看向工地内。
　　“难道是新的蚂蚁种类？”夏伟哲完全搞不懂，但也没有立即离去。
　　其余工人也是这样，一是好奇那些蚂蚁，二是他们觉得自己离‘蚂蚁洞口’已经很远了，应该不会有什么危险了。
　　至于三，也是最重要的。
　　那就是他们这一走，万一工作丢了，并且工头与老板们也不认账后，他们该怎么办？
　　这些都是工地上经常发生的扯皮事，他们见多了，也都怕了。
　　他们很多时候也只能用这种‘不离开’的形式，来向那些人证明，自己可以随时回去干活。
　　当然，如果真的出现很多大蚂蚁，那他们早就跑了。
　　好在，在他们的不安与焦虑等待中，几辆警车很快过来了。
　　“你们先离开这块施工区域。”
　　为首的一名执法人员，一边吩咐夏伟哲他们离开工地门口，一边指了指后续来的两辆车，“再做一些简单的笔录，签一些文件后，就可以离开了。”
　　“好……”夏伟哲只是一位普通人，倒是很听话的上车，又在一位中年文员的询问中，详细说了自己发现蚂蚁的经过。
　　只是当他说出‘自己拍死了已经无法有效行动的蚂蚁’之后，中年文员明显有些叹息，仿佛失去了什么珍贵的东西。
　　但很快，中年文员就说道：“安全大于一切，你做得很对。
　　但更对的应对方法是，如果它无法有效伤害你时，你应该远离，以及报警，以免击杀它的时候，有什么意外发生。
　　比如它的体液与血液万一有毒呢？你拍死它的时候，假如溅到裸露的皮肤怎么办？”
　　中年文员在苦口婆心的教导，并且拿出了一份文件。
　　夏伟哲眼睛一扫，封面只有四个字【保密协议】。
　　同时，还没等夏伟哲问什么，他就看到了更多的车辆从远处驶来，并且在工地门口停下。
　　……
　　一个小时后。
　　化工厂，一间才改造好的中型研究室内。
　　研究台上是那蚂蚁的两截躯体，经过夏伟哲一拍，流了许多‘血液’后，它已经显得干瘪了许多。
　　只有头部受了夏伟哲的铁锨全力一击后，还基本完好无损。
　　与此同时。
　　一众科学家们正在观察刚运送过来的它。
　　正在推演C1的陆恒，也正在向着这边赶来。
　　“陆老师估计马上就到了……”
　　这时，曾说‘陆恒不是人’的生物泰斗，看了看自己的机械手表，又看了看早已等待不及的众人，
　　“我们先做基本的外形观察吧。”
　　外形观察，简单来说，就是大家不要乱摸，也不要乱实验，先看看就好了。
　　只是这个看，也是一种数据收集，在研究里也占到一部分的重要比重。
　　但此刻，随着众人开始观察蚂蚁尸体。
　　专业的研究报告倒是没有，可是叹息与一些猜想，却有不少。
　　“如果是活体……这该多好……”
　　“是啊，这种巨大化蚂蚁是第一次出现，如果是活体，更具有研究价值。”
　　“现在就期望特勤那边扩大蚂蚁洞后，能搜查出来什么吧……”
　　“没想到，除了蜘蛛以外，蚂蚁也有突变……”
　　众人在叹息，在谈论，也期待派往现场的特勤们，能带回来其余的活体样本。
　　而这时，实验室外传来了数道脚步声。
　　在众人下意识望去的目光中，门口值守的两位特勤推开门。
　　陆恒率先走进来，声音平稳，
　　“开始宏观形态学记录。”
　　“是！”
　　陆恒的到来，像是一个主心骨，把所有人的议论都打消了，也把所有人的工作开始有效协调。
　　“打开投影设备。”生物泰斗开始操作扫描仪，将蚂蚁的外形数据，投影到了主屏幕上。
　　在专业仪器的测量下，众人看到这是一只类似‘工蚁’的超凡生物体。
　　它体长42.95厘米，体重在‘大幅度的损失’当中，依然有2.29公斤。
　　“既然已经死了，就不用太‘爱惜’了。”
　　陆恒戴上专业的塑胶手套，手掌向旁边伸出，“刀。”
　　陆恒的吩咐刚落下。
　　一名科学家助手，就为陆恒递上了一把锋利的合金解剖刀。
　　同时，在众人探究的目光注视下。
　　陆恒说着不爱惜，但却是小心又精准的沿着蚂蚁的背中线开始推移。
　　这是保证‘干瘪尸体’还能尽量完好的程度上，将其整个刨开，观察内外结构。
　　只是，陆恒这次是‘第一次’在众人面前动手解剖。
　　一时间随着解剖刀不偏不倚的顺着背中线移动，众人虽然在看蚂蚁，但也注视着陆恒的手。
　　这是一只年轻普通人的手，可却异常的稳。
　　‘陆老师的手好稳……’
　　‘这……这刀工……外科顶级医生也就这样了吧……？’
　　‘这样的精准度……都堪比一些数控机床了……’
　　众人真的没有想到陆恒除了拥有庞大的超凡学识以外，手工能力更是离谱到堪比八级钳工与顶尖外科医生。
　　但陆恒没有在乎他们怎么想，而是专注于手上的解剖路径。
　　只是，当解剖刀的刀刃触及到蚂蚁的头部时。
　　叮—
　　一声轻不可闻的声音，像是撞击到了石头。
　　安静的实验室内，众人都没有听到。
　　但陆恒根据刀刃处传来的力道与轻微的摩擦，却忽然停下刀刃，
　　“根据刀刃传来的力道，以及材料学、地质学判断……”
　　陆恒在推测，
　　“它的头部完全变异，已经发生了某种‘深度矿化’。
　　而普通蚂蚁的几丁质，主要是由N乙酰葡糖胺聚合而成。
　　但根据传来的摩擦力，我目前推测，这只变异体的头部‘装甲’内，应该是大量掺杂了铁离子和锌离子……
　　形成了一种类似‘金属’的有机框架的交联结构。”
　　陆恒招招手，让一位科学家用仪器探测头部，并采集样本，分析其内的成分。
　　大约十几分钟后，随着实验结果出来，所有人都顿了一下，因为蚂蚁头部内的元素，和陆恒分析的一样。
　　“果然，它的头部已经媲美低碳钢。”
　　陆恒看到自己推测对了以后，倒是没什么太大的反应，“难怪那个叫做夏伟哲的工人，明明那么强壮，却用铁锨拍不烂它的头部。”
　　陆恒言语间，把解剖的重心放在了蚂蚁的胸部，
　　“接下来的问题，是它如何突破昆虫体型极限。
　　而这些东西，你们要记，用笔记。
　　因为这是我们所发现的第二只超凡生物，并且能与之前的蜘蛛作‘超凡对比’。
　　所以耳听千遍，不如手写一遍。
　　而且只要能找到它们的共同点，我们就能解开它们的‘同源强化逻辑’。
　　这个逻辑，说不定也能用于我们人类。”
　　“用于人类？”
　　“是……”
　　“快记快记！”
　　几位已经观测入迷的科学家们，这时反应过来，开始寻找纸笔。
　　但其余昆虫与生物院士，还有大部分科学家，早已经准备好记录了。
　　陆恒则是继续拿起解剖刀，
　　“我们先从二者最直观的体型巨大化开始。
　　而想要给巨大化的身体提供足够的氧气，最重要的就是‘呼吸系统’。”
　　陆恒在讲解，也在操作，
　　“之前的蜘蛛，是演化出了‘微型气囊系统’，通过压缩空气中的氧分子来实现供氧。”
　　陆恒剥离蚂蚁的胸部，露出里面的气管系统与肌肉纹理。
　　同时，一位科学家也挪动电子显微镜，将下方对准了这里。
　　只是这只蚂蚁没有进化出‘肺’，而是一个很诡异的‘海绵’。
　　“没有微型气囊。”
　　陆恒看向了屏幕上放大的海绵结构，
　　“相比于蜘蛛，它的气管系统没有发生‘器官级别’的‘二次变异’，而是发生了‘组织级’的‘系统重构’。”
　　陆恒指向了海绵的最下方，
　　“你们看，气管没有直接连接细胞，而是膨大形成了类似肺泡的‘微气室’。
　　所以，不能通过正常的研究去判断它的呼吸系统，而是要分析它的血淋巴（无脊椎动物的血液）。
　　这可以从根本上寻找到昆虫的呼吸秘诀。
　　因为对于大部分的生物来说，血液内的氧气成分，不会作假，它是维持生命体运行的最基本逻辑。
　　而这只蚂蚁已经变异，进化出了类似‘肺’的组织，那说不定可以从它的‘血液’里分析出一些东西。”
　　陆恒抽取一滴血淋巴，滴入生化分析仪，
　　“一般来说，昆虫的血淋巴通常不含呼吸色素。
　　但这只蚂蚁的血淋巴中……”
　　陆恒看向结果，“目前，是检测到了高浓度的变异血蓝蛋白……”
　　陆恒在思考，在结合以往的学识，在判断这种另类的‘呼吸格式’。
　　这一秒，所有人正在记录的沙沙笔声也消失不见，所有人都不约而同地停下了动作，怕打扰到陆恒的思考。
　　而在大约一分钟后。
　　陆恒渐渐在脑海中重组了一个很奇怪的呼吸系统，
　　“虽然我接下来所讲的话，你们可能会不相信。
　　但排除了一切可能以后，如果想要证明它如今的呼吸系统，也只能用这样的推测来解释。
　　那就是……一，它的血蓝蛋白亚基发生了基因重组，使得其携氧能力是普通甲壳类动物的十倍。
　　二，正常蚂蚁的气管，是遍布全身，不使用血液，就可以将氧气从气管输送到身体其他部位。
　　但这只蚂蚁经历了一次重大的器官重组，硬生生把‘开放式的循环系统’，改造成了半封闭式的‘血液携氧’系统。
　　简单来说，它和我们人类一样，已经进化出来了‘肺’，并在持续演化这个肺。
　　我现在可以肯定，这个海绵，就是肺的雏形。”

🍎 第138章 ‘D1’构想【6.2k】
　　听到陆恒的话，整个研究室内都陷入了一片安静。
　　因为增生和重组，这完全就不是一个概念。
　　后者的重组，已经可以称得上是‘跃迁式’的进化了。
　　同时，陆恒也在仔细观察这个‘海绵’，并提取出了一些切片，让回过神来的几位科学家去做实验。
　　很快，研究人员用人的肺部样本进行比较。
　　好在最后的初步实验证明，蚂蚁的这个肺，还不是人类的‘肺’。
　　不少科学家们看到以后，都松了一口气。
　　不然，真要进化出了‘蚁人’，那确实更恐怖了。
　　只是也有一些科学家们露出了失望的神情。
　　陆恒却没有管他们怎么想，而是拿出了蜘蛛的数据样本，再次和蚂蚁对照。
　　而旁边的一位昆虫专家，同时看了看后，却有些疑问道：
　　“陆老师，我现在还是有些不理解。
　　就是，蜘蛛的气囊是器官层面的‘增生’，这些我们都检验出来了。
　　但您说，蚂蚁是‘细胞和组织层面’的‘完全重构’，这个是否严谨？”
　　“目前我可以肯定，百分百是细胞重构。”陆恒收回目光，“但如果要确保严谨性，那你可以携带你的团队继续研究。
　　毕竟你主攻昆虫，肯定想要更为严谨的数据，但现在是综合实验，我们的‘肺部课题’已经过了。”
　　陆恒走到控制台，
　　“但你说的很对，这只蚂蚁的器官变异和细胞重构，在生物的进化树上是两个截然不同的演化方向。
　　所以，具体的数据，必须要深入到分子和基因层面。
　　而现在，开启‘基因表达’课题。”
　　陆恒看向了又开始记录的众人，
　　“记完这些以后，开始准备组织切片。
　　我需要观察它的表观遗传修饰和Hox基因簇的表达情况。”
　　……
　　随着陆恒的指令，整个实验室的众人都动了起来。
　　而几个小时后，初步的转录组学和表观遗传学数据出炉。
　　陆恒一边快速浏览，一边调出了普通的蚂蚁基因组，作为参考。
　　很快陆恒就找到了一个不一样的地方，
　　“控制身体分节和附肢发育的Hox基因簇，其启动子区域发生了极端的DNA低甲基化。
　　这也类似我们人类的‘巨人症’。
　　换作这只蚂蚁，就是本该在‘成虫’时沉默的‘发育基因’，被重新激活了。
　　这也是它巨大化的直接原因。
　　‘同源异型突变’。”
　　陆恒看向所有人，
　　“根据目前所得，这只蚂蚁和蜘蛛一样，大概率都是基因突变后的产物。
　　只是，它们的‘基因突变本质’是否相同，还需要进一步的研究。
　　但现在更为重要的是。
　　大部分的蜘蛛，是‘独狼’似的猎人。
　　而蚂蚁，是‘真社会性’，它们有严密的分工，以及高效的信息素通讯网络。
　　所以，如果这种‘超凡强化’是发生在蚁后的身上，那我们面对的就不是一只蚂蚁了，而是拥有统一意志的‘虫族’。”
　　“虫族？”
　　听到陆恒的判断，所有人都感觉到脊背发凉。
　　陆恒却没有理会众人，而是看向了上方的一个摄像头，
　　“之前我们找蜘蛛，是按‘点’来找。
　　但现在找蚂蚁，必须按‘网’来找。
　　我建议，在挖掘与寻找的过程中，需要配备高灵敏度的‘挥发性有机化合物’检测仪，捕捉蚂蚁特有的‘示踪信息素’和‘报警信息素’。
　　组建成覆盖性的‘搜索网’。”
　　“是……”
　　墙壁上的喇叭内，传来总指挥部声音。
　　他们对于陆老师的推演，是深信不疑的。
　　而陆恒吩咐完，则是看向了众人道：“还是那句话，找蚂蚁和蜘蛛的共同点吧，只要能找到共同点，我们就找到了它们最基本的‘强化逻辑代码’。”
　　陆恒说到这里，指了指自己，也指了指众人，“只要有这个共同的代码，或许就可以用于我们自己。”
　　……
　　关于蚂蚁的搜查，其戒备与紧张程度不亚于对蜘蛛的搜查。
　　并且在短短半天内，那块工地就被战士围拢了。
　　轰隆隆—
　　一些特种的挖掘器械，也是全功率的在运行，恨不得把数千平米的周围都翻一遍。
　　而在挖掘区的外围，以及一些机械旁，都是全副武装的战士与特种小队。
　　其中，之前抓捕蜘蛛的20人小队也在。
　　只是如今钱副队长没有吃牛肉干，赵队长也没有开玩笑。
　　其余十八名队员更是全神戒备地盯着下方坑洞。
　　但随着机械的挖掘，一米、两米、五米，也没有任何蚂蚁的踪迹。
　　直到机械挖到了地下管道，众人看到上方的破口处后，就知道事情更麻烦了。
　　这些蚂蚁已经顺着管道跑了。
　　“搜！”
　　赵队长也没有含糊什么，和队员们打了一个手势后，就在总队的命令下，率先带人进去了。
　　……
　　“那天……到底是什么回事啊……”
　　七天后，中午。
　　夏伟哲正在大街上闲逛。
　　而在七天前，他签完协议以后，就被人放走了。
　　如今，他是放假了，因为干活的工地都没了，被官方‘签收’了。
　　好在他还有工资，是官方补贴给开发商，开发商又补贴给他们的。
　　“现在一歇，也不知道干什么了……这几天送完孩子后，都在街上瞎逛……”
　　夏伟哲在街上走着时，漫无目的地左瞧瞧，右瞧瞧。
　　有时候看到有人举着牌子招‘日工’，也就是每日一结工资。
　　他想去，但又怕工地忽然喊他回去。
　　要是干小时工，他又不是很想去。
　　这也是忽然一歇，有些懒了。
　　……
　　“不能这样了……还是得动起来……”
　　回到家以后，夏伟哲站在窗外望着自己的老式小区，还有自己这七十平米的小房子，是准备吃完午饭后，就收拾一下卫生。
　　这也是先启动启动自己的‘勤劳劲’。
　　只是，不等他开始做饭。
　　嗒嗒—
　　敲门声响起。
　　“谁啊？”
　　夏伟哲自然的走到门前，打开房门。
　　他一个将近一米八的大男人也不怕什么，说开门就开门了。
　　他干活多年的腱子肉，不是开玩笑的。
　　就算是有坏人，那也是抡起胳膊撂倒。
　　但他刚打开门，门外却站着一位样子普通，但气质温柔的女孩。
　　她的年龄差不多二十二岁左右。
　　与此同时。
　　夏伟哲虽然已经有老婆孩子了，但看到这样的年轻气质美女，也不由多瞧了两眼，忘记了第一时间问这人是谁了。
　　“哥，你好。”
　　女孩穿着短袖、平底鞋，牛仔裤，身高有一米六五，身上还有一些沐浴露的清香，“我看到咱们楼下有个广告纸，上面写咱们六楼出租。”
　　女孩温柔地笑了笑，“因为我刚到外地，怕被骗，所以想先问问邻居，了解一下房子为什么出租，还有房屋情况怎么样，比如是否漏水……或者有其他问题吗？”
　　“我不知道。”夏伟哲摇摇头，“我住的是一楼，你要问，也是该问他楼下的五楼。”
　　“我是想着都是街坊邻居嘛。”女孩笑容没有停止过，“如果漏不漏水，应该都知道的。”
　　“这年头，街里街亲的也很少打交道了。”夏伟哲靠在门边，倒也想和这位美女多聊几句，“但你要是想问的话，我带你去五楼问问。”
　　“谢谢哥！”女孩很高兴，又看了看自己的包以后，说道：“哥，你等一下，我去给你买点水，不忙白让你帮忙。
　　对了，我叫刘芮顷。
　　我加你一个联系方式，等我回来，给你打语音？”
　　“不用不用！不用买。”夏伟哲看到对方这么客气，顿时指了指屋里，“我刚才准备做饭，才温了一壶水，你要是不嫌弃……”
　　他说着，感觉这样不太对，第一次陌生人见面，就往家里引，这看着就有问题。
　　刘芮顷同样是眉头一皱，尴尬的笑了笑，“我还是出去给你买水吧。”
　　说完以后，刘芮顷联系方式也不加了，更不等夏伟哲解释什么，就快步走出了门洞。
　　‘我估计是吓到人家了吧？’夏伟哲看到刘芮顷走了，倒是觉得人家不会回来了。
　　……
　　小区外，一辆私家车上。
　　刘芮顷打开后车门上车，表情也不再带有笑意，而是略带冷酷的神色，看向驾驶位上的中年。
　　中年通过后视镜看向她，“目标怎么样？这个叫做夏伟哲的好接触吗？”
　　“他比较好接触。”刘芮顷回答道：“我们要不要以这个人为突破口，打听一下，大夏最近为什么要对一个工地那么上心？”
　　“嗯，可以接触。”中年缓缓点头，“小林用技术手段，拿到了工地对面的小卖部录像。
　　他也是当日从那个工地上出来的人之一，应该是看到了什么。
　　但打听的时候要小心一点，不要暴露身份。
　　还有，在外人面前，我是你爸。
　　我送你来到这个城市，你要在这个城市工作。
　　但我们现在吵架了，我不想陪你看房子。”
　　中年拿出一张银行卡，“但还是心疼你，给你留了一些钱。”
　　“我知道了。”刘芮顷拿起银行卡，“现在我所接触的人，很可能也在被大夏官方观察，所以我会小心，不会暴露身份……”
　　二人，是嵄朝的人。
　　此次刘芮顷出任务的目的，就是调查大夏最近频繁调用部队的‘真实原因’。
　　虽然大夏第一次对外，说是城市抓捕危险人物演练，这一次又说是真有危险人物了，要实施搜捕。
　　但具体什么样，还是要切身实地的调查。
　　毕竟这种地毯式的搜捕演练，真的有些不对。
　　各朝又不是傻子。
　　他们觉得大夏必定有什么事情在瞒着他们。
　　……
　　嗒嗒……
　　夏伟哲正在做饭的时候，敲门声又响起了。
　　打开门，是一个熟悉的面庞。
　　“哥。”刘芮顷歉意的笑道：“我刚才急匆匆的走，有点太不礼貌了。
　　因为我也是和我爸吵架了，心情不是很好。
　　我知道这句话不该对你说，毕竟我们才认识，但是我想要解释一下，刚才真的不好意思，我不是故意的。”
　　“真没什么事。”夏伟哲看到人家还专门来道歉，顿时倒是真有点不好意思道：“刚才也是我不对，你说咱们才见面，我哪能说让你进屋的事，哈哈……”
　　夏伟哲看向楼上，又指了指屋里，“等一分钟，我正在做饭，先关个火，然后带你去楼上问问租房人的邻居。”
　　“你还没吃饭呀？”刘芮顷更不好意思了，“要不……要不，你陪我在小区里多问一下，我中午请你吃个饭？
　　只是我还要租房，工作也刚找到，我身上也没有多少钱，咱们吃不了太好的，哥，你别介意哈……”
　　“没事没事！”夏伟哲看到刘芮顷这么客气，好感度增加了不少。
　　至于她是不是骗子，要骗自己的钱？
　　夏伟哲自我感觉，人家长得这么好看，又这么年轻，真要去骗人，肯定也是去骗有钱人。
　　骗他有什么意思？
　　他没钱，又不帅，年龄还大，最多就是高一些，壮一些。
　　夏伟哲是有自知之明的，觉得人家就是过来看看房子。
　　……
　　当天下午。
　　夏伟哲和刘芮顷在一家小饭店门口分开了，并且加了联系方式。
　　“这难道……就是所谓的……艳遇？”
　　夏伟哲虽然知道人家可能看不上自己，但想到对方是在外地的单身年轻女孩，而且还是自己的邻居。
　　夏伟哲有点浮想翩翩，只是心里也觉得对不起自己的妻儿。
　　反正就挺纠结。
　　“算了算了，就当帮忙了，想那么多干啥？”
　　夏伟哲看了看她的联系方式，没有主动聊天，也没有主动删除。
　　……
　　与此同时。
　　相比夏伟哲的心中涟漪，以及热闹的大街。
　　化工厂内。
　　大型综合讨论室里，气氛则是比较紧张与沉闷。
　　近百位科学家以及各省赶来的一些泰斗，都在座椅上安静坐着。
　　但仔细望去，却能看到众人的眼里有些激动。
　　因为经过几天的对比研究，他们始终没有发现‘蜘蛛与蚂蚁’的‘共同点’。
　　只是，陆老师今天却把他们一同喊来，说这个‘共同点’被发现了。
　　并且发现的这个共同点，还是那个在进化树上完全不同的‘肺’。
　　这就让所有人都感觉到惊讶了。
　　而此刻。
　　陆恒站在讲台上，他身后的投影屏上，蚂蚁和蜘蛛的数据也清晰地显示出来。
　　三维立体图形也在陆恒的侧方展开。
　　只是，陆恒却没有说话，而是在滑动屏幕、操作设备，让众人最后过一遍这些数据。
　　直到十几分钟后。
　　陆恒才停下了操作，把画面对准了两只生物的基因资料。
　　“陆老师。”
　　而这时，一位基因工程院的院长，也率先打破沉默，
　　“您喊我们来的目的，我们也清楚了。
　　虽然不知道您是怎么找到共同点的……”
　　院长指向基因，“但我想问一问。
　　蜘蛛的强化，源于14号染色体端粒附近的逆转录转座子插入。
　　通俗来说，就是它的肺部突变，在病理学上属于器官级代偿增生。
　　但蚂蚁完全不同，它是控制发育的Hox基因簇出现了极端低甲基化，使得沉默的生长基因被激活，以及半开放式循环系统重塑。
　　这完全是属于‘全底层基因’重写！”
　　“是啊……”生物泰斗也附和一句道：“陆老师，我是非常敬重您的学识。
　　但它们二者，一个是表观遗传学的局部修饰（蜘蛛）。
　　一个是底层发育逻辑的全面重写（蚂蚁）。
　　二者在突变的路径上，完全是一个东、一个西，并在分子生物学上也毫无交汇啊。”
　　“对……张院长和李教授说的没错……”
　　“这是最基本的分子原理……”
　　“陆老师，您说的那个共同点，它到底是什么？我们看不出来……”
　　会议室里响起谈论与询问，他们是看不出来‘两个肺’有什么相同的。
　　陆恒倒是神色平静，觉得他们说的都对，因为在生物与进化学上，这确实是不成立的。
　　只是。
　　陆恒却操作着仪器，将蚂蚁和蜘蛛的底层基因链，实行了强行重叠。
　　这一下，基因数据更乱了，更让一些人摸不清头绪了。
　　但也有一些科学家们望着这更乱图，陷入了片刻的沉思。
　　“或许……陆老师真发现了什么？”虽然沉思的他们也看不懂，但感觉陆老师应该不会无的放矢。
　　“诸位，你们还在看基因图吗？还在为它思考吗？”
　　陆恒却忽然笑了一下，“你们如今都被表型差异蒙蔽了，因为看这些是没用的。”
　　“我们看的地方错了？”
　　“什么表型蒙蔽？”
　　众人出现了小声反驳。
　　陆恒的声音却很沉稳，
　　“这两组生物的突变路径看似不同，但本质上都是违背了‘渐进式演化’。
　　因此在正常的生物学、其他学科乃至整个自然界中，这种毫无过渡的‘断崖式表型跃迁’都不存在。
　　所以用常规的基因与生物等学识，去判断二者的基因对比，以及去找相同的基因逻辑，是完全没有意义的。
　　但我却见过一种生物，它可以在几十秒内突然‘异变’。
　　这不是常规的自然演化。
　　当然，从科学的角度来说，这种非常规的演化也有一个称呼，叫做‘外源性’基因水平转移。
　　而关于我说的那种生物，我们之后再谈，我们先说蚂蚁和蜘蛛。”
　　陆恒讲解时，用AI模拟，调出了动画图形。
　　众人望去，看到的是‘一个分子复合物涌入一个生物的细胞核，然后细胞突然异变’。
　　这是一个很简单的动画，没有任何反应式。
　　但陆恒却是在模拟‘末世爆发的那一刻，人吸入B1病毒’后的剧烈反应特征。
　　“诸位，其实从一开始，我们的解题思路可能就是错的。
　　因为我们一直在想，蜘蛛与蚂蚁，是不是自然突变的进化？
　　毕竟它们的进化真的很完美，不像是受到了什么感染。”
　　陆恒指着动画，
　　“但现在我却有一个猜测，就是它们都误食了一种兼具‘基因剪刀’与‘病毒载体’双重属性的高相容性、高活性的未知基因编辑载体。
　　而这个载体进入体内后，就像一把‘万能钥匙’。
　　其中，‘巨体化’是相同的。
　　但在肺的进化上，它没有特定的进化方向，而是会根据宿主原有的‘基因底色’，继而自动完成‘器官’的改造。
　　像是蜘蛛的基因底色，让它走向了器官增生。
　　而蚂蚁，则是底层重写。
　　这就是我一开始说的‘表型差异蒙蔽’。
　　简单来说，我们不该找它们‘目前’的‘相同点’，因为二者在进化的表达上是不同的，我们肯定是找不到。
　　只是二者又在‘快速完美突变’的进化逻辑上，是相同的。
　　以此我才推测，它们大概率是误食、或接触了某种‘外源性’。”
　　“什么？不同进化？相同逻辑？”
　　“它们……是误食了同一种载体？！”
　　“陆老师您的意思是，我们人类可以提取这种强化？”
　　随着陆恒的言落，全场一片哗然。
　　他们的眼睛都紧紧盯着陆恒，想知道这种强化是什么。
　　他们深刻明白，如果这个推论是真的，并且陆老师如果真能将这种‘强化’提取出来，那么‘人类未来的进化史’将在今天被彻底改写！
　　因为简简单单就五个字‘人类巨大化’。
　　而巨大化的人类，在现实中没有出现过。
　　但在一些神话文本中，则是称作‘巨人族’、‘神族’。
　　只是面对众人的兴奋与猜想。
　　陆恒却没有立刻回答，而是调出了一组人体骨骼与心血管系统的受力模型，
　　“如果提取蜘蛛与蚂蚁的‘巨大化’基因，就算是可以合成强化药剂。
　　但这种药剂不是它们二者所服用的‘源头’。
　　所以在某种性质上，这种药剂只保留了‘巨大化’，而没有‘基因底色的进化’。
　　以这样的药剂。
　　我们如果吞服，我们的骨骼与心脏泵血压力，根本扛不住这种药剂所发出的‘巨体化’指令。
　　我推测，最多三分钟，失控的细胞增殖压就会突破组织张力极限。
　　同时，指数级暴涨的代谢高热，会引发全身蛋白质不可逆变性，导致多器官衰竭死亡。”
　　陆恒目光从模型上移开，看向众人，“所以，我们服用后，在理论上来说，是可以巨大化的。
　　只不过，是一具‘巨人尸体’。”
　　随着陆恒的话落，会议室内的众人也陷入了沉思。
　　他们也是知道这种情况的。
　　但一开始想到这种属于‘超凡药剂’，继而就忽略了基本逻辑。
　　这也是科学里的大胆想象。
　　不过，真要到实验的时候，肯定是有多小心，就有多小心。
　　“那……这种药剂就不能优化吗？”
　　这时生物泰斗看向了陆恒，“陆老师，您有办法吗？”
　　在生物泰斗提问的时候，众人也都看向了讲台上的陆恒。
　　陆恒却平静道：“要想解决这个难题，很难，但也很简单，只需要找到那个被蜘蛛与蚂蚁误吃的东西就好。
　　但能不能被人类服用，还需要找到它，并推算它的原始片段，进行安全编辑。
　　而从今天起，开始新的立项，也正式为‘蚂蚁、蜘蛛、人类’的研究立项。
　　因为在目前的推测中，我们人类是可以服用的。”
　　陆恒扫视一圈，“而这个项目，先临时命名为‘D1’——【外源自适应重组基因载体的跨物种巨象工程】”

🍎 第139章 ‘陆总工’【5.4k】
　　随着陆恒的主导，项目在当晚正式成立。
　　首先，就是要找‘外源性’的‘进化物’。
　　至于这个‘进化物’具体是什么？
　　所有人包括陆恒在内，都不知道。
　　但寻找范围，目前是规划在蜘蛛与蚂蚁所出现的‘方圆二百公里’。
　　并且陆恒还提出了一点，那就是这个进化物的样子，或许是正常的，也或许会很奇怪。
　　反正就是看到什么奇怪的东西，收集回来就好了。
　　尤其在这天晚上。
　　为了应对进化物外观正常的情况，比如像一块石头，又或是像一粒沙子，看着和寻常东西没什么两样。
　　陆恒还为此组织了十几位科学家，想要通过蚂蚁和蜘蛛的突变性原理，看看能不能制作出进化物的‘感应器’。
　　这样一来，进化物哪怕外观正常，也可以被探测到。
　　不过。
　　陆恒与一众科学家也都知道，像这种未知的进化物，基本上想要制作它的‘感应器’，也属于天方夜谭。
　　只是，目前除了大范围的搜查以外，也没有更好的办法。
　　除非是哪只昆虫，正在变异的时候，忽然被发现了。
　　那么就可以确定进化物是什么。
　　但也有很多科学家提出了一个筛选办法。
　　那就是让搜查人员提着纱窗笼子，里面装着昆虫，然后开始地毯式搜捕。
　　如果笼子内的昆虫发现变异，那就证明那片区域存在进化物。
　　然而，这也有个弊端。
　　就是这个进化物如果需要‘被吞服’才能触发异变。
　　那么这更是大海捞针了。
　　毕竟，这总不能让人拿着一些昆虫，然后一寸一寸的‘挨’着吃过去吧？
　　而也在这一天。
　　所有人也都知道‘寻找进化物’的课题，是一个长期的工程。
　　并且，这也不是个人能力能实现的。
　　同样的，陆恒也很庆幸自己一开始就上了高速。
　　不然真靠自己去找，陆恒都不知道该从哪里开始。
　　……
　　深夜，项目正在进行。
　　不少身穿便装的特种人员和战士们，正三人一组，在整个城市内穿梭。
　　只是，如果仔细观察他们的表情，会发现他们满脸无语。
　　“这……上头到底要找什么啊？”
　　“对，没有照片，也没有任何参照，就是单纯的找？”
　　“奇怪的东西要带回去，正常的东西，如果看着奇怪，也要带回去？”
　　在一处街头，正在执行寻找进化物的三位战士，他们满脸都是问号。
　　不止是他们。
　　此刻在城市的各个角落，下水道、公共场合，以及一些城外的高速、林子。
　　到处也都穿插着寻找进化物的身影。
　　当然，正事也没有落下。
　　特勤和特种小队，依旧在顺着下水道搜捕蚂蚁的踪迹，且范围越来越大。
　　只是经过这些天的搜捕，他们依旧什么都没有找到。
　　因为正常下水道在通往污水处理厂的路上，可谓是四通八达。
　　指不定蚂蚁部落就从哪个地方跑了。
　　再加上它们会挖洞，且力气更大，说不定已经在哪个下水道内离开，又挖地道挖到了城外。
　　这些就是最让人头疼的地方，那就是官方在武力上完全不怕它们，但目前也很难找到它们，并且它们还能威胁到正常的民众。
　　……
　　三天后。
　　寻找进化物的计划依旧在继续，但也有不少战士提着小小的纱窗笼子，开始贴着地面搜寻。
　　并且这三天过去以后，战士们也习惯了寻找这种‘不知道是什么，但又必须要找’的东西。
　　负责搜捕蚂蚁的特种与特勤小队，也被调了回来，并被投放到了更为危险的城外树林中去寻找进化物。
　　但不是说蚂蚁不找了，而是由武警与一些战士们，专程扩大范围去搜。
　　外省的兵力，如今也在分批次向这座城市赶来，加入搜捕与搜寻计划。
　　陆恒看过这些简报，知道官方已经很出力了。
　　毕竟不止是自己想要找到进化物，官方一样想找到。
　　对此。
　　陆恒就交给他们了，自己则是继续先天模式的开发。
　　而关于蜘蛛丝装甲，以及蜘蛛与蚂蚁的实验，再加上A1的更优演化，官方都在研究。
　　这属于‘很多研究力’在同时运行了。
　　……
　　五天后，早上。
　　搜捕依旧在进行，但普通民众感觉不出来什么。
　　而今早在送孩子上学的夏伟哲，同样感觉不出来什么不对。
　　相反，他现在一边骑车，一边还在心里荡漾，感觉自己好像是焕发‘第二春’了！
　　因为自从前几天刘芮顷和他看完房子，又吃完饭以后，两人在聊天软件上也经常聊天。
　　虽然聊的都是一些无聊的琐事和日常，没什么营养，但却不是夏伟哲所想的那样，等自己没有‘利用价值’了，人家就不理自己了。
　　反而，二人是有来有回地聊。
　　每天早晚，也有‘早安、晚安’。
　　就算是中途刘芮顷有事，最多隔半个小时就会回复。
　　二人这几天的聊天，一直都没有断过。
　　在视频软件上，二人也经常分享一些好玩的视频。
　　‘我觉得……虽然我们像是普通朋友，但这也像是有戏啊……’
　　夏伟哲的眼睛虽然还在看路，但心里已经飘到了刘芮顷的温柔乡。
　　‘特别是她前天说，她签完合同了，就在我们小区住……这邻里街坊的，她年龄又不大，独自一人在外地……’
　　夏伟哲越想越觉得‘第二春’要来了。
　　只是刚要想偏，想出轨，他又看了看后座上紧紧抱着自己的孩子。
　　‘真傻逼啊！夏伟哲你这个人怎么能这样想？你还是人吗？你这样能对得起老婆孩子吗！’
　　他心里在打架，可又浮想联翩，想起刘芮顷温柔漂亮的容貌，还有她的轻声细语。
　　于是，真让他放弃，他放弃不了，但也给自己立了一个规矩。
　　‘但……也不是对不起老婆孩子，我只是感觉人家小女孩无依无靠，我这边只是帮帮她，我也没有怎么样……
　　她真让我去干什么……我也绝对不会去！’
　　夏伟哲在心里给自己立规矩。
　　但等来到学校门口，孩子下车后，双手离开了他的腰间。
　　夏伟哲却不再像是以前那样，看孩子有没有进入学校，而是看向了手机，想要知道刘芮顷有没有给他发消息。
　　当然，这不是他不关心他孩子了，而是几步远的距离，再加上还有老师过来接，这能出什么事？
　　‘果然给我发消息了……’
　　同时，在他孩子进入学校的时候，夏伟哲也打开了手机，看到了刘芮顷的消息。
　　是十分钟前发来的。
　　【刘芮顷：夏哥，早安，我今早在宾馆里把行李收拾好了，今天下午就要去你们小区住了】
　　在这个消息后面，还有一个调皮的表情包。
　　‘要搬家了……’
　　看到消息，又看到表情包，夏伟哲脑海里下意识就浮现出了刘芮顷漂亮的容貌。
　　于是，他犹豫了一下，还是打字发送到【我刚才在送孩子上学，没有来得及回复，对了，我这一段时间不太忙，下午也没什么事，用不用帮你拿东西？】
　　发送完，夏伟哲心里有点紧张，也有点期待。
　　在这样的患得患失中，他也没有骑车离开，而是就在学校门口停着。
　　‘夏爸爸这是怎么了？’校门口的年轻老师看到夏伟哲一会偷笑，一会思索的样子，顿时感觉很奇怪。
　　而夏伟哲等消息的期间，眼睛下意识地扫视，当看到老师正用奇怪的目光望着他的时候，他才反应过来，觉得自己有点不对。
　　“李老师，我先过去了。”
　　他怕自己暴露什么，又怕妻子接孩子的时候，这些老师多嘴，于是骑着车就跑了。
　　……
　　三分钟后，在一处车少的地方停了车。
　　夏伟哲又迫不及待地拿出手机，看到屏幕显示【您有一条新消息】。
　　‘刘妹子就是这样，只要没事，基本都是秒回，或者很快就回了。’
　　他期待地打开，看到果然是刘芮顷回信息了。
　　【刘芮顷：夏哥，谢谢你，但不用了，行李很少，我自己就带过去啦】
　　看到消息以后，夏伟哲不知道该怎么回复，但仔细想了想，还是尽量显得自然【没事没事，都是邻居，我也是最近不忙，看到你有事，就想着伸手帮一下，哈哈哈】
　　发送完。
　　夏伟哲在等回复，但等了一分钟、三分钟，还是没有回。
　　‘难道她生气了？还是我说的帮她搬家那个事，让她觉得我别有所图？’
　　夏伟哲在猜测，在怀疑，但还是先骑车回去。
　　说不定刘芮顷正在收拾行李，等她空下来以后，就回复自己了。
　　……
　　只是，事与愿违。
　　这次也与前一段的‘及时回复’有些不同。
　　因为夏伟哲回到家，又看了一会电视，刷了一会视频，等到了三个小时后，刘芮顷依旧没有回信。
　　‘这是怎么了？’
　　夏伟哲的患得患失再次出现，并且不止一次想要发消息问问。
　　但他又找不到很好的理由。
　　因为在夏伟哲想来，这次刘芮顷不回复自己，很大可能就是之前自己说错话了。
　　万一再问‘你是不是在搬家’或是‘收拾行李’，就显得自己又旧事重提。
　　‘再等一个小时吧，到时候问她吃饭没有……也可能，她现在正在找车，要搬家，所以没时间回我？’
　　夏伟哲在客厅里走来走去。
　　……
　　中午，吃完饭。
　　夏伟哲看到一点左右了，就发送了一个消息【我现在正好在家，你要是需要帮忙，就喊我一下，要是不需要，我就去睡一会】
　　发送完，夏伟哲感觉自己的这个说话有些‘天衣无缝’。
　　既给对方台阶，也不显得自己是专门要帮人家。
　　只是一分钟、三分钟。
　　在夏伟哲的期待与内耗中，一个小时后，刘芮顷依旧没回。
　　‘这不会是……出什么事了吧？’
　　夏伟哲现在开始乱想了，并且想打一个语音试试。
　　但他觉得这样就更冒昧了。
　　而在一个小时后。
　　夏伟哲来回的看自己与刘芮顷的聊天记录，但刘芮顷始终没回消息。
　　‘可能真不理我了……’
　　夏伟哲叹息一声，再次给自己下定决心。
　　‘算了算了，不理就不理了，我正好和我老婆孩子好好过日子，之前的那些，就当成一场梦吧……’
　　夏伟哲心里想着，也想要把刘芮顷删掉，但始终狠不下心，心底还抱有希望。
　　就在这样的挣扎中，夏伟哲正心烦地刷着视频，刘芮顷来消息了。
　　【刘芮顷：夏哥，不好意思，我昨天半夜就开始收拾行李，然后太累了，早上收拾完以后，就睡着了，我刚看到】
　　‘原来是睡着了啊……’
　　夏伟哲不自觉地露出了笑容，‘我说呢……’
　　他现在很开心，心里也仿佛放下了一块石头，并回复道【身体要紧，该休息就休息，我也是刚睡醒】
　　……
　　一间普通的宾馆房间内。
　　刘芮顷并没有刚睡醒，而是在悠闲地收拾行李。
　　感情欺骗，还有拉扯，她会的，因为她不仅专业学的这个，并且她本身也是一位美女。
　　这是有天然加成的。
　　……
　　三天后。
　　一座秘密基地内。
　　陆恒在审讯室的隔壁，一边看了看审讯室内的审问员，一边看了看一位被拷起来的青年。
　　同时，陆恒还看了看他的审问简报。
　　大致是。
　　青年，是锝朝的人，他十天前以包工头的身份，接触了一位‘蚂蚁工地’的工人。
　　一开始，青年只是介绍工作，没有别的意思。
　　只是在今日，他却连续提出了‘蚂蚁工地’的事，被两名特勤逮个正着。
　　因为经过这些工人的允许，他们的手机内被安装了‘蚂蚁工地相关’的敏感装置。
　　只要对方连续询问，就会触发报警。
　　陆恒看完简报以后，也看向了身旁的郑老师，“以防止信息泄露，签保密的工人那边，还需要再次加强防备。”
　　陆恒说着戒备，倒是想起来了之前抓捕蜘蛛的那二十人小队，“抓捕蜘蛛的那队人，他们现在在哪里？”
　　“稍等，我查一下。”郑老师打开通讯加密，询问了一下总指挥部以后，回答道：“他们在068森林区域，正在进行寻找蚂蚁与寻找进化物的任务。”
　　“森林？”陆恒点点头，又向着上方的摄像头说道：“王总指挥，我记得他们是你的人吧？”
　　“是。”摄像头传来声音，“陆总工，您对他们有什么指示吗？”
　　陆恒虽然被敬称为‘陆老师’。
　　但现在超凡工程已经正式启动，陆恒作为第一负责人与首席科学家，自然是【超凡计划项目的总工程师】。
　　所以很多人现在也称呼陆恒为‘陆总工’。
　　“指示倒不至于。”陆恒听到王总指挥的话语后，摇摇头道：“我只是看这支小队挺不错，执行力和反应力都很强。
　　所以，让他们去饮市那边，参与搜寻进化物与保密协助吧。”
　　“临时调派？”王总指挥询问一句，“还是长久？如果是长久，我需要协调安排，填补他们的搜索位置，并交接他们目前的搜索进度。”
　　“长久。”陆恒平静道：“我是准备让他们变相地在城市里休息一段时间，等他们精神养好以后，把他们接到工厂，我决定给他们注射A1，以及开启C1。”
　　陆恒目光看向审问室，“既然是他们捕捉到的超凡，总是要给一些特别的奖励。
　　而且可以稍微和他们提一两句，不限于我的身份，也不限于奖励与药剂。
　　我有意将他们留在工厂，他们迟早要知道，就提前给他们一些动力吧，但具体怎么说，你看着办。”
　　“是！”王总指挥毫无反驳，遵从陆恒的一切人员调令与安排。
　　……
　　当日下午，夏伟哲所在的饮市。
　　赵队的二十人小组，一同来到了这里。
　　目标，是搜寻城市内的‘进化物’，次要任务，是作为战力协调，帮助‘蚂蚁工地保密计划’的顺利进行。
　　而此刻，便装的二十人，早已两人一组，分散在了夏伟哲所在的小区与街道。
　　其中还有两人，手里拿着一个小笼子，像是斗蛐蛐一样，提着昆虫笼子在街道上散步。
　　并且随着二十人的分散，以及带上一些假发，配上一些妆容以后，他们看着也不显眼。
　　和寻常路人差不多。
　　唯一的区别，就是他们短袖外露出的胳膊非常结实，身材也挺壮硕。
　　不过，这年头健身的人也不少，赵队等人完全称不上是独树一帜。
　　只是在这段时间里，他们重复着一遍又一遍的搜寻。
　　他们早就觉得无聊了。
　　所以这时的小队频道，倒是比较热闹。
　　“赵哥，你说上头是要干什么？”
　　“是啊，刚调到森林没多久，就又来城市了，这是让咱们公费旅游吗？”
　　“还有还有，现在又要协调作战，咱们到底要干啥？”
　　“这还不好啊？咱们被委派了这么多的任务，就证明咱们小队很强！”
　　“对，城市也比森林好，你们争论个什么劲……”
　　小队的众人在耳麦里闲聊，但却没有任何抱怨，只是单纯的好奇与骄傲。
　　因为正常的小队，不可能被一次性委派这么多保密任务。
　　“我偶遇了被保护的01目标……”
　　而在闲聊的时候，赵队忽然打断了众人的交谈。
　　此刻，赵队刚路过夏伟哲的小区门口，见夏伟哲出来买菜了。
　　“他现在在我三点钟方向，没有任何异常。”
　　赵队很负责的在观察，“他现在向柳树街去了，木头，那边是你的区域，交给你了。”
　　“好。”木头应了一声，宛如路人一样在街道上闲逛着，但随后想起了什么，询问道：“对了，赵队、钱队。
　　我想问一下，咱们为什么忽然被调过来了？你和总指挥的关系挺好的，他没有说什么吗？”
　　随着木头的提问，其余人员也是忽然安静了，都想知道是谁给他们下的调令。
　　“没有。”赵队像是散步一样，继续向着前方走，
　　“但他和我讲过一句话，就是我们的调令，是一位很高很高的人，一位不可言说的人，把我们临时征调过来的。
　　至于是谁，别多问了，我能说的也只有这些了，因为总指挥说过，这位不可言说的人，到时候还会见咱们……”
　　赵队说起这些事情的时候，是有一些期待的，并且也是动力满满。
　　“不可言说？”
　　木头听到这个词以后，就不再问了。
　　其余队员则是眼观鼻、鼻观口、口观心，没有任何打听。

🍎 第140章 绝望的夏、开心的羊【6.8k】
　　“赵队……”
　　钱队倒是比较聪明，也比较大胆一些，在此刻说出了一些队员的想法，
　　“让我猜……会不会是那个‘年轻声音’？”
　　钱队在推测，
　　“毕竟上次蜘蛛的事情，就是他指导咱们抓捕。
　　并且在蚂蚁工地的搜捕中，他还临时接过了总指挥部的安排，详细介绍了‘网状’搜捕。
　　起码在我看来，这些超凡事件的主脉络，基本都是他全权指挥，或是向下部署任务。
　　尤其总指挥对他也很尊敬，他说什么，总指挥就下令什么。
　　所以我感觉这位‘不可言说的人’，很大概率就是‘年轻声音’吧？”
　　随着钱队的猜测，很多队员也都感觉挺对的。
　　当然，这更大的原因，是陆恒当时指挥他们抓捕超凡蜘蛛的时候，那种强大的分析与思维逻辑能力，一下子就征服他们了。
　　这种感觉，就好比看到电视里才有的‘超级天才’，忽然出现在了现实。
　　于是，当赵队说‘不可言说’，以及钱队提起‘年轻声音’的时候，他们第一时间也是想到了这位‘超级天才’。
　　“可能吧……”
　　赵队长却不能肯定，“只不过在我的想法里，像是这样的‘天才’，就算不是这次指挥我们的人，但绝对也是一位不可说的人物……
　　好了。
　　总指挥和我讲的只有这些，其他的事情，咱们就不要乱猜了……”
　　……
　　晚上。
　　市研究院，小房间内。
　　这里的墙上，被人刻出了三个‘正’字。
　　但第四个正字的上面一横，只写了半笔，就停下了，好像是书写者忽然不想写了。
　　而此刻，一直忧郁的绵羊，正在翘着二郎腿，玩着一款新出的单机游戏。
　　“其实……这样的生活好像也挺不错的……”
　　他在经历了不解、内耗、忧郁、以及学着监狱里的犯人刻正字以后，如今的心情已经完全变了。
　　他现在是开心的，什么都不想，只需要每天吃吃饭，睡睡觉，玩玩游戏。
　　这样的人生，还有什么可求的？
　　并且他前几天也发现了一件事，那就是除了自己想出去以外，其余的要求是可以提的。
　　比如，一些生活上的要求，像是游戏机之类的娱乐，都是可以有的。
　　再像是平常吃顿饭，只要不是太离谱的昂贵食材，他都可以随便选择菜品。
　　包括这个床，只要睡的不舒服，也可以整个撤掉，换成他所喜欢的。
　　以及屋里的装饰，也可以随便换。
　　甚至是这个房子，他要想住的大一点，且只要研究院里有，他也可以随时搬出去。
　　现在，他已经可以肯定，除了自由以外，这已经是顶级的‘宅、平’生活了。
　　‘爽……确实爽……除了洗澡吃饭玩游戏以外，基本都不需要我去动手了……’
　　绵羊已经从一开始的纠结，变为了现在的享受。
　　这时，玩完一局游戏后，他也看到时间来到了中午。
　　而如今，不需要门口的战士询问‘吃不吃饭’？亦或其他事情。
　　绵羊就把手柄一扔，四仰八叉地往床上一躺，便朝着门口喊道：“小刘，中午我想吃糖醋鲤鱼、炒花甲、羊肉串。
　　快！麻溜的！哥饿了！”
　　小刘，就是那位很精神的战士。
　　“好。”
　　他听到了绵羊的吩咐后，也立马安排厨房去做，要是厨房做不了，那就点外卖。
　　因为总队说过，除了绵羊不能离开以外，这里轮班换岗的战士们，都要好好对待绵羊。
　　“羊肉串多放辣椒。”
　　绵羊虽然不知道这些，但已经无所畏惧了，并且还在向小刘附加备注，“不要肥的，但也别全要瘦的，就是每隔一串，全瘦，下一串，三瘦一肥。”
　　“好。”小刘继续应声。
　　“还有花甲。”绵羊继续添加备注，“一盘辣的，一盘不辣的，我喜欢混着吃。
　　还有啊，再拿一瓶啤酒，冰镇的。”
　　“好……”小刘持续应声。
　　“别光说好，快点吧。”绵羊打了一个哈欠，又忽然说道：“渴了，倒点水。”
　　“好……”小刘依旧应声，进屋给绵羊倒了一杯水，递到躺在床上的绵羊手里。
　　同时，小刘还从口袋里拿出了一个一次性的吸管，放进了水杯，方便绵羊饮用。
　　“不错，现在不用我提醒了。”绵羊现在真就无所谓了，完全放飞自我了，不怕这个老实的小刘了。
　　但当他想到了什么，还是问道：“单机游戏玩久了，也会玩腻。
　　你们虽然不让我出去，但我能不能玩网络游戏？
　　你们也可以给我一个限制，比如我玩游戏的时候有人看着，不让我讲一些秘密就好了。
　　不然天天这样待着，我都有点自闭了，有时候都不敢说话了。”
　　“……”小刘没有回答，只是回到门口，继续完成之前未完成的点餐。
　　“小刘，不够意思了啊。”绵羊起身靠在房门上，不正经地说道：“咱们都认识几个月了，我睡觉的时候都是你看着，就算是没有爱情，也有朋友感情了不是？”
　　“……”小刘还不说话。
　　“你看你！”绵羊还准备再说什么的时候，小刘口袋内的通讯器响了，里面传出来了他队长的声音。
　　“宋先生，我们可以给你安排网络设施。
　　如果你想充值，我们也会协商游戏公司的负责人，给你一定的充值比例，让你玩得开心。
　　但你在游玩的时候，还请注意措辞，不要提及超凡与其相关。”
　　……
　　四十天后。
　　饮市和往常一样，没什么不同，但秋天的到来，倒也让城市里多了一份凉意。
　　而今日上午。
　　还在家里休息的夏伟哲，倒是心思火热。
　　因为经过前一段的聊天和这一个多月的闲聊，夏伟哲感觉自己和刘芮顷的关系越来越好了。
　　甚至在他媳妇不在家的时候，二人还时不时地打一会语音和视频。
　　并且刘芮顷所租的房子，就在隔壁的单元楼。
　　二人相距的距离，以直线来说，是不足三十米。
　　这种暧昧、恋爱、以及像是偷情的感觉，让夏伟哲非常上头。
　　只不过二人都没有捅破这层窗户纸。
　　“刘芮顷……说不定真的对我有感觉，是喜欢我……”
　　而这时，上午十一点。
　　夏伟哲正在猜测这件事的可能性时，也看到了刘芮顷所发的新消息。
　　【刘芮顷：夏哥，我今天又投了一份简历，公司让我明天去面试一下！】
　　【好事情啊，我就知道之前的工作，你虽然干了几天，感觉不合适，就辞掉了，但以你的学历，再找一份工作不难】
　　【刘芮顷：主要我当时是不想辞掉的，因为我也不想灰溜溜的回家。
　　好啦，我们不聊这些了。
　　夏哥，马上要中午了，你准备做什么饭？】
　　‘是啊……吃什么？’
　　夏伟哲看到这个问题的时候，倒是没有多想，就随便先回道【准备蒸点米饭，再简单炒两个菜吧】
　　发送完，夏伟哲感觉太敷衍，不由又加了一句【西红柿炒蛋，青椒牛肉】
　　【刘芮顷：哇，都是我喜欢吃的！对了对了，嫂子也爱吃吧？】
　　【她不喜欢青椒，一般都是我自己在家的时候，我才炒个尝尝】
　　【刘芮顷：啊？嫂子中午都不在家吗？这几天和你打电话什么的，你中午都会接】
　　【对，她上班，早上走，晚上回来】
　　发完这条消息，夏伟哲总有隐隐的感觉，觉得刘芮顷是‘话里有话’。
　　不然好端端的，问自己媳妇‘在家不在家’做什么？
　　当然，也可能是误会。
　　夏伟哲也不敢捅破窗户纸，怕自己被当成小丑，也怕这来之不易的‘友情’消失。
　　‘这一段都在家里休息，要是没有刘芮顷，我也不知道该做什么……’
　　夏伟哲现在也说不上来自己对她是什么感觉了。
　　有喜欢、有长久聊天的习惯、也有依赖，更有那种偷腥的刺激。
　　而在夏伟哲胡思乱想的时候，刘芮顷接下来的一条信息，却让夏伟哲的心思更乱了。
　　【刘芮顷：夏哥，你平常都是自己在家吗？不感觉无聊吗？不找朋友玩吗？
　　要是我自己在家，我会找我的伙伴玩。
　　但现在我自己在外地，也想交些新伙伴】
　　“新伙伴？”夏伟哲浮想联翩，并试探性地回道【我这个人其实没什么朋友，都是一些同事啥的。
　　其实我也想找一些朋友，偶尔聊聊天，或者喝点酒什么的，哈哈】
　　【刘芮顷：那挺好的呀，和我想的一样，我也想偶尔和朋友聚聚餐。
　　就像是我现在和夏哥，如果是很好很好的朋友，又像是我们现在都没有事情，我就可以去夏哥家里做客】
　　“来我家？”夏伟哲感觉自己的心跳在加快，呼吸好像也急促了一些。
　　虽然刘芮顷的话语，看起来挺正常的，也都像是‘假设’。
　　但是二人已经聊了将近两个月了，那这个就不是假设了，而是暧昧的拉扯。
　　【其实我也喜欢和你做好朋友】夏伟哲发出这段话的时候，感觉心率在迅速飙升，但同时又感觉心脏像是被一双大手攥紧一样。
　　这种感觉，比他之前说‘帮刘芮顷搬家’的那一次，还要激动数倍。
　　但这次，刘芮顷没有像之前一样‘忽然睡着’，而是在五分钟后回复了。
　　【刘芮顷：夏哥，其实我对你有些好感，因为你对我真的很好，不仅帮我找房子，并且在我找不到工作的时候，你还在安慰我，像是一位大哥哥。
　　我知道你有妻子，有孩子，我也知道我这样的想法不好，不如我当你妹妹吧？】
　　什么妹妹？什么好感？
　　夏伟哲没有注意到这些字，而是只看到了‘我知道我这样的想法不好，我知道你有妻子，有孩子’。
　　这是什么意思？
　　意思是她其实对自己有好感？但是跨越不了伦理道德？
　　夏伟哲很快明晰，并下定了最大的决心。
　　“没事！妹子跨不了，我帮她跨！”
　　夏伟哲心里想着，直接打字道【诶，其实不瞒妹妹，我家里过得也是一地鸡毛，你别看我们一家三口挺开心的，但其中的柴米油盐，都是一堆事啊。
　　要不是为了孩子，我早就离了！】
　　【刘芮顷：啊？夏哥这么好的人，为什么会这样？难道是嫂子对夏哥不好吗？
　　但我每天晚上在窗户边看书的时候，有时候会看到你和嫂子手牵手，带着小宝在小区里散步。
　　我真的很羡慕】
　　刘芮顷说着羡慕，但在说完这句话以后，却发了一个‘吃醋的表情包’。
　　恰恰是这个表情包，让夏伟哲刚落下去的心率又上来了。
　　不过，他也试探性的先回复一句【哈哈，有什么羡慕的，等你找了男朋友以后，你们一样让人羡慕，尤其你这么漂亮，更是让别人羡慕你男朋友】
　　【刘芮顷：哪有啊？我长得很一般的，对啦，夏哥，你喜欢什么样的女孩子？
　　嗯……假如，我是说假如，假如夏哥在没有结婚的时候遇到我，夏哥会喜欢我吗？会和我结婚吗？】
　　看到这句话，再加上之前的一些言语，夏伟哲哪怕是再笨，基本也知道刘芮顷是‘明示’了。
　　只不过大部分女孩都比较委婉一点，所以才喜欢用‘假如’之类的词。
　　【肯定啊，我家妹子那么漂亮，那么温柔】
　　于是，夏伟哲也不再藏着，并且在发送完了一句后，又补了一句【你说你喜欢吃番茄鸡蛋，还有青椒炒肉。
　　干脆你中午也别点外卖了，我做好以后给你送过去？】
　　发完这句，夏伟哲就开始等最终的审判了。
　　而这次没有一分钟，也没有三分钟，只是短短十几秒，刘芮顷就回复了。
　　【刘芮顷：夏哥，我家里有点乱，而且我在家哈，早起就没有洗头，我先收拾一下，你先做饭吧？等我收拾好，我给你打电话】
　　【好】
　　夏伟哲看到这些话的时候，已经完全没有思绪了。
　　两个月，他终于修成正果了！
　　……
　　做饭，洗澡，再穿上自己认为最帅的衣服。
　　两个小时后，夏伟哲整理完毕，也掂起了饭盒，还有六瓶啤酒。
　　因为在五分钟前，刘芮顷已经发信息了，一切都收拾好了。
　　……
　　夏伟哲下楼的时候，先看看有没有邻居在小区里闲逛。
　　没有的瞬间，夏伟哲感觉自己是爆发了平生以来最快的速度，奔向了旁边的楼栋，并一口气上了四楼。
　　嗒嗒—
　　敲响房门。
　　大约半分钟以后，夏伟哲的视野内出现了他暧昧已久的人。
　　还是初见时那身简单的衣服，还是那淡淡的沐浴露清香，一切都宛如初见。
　　“夏哥。”刘芮顷面对夏伟哲灼热的目光，却有些害羞地低下了头，但她的眼角余光是在打量四周，
　　“我今天专门穿了我们第一次见面时的衣服。”
　　看到四周无人，她觉得夏伟哲似乎已经脱离了华夏的保护。
　　再加上接近两个月的观察，她也没有发现有人在夏伟哲四周监视。
　　于是，今天就是询问的时间了。
　　“哈哈哈，很漂亮。”夏伟哲并不清楚刘芮顷的真实身份，他如今只是一个焕发第二春的大男孩，
　　“走吧，进屋聊吧？”
　　“嗯……”刘芮顷声若细蚊，带着夏伟哲走进屋里，并关上了房门。
　　“饭菜放到桌子上了。”夏伟哲感觉自己现在还能把持住，那都是严厉的律法保护了刘芮顷。
　　只是刘芮顷却扭捏地搓着衣角，用一副让人爱怜的样子道：“夏哥，我知道有些事情我是不该问的，但是我今天已经鼓足了很大的勇气，跨出了我们的这一步……”
　　刘芮顷抬头看向夏伟哲，“其实我也不在意你有没有钱，但是你天天在家，就算是我们在一起，我们有以后吗？
　　你总说公司在放假，但什么公司能放假这么久……都两个月了……
　　之前我一直不敢问你工地上的事情，就是怕不太好，但我们现在……所以，我是想问明白。
　　就算是公司把你辞退，我们再找工作就好啦。”
　　“诶，其实真的是工地放假。”夏伟哲现在满脑子都是刘芮顷的温柔，还有善解人意，“就是前一段时间，这不是很多执法人员来了。
　　说是抓捕什么嫌疑犯，然后又说工地有什么危险化学物质。”
　　夏伟哲不在意地说道：“其实根本就不是什么物质，而是一只很大的蚂蚁。”
　　“很大的蚂蚁？”刘芮顷这时真有点疑惑道：“它多大？会让这么多人过去？”
　　“差不多……”夏伟哲说出了一个让刘芮顷有些震惊的数据，“就我的手臂这么大，并且它的头很硬，我拿铁锨都敲不烂它。
　　最后离开工地的时候，他们还说让我签什么协议。”
　　‘手臂大小？头部敲不烂？是特有物质？’刘芮顷好像有点明白什么了，并且脑海中也浮现了一个词汇‘超凡’。
　　‘大夏……可能在秘密研究超凡生物……并且最少研究了两个月……’
　　刘芮顷对于这个答案感到震惊，并且拿出了手机，想要用过暗语报告给上级。
　　只是她拿出手机的时候，却看到信号被屏蔽了。
　　‘坏了……’
　　刘芮顷的脸色明显变了。
　　“妹子，你怎么了？”夏伟哲看到刘芮顷明显露出惊恐的表情后，却不是很理解。
　　但不等夏伟哲多问什么。
　　咔—
　　本来安静的楼道内，传来门锁被打开的声音。
　　与此同时，赵队持枪进入，对准了屋内心如死灰的刘芮顷与震惊的夏伟哲。
　　木头则是收起了开锁工具。
　　“我们是苍蛇第二特种小队，你们现在已经涉嫌透露朝廷机密……”
　　……
　　同一时间。
　　化工厂内。
　　正在研究室中，和一众科学家讨论生物课题的陆恒，也接到了这个消息。
　　“陆老师？”郑老师也收到了，并且这时看向陆恒，“关于嵄朝的间谍，我们可以按照您之前布置的正常方式询问与处理。
　　但这个名叫夏伟哲的人，是？”
　　因为此次事件涉及到了普通人，且又是超凡事件。
　　大夏现在基本都是让陆恒先拿第一手的‘决定权’，让陆恒安排这些人的‘刑事责任’。
　　后续要是不好，那再改也行。
　　只是，不管如何，这个‘第一手决定权’是要给陆恒的。
　　“我看过苍蛇小队临时询问的过程简报了。”陆恒很无所谓地说道：“这个夏伟哲也没泄露什么，况且他也只是普通人。
　　真面对这样的事，谁又能知道对方是间谍？
　　不过，他知道的还是太多了，放任回去，不仅会有其他人打听他，并且他自身也有危险。
　　将他安排一下，送到一处安全的地方吧。”
　　“好。”郑老师很快领命，并在思索本市内，既知道超凡、且又安全的地方。
　　……
　　三个小时后。
　　绵羊正在玩一款网络游戏的时候，忽然听到楼道内响起了好几道脚步声。
　　他好奇地走到门口望去，看到两位战士带着一位三十出头的男性。
　　“我真的什么都没有多说……”夏伟哲却很害怕，双腿都是软的，“放过我……放过我……我再也不和别的女人聊天了……
　　我再也不说那些事了……”
　　夏伟哲在哭，也非常后悔。
　　但他还是被两位战士强行架到了对面的房间里。
　　架完以后，一名战士离开，另一名战士守在门口，并和小刘与绵羊点点头。
　　绵羊也认识他，“小孟，出任务回来了？”
　　小孟笑了笑，又点了点头，“回来了。”
　　“还是这么腼腆。”绵羊靠在门框上，也不回屋。
　　但绵羊也没有再向外跨出去了。
　　因为这已经到了他的‘自由极限’。
　　只是，什么自由不自由的，这都是小事。
　　如今绵羊高兴的是，自己家里不仅有网游了，并且对面房间还有了新人！
　　“诶？哥们！”绵羊现在也是无所畏惧，直接向着对面正在抽泣的夏伟哲喊话，“你是犯什么事情才进来的？”
　　随着绵羊的问话声，夏伟哲的哭声停顿了一下，并看向了胡子拉碴的绵羊。
　　本来夏伟哲心情太糟糕了，是不想理会绵羊的。
　　但想到绵羊可能是‘狱友’，再看他这胡子拉碴的狂野造型，以及屋里的各种游戏摆设。
　　再加上两位战士都对绵羊如此客气，甚至都不管绵羊的询问。
　　一时间，夏伟哲想到绵羊可能是那种‘监狱老大’，便不敢不回答。
　　只是，他又想到超凡虫子的事情，不能再提，再提可能又会加罪。
　　于是，他斟酌了一下措辞，强忍着哭声说道：
　　“我是因为出轨进来的……”
　　……
　　化工厂外。
　　十多位特勤持枪站立，还有更多的特勤在常规巡逻。
　　而此时。
　　在门口的空地上，刘芮顷四肢被缚，限制了自由活动，并且衣服鞋子也换了，嘴巴也被堵上了东西，防止任何可能性的自杀行为与自杀药品与装备。
　　与此同时，面如死灰的刘芮顷四周，站着激动的赵队等人。
　　因为他们马上就要见到那位‘不可言说’的人了。
　　“他到底是谁……”
　　小队的众人在猜测，但是身子却站得笔直，等待接受那位神秘人物的检阅。
　　而随着时间过去，三分钟，十分钟。
　　他们目光眺望，看到远处的化工厂内，走来了一群‘高配备’的特勤。
　　这些特勤不仅手持枪械，且全副武装。
　　而在他们的身侧和身后，还配备了一些重型设备与单兵重武器。
　　只是这些人对于身体的‘超负荷负重’，仿若未闻，在出厂的一瞬间，就快速奔跑，戒备四周。
　　明眼人一看，就知道他们的体质绝对不符合常规人类标准！
　　尤其是赵队等人身为特种人员，更是知道，哪怕是体格强壮的他们，如果背上这些设施与武器，别说是奔跑，甚至就算是站起身子，走上一步，都算是‘天生神力’。
　　“这些装备……”钱队忍不住的小声说道：“我认出来了几样，这些都是三四百斤……”
　　“四百斤……”
　　“这么重……”
　　赵队等人惊讶。
　　与此同时。
　　在赵队等人的好奇与震惊目光中，这些特勤重点保护的包围内，是一位看着二十多岁的年轻人。
　　这位年轻人看着没什么特别，但年轻人的身侧后方，却是一位家喻户晓的人物。
　　赵队知道，这位人物，姓郑。
　　只是此刻，他却站在这位年轻人的身后。
　　“诸位。”
　　这时，陆恒走近后，只是平淡地看着赵队等人，但他讲话的声音，正是他们记忆深刻的‘年轻声音’。
　　“你们不用惊讶特勤的体质，因为用不了多久，你们也会接受A1与C1的超凡强化。
　　并且四百斤的负重，也只是起点，远远不是终点。
　　而我，名为陆恒。
　　是我们华夏超凡文明计划的首席科学家，亦是总负责人，总工程师。”

🍎 第141章 无独有偶【5.2k】
　　转眼，两个月后。
　　秋末，中午，阴沉的天空中下着小雨。
　　饮市郊区的国道旁。
　　道路上大货车呼啸而过。
　　身材明显变得强壮一些的赵队，正带着同样强壮的两名队员，低头寻找着地上的任何可疑物。
　　并且在寻找期间，他们的步伐不再是以往的状态，而是有些不自然的‘抖动’。
　　“预报说，这几天的天气都不是很好。”
　　赵队打着一把伞，其余两位队员同样如此。
　　“晚上还有大雨。”一名队员看了看天空，又看了看道路上的凶猛大运。
　　“你们说，这进化物如果是‘灰尘’之类的小东西，然后又下雨了，粘到了大车的轮胎上。
　　然后随着轮胎转动，又甩到了车厢下方。
　　这该怎么办？大车一带，都不知道把这些东西带到哪了……”
　　“是有这个可能性。”赵队目光一直在地上，“但有可能性，也还是要找，并且要随时注意周遭的情况。”
　　赵队所说的注意情况，是指随时可能会发生的‘救援情况’。
　　比如，附近有人发现了昆虫，之后报警了。
　　那么赵队等人需要第一时间赶到。
　　并且随着这几个月的外省人员调动，当人手充足以后，如今这两个市的市内与郊区，也多了很多像是赵队一样的‘救援人员’。
　　尤其在这些救援人员当中，每隔一块区域，都有‘三位A1武者’（特勤人员、以及类似赵队这样被长期征召的）。
　　这样可以确保出现‘超凡生物’时，有足够的个人武力去‘生擒活物’。
　　如今可以说，这两个市区的范围，已经是‘超凡生物的大型捕猎场’。
　　只要超凡生物敢出现，那么在很短的时间内就会被有效控制。
　　当然，像是这样的调动，明显的人员增多，或许对于普通人来说，都没有什么奇怪的。
　　最多就是荒郊野岭里，也经常看到人影了。
　　但对于一些专业调查人口密度的间谍而言，他们是明显感觉到‘城市人数’上的不对味了。
　　尤其是在这几个月内，随着他们派出的间谍们一个又一个‘失踪’。
　　各国现在可以非常肯定，大夏绝对有什么事情在瞒着他们。
　　只是，他们也不知道是什么。
　　不过，还有大部分的朝廷，倒也和大夏的人一样，开始‘散步、找东西’了。
　　他们想用这种‘重叠式的行动和思维’，想要变相推测出来大夏是要干什么。
　　……
　　同一时间，在外省的一处普通民宅内。
　　曾经开车送刘芮顷的中年，此刻正接受一位嵄朝特别调查员的审问。
　　所提问的重点内容，就是刘芮顷‘消失’的问题。
　　只是，调查员已经询问了好几次了。
　　中年给出的也只是同一个答案，那就是两个月前，刘芮顷忽然联系不上了。
　　至于夏伟哲是否还在那个小区？
　　中年不敢去看，更不敢去问，怕自己也跟着一起消失。
　　甚至他现在还在大夏里待着，已经算是胆子够大，再加上嵄朝任务与对于嵄朝的忠心，他也不得不留在这里。
　　“具体的情况我已经清楚了。”
　　调查员再次询问后，看向中年，“蝴蝶（刘芮顷）的消失不是你们的问题，而是大夏此次事件对一些普通人的保密程度已达到最高标准。
　　我会汇报给总部，并派出更多的人员来参与此次事件。
　　到时候还需要你利用你对于华夏的认知，去辅导他们成为一名优秀的士兵……”
　　中年与调查员的对话，包括再次‘增援’的事情，不止发生在这一处。
　　如今在大夏的各省，以及一些偏远地方，很多朝廷的调查员与相关人员，都在请求上级，增派支援。
　　……
　　又隔一月，天气入冬。
　　化工厂内。
　　陆恒正在温暖的会议室内，听一众科学家们探讨‘蜘蛛防弹衣’的制作。
　　如今，被圈养的蜘蛛已经吃的白白胖胖，体型也长到了3.5米，比之前多了半米。
　　但最重要的就是，随着‘养殖’，蜘蛛丝已经收集了不少。
　　虽然这些蛛丝在研究中，因为要配比相对应的化学镀层元素，基本消耗完了，但进度是很喜人的。
　　因为相关的元素反应找到了，剩下的就是收集足够的蛛丝，开始生产一件高压缩的‘蛛丝防弹衣’。
　　当然，这也是这个世界本就对‘蜘蛛防弹衣’有一定的猜想，所以才可以这么快的实现。
　　而他们所猜想的蜘蛛，是‘如达尔文树皮蜘蛛’。
　　这种蜘蛛在现实中也是存在的，并且它们的蛛丝，是自然界已知韧性最强、比强度最高的材料之一。
　　现实中以及这个世界，也一直在尝试通过基因工程制造更轻便的防弹衣。
　　这种本就存在的猜想与直接实践经验，再加上朝廷机器的尽力研究。
　　第一件‘成型的超凡物品（蜘蛛防弹衣）’最多再有十天，就会问世。
　　此刻，会议室内的众人，都是挺开心的。
　　并且在生物泰斗的牵头下，众人一同看向了会议室首位的陆恒。
　　“陆老师，按照生产计划，大约十天后，第一件‘蜘蛛防弹衣’就能生产出来。”
　　生物泰斗带着笑意，“像是这种超凡物品，我们应该把它的学术名称定性为什么？归为到哪一类？”
　　“轻工材料类。”陆恒虽然心里也有期待，但语气平静地道：“如果要准确形容，应该是材料学中的‘装甲科技’。”
　　……
　　大夏在这一年来，不仅抓到了两只超凡生物，并且最多再有十天，第一件超凡物品就要问世了。
　　但各朝的间谍们，却依旧在‘重叠式’的在马路与街道上转圈，企图通过同样的‘不知道找什么’继而推测到‘大夏要什么？’
　　殊不知，大夏都不知道要找什么，他们又怎么会知道？
　　而相较于一脸蒙圈的间谍们。
　　三天后，傍晚。
　　饮市，靠近市中心的一座旧小区内。
　　刚下班回家的老冯，却明确知道自己要干什么。
　　那就是回家做饭，等妻子和儿子、儿媳妇，下班后回来。
　　“再有十天，就要发工资了……”
　　老冯五十出头，是老牌塑料厂里的一名老师傅。
　　现在也算是熬出头了，有不少徒弟，使得他下班倒是挺早。
　　“老冯回来了？”
　　楼下一位乘凉的老大爷，这时看到老冯回来，倒是热情地打招呼道：“来两局棋？”
　　“不了，等会！”老冯笑哈哈地指着老大爷的家，“你家屋里灯都没有亮，是不是没地方吃饭了？
　　还是家里没人陪你这老头子，你才找我说道说道？”
　　“得了吧！谁稀罕和你玩！”老大爷吹胡子瞪眼，起身拿起自己的小马扎，“我去院门口找老李头他们！”
　　“哈哈，开个玩笑！”老冯看到他要走，倒是挽留道：“你先回去给你孙子做饭吧，等吃完饭，大约七八点吧，咱们杀几盘！”
　　“好嘞！”老大爷笑呵呵的又回家了。
　　“这老小子……”
　　老冯摇摇头，也哼着小曲进入了门洞。
　　咔嗒—
　　等一口气上到六楼，打开房门。
　　老冯把外套扔到沙发上，准备回屋里换件衣服。
　　但他刚打开卧室门，却看到纱窗被撕扯掉了一半。
　　“怎么回事？”
　　老冯很疑惑，“难道有什么大鸟啄开窗纱闯了进来？”
　　虽然老冯没有经历过这样的离奇事，但很快就痛恨这些大鸟。
　　好好的窗户，被撕扯下了一半。
　　“真操蛋……前年才换的纱窗……”
　　他暗骂一句，走到窗户前，把玻璃窗户关上了，又不经意间打量一眼窗帘后。
　　只是这一瞧，老冯是直接下意识地脑袋宕机了。
　　因为他看到窗帘后面有一只半米长的蚊子！
　　此时，它正紧紧贴在窗帘和墙壁的中间，伸展的巨大肢足，更是延伸了它的体型。
　　猛然一看，它差不多有一米长，相当于大半个人的身子。
　　“我……我操……”
　　被吓傻的老冯足足两三秒后，才忽然反应过来，又猛然跑向了房门。
　　砰！
　　快速把房间门关上，老冯大口的喘着粗气，连再看巨型蚊子一眼的勇气都没有，更别说进去打死它了。
　　“这……这是什么怪物啊……”
　　老冯颤抖地拿起手机，想都不想就拨打了报警电话。
　　随着电话接通，他直接说道：“出事了出事了！我们家里有个怪物！好大的一只蚊子，最少得有两米，就在我家窗帘后面趴着……”
　　“蚊……”警务那边的人还没回答。
　　下一秒，线路被切换，换成了一道男音。
　　同时老冯的定位也被打开了。
　　“您首先做要做的是远离，并在确保自身安全的情况下，通知身边的人。”
　　“对对对……”老冯很害怕，“我已经远离了，我把它锁进屋里了，我现在不敢进屋……”
　　“您别紧张。”接线员安慰道：“我们已经安排了最近的救援和特殊救援，并且在您安全的情况下，还望不要传播这些消息，以免引起不必要的慌乱。”
　　“好……”老冯听到救援马上就要来了，同时房间里也没有任何响动以后，心里倒是稍微放松了一下。
　　只是接线员的电话刚挂掉。
　　老冯一下子就感觉安全感流失，觉得家里还是不安全，便准备离开屋子。
　　打开门，下楼，他在楼下望着楼上房间里亮起的灯光，倒是看不到蚊子的身影。
　　“老冯，你这是在干啥？”
　　这时，一位邻居回来，看到老冯傻望着家里的窗户，倒是好奇问道：“是出门倒垃圾，把钥匙落家里了？”
　　“没……”老冯本来是想说蚊子的事情，但想到电话里的声音，告诉他不要乱讲。
　　老冯也是个老实人，虽然很害怕，可还是听话了，“就是……就是刚吃完饭，下楼转转圈。”
　　“哦……”邻居也不在意，很快就回家了。
　　而大约过了一分钟，一辆警车开进了小区，是附近正好在巡逻的片区执法人员。
　　他们的到来，不是抓捕蚊子，而是确保报警人员的安全，并在情况允许下，做好第一时间的群众疏离与简单的现场外围戒备。
　　他们刚到不久，还有一辆普通的轿车来了，下来了三位壮硕的汉子。
　　他们是在附近寻找进化物的A1武者。
　　如今按照区域划分，基本每片区域内都有三名A1武者，他们所管辖的距离是方圆500米。
　　同时，他们的到来只是开始。
　　后续，还有更多的武警与战士赶来。
　　……
　　十五分钟后，老冯的房间内。
　　这里弥漫着一种化学性质的强效麻醉剂味道。
　　大蚊子晕晕乎乎的被从地上提起来，被几位负责专业抓捕的特勤，活捉到了一个透明的特制玻璃箱中，并盖上了遮拦视线的黑布。
　　“呼叫总部。”
　　等一切做完，特勤队长向着一直开启的记录仪汇报道：“超凡蚊子已经被捕获。”
　　……
　　同一时间，化工厂的综合实验室内。
　　一众科学家望着前方的屏幕，里面呈现的就是房间的同步画面。
　　又在一众科学家的前方，是陆恒。
　　陆恒看到蚊子已经被捕获后，也平静地转身，看向了身后的一众科学家，
　　“超凡蚊子的发现，虽然带来了新的超凡研究，但更重要的是，以它超凡前的正常特性来说，它不会钻进泥土，而是生活在有水源与树木的地方。
　　它的发现，对于我们的寻找进化物计划来说，是显而易见的好事。”
　　陆恒把屏幕切换，换成两座城市的地图。
　　“从位置来看，蚊子出现在了蚂蚁和蜘蛛的中间区域。
　　虽然总部已经调取了地面监控与周围高处监控，但没有发现蚊子出现的痕迹。
　　但假设来说，它是在附近，或者是在蚂蚁和蜘蛛的中间区域内接触了‘进化物’，那么如今，我们的搜索区域是被进一步的压缩。”
　　陆恒不仅是对一众科学家讲，也是在向着总指挥部的摄像头讲，
　　“我决定。
　　如今先以‘蜘蛛、蚂蚁、蚊子’，三者为三角区域，先向内三角区域，每隔0.1厘米，采集这些水源与树木内的所有泥土、沙石、水源等一切样本。
　　但为了确保避免遗漏，我建议以三角区域为范围，采集区域内的所有泥土、沙石、建筑涂料等一切物质，并逐一标记该样本的所在区域。
　　简单来说，就是把这个区域的地表都‘剥离’一遍。
　　并从现在开始，实行‘昆虫吞服’的计划。”
　　……
　　虽然这种搜索方式挺笨拙，也挺耗费人力。
　　但在搜索区域被大幅度压缩以后，它却是最有效的。
　　并且，这段时间来的好事，也不止蚊子被发现，以及搜索区域压缩。
　　在六天后。
　　‘装甲科技’的蜘蛛防弹衣也被制作出来了。
　　……
　　一座专门用于特勤训练的地下靶场内。
　　陆恒与一众科学家，站在一个防弹玻璃内的大房间中。
　　而在玻璃外的测试场上。
　　本该设有靶子的地方，此刻是一个固定着这件‘蜘蛛防弹插板’的特殊铁架子。
　　它的单纯重量仅有125.7克、厚度1.25厘米。
　　就算是整体被镀了一层化学物质，整体重量也不过320.6克。
　　“打开摄像仪。”
　　与此同时，陆恒也平静地吩咐道。
　　“开始测试。”
　　砰—
　　赵队在陆恒吩咐落下的瞬间，就扣动了16步枪的扳机。
　　5.45毫米的子弹，在刹那间也击中了100米外的防弹插板。
　　与此同时，在大房间中的屏幕上，高速摄像机也记录下了这次的物理测试碰撞。
　　众人也直观地看到了插板的卸力过程。
　　只是在镜头下。
　　众人却看到旋转的弹头在接触插板的时候，就在蛛丝坚韧表面的偏转下，让弹头的‘直线作用力’偏航了一些。
　　虽然偏转的不多，但是作用力已经减去了很多。
　　只是表面的蛛丝也断裂了。
　　而因为是逐帧播放。
　　一些专家也看出来了，这不是蛛丝挡不住，而是材料学上的必要‘牺牲键’机制，用来抵消大部分的‘动能’。
　　又在子弹的动能消失大部分后，子弹原本集中的冲击力，也被整个一体式的蛛网纤维震荡、吸收，使得子弹最终镶嵌进了蛛丝内，差一点就穿透了。
　　并且这时赵队在陆恒的吩咐下，也把这件插板取回来了。
　　众人看到插板的后面，仅有1.5毫米的突出。
　　以人体皮肤与脂肪的厚度，完全能扛住，伤不到骨头，甚至皮肤都不会受伤。
　　“不到一斤的重量……真挡住了？”
　　一位老教授满脸惊奇，但随后看向了正在检查防弹衣的陆恒，“陆总工，它的应力波耗散率到底是怎么做到的？
　　为什么冲击力可以抵消这么多？只有1.5毫米的突出？”
　　“因为这件蛛丝防弹衣的逻辑，和正常不一样。”
　　陆恒不仅在看防弹衣，也在看回放，并重点指向‘震荡、扩散’的画面，
　　“这件防弹衣出世之前，我也只是假设。
　　但现在我可以确定，传统防弹材料的逻辑是‘硬抗’和‘弹性反弹’。
　　而蜘蛛防弹衣的底层逻辑是‘粘弹性阻尼’与‘塑性屈服’的结合。”
　　陆恒调出一张分子结构图，
　　“相较于一般的材料来说，蛛丝是具备多级层级结构。
　　你们可以把这些结构当成一张张‘缓冲网’。
　　当应变率超过临界值时，它会表现出极端的剪切增稠特性，并在应力波在传递时，会遭遇大量非晶区的‘声子散射’。
　　这会导致应力波在材料内部的‘传播速度’，远低于弹头的‘侵彻速度’。
　　简单来说，不仅每根蛛丝都有缓冲网，并且整体的蜘蛛防弹衣更是有‘六层关卡’。
　　而子弹的动能在穿透‘前三层’的‘牺牲键’时，就已经被‘吃’掉了八成的动能，并被有效缓冲。
　　所以，哪怕后面‘两层’也被破开，但还有最后一层在拦着，让子弹最后的力，截止于最后一层。”

🍎 第142章 ‘进化物’【5.8k】
　　“动能是解释了……”
　　这时，一位弹道学专家又提问道：“那高温和切割呢？
　　须知，弹头自旋带来的剪切力极强。
　　像是天然蛛丝和常规蛋白纤维在超过两百度时就会发生热降解，它是怎么做到不被熔断和切开的？
　　并且我们也看过您一开始的公园视频，看到了蛛丝是可以被‘燃烧’的。
　　它并不耐热。”
　　“这就是‘特殊镀层’的功劳。”
　　陆恒切换了一张电镜扫描图，“这不是简单的涂层，而是‘石墨烯气凝胶复合超材料’。
　　并且将图片放大以后，你们会看到蛛丝不是整齐的束着排列，而是成一种曲线的‘波纹状’。
　　在这里，制造这件防弹衣的专家，是仿照了一些‘钻地昆虫’的鳞片结构。
　　在弹头旋转切割时，鳞片结构会产生‘微区偏转’，将垂直的剪切力转化为平行的滑动力。”
　　陆恒将录像放到最后一幕，“而这件蛛丝之所以比我一开始所预想的100克要重，就是其中添加了一些液相变材料。
　　在剪切力被大幅度削减的同时，剩余的潜热也会被它们大量吸收。
　　而等子弹穿透五层蛛丝时，子弹的温度与动能，已经降到了最后一层的耐受阈值以下。
　　所以，最开始得到蛛丝时，我的假设完全成立。
　　它的化学镀层成品，确实能有效抵挡16步枪的一百米有效射击。”
　　随着陆恒的话落。
　　所有人都没有问题了，而是齐刷刷地用笔去记陆恒所说的每一个字。
　　片刻后，记录完成。
　　陆恒看到一众科学家敬畏地望来时，却话锋一转，说出了他们更为期待的话语。
　　“其实看到这次的测试以后，我忽然发现了另一个问题。
　　那就是，把超凡材料穿在身上，其实是最低级的利用方式。”
　　“您的意思是？”
　　“陆总工……您有什么计划？”
　　众人期待地望着。
　　陆恒思索几秒后，却说出一个让人心里发毛的建议：
　　“我所想的利用方式，是人体表面能否‘植入’它？”
　　如果假设成立，且能排除‘排异性’，
　　那么我们人类自身就是最强的‘防弹装甲’。
　　当然，你们也可以把这种方式称为‘生物殖装’。
　　“……”
　　这次陆恒的话音落下，却没人去记录了，而是陷入了沉思。
　　因为‘陆总工’的这个想法很大胆，并且也有一些疯狂的科学家提出过这种假设。
　　只是，蜘蛛和人合体？
　　太恐怖了。
　　单是听一听，就心里发毛。
　　这时，如今已成为陆恒助手的生物泰斗却好奇提问：“陆老师，我并非质疑您的决定和想法，
　　但平常的昆虫之类，我们都无法做到与人类‘共通’，更别说这种超凡生物了……”
　　“恰恰如此。”陆恒坚持自己的想法，“普通生物既然不行，那说不定超凡生物就可以。”
　　陆恒拿起一个加密平板，调出数据，指向这些蛛丝的蛋白结构图，
　　“在某种理论上来说，蜘蛛自从异变之时起，就已经突破了节肢动物与哺乳动物的基因壁垒。
　　虽然还和人类有巨大的差异化，但实验本身的根本，还是实验。
　　所以我想建立这个‘课题’。
　　暂且命名为‘超凡生物的单兵作战殖装’。”
　　……
　　一天后，陆恒的课题还是被确认立项了。
　　当然，这是够离谱的。
　　哪怕懂一些生物学的人，也知道这种‘生物殖装’属于天方夜谭。
　　但架不住陆恒是总工，更是超凡计划的负责人。
　　所以也只能分出一些研究力量，去主攻这个非常离谱的课题。
　　而陆恒也知道这种事情很离谱。
　　起码在目前来说，非常的不符合科学逻辑。
　　但万一下次有幸再来这个世界，说不定就能看到‘殖装’呢？
　　……
　　化工厂靠近外围的区域，这里有一块很大的地下仓库。
　　原本是存放一些化学用品，但如今已经被改建成了‘牢房’。
　　刘芮顷现在就在这里住着。
　　每次三餐都有提供，并且也没有严刑拷打。
　　但她现在的状态却非常的不好。
　　因为除了一开始的审问结束后，她现在完全是被当成了研究对象。
　　基本每日都有一些身穿白大褂的人，偶尔抽取一些她的血液，偶尔取她的表皮细胞。
　　谈话间也没有避讳，直接谈论的就是‘超凡’、‘昆虫’之类的话题。
　　有时候她还会被拖到实验台上，浑身贴满仪器，被检测研究。
　　结合这样的境遇，她知道这个基地就是‘超凡昆虫’的基地！
　　于是，她更害怕了。
　　因为这种毛骨悚然的感觉，还有不知道自己什么时候会被送入怪物口中的未知，让她这位坚强的间谍，都快要忍不住崩溃了。
　　只是，她现在四肢都被固定，想动一下都难。
　　并且如今，她脑海里甚至都涌现了一个离谱的想法。
　　那就是只要能放过她，她什么都会答应，甚至立刻被枪毙都行。
　　甚至，哪怕不枪毙，哪怕是和那个夏伟哲好好过日子，她也能委曲求全地答应。
　　“夏哥……我好想你……”
　　也在这一刻，刘芮顷倒是真的怀念前几个月的时光了。
　　因为除了最后的失败以外，那是她记忆里最为简单的任务过程。
　　每天就是打扮打扮自己，然后和那个夏伟哲聊聊天，偶尔过一段再汇报汇报。
　　这样的日子，没有提心吊胆，也没有勾心斗角的隐藏身份。
　　只需要每天骗骗夏伟哲，就算是每日任务完成。
　　而此刻，还没等她多怀念。
　　几位白大褂走了进来，说着什么‘雌蛛就该用雌性’‘殖装实验到底该怎么做’等话语。
　　刘芮顷完全不明白，但感觉应该没有什么好事。
　　……
　　“也不知道刘妹子怎么样了……”
　　三天后、早上。
　　市研究院内的一处房间中。
　　夏伟哲经过当日被抓捕的过程，还有一些问话后，如今已经知道了刘芮顷的身份。
　　对于她，夏伟哲说不清自己心里什么想法。
　　但如果带着这些记忆再来一次的话。
　　夏伟哲是不想再重蹈覆辙了。
　　只是，他偶尔也看看自己的胳膊，在手腕上方一点的位置，这里的皮肤变成了黑的，面积大约有黄豆大小。
　　摸上去不痛不痒，但是硬硬的，并和皮肤完美结合。
　　而本来这‘黑色皮肤’，是他在一个月前发现的。
　　当时只有绿豆大小，但现在好像长大了一些。
　　“难道是瘊子？”
　　夏伟哲也不在意，想起来了就摸摸它，或者试着抠一下。
　　眼看抠不掉，使劲抠的时候又很疼。
　　他也就放弃了。
　　但夏伟哲不知道的是，他大半年前打死蚂蚁的时候，是有蚂蚁的‘血液’溅到了他的手上，胳膊上。
　　只不过都是零星的一点点，基本是没有感觉的。
　　再加上时隔大半年，谁又会记得？
　　尤其那时候的夏伟哲一心都在刘芮顷身上，那更不会注意到自己本就没有注意到的事情。
　　“老夏，在干啥？”
　　夏伟哲正在捣鼓瘊子的时候，对面传来绵羊的声音。
　　二人经过几个月的相处，倒也成为了好朋友。
　　毕竟这个地方除了他们属于‘外人’以外，其余人都是战士了。
　　“没事……”夏伟哲听到绵羊的喊声，很快就放弃了对于瘊子的观测，“今天玩啥？还是再换个网游，你当区一，我当区二？”
　　夏伟哲如今并没有享受到绵羊的待遇，并且两台电脑都在绵羊的屋里。
　　但绵羊让他玩。
　　……
　　“夏朝……是越来越奇怪了……”
　　“他们到底在做什么？”
　　“是真的在寻找什么东西吗？还是想用‘障眼法’，来吸引我朝的视线？实际上他们在其他地方有秘密计划？”
　　五天后。
　　一些住在城市各个地方的外朝间谍们，倒是越来越看不懂大夏的操作了。
　　那就是一些道路‘忽然被封锁’了，并且又盖上了一个大棚子，像是道路检修。
　　虽然在外人看来，是没什么奇怪的地方。
　　但在这些间谍们想来，却感觉越来越不对劲。
　　至于不对劲在哪里？
　　他们又具体说不上来。
　　而在被封锁的道路上。
　　战士们正在一点一点的‘刮’路面，包括被临时关停的街边饭店之类的墙体，也要刮。
　　具体就是拿着铲子或凿子，把墙体或水泥路面刮下来一层，再用其他东西铺上。
　　然后这样的动静，肯定会让人觉得奇怪，甚至可能让一些间谍有模有样的去学。
　　于是，为了防止‘进化物’被这些间谍们‘无心’带走。
　　所以只能大范围‘封路、关店’了。
　　算是能遮掩一时算一时。
　　毕竟这么大的动静，这么明显的‘刮’上一遍，要是不封路，不盖棚子。
　　那只要不是傻子，都知道大夏‘有问题’。
　　并且在刮表面的基础上，一些下水道内的表面也要‘刮’。
　　要知道蚊子除了在河流以外，也会在下水道内的污水中产卵。
　　所以那只超凡蚊子，可能在出生以后，误食、或接触过‘进化物’。
　　包括一些排泄物，也要收集。
　　反正只要是表面的东西，都要打包带走。
　　陆恒现在是铁了心的要找到。
　　并且大夏官方也是如此。
　　因为它事关此次最基本的超凡进化逻辑。
　　然而，在这样的大搜查中。
　　半个月后，在一处下水道内。
　　戴着防毒面罩的赵队等人，是有些无语的。
　　因为他们现在不是在作战，更不是在和一些朝外敌对打交道。
　　相反，他们是在收集污水。
　　“赵队……我总感觉不对啊……”
　　“是啊……咱们都成A1武者了，为什么现在却在通下水道……”
　　赵队身后的两名队员在吐槽。
　　“通下水道怎么了？”赵队却训斥一句道：“不管是作战，还是通下水道，只要是陆总工安排的任务，那都是为超凡文明的建设服务！”
　　关于‘进化物’。
　　赵队如今的权限是可以知道了。
　　因为在陆恒的安排下，赵队等人算是化工厂内的‘护卫机动小队’。
　　大致就是，有事的时候出外勤，没事的时候就是化工厂内的特勤，负责保护科学家的安全。
　　或是哪位科学家要回家探亲，他们也需要作为‘保镖’护送。
　　反正就是机动人员，什么都干。
　　而像是这种‘机动小队’，本身接触的也都是重要人员，自然会被交代一些事情。
　　……
　　不知不觉，大搜查的事情，就过去了一年。
　　任务中的两座城市，以及附近的相关区域，也被搜查了73.6%。
　　期间，关于超凡生物的追捕搜查，还有保密计划，也一直没有断过。
　　只是进化物依旧没有找到。
　　包括那些蜘蛛与蚂蚁，也仿佛失踪一样，没有任何踪迹了。
　　并且在这一年里，新的超凡生物也没有出现。
　　甚至陆恒和一众科学家们，也一度认为，要么是进化物被吃完了，要么就是通过别的渠道，到达了其他的地方。
　　不过，其余城市里也没有出现相关的超凡生物，这倒是个好事。
　　起码有极大的概率，证明进化物还是在这两座城市中。
　　而今年的一月初。
　　早上，饮市。
　　天空中飘起了一些雪花。
　　雪花所落的新秀路上，这里也被搭起了维修路障，并有一个大棚子。
　　战士‘卓登明’，打着哈欠从远处走来，身上穿着却是城市道路维修的工人服。
　　“新的一天……还下雪了……挺好……”
　　卓登明有些瞌睡，因为昨天刮地表，刮到了深夜三点。
　　看似是‘道路维修加班’。
　　但他们班长却说：‘不要以为来到了城市，就可以歇了！今晚特训拉练！’
　　于是他们呼哧呼哧的就干到三点了。
　　“估计其他人来的都没我早吧？”
　　卓登明心里想着，走到了路障前，经过了门口的保安（战士），掀开了后面的大棚帘子。
　　只是才一掀开，他却发现战友们全都到场了。
　　“快！”
　　正在刮一块路面的班长，看到卓登明虽然没迟到，但也厉声道：“大棚里的035区域交给你了，刮不完，中午前没有刮完，不能吃饭！”
　　035区域，是道路和台阶的交界处区域，宽三米，总长十米，面积相比那些平整的路面来说，是多了一些台阶侧面的面积。
　　‘这工作量很大啊……’
　　卓登明虽然心里哀叹，但表面上绷紧身体道：“是！保证完成班长交给我的任务！”
　　说完，卓登明就小跑到了工具处，拿起了一个小凿子，还有一把小铲子。
　　等来到035区域。
　　卓登明就开始熟练地用凿子凿开表面，再用铲子装碎石子，还有水泥、沙土。
　　这样的重复工作，他已经干了一年，如今干的也挺麻溜的。
　　先在这个035区域定一个界限，比如先画出一个十厘米宽，一米长的区域，然后标记为1。
　　之后开始采集这个1区域内的材料，等装完，就拿到远处的材料处。
　　材料处这边有三位A1武者，还有一位研究员。
　　等这里的人采集完一袋碎石子，就分别扔到几个笼子里测试。
　　这些笼子里都是蚂蚁。
　　“给。”
　　卓登明递交完一袋后，也稍微休息休息，蹲在笼子旁边看了几分钟，只是笼子内一切都没有变化。
　　卓登明也都习惯了。
　　包括重复工作的A1武者们、研究员们，以及所有干活的战士们，也都习惯了。
　　所以卓登明也不在意，很快又起身来到了035‘大区’，看向了自己标记的2号‘小区’。
　　这里是台阶，侧面不好敲打。
　　不过，卓登明凿子熟练度太高了，还是很轻易地就从侧方蓄力。
　　就这样顺着敲过去，在两个台阶相邻的缝隙，他没有再用凿子，而是用铲子拨了拨里面的泥土。
　　只是这一拨，他看到一层浅薄泥土的后面，有个弹珠大小的红色小石子，样子和平常的石子差不多。
　　他用铲子拨了拨，也没有拨动，估计是浇灌台阶时一起被浇灌进去了。
　　但都属于表面，卓登明还是用凿子敲下来了一点。
　　他感受了一下石子的强度，和红砖头差不多。
　　片刻后。
　　02小区收集完，卓登明带着袋子，再次来到了材料处，“给。”
　　“好。”一名研究员机械性地接过，也顺势洒进了一个新笼子里。
　　随后，还是枯燥的等。
　　卓登明也再次休息，蹲在了笼子旁边，一边看，一边出神。
　　而在卓登明出神的期间。
　　蚂蚁们面对这些忽然洒下来的东西，倒是先慌张一团的乱跑，然后又用触角去接触这些粉尘与水泥。
　　而其中一只蚂蚁走到了米粒大小的红石子处，并用触角去接触了一下。
　　但随着它接触，它却宛如人类触电了一样，一下子‘僵直’了。
　　之后它又仿佛在本能中，开始啃咬这个石子。
　　与此同时，笼子外。
　　“哈欠……”
　　卓登明感觉有点瞌睡，还打了一个哈欠。
　　“没睡好？”研究员看他一眼，准备和他闲聊几句。
　　只是下一秒。
　　本来还在打哈欠的卓登明，眼睛却越瞪越大，并震惊又激动地指着这个笼子，
　　“是……是我眼花了，还是那个小石子旁边的蚂蚁……正在一点点的变大……”
　　随着卓登明略微提高的震惊话音落下。
　　旁边的研究员，A1武者，以及正在工作的战士们，不仅把目光投来，更是小跑过来。
　　随后，他们顺着卓登明所指的方向看去，也看到一只蚂蚁在奋力啃噬石子，一颗颗石子粒被它吞了下去。
　　它的身体也在慢慢的变大。
　　不过短短十秒，就已经半截指头大小。
　　并且这时的蚂蚁不再吞噬石子，而是开始吃附近的同类。
　　随着它的吞噬，撕咬，它的体型也在渐渐地变大，并且体表也在裂开、形成类似蛇类的‘蜕皮’。
　　如此明显的‘巨大化’一幕，让所有人可以肯定，这必然就是‘进化物’！
　　而这一刻，没有人夸奖卓登明的功劳，也没有人惊讶与呆愣什么。
　　甚至卓登明也没有自傲，而是和附近的战士一样，快速扔下了凿子，并奔向了自己的枪械。
　　并且在他们放下手里铲子的同时，班长也大声命令道。
　　“所有人放下手里的工作！速换武器！”
　　“快上报陆总工！”
　　“戒备！”
　　“呼叫总部！发现进化物！请求最高介入层级！请求范围战时管制！”
　　战士们和研究员的形容很严重，但事实情况是必须要这样去做。
　　因为大夏也不知道外朝势力，有没有猜测到什么，或者有什么监听监视设备。
　　所以必须要最高戒备，确保‘进化物’万无一失。
　　……
　　三分钟不到的时间。
　　附近的民众发现了一件很奇怪的事情，那就是一片正在维修的区域外，忽然围拢了不少人。
　　并且他们都是真枪实弹。
　　要不是他们中还有执法人员，民众还以为发生了什么‘起义’。
　　之后，又不到短短五分钟的时间。
　　许多车辆到来，临时围堵了街道，实行了全区域戒严与信号屏蔽。
　　随后没多久，更是数十架武装直升机在满天的雪花中一同到来。
　　……
　　二十分钟后。
　　综合实验室内。
　　所有科学家齐聚一堂。
　　而在众人的前方，是一块大屏幕，里面是直升机护送‘进化物’的场景。
　　如今直升机已经离化工厂越来越近。
　　众人虽然激动这件超凡物品的到来，但看到前方一直沉默的陆总工时，他们也只能先压下心里即将喷薄而出的兴奋与喜悦。
　　直到直升机彻底进入工厂区域并安全降落，厂内外已布满全副武装的A1特勤与特种小队。
　　陆恒才回身看向众人，
　　“诸位，属于‘万能钥匙’的‘进化物’，在此时此刻，是真正属于我们华夏的东西了。”













（中）



