文字武侠：开局破庙夜会帮主夫人
作者：我想下海
简介：
　　🆔 编号：7636702239288986649
　　📕 源名：文字武侠：开局破庙夜会帮主夫人
　　📇 状态：正常连载
　　✏️ 开坑：20260506 17:04:58
　　🕰 更新：20260714 21:10:10
　　⌨️ 字数：433698字
　　📎 分类：玄幻脑洞
　　🏷️ 标签：🏷玄幻脑洞,玄幻,武侠,多女主,开局,灵气复苏
　　👤 主角：陈玄
　　⚙️  当前模式：小说模式
　　📊 评分：8.8分
　　👁️ 在线：33.4万人在读
　　🔗 源站：番茄小说
　　【文字游戏】【影响现实】【高武】【无女主多女人】
　　陈玄无意之间接触了一款文字类的‘游戏’《武道》，他惊讶的发现，这个看上去不起眼的小游戏，不仅逼真的可怕，甚至于，还会影响到现实。
　　而他也觉醒了特殊天赋，以自身属性归0为代价，可以看到游戏之中所有的奇遇任务触发！
　　【触发凡级奇遇‘多年领悟’，学会基础武功‘打鱼杆法’。】
　　【触发地级奇遇‘毒师传承’，学会武功‘春风化雨针’，‘神农枯木桩’……】
　　【触发玄级奇遇‘深闺寂寞’……】
　　当然了，这些还不是最重要的，最重要的是，面对这个要在游戏中拿了‘刀白凤’剧本的帮主夫人，陈玄觉得，他得做点什么了。
　　📝 书评：无
　　📍 版权：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行

第1章 《武道》！文字游戏！
　　蝉鸣声在窗外响起。
　　刺目的阳光与那蒸笼般的热气，让整个江大的校园，都空空荡荡。
　　只不过，在只剩下一人的宿舍之中，吹着空调的陈玄没有理会外面的天气如何，
　　他的目光全都放到了眼前的平板上。
　　“擦，这些萨比队友，这nc的elo机制，真特么恶心死人了，这尼玛玩个瑶能死16次的？”
　　相比起暑假回家的舍友，他这个江海土生土长的本地孤儿，无疑选择留校体验着这漫长的，同时也是人生最后的一个校园假期。
　　好在，相比起这个时候已经有一些经历社会险恶的同学们来说，他倒是不需要太过考虑。
　　陈玄的父母死之前在江海这个寸土寸金的地方，给他留下了一套相当不错的房子以及还算是可以的存款，
　　他平日里也自己偶尔做做游戏代练或陪玩，尤其是如今房子租出去，住在学校中，在这个城市之中，勉强活的还不错。
　　愤怒退出游戏，
　　然而，还没等他去刷几个好看的小姐姐，平板一下子变得一片漆黑。
　　“我靠，坏了？”
　　陈玄拍了拍漆黑的屏幕，不知道是这拍动有了效果，还是如何，漆黑的屏幕上出现了一道光和画面。
　　那是一片竹林与小河，小河旁，还有一个茅草屋。
　　随后，一道血红色的文字出现在了眼前：
　　【这是最真实的文字冒险游戏！】
　　【这是最刺激的武侠奇幻之旅！】
　　【这里不需要氪金不需要队友！】
　　【需要考验的，是你的智慧与勇气，或许还有一点点的运气。】
　　【你的每一个选择，都将会影响到你的游戏人生。】
　　【这是《武道》。】
　　【你准备好，进入这个特殊的世界了吗？】
　　陈玄的眉头一扬，看着这血红文字之下，那两个选项：
　　【准备好了/出发吧！】
　　陈玄笑了笑，却也没有在意，直接点下了那‘出发吧’的按钮。
　　作为一个游（网）戏（瘾）爱好者，对于市面上的无数游戏，他都是有着心得的。
　　这种弹窗出来的小程序小游戏，偶尔也的确可以娱乐一下，不充钱就好了。
　　不得不说，当爱好成为了工作之后，相比起那些高对抗性的游戏，陈玄的确也比较青睐一些休闲挂机类的游戏。
　　眼前的这个，貌似就不错？别的不说，最起码是自己最喜欢的武侠江湖题材。
　　之前的画面消失不见，取而代之的，是一片漆黑，以及在那漆黑之中，所浮现而出的血红文字：
　　【你一往无前的选择了直接进入，你有一次在命格选择之中，根据自我生成专属命格的机会。】
　　【开始选择‘武道’身份……】
　　【1、先莫问去路，且忆来处。你的血脉中流淌着什么过往？】
　　【世家少年：你生于钟鸣鼎食之家，父辈或为城中显贵，或为大派子弟。你自幼锦衣玉食，诗书剑拳皆有明师传授。然高墙深院，亦困不住少年心性。
　　初始获得1随机黄级武学以及一定等级基础武学、获得正派声望+5、初始资金20两银子。但获得特殊羁绊任务‘家族期望’：你需要每隔一段时间遵循家族意志去完成没有额外奖励的任务，若是任务失败或者拒绝，则会降低大量声望。】
　　【寒门子弟：你来自市井巷陌，或是山村农家。无显赫家世，却有生存智慧。或许曾在酒肆帮工，或许在田间种地为生。江湖于你，既是出路，也是挑战。
　　初始可选择一项市井能力拥有：‘买卖’‘交涉’‘偷窃’，初始资金1两银子。你没有羁绊任务。】
　　【身世成谜：你不记得以前的往事。怀中只有半块玉佩，以及一块绣着陌生纹样的锦帕。你的过去被浓雾笼罩，每一步行走，都在探寻自己的根。
　　初始获得1随机黄级首饰装备，初始获得声望在‘名镇一方’以下的当地势力基础邀请函，获得特殊羁绊任务‘身世之谜’：你每隔一段时间将会遇到一群黑衣人的追杀，只有反杀掉对方，你才可以获得对应任务线索。】
　　【流落街头：幼年的灾难让你家破人亡，你早年就流落街头，与野狗抢食。见惯了三教九流，在这摸爬滚打的江湖也有了一套自己的生存方式。
　　初始获得初始命格‘生存之道’：你对于危险有着一定的感知，同时，你的饥饿值体力下降速度降低50%。一部分名门与你的初始关系10。你没有羁绊任务。】
　　嗯？
　　陈玄一扬眉，上下查看了起来。
　　认真对待每一把游戏，这是他的宗旨与信条。
　　这四个出身的选项，他扫了一眼之后，便开始了分析。
　　第一个，这个世家名门的出身，被他直接pass掉了，很显然，这种小游戏，就算是不氪金，可想而知，武学的获取也不会太难。
　　这个所谓的‘黄’级，游戏内的等级之分应该就是相对常见的‘天地玄黄’了。
　　作为最低级的武学，在这小游戏里要一直完成一个没有奖励，完不成还有惩罚的所谓‘羁绊任务’，明显不值得！
　　第二个算是中规中矩的开局，没有什么亮点和优势，但是平庸的开局，更加适合玩探索开放性的世界。
　　算是陈玄比较钟爱的开局了。
　　第四个同样的道理，只不过路线有着一定的偏离，似乎更加倾向于游戏之中的反派阵营，但是降低饥饿值下降速度，应该是一个相当有用的词条。
　　同样加入备选。
　　至于第三个，几乎与第一个一样，被他直接pass掉了，这个羁绊任务，明显就是个坑啊！
　　陈玄长这么大，自诩不是这种苦大仇深的主角命格，也干不了这种事儿。
　　而且这开局估计比起那名门世家的开局还要坑，这直接追杀的任务，明显很是影响探索体验啊。
　　想到了这里，陈玄伸出了手指，想都不想的直接点在了……第三个选项上。
　　你以为你是蒸汽机上的3a开放世界游戏啊？
　　一个小程序氪金手游，不玩有线性任务的，还真想要去随意探索？
　　有啥可以让自己探索的？探索怎么氪金更加划算吗？
　　大不了死了就弃坑呗……
　　念及至此，陈玄看向了下一步的开局选项：
　　【2、镜中何人？是剑眉星目的少年侠客，还是貌不惊人的市井之徒？】

第2章 命格天赋！逆天改命！
　　看着上方血红色的旁白字体，又看了一下自动出现的照相机，陈玄摆了一个造型，随后无语的撇了撇嘴，哥们还没同意你的摄像头权限呢。
　　不过这点小事儿倒是不算什么。毕竟他的权限早就漏的差不多了。
　　再者说了，相比起别的，陈玄对于自己的相貌还是有点自信的。
　　而很显然，外观之后，才是真正的重中之重：
　　【3、朽木之身，何以习武？血肉之躯，何以载道？根骨悟性，力道身法，乃至是冥冥中的气运机缘，皆是天赐，亦是修行之基。】
　　【先天属性点：20】
　　【当前属性：】
　　【根骨：1】（气血之本，影响一部分武功修炼速度，一部分武学学习要求。）
　　【悟性：1】（灵慧之根，影响武功突破概率，一部分武学学习要求。）
　　【身法：1】（腾挪之巧，影响部分轻功造诣与修炼速度、脚力效率，一部分武学学习要求。）
　　【力道：1】（劲气之雄，影响大部分武功直接威力、负重能力、体力与某些武功学习需求。）
　　【福缘：1】（运势之妙，影响一部分奇遇触发、宝物发现与某些剧情分支。）
　　看着这属性点，陈玄想了想，还是着重看向了根骨悟性与福缘，
　　根据他的经验，这类武侠游戏，身法力道这种战斗属性，可以通过学习修炼一些武功来提升，但是根骨悟性福缘这种尤其是后两者，是决定上限的。
　　虽然说陈玄也没有想过这小程序游戏能够做到什么平衡，但是还是那句话。
　　认真对待每一把游戏！
　　所以，他很快分配好：
　　福缘6，悟性6，根骨6，至于身法与力道，前者4，后者3。
　　【4、江湖路远，何者为凭，武道路长，何以为心？你所追求的，你所执着的，便是你的‘道’。】
　　【寻一个答案。你入江湖，不为名利，只为追寻一个答案。或是亲人身死之谜，或是师门覆灭之因。此心不灭，此路不休。获得初始称号：‘执念者’。】
　　【证一条大道。武功为何？侠义何物？你想走出自己的路。或许挑战天下高手，或许创立不世功法。你要江湖，永远铭刻你的名字。获得初始称号：‘求道者’。】
　　【守一方安宁。江湖风波恶，你见过太多无辜受苦。不求闻达，只愿手中剑，护得住身边人，守得住所珍视的平和。获得初始称号‘守护者’。】
　　【求一世逍遥。名利于你如浮云，恩仇不过杯中酒。踏遍青山，醉卧花间，这江湖在你眼中，不过是一场人间的嬉戏。获得初始称号‘逍遥者’。】
　　【掌一朝天下。一夜神州变幻间，乾坤倒置万般痴。你要醒掌天下权，这江湖，这人间，都是实现抱负的棋子。获得初始称号‘野心者’。】
　　“嗯？”
　　陈玄看着这一次的选项，眉头微皱，这一次的选择，让他有些摸不着头脑了。
　　很显然，这些所谓的初始称号，绝对也是有着效果的，但是这一次，没有公布效果。
　　而陈玄也深入看了起来，若是按照正常的推断，毋庸置疑，他应该选择第一个，‘执着者’。
　　因为这个和他的那个初始选择的‘身世成谜’估计有点联动。
　　但是也只是猜测，陈玄看着这四个问题，所谓问初心的问题，还真是陷入了思考。
　　如果是他真的进入一个真实的江湖世界的话，他的初心，是什么呢？
　　想了想之后，陈玄将手指放在了第二项。
　　若是可以的话，他还是想要追求那所谓更高的武道，其余的一切，吸引力有，但是没有那么特别的大。
　　因为超凡的吸引力，是绝无仅有的。
　　毕竟，女人，权力，这些东西现实之中也有。
　　不过，在选择之后，陈玄一愣，随后哑然一笑。
　　还别说，这小游戏的代入感做的还真是可以。
　　好在，全新的血红色文字提示，让陈玄回过神来：
　　【5、人人皆有过人处。属于你的天赋命格，或许就藏在血脉深处。】
　　【所有天赋命格随机抽取六个自选其一，根据等级为：圣（金）、天（红）、地（紫）、玄（蓝）、黄（绿）、凡（白）】
　　（先天抽取天赋命格最高只能达到地级，后续可根据奇遇，特殊际遇提升命格品级、甚至获取、合成其余命格天赋。）
　　【命格抽取完毕……】
　　【剑气通玄（地）：你天生与剑亲近，修炼剑法速度+25%，剑法威力+50%，你隐约能感知到名剑所在。】
　　【猎户之子（凡）：你是天生的猎人，你对市井能力‘陷阱’极为擅长，且在山林之中移动速度+5%。】
　　【天生戏骨（黄）：可轻易模仿他人言行、笔迹。伪装成功率+25%，市井能力‘交涉’、‘买卖’时更易获得信任。】
　　【心明眼亮（玄）：阅读学习秘籍时间降低，学习要求降低10%，武功瓶颈突破概率+5%。】
　　【财运不俗（黄）：市井能力‘买卖’直接提升为进阶能力‘经商’，并且行动时有0.5%概率捡到银子。】
　　【凡人一个（凡）：你没有什么不同，但是该命格在每一次武道境界提升一次大境界之后，都会随机改变一次任意级别命格。】
　　看着这泾渭分明的六个所谓的天赋命格，陈玄几乎想都不想，就要选择第一个的剑气通玄。
　　品级高之所以品级高，那是有着原因在的。
　　这天赋明显和其他的就不是一个画风的。
　　其余的这些，尤其是最后一个，看上去貌似不错，未来很有潜力天赋上限，但是，陈玄不是赌狗。
　　这玩意要是赌出来一个顶级的什么圣级，天级的还好说，要是一直在这不入流里面打滚，不是纯白板了。
　　而且，这系统文字也说明了，未来也是可以根据奇遇获得命格天赋，提升命格天赋品级的。
　　然而，就在陈玄已经要确定，就选择这个剑气通玄的时候，突然想到了什么，看向了一旁一个不起眼的按钮。
　　他可还记得呢，自己直接同意加入游戏的时候，好像说是在这命格天赋中，还有一个额外抽取的机会来着？
　　不论如何，也得先看看自己的所谓专属命格是啥再做决定不是？
　　事实证明，的确如此。
　　【你一往无前的选择了直接进入武道，你有一次在命格选择之中，根据自我生成专属命格的机会。是否生成？】
　　【是！】
　　瞬间，漆黑的界面之中一阵光芒闪烁，陈玄看着这画面，突然有一种被电流点了一下的感觉，等到他回过神来，平板上已经恢复了正常，而在那六个天赋命格之下，已经出现了一个全新的，之前没有看到过的特别天赋命格：
　　【逆天改命（专属）：你可以在游戏进程之中，随时任意修改自己的五维属性分布，同时，你可以在每一个场景、人物身上看到可以触发的所有奇遇以及触发条件。
　　相对应的，你的五维属性初始归0。】

第3章 初始破庙！三个奇遇！
　　逆天改命？！
　　看着眼前出现的这个所谓的命格天赋，陈玄也是肉眼可见的一愣。
　　随后，他几乎想都没想，就直接点向了这个词条。
　　这很明显，不就是这小游戏给的另外一种先天玩法嘛？
　　从陈玄的‘专业’角度来看，这不就是可以触发更多的任务，但是属性开局弱了一些嘛。
　　到时候，说不定还要通过氪金各种各样的道具来恢复……
　　不过，即便是这样，陈玄的心中，仍然还是涌现出了一些小期待。
　　万一呢？
　　万一这个小游戏有点不同呢？
　　伴随着他的目光，终于，这血红色的身份选择，也应该来到了最后：
　　【5、请为你自己命名。此名将响彻天下，或寂灭于尘土。】
　　（注：正常的人类姓·名，会有助于你更加迅速的认识这个世界。也会让这个世界更加迅速的认识你。）
　　陈玄想了想，随后面无表情的输入了三个大字：
　　【陈司命】
　　武侠游戏，不中二还武侠个什么劲？
　　【一切已备妥。你的故事，始于今夜，始于——】
　　【选择出生地点。】（将决定初始地点与环境）：
　　【1、金陵城外，破庙夜雨。你在一场冷雨中醒来，身旁只有将熄的篝火。】
　　【2、漠北边关，孤城寒月。黄沙漫天，你紧了紧衣衫，走进了这座边关重镇。】
　　【3、江南水乡，临海小镇。海浪声起伏，你在一户好心人家苏醒。】
　　【4、京城中枢，天子脚下。三教九流，王侯将相皆都在这里有着耳目。你的到来，会发生什么改变？】
　　陈玄扫了一眼，随后还是感觉第一个选择比较靠谱和简单。毕竟，破庙这地方，总和奇遇挂钩。
　　除此之外，还有一个因素，他现实中去过几次金陵。
　　点击确认，那血红色的文字，终于消失不见了。
　　屏幕重新变得漆黑。
　　不知道过去了几秒钟，屏幕开始出现了明亮的白色文字。
　　与此同时，屏幕还在不断的闪烁着，下一刻，听筒之中传出了一道轰隆隆的雷声以及噼里啪啦的篝火声响。
　　这一幕让陈玄眼前一亮。
　　还别说，做的不错啊！
　　不过，文字游戏，还是要看文字的：
　　【你是被冷醒的。】
　　【你蜷在即将坍塌的半堵墙边，后背抵着生满青苔的砖石，旧青衫湿透，不知是雨是露。】
　　【微弱的火光，将这点寒意祛除了一些。你不由自主的靠近了那将熄的篝火，迷茫的看向了周边：】
　　【有些残破的供桌，遍布灰尘的蒲团，还在滴水的瓦檐。】
　　【你感觉到，你的浑身几乎没有半点力气，恹恹的如同一个将死之人。】
　　【……】
　　陈玄看着这雪白的文字，眉头微微皱起，
　　这画风，不太对啊？
　　氪金界面呢？特么我的新手礼包呢？是还没有做完指引的缘故？
　　他看了一眼屏幕的右上角，在那里，倒是有着一个大的方框，方框的正中心，是一个小小的方块，写着两个大字‘破庙’，破庙的周围，除了一个‘离开’的选项，便是一片漆黑了。
　　很显然，这应该是小地图和移动按钮。
　　除此之外，在这地图之下，就是代表了这破庙之内环境的黑色方框。以及右上角的同样文字显示：
　　【地点：金陵城东郊外·无名破庙】
　　【时辰：天武四年八月二日子时三刻】
　　在这界面左边，更是只有一个光秃秃的人物选项，以及那同样朴实无华的属性：
　　【陈司命】
　　【年龄：16】
　　【称号：求道者】
　　【命格：逆天改命】
　　【境界：无】
　　【实战经验：0】【潜能点：0】
　　【根骨：0+1】
　　【悟性：0】
　　【身法：0+1】
　　【力道：0+1】
　　【福缘：0】
　　【气血：15/15】【体力：1/23】【内力：无】
　　【状态：饥饿（你的体力值加速消耗，并且无法通过休息恢复体力。）】
　　【总结：将死之人。】
　　陈玄没有再度理会自己那惨不忍睹的属性，点了一下一旁的背包。
　　好在，背包之中还是有物件的：
　　【半块家传玉佩（黄）（已装备）：根骨、力道、身法分别对应≤3点则根骨+1，力道+1，身法+1，额外体力+10点。
　　注：玉质雪白，乃是上好的羊脂白玉，如果你不在意它背后可能存在的秘密，可以选择拿去当铺当掉，或许会有一个相当不错的价钱。】
　　【一封血书：写的乱七八糟的血书，除了相熟之人很难辨别清楚到底写了什么，不过你在看到它之后，脑海中总是能想起一句呐喊‘把他交给金龙会的万鲤堂堂主孙不离’。】
　　很显然，这两个玩意应该就是那身世加持的东西了。
　　而陈玄点击了一下，也果然看到了另外一个开局的附带称号：
　　【求道者：你在修行武道之时，不论是上线练习，还是离线挂机修行，效率皆都提升10%，同时更容易受到一些‘隐世’类npc的青睐。】
　　没了。
　　陈玄摇了摇头，这才关闭了这人物栏，看向了这偌大的破庙黑屏。
　　这代表了破庙的地图正中，同样只有一个中间的选项：
　　【篝火】
　　【将要熄灭的篝火，还有一些没有点燃的潮湿树枝，大概还可以坚持一个时辰左右。倒计时：1:59……】
　　【你可以选择将它熄灭，但是冰冷会加剧你的体力值流逝，体力值归零后一段时间会降低气血。气血归零死亡。】
　　【你扒拉了一下那将要熄灭的篝火，零星的火光，稍稍照亮了你那虚弱的脸庞。也映照出了那后面供桌上的几个桃子‘贡品’。】
　　【饥肠辘辘的你挣扎着起身吃了一枚，你的体力值恢复了，你额外获得了山间野桃3。】
　　【恢复了体力的你，看清楚了这个破庙的全部。】
　　【残破的土地雕塑，漏雨的房檐，这里只能勉强算是一个避风之所。】
　　就在陈玄看着这苍白的页面，第一次感觉到了这么一个小游戏都有些棘手的时候，终于，文字出现了转机：
　　【你已经对于当前场景拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】
　　看到了这个提示，陈玄的眼前终于一亮。
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘破庙’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、旅人遗物（凡）：在破庙之中一直停留在篝火熄灭倒计时一刻钟（30分钟）之时，点击篝火，选择添加新的燃料，选择桌案布，会发现桌案之下的隐藏道具。
　　获得金陵城外的残破地图与一块干粮，解锁城外地图。同时保留该地图学会市井能力‘鉴定’且达到‘5级（登堂入室）’后对该地图使用后，解锁全新奇遇任务延伸。】
　　【2、沈氏承诺（凡）：破庙的东北角窗沿墙壁墙体之中，隐藏着金陵世家‘沈家’早年之信物，敲击一千次之后，将其拿出，你或许可以在金陵城郊的沈家大宅混一口饭吃，且有一个安身立命之处。】
　　【3、神秘贡品（地）：这样的一个破庙为什么会有贡品祭祀？这个问题，你需要等到天气晴朗的初一、十五，且根骨属性≤2辰时再度前来方可知晓。】
　　（注：当前奇遇皆为一次性奇遇，有玩家触发之后，其余人无法再度触发与发现。）

第4章 坑爹游戏！奇遇完成！
　　沉默。
　　陈玄在沉默。
　　他的眉头皱起，他沉默的看着手机屏幕之中，这个足以称之为是古怪的游戏。
　　他也的确在个人行囊背包之中，发现了银两与铜钱的货币，但是，后面应该有的那个小加号，却没有。
　　很显然，这货币目前暂时应该没有办法氪金。
　　如果只是这个的话，陈玄也可以接受，但是他万万没有想到的是，这初始场景的‘奇遇’抽象之程度。
　　第一个奇遇，等待篝火还剩下半小时的时候，才可以触发，而现在，初始的燃烧时间，足足有一个时辰，也就是两个小时。
　　陈玄从来没有看到过，什么样的氪金小游戏，需要在新手初始场景之中，不吃不喝不干，让玩家大眼瞪小眼就这么足足待上一个半小时的。
　　特么的这是哪个傻逼游戏公司搬上来的半成品？
　　而如果说这个，这毕竟是一个隐藏奇遇的玩法，那么这第二个奇遇的开启方法，就更加让陈玄莫名其妙了。
　　在这个文字游戏的场景之中，是没有特别标注这破庙的东北角墙壁的，
　　也就是说，在游戏内容之中，陈玄压根看不出来，如何想办法让游戏之中的自己，来到这破庙墙壁的东北角，将藏在里面的奇遇机缘给取出来。
　　直到，陈玄有些无语的在画面之中那虚无的东北角黑框之中点了点。
　　然后，他就看到了自己那‘逆天改命’的奇遇提示，从之前的1000次点击，变成了999次。
　　陈玄震惊了。
　　特么的还真是这样？
　　合着这一千次的敲击，是需要屏幕之外的自己来干的？这种所谓的奇遇，如果没有自己的这个所谓‘逆天改命’的命格，正常人真的能够发现吗？
　　不过，如果是这样的话，一千次……是不是特么有点多了？
　　陈玄不仅没有什么气馁，反而一下子来了精神。
　　还别说，这样‘有趣’的文字游戏，他还真是头一次看到。
　　他拿出了自己那加藤鹰一般的手速，用手指开始对于这东北角的漆黑地点，开始了一顿狂戳。
　　998，997，995……
　　陈玄倒也没有觉得枯燥与无聊，反而作为一个资深的诸多类型游戏玩家，第一次有了一些好奇，
　　这游戏，纯粹是制作公司没有做好的demo？还是策划运营的确是有点异于常人想法的？
　　然而，就在陈玄回忆起自己少年时期打地鼠的境遇之时，整整敲击了一百次之后，陡然之间，在这屏幕上出现了一道血红色的提示：
　　【你的体力值耗尽，你需要休息一下恢复体力值，才能够继续敲击墙壁，若是继续强行敲击的话，有极大概率导致昏厥。】
　　陈玄抿了抿嘴，无语而又无奈。
　　他现在严重怀疑，若不是自己还有着那个所谓的黄级饰品，那半块的家传玉佩，恐怕压根就无法将这墙壁里面的所谓奇遇取出来。
　　这也太废了。
　　不过，想到了刚刚那‘逆天改命’的效果，以及下面的那个提示。
　　当前的奇遇，如果只能触发一次的话，似乎还是有着一定的价值的？
　　就是不知道，是不是所有人的出生地点，都是这个样子就是了。
　　想到了这里，陈玄也没有闲着，在自己的手机上搜索了一下。
　　结果不论是各大应用商店，还是taptap上，竟然都没有找到这个‘小’游戏。
　　这让还想着翻找一些有些攻略的想法化作了泡影。
　　好在，没有让陈玄等待太久的时间。
　　属性列表之中，体力的恢复也写的很明白，原地不动休息，或者服用一些食物，拥有一些特别武功，就可以加速体力值的恢复。
　　而更加坑爹的是，不论体力多少，休息的恢复百分比是相同的。
　　他倒是可以通过吃那个桃子补充体力，可是他不得考虑一下后续脱离这破庙之后的情况，眼下自己不像是刚刚有‘饥饿’的debuff，可以通过等待来恢复体力，没有必要浪费资源才是。
　　可是……
　　这游戏特么有病吧？
　　陈玄骂归骂，却也不能继续干等着。
　　没办法，
　　他看了一眼那‘逆天改命’的提示，想要完成这次奇遇，还需要足足909下的敲击，原因很简单，之前走了几下神，导致敲击的位置歪了一些，结果还被这逆天的小游戏判定敲歪了。
　　这九百多下，如果按照一百下休息20分钟时间的话，特喵的想要取出来，足足需要180多分钟，这都已经需要三个多小时了。
　　而且还是保证剩下的敲击都准确无误的情况下。
　　那【桌案之下】的奇遇就够浪费时间的了，难不成这【沈氏承诺】需要的时间更久？
　　陈玄摇了摇头，他再度看向了自己的这个所谓的专属命格。
　　虽然全属性降低到了0的坑爹地步，但是他还好有着初始的装备，那家传玉佩的属性还是给他提供了宝贵的‘初始资金’的。
　　故此，陈玄看向了这命格的另外一个能力：
　　‘你可以在游戏进程之中，随时任意修改自己的五维属性分布！’
　　“装备提升的属性……能修改不？”
　　想到了这里，陈玄直接点击！
　　然后，他便惊喜的看到，那原本的【身法：1】在他的眼前的变成了0！
　　而原本的【力道：1】，变成了【力道：2】
　　还真可以？
　　陈玄麻溜将这根骨的1点同样加在了力道之上。
　　瞬间，体力值便从之前的23点变成了53点！
　　效率直接翻倍还不止。
　　特么的，这属性点的提升看这个增幅，合着是指数叠加提升的？
　　那特么的这属性后期的一点提升，不能说是天壤之别，但是也将会极为夸张吧？
　　虽然这无疑再度让陈玄对于这‘逆天改命’的效果有了更进一步的坑爹认知。
　　但是，也不得不说，这命格能力，还真是挺实用的。
　　尽管，剩下的过程，仍然极为枯燥。
　　不过，陈玄的毅力还是不弱的。
　　因为他的确想要好好看看，这个逆天的小游戏，到底还能整出什么活儿来！
　　伴随着时间的缓慢流逝，显示屏之中的篝火声音，甚至都变得微弱了，陈玄的每一次戳击，都伴随着那需求次数的减少！
　　终于！
　　接近两个小时之后，陈玄几乎热泪盈眶的点下了那篝火之中果然出现的全新按钮‘添加燃料’，以及在那敲击了最后一次后，在这破庙东北角所出现的全新提示：
　　【发现一枚铜钱，是否取出？】
　　【是！】
　　【你完成了奇遇‘桌案之下’，你获得‘金陵城郊外附近地图’，解锁金陵城东郊地图！你获得了干粮一块！你获得潜能+50点。】
　　【你完成了奇遇‘沈氏承诺’，你获得‘刻着沈字的铜钱’，你可以将其交给沈家，可获得沈家整体好感度+20点！你获得潜能+50点。】
　　娘的，鏖战两个小时，终于能出庙了！
　　还没等陈玄点击那上面的移动按钮，一种难以言喻的疲惫和困倦，让他不由自主的倒在了床上，沉沉的睡着。

第5章 武道论坛！新手攻略！
　　‘砰砰砰！’
　　‘砰砰砰！’
　　陈玄只感觉自己做了无比真实的一个梦。
　　在梦里，他拿着地上随处可以捡起的石头，在一个雨夜的破庙之中，对着一堵墙壁机械式的砸着。
　　除此之外，这梦竟然没有别的任何不同了。
　　这也是陈玄做过的，最为无聊的一个梦了。
　　好在，似乎没多大一会，他就疲惫的睁开了眼睛。
　　陈玄甩了甩酸疼无比的手臂，
　　看了一眼一旁手机的时间，睡了大概一个多小时。
　　还没等陈玄从昏沉中回过神来，一种让他几乎难以自持的灼烧感从胃中传来。
　　饿！
　　好饿！
　　怎么会这么饿？
　　他想都不想，在宿舍床下面拿出了一箱泡面，这个时候也顾不得泡，撕开袋子，就往嘴里咀嚼。
　　足足炫了两袋康帅傅的大食袋面饼后，那胃里的饥饿之感这才稍稍缓和了一些。
　　陈玄看着周边的一切，有些茫然，随后不再多想，噗通一声重新躺在了自己的床上，
　　他想到了自己刚刚的梦，有些无语的打开了手机，自己玩这小游戏还真是玩魔怔了。
　　不过话说回来，刚刚的那个梦……未免也太过逼真了吧？
　　想到了这里，他下意识的就要再度点向了那名为《武道》的，出现在了手机主页之上的小游戏。
　　然而，就在陈玄要将手指点下去的那一刻，陡然之间，他愣在了床上。
　　就连那即将点下去的手指，都在这一刻突然的颤抖了起来！
　　不对劲！
　　不对劲啊！
　　陈玄猛地一转头，果不其然，自己用来玩游戏做代练和陪玩的那个平板电脑，就安静的躺在了那里。
　　如果他记得没有错的话，自己刚刚不是用那个平板玩的游戏吗？这怎么现在变成了自己的手机了？
　　他是一个很有章程的人，这个手机上面，几乎没有任何的游戏。
　　可是现在，在那主页之上，绿泡泡的旁边，刀剑相击的图案之下，血红色的《武道》显得是那般的刺眼。
　　他的眉头皱起。
　　陈玄不相信这个世界上，能够有任何游戏可以做到这一步。
　　他想了想，再度打开了平板，然而，平板的主页上，果然也有着那个《武道》。
　　陈玄想了想，将手机与平板一起打开，而诡异的是，在他打开了平板之后，一同摆在了眼前的时候，刚刚手机上的《武道》居然消失不见了。
　　等他再度关闭了平板，打开了手机，那个游戏宛如是幽灵一般，再度出现在了刚刚还空白的手机屏幕主页上。
　　“这特么是什么鬼？”陈玄匪夷所思。
　　再联想到了刚刚的梦，陈玄挣扎着起身，用那几乎千斤重的身体挪到了电脑桌旁，打开了电脑，然而，就在他刚要开始搜索起了关于这游戏的信息，他就看到，
　　在这笔记本电脑的桌面上，果然出现了那个熟悉的图标：《武道》！
　　陈玄抿了抿嘴，没有点开，而是继续打开了浏览器，开始了搜索。
　　然而，半天过去，在任何的游戏论坛，任何的搜索列表之中，《武道》的消息，陈玄都没有看到。
　　毕竟，这个游戏名字，着实是有点太过烂大街了。
　　无数个搜索前列，所浮现出来的，要么是小说，要么是那种的确纯粹是为了骗钱的氪金网页游戏。
　　显然不是陈玄所想要寻找的东西。
　　不可能！
　　陈玄从来不会认为自己有多么的特殊，而且这个游戏就这么直接了当的出现在了屏幕上，没有任何的先兆，
　　不可能就只是自己的独享！
　　这个世界上聪明人一抓一大把，陈玄还真不相信只有自己发现了这个游戏的古怪与诡异特别之处。
　　事实证明，陈玄想的没有错。
　　他在电脑网页上各个搜索引擎上搜了半晌，再度不信邪的重新搜索了一遍，陡然之间，在这搜索引擎的第一页上，出现了一个之前绝对没有出现过的网站。
　　这是一个陈玄没有看到过的网站，在这网站的图片上，只有一个硕大的‘武’字。
　　他之所以如此笃定，实在是因为这个网页的下面介绍太过简单粗暴了：
　　（别翻了，这就是你要找的网站！）
　　陈玄眨了眨眼，然后直接了当的点了进去。
　　没有广告，没有弹窗，有的只是一个无比干净的论坛，第一眼看到的，便是那被置顶的几个高亮的帖子：
　　【新手攻略及注意事项和开局最佳选择！】
　　【第三批武道玩家资格已发放！龙国武道局招收有潜力新玩家！】
　　【天下会招人，要求命格为黄级！基础工资1w5+其余福利待遇优厚！要求员工听话配合公司。】
　　【高价兑换‘武道’内货币，一两银子兑换1w龙国币。】
　　陈玄看了一眼这些标题，心中反而逐渐安定了下来。
　　然而，他没有着急点进去那个对于他来说，明显最为重要和有吸引力的【新手攻略】。
　　而是继续看向了下面的普通帖子，如果不是那个诡异游戏的话，这论坛甚至似乎只是一个普通的游戏交流论坛：
　　【这死了老冯的世家家族任务，真恶心死了，不过还好有初始武学，要不然都不知道咋玩。】
　　【怎么脱离家族啊，特么的这家族任务都这么难了，真不知道选择了那些有机会能够选择神秘出身的老哥们怎么玩的？】
　　【百晓生专访武道第一人！采访唯一一个登上江湖月报地榜之玩家‘风无涯’！身世成谜为什么是难度最大，上限最高的身份开局？又为何只有小部分玩家可以选择？】
　　【岭南区域江湖名望‘名镇一方’大派‘登天楼’入门条件要求！（仅供参考）】
　　【当前已经出现公布的江湖奇遇总结！（包括级别）】
　　【珍贵潜能点获取固定来源！低级奇遇之中真正最重要的资源获取！】
　　【实战经验对于战斗的影响有多大？！】
　　【离线修炼挂机的速度总结……】
　　【已知专属命格的理论上限与高度分析！】
　　【……】
　　一大串的帖子，充斥在了陈玄的眼前，让他一时之间有些懵，很显然，这些帖子的内容，对他来说，宛如天书。
　　最重要的是，这都是什么鬼？
　　龙国官方招人？刚刚的那个命格选择，只要是黄级，就有一万五的基础工资？那自己的那个地级的‘剑气通玄’怎么说？
　　还有，一两银子就是一万龙国币？扯犊子呢？
　　没等陈玄反应过来，在他还在错愕震惊的看着这些帖子的当口，
　　陡然之间，原本普通帖子之中，那个所谓的‘百晓生专访’，一下子亮了起来，然后来到了最上方，成为了那些置顶帖子的其中一个。
　　很显然，这个所谓的专访，在这个论坛，在这个游戏的价值，应该都是极高极高的。
　　陈玄好整以暇，将目光从那些乱七八糟的帖子之中收回。
　　他的目光，在这一刻收束，变得极为认真与坚定。
　　随后，看向了那置顶的第一个帖子‘新手攻略’之上。
　　他知道，自己恐怕，玩到了一个相当了不得的游戏！
　　页面闪烁，新手攻略的网站，被直接打开。
　　而入眼的第一段话，便让陈玄的心情从兴奋的热情高涨，跌入冰点：
　　‘新玩家，你好！欢迎你加入武道的世界，如果你是在进入游戏之前看到的这个帖子，那恭喜你，你比别人，多了不少的生还概率。
　　注意，不只是游戏内，还包括现实中的……生还概率……’

第6章 重回武道！随机奇遇！
　　玩这个游戏……会死？
　　陈玄的眼瞳瞪大，看着这新手攻略，看着前面的这两句话，手掌都稍稍的颤抖了起来。
　　不过很快，他就压下了心中的不安，甚至于心中那一缕连他都未曾发觉的兴奋，连忙不迭的继续看下去。
　　‘不要激动！不要害怕！
　　《武道》是人类文明的瑰宝！也是人类开启进化的种子。
　　尽管，没有人包括各国的官方都不知道，这个神奇的游戏是怎么出现的。
　　但是毋庸置疑，每一位玩家，都是幸运儿！’
　　陈玄的心绪稍稍放松。
　　‘《武道》内，玩家的所有收获，武功，内功，属性提升，都会与现实之中进行同步！
　　同时，装备，武器，甚至是坐骑等，可以在游戏之中，消耗大量货币召唤到现实之中同步使用，不过，该能力需要人物等级突破‘后天’境界之后可以使用。’
　　‘目前，已经被发现的境界，分为不入流、炼体、后天、通脉……。同时每一个等级有着别样的小等级。《武道》内境界提升评定复杂，根据武功、内功、心法、实战经验等具体评定……’
　　陈玄做梦都没有想到，这个自己进去了两个多小时，只有机械的点击屏幕，在他看来极为低端的小游戏，竟然有这么多的弯弯绕绕。
　　但是，他的职业精神却让他不由自主的融入到了这里面，犹如是一个干燥的海绵，亢奋的吸收着知识的水。
　　‘注意！《武道》内，玩家生命只有一次，死亡之后，该账号消失，现实之中的所有提升全部抹除，包括对于掌握武功的全部记忆以及获取命格！
　　初始玩家拥有两次机会，第一次游戏角色死亡之后，再度进入武道之中，初始属性和属性点全部减半！第二次游戏角色死亡，则玩家现实死亡！
　　不过，任意一次游戏角色境界达到后天之后，复活次数增加一次，只生效一次。所以，幸运儿们，珍惜你们的每一次游戏机会！
　　初始选项的属性，主要以身法、力道的战斗属性为主，根骨次之，悟性再次之，福缘最次。属性提升极为困难，只有品级极高的天材地宝，境界突破、高级珍稀武功的加持才会增加属性。
　　初始选项的身世，一定要选择有着初始武功的世家开局！若是有‘身世成谜’开局的话，没有把握的话，绝对不要选择，该开局危险性极高，死亡率极高……’
　　陈玄沉默的看着这份新手攻略上这一处标红的字体，恨不得给自己一巴掌。
　　特么的，什么叫做完美踩雷啊？
　　身世成谜开局也就罢了，特么的还是个残废开局！
　　关键，谁也没有想到，一个小游戏给哥们整出灵气复苏，武道进化的事儿来了啊！
　　很显然，等死，不是陈玄的性格，而且，伴随着攻略的查看，陈玄发现了自己的这个专属命格似乎超出了预料……
　　‘奇遇，《武道》之中变数最大的存在，正如其名，没有人知道奇遇触发的条件和要求都是什么！更不知道奇遇的奖励。
　　有记载，有玩家曾经因此获得了罕见的高级武功，乃至于还有珍贵的命格。
　　可惜的是，几乎绝大多数的奇遇，都是一次性的，即便是其余的玩家再度遇到，很多时候也不会触发奇遇，而即便是还有奇遇，也无法知晓如何触发……’
　　陈玄的拳头攥起，想到了自己的‘逆天改命’。
　　能够看到场景、人物的所有奇遇触发条件以及品级，单单这一点，就已经让前期所有的窝囊与危险，都值得了！
　　不过……也不一定必须要自己面对危险吧？
　　就自己的这个命格，若是加入一方势力，能不能让老资历的玩家过来保护自己呢？
　　不行！
　　之前的时候，陈玄或许还不了解自己的这个所谓的专属命格的价值，但是现在，在这攻略之上，看玩家对于奇遇的追捧就知道。
　　自己若是加入一方势力，要想被保护，自然要展现价值，可是这逆天改命的命格一旦暴露，即便是龙国官方，也难保不会让他成为奇遇探测器！
　　到时候，别说是自己的提升，恐怕就连人身自由都没有了！
　　毕竟，这新手攻略上面可是说了，地区的选择要尤为谨慎，因为地区的跨越大多数情况下都需要很长的时间……
　　陈玄想到了进入游戏之时的那个选择！
　　他来到这个武道世界，是为了追寻超凡与强大的！而不是为了做一个被保护起来的吉祥物的！
　　攻略很长，陈玄看的也很仔细，尤其是对于武功方面，所谓的外功，轻功，内功，心法等等，
　　还有这武道之中的背景设定，是一个架空的所谓‘大乾王朝’，除此之外，地理方面与现实古代类似，但是似乎据说大了不少。
　　大乾王朝为了掌控江湖武林，挑动江湖纷争，弄出了三个榜单，所谓天地人三榜。
　　而除此之外，还有许多顶级的门派在这攻略之中提及，似乎在江湖上还有什么顺口溜，提及的皆都是所谓势力声望达到了‘名动江湖’与‘名震天下’的顶级大帮派。
　　不过大都也只是提了一下。
　　关于这个，陈玄没有怎么多看，没办法，这些名门大派、邪魔歪道甚至隐世豪强都距离他太远了，而且这些帮派宗门，也不是那么容易拜入的。
　　陈玄也只是大致的看了一下金陵这边的顶级大派的势力范围，
　　发现好像是那个什么顺口溜之中的‘市井三帮游天下’之中，与‘丐帮’、‘盐帮’并列的‘漕帮’的势力范围。
　　不得不说，就这个名字，与这里面出来的那什么青霄道宫、大光明寺，太白剑宗等，逼格就差了不少。
　　在这论坛上，陈玄足足看了半晌，终于，他收回了目光，有些意犹未尽的关闭了电脑。
　　纸上得来终觉浅！
　　不论如何，江湖，不是用来看的，还是用来一步一步走的。
　　想到了这里，陈玄重新坐在了椅子上，打开了自己的平板。
　　屏幕重新变得漆黑，那一个在风雨之中的破庙，似乎又要在文字之中，浮现在了自己的眼前。
　　然而，陈玄刚要集中精神，准备离开自己的这个特别的‘新手村’的时候，突然一愣。
　　因为就在这时，他突然发现，在这破庙的选项之中，除了那个‘篝火’之外，再度出现了一个新的选择：
　　【青衣美妇】
　　与此同时，命格的提示瞬间出现：
　　【触发随机奇遇人物事件，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前奇遇走向。】
　　【你发动了命格能力：逆天改命，眼前之人与你纠缠的因果脉络在你的眼前逐渐变得清晰。】
　　【当前奇遇为偶发性特殊奇遇，无奇遇等级显示，将根据走向显示后续结局以及收获等级……】

第7章 疯女人！还有这种剧情？
　　【地点：金陵城东郊外·无名破庙】
　　【时辰：天武四年八月二日寅时二刻】
　　【还没有熄灭的火光闪烁，在这个阴暗的破庙之中，再度来了一位不应该出现在这里的客人。】
　　【没有人知道她是什么时候来到的。】
　　【显然，那个时候，你睡得正香，】
　　【她似乎也没有理会你的意思。】
　　【不过，你的苏醒，还是引来了她的目光。】
　　【这一刻，你看到了她的脸！】
　　【你愣住了。】
　　【那是一张你长了这么大，都没有见到过的绝艳面容。】
　　【这是仙女下凡吗？】
　　【只不过很显然，仙女的心情不是太好。】
　　【她俏脸含霜，眼眸之中有着难以掩饰的失落与恼怒，看着你不屑的冷笑道：】
　　【“天下男子都是这般好色之徒吗？一个小乞丐也是这般德行？”】
　　【面对她的奚落，你打算：】
　　【选项1：反唇相讥：‘夫人深夜独自出现在破庙，对着一个陌生男子冷嘲热讽？不知是哪个没长眼的伤了夫人的心，让夫人把气撒在我这个不相干的人身上？’】
　　（逆天改命：选择该选项后，奇遇结局为‘人蠢话多’：她看了你一眼，随后一掌打出。若境界为‘先天’可挡下一掌，后可触发继续对话。若不足，则死亡。）
　　【选项2：不卑不亢：‘夫人骂得没错，在下确实看了。但爱美之心人皆有之，夫人生得好看，在下多看了一眼，是本能。若这便叫好色，那天下男子怕是没有不好色的。包括姑娘心中想着的那位。’】
　　（逆天改命：奇遇结局‘人蠢话多’：她冷笑一声，随后一掌打出。若境界为‘先天’可挡下一掌，后可触发继续对话。若不足，则死亡。）
　　【选项3：沉默是金。】
　　（逆天改命：奇遇结局‘我是路过的’：她见你不开口，也懒得理会你，天亮之后，便转身离开了庙宇，你与她没有任何联系。）
　　【选项4：辩驳解释：‘我不是乞丐……’】
　　（逆天改命：若隐藏属性‘魅力’≥‘丰神俊朗’或者≤‘獐头鼠目’，进入奇遇阶段‘因爱成恨’：触发后续剧情选项。若不满足条件，则触发奇遇结局‘人蠢话多’。）
　　【选项5：自由发挥：你可以按住该选项，语音开口。】
　　（逆天改命：根据回答内容触发‘人蠢话多’或‘因爱成恨’。）
　　【请在一分钟之内做出回答。】
　　五个选项出现在了眼前，陈玄的眼皮跳了跳，随后无语的选择了看似五个，实则唯一的那个。
　　不过特么的，魅力？还有这个属性吗？
　　陈玄想到了创造角色的拍照，瞬间平静了起来。
　　原因无他，唯无敌尔。
　　【你似乎被她这冰冷的话语所吓到，缩了缩脖子，随后这才小声的辩驳：】
　　【“我……我不是乞丐……”】
　　【你辩驳的声音不大，但是似乎还是激怒了她！】
　　【她看了你一眼，面色难看，身形如鬼魅，瞬间出现在了你的面前，】
　　【猛地伸出手来，掐住了你的脖颈。】
　　【那莹白如玉的手掌，在这一刻如同铁钳一样无法挣脱。】
　　【你的脸快速涨红，感觉生命在快速的流逝。】
　　【她却丝毫没有在意你的挣扎，那双眼眸死死的盯着你：】
　　【“我说你是，你就是！小乞丐，你就是这个世界上最卑贱的那群人！”】
　　“不是，这女人有病吧？”
　　陈玄看到这里，也不由得吐槽。
　　随后，心中也有些紧张。
　　特么的，这江湖果然好危险啊！
　　【在你即将窒息之时，她一把将你丢在了地上。】
　　【你大口的喘息着，呼吸着这难得的新鲜空气。】
　　【然而，你没有想到的是，她并没有要放过你的意思。】
　　【或许，你出现在这里，就是一个罪过？】
　　【她低下头来，牢牢的盯着你，继续问道：】
　　【“快说！你是不是乞丐？是不是这个天下最为卑贱的一群人？”】
　　【面对她的逼问，你打算：】
　　【选项1：宁死不屈：‘我不是乞丐！’】
　　（逆天改命：奇遇结局为‘勇气可嘉’：她大怒，随后一掌打出。若境界为‘先天’可挡下一掌，后可触发继续对话。若不足，则死亡。）
　　【选项2：见风使舵：‘是，我是乞丐，我就是这天下最卑贱的一群人！’】
　　（逆天改命：奇遇阶段为‘因爱生恨’：触发后续剧情。）
　　陈玄无语，不过很显然，若是没有看到那论坛之前，他或许还会梗着脖子来宁死不屈。
　　【你感觉自己的肺管子火辣辣的生疼，】
　　【在这个女人的目光之中，你看到了杀意。】
　　【你感觉到，若是真的不顺着这个疯女人的话来说，你恐怕真的会被她打死在这里。】
　　【在这个江湖，骨气没有用，活下去才是最重要的。】
　　【你只能忍气吞声的道：】
　　【“是，我就是乞丐，我就是这天下最卑贱的一群人！”】
　　【这话一出口，你感觉到，那锋利的目光一下子消失了。】
　　【“哈哈哈哈！”】
　　【一道病态而又疯狂的大笑声从眼前的疯女人口中发出，她一边笑，一边流下了眼泪：】
　　【“对！乞丐就是天下最为卑贱的一群人！”】
　　【“这些要饭的，能是什么好东西？也都是一群贪权好色之辈罢了！”】
　　【“哈哈哈哈！好，小乞丐，你说的好！”】
　　【你迷茫的看向了这女人，一时之间，分不清她是在哭还是在笑。】
　　【你沉默以对，不敢继续说话，生怕再度激怒这个疯狂而又武功高强的女人。】
　　【然而，没多大一会，你发现你错了。】
　　【眼前的女人，不知道想明白了什么，突然转过头来，重新看向了你。】
　　【她擦了一把面容上的眼泪，增添了三分梨花带雨的俏美。】
　　【突然之间，她露出了娇媚一笑。】
　　【这一刻，你终于明白，什么叫做回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！】
　　【你懵了，不知道这个疯女人又要做什么。】
　　【看着你，她点了点头，不知道是满意你的卖相还是你的乖巧。】
　　【与此同时，似乎在对你，又或者自己劝说自己：】
　　【“他陆连山做的，我又有什么做不得的？”】
　　【然后，她褪下了外衫，露出了雪白的香肩……】
　　陈玄眨了眨眼，
　　还有这种剧情？

第8章 奇遇结局！看脸的江湖！
　　【破庙之外，残留的雨丝在墙壁与瓦檐上滴落，发出了哒哒的声响。】
　　【而在破庙之内，篝火残留的火光，点亮了眼前妇人的绝色容颜，】
　　【以及那如同羊脂白玉的白嫩肩头。】
　　【顺着那微弱的火光，你可以窥见那纹绣游鱼的肚兜。】
　　【淡淡的清香气，让你的喉头不由滚动。】
　　【你没有料想到这样的发展。】
　　【所以，面对这样的情形，你也该做出你接下来的选择：】
　　【选项1：见色起意：面对这样的诱惑，你当然不会拒绝！】
　　（逆天改命：注意，该选项因自身属性不同而导向结局不同！）
　　（若自身根骨＞14点，或拥有黄级命格‘金枪不倒’，或服用地级或级别特殊药物可获得奇遇结局‘一夜春风’：在你体力完全耗尽，昏沉睡去后，她已经翩然离去。除了那黑暗之中的旖旎回忆，似乎什么都没有留下。）
　　（若自身根骨＜14点且＞8点，且无药物与特殊命格，触发奇遇结局‘牡丹花下死，做鬼也风流’：她复杂的看着你，最终还是叹了一口气，一掌打出。若境界为‘先天’可挡下一掌，后可触发继续对话。若不足，则死亡。）
　　（若自身根骨≤8点，且无药物与特殊命格，触发奇遇结局‘银样镴枪头’：她鄙夷的看着你，扫兴的一掌打出，若境界为‘先天’可挡下一掌，后可触发继续对话。若不足，则死亡。）
　　“……”
　　陈玄看着眼前的这第一个选项，嘴角都不由得抽了抽。
　　14点根骨？
　　特么的，初始属性加点，最高的加点上限就是6点！
　　看论坛上那个该死的攻略，这个坑爹游戏的属性增长难度极高，这14点的根骨，甚至估计够他玩到死了。
　　可惜啊！
　　陈玄虽然满心惋惜，却也不得不点下了被他所鄙视的剩下唯一一个的选项：
　　【选项2：坐怀不乱：面对这样的诱惑，你选择了坚守本心，轻轻的推搡，虽然力量不大，却也已经证明了你的决心！】
　　（逆天改命：奇遇阶段‘因爱成恨’，触发后续剧情选项。）
　　【你在诱惑与欲望之中，做出了坚守本心的抉择！】
　　【面对眼前人，你深呼了一口气，然后轻轻地推了推对方。】
　　【你的动作，让她始料未及的一愣。】
　　【她看着你那虽然苍白但是却仍然坚定的脸庞，】
　　【终于明白过来，你不是在开玩笑。】
　　【她被拒绝了？】
　　【她不可思议的看向了你：】
　　【“小乞丐，你这是何意？”】
　　【她从小到大，似乎从来都没有被拒绝过！不论任何事情！】
　　【你平静的看着这张之前疯狂而又危险的脸：】
　　【“夫人，我不知道您为何如此伤心，但是我还是希望您不要在这样的时候做出什么您后悔的事儿。”】
　　【此言一出，她又是一愣。】
　　【然而，她很快就一脸不屑：】
　　【“小乞丐，谁说我在伤心？你可知我是何人？”】
　　【面对她的询问，你要如何回答？】
　　【选项1：谄媚逢迎“不知道，但是我知道您一定是位高权重的大人物……”】
　　（逆天改命：触发奇遇阶段‘强人锁男’。她轻蔑一笑“既然知道，还不乖乖听话？”，回转至‘见色起意’选择，且无其余选择。）
　　【选项2：装傻充愣“不知道，你是谁？”】
　　（逆天改命：触发奇遇结局‘我是路过的’：她微微一愣，随后叹了一口气，却也恢复了冷静，懒得理会你，天亮之后，便转身离开了庙宇，你与她再没有任何联系。）
　　【选项3：浑不在意“不知道，也不想知道。我只知道，眼前的是一个无人倾诉，深夜来这只有孤魂野鬼待的地方，却也无人跟随的失意人。”】
　　（逆天改命：若隐藏属性魅力≥‘丰神俊朗’，则可触发奇遇阶段‘破庙夜话’，根据后续对话内容好感度数值，将会获得随机奇遇奖励。若不满足，则触发奇遇结局‘我是路过的’。）
　　看着这最后一个选项，陈玄终于攥了一下拳，松了一口气。
　　特么的，闯荡江湖原来真要看脸啊。
　　我爱这个看脸的世界！
　　更爱这个看脸的江湖！
　　陈玄没有多想，直接点向了第三个，别的不说，他的魅力已经被证明了。
　　——陈玄还真不信，之前的那个阶段，是自己的魅力低于‘獐头鼠目’。
　　丫看不起谁呢？
　　他江大小白狼的名号岂是浪得虚名？
　　【看着眼前强装坚强的美妇，你的面容仍然极为平静：】
　　【“不知道，我也不想知道。我只知道，眼前的是一个无人倾诉，深夜来这只有孤魂野鬼待的地方，却也无人跟随的失意人罢了。”】
　　【她微微一愣，第一次仔细的看向了你：】
　　【散碎的发丝之下，星眸中闪烁着光芒与火焰。】
　　【孱弱的身形之上，脊梁却仍然挺拔。】
　　【这一刻，她似乎终于意识到：】
　　【你说的没错，你的确不是一个什么小乞丐。】
　　【她终于露出了一抹发自肺腑的无奈笑意：】
　　【“这里是孤魂野鬼待得地方？那你岂不是也成孤魂野鬼了？”】
　　【不得不说，她笑的极美。】
　　【你不由自主的点了点头，也不由自主的开口道：】
　　【“对啊，我们都是孤魂野鬼，所以，这位孤魂女侠，有什么伤心的，可以跟我这位野鬼少侠说说也好。”】
　　【她的笑容再次多了几分真切，似乎尤为受用你的新称呼，不过还是轻哼了一声：】
　　【“油嘴滑舌！”】
　　【她呼出了一口气，好像一下子卸下了千斤重担。】
　　【是的，在这里，她没有任何的身份掣肘，没有任何的顾虑猜疑。】
　　【她同样坐在了篝火旁，说起了一个故事。】
　　【这并不是什么特别罕见离奇的事情，】
　　【无非不过是少时相识的门当户对、青梅竹马，】
　　【在成婚之后发现故人心易变的故事罢了。】
　　【你没有插话，只是安静的做好了‘野鬼少侠’的本分。】
　　【在这样的讲述与遭遇之中，‘龙青鱼’对你的好感+20点（泛泛之交）。】

第9章 龙青鱼！鱼跃龙门！
　　龙青鱼？
　　陈玄扬了扬眉，
　　不过只可惜，他现在并不关心这个女人叫什么，他现在只关心这个为情所伤的疯女人，到底能给什么奇遇奖励。
　　特么的，好好的刀白凤剧本因为属性原因萎了，奖励总不能太拉胯吧？
　　别的不说，自己以后有机会，一定要好好找找这‘金枪不倒’的命格！
　　不对！这满足不了，
　　老子要‘阳顶天’！
　　至于现在，还是要站好最后一班岗的。
　　【篝火逐渐变得暗淡了，】
　　【破庙外的雨声也逐渐停歇。】
　　【她的讲述也在这一刻落幕。】
　　【将这一切说出后，她似乎的确浑身轻松不少。】
　　【她转过头来，看着一直在黑夜中倾听的你，终于主动提问道：】
　　【“小子，你是不是觉得我很傻？”】
　　【选项1：坦然承认‘是啊，为了这么一个男人，不值得。’】
　　（逆天改命：龙青鱼好感度+5，触发后续对话。）
　　【选项2：摇头否认‘不，这并不怪你，是那个男人的错。’】
　　（逆天改命：龙青鱼好感度+7，触发后续对话。）
　　【选项3：摇头否认‘不，爱情总是让人盲目的，这不怪你。’】
　　（逆天改命：龙青鱼好感+10，触发后续对话。）
　　【选项4：自由发挥：你可以按住该选项，语音开口。】
　　（逆天改命：根据话语内容，增加或减少好感度。）
　　看着这一次的选项，陈玄第一次有了犹豫，求稳的话，自然是第三个选项最好。
　　但是不得不说，这个游戏的自由性太高了，如果是在别的方面的话，陈玄不会有任何多余的动作，
　　然而，在对付女人这方面，且不说陈玄自身的实战经验，就是现代社会的大染缸，也让他在理论上更有一套！
　　而且刚才，逆天改命的提示也提起过，这最后的奇遇奖励，是完全随机的，视最后的好感度来获取奖励的。
　　逆天改命，什么叫做逆天改命？
　　自然是想办法做到最好了！而系统所给予的这几个回答，太淡了。
　　这种被背叛时候的男女，是最容易被趁虚而入的。
　　做出了选择之后，陈玄终于下定了决心，按住了选项四，开始了对着话筒极为富有代入感的开口：
　　“你不傻！”
　　“你只是太相信那个你以为会陪你一辈子的人了。这不是傻，这是你当初选择他时，带着的那份真心太重了！”
　　“可惜的是，他配不上你这份真心。这不是你的问题，是他的损失。”
　　“如果当初你遇到的是一个真正懂你、珍惜你的人，你根本不需要问‘我傻不傻’这种话。”
　　“别再用他的错误来惩罚你自己了。你现在要想的不是‘我傻不傻’，而是从今天起，怎么把那个全心全意付出的自己，收回来，好好对自己……”
　　陈玄松开了按键，心中暗道了一声可惜。
　　一般来说，这个时候，交叉说完这些，可以根据对方的表现进行邀约或是出去兜风，喝酒，最后过夜了。
　　只可惜，这游戏虽然神奇，但是外壳还是这个该死的文字游戏。
　　所以只能到此为止了。
　　【她愣住了，陷入了沉默。】
　　【偌大的破庙之中，只剩下了最后燃烧的噼里啪啦的火声。】
　　【你也有些紧张，不知道是不是说错了话。】
　　【一时之间，破庙的气氛有点安静。】
　　【就在你已经绷不住想要开口的时候，】
　　【她呼出了一口气，看向了你。】
　　【暗淡的火光之下，你看不清她的表情与眼神。】
　　【但是，你能够听出她声音之中的改变：】
　　【“知我者，唯君一人。”】
　　【龙青鱼对你的好感度+20，总好感度：40（红颜知己）。】
　　陈玄的眼前一亮，
　　好家伙，这一套果然好用啊。
　　不过，貌似也就这么一次了。
　　原因很简单，接下来的对话之中，好感度的提升，就相对放缓了许多。
　　不论是系统所给出的回答，还是陈玄自己措辞的回答，大都是增加12点的好感度。
　　很显然，好感度的提升，越往上难度越大。
　　而达到了这个所谓的‘红颜知己’的好感度之后，已经颇为麻烦了。
　　若是没有什么实质性的进展，想要更进一步，无疑有点难度。
　　但是陈玄没有放弃。
　　最终，在他的努力之下，眼前的好感度，终于又有了变化：
　　【‘与其相濡以沫，不如相忘于江湖……’】
　　【她重复着呢喃你所说的话，眼前越来越亮……】
　　【龙青鱼对你的好感度+1，总好感度：50（莫逆之交）】
　　足够了！
　　陈玄呼出了一口气，别的不说，最后的这个回答选项，甚至都没有增加好感度的选项了，也就是依靠着自己的回答，才有了这么一点增加的机会！
　　现如今，这好感度等级再度提升，估摸着，也已经到了这一次奇遇的极限了！
　　事实证明，陈玄的判断没有错：
　　【这一夜，似乎在你们的闲聊之中，度过的极快。】
　　【东方的鱼肚白，逐渐将整个天空照亮。】
　　【冒着白烟的篝火，也终于失去了它最后的作用。】
　　【女人看了一眼破庙之外的天色，也露出了一抹了然。】
　　【她站起了身来，伸展了一下懒腰。】
　　【从破碎的窗沿映照进来的阳光之下，你看到了那汹涌之极的身材。】
　　【她恋恋不舍的转过头来：】
　　【“天亮了，我也该走了……”】
　　【你没有说话，只是沉默的点了点头。】
　　【反倒是她，看了你一眼，想了想道：】
　　【“要不要跟我……”】
　　【她话还没有说完，便摇了摇头：】
　　【“罢了，这一夜闲聊，我知道你是心中有傲骨的人。”】
　　【“与其相濡以沫，不如相忘于江湖……”】
　　【“不过，以后要是路过临安，可以来找我！姐姐请你喝酒！”】
　　【“我叫龙青鱼！你呢，我的野鬼少侠？”】
　　【她说出了她的名字，你也没有扭捏什么，说出了你的名字：】
　　【“陈司命，司掌的司，命数的命……”】
　　看着眼前的文字，陈玄抿了抿嘴，恨不得抽自己一嘴巴。脚趾都要挖出三室一厅了。
　　一个是恨自己取的这中二之魂爆表的id，
　　一个是之前为了拉好感度，立了一个有点傲骨的迷茫人设。
　　这女人明显是要带自己走去吃软饭啊！
　　你特么的没事儿装什么逼呢？
　　现实中，陈玄犯不上为了吃软饭牺牲自尊，但是这可是在武道世界！
　　不过很显然，这个时候也不能反悔了。
　　【你的名字，让她微微一愣，随后哈哈大笑：】
　　【“噗……这就是你之前说的，无父无母，你给自己取的名字？哈哈哈哈……”】
　　【你看着爆笑的女人，也是一脸的无奈。】
　　【笑声持续了半晌终于停歇，龙青鱼的面容恢复了正经：】
　　【“我虽不是医师，但也看出，你的先天体魄弱的难以想象，闯荡江湖的道路，恐怕难之又难！”】
　　【“不过，我相信你有一天会做到的，如你的名字这样。”】
　　【“万一，我是说万一啊，在江湖混不下去了，就来临安城，姐姐这里不缺你这一口饭吃。”】
　　【你沉默的再度点头，仍然没有多说什么。】
　　【反倒是龙青鱼，张了张嘴，最后开口道：】
　　【“我的武功，以你的情况，大都学不了。”】
　　【“但是，你帮了我一个大忙，我龙青鱼从来都是恩怨分明的。”】
　　【“我的野鬼少侠，闭上眼睛。”】
　　【你微微一愣，不过还是期待的闭上了眼睛。】
　　【然而，期待的湿润没有点缀在嘴唇上，反而感觉到眉心之中，出现了一抹冰冷。】
　　【一根冰凉的手指，按在了你的眉心上。】
　　【你不知道发生了什么，却也不敢睁开眼睛。】
　　【下一瞬，你只感觉你的大脑在这一刻变得一片空白，】
　　【随后，脑海之中出现了一幅极为古怪的图画：】
　　【那是一条青色的鲤鱼在江河之中奋力游动的情形！】
　　【紧接着，一道如同在心灵深处的声音跟着响起：】
　　【“我的武功一方面是你学不了，一方面终究是门派不符，为你所学，日后恐招惹杀身之祸。”】
　　【“不过，我这一法乃是我以家传心法与那姓陆的门派心法武学融合为基所创，为我独创之基，正好适合你。”】
　　【“好好感受，记在心中。”】
　　【“江海之鱼，朝游夕泳，不知有龙门。”】
　　【“忽一日，见洪波涌起，万丈垂天。”】
　　【“跃之，则化龙，不跃，则终为鱼。”】
　　【……】
　　【在这样的声音之中，你的意识仿佛融入了这条小鱼体内，】
　　【……】
　　【你得以他人精神灌顶秘术，可无视一部分武学学习条件。】
　　【你领悟特殊心法‘鱼跃龙门诀（黄）’。】

第10章 逆天心法！超凡种子！
　　【你迷茫的睁开了眼睛，眼前的破庙，还是那个破庙。】
　　【而那个与你相伴数个时辰的身影，却早已消失不见。】
　　【随机奇遇完成。】
　　【你触发奇遇结局：鱼跃龙门。】
　　【你获得潜能点：1500。】
　　【奇遇品级：地】
　　【其余收获：鱼跃龙门诀、龙青鱼的好感、‘重逢’奇遇触发机会。】
　　【奇遇总结：】
　　【江风起时遇君言，一语破其心上茧。】
　　【相濡以沫原非乐，不如江湖两相宽。】
　　【鱼在深渊不知年，逆流一念见青天。】
　　【今赠龙门三尺浪，跃过此后是人间。】
　　陈玄看着最后的文字，还别说，心中还真是稍稍有点怅然若失之感。
　　不过很快，这一缕感觉就消失了。
　　而是有些无语的摇了摇头：
　　“废了这么大的劲，到头来合着就一个黄级的武功？这女人貌似也没有厉害到哪里去嘛？不过，黄级武功的奖励，为何是地级的奇遇品级？”
　　不过，陈玄倒也不失望，别的不说，之前在论坛上看过，貌似这《武道》之中，最为珍贵罕见的武功类型，就是心法了。
　　《武道》之中，心法与内功不同，无法像是内功那样自行运转修炼，获得内力乃至是真气。
　　心法大多数是赋予玩家极为特殊的状态与各种各样的能力。
　　甚至于，据说有的心法学到大成、圆满可以直接出现永久性后天命格。
　　想到了这里，陈玄一下子平衡了，连忙不迭的打开了自己的状态列表之中，那原本光秃秃的武功一栏。
　　果不其然，之前在那心法的框框之中，原本‘无’的字眼已经消失，取而代之的，是闪烁着绿色光芒的‘鱼跃龙门诀’：
　　【鱼跃龙门诀（黄级）】
　　【龙青鱼吸收数家之长、融武道真意所开创的特别心法之基。以鱼跃龙门之象，逆流而上之意所出。只有被其灌顶出‘江鲤行波图’后，方可领悟并且修行。】
　　【当前第一重：潜渊（0/1）】
　　【拥有特性：】
　　【江鲤行波：水中恒定身法+2，体力消耗降低。默念心法，可长时间处于水下呼吸自如，并且掌握水下游泳能力。】
　　【潜流于渊：在学习、修炼武道真意与‘水’有关的任意武功、能力等之时，判定恒定悟性+2点、根骨+2点。】
　　【鱼跃龙门：击杀武功境界高于自身的敌人后，可选择将心法晋升为第二重，且根据战斗情况，击杀过程，对手实力等进行判定是否提升心法品级至玄级！除此之外，无法使用其余方法，包括潜能点进行提升。】
　　“卧槽！？”
　　陈玄看着眼前的这闪烁着的心法，瞪大了眼睛。
　　如果是在没有看到那官网论坛之前，陈玄或许瞥一眼之后，将这心法当做低级的过渡武功。
　　但是在那《武道》论坛上，大致的看了一遍新手攻略之后，陈玄尤其是看了这武功方面的设定，对于其可谓是相当了解的！
　　心法的珍贵稀缺性就不用多说了。
　　寻常黄级心法，在攻略上说一般是12个词条这个也就罢了。
　　这鱼跃龙门诀的词条增幅的属性，比起一般的多同样也在情理范围之内。
　　可是这个‘鱼跃龙门’的最后第三词条，是什么鬼？
　　可升级品级的心法？
　　这特么不是焚诀吗？
　　不对，焚诀按理来说，在这《武道》之中，应该算是内功。
　　但是，不论是什么，这词条都不可谓不逆天啊。
　　龙青鱼？
　　这女人到底是谁？
　　陈玄一个激灵，再度打开了《武道》论坛，启动了站内搜索功能。
　　然而搜索了一下，不论是‘龙青鱼’，还是游戏之中后者所提过的‘陆连山’都没有任何的帖子出现。
　　虽然心中已经稍稍有了一些猜测，但是陈玄也知道，
　　目前来说，玩家们对于《武道》世界的探索并不多。
　　别的不说，那所谓的天地人三榜之中，能够登上地榜的，只有那么一个‘风无涯’，而且貌似还是地榜的垫底位置，甚至于都不知道下个月的时候，会不会再度被人给挤下去。
　　这些都足以证明，玩家想要触摸到这个游戏的全部内容，还需要很长很长一段时间。
　　想到了这里，陈玄再度来了精神。
　　他仍然没有离开这破庙，而是再度关闭了游戏。
　　果不其然，关闭游戏的那一刻，一种淡淡的疲惫和昏睡感再度袭来了。
　　陈玄下意识的闭上了眼眸。
　　而他再度进入到了梦乡之中。
　　梦境之内，他与一个一身青衫长裙的绝美少妇在这荒山野岭的破庙之内，
　　尽管已经做好了准备，但是陈玄仍然还是被龙青鱼的长相所震惊。
　　不愧是超凡的江湖武道世界，这种自带遮瑕美颜的效果，是真的逆天。
　　前面的内容，与刚刚的游戏没有任何分别。
　　可以说，除了即便是在梦中的陈玄也更加下定决心要成为‘阳顶天’的绝顶命格之外，并没有任何的卵用。
　　真正的关键点，无疑还是后面。
　　“江海之鱼，朝游夕泳，不知有龙门……”
　　“……”
　　这一刻，相比起在那文字描述的武道游戏之中。
　　陈玄更加清晰的感知到，自己所经历的究竟是什么。
　　他仿佛真的变成了一条江河之中的小鱼儿。
　　在其余的同类不断的随波逐流的时候，他却迎着江流，逆流而上，不断的在这潜渊之中，锻炼着自身的能力，不断的尝试飞跃那一个又一个的浪花。
　　寻求着那不知道何时到来的龙门之跃！
　　这样的拼搏，这样在江河逆流之中不断向前的意境，让陈玄即便是在梦中苏醒，都良久没有回过神来。
　　然后，他似乎想到了什么，直接来到了卫生间，打开了水龙头，看着水龙头将洗漱池填满，想都不想，深吸一口气直接埋了进去。
　　与此同时，他的脑海之中再度出现了梦中浮现，却已经雕刻在了脑海之中的那江鲤行波图，以及那同样如此的心法口诀！
　　瞬间，他就感觉，这个原本无法呼吸的水池，一下子变得灵动了。
　　那种不断加持的窒息感，在这一刻似乎也烟消云散了。
　　取而代之的，是一种极为湿润的舒爽之感。
　　五分钟后，
　　他从水中抬起来，这一刻，心中的震撼，终于难以自持。
　　“竟然……真的有效……”
　　瞬间，陈玄的拳头握紧，卫生间镜面之中，那张沾水的面颊，在这一刻眼神变得无比坚定。
　　然而，还没等陈玄仔细体会感悟一下这武道入门，超凡起点的种子。
　　一直空无一人的宿舍门，在这黑灯瞎火的时间中，却突然被敲响。
　　陈玄擦了一把脸，连忙打开了宿舍门。
　　然而，到来的却不是宿管大妈。
　　而是两个身穿特殊制服的身影。
　　一男一女，男的看上去三十来岁，女的二十多，前者冷峻，后者甜美。
　　然而，对方开口的第一句话，却让陈玄瞳孔一缩：
　　“陈玄同学你好，我们是龙国武道局的……”

第11章 武道局！登记？
　　这就找上门来了？！
　　陈玄即便是早有准备，但是心中却也不得不对龙国这恐怖的官方执行力度而感慨。
　　“陈玄同学，不用紧张！我叫于可心，这位是我们的队长林毅，这是我们的证件。”
　　那个长相甜美的女子递过来了两个有着龙国五爪金龙标志的徽章证件，待到陈玄看了看之后，这才继续微笑道：
　　“现如今，伴随着《武道》的再度测试资格发放，有很多你这样的新人加入了武道！
　　我们这一次前来，是检测到你在搜索引擎上进行了武道的搜索，并且持续了一定时间之后，进入了武道论坛。
　　这才确定了你武道玩家的身份！”
　　陈玄点了点头，不动声色：
　　“所以……你们这是……”
　　“同学，你既然已经登陆了武道论坛，也进入了武道游戏之中，想必对于武道也有着一定的了解和认知了。
　　为了维护社会的稳定和秩序，所以，需要进行一下简单的登记。”
　　那名为于可心的甜美女子笑着开口。
　　陈玄的眉头微微皱起：“只是登记？”
　　于可心忙不迭的点了点头：
　　“是的，希望同学你能够理解！也是确认一下同学你成为了《武道》的一员。”
　　不得不说，眼前的这个于可心，绝对是系花级别的美女，在这短视频冲击的现代社会，也算是甜美可人的。
　　只不过，相比起刚刚在梦中的龙青鱼，到底还是少了不少韵味与绝艳。
　　但是，这么一个女生，的确也让陈玄的抵触心稍稍降低了一点。
　　当然了，也就那么微不足道的一点。
　　“好的，进来吧！”
　　陈玄自然不会是什么恨国党，正常人对于龙国的官方自然不可能有什么抵触，但是不得不说，这种际遇太过神奇了一些，让他也的确是有点疑神疑鬼。
　　“姓名！”
　　那名为林毅的严肃中年男人坐在了宿舍床上，淡淡的开口道。
　　一旁的于可心补充：
　　“是武道之中的姓名哦。”
　　陈玄想都不想：“陈青鱼……”
　　他可是知道，这个游戏之中有着各种榜单的，到时候要是再度出现什么榜单，落上了自己的大名，岂不是全天下都知道了？
　　这id是必须要藏一手的。
　　“出身开局！”
　　男人继续淡淡开口道。
　　“身世成谜！”陈玄同样平淡的回答道。
　　“啊？”于可心轻轻捂住了嘴，有些惊讶的看向了陈玄：
　　“同学，这个开局死亡率真的很高的！而且也不是一般人可以有那个运气选择的。”
　　就连那名为林毅的男人都嗤笑了一声，似乎有些不屑，随后摇了摇头：“可惜了。”
　　倒是陈玄，面颊仍然平静，毕竟论坛上他也已经看到了这个开局的危险。
　　然而，让陈玄有些意外的是，林毅直接放下了手中的记录，直接就站起身来。
　　“怎么？不登记了？”
　　林毅瞥了他一眼：
　　“没有什么必要了，我们一个月之后再来吧，一个月之后，第一波试炼就要开始了，到时候你死了之后再开新号的时候，我们再登记也不迟。”
　　陈玄眼眸眯起：“这个身世成谜的试炼，很难吗？”
　　林毅再度不屑的嗤笑了一声：
　　“难嘛？大概九成九的都死了，第一个月来的，一般就是炼体三重级别的对手，武功根据你的身世成谜的任务链所关联的势力有关。”
　　一旁的于可心也是叹了一口气，看向了已经起身要离开的林毅：
　　“林队，要是陈同学加入咱们武道局，咱们可以帮助他完成试炼吗？”
　　林毅瞥了一眼沉默不语的陈玄摇了摇头：
　　“武道局之中的玩家也是命，甚至更加珍贵，没有价值和贡献的话，很难！
　　而且，大乾的地图太大了，还有草原以及漠北，南疆，海外等无数区域，甚至国外也算。武道局的玩家位置很多时候也照顾不到。”
　　陈玄仍然沉默。
　　于可心看了一眼不知道在想什么的陈玄，抿了抿嘴，最终也无奈的叹了一口气：
　　“陈同学，这是我们武道局的名片，你可以加我的v信，如果有什么问题或者需要帮忙的，可以咨询我哦！那就这样，我们先走了。”
　　陈玄抿了抿嘴，这才站起身来：“好的，多谢。”
　　两人关门离开，陈玄的眉头微微皱起，不过再度看了一眼那名片，就将其放在了抽屉中，随后重新登陆了《武道》的论坛。
　　黑暗的江大校园之内，两道身影在下楼之后，面容之上就完全改变了。
　　甜美可人的于可心面颊变得平静甚至是淡漠，反而一直高高在上的林毅则变得小心翼翼：
　　“于队，这个新人看上去很自信啊？作为大学生，居然都没有跟咱们‘莫欺少年穷’？他不会真的靠自己能够通过那‘身世试炼’吧？”
　　于可心摇了摇头：
　　“估计初始命格的品级不低，关注一下他吧，说不定是个好苗子，适当时候可以继续尝试招揽一下。”
　　林毅诧异：“咱们真的不需要询问登记命格吗？王局说要全部登记的……”
　　“外行指导内行！王大伟根本不是武道玩家，不明白‘命格’的重要性！大多数玩家只要接触了武道，就会明白这乃是关键之处，
　　而且根据事先的调查，这陈玄不是那种高调之人。既然能够有机会选择身世成谜，就有着相应的培养价值。
　　如果是特别强大的，比如说玄级甚至是地级的初始命格，他这种人也不会说出来，而太过稀松平常的，也没有什么登记的必要！
　　我们以退为进，让你的态度刺激他，我来做白脸，到时候反而更加容易拉近关系。”
　　说罢，于可心拿着手机，等待着陈玄的好友，结果等了半天，也没有来到，只能顿了顿继续道：
　　“可惜，一个月的时间，在《武道》之中，太短了，恐怕最多也就才刚刚到指引门派……更别说面对一个炼体三重，达到了‘炼皮’的江湖武人杀手。
　　这个境界，只要炼体‘桩功’尚可，就可以抵抗寻常的兵刃劈砍，现实中甚至是抵挡小口径的手枪中等距离的攻击，已经不算是凡人了。
　　爆发的速度，也远非常人！这样的差距，想要在一个月之内抹平，除非是遇到什么夸张的奇遇，否则很难！”
　　林毅点了点头：
　　“这个小子才进入一个月，估计连新手场景都没有走出去呢，想要遇到那种奇遇？就算是能够遇到，恐怕也很难完成吧！”
　　于可心认可道：
　　“奇遇哪里是单枪匹马那么容易完成的，不论是武道局还是那些财团所组建的帮会，都有着一些经验可以参考！这个江湖，无论如何，一个人是走不通的！”
　　“说起来，炼皮即便是如此强大，在于队您手里，也走不出几个回合吧？”林毅感慨奉承道。
　　于可心笑了笑，随后猛地伸出了一指，白嫩的手指之下，青紫色的剔透血管之内，血如汞浆般汹涌：
　　“炼体六重，炼肉、炼筋、炼皮、炼骨、炼脏、炼髓。如今只差半步，我便可丹田开辟，成就后天，届时便可以通过挂机修行内功凝聚内力了！
　　那将是一个完全不同的世界！甚至有机会获取争锋‘人榜’的资格了！
　　武道世界，藏龙卧虎，绝对不是那些普通的武侠小说那样简单，总而言之，能够成为玩家，是前所未有之大机缘！老林，好好努力吧！”
　　林毅攥紧拳头，再也没有刚刚在宿舍之中那副高冷不屑的模样，全然都是小年轻一般的热血与亢奋！
　　这个江湖，武道之路，
　　不分先后，达者为师。

第12章 难走的路！珍馐宝鱼！
　　【地点：金陵城东郊外·钟山下山山路4】
　　【时辰：巳时二刻（9：30）】
　　【正在行走中……】
　　【你行走在山路之上。】
　　【陡峭的道路，让你身心俱疲。】
　　【你的体力值消耗殆尽。】
　　【你进入了饥饿状态。】
　　“我……”
　　陈玄看着漆黑屏幕上的大字，险些骂出声来，但是还是长长的呼出了一口气，点开了背包，拿出了最后的干粮。
　　之前的三个野桃，已经被他吃完。
　　没办法，力道太低，体力太少。
　　而更加关键的是，身法也低，行走速度太慢了！
　　同时最关键的是，这个破庙，实在是丫的太远了！
　　在解锁了金陵城外的地图之后，他已经走了两个半小时了。
　　没错，游戏中的，也同样是现实世界的两个半小时！毕竟现实时间与武道共通，只不过早晚有所颠倒罢了。
　　一个正常的单独【山路】场景，根据论坛上来说，大多数人的三四点身法，大概十分钟左右就可以走完。
　　结果陈玄这里，最起码走半个小时。
　　这甚至还是使用‘逆天改命’能力，将那玉佩附带的三点属性有两点提升到了身法之上的缘故，否则的话，还要更慢。
　　而这半个小时陈玄什么都做不了，只能看着地图场景之中重复的文字提示：
　　【正在行走中……】
　　陈玄叹了一口气，但是眼底之中，却也露出了一缕轻松。
　　事实上，行走的慢点不是最重要的，安全才是第一位的！
　　他是真的怕这地图突然刷新出个山贼土匪，亦或者是狼熊虎豹之流。
　　若是如此，那就太冤枉了。
　　好在，这种煎熬的，比起陈玄自己行走还要麻烦的旅途，终于要结束了。
　　别误会，不是快要来到金陵城，而是他终于从这个名为‘钟山’的山路之上离开了。
　　而更加重要的是，根据从破庙之中得到的地图，
　　在这钟山的山脚之下，有一条名为紫金河的河流，顺着这条河流，一路朝着西方而去，没多远，便会进入靠近金陵城城郊的东湖。
　　那个所谓的沈家，就在这东湖的一侧之畔。
　　没错，陈玄准备走水路。
　　否则，若是走大路的话，根据地图显示，大路的距离与山路无二，如此一来的话，剩下的这半块干粮，以自己的这残废属性，恐怕够呛能够在体力值耗尽之前赶到沈家。
　　他完全有理由相信，如果不是有这玉佩以及之前的奇遇获得的干粮的话，自己绝对会累死在路上。
　　【你的身体太弱了。】
　　【山路的行走，让你身心俱疲。】
　　【好在，你终于脱离了那陡峭的山路，摆在你面前的，有两条路。】
　　【陆路，是通往金陵城的官路，】
　　【水路，是直通东湖边缘的紫金河。】（需要掌握能力‘游泳’方可选择该道路。）
　　【请做出你的选择。】
　　【你几乎想都不想，就做出了选择！】
　　【你将剩余的干粮好好包裹起来，随后直接进入了紫金河内。】
　　【你进入场景：金陵城东郊外·紫金河河流1】
　　【冰冷的河水无比刺骨，却将身体之上的所有疲惫消除！】
　　【处于河水之内，你的身法+2。】
　　【你感觉到，你的身躯更加轻盈了。】
　　【“深渊万丈，暗无天光。众鱼嬉戏，我独潜藏……”】
　　【你的心中默念起了‘鱼跃龙门诀’的心法。】
　　【你顺着河流的流向，半游半漂的动了起来，速度之快，竟然比起岸上的路人还要更快了数分。】
　　【正在游泳中……】
　　陈玄眼睛一眨不眨的看着那屏幕之上，
　　不时传来的河流水声，让他在这深夜无比的紧张。
　　这个游戏的重要性，让他一秒都不敢放松！
　　尤其是没有半点安全区的情况下！
　　河流，虽然说有着这鱼跃龙门诀，陈玄也已经体会到了这心法的效果，但是，是否能够再度跨越四个地图范围，来到那沈家宅院，混口饭吃，也是个问题。
　　好在，这一次，没有让他等待太久！
　　【你在河流之中如鱼得水，宛如是顺着江河游动的鲤鱼。】
　　【你游过了区域‘紫金河河流1’，进入到‘紫金河河流2’。】
　　十二分钟！
　　陈玄的拳头攥起！
　　但是这个时候还不是激动的时候，他连忙打开了属性栏，刚刚通过吃干粮和休息恢复满的体力值也浮现而出：
　　【17/23】
　　陈玄长长的呼出了一口气，这才终于彻底放松了下来。
　　够了！
　　即便是那干粮被水泡了一下有着不能吃的风险，这体力也足够支撑自己去到那沈家宅院了！
　　事实证明，陈玄想的没有错。
　　时间一分一秒的过去，陈玄感觉到，在这现实世界黑夜之中，困倦让他不时的下意识想要闭上眼睛。
　　但是瞬间，他就立刻惊醒。
　　这个时候，不是睡的时候！
　　现实世界的黑天，乃是《武道》之中的白天。
　　他以后也要调整自己的生物钟了。
　　【你在河流之中快速游动，尽管有些疲惫，但是这种驾驭水流的快乐让你无比沉醉。】
　　【……】
　　【你游过了区域‘紫金河河流2’，进入到‘紫金河河流3’。】
　　【你将那被河水浸泡的干粮，就这河水吞入了腹中，在岸边休息了一会，便继续出发了。】
　　【……】
　　【你游过了区域‘紫金河河流3’，进入到‘紫金河河流4’。】
　　【你感觉到，你的体力有些耗尽了。】
　　【但是好在，你看到了这河流的前方尽头，那是通往东湖的方向。】
　　【金陵城的豪强世家，沈家就在那！】
　　【你从紫金河之中离开，你进入区域‘金陵城东郊·沈家大宅外’。】
　　【你进入饥饿状态。】
　　来了！
　　陈玄热泪盈眶，一方面是困得，一方面是激动的！
　　然而，他才刚刚点击着屏幕之中，就在这时，一道无比熟悉的提示，再度出现在了眼前：
　　【你已经对于‘紫金河’场景拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】
　　刚才的钟山下山山路，是没有这个提示的！显然，那破地方没有什么奇遇。
　　陈玄一下子来了精神，忙不迭的点了是。
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘紫金河’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、珍馐宝鱼（玄）：在紫金河区域3位置，每次放入十文铜钱打窝，使用竹叶青浸泡的蚯蚓与面团为饵，可钓上宝鱼‘黄金钱鳘’。每周最多钓上一条。
　　黄金钱鳘：东湖与附近水域之中的独有的鱼种，肉质鲜美无比可口，且对于气血刺激极为有效！被誉为‘宝鱼’之一。该鱼服用后，有着永久活血增力之效。乃是无数江湖武者所追求之宝。】
　　看着眼前的奇遇提示，陈玄猛地瞪大了眼睛。
　　这个奇遇，有机会永久增加属性？

第13章 沈家差事！丹房死局！
　　【你拖着疲惫而饥饿的身躯，站在了沈家大宅的侧门前。】
　　【哪怕只是侧门，那高耸的朱漆大门与门口威风凛凛的石狮子，也彰显着这金陵世家的赫赫威名。】
　　【你拿出了那一枚‘刻着沈字的铜钱’，递给了一脸狐疑的门房。】
　　【门房的面色微变，不敢怠慢，让你在门外等候，转身匆匆离去。】
　　陈玄看着屏幕上的提示，长长地呼出了一口气。
　　妥了！
　　不管这所谓的‘沈氏承诺’到底能带来多大的好处，至少这新手村过后的第一个避风港，算是让他给摸到了。他现在不仅体力濒临极限，饥饿状态更是让他的气血开始有了下降的趋势。
　　这样的身体，根本不足以支撑他去寻找那所谓的金龙会万鲤堂。
　　没过多久，屏幕上的文字再次滚动起来：
　　【很快，一位身穿绸缎长衫、留着八字胡的沈家外院管事在一众家丁的簇拥下走了出来。】
　　【他上下打量了你一番，看着你那浑身湿透、虚弱不堪的模样，眉头微皱，但看在那枚铜钱的份上，还是不咸不淡地开了口：】
　　【“既然手持老太爷当年留下的信物，我沈家自然不会拂了当年的承诺。但沈家大宅不养闲人，看看你能做些什么吧。”】
　　【你触发了沈家外院的差事分配，请在以下营生中进行选择：】
　　【选项1：外院护卫（要求：力道≥5，身法≥4，掌握任意一门不入流级基础武功。待遇：每月2两银子，可学习沈家不入流武学。）】
　　【选项2：挑水劈柴杂役（要求：力道≥4，根骨≥3。待遇：每月5钱银子，包一日三餐。）】
　　【选项3：跑腿小厮（要求：身法≥3。待遇：每月3钱银子，包一日两餐。）】
　　【选项4：账房学徒（要求：悟性＞3，掌握市井能力‘算术’。待遇：每月8钱银子，包吃住。）】
　　“……”
　　陈玄看着这满屏的选项，原本还有些期待的心情，瞬间跌入了谷底。
　　特么的，这要求是认真的吗？
　　外院护卫就不说了，哪怕是最底层的挑水劈柴，都需要4点力道！
　　他现在的属性是什么？
　　要不是神秘出身的玉佩装备，全属性都是0，恐怕连那庙都出不来，就得累死在路上。
　　【你沉默了许久，看着眼前这些营生，你发现自己竟然一样都做不了。】
　　【你那孱弱的体质，在这一刻暴露无遗。】
　　【看着你久久不语，管事似乎也看出了你的窘境，他的眼神从一开始的公事公办，迅速转变为了毫不掩饰的嫌弃与鄙夷。】
　　【“肩不能挑，手不能提！连跑个腿的力气和算账的脑子都没有，要你何用？”】
　　【管事冷哼了一声，原本还算客气的语气变得极其不耐烦，】
　　【“拿着老太爷的信物，我还当是个什么青年才俊，原来是个连要饭都嫌费劲的废物！不过，沈家诺言重千金，既然答应了给你口饭吃，自然不能赶你出去。”】
　　【他思忖了片刻，眼中闪过一丝莫名的光芒，摆了摆手道：】
　　【“正好，后院的曹医师那里还缺打下手的药童，你这身板也只能去那儿干点轻巧活了。去吧！”】
　　【你被分配到了‘曹医师炼药房’担任药童。】
　　【你获得了杂役服饰一套，馒头两个。】
　　看到拿到馒头，陈玄的心里稍稍安定了一点。
　　可是，还没等他把这口气彻底喘匀，屏幕上紧接着弹出的环境描写，却让他的心瞬间提到了嗓子眼。
　　【你发现，当管事说出‘曹医师’这三个字的时候，周围原本还在看热闹的家丁和侍卫们，面色顿时一变。】
　　【他们看向你的目光，从一开始的平淡与看不起，瞬间变成了掩饰不住的同情与怜悯。】
　　【就仿佛……在看一个死人。】
　　陈玄的眉头死死地皱了起来。
　　不对劲！
　　这气氛太不对劲了！这种文字描述，在游戏里绝对是高危预警！
　　【你跟随着一名引路的婢女向后院走去。你低声打探起了曹医师的底细。】
　　【婢女看了你一眼，想了想，还是压低声音对你说道：】
　　【“曹医师是我沈家客卿，乃是在金陵一带小有名气的药师医者。”】
　　【“只不过他老人家脾气古怪，手段更是狠辣！你去了之后，切莫忤逆了他老人家。”】
　　【说到了这里，那婢女看了一眼你的脸蛋，这才惋惜道：】
　　【“去他那里打下手的，大都是些犯了错或者像你这样没根基的下人。去的人，很多撑不过三个月，最少的也就几天的时间，就离奇暴毙了。”】
　　【“大伙儿私底下都传，曹医师根本不是在炼什么正经药，他是在拿活人试药，甚至是在练什么邪功呢！你……你自求多福吧！”】
　　“靠！”
　　陈玄看着屏幕上的文字，忍不住在寂静的宿舍里骂出了声。
　　这就是所谓的‘沈氏承诺’？这特么分明是‘沈氏催命符’啊！
　　原本以为进了世家大族能混口饭吃，慢慢当个钓鱼佬猥琐发育，结果一脚踏进了魔窟里！
　　陈玄心中满是无奈，他很想现在就转身逃出沈家。
　　但是他看了一眼自己那可怜的体力值，以及那惨不忍睹的属性。
　　逃？往哪逃？且不说能不能跑出这守备森严的沈家大院，就算跑出去了，以他现在的状态，就算不死在这金陵郊外，侥幸进入了金陵城内，情况恐怕也好不到哪里去。
　　【你怀着惴惴不安的心情，被带到了后院最为偏僻的一个大院前。】
　　【还没走进院子，一股浓烈的药苦味便扑面而来。】
　　【你硬着头皮走了进去。】
　　【在阴暗的炼药房内，你终于见到了那位传闻中的‘曹医师’。】
　　【那是一个身材干瘦如柴的老者，穿着一件宽大的灰黑色长袍，整个人仿佛隐藏在阴影之中。】
　　【他的面容枯槁，肤色呈现出一种病态的青灰。】
　　【他的目光在你的身上上下打量。】
　　【“新来的？”】
　　【曹医师的声音嘶哑难听，如同夜枭在啼哭。】
　　【你强忍着心中的寒意，点了点头。】
　　【这个时候，你也注意到了炼药房内除了曹医师之外的其余人。】
　　【那是五个与你一样穿着杂役服饰的‘同僚’。】
　　【他们在药炉旁机械地扇着火，或者捣着药材。】
　　【然而，他们的面色皆都惨白如纸，眼眶发黑，身形摇摇欲坠。每个人的头顶上，似乎都笼罩着一层死气。】
　　陈玄坐在屏幕前，手心已经微微出汗。
　　如果没有破局之法，他这个号，或许连一个月后的‘身世试炼’都等不到，就会在这阴暗的炼药房里变成一具被拉出去烧掉的尸体！
　　但是，陈玄并没有绝望。
　　相反，他的眼神在这一刻变得无比锐利，这份紧张反而让他迅速冷静了下来。
　　绝境之中，往往也隐藏着大的机遇。
　　【曹医师看着你，目光逐渐从淡漠变得有些惊讶：】
　　【“啧啧，老夫行走江湖也算是有半生，还真是没有想到，这个世界上，竟然还有像你小子这般如此孱弱却还没有死的人……”】
　　看着屏幕上的大字，
　　陈玄深吸了一口气，毫不犹豫地将手指点向了屏幕的右侧。
　　【你发动了命格能力：逆天改命！】
　　【冥冥之中，你的眼眸深处再度亮起了那抹淡淡的暗金色。命运的时间与因果的脉络，在你的眼前如同剥茧抽丝般逐渐变得清晰。】
　　【你开始查看眼前人物‘曹医师’可以触发的所有奇遇以及触发条件……】

第14章 药王叛徒！取血炼丹！
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸深处亮起了那抹淡淡的暗金色。命运时间与因果的脉络，在你的眼前如剥茧抽丝般逐渐变得清晰。】
　　【你已经观察到了人物‘曹医师’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、药王叛徒（地）：曹青本名‘庞不烦’，乃是‘药王谷’核心弟子，盗窃药王谷禁书‘血灵丹经’隐姓埋名至此，若是向药王谷汇报其踪迹，可获得药王谷大量声望值！
　　并且在擒拿之后，可挑选地级丹药1枚、玄级武功一门。条件满足时，可直接加入‘名动江湖’级门派‘药王谷’或其下属宗门势力。
　　注：若是踪迹消息泄露，将会获得曹医师大量仇恨度，并且恒定为‘不死不休’。】
　　【2、血灵丹经（地）：曹医师在窃取了血灵丹经之后，一直钻研血丹炼制之法！只不过其久久不入其门。若是能够帮助其成功，可获得曹医师大量好感度以及一定概率学得高级奇术：血灵丹术。
　　血灵丹术：炼丹之法，以人血入药，可使得所有炼制出来的丹药效果增加！】
　　【3、毒师传承（阶段性奇遇）：通过获得曹医师的好感度，可获得对方传授手段，该奇遇无法获得潜能点。好感度≥20之时，可获得曹医师传授粗浅医药语草药辨认，≥40时，可获得炼丹精研与医术心得，≥60时可进行拜师学习武功与毒术，≥80时将与对方一同钻研血灵丹经。
　　注：获得该奇遇之后，将会在后续消息暴露之后，与药王谷以及一部分势力交恶，对应声望下降。】
　　三个奇遇。
　　不得不说，相比起随机奇遇触发无法查看固定奇遇的龙青鱼，这个眼前人物的奇遇触发，更让陈玄真切的体会到了，自己的这独有天赋‘逆天改命’的强大之处！
　　这绝对是在独有专属天赋之中，也堪称是最为逆天的那一档次了。
　　当然了，负面效果也不可谓不大，若不是自己的诸多机缘巧合，陈玄相信，自己恐怕连破庙都走不出来，就得死在半路上。
　　所以……
　　陈玄果断将那第一个奇遇无视掉，之前看的时候，药王谷最主要的影响力，也是在长江以北的中原地带。
　　虽然这明显是一个更大的大腿，但是跟自己眼下没有任何关系。
　　那么，就只剩下一个选择了，他必须要想办法，竭尽全力的抱紧眼前这曹医师的大腿！
　　【你的思索，似乎让眼前的曹医师有些不满。】
　　【他看着你，眉头皱起，似乎是在怀疑，这一次送来的，是不是个傻子？】
　　【你反应了过来，连忙行了一礼：】
　　【“小子陈司命，见过医师大人！”】
　　【曹医师一愣，随后桀桀怪笑了两声：】
　　【“好狂妄的名字，怪不得你小子身子骨如此孱弱，心比天高，命比纸薄啊！”】
　　【不过，他对于你显然并不如何感兴趣，没等你开口，便挥了挥手：】
　　【“行了，去那边候着吧，老夫要开丹了，就用你小子的血吧！”】
　　【此言一出，你可以清晰的看到，丹房之中的其余‘同僚’，在这一刻都松了一口气。】
　　【与此同时，他们看向你的目光，充满了同情与怜悯，当然了，还有一丝幸灾乐祸。】
　　【你知道，命运并没有给你喘息的机会！】
　　【在这个沈家大宅之中，想要立足于此，更不是一个轻松的事儿！】
　　【对于你来说，只是想要活着，就需要拼尽全力了！】
　　陈玄的拳头攥紧，有些紧张的抿了抿嘴，但是他知道，事情到了这一步，他也做不了什么了。
　　只能够走一步看一步了。
　　【周围人的目光，让你有些胆寒，但是，看着手里的馒头，你还是觉得，不论如何，还是要先填饱肚子是最重要的。】
　　【两个馒头下肚，你的饥饿值+30，你的体力值恢复。】
　　【你的负面状态‘饥饿’状态消失。】
　　【只可惜，你甚至还没有好好体会一下白面的香味，就被那边做好的曹医师给直接提了起来。】
　　【他的手掌如同鹰爪，苍老却有着难以想象的力气！】
　　【你们来到了那已经开炼，热浪滔天的丹炉之前！】
　　【一把挂着淡淡红锈的菜刀，被丢到了你的面前。】
　　【“取一碗血来！”】
　　【面对曹医师的逼迫，你决定：】
　　【1、跟他拼了：利器在手，杀心自起！你反手一刀，朝着身旁这个看上去弱不禁风的老鬼刺去！】
　　【2、割腕取血：留得青山在不怕没柴烧！你老实听话，取了一碗血。你进入负面状态‘虚弱’，你的体力值永久1。】
　　【3、果断拒绝：老子不是来当牛马的！你拒绝了曹医师的逼迫，尽管，你似乎也不知道你的倚仗是什么！】
　　“草！”
　　陈玄的嘴唇抿起，他现在，终于有些理解，自己的这个该死的命格‘逆天改命’的真正含义了。
　　这真的是得‘改命’啊！
　　不改的话，真的是迟早要完犊子。
　　然而，陈玄知道，眼前的这三个选择，他实际上没的选择。
　　这老鬼既然是这个什么药王谷的叛徒，必然是有着武功在的，而且恐怕不会太低，自己这点属性，别说是有武功的高手了，恐怕连个鸡都杀不了！
　　选择上说的没错，留得青山在不怕没柴烧！
　　【你做出了正确的决定，锋利的菜刀，在你的手臂上留下了血红的印记，一滴滴的鲜血流淌而出。】
　　【你感觉到，你的身体越发虚弱，就在你眼冒金星的时候，终于一小碗鲜血接满。】
　　【曹医师鄙夷的看了一眼虚弱不堪的你，这才摆了摆手：】
　　【“给这小子上药，别这么快就死了！”】
　　【身旁的‘同事’拿着一盒清凉的药膏抹在了你的手臂上。】
　　【说来神奇，冰凉的药膏涂抹之上，流淌的伤口几乎以最快速度结痂。】
　　【只不过，此时此刻的曹医师显然没有功夫理会你们了。】
　　【他的目光牢牢的盯着眼前的丹炉，一味味的药材送入了丹炉之内，一种说不出来的药香，缓缓弥漫开来……】
　　陈玄呼出了一口气，然而，就在这时，眼前的字体，在这一刻猛地一转：
　　【触发随机奇遇人物事件，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前随机奇遇走向。】
　　【你发动了命格能力：逆天改命，眼前之人与你纠缠的因果脉络在你的眼前逐渐变得清晰。】
　　【当前奇遇为偶发性特殊奇遇，无奇遇等级显示，将根据走向显示后续结局以及收获……】
　　随机奇遇！人物在经历某些特殊事件之时，所出现的一些随机性的机缘，不同于其身上的固定奇遇！亦如龙青鱼的那一次。
　　瞬间，陈玄的眼前再度一亮。
　　是的，逆天改命，就在此刻！

第15章 丹师考验！悟性拉满！
　　【地点：金陵城东郊·沈氏宅邸·丹房别院】
　　【时辰：天武四年八月二日申时一刻】
　　【丹药，是整个江湖的必备之物。】
　　【任何的门阀世家，宗门大派，都有着这方面的高人！】
　　【而眼前的老鬼，显然也并不逊色。】
　　【以血炼药，这样的禁忌之法，将其映衬的犹如厉鬼。】
　　【你没有在意这些，你的全部心神，都放在了此时此刻，这老鬼的动作之上。】
　　【炼丹，是一门很大很深的学问。】
　　【然而，眼前的曹医师，丝毫没有介意你的观看。但是，在这丹房之内，在这朝不保夕的日子之中，似乎其余人也没有心思去在意他的动作。】
　　【在这样的情况下，你决定……】
　　【1、回去休息：鲜血的流逝，让你的身体虚弱到了极点，你从身旁的‘同僚’口中得知，老鬼每天每人最多取血一次！所以你离开，他不会找你什么麻烦。】
　　（逆天改命：奇遇结局为‘不堪大用’：曹医师不再对你进行关注，只当寻常取血童子。）
　　【2、继续观看：在逆境之中，仍然不放弃学习以及求生的机会，即便只是徒劳，但是你仍然不会放弃。眼前正是一次好机会。】
　　（逆天改命：触发后续‘旁观学习’：根据自身悟性判定，获得特殊生活能力‘炼丹’学习过程并且获得对应等级经验！）
　　瞬间，陈玄的眼前猛地一亮！
　　果不其然！
　　天无绝人之路！
　　这还有啥说的？
　　陈玄想都不想，直接在这一刻将自己的状态拉满！
　　逆天改命的属性修改能力发动，将那神秘玉佩所提升的三点属性，全部挪到了‘悟性’之上，甚至于，有点死马当作活马医的心中默念那鱼跃龙门诀的心法！
　　而让他没有想到的是，竟然真的有效：
　　【潜流于渊：在学习、修炼武道真意与‘水’有关的任意武功、能力等之时，判定悟性+2点、根骨+2点。】
　　炼丹，与水有关？
　　是了！
　　丹术，有五行相生之道！金木水火皆有涉及！
　　自然，也符合鱼跃龙门这‘潜流于渊’的需求！
　　瞬间，陈玄在这一刻的悟性判定，直接来到了五点！
　　要知道，初始能够加点的悟性属性，最高也就是六点了。
　　五维属性之中，悟性与福缘，也绝对是最为难以提升的属性！
　　这个天赋，算不上是绝顶，也绝对符合不少学习的要求了！
　　【你感觉，你的脑海一片清灵。】
　　【身体的虚弱虽然有所影响，但是坚韧的意志，却让你牢牢的注视着，将眼前曹医师的全部动作悉数记在心中。】
　　【火焰之中，你对于炼丹术，有了一定的理解！】
　　【你的炼丹术经验增加了。当前炼丹术等级为0级2%。】
　　（注：等级突破1级之后，你将正式掌握入门生活能力：丹术。）
　　【你的痴迷与专注，让一旁的曹医师微微侧目。】
　　【随后，不知道是不是错觉，你感觉到，他的动作似乎稍稍慢了一些。】
　　【你的炼丹术经验增加了，当前炼丹术等级为0级6%。】
　　【你的炼丹术经验增加了，当前炼丹术等级为0级10%。】
　　【你的炼丹术经验增加了，当前炼丹术等级为0级17%。】
　　【……】
　　一行行的字幕，让陈玄的心绪，都在这一刻激动了起来。
　　最重要的是，让他没有想到的是，曹医师的态度居然真的有所转变了。
　　难不成，这个老鬼，其实也不是那么坏？
　　陈玄的眉头扬了扬，心中却也紧张异常。
　　【炉火在这一刻，逐渐收敛了，冲宵的热气，在那漆黑的炼丹炉之上散发着一种说不出来的古怪药香。】
　　【而也就在这个时候，曹医师站起身来，拿着那一碗刚刚接下来的鲜血，直接倒入了炼丹炉之内。】
　　【一股腥臭的血腥味，与那药香在这一刻相结合，散发着你之前所闻到的古怪腥臭味。】
　　【炉火还在焚烧着，说不出来的臭味，在这一刻更加弥漫了。】
　　【丹房之中，其余的丹童都已经离开了。】
　　【只剩下了你还仍然守在了丹房之中，目不转睛的继续盯着这丹炉之中。】
　　【然而，你却没有发现，早在那恶臭弥漫开来的时候，曹医师的目光就不在紧紧盯着那丹炉了。】
　　【反倒是用眼角余光，饶有兴致的看着你。】
　　【你的炼丹术经验增加了，当前炼丹术等级为0级38%。】
　　【你的炼丹术经验增加了，当前炼丹术等级为0级49%。】
　　【……】
　　【终于，弥漫着腥臭味的烟雾逐渐散去，丹炉下的柴火也只剩下了零星的火星。】
　　【炼丹结束了。】
　　【你也长长的呼出了一口气。】
　　【转过头来，你这才发现，曹医师那双如同鹰鸠一般的眼眸，正在牢牢的盯着你。】
　　【你知道，炼丹虽然结束了，但是你的考验，却并没有结束！】
　　【“大……大人！”】
　　【在他的目光审视之下，你下意识的低下了头。】
　　【“刚才炼丹的时候，火候是如何掌握的？”】
　　【你的心头一凛，你知道，真正的考验，这才开始！】
　　游戏之中的自己心头一凛，现实之中的陈玄心头一松！
　　果然，这个老鬼还是有点恻隐之心的。
　　【面对曹医师的询问，你仔细回想了刚刚的情况，这才开口……】
　　【1、“我忘记了……”】（逆天改命：触发奇遇结局‘不堪大用’。曹医师不再对你进行关注，只当寻常取血童子。）
　　【2、“先是以文火慢炖，后以大火收汁！”】
　　（逆天改命：触发奇遇结局‘胡说八道’。曹医师大怒，直接一巴掌朝你拍来！若境界为‘后天’可挡下一掌，后可触发战斗。若不足，则死亡。）
　　【3、“先是以大火烹煮、后以文火，最后再度大火开足收丹。”】
　　（逆天改命：该选项在观看时悟性≥3点时解锁。进入奇遇阶段‘丹师考验’下一步。且曹医师好感度+5。）
　　面对这选项，陈玄想都不想，直接点在了第三项上。

第16章 虎口求生！《青青册》！
　　【你的答案让曹医师的面色稍稍柔和了一些，点了点头。】
　　【“这一炉愈灵丹，药材与水的顺序，以及先后的比例如何？”】
　　【面对第二次的疑问，你绞尽脑汁回想了刚刚的情况，再度开口……】
　　【“先以半炉水，后续加入了朱砂与银汞，大火一炷香之后，放入的那个绿色如马草一般的药材，百息之后，放入了那紫色的草药根茎，再度放入两瓢清水，小人不通药性，不知其中玄机……”】
　　【看着你的侃侃而答，曹医师的面颊之上露出了一抹惊诧：】
　　【“啧啧……老夫还真是没有想到，你这小娃身子骨如此孱弱，却未曾想，脑子倒是好用，最重要的是，是真的认真学了，不是跟老夫糊弄了事！”】
　　【曹青对于你的答案极为满意，对你的好感度+7点，当前好感度：12（萍水相逢）】
　　【“未曾想到，这沈家弹丸之地，还真是来了一个可造之材！比起那些老夫取血之后，刻意给其一个机会的蠢货强了不少！”】
　　【曹医师轻轻捋了捋胡须，陡然之间突然开口问道：】
　　【“小子，你是真心想学这岐黄之术？”】
　　看着眼前的字体，陈玄几乎下意识的就想要用语音对话，这还用说？肯定是真心想学啊！
　　然而，逆天改命所出现的选项反馈，让陈玄一愣：
　　【1、“小子真心想要学习这岐黄之术，跪求大人垂怜，传授小子。”】
　　（逆天改命：触发奇遇结局‘图谋不轨’。曹医师冷笑一声：“你是沈家故意找来试探的人吧？不过我不管你是沈家甚至是北边来的人，老夫向来是宁杀错不放过！”话音落下，他指尖闪烁，一枚银针如电芒闪烁笔直的朝你眉心而来！
　　若境界为‘后天’，同时身法＞9，可躲避后触发战斗。若不足，则死亡。）
　　这老东西有病吧？
　　陈玄的手指都稍稍有些颤抖，若不是有着逆天改命的天赋在，面对这个疑心极重的老鬼，他几乎是必死无疑！
　　【2、“小子只是想要活命……没有别的指望奢求。”】
　　（逆天改命：触发奇遇结局‘同病相怜’。曹医师点了点头，看着孱弱到已经连说话都有些费力的你，心中相信了几分，想到了自己如今如丧家之犬的处境，心中不由怅然。对你的好感度+8。）
　　【选项3：自由发挥：你可以按住该选项，语音开口。】
　　（逆天改命：根据回答内容触发‘图谋不轨’或‘同病相怜’。）
　　【请在一分钟之内做出回答。】
　　如果是在龙青鱼那种只是增加奖励上限的时候，陈玄是敢于用语言来尝试一下是否还有更多的好处的。
　　可是，面对这个疑心极强，且正如所言，宁杀错不放过的老鬼，他是真的不敢搞耍了。
　　一旦玩脱了，那就全完了！
　　【你做出了正确的选择！】
　　【眼前的老家伙，如同一个高度机警的猎豹，任何异常的风吹草动，都会让其过激。】
　　【你的出身与这孱弱到走二里地都难的身体，让他初步相信了你的话语。】
　　【当然，想要完全取得他的信任，还需要更进一步的表现，以及他后续的观察和打探。】
　　【曹青（庞不烦）对你的好感度+8，当前好感度：20（泛泛之交）】
　　【曹医师看着你的乞求，难得的露出了一抹淡淡的笑意，随后从怀里一掏，拿出了一本泛黄的书籍，丢给了你：】
　　【“难得来个可造之材，与那些蠢货相比，还是有点用处的！”】
　　【“看你在这方面有点悟性，这本《青青册》乃是老夫早年编写的入门医书，有着一些粗浅的医术和草药辨认！拿去多看看吧。”】
　　【“有什么不懂的，可以过来问老夫，还有，每天炼丹，都过来好好看着，到时候也搭把手……要是不堪大用的话，就继续乖乖献血炼丹吧！”】
　　【他丢下了话语，转身走出了丹房。】
　　【你这才反应过来，连忙不迭的将这泛黄的册子翻开……】
　　【随机奇遇完成。】
　　【你触发奇遇结局：虎口求生。】
　　【奇遇品级：黄】
　　【你获得潜能点：180点。】
　　【其余收获：炼丹术（未入门）、《青青册》、曹青好感20。】
　　【奇遇总结：】
　　【丹炉三问识岐黄，幽潭轻跃脱虎穴。】
　　这一刻，屏幕之外的陈玄，终于彻底松了一口气。
　　他也终于有这个时间，打开了自己的背包，看向了物品栏之中，所出现的那本书籍：
　　【青青册】
　　【通用书籍（医书、采集）】
　　【记载着曹青的一些医术以及草药辨认的心得，就是不知道，如此心狠手辣疑心极重的人物，为何会将自己的医书起一个这样的名字。】
　　【查看需要悟性≥3。该书籍可通过挂机研读学习，亦或者使用‘潜能点’消耗学习，最高提升至医术5级，采集3级。】
　　好险！陈玄看着这本书，差一点，这书他就学不了了，用膝盖想也知道，若是学不了的话，在曹青这老鬼那里过不了关，到最后还是免不了作为人血提供的结局。
　　想到了这里，陈玄再度看了一眼此时此刻，自己状态栏之中，那闪光的生活（市井）能力：
　　【炼丹术】
　　【当前等级：0级61%（未入门）】
　　【注：完全掌握该能力，需要前置医术1级，方可入门。】
　　“呼……”
　　陈玄终于长长的呼出了一口气。
　　与此同时，门外也传来了其余丹童的声音：
　　“吃饭了吃饭了！”
　　陈玄看了一眼时间，游戏内，已经是酉时三刻，接近起点的时间了！
　　而现实中，天空也早就已经大亮了。
　　现实天亮，游戏天黑，不知不觉之间，已经炼了一下午的丹！
　　陈玄忙不迭的将属性重新调整到了力道之上，让已经消耗殆尽的体力恢复一点，跟着那些丹童来到了食堂之中。
　　而值得一提的是，丹房的吃食，好的超出了陈玄的想象。
　　不仅仅仍然有着白面和大米，炒青菜，豆腐，甚至于还有着一碗鸡肉。
　　中间也发生了一些插曲，比如说同样一起吃饭的曹医师，在吃完了之后，将只有他才有的，剩下的两块牛肉，给了陈玄。
　　这让陈玄即便是在屏幕外头，也可以感觉到那其余丹童的羡慕。
　　他没有理会，快速吃完之后，回到了他的那房间或者说是‘宿舍’之中。
　　打开了那本《青青册》。
　　【是否将生活书籍《青青册》作为挂机研读之物？该秘籍为生活类秘籍，研读将会根据悟性判定经验获取。】
　　【挂机研读之时，体力值耗尽将遵循休息→吃食最后保证睡眠进行体力恢复。】
　　【是否退出《武道》？】
　　【是！】
　　屏幕，在这一刻彻底的陷入到了黑暗之中，而陈玄也终于坚持不住，闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。

第17章 隐秘组织？炼体六重天！
　　这一觉睡得并不安稳。
　　如同前一次在破庙里的情形一样，当陈玄的意识陷入黑暗后，睡梦之中，他再度被拉扯进了一个无比真实的世界。
　　只不过，这一次的梦境是那条漫长的山路，宽阔的河流，与一间充斥着死亡气息的沈家后院炼药房。
　　太真实了。
　　真实到陈玄在梦里都能清晰地闻到那股混合着浓烈苦涩药味、腥臭血气。
　　他甚至能感觉到自己那具全属性几乎为零的孱弱身体，在面对曹青时所产生的那种源自灵魂深处的战栗与无力感。
　　当然了，还有最为重要的，那几乎镶刻在了灵魂最深处，那炼丹的过程，那看上去抽象化的经验值，在这一刻，却已经完全的化作了自身的知识与记忆！
　　……
　　“呼！”
　　陈玄猛地从床上坐了起来，大口地喘着粗气，胸膛剧烈地起伏着。
　　他浑身的衣服已经被冷汗彻底浸湿，黏糊糊地贴在身上，难受至极。
　　他看了一眼放在枕头边的手机，屏幕上显示的时间已经是下午两点半了。
　　陈玄伸手抹去额头细密的冷汗。
　　之前的亢奋消失，他现如今终于意识到，这个游戏的确可以赋予超凡的机缘，但是任何时候，机缘都是与风险并列的！
　　只不过现在，一件事儿比感叹更加重要！
　　饿！
　　又是这熟悉的饥饿！
　　陈玄连滚带爬地翻下床，翻箱倒柜地找出了整整五包红烧牛肉面，干嚼着囫囵吞枣般地强行咽下。
　　直到五包干脆面下肚，又猛灌了足足一瓶矿泉水，那种将人逼疯的饥饿灼烧感才勉强被压制了下去。
　　他没有着急登陆，饥饿感稍稍消退之后，站起身，走到电脑桌前，打开了笔记本电脑，熟练地进入了《武道》论坛。
　　论坛上的帖子比昨晚他看的时候又多了不少，大批拿到第三批测试资格的新玩家正在里面哀嚎，各种求救帖层出不穷。
　　不得不说，这一刻，陈玄有点看到了自己下场的感觉。
　　特么的！实在不行大不了哥们就跟武道局汇报自己的天赋！申请高手救援一波。
　　想到了这里，陈玄心念一动，再度看向了之前他只扫了一眼标题的精华帖，第一次点了进去：
　　【百晓生独家专访武道第一人！采访唯一一个登上江湖月报地榜之玩家‘风无涯’！身世成谜为何是死亡率最高、上限最高的开局？】
　　帖子的内容很长，是以一种一问一答的访谈形式记录的。
　　前面无意义的寒暄和废话不少，
　　陈玄直接拉到了关于“身世成谜”开局的核心部分。
　　在访谈中，风无涯的语气显得极其严肃，甚至带着一丝劫后余生的庆幸：
　　“很多新人觉得‘身世成谜’听起来很酷，像小说主角。但我负责任地告诉诸位，一千个选了这个开局的人，九百九十个会在第一个月死无全尸！
　　如果有新玩家第一次死亡，第二次开局的时候再度看到了这个开局，如果没有十足把握的话，绝对不要选！”
　　“为什么？因为《武道》不是过家家，它是一个有着严密逻辑和庞大势力的真实江湖。
　　根据我的推测和所了解，‘身世成谜’绝不是让你白手起家，它意味着你的身份必然牵扯到了大乾王朝江湖上一些深不可测、且无比神秘恐怖的‘隐秘组织’！”
　　“这些组织，可能是各地朝廷的鹰犬暗卫，可能是境外势力的间谍组织，
　　可能是盘踞黑道的百年魔教，可能是隐世千年的刺客联盟，也可能是某个被灭门的顶尖大派留下的余孽……
　　当你怀揣着信物醒来时，从第一天起，就已经被这些恐怖势力列入了‘考核’或者‘回收’的名单中！”
　　“这也是为何，不是人人都有这个机缘可以拥有这个神秘开局的原因，这个开局给了你极高的未来上限！也必然伴随着极度的风险。
　　一个月一次！系统只会给你一个月的新手保护期。一个月后，那些势力就会根据你身上的信物顺藤摸瓜找上门来。
　　有些人可能会说，如果他运气好，进入到了什么宗门门派之中，被庇护了起来，只要苟在门派里不出去，是不是就没事儿了？尤其是那些你们自带的那个门派介绍！？”
　　“呵呵，想法很好，也很是正确，但是那是不可能的！任何的江湖门派，都不会只是在宗门帮派之中养吃白食的。而且门派之中，也没有那么多的住院让你一个初入的弟子长时间居住！
　　这些杀手，可不是那种傻乎乎的冲进门派的白痴，他们有着自己的思考和谋划，一旦认为闯入其中危险性太高，他们会在外面等着你。
　　而如果觉得可以，他们会直接冲进去，甚至于，你的安身势力不大，价值地位不高的话，你的帮派甚至会直接将你逐出师门！”
　　陈玄看着屏幕上的文字，眼神变得无比感慨。
　　“隐秘组织？”
　　陈玄沉默的退出了帖子，随后再度点开了这武道境界帖子的攻略帖查看：
　　“武道第一境界，为炼体，炼体分为六重，炼肉、炼筋、炼皮、炼骨、炼脏、炼髓！
　　这六重，一般情况下，每提升一重，都会随机永久性增加力道、身法、根骨等属性，而想要进入炼体阶段，需要修炼对应的炼体桩功！
　　桩功，可以自行修炼，也可以通过‘潜能点’加点，只不过，潜能点的获取极为艰难，大都是在各种奇遇或者战斗之中才能获取一些，故此大多主要依靠自身修炼。
　　而炼体桩功的深浅，也决定了炼体时期，每个阶段突破之后，所增加的属性多少，以及偏向于何种……”
　　陈玄静静地看完了整个长帖，随后缓缓合上了笔记本电脑的屏幕。
　　偌大的宿舍里，陷入了一片死寂。
　　风无涯的采访，彻底印证了他之前的猜测，甚至将那倒悬在头顶的达摩克利斯之剑描绘得更加清晰可怖。
　　自己身后的这个所谓的‘隐秘组织’，会是什么？来自于什么组织？掌握什么样的武功？
　　陈玄不知道。
　　他也没有再去多想，
　　陈玄一直是一个极其现实的人。
　　就眼下，虽然成功在炼丹房立足，但是是否能够生存下去，还是一个未知数。
　　他拿什么去考虑一个月后的事情？
　　眼下的当务之急，是想着如何讨好那个老不死的，若是能够获得对方的武功，就更好了！
　　“呼……”
　　陈玄深呼了一口气，将脑海中那些关于隐秘势力的庞大设定和恐惧统统驱散。他的眼神重新恢复了专注与理智。
　　他拿过倒扣在桌面的平板电脑，
　　在那超凡的血红色图标上，陈玄的手指重重地按了下去。
　　【欢迎回到武道世界。】
　　【地点：金陵城东郊·沈家大宅后院·炼药房偏房】
　　【时辰：天武四年八月三日寅时二刻】
　　【你从简陋的草铺上睁开了惺忪的眼睛。外面的天色仍然一片漆黑。】
　　【你感受着昨夜的收获，生活类书籍《青青册》研习进度：0级15%。】
　　【你的生活能力‘医术’经验值获得15%，当前等级：0级15%（未入门）。你的生活能力‘采集’经验值获得10%，当前等级：0级10%（未入门）】

第18章 潜能妙用！五禽戏！
　　【天色微亮，但是身体孱弱的你，早就已经苏醒了过来。】
　　【你只坚持看了两个时辰，就因为体力的完全耗尽而沉睡了过去。】
　　【这一夜你睡得并不踏实，《青青册》之中的内容，不时的让你在睡梦之中怀疑自己是不是还在看书。】
　　【而在周围的丹童还在呼呼大睡的时候，你就已经听到，还没有亮起的天色之中，院落之内，就已经有了一些声音。】
　　【你趴在门缝之中向外看去，】
　　【朦胧月色之下，曹医师正在院落之中，摆出了一个极为古怪的造型，形似虎熊……】
　　【然而，你的目光才刚刚看到了曹医师，曹医师犹如刀锋一般的锋利目光，就瞬间锁定了你，随后站定。】
　　【你读懂了他的意思，小心翼翼的推开了门。】
　　【曹医师的目光冷冷的盯着你，眼神之中充满了审视。】
　　【“昨天的书看的怎么样了？”】
　　【他的声音有些冰冷，充斥着对于你的盘问。】
　　【……】
　　陈玄的眼皮微微一跳，
　　医术，是撬开这炼丹房之中，生存之路的最重要表现。
　　也是取得曹青信任和好感的最重要标杆。
　　一夜的挂机时间，尽管有着体力恢复的时间，不可能在挂机中全都投入这东西的钻研之上，但是，只是在0级的情况下，涨了这么一点点的经验进度，显然，3点悟性的上限，就摆在了这里了。
　　而很显然，他想要展现出自身的天赋，最起码能够获得取信于曹青，随意进出这沈家，出去钓鱼的权限，甚至于攒够资本，
　　提升一点能够稍稍出远门的属性，能够让自己通过第一个月的身世试炼，能够让自己顺利的找到那个所谓的金龙会万鲤堂的地点。
　　所以，陈玄看到了这么一行提示的时候，几乎想都不想，就以最快速度点开了自身的物品栏列表，点在了那《青青册》之上！
　　同时，他的目光锁定在了自己目前唯一可以称之为是‘优势’的一个数值上：
　　【潜能点：1780】
　　这个潜能点，在论坛之上，已经是很高的数值了。
　　潜能点，可以用来提升《武道》之中所有的可修炼武功与能力。
　　也就只有《鱼跃龙门诀》这种有着特殊晋升要求的‘心法’类武功，无法直接加点提升了。
　　其余的，百无禁忌！
　　想到了这里，陈玄直接再度点在了《青青册》之上。
　　【是否消耗潜能点提升《青青册》经验？当前等级下，1点潜能点提升1%研习进度。】
　　【请选择提升数值！】
　　看着眼前的提示，陈玄再度瞥了一眼那黑屏之中所出现的数值数字，直接拉到了头！
　　【消耗85点潜能点，《青青册》研习进度提升，研习等级提升，当前等级：1级0%（初学乍练）】
　　【你的生活能力‘医术’经验值获得85%，当前等级：1级0%（初学乍练）。你的生活能力‘采集’经验值获得56%，当前等级：0级66%（未入门）。】
　　一夜时间，大概八个小时左右，才增加了区区15%。
　　然而，85点潜能，说到底，不过是区区一个半多的凡级奇遇所获得的潜能点而已，就直接将这八个小时的时间扩大了六倍有余。
　　更不用说黄级，玄级，甚至是地级，天级的奇遇，所会获得潜能点的提升了！
　　怪不得，论坛上的老资历说这潜能点是奇遇最为重要的收获，甚至有的比起奇遇本身更加珍贵。
　　当然了，陈玄也明白，如此巨大的提升，很大程度上，也是这《青青册》不是什么真正的武功秘籍，而且，等级太低了。
　　因为此时此刻，在等级提升之后，陈玄再度点了一下这青青册：
　　【是否消耗潜能点提升《青青册》经验？当前等级下，2点潜能点提升1%研习进度。】
　　提升等级之后，便是2点潜能才能够提升1%进度了。
　　换而言之，想要提升到2级，就需要足足200点的潜能了，陈玄的潜能倒是足够，但是约莫着，一夜的时间，提升到了1级，应该也可以了吧？
　　【“既然如此，那由老夫来检查一下你的学习成果，看看你是否偷懒！”】
　　果不其然，这一道字幕，让陈玄彻底松了一口气。
　　【面对曹医师的考验，你显得极为从容。】
　　【这种从容不是伪装出来的，而是你所掌握的那些知识。】
　　【从相对基础的草药辨别，以及基础的舌苔，脉象，你都已经有了一定的入门了解。】
　　【从头到尾，你始终对答如流。】
　　【只有几个很明显，对于你来说明显超出了学习范围的针灸与穴位的知识，你没有回答上来。】
　　【但是，曹医师不仅没有什么失望，反而眼底之中更加增添了几分欣赏之意。】
　　【很显然，他对于你的表现极为满意！】
　　【几经测试之后，他点了点头，面容之中的冷峻与阴鸠消失了几分，看向你的目光，终于有了几分‘自己人’的意思。】
　　【曹青对你的好感度+10，当前好感度：30（一见如故）】
　　【“不错！仅仅只是一夜的时间，能够将我这本医书吃的这么透，除了你小子的天资悟性的确非凡外，看来你也是下足了苦功的！”】
　　【他捋了捋胡须，顿了顿继续道：】
　　【“但是，不论何时，己身之康健为安身立命之基，亦为学业武道之本！你身体如此之孱弱，昨日损耗大量精血，却又没有好生修养，如此下去，恐怕活不过一年时间。”】
　　【他的话语，让你的身躯一阵冰冷，这一刻，你想都不想，直接跪下。】
　　【“求大人救小子性命！小子当牛做马，万死不辞！”】
　　【他的面庞之上露出了一抹淡淡的笑意：】
　　【“当牛做马就不用了，日后谨记，张弛有度即可，不过，你这一跪，老夫也不是什么吝啬之人。”】
　　【“我医道之祖师，曾经传下了一门健体强身之术，虽然没有半点杀伤力，但是勤学苦练，也能让你的身体略微好转！”】
　　这一道字幕出现的一瞬间，屏幕外的陈玄露出了一抹难以想象的狂喜！
　　武功！终于要看到了真正的武功了吗？终于能够走向超凡之路了吗？！
　　【曹青丢给了你一本只有巴掌大点的小册子，随后便转身离去，只剩下了一道声音响起：】
　　【“行了，好生休息一下，今日炼丹，你小子无需过来了！”】
　　【你微微一愣，下意识的接过册子，却没有着急看，而是连忙躬身道：】
　　【“多谢先生！”】
　　【待到脚步声重新走入了房间之中，你这才终于看向了那本泛黄的小本书籍：】
　　【《五禽戏》】

第19章 逆天奇术！悟性+1！
　　五禽戏？
　　听着不怎么像是武功啊！
　　陈玄的心头之上，涌出了一些不好的预感。
　　很显然，陈玄的预感是正确的，在他点开了这一道物品栏之中的书籍之后，出现了这东西的反馈：
　　【五禽戏】
　　【奇术书籍】
　　【传闻之中的医道祖师所创立，后经过数位医道大家进行改良，成为了一个没有任何杀伤力，但是对于练者有着强身健体，提神醒脑用途之奇术。】
　　【学习该‘奇术’，需生活能力‘医术’入门，同时悟性≥3点。】
　　【是否学习？】
　　奇术？强身健体？
　　陈玄之前在论坛上也看到过，包括之前，在逆天改命的反馈之中，他也看到了那血灵丹经的提示。
　　这两者，都隶属于奇术系列。
　　《武道》之中，除了武功、生活能力之外，极其稀少的特殊能力，就是奇术。
　　而且，几乎每一个都有着颇为神奇的效果。
　　否则的话，这曹医师也不至于偷取那《血灵丹经》背叛了那个所谓的药王谷不是？
　　想到了这里，陈玄收敛起了那一缕微不足道的失望，果断的点击学习！
　　【学习成功！】
　　【五禽戏】
　　【等级：0级1%（未入门）】
　　【该奇术共为五戏，分别为虎戏（力）、熊戏（根）、鹤戏（身）、猿戏（悟）、鹿戏（福）】
　　【注：该奇术入门容易，大成极难，每提升一级，可选择完成一次五禽戏。但，第一次完成之时的属性增长效果，只在自身对应属性≤1的时候生效，第二次为2点，以此类推！】
　　“卧槽！？”
　　陈玄看着屏幕之中的这‘五禽戏’，不由的瞪大了眼睛。
　　老曹阴险狠辣，疑心极重，但是是真给好东西啊！
　　这玩意，对于旁人来说，或许没有什么用途，但是对于陈玄而言，那是毋庸置疑的量身打造！
　　要知道，初始人物选择的时候，最高属性可以点到足足6点，这样高的基础，以及论坛上大多数平均发展的加点方式。
　　使得正常情况下，这东西前面几层几乎没有任何卵用。
　　而在炼体之后，大多数属性开始提升，超越了凡人之后，这就更没用了，正如这玩意介绍的那样，的确没有什么威力，的确只是强身健体！
　　但是，眼下陈玄最需要的，就是强身健体！
　　他的身体只要恢复正常人，有着逆天改命带来的效果在，未来奇遇便可以源源不绝！
　　之前的那点因为永久损失了1点体力值对于这老鬼的不满瞬间消失，这一刻，他是真心想要进入这《武道》之中，给曹青磕一个了。
　　‘老曹！你只要不负咱，咱就给你养老！’
　　陈玄想都不想，直接点开了潜能点！
　　给我加点！
　　让我看看你的极限！五禽戏！
　　【是否消耗潜能点提升《五禽戏》经验？当前等级下，5点潜能点提升1%研习进度。】
　　【请选择提升数值！】
　　五百点的潜能点，被陈玄直接拉满！
　　【消耗500点潜能点，《五禽戏》研习进度提升，研习等级提升，当前等级：1级0%（初学乍练）】
　　【冥冥之中，你对于五禽之属的兽戏有了一些深入的感悟！】
　　【在这灵光的闪现之中，感受着那五兽的身影，你最终决定，将这一次的灵光闪烁交给……】
　　瞬间，屏幕之中出现虎、鹤、熊、猿、鹿五个兽之虚形。
　　而陈玄的笑意也收敛，陷入了思索之中。
　　五维属性的提升，作为第一次终于上升的属性，本质上其实点哪个都无所谓，因为‘逆天改命’这个强大的专属命格，除了对于奇遇的窥探之外，最重要的，可以挪移属性！
　　但是，话不是这么说的，原因很简单，论坛上的新手攻略说的很明显，《武道》之中的任何提升，都会对于现实有所助力和帮助！
　　这种帮助，是逆天改命的属性调换做不到的。
　　想了想，陈玄还是将目光看向了一旁的猿之形上。
　　在学校宿舍一直蹲着玩游戏，力道，身法，根骨都用不上，福缘那玩意更是说不好，想来想去，在现实中立竿见影，能够用到的，估计也就是悟性了……
　　况且，游戏之中眼下最为重要的，也是医术的提升，而想要增加医术提升速度，同样需要悟性！
　　【你选择了将这一次的灵光闪烁，交给了那机灵的猿猴，你对于五禽戏的‘猿戏’有了一定的了解！你的悟性≤1点，你永久获得1点悟性值！当前悟性：1】
　　泪流满面！
　　陈玄从来没有因为任何一款游戏的提升，而如此激动过。
　　没办法，逆天改命虽然的确逆天，但是这副作用也逆天。
　　可以说，如果不是有着身世成谜的身份神秘开局所附赠的黄级装备，那三点珍贵的装备属性，他连破庙都走不出来，直接就累死/饿死在路上。
　　属性点的每一点，对于他来说，都是质变。
　　没办法，因为不会更少了。
　　陈玄收敛心弦，看了一眼潜能点：5。
　　继续！
　　潜能点这玩意有了就是拿来用的！
　　不过再度出现的提示，让陈玄微微一僵：
　　【当前等级下，20点潜能点提升1%研习进度。是否消耗潜能点提升《五禽戏》经验？】
　　从5点，直接变成了20点！
　　换而言之，想要再度提升，需要足足两千点潜能点才可以做到。
　　当然了，相比起提升的1点属性。这两千点潜能点其实也不算什么。
　　只可惜陈玄没有。
　　这也正常，按照论坛上的说法，潜能点这玩意是真正的宝贝，大多数人，不论是武功修炼，还是如之前的医术钻研，本质上，都是要亲自来‘挂机’提升的。
　　想到了这里，陈玄点开了‘五禽戏’的练习选项：
　　【是否将奇术‘五禽戏’作为挂机练习之功？该能力为练习类能力，挂机将会根据‘根骨’判定经验获取。】
　　【挂机练功之时，体力值耗尽将遵循休息→吃食最后保证睡眠进行体力恢复。】
　　看了一眼这五禽戏的提示，陈玄挂断发动逆天改命，将自己的全部属性转换到了根骨，然而，转换完毕之后，陈玄下意识的看了一眼属性，结果微微一愣：
　　【根骨：3】
　　他眨了眨眼，随后这才反应了过来，看了一眼自己的那家传玉佩：
　　【半块家传玉佩（黄）（已装备）：根骨、力道、身法分别对应≤3点则根骨+1，力道+1，身法+1，额外体力+10点。】
　　是的，在自身的1点悟性，以及力道，身法之上的这1点属性转移到了根骨的时候，根骨的属性就不再是≤3了，所以，那带来的额外一点提升，自然也消失不见了。
　　想明白了这些，陈玄点了点头，随后将那1点属性点在了力道上，多增加一些体力。
　　“开肝！”

第20章 熟练度！曹青的吩咐！
　　【正在练习‘五禽戏’，熟练度提升中……】
　　【正在练习‘五禽戏’，熟练度提升中……】
　　【……】
　　陈玄呼出了一口气，不论如何，他的情况的确稳定住了。
　　虽然说不能直接挂机修炼，因为还要在时辰到了的时候去吃饭，但是，终于看到了提升属性的契机，他不可能放过。
　　只要这五维的五点属性到位，他立马就从残废变成了一个可以调节的残废！
　　可以根据具体情况随时调节哪里残废！
　　就是不知道，这《五禽戏》算不算是武道，自己的那个‘求道者’的称号生不生效。
　　他看着屏幕之中重复练习的文字，
　　频率并不快，大概十秒钟才会闪烁一次，陈玄拿起手机的秒表，计算了一下，大概闪烁了300次左右之后，终于在后面出现一个全新的提示：
　　【正在练习‘五禽戏’，当前等级熟练度进度+1%。】
　　没错！
　　闪烁了两百次，按照十秒钟一次，这玩意提升1%的经验进度，足足需要50分钟左右，一个小时不到的时间。
　　想要提升到100%，需要5000多分钟。
　　换而言之，自己不吃不喝，不需要恢复体力，都需要足足三天多的时间，才能够将这五禽戏修炼到第二重。
　　不得不说，这个速度不快，但是却也没有想象中的太慢。
　　如此换算下来的话，两千点的潜能点，可以加速8000分钟的修炼速度？
　　这个加速的比例，堪称是相当夸张了。
　　所以，按照这个频率的话，昨天晚上自己的有效挂机学习时间，只有区区的一个小时？
　　陈玄再度翻了一下之前的系统日志，看了一下昨天晚上的挂机进度，很显然，昨夜的挂机效率并不好，需要不断的恢复体力，大概看一小会就要休息一段时间。
　　而且，正如曹青所说，放血+惊吓的情况下，自己也需要睡眠来恢复体力。
　　一个小时的有效挂机时间，已经很不错了。
　　《武道》果然是一个精打细算的游戏。
　　不过陡然之间，陈玄突然一愣，看着眼前。
　　说起来，数学这东西，算是他最不擅长的了，眼前的这个算数并不复杂，但是也不可能在平时一念之间就想过来不是？
　　所以，这悟性的提升效果，这就已经立竿见影了？
　　智商这个东西，有很多衡量方面，逻辑思考，记忆力，创造力，学习能力。
　　悟性具体提升的什么方面，他不知道，但是目前来看，记忆力和专注力是肯定有的。
　　所以，属性点的直接提升，不需要自己在梦中接收知识，就能直接生效的？
　　要知道，游戏之中的初始人物，并没有影响到陈玄现实之中的身体素质，
　　但是后续的提升，却可以直接作用于现实，如此说来，自己提升的上限，岂不是比起寻常的武道玩家多了好多属性点？
　　这游戏……
　　陈玄来不及再去感慨这游戏的强大。
　　属性的强大，让他对于自己属性的提升再度变得无比迫切了起来。
　　五禽戏的修行，除了水磨工夫之外，最重要的便是潜能点。
　　眼下自己的实力，让自己去扫荡山贼，捉拿贼匪显然是不可能的，他只能寄希望于奇遇。
　　更不用说，有着一个奇遇是有概率同样提升属性点的！
　　宝鱼！黄金钱鳘！
　　玄级奇遇，根据如今推导出来的，怎么着也能够增加个几百点潜能点吧？
　　可是，陈玄倒是有把握以眼下的属性点体力可以在紫金河来一个来回，毕竟也算是今非昔比了。
　　但是想要弄上这宝鱼，有着两个前提条件，一个是自己并不会那‘钓鱼’的生活能力，虽然说有着鱼跃龙门诀，但是这玩意也需要学习不是？
　　另一个更加现实，如何能够离开这沈家宅院，获得自由出入的权力？
　　曹青现在对于自己很有好感，甚至于，两天下来，这是陈玄能够取得最大好感度的限度了，否则的话，估计都要被这老狐狸怀疑了。
　　但是，这不代表自己完全取得了这老狐狸的信任，可以自由出入沈家。
　　陈玄揉了揉太阳穴，他何尝想要这么急迫，但是，身世成谜那个任务，就如同达摩克利斯之剑悬停在了头顶之上，让他不能有半点的放松。
　　也正是因为这样，这一天的时间，陈玄都没有放松。
　　除了在饭点去吃饭恢复体力解决饥饿buff之外，要不是在练习《五禽戏》，要么是在看《青青册》。
　　没错，陈玄是两者一起来的，五禽戏的确重要，但是，青青册的医术，是能够让曹医师对自己委以重任的最重要衡量。
　　想要在这老鬼眼皮子底下讨得好去，医术的价值意义，或许比起五禽戏提升的那五点属性点更加重要关键！
　　况且，现在自己的悟性更高，可以直接点到4点，反倒是根骨，只有3点，不论如何，同样的时间，研究《青青册》其实更有性价比。
　　到时候五禽戏，可以的话，还是以潜能点提升更加合适。
　　一天时间，从游戏之中的寅时二刻现实下午四点钟不到，一直练到了酉时三刻，现实的早上六点多。
　　就在陈玄困的迷迷糊糊，控制着人物去丹房的小食堂之中的时候，让他有些没有想到的事情发生了。
　　【大量的学习与练习，让你早就饥肠辘辘！】
　　【沈家的伙食的确不错，晚上的正餐，你甚至还分到了一碗鱼汤。】
　　【就在你以及其余的丹童正在大快朵颐的时候，】
　　【一旁的曹青看了你一眼，随后冷不丁的开口：】
　　【“陈小子，一会跟老夫出去一趟！家主那边有事情，让老夫过去商谈，你跟着一同前去吧！”】
　　【你微微一愣，感受到了其余丹童那羡慕而又复杂的眼神，最后点了点头：】
　　【“是，先生！”】
　　【听了吩咐的你顾不得多品尝一下那鲜美的鱼汤，三下五除二的将碗里的东西全都塞到了嘴里，忙不迭的擦了擦嘴，跟着已经起身的曹青，走出了这个生活了两日的小院。】

第21章 沈家密会！金龙会万鲤堂！
　　出去了？！
　　虽然只是在沈家宅邸之中走一走，但是对于目前的陈玄来说，也是难得的进步！
　　最重要的是，若是能够将沈家大宅的场景都走一遍，就可以发动逆天改命，直接去寻找沈家大宅场景之中的奇遇了！
　　一个曹医师，都有两个地级的奇遇在身上，沈家这么大的地方，这么大的世家，难不成还能一点高级奇遇都没有？
　　有奇遇，就代表有潜能点！
　　瞬间，陈玄那稀里糊涂的困意，在这一刻消失的一干二净。
　　【“曹医师好。”】
　　【过路的家丁与仆人，恭敬而又畏惧的向曹青打着招呼。】
　　【你跟着曹医师行走在了偌大的沈家宅邸。】
　　【宅邸之中亭台楼阁，香亭水榭，应有尽有。】
　　【你一边跟随，一边观看着，与上一次的心境已然是完全不同。】
　　【一旁的曹医师看着眼珠子不时乱瞟的你，这才道：】
　　【“没有什么好看的，不过只是一些世俗俗物罢了，你小子的天赋不错，也足够机灵，”】
　　【“最重要的是，足够努力，这一天，你的勤奋老夫看在眼中，说不定会有一些前途！不要因为贪恋这些东西而影响了未来。”】
　　【你再度有些受宠若惊的看了一眼曹医师，没有想到，原来这一天的时间，曹医师都在观察自己。】
　　【你挠了挠头，曹医师轻哼了一声：】
　　【“这偌大的沈家，都以为老夫性格孤僻狠辣，那些到来的药童活不了多久，但是殊不知，老夫是给了这些朽木机会的！”】
　　【“老夫第一次取血，都会给他们一个请教与学习的机会！老夫的炼丹术，这些朽木若是能够学得十一，在这金陵乃至是丹阳郡内都足以立足。”】
　　【“奈何，这些废物，别说是请教了，就连看都没有个敢看的！”】
　　【“江湖险恶，自己都不敢争，不想争，谁会在乎这些蝼蚁？倒是你小子，悟性不俗，更是一个敢出头的。”】
　　【听着曹医师的解惑，你这才后知后觉的点了点头，随后恭敬道：】
　　【“小子只是想求一条活路。”】（选项2）
　　【曹医师深以为然的点了点头，随后喃喃道：】
　　【“谁不是只想要求一条活路呢？”】
　　【话音落下，曹医师叹了一口气，似乎做出了什么决定。】
　　【你们的脚步很快，穿越了几个楼阁亭台之后，终于，来到了那正前方的宅院之中。】
　　【“曹老，您总算是来了，老爷，大爷，二爷，三夫人，还有大少爷都在里面等着您呢！”】
　　【当初那个站在你面前趾高气昂的外院管事正陪着笑，在曹青面前，八字胡不断的抖动，显得颇为滑稽。】
　　【他很快就看到了曹青身后的你，八字胡的抖动一下子僵住。】
　　【“曹老，这位是……”】
　　【曹青瞥了管事一眼，没有回答什么只是淡淡的开口：】
　　【“开门！”】
　　【“是，是，是！”】
　　【管事忙不迭的打开了房门，让你们两人走了进去。】
　　【只不过，在曹青即将进入房门的时候脚步微微顿住，转过头来看了你一眼。】
　　【你决定……】
　　陈玄看着眼前的提示，想了想文字之中，曹医师的性格，果断选择了第三个选项：
　　【你笑眯眯的转过头来看向了那管事，拱了拱手道：】
　　【“多谢管事大人，否则的话，小人断断不会认识先生……”】（选项3）
　　【曹青满意的露出了一抹微笑，脚步这才重新迈动。】
　　【你这个时候才明白，原来曹青已经将你如何进入沈家，如何认识的这个管事一清二楚！】
　　【也对，他的性格，也必然会将你的一些来历搜查清楚。】
　　【“走吧。”】
　　【你跟着曹青走进了这个明显带有特殊意义的沈家大宅之中，房门被关上。】
　　【你在最后的眼角余光之中，却清晰的看到，那管事额头之上渗出来的汗珠。】
　　【你心情大好。】
　　【不过你的表情很快收敛，绕过了屏风与过道，很快，你跟着曹青走进了一个房间之中。】
　　【房间之内，放着六个座位，其余五张，已经坐了人。】
　　【你看在眼里，将刚刚那管事话语之中的人物对号入座。】
　　【一个老的老头，两个威严之极的中年人，一个美妇，一个俊朗的青年。】
　　【“曹医师！”】
　　【“曹老，您来了……”】
　　【数人的寒暄，让你明白，曹青在沈家的家族地位，的确不俗的。】
　　【不过，他们也将目光诧异的放在了你的身上，似乎在疑惑你的身份。】
　　【“老曹，这是……”】
　　【上首的老者，显然也就是那位沈家的‘老爷’看着落座的曹青，诧异的问道。】
　　【曹青顿了顿：“之前你不是答应过的吗？老夫在沈家也算待了有一段时间了，有些倦了……”】
　　【此言一出，在场的所有人皆都是脸色一变。】
　　【一旁的一个中年人连忙道：“曹老，要不要在……”】
　　【曹青打断：“放心，和你们沈家的合作没有停止，之前你们不是说过吗？给老夫在金陵城中弄了一个药铺。”】
　　【说到了这里，他指向了你：“到时候，让这个小子和你们接触便是。有什么问题和需要，我会告诉他和你们说的！”】
　　【所有人的目光看向了你，你的身体一紧，不过也将所有人的神情尽收眼底。】
　　【上首的老者面不改色，只是平静的微微笑着。下方的两个中年人一个面色严肃，一个始终带着亲近的微笑，对你更是直接点了点头。】
　　【年纪轻轻的大少爷上下打量，面不改色。三夫人看着英俊的你，迎着你的目光，露出了一抹欣赏和惊叹。】
　　【“原来如此，曹老是收到了高徒了？果然天资不俗呢……”也是三夫人笑着问道。】
　　【曹青摆了摆手：“也不是，只是老夫丹术久久没有突破，的确想要换个地方尝试尝试。看这个新来的小子顺眼，顺带脚的罢了。”】
　　【很显然，曹青不想要在这方面多说什么，摆了摆手后连忙道：“行了，说正事儿吧，这是有什么事儿了？”】
　　【上首的老者终于开口：“呵呵，的确是我沈家的大事儿，不过不需要麻烦老曹你出手什么，只是过来商议一二。”】
　　【顿了顿之后，沈老爷终于开口道：】
　　【“根据丘儿汇报，最近金龙会那边，万鲤堂、怒蛟堂、巨鲸堂、神龟堂四堂堂主皆都回到了金龙岛上，似乎金龙会，要有大动作！很有可能与三个月后的漕帮举办的‘百舸争流大典’有关！”】
　　看到这里，陈玄的心绪陡然一跳。
　　金龙会，万鲤堂？！

第22章 两百万！百舸争流大典！
　　【后续的谈话内容，就跟你没有关系了，因为曹青吩咐了一声，你便从这内堂之中走到了前殿。】
　　【你看到了守在门前的那位管事。他也同样看到了你。】
　　【“哟，公子，别站着，您坐下休息……”】
　　【他殷勤的拿来了一张椅子，恭恭敬敬的放在了你的面前。】
　　【你摆了摆手：“管事大人这是何意，我不过是一丹房药童罢了，说不定何时就死了，那值得让管事大人您如此呢？”】
　　【他的脸抽成一团，随后狠狠的给了自己一巴掌：】
　　【“公子，公子您息怒！是沈福眼瞎了，是老奴狗眼昏花……”】
　　【眼前的老奴一边赔笑，一边扇着巴掌，而你则已经发动了命格能力：逆天改命！】
　　【你开始查看眼前人物‘沈福’可以触发的所有固定奇遇以及触发条件：】
　　【1、中饱私囊（黄）：沈福倚仗沈家总管的差事，在大大小小的事情上，摸了不少的油水，所有的财富，他都藏在了金陵城南城秦淮河畔，门口放着两个石狮子的府邸之中。
　　潜入需要身法≥5点，亦或者掌握市井能力‘撬锁’，潜入之后，可根据情况获得2001000两银子！亦或者是选择直接道破，威胁沈福听命与你。】
　　嗯？看着眼前的奇遇，陈玄的眼前一亮！
　　钱！
　　别的不说，《武道》论坛上，一两银子，那就是一万的龙国币啊！
　　这么换算下来，这最低的二百两银子，就是二百万？
　　瞬间，陈玄咽了一口唾沫。
　　虽然说他若是算上父母留下的那一套房，身家都不只五百万，但是，那是房子贵，而这可是现金！
　　况且，有了这笔钱，他就有底气雇佣其余的玩家，甚至是游戏之中的保镖，来试图用外力度过月末的那致命考验了！
　　【你看到了沈福的秘密，心情大好，拍了拍沈福的肩膀：】
　　【“老沈，我刚才说过了，要不是没有你，我也没有机会见到曹先生，更不会有这份机遇，你是我的恩人啊，我怎么会怪你呢？”】
　　【听了你的话，沈福顿时松了一口气：“公子宽宏大量，自然是不屑与小人计较，但是老奴不能不有所表示，公子能够跟随曹先生，未来必定一飞冲天，这是老奴的见面礼，还请公子收下……”】
　　【‘沈福’向你赠送了10两银子，是否接受？】
　　【接受！】（选项1）
　　【看着你将银子揣进了怀里，沈福顿时松了一口气，心里却对你的好感度10，当前好感度：10（冷漠）】
　　陈玄看着眼前的提示，微微一愣，随后露出了一抹冷笑。
　　这老东西！
　　【……】
　　【天色渐黑，曹青这才终于从房间之中走出来。】
　　【你与他一同回去，你准备……】
　　【选项1：沉默。】
　　【选项2：询问。】
　　【选项3：将沈福的银子交给曹青，并实话实说。】
　　陈玄想都不想，选择了第三个。
　　【“先生，刚刚沈福将这个给我……”】
　　【曹青看着从你怀里拿出来的红布小包，瞥了一眼，面容虽然冰冷，嘴角却微微上扬：“既然是给你的，你安心揣着便是！日后你们俩少不了打交道，多熟悉熟悉也好。”】
　　【曹青对你的好感度+9，当前好感度：39（一见如故）】
　　【询问。】（选项2）
　　【询问内容：金龙会】（选项1）
　　【“先生，金龙会是什么？”】
　　【你的问题并没有让曹青如何诧异，不过还是解释道：】
　　【“丹阳郡这边的一个帮派，主要控制丹阳郡以及周边水路生意，关系千丝万缕，总部在顺着江河出海数十里外的金龙岛上，也算是漕帮的下属帮派。金陵这边，是万鲤堂的掌控范围。”】
　　【继续询问】（选项2）
　　【询问内容：百舸争流大典】（选项3）
　　【“先生，那个百舸争流大典又是什么？”】
　　【曹青瞥了你一眼，轻笑一声：】
　　【“还是太年轻了，对于这些凑热闹的事儿感兴趣？不过你小子感兴趣也没有用。”】
　　【“百舸争流大典，是‘市井三帮’之‘漕帮’所举办的，参加的都是来自天下水路的江湖好汉，以及漕帮所控制的下属帮派。”】
　　【“每个势力出一条船，配五十个船员，一个船长，一部分负责划船，一部分负责保护以及去破坏别的船只航行，最终比谁的船只速度最先达到终点。”】
　　【“总而言之，就是一场特别的水上比武，不过考较比较综合，而且参与的人员，年龄不能超过25岁！皆都是年轻的英才。”】
　　【“漕帮的人会在大典比赛进行观察。除了前三名势力有着丰厚的奖励之外，表现出色的人也会获得一部分奖励，甚至于，事后会向一些表现不错的年轻人抛出橄榄枝，加入漕帮！”】
　　【听着曹青的话语，你终于明白过来：“这是漕帮吸收年轻英豪的一种选拔手段？这样选出来的人，会放心吗？”】
　　【听到了你的问题，曹青冷笑一声：“有什么不放心的？漕帮的那位号称是‘镇海龙王’的老龙王威压江海。
　　如今据说距离享寿三百载的陆地神仙也只差半步之遥。漕帮更是有着镇派神功的天级内功‘万川归海壬水真解’有着这种无上神功在，在水上讨口饭吃的，谁会拒绝这种诱惑？”】
　　镇海龙王？陆地神仙？万川归海壬水真解？
　　这漕帮这么顶的嘛？
　　陈玄咂吧了一下嘴，有些羡慕，这功法一听就是水系的，跟自己的《鱼跃龙门诀》不是正搭？
　　可惜，自己自己现在连金龙会都摸不到呢，这漕帮显然有点不沾边了。
　　陈玄还想要继续询问，只可惜，这个时候的选项已经消失不见了。
　　【似乎是看出了你的好高骛远，曹青冷哼了一声：】
　　【“小子，有些东西不是想来的！百舸争流大典除了年龄之外，即便是最低的船夫，也得是炼骨级别的武夫才能去的，就你的这副小身子骨？呵呵！”】
　　【你缩了缩头，这才终于想到了什么：】
　　【“先生，您真要搬出去这沈家？”】
　　【“嗯，怎么了，你不愿意？”】
　　【“小子听先生的……”】
　　愿意，他可太愿意了！
　　正想着如何能够获得自由，眼下，这不就有了吗？
　　【曹青看着欢天喜地的你，眼底露出了一抹淡淡的笑意，随后这才恢复冰冷的开口道：】
　　【“别高兴的太早，你小子若是因此而懈怠偷懒，导致医术进境缓慢，就给老夫出去要饭去吧！老夫从来不养闲人！”】
　　【“是，必定不让先生失望，先生，我们什么时候出发？”】
　　【“现在……”】
　　【……】
　　这一夜，或者说这一早的时间，陈玄都看着游戏之中的自己，跟着曹青一同，
　　他也终于在游戏之中，在马车的帮助下，进入到了金陵城。
　　尽管，不论是现实，还是游戏之中的自己，都没有那个时间去好好看看这金陵城，在完成了一切，靠近东门那个小院之中，曹青给自己找了一个房间，这才开始挂机，现实中沉沉的睡去。
　　而陈玄的梦，也同样还是那个熟悉的梦。
　　青青册，五禽戏，这些知识宛如是被人硬生生的直接塞进了他的脑子里，伴随着睡梦之中的自己，在不断的习练之下，越发的熟稔与深刻。
　　仿佛被他从小练到大一般……

第23章 医术二级！钓鱼时机！
　　陈玄是被敲门声给惊醒的。
　　敲门的不是别人，正是他早上睡时订的外卖。
　　连续好几天，他也算是总结出来了经验。
　　一边吃着‘早餐’，陈玄这一次没有再度去看论坛。
　　而是在脑海之中进行了总结。
　　当下他所接触的之后必须要去做的奇遇，除了老曹身上的之外，便是紫金河的‘珍馐宝鱼’，沈福身上的‘中饱私囊’，以及同样重要的，需要在游戏之中的十五，初一这样的日子，返回的‘出生点’。
　　那个地级的‘神秘贡品’。
　　最后面这个无疑是最为重要的，地级的潜能点获取，估摸着怎么着也是一千点的潜能点，对于自己来说，可以加速一大截了！
　　不过眼下，最为重要的，还是提升医术，以及想办法去钓鱼。
　　毕竟，‘珍馐宝鱼’这个奇遇，可是论坛之上极为珍贵的‘可重复类奇遇’。
　　每周一次！
　　想到了这里，陈玄三下五除二解决了卫生问题，随后登陆了武道……
　　【欢迎回到武道世界。】
　　【地点：金陵城东门·沈氏药铺·后院】
　　【时辰：天武四年八月四日辰时一刻（7：00）】
　　【你从硬木板床上睁开了眼睛。天色已经是一片大亮。】
　　【你感受着昨夜的收获：《青青册》：1级17%，五禽戏：1级14%】
　　这个收获，还算是不错。1点悟性的提升，使得对于青青册的钻研速度，果然快了不少！
　　尽管，这些加起来实际上是昨天一天一夜的收获。
　　所以很显然，陈玄并不满意！
　　昨天这一天努力之下，再加上刻意的逢迎，将曹青的好感度拉到了39点。
　　这老家伙的好感是20一个坎，只要过了40，就可以真正跟这老家伙学习医术和炼丹术了。
　　最重要的是，他必须要尽快达到60点好感度，拜师老曹，从其这里学到武功，尤其是炼体的‘桩功’，正式成为一名武者。
　　问为什么不转头去加入金龙会？有着身世成谜的初始血书，加入金龙会的确不是问题。
　　但是，情况不太一样了。
　　金龙会作为丹阳郡的帮派，也是漕帮下属的帮派，自然是不错的，这也是‘身世成谜’的最大帮助。
　　可眼前的曹青也不差啊。
　　沈家不知道，陈玄能不知道？
　　药王谷核心弟子！药王谷是啥？
　　论坛之上，江湖传来的那首打油诗里面，可是赫然在列：‘药王毒宗不好惹’。
　　简单一句话，就已经证明了这药王谷的江湖地位！
　　之前老曹作为这种级别门派的核心弟子，会的是什么级别的桩功？
　　这段时间，陈玄对于武道也有了一个长足的了解。
　　桩功，是炼体的入门功法，桩功的好坏，决定了炼体之后的效果与差异。
　　传闻中，一些顶级的桩功，可以炼成不同的后天体质命格，有着其余的加持。
　　而大多数的桩功，是后续一部分武功的基础，是可以有着联动的。
　　所以，用膝盖想也知道，老曹看着不起眼，但是能从药王谷手中盗走所谓‘血灵丹经’，能够躲避药王谷的追杀与搜捕不知道多少年，武功那是绝对不低的！
　　能够拜入老曹的手下，绝对比起在金龙会的前途更加远大。
　　当然了，也更加危险！
　　但是，既然决定了走这一条路，陈玄也没有回头的余地！
　　所以，看着眼前的这个不起眼的数字，陈玄再度点向了自己的潜能点：
　　【潜能点：5】
　　【是否消耗潜能点提升《青青册》经验？当前等级下，2点潜能点提升1%研习进度。】
　　【是！】
　　【经过了潜能点的突破，你感觉到，书籍之中所蕴含的无数药理和知识进入了脑海之中。】
　　【你消耗166点潜能点，提升《青青册》至2级0%（略懂皮毛），你的生活能力‘医术’提升至2级0%（略懂皮毛），你的生活能力‘采集’提升至1级33%（初学乍练）。】
　　【还没等你好好品味一下这种感觉，门外就已经传来了一道声音：“小子，日上三竿了还不起来？”】
　　【你一个激灵，连忙从床上坐起，走出了门外。】
　　【走到了门外，果然，曹青的眉头皱起：】
　　【“怎的今天这么晚？记住，人之道，在于夙兴夜寐，起居有常！”】
　　【“多谢先生提点，昨日多看了一会医书，心有所感，使得夜不能寐，故此起晚了。”】
　　【听到了你的话，曹青惊异的看了你一眼：】
　　【“偶有所感？既然如此，老夫考较你一下，若是敢于欺骗老夫，那就滚回沈家去！”】
　　【曹青话语说的不客气，行动更是迅速，直接对你进行了考较与询问。】
　　【但是，虽然你距离仍然掌握那医术还差了一些，可是在潜能点以及自己悟性加持下，你仍然侃侃而谈。】
　　【不仅如此，在曹青试着让你把脉，你说出了一部分的脉象辨别情况后，他终于相信。】
　　【“你这小子，昨天累成了那个样子，居然还有这份脑力？当真是老夫小瞧了你！”】
　　您老不是小瞧了咱，是小瞧了潜能点！
　　陈玄心中松了一口气，但是，盯了一小会，也没有看到好感度继续提升的提示出现，他微微蹙起了眉头。
　　显然，2级的医术，仍然还不够迈过这个好感度瓶颈！
　　陈玄下意识的再度点了一下潜能点：1029。
　　而再度想要提升医术的话……
　　【是否消耗潜能点提升《青青册》经验？当前等级下，4点潜能点提升1%研习进度。】
　　果然，变成了4点，需要足足400点的潜能点，才能够继续提升一级，如此说来的话，按照这个提升速度幅度，想要提升到五级，需要总共2800点的潜能，不算多，但是自己手头上是没有了。
　　所以不论如何，也要获得更多的奇遇，获得更多的潜能点！
　　【曹青捋了捋胡须，眼底之中的不悦这才终于消失，不过还是照例提点了你一句：】
　　【“小子，老夫还是那句话，身体康健，才是万世之本！今天你不要在看书与练功了……”】
　　【他稍稍沉吟，想了想之后这才道：】
　　【“昨日搬的匆忙，算是老夫的临时起意，沈家丹房之中，还剩下了不少的药草以及一些杂物，你便替老夫多走一趟取回来吧！”】
　　【面对曹青的指使，你没有任何的抗拒，连忙点头应下，心中更是已经有了计较！】
　　【今天，这不就是最好的钓鱼时机吗？】

第24章 钓鱼与机缘！宝鱼上钩！
　　【你在前去沈家的路上，挖了一些蚯蚓。用时一炷香。】
　　【你在金陵城路边的杂货铺，使用‘逆天改命’能力，用低价买到了一把质量不俗的钓竿。你获得了50点潜能。】
　　【你在沈福的介绍之下，向沈家一位走船的护院，请教了生活技能‘钓鱼’，你学会了生活技能钓鱼，当前等级：1级0%（初学乍练），你消耗了50点潜能。】
　　【你趁着在沈家吃饭的功夫，靠沈福的关系，从厨房弄来了一瓶竹叶青与面团。】
　　【沈家大宅地图探索进度+15%，当前探索进度达到35%，超过75%时，可发动逆天改命，查看当前场景可触发固定奇遇。】
　　【……】
　　一上午的时间，在陈玄控制着游戏人物，在沈家以及药铺之间来回打转。
　　而在这过程之中，陈玄总算是凑够了‘珍馐宝鱼’的所有触发要求。
　　奇遇这个东西，除了一些特定的，只要知道了触发的方法，本质上，就如同是摆在了明面上的日常任务是一样的。
　　而现在，半天的时间过去，在沈家酒足饭饱，体力值逐渐恢复到了满值之后，陈玄终于控制着任务，点击向了那【紫金河4】的地图按钮！
　　【是否前往紫金河？前往需要‘船只’或掌握‘游泳’。】
　　【是！】
　　【水浪滔滔，你将属性点分布在了力道与身法上。】
　　【鱼跃龙门诀发动，你的身法判定额外加2！】
　　【游泳中（一炷香）……】（10分钟）
　　【游泳中（一炷香）……】（10分钟）
　　【在这逆流而上的游动之中，你终于进入到了场景‘紫金河3’。】
　　【你从河中一跃而出，来到了岸边，拿出了准备好的包裹与鱼竿。】
　　【将饵食放在了鱼钩上，你小心翼翼的将十文铜钱丢进了河水之中，随后一甩鱼竿，开始了静静的等待。】
　　【今天的天气很好，跟你的心情一样。】
　　【晌午的天气快速的晒干了你那湿漉漉的衣袍。】
　　【你无暇顾忌这些，只是将目光看着浮子的位置，等待着奇遇的上钩！】
　　【一炷香的时间过去了！】
　　【……】
　　陈玄有些怀疑人生，特么的，到底是什么人会喜欢钓鱼这项爱好啊？
　　最重要的是，用手机只是看文字钓鱼，真的太没有体验感了啊！
　　【就在你有些怀疑人生的时候，终于，鱼漂动了微不足道的一小下。】
　　【你顿时来了精神，紧盯着浮子，直到开始了快速的摆动，你不再犹豫，拉住了鱼竿，猛地一提！】
　　【一道银白在水下闪烁，一只鲫鱼被你钓了上来！】
　　【你目测了一下，这鲫鱼的体重大概2斤四两，你的生活能力‘钓鱼’经验提升，当前等级：1级1%（初学乍练）】
　　陈玄的眉头再度皱起。
　　合着还会钓到别的鱼来着？不过也对。
　　【你看着这只明显生长了许久的鲫鱼，你决定：】
　　【选项1：放生。】
　　【选项2：带走。】
　　【你选择了放生，毕竟，你这一次来，身上实在无法携带装鱼的器物。】
　　【鲫鱼重新进入了水中，一摆尾的离开了，似乎是在庆幸自己的死里逃生，又在嘲讽你的假慈悲。】
　　【你也不在意，再度装好了从竹叶青之中放上的鱼饵，甩入了河流之中。】
　　【而就在你老神在在，再度准备深入体会钓鱼乐趣的时候，一道笑声从不远处的芦苇荡之中传来：】
　　【“哈哈哈，这位小兄弟，你这是钓的哪门子的鱼？那么大的一条鲫鱼，用来吊汤，岂不美哉？”】
　　【你迎头望去，只见一个拿着船桨，正在摆渡的老翁出现在了不远处，头顶草笠，皮肤黝黑，显然是附近的渔人。】
　　【你摇头晃脑着开口道：】
　　【选项1：“小爷我乐意，你管得着吗？”】
　　【选项2：“我钓的不是鱼，而是一种寂寞……”】
　　【选项3：“我不吃鱼肉。”】
　　【选项4：点击自由开口。】
　　陈玄的头上出现了一道黑线，这尼玛，这三个选项哪里有一个正常人的？
　　他想了想，按住了按钮：
　　【“家师告知，此地于我有一桩机缘，故此前来。”】
　　没错，这是他深思熟虑的回答，这老头不知是敌是友，
　　可他也不可能因此放弃【珍馐宝鱼】的奇遇，若是一会真的钓上来，被这老头所看到，万一起了歹心，自己这小胳膊小腿，还真够呛是长年累月摆渡撑船的老者对手。
　　不是他非得将人往坏处想，而是在这个《武道》江湖，小命是第一紧要。
　　先摆出后台，绝对是明智之选。
　　【“机缘？哈哈哈，小兄弟，这五十多里的紫金河，老汉我不说是每一粒水瓣子都晓得，但是也绝对知道大半，能有什么机缘？
　　除非是传说中的宝鱼，不过那玩意，可不是一般人能够碰上的！”】
　　【老者的声音再度传来，显然并不相信。】
　　【你也懒得理他，继续盯着滚动的河流与浮子。】
　　【老者呵呵一笑，也不在意，驾驶着船只，朝着远处而去，消失在了芦苇荡之中。】
　　陈玄稍稍松了一口气，不过似乎也印证了这老者的说法，
　　很快，一个小时的时间过去了。
　　这期间，的确上鱼了，只不过，仍然还是那些普通的鱼，那所谓的宝鱼，连个影子都没有！
　　再度放走了一条十多斤的鲤鱼，陈玄控制着游戏之中的自己吃了一口干粮恢复一下体力后，也陷入了沉思。
　　天色逐渐西斜，他不可能一直在这里耗下去。
　　可是，没道理啊！
　　陡然之间，陈玄突然想到了什么，突然灵光一闪。
　　他猛地点开了自己的列表，直接发动了逆天改命。
　　原本在力道之上的属性，在这一刻全部被填在了被陈玄最为不在意的‘福缘’之上。
　　【你将所有的属性都挪到了福缘上，冥冥之中，你似乎感觉到，你的运气好了一些。】
　　【你沉下心来，再度将目光看向了那个浮子之上。】
　　【时间缓缓过去，就在这时，一道熟悉的声音再度在不远处传来。】
　　【“小兄弟，还没走呢？你的那桩机缘到了吗？”】
　　【那个撑船的老翁再度到来，笑声之中不乏揶揄。】
　　【而就在此刻，你突然发现，那漂浮的鱼漂一下子被拽入了水中！】
　　【波光粼粼的水下，一抹闪烁至极的亮金色，映入了眼帘！】
　　【宝鱼上钩了！】

第25章 渔翁王五！力道提升！
　　【一股难以想象的巨力，从水中传来。】
　　【几乎只是瞬间，你的身体便被直接拖拽进入了水中。】
　　【这个时候，你没有时间和精力跟那老汉瞎扯，第一时间将全部属性通过逆天改命修改至力道和根骨上。】
　　【三点力道的加持，让你已经快要深入的身体稍稍站定。】
　　【但是很显然，你低估了这宝鱼的力量。】
　　【金黄色的鳞片，在已经偏西的日头照耀下，显得那般的耀眼璀璨。】
　　【不过只有一尺不到的身躯，却迸发出了不逊色常人的力道。】
　　【纵然是你死死的拽住了鱼竿，却仍然能够感觉到，一种拖拽感，在将你朝着那河水之中甩去。】
　　【“好小子！还真有这种运道？”】
　　【那一道熟悉的声音再度响起，而伴随着那一道声音一同而来的，还有水波的快速流动，以及隐隐之间的呼啸风声。】
　　【‘咻’】
　　【破空之上如同惊雷一般，炸响在了这水面之上。】
　　【陡然之间，你感觉到，那拖拽的巨大力气，在这一刻似乎小了一些。】
　　【“小兄弟，钓鱼不是这么发力的，你在岸边游走，要溜它，而不是拔河，这样的话，即便是你的力量不逊色这些畜生，你的鱼竿钓线也经受不住的！”】
　　【老者的声音再度响起。】
　　【你经过了旁人的点拨，你的生活能力‘钓鱼’获得额外经验值15%，当前等级：1级24%（初学乍练）】
　　【这个关键时刻，显然不是尝试的时候，那一道呼啸的风声再度传来。】
　　【这一次，你终于看清楚，那风声的来源，同样也是一个鱼竿。】
　　【是在那老者手中的鱼竿，被猛地甩出，鱼竿的杆头位置，如同是软鞭，精准无比的砸在了那偶尔在水下闪烁的金色身影上。】
　　【而这一次，精准无比。】
　　【殷红色的鲜血流淌。】
　　【你感觉到，那一直在拖拽的巨力，在这一刻消失的一干二净。】
　　【你从河中一跃而起，猛地将鱼竿收回，终于看到了这只宝鱼的庐山真面目。】
　　【大概一尺长短，乍一看宛如是大一号的鲫鱼，但是，那通体金黄色，而且带着古怪圆孔宛如是铜钱一般的鳞片，证明了这鱼的不同凡响！】
　　【只不过，在那颈口的位置，一道巨大的伤口，破坏了这宝鱼原本的神异。】
　　【你成功合力钓上来一条宝鱼，你的钓鱼经验+50%，当前等级：1级74%（初学乍练）。】
　　【“还真是一条黄金钱鳘！？小兄弟，你那师尊，难不成是这能掐会算的神仙不成？”】
　　【惊讶的开口声从河边传来，老者站在了船头，距离自己远处，惊异的看向了自己。】
　　【你知道，宝鱼的价值珍贵，但是你同样知道，若是没有这个老者，恐怕这一条宝鱼，自己还真是很难拿下，面对老者的到来，你决定……】
　　陈玄的眉头微皱，下意识的点击了一下逆天改命，结果并没有什么反应。
　　这一天时间，他也算是试验出来了，场景的也就罢了，对于人物，一个是需要与该人物直接进行对话，一个是该人物在游戏之中，距离自己靠近一定距离，否则的话，逆天改命是无法发挥的。
　　但是这个时候，他显然不能随意靠近，故此，看着眼前的选项，陈玄开始了思索：
　　【选项1：色厉内荏：呵斥其离开，吞下宝鱼。】
　　【选项2：散财童子：将宝鱼直接赠送老者。】
　　【选项3：互惠互利：一同分享宝鱼，直接用背包中的火石烤熟，共饮一杯！】
　　看着这三个选项，陈玄最终，还是选择了三。
　　宝鱼的确珍贵，但是，掌握了逆天改命的能力，未来每周都有一次机会来钓。
　　这老者看装扮，显然是附近的村民，若是过于交恶，说不定也会影响到未来的钓鱼。
　　而且，这只鱼已经死了，若是不尽快吃掉的话，不知道是否会影响效果！
　　【“老丈，若不是您仗义出手，别说是这宝鱼了，恐怕就连我这条小命都要交代这里了，您若是不嫌弃的话，不妨与我在这里，将这宝鱼烤了，如何？”】
　　【听到了你的话，老翁面容上露出了不可思议：“小友，你要将这宝鱼跟我分享？”】
　　【你微笑点头。】
　　【钓鱼翁‘王五’对你的好感度+50，求道者称号额外+10。当前好感度：60（契友至交）】
　　乖乖！
　　这就60点了？
　　跟龙青鱼那娘们掰扯了小半天，又是绞尽脑汁，又是刻意装逼，才涨了50点，跟曹青鞍前马后两天，更是只有39点。
　　看来，这王五虽然算是隐世类人物，但是也绝对不是什么世外高人就是了。
　　不过这也正好，陈玄的心绪也稍稍放松。
　　【得到了你的肯定，钓鱼翁王五不再犹豫，将船只拴在了岸边的树干上，忙不迭的下了船。】
　　【你也终于瞅准了机会，发动了逆天改命，看向了眼前的钓鱼翁：】
　　【你已经观察到了人物‘王五’的固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、多年领悟（凡）：王五早年酷爱武道，也梦想着闯荡江湖，但是最终因为不识字而搁浅，不过在船上这么多年，他也总结了一些钓鱼的心得以及创造出一门自己研究出来的基础功夫：打鱼杆法！
　　好感度≥60点之时，可进行请教学习。】
　　【发现眼前的老翁，真的只是普通的打渔翁之后，你心绪彻底放松了下来，将宝鱼递给了对方。自己则是开始生火。】
　　【王五则是已经快速的架起了火堆，将宝鱼去鳞剔脏，插在了上面。】
　　【“小兄弟，你在一边先歇着，老汉我别的不行，烤鱼绝对是安庆镇方圆二十里最好的，就连金陵那边，都未必有人比得上老汉我！”】
　　【你没有闲着，看着王五的举动，倒不是担心这老头会带着宝鱼跑路，纯粹是想要学一学这老头的烤鱼技术。】
　　【行走江湖，技多不压身！】
　　【……】
　　【伴随着王五从船上带来的粗盐，火焰的炙烤下，很快，一缕难以形容的诱人香味，就弥漫而来。】
　　【“陈小兄弟，好了，你先尝尝，味道咋个样？”】
　　【看着眼前的宝鱼，你不由得咽了一口唾沫，随后，也顾不得烫嘴，直接一口叼在了最为肥美的鱼腹之上！】
　　【鲜嫩的鱼肉，化作了入口即化的热流，融入到了脏腑之中。】
　　【你只感觉脑门热汗如瀑，浑身像火一般烧了起来。】
　　【血气上涌下，你的基础力道永久+1。】

第26章 再得潜能！打鱼杆法！
　　【地点：金陵城东郊·紫金河3河畔】
　　【时辰：天武四年八月四日申时一刻】
　　【你从来没有感觉过，自身上下仿佛有着用不完的力气！】
　　【这样的一条宝鱼，对于你来说，显然是大补之物。】
　　【你完成了玄级奇遇‘珍馐宝鱼’，当前奇遇为可重复奇遇，下周可重复触发！你获得潜能+500点。】
　　陈玄看着系统提示的文字，心满意足的点了点头。
　　五百潜能！一点力道！
　　不枉费自己期待了这么久的时间，不枉费自己废了这么半天的劲！
　　【很显然，宝鱼也不是什么人都能吃的。】
　　【仅仅只是这两三口，你就感觉到，你浑身上下有着一种说不出来的热流在游走。】
　　【你忙不迭的将剩下的那点烤鱼丢给了那边已经望眼欲穿的王五。】
　　【随后快速的在这河畔周边游走了起来。】
　　【你进入特殊状态：气血澎湃：你的体力不会消耗，但是持续超过两个时辰之后，你将会获得状态‘内伤’。】
　　【王五看着不断游走的你，没有着急去品尝这烤鱼，而是想了想道：】
　　【“小兄弟，这是那宝鱼的血气在涌动，你只要将这份血气发泄出来即可！”】
　　发泄出来？怎么发泄？
　　陈玄看着屏幕之中那一道道闪烁的文字，有些无语，特么的自己难不成能在游戏里起飞？
　　很显然，王五给他找到了办法：
　　【“小兄弟，老汉我刚刚的那个打鱼的手法，是我自己研究出来的，你若是不嫌弃的话，可以跟我学……”】
　　【此言一出，你的眼前一亮：“那就多谢老丈指点了！”】
　　【“哈哈哈！小兄弟不嫌弃我这功夫上不得台面就好！”】
　　【老翁说到了这里，拿起了一旁的鱼竿，猛地一甩：“小兄弟请看，鱼竿者，亦棍亦鞭，有棍之力，亦有鞭之柔……”】
　　【系统提示：打渔翁‘王五’向你传授基础武学‘打鱼杆法’，学习要求需力道≥3，悟性≥2。是否学习？】
　　【‘是’！】
　　好险，特么这么一门基础武功，都差点无法满足学习要求！他以最快速度将属性分配完毕，果断点击。
　　当然了，其实也没有那么险，因为这打鱼杆法明显属于水行武功，鱼跃龙门诀的加持下，悟性判定+2，力道足够即可。
　　【你现在迫切的需要寻找一个发力宣泄血气之处，无疑，王五的传授，解决了你的燃眉之急。】
　　【你站在了河边，拿着那杆奇遇捡漏获得的银柳木鱼竿，杆头风声呼啸，如鞭如棍，亦有锐器之锋！】
　　【你学会了基础武功：打鱼杆法！】
　　【“哈哈哈！小兄弟这悟性真是了不起！老汉我的拿手绝技，这么一说，你就会了！假以时日，必定是名震江湖的大侠！”】
　　【老翁看着你，终于美滋滋的将那宝鱼鱼肉都吞进了肚中，就连鱼尾巴，都嗦了好几遍。】
　　【随后，王五那原本黝黑的脸色，在这一刻也变得通红。】
　　【“直娘贼，这宝鱼的血气真是凶悍！可惜啊，老夫少年时期，若是有这般机缘，说不定也可以进入那武馆宗门之流，学个一招半式，进入那炼体之阶，也比如今在这水上蹉跎光阴要好……”】
　　【王五似乎有些感慨，不过没等他感慨太久的时间，也如你一般，开始在岸边快速的挥杆而行。】
　　【一时之间，紫金河岸边，一老一少，组成了这么一副堪称是诡异的情形。】
　　【血气涌动之下，你正在快速练习基础武功‘打鱼杆法’，鱼跃龙门诀生效，当前判定属性为：根骨5点，你的打鱼杆法经验增加10%，当前等级：1级（10%）初学乍练。】
　　【……】
　　看着那快速提升的熟练度，陈玄忙中偷闲，点开了一旁的武功列表。
　　果不其然，那原本空荡荡的外功之中，果然出现了一个闪着白色光芒的方框：
　　【打鱼杆法（基础）】
　　【打渔翁王五四十年打渔钓鱼生涯中所领悟的基础武功，利用鱼竿或长棍所使用的棍法、鞭法，讲究眼疾手快，竿线配合。共分两式：抄水拍鱼、劈浪戳鱼。
　　虽然威力不大，但是会大大增加钓鱼成功率，同时，对于生活技能‘钓鱼’的经验提升，有着相当不错的加成效果！】
　　【当前：1级38%（初学乍练）】
　　【拥有特性（外功）：】
　　【打渔打鱼：对于水中敌人、生物出招时判定威力力道+0.3，提升生活能力‘钓鱼’经验获取速度10%。】
　　这基础武功，与黄级武功之间，差距这么大吗？这尼玛还能有小数点后数字的？
　　陈玄没有接触过别的武功，在论坛上，也没有什么人会愚蠢到将自己的武功随意暴露出来。
　　但是，这打鱼杆法与自己的‘鱼跃龙门诀’之间，差的的确有点太多了。
　　不过也对，鱼跃龙门诀，那是正儿八经的‘焚诀’。别说是这基础武功了，现在就是给陈玄一个玄级地级的他也不换。
　　【伴随着你与王五的习练，天色缓缓西斜。】
　　【终于，体内那汹涌的血气，在这一刻被完全的释放而出。】
　　【‘气血澎湃’状态消失。】
　　【你看了一眼天色，知道，自己该走了！如果不走的话，恐怕曹青那里不好解释。】
　　【与王五打了一个招呼，拒绝了王五行舟的好意，独自一人跃入了水中，朝着金陵城而去。】
　　【你甚至没有吃饭，等你回到了金陵城的时候，天色已经是一片漆黑了。】
　　【药铺之中的灯火仍然还在燃烧着，】
　　【曹青看着湿漉漉归来的你，又看了一眼你的鱼竿，微微蹙眉：】
　　【“这一下午，去钓鱼了？”】
　　【你按照想好的说法，点了点头。】
　　【“鱼呢？”】
　　【你眨了眨眼，实话实说：“忘记带鱼篓了，吃了一条，其余的放生了。”】
　　【曹青眼中闪过了一抹无语，不过眼底深处的那一抹狐疑也跟着消失不见，然而，你接下来的话语，却让他一下子凝神起来。】
　　【“不过，我遇到了一个有意思的大爷，他说我吃的那条，是什么黄金钱鳘的宝鱼，我吃不下，分给了他一半，他教给了我一个什么打鱼杆法……”】
　　【“嗯？”】
　　【瞬间，曹青的眼底闪过了一抹冷色。】

第27章 好感四十！曹青的指点！
　　陈玄的心中有些惴惴。
　　这是他现实之中想好的说辞，
　　他其实也知道，这个说法，必然会被曹青所猜疑，但是他还是这么说了。
　　他必须要表现出对于武功的好奇与炽热，从而挑逗曹青的想法，他也看出来了，曹青是真的有要收自己为徒的想法。
　　【曹青的眉头皱起，看着你这条银柳木所制作的钓竿：】
　　【“打鱼杆法？什么武功？耍来看看……”】
　　【你眨了眨眼，随后跟着曹青来到了内院，拿起了那鱼竿，开始演示了起来。】
　　【看着你的动作，曹青原本那紧皱的眉宇缓缓松开，眼底闪过了一抹无奈和轻松。】
　　【不过，他看向你的目光，似乎是想到了什么，逐渐变得柔和了起来。】
　　【曹青对你的好感度+2，当前好感度：41（江湖知音）】
　　嗯？
　　陈玄看着突然出现的好感度提示，一时间有些没有反应过来。
　　自己这一趟晚归，没有掉好感度也就罢了，这居然还能提升好感度的？
　　不过不得不说，曹青的身上秘密太多了，像是沈福，王五这种人，才是正常的‘npc’，这曹青，给他的感觉，完全就是真正的人，有喜怒哀乐，有着自我的怀疑和笃定。
　　但是总而言之，能够提升好感度，总归是好的。
　　【他没有出言打断你的动作，直到你将这两式所谓的打鱼杆法表演完毕之后，这才平静的开口：】
　　【“哪里学的杂耍功夫？日后有那个闲工夫，不妨多练习一下老夫教的五禽戏，对你身体好歹还有点好处。”】
　　【“不过，你小子真的钓到了那黄金钱鳘？运道倒是不错！那打渔老汉的运气也不错，否则，那等凡夫俗子，如何有机缘能够吃上宝鱼！”】
　　【看着曹青缓和的神色，你松了一口气，面对曹青，你准备……】
　　【1询问。】
　　【2拜别回屋。】
　　【“先生，宝鱼是什么？我吃完了之后，感觉浑身热乎乎的……”】
　　【面对你的询问，曹青解释道：“宝鱼，是水中灵兽的一种说法，这世间，有武道长生的陆地真仙，甚至有传说中凌驾长空的天人存在，除了武夫之外，一些兽类自然也有不俗！
　　水中宝鱼，世间灵兽，凶禽，同样不少！它们虽然自身血肉对于武夫有着难以言喻的好处，但是自身杀伤力也是极为不俗。你的运气不错，黄金钱鳘这种宝鱼，不甚凶悍，不像是灵兽凶禽那般。
　　甚至于，传闻之中，还有更高等的存在，被称之为是神兽，以及草木成精的精怪，不过那些便大都是江湖传闻，志异故事之中的了，当不得真……”】
　　【灵兽，宝鱼，凶禽，甚至是神兽，精怪！你才知道这个世界竟然如此浩瀚巨大，对于江湖的向往与渴望，在这一刻溢于言表。】
　　【看着你的样子，曹青毫不犹豫的泼了一盆凉水：】
　　【“小子，就你的这本事，还是别想这么多了，学好医术，好好淬炼一下体魄，就你现在的这副体质，闯荡江湖？就是那漕帮的‘万川归海壬水真解’摆在你面前，你也学不了！”】
　　【此言一出，那满腔的抱负与热血也在这一刻消散的无影无踪。】
　　【曹青看着你这垂头丧气的模样，也是不由得笑骂道：】
　　【“好了，趁着今日老夫有空，五禽戏以及那医书，有什么不懂的，趁早询问老夫！”】
　　【系统提示：你触发了‘指点’，你可以向当前人物请教对应武功或者生活能力。】
　　指点！陈玄的眼前一亮，这就是好感度突破40点的好处吗？
　　虽然那炼丹术还没有开始，但是这指点，在《武道》论坛上，是除了自身苦修，潜能点加点，以及只限于内功和部分特殊情况的丹药提升之外，仅有的武功提升媒介。
　　【感受到了曹青的兴致，你连忙抓住了这千载难逢的机会，你选择了请教‘五禽戏’。】
　　【花费了一炷香时间，曹青详细的对你解释了五禽戏的一些要诀和关窍，你的五禽戏经验+8%。】
　　【花费了一炷香时间，曹青详细的对你解释了五禽戏的一些要诀和关窍，你的五禽戏经验+8%。】
　　【看你还想要继续请教五禽戏，曹青的眉头一皱：“医道祖师以医术行走天下，甚至以此创建了后续的武道之基，医术为本，体术为辅，也不要过于本末倒置……”】
　　【看出了曹青的不悦，你果断拿出了青青册开始进行了请教。】
　　【花费了一炷香时间，曹青详细的对你解释了青青册之内，一部分医术关窍，你的青青册经验+6%。】
　　【……】
　　【“好了，今天就到这里吧！你小子的悟性的确不错，日后有什么不懂的，待老夫有空之时，便来询问即可。对了，明天正式开始炼丹，你小子别忘了过来一起！”】
　　【曹青满意的离开了……】
　　【指点结束。】
　　陈玄迫不及待的打开了自己的人物列表，看向了两本书籍的研习进度：
　　【青青册：2级15%（略懂皮毛）】
　　【五禽戏：1级30%（初学乍练）】
　　总共31%进度。
　　粗略算算，这一次的指点，为自己省却了足足150点潜能点，这都够三个凡级的普通奇遇收获了！
　　这一刻，陈玄总算是明白，老曹的好感度达到了40点真正的用途到底在什么地方了！
　　炼丹术的传授是一方面，医术心得的指点，才是更加重要的地方啊！
　　若是按照这个速度下去，自己的那潜能点先攒着，只是依靠指点和自己的挂机，恐怕三五天之内，青青册与五禽戏也都可以双双晋升了啊！
　　青青册的医术也就罢了，五禽戏再度晋升，便可以再度获得一点属性点，自己可以操作的属性点，就达到了六点，达到了正常人加点的极限了！
　　虽然说距离一个正常人来说，还是有点遥远，但是，
　　千里之行始于足下！
　　在一个个的奇遇加持之下，陈玄相信，未来的这个江湖，必定会有他这个名字的一席之地！

第28章 悟性破限！炼丹入门！
　　【炉火在这一刻被点燃……】
　　【曹青的脸色也在这个时候变得认真了起来。】
　　【你知道曹青对于炼丹的严肃与执着，同样好整以暇的坐在了一旁。】
　　【“今天炼的是回春丹！算是最为基础的疗伤丹药之一，虽然基础，可是却不普通！
　　丹药，根据炼丹师的水平，分为上中下三品。任何达到了上品的丹药，都是炼丹师的技艺展现！即便是老夫，寻常情况下，也只能做到中品……”】
　　【曹青的话语响彻在了你的耳边。】
　　【相比起在沈家，很显然，这一次，他是真的在传授你炼丹术！】
　　【“回春丹所用的药材，为三七、丹参、苎麻根……”】
　　【“火候的掌握……”】
　　【你仔细的听着曹青的话语，你学会了生活能力炼丹术‘回春丹’丹方，炼丹术正式入门之后，可进行炼制！】
　　游戏之中的自己，在这一刻显然学习的极为认真，但是，现实之中的陈玄，却并没有将全部心神放在这上面，而是看着自己的属性栏。
　　学习炼丹术的时候，因为涉及了‘水’，悟性和根骨，会自动判定+2。
　　情况就出现在了这里。
　　陈玄如今的自身属性，分别是力道1，悟性1，其余的3点属性，仍然还是靠那家传玉佩来提升的。
　　但是不论如何，这也是五点属性了！
　　故此，在今天这上午，跟着老曹开始学习炼丹术的时候，他就已经果断将所有属性全部堆到了悟性之上。
　　换而言之，就是足足5点的基础悟性+2点的心法加成。
　　正常来说，应该是7点悟性！
　　这是陈玄所能够达到的最高单属性。
　　当然了，现在也的确是，但是，在那属性后面，出现了一个全新的闪烁状态：
　　【天资聪颖：悟性‘破限’后所得（＞6）。学习能力、武学之时速度额外+10%，但是除了自身属性与恒定属性之外，其余通过武功状态、装备、丹药、天赋能力效果等临时增加的属性减半。】
　　陈玄的眼眸眯起，露出了一抹恍然。
　　的确是这个道理，这两天下来，尤其是昨夜吃掉了那宝鱼，力道+1之后，陈玄对于这属性的提升，有了更进一步的感触。
　　没错，这是货真价实的指数性提升！
　　换而言之，任何一点属性所增幅的，不是固定的力量，而是在没有提升之前的百分比增加，甚至是直接翻倍。
　　每一次力道的提升，都是没有提升之前的一半到一倍的指数涨幅！
　　力道如此，悟性自然也是如此。
　　正常玩家初始加点的上限，就是6点。
　　这也代表了正常凡人的极限，就是这样了，想要在6点之上再度突破提升，除了天赋异禀（命格）之外，只能是通过修炼武道或者难以想象的天材地宝来提升了。
　　同时，这也侧面证明了陈玄的一个巨大的优势！
　　他的先天基础属性为0，这个几乎就是一级残废的属性，没有影响他现实身体状况，但是在《武道》之中的每一点属性提升，他现实中却会获得反馈。
　　换而言之，他比起其余的玩家，在现实之中，多了整整25点的‘破限’之下基础属性提升上限！
　　这也算是因祸得福？
　　毕竟，武道的危险，陈玄太了解不过了，他还真不相信，除了特殊天赋拥有者之外，也有玩家会像他一样，直接0点属性点或者不把基础属性点用完就开局的。
　　不过这么一想，似乎第二次开局的玩家，也不是没有好处，现实中可以获得的属性点上限提升了……
　　当然了，那也要那些二次开局的玩家，能够像是陈玄这样，可以找到各种各样永久增加属性的奇遇才行！
　　可惜了，陈玄之前还真想过，若是自身属性均匀提升，都达到了普通上限的6点，到时候通过逆天改命，直接全部临时怼到悟性或者根骨之上，达到恐怖的30点！
　　按照武道之中，属性以指数性上升的优势，他的武功、内功修炼，将会是一个什么夸张的速度？
　　现在看来，属于是异想天开了。
　　但是这也可以了，即便只是减半，速度恐怕也绝对远超一般玩家所想象，毕竟，论坛之上极为清晰的表示过，悟性根骨，不像是身法力道那么容易提升的。
　　唯一需要担心的，就是这6点之上，是否还会有二次超限的限制提升。
　　不过，让陈玄没有想到的是，‘鱼跃龙门诀’那能力之中不起眼的‘恒定’二字，竟然这么逆天和夸张！
　　故此，如今自己是转换的5点，加上鱼跃龙门诀恒定的2点，过几天五禽戏再度提升一点基础属性，可转换的属性总和达到了6点之后，未来再度提升转换，就要减半了。
　　但是，还是那句话，陈玄也知足，毕竟，这也不是他一个人，其余所有玩家，都是如此。
　　眼下，自己最为重要的，还是依靠着这一枝独秀的恐怖悟性值，快速的提升老曹可以传授的这些能力。
　　悟性突破6点，既然已经是所谓的超限属性了，那学习的效果，经验提升速度，也应该更加迅速吧？
　　事实证明，陈玄的想法是正确的。
　　在恐怖的7点悟性加持之下，还有着那悟性超限所带来的‘天资聪颖’加持，陈玄肉眼可见的，伴随着游戏之中的文字不断的跳动：
　　【你的炼丹术经验增加了，当前炼丹术等级为0级74%。】
　　【你的炼丹术经验增加了，当前炼丹术等级为0级90%。】
　　【你的炼丹术经验增加了，你成功入门了炼丹术，当前等级：1级（1%）。】
　　【你的炼丹术经验增加了，当前炼丹术等级为：1级（10%）】
　　【……】
　　一连串的文字提示，在这漫长的一上午之中快速而过。
　　终于，一切停止：
　　【炉火熄灭，滚动的丹炉之中，这一次弥漫出了一股淡淡的药香。】
　　【果不其然，曹青打开炼丹炉，倒出了十枚只有黄豆大小，通体呈现出淡墨色的丹丸。】
　　【曹青将其接过倒入了早就准备好的木盒之中。】
　　【“十枚中品回春丹！小子，感觉如何？”】
　　【他没等你开口，便继续道：“也不用太过急躁，你的医术刚刚入门，炼丹对你来说，还为时过早了一些！暂且先学着，日后慢慢钻研即可！这可不是一朝一夕可以见效的！”】
　　【你看着和颜悦色的曹青，又看了一眼自己那短短半天时间，就已经达到了1级54%经验的炼丹术，想了想终于开口道：】
　　【“先生，我也想试试，能让我炼一炉吗？”】
　　【“嗯？”曹青一愣。】

第29章 首次炼丹！曹青的承诺！
　　【你的话语，让曹青有些没有想到。】
　　【他不知道你究竟是哪里来的信心。】
　　【但是不得不说，你的自信，让曹青想了想，还是同意了你的要求：】
　　【“也好，也让老夫看看，你小子是不是只有耍嘴皮的本事……”】
　　【显然，对于背靠着沈家供应的你们来说，那些药材的成本不算什么。】
　　【你也有些紧张，毕竟纸上得来终觉浅。】
　　【不过，仔细回想着刚刚曹青的步骤以及叮嘱，你的心态逐渐变得平稳了下来。】
　　【在你的恐怖悟性之下，刚刚所发生的那一幕幕，仿佛如同幻灯片一样在脑海之中回放。】
　　【你开始了行动。】
　　【起火，烧水，按照曹青刚刚的步骤，你几乎做到了分毫不差！】
　　【这一刻，你有着一种说不出来的流畅之感，仿佛同样的动作，你之前做了不知道多少遍。】
　　【在这样的温习之中，你对于炼丹术有了更进一步的理解，你的经验提升了……】
　　【一旁的曹青将这一切看在了眼中，原本那双有些阴鸷的眼瞳，在这一刻迸发出了一缕精芒和惊讶！】
　　【他可以无比的确定，你之前是绝对没有学过炼丹术的！】
　　【炼丹这个东西，不同于医术。】
　　【医术的基础是脉象，是舌苔，是望闻问切。】
　　【而高等的手法，炼丹，针灸，都不属于寻常的医者所能够拥有的！】
　　【之前的时候，你那战战兢兢的表现，也绝对不是掌握了炼丹术的样子。】
　　【一个区区十七岁的小子，若是能够拥有这个演技，能够骗过他，他也认了。】
　　【你所展现出来的天赋天资，足以可以拜入他原本的门派！】
　　【这一刻，曹青的眼眸之中，闪过了一抹冷意，尽管只是转瞬即逝。】
　　【当然，他没有愚蠢到，这真的是那个门派所派出来接近你的，这样的天才，不可能去冒这个风险！】
　　【炉火烧开，淡淡的药香，从炉中缓缓飘荡而出。】
　　【你的鼻间沁出了汗珠。】
　　【但是，你的动作却丝毫没有缓慢下来，手中的蒲扇快速的扇动着丹炉。】
　　【大火一炷香的时间，你以最快的速度，将早就准备好的三七放入其中，浓郁的雾气，将整个炼丹室内飘荡着滚烫的热气。】
　　【你被这一道道的热气蒸的脸色通红。眼前也感觉稍稍有些眩晕。】
　　【一旁的曹青似乎看出了你的虚弱，他的眉头微微皱起，随后陡然手腕一甩。】
　　【一缕金丝缠绕在了你的手腕之上，随后，一种你无法形容的热流从那金丝之上传递而来。】
　　【在这一缕热流之下，你感觉原本的虚弱顷刻之间消失的无影无踪！】
　　【你顾不得惊叹曹青这种神乎其技的手段与功夫，继续按照最后的步骤，开始大火继续蒸煮。】
　　【另外一只手控制着一旁的把手，轻轻摇晃着在火焰之上的炼丹炉。】
　　【这是丹药最后的成型步骤阶段！】
　　【也是你这一两个时辰下来的最终成果展现！】
　　【呼……】
　　【终于，你长长的呼出了一口气，丹炉之中传来了一缕淡淡的声响，冲宵的热气，几乎要将丹炉的盖子顶破冲开！】
　　【你打开了炉盖，倾倒之下，六枚明显不怎么圆润，色泽也不算是太过均匀的丹药，在丹炉之中被倒了出来。】
　　【你完成了你生平的第一次炼丹，你获得了六枚下品回春丹！你的炼丹术经验提升了！当前等级经验：1级99%（初学乍练）。】
　　【你看着这六枚丹药，一种难以言喻的成就感和疑惑涌上了心头。】
　　【下品回春丹（凡）：服用之后，可止血补气，同时，可以缓解一定的内伤效果。】
　　【这时，你终于想起看向了一旁的曹青。】
　　【“先生……”】
　　【从你最后给丹丸定型的时候，曹青就已经没有了动作，他呆呆的看着眼前那逐渐熄火的丹炉，以及在你手中绽放着淡淡药香的回春丹。】
　　【直到你的声音响起，曹青这才回过神来，轻咳了一声恢复了平静：“怎么了？”】
　　【系统提示：曹青对你的好感度+9，当前好感度：49（江湖知音）。】
　　【“先生，我自忖感觉与您所做的没有什么不同，为何品质差了这么大？”】
　　【你的问题，让他彻底回过神，他神色稍稍有些复杂：】
　　【“不要想那么多，你以为中品级别的丹药是那么好炼制的？想要做到丹出浑圆，丹香自溢的中品丹药，最起码需要你功力达到了后天境界，且境界掌握‘内气’，在炼制的过程中，以内气进行拂动，才可以做到中品的出丹炼制！”】
　　【内气？你这才恍然，只可惜，这些距离你显然太过遥远。】
　　【“除此之外，你刚刚最后，也有一些问题！炼丹，以金为器，木土为材，水火为媒，看似木土之材最为重要，实则水火同样重要，只有完全掌握坎离交媾之道，水火交融……”】
　　【曹青对于你的‘炼丹术’进行了指点，你的炼丹术经验大幅度提升，当前等级：2级12%（略懂皮毛）。】
　　【看着你若有所思的模样，曹青终于呼出了一口气。】
　　【他看着还在思索的你，有些没有好气的道：】
　　【“行了，臭小子，回春丹的炼制，你已经掌握的不错了，接下来多加练习就好，你有如此天资，自然不可浪费……”】
　　【说到了这里，他再度从怀中拿出了一本书籍，丢给了你。】
　　【你无比期待的将其接过，只可惜，封皮的大字却仍然让你失望，赫然写着：《百丹注解》】
　　【曹青倒是没有在意你的态度，直接了当的开口道：】
　　【“这《百丹注解》，乃是老夫整理以及创造的一些丹方，和老夫炼丹的心得，你好好学习！”】
　　【说罢，他似乎看出了你的阑珊，这才补充了一句：】
　　【“你小子只要除了这回春丹之外，再度掌握三种不同的丹药炼制，能够有今天这回春丹的品质，老夫可以教你一招真正的武功！”】
　　【瞬间，闻听此言，你的眼前一亮，随后想都不想的点开了这百丹注解！】
　　【请选择你所查看并且钻研的丹方：……】
　　瞬间，一个个的各种丹药的名字出现在了眼前，有一看逼格就很高的，比如说什么七星点脉丹、阴阳冲穴丹……
　　也有如回春丹，愈灵丹这样的基础丹药。
　　陈玄可谓是看的头晕脑胀，然而，陡然之间，一个名字映入了你的眼帘：
　　【“先生，第一个丹方我选好了！”】
　　【“哦？是何？”】
　　【你指着这百丹注解的第二十页，指向了你所挑选的第一个丹方：】
　　【‘举阳丹’：大幅增强男子雄风之宝药！】

第30章 江湖风闻！地榜之争！
　　陈玄接下来的三天时间，很是规律。
　　在确定了三个丹方的选择之后，他接下来的每天时间，都是在早起一个时辰的五禽戏→炼丹→研习请教医术。
　　甚至于，陈玄发现了一个盲点。
　　或者说，本身就是《武道》之中的一个技巧。
　　他在挂机锻炼那《五禽戏》，以及挂机钻研医书的时候，自身在现实之中，也可以锻炼五禽戏。
　　没错。
　　游戏之中的自己，与现实之中的自己，一同修炼挂机使用，使得五禽戏的经验值提升，要更快一些。
　　现实之中的改变，在这方面，竟然也可以影响到游戏之中一点！
　　这也使得，在这第三天的时候，陈玄没有使用一点潜能点的情况下，终于将五禽戏修炼到了第二重！
　　可以解锁五禽另外一个形态的领悟，在对应属性≤2点的情况下，可以永久性增加1点属性！
　　陈玄将其点在了‘鹿戏’之上，用以增加了福缘。
　　当然了，还是那句话，游戏之中的属性点，可以自由切换，提升方面，无需担忧。
　　况且，经历了上次的钓鱼事件之后，陈玄对于福缘也有了更进一步的清晰认知。
　　这五维属性，还真没有一个没用的。
　　而这三天的时间下来。
　　陈玄的进步不可谓不大。
　　首先，提升最大的，毫无疑问，是有着超限悟性加持之下的炼丹术，三天的丹药炼制，加上曹青偶尔的提点，使得陈玄的炼丹术直接在两日前突破了第三重，且已经是3级级90%的高度，只差一点点就突破到第四重了！
　　踏入到了‘初窥门径’的地步。
　　而陈玄所挑选的三种丹药的炼制，却也逐渐熟稔。
　　这三种丹药，除了最初挑选的举阳丹之外，另外两个也相对特别，其中一个，是可以短时间内增加1点力道1点身法，但是半个时辰之后，气血紊乱，进入内伤状态的暴血丹。
　　另外一个更加特别，名为蚀骨散。
　　听名字也知道，这不是什么正经丹药，而是货真价实的毒药。
　　就连曹青在看到了陈玄的选择之后，都微微蹙眉，不过最终也只是点了点头，没有多说什么。
　　很显然，陈玄有着不得不如此的理由。
　　身世成谜出身一个月后的身世任务，让他不得不想尽一切办法，来确保自己小命的安全才行！
　　至于医术，同样增长不慢，也跟着突破了三级，达到了3级（56%）
　　不过，或许是因为自己的能力速度突破的太快了，导致这几天时间，曹青对于自己的要求颇为严苛。
　　原本按照其所说的，炼制丹药，与沈家那边的联系，都没有让自己做。
　　这也让陈玄颇为可惜。
　　相比起这些能力的提升，实际上若是可以的话，他更想在这几天的时间，去探索更多的奇遇，获得更多的潜能点！
　　结果现如今，反而因为表现的太好，被老曹当乖宝宝一样锁在了家里，使得属性如今已经达标，可以去取钱的那沈家管事沈福的奇遇‘中饱私囊’无法前去。
　　就连原本计划之中，想办法将沈家大宅的场景勘探面积超过75%，去看看那场景的固定奇遇也都没有什么机会。
　　好在，今天似乎有些不同：
　　【地点：金陵城东门·沈氏药铺·后院】
　　【时辰：天武四年八月九日巳时三刻（10：00）】
　　【你长长的呼出了一口气。】
　　【看着逐渐熄灭的炉子，以及那从炉子之中倒了出来的的‘举阳丹’。】
　　【你擦了擦头上的汗，只感觉自己这些天的努力没有白费。】
　　【一旁的曹青虽然对于你的丹方选择颇为不解，但是他对于你的炼丹资质，却也颇为认可！】
　　【“很好，这一次的出丹就稳定许多了，这举阳丹你已经和回春丹一样，彻底掌握了……”】
　　【他的面庞神色不变，但是你仍然可以看出，他眼眸之中的惊叹。】
　　【你默默的发动了逆天改命，将在炼丹之下，已经达到了8点的恐怖悟性重新切换回了3点力道3点身法的基础形态。】
　　【不过看着你想要刷炉继续的动作，他连忙再度开口：】
　　【“行了，先别炼了，一会跟我去一趟沈家！沈丘回来了，沈家那边让我们过去一趟，咱们这些药材这店铺，也不能白用人家的。”】
　　【你微微一愣，沈丘？这个名字，似乎便是当初在那沈家议会的时候，所提起的，那个拜入了金龙会的沈家弟子！】
　　【你来了兴致。】
　　【坐上了曹青的马车，你们两个不过一炷香的时间就出了城，来到了沈家的宅院之内。】
　　【你跟着曹青，一路再度走到了曹家的正殿院落之中。只不过这一次，正殿的前院之中，除了管事沈福之外，还有三道身影，除了当日的大少爷沈寒之外，还有一个器宇轩昂的青年，以及一个只有二八年华的少女。】
　　【见到曹青到来，青年没有动作，沈寒起身远远行了一礼：“曹医师。”】
　　【沈福也连忙迎了上来：“曹医师，老爷他们在内室等着您过去呢！”】
　　【曹青点了点头，看了你一眼：“你先在这里等一等吧。”】
　　【目送着曹青进去，沈福这才恭恭敬敬的开口道：“陈公子，您可以在这里稍候，大少爷，丘少爷与函小姐与您都是同龄人，想必也是有共同语言的。”】
　　【这家伙说这话显得颇为意有所指，不过，你也没有拒绝，因为你的确对于沈丘以及背后的金龙会颇为感兴趣。】
　　【你点了点头，丝毫不客气的坐在了堂中。】
　　【你感受到了其余三人的审视目光，其中，沈寒带着平静的笑意，沈丘的目光之中有着上下的审视，只有那个所谓的函小姐，看向了你的目光晶亮。】
　　【“真是不知道，爷爷是怎么想的，那么好的天材地宝，直接让金龙会的葛长老炼制不就得了，咱们家的这位曹客卿，真的能够炼制出‘小元丹’吗？”】
　　【沈丘有些不耐烦的开口。】
　　【沈寒看了你一眼，微微蹙眉：“曹医师的能力极强，尤其是丹术方面，绝对不逊色宗门之中的炼丹师。”】
　　【说到这，他朝你拱了拱手：“陈老弟，阿丘常年在金龙岛习武，这才回来，与曹医师不太熟，多有冒犯，还请勿要放在心上……”】
　　【你摆了摆手。】
　　【沈丘撇了撇嘴，显然并没有将你和曹青放在心上，而是似乎想到了什么，神采飞扬的开口道：】
　　【“大哥，你可听说了江湖的大事？两日之前，就在扬州……”】
　　【沈寒一扬眉：“怎么？”】
　　【沈丘神秘兮兮的开口道：“上个月刚刚登上地榜，那位异军突起的‘风无涯’，就在两日之前，被人发现暴尸扬州万花楼了！传闻是地榜的争斗，被人斩杀了。啧啧，那个死相……”】
　　【“什么？”】
　　这一刻，不仅仅是沈寒以及那个函小姐。
　　就连陈玄，都猛地僵在了自己的屏幕之前。

第31章 沈家奇遇！
　　这一刻，陈玄只感觉手脚有些发冷。
　　尽管，他早就已经体会到了这《武道》江湖的残酷。
　　但是，在真正展现出来的时候，他还是感觉有些莫名其妙。
　　是的，就在几天前，他还在论坛上看着那所谓的‘百晓生’采访这个武道玩家之中的第一人，登上了地榜的这风无涯，讲述他们的‘身世成谜’开局的优势劣势和具体细节。
　　而现在，通过这个已经算是真正接触到了江湖的沈丘，告诉他，这样所谓的玩家之中的第一人，第一高手，登上了所谓地榜的存在，如今就这么死了。
　　莫名其妙的死在了那个所谓的扬州万花楼？
　　不行，这个江湖太危险了！
　　苟！
　　必须要苟住！
　　那个什么吊毛天地人三榜，绝对不能随便上！
　　还好，自己这么久以来，只是给曹青以及龙青鱼透露了自己的游戏真名。
　　这两位也不是大嘴巴的人。其余的时候，只说自己姓陈而已。
　　当然了，陈玄也知道，现在想这个，委实是有点早了。
　　【气氛稍稍沉默，沈寒看向了你，打破了这稍稍有些尴尬的氛围：】
　　【“陈公子，曹医师那边可是很少有青睐之人的，你能够拜入曹医师门下，想来不是易于之辈，日后有空了，可以多来家中，我等也可以好好亲近。”】
　　【此言一出，还没等你开口，一旁那个始终没有说话的函小姐也眼眸晶亮道：】
　　【“是啊是啊，我早就想要学学这医术了，只不过三婶娘找来的，都是那些顽固不化的老头子！陈公子有空可以教教我呢……”】
　　【你看了一眼这个显然是沈家的大小姐，倒是没有什么波动，只是微微点了点头，解释了一声：】
　　【“我还不是先生的真正弟子，先生只是看得起我，愿意多和我说几句罢了。”】
　　【风无涯的事情，让你知道，在这个江湖，还是低调一点比较好。】
　　【况且，对眼前的这三个人高调，也没有什么用途，你那眼底之中的淡淡金光，早就已经将一切都堪破了。】
　　【逆天改命：大少爷‘沈寒’可触发固定奇遇：】
　　【1、难言之隐（黄）：身为沈家嫡长孙的沈寒，有着身上的难言之隐，若是你能够帮助其一展雄风，说不定可以获得对方的感谢，但是也有一定概率被杀人灭口。】
　　【逆天改命：沈丘可触发固定奇遇：】
　　【1、杀人夺宝（玄）：沈丘这一次归来，是家族为了让其有机会参加‘百舸争流大典’而准备拿出积攒的天材地宝，为其炼制‘小元丹’这等玄级宝丹，此丹药可帮助武夫从炼体跨越至‘后天’级。
　　沈丘目前还未曾达到炼髓巅峰，无法吞吃，在突破之前将其击杀，可夺为己用！触发该奇遇需要一定实力，同时，消息泄露后，会被沈家好感度降低为‘不死不休’！】
　　没错，这就是沈家这两个人的奇遇。
　　不得不说，就眼前这么两个货，对于陈玄的价值，甚至还不如之前一起钓鱼的王五。
　　什么玩意啊？
　　唯一算是有点可挖掘性的，还真就是这个沈涵的沈家小姐：
　　【逆天改命：沈涵可触发固定奇遇：】
　　【1、神秘母亲（玄级）：沈涵乃是沈家大爷从外面抱来的私生女，沈大爷‘沈岩’对于其母亲的来历一直没有泄露，导致其妻子被活活气死。实际，沈涵生母为金龙会总舵左护法‘张雪兰’。
　　故此，沈涵对你的好感度，未来将会决定‘张雪兰’对你的好感度。】
　　即便是这个沈涵，也只是这么一个固定奇遇。
　　相比起足足三个之多的曹青，这三个，对他来说都没有什么意思。
　　即便是沈涵的这个。
　　这一刻，陈玄才有些明白，曹青的这个‘药王谷’的身份，究竟有多么夸张。
　　【你继续与这三位沈家的小辈闲聊着。】
　　【当然了，大多数的时候，都是他们在说，你在听，最多也就是沈涵会主动询问你一些在医术上的事情。】
　　【而你，对于沈寒与沈丘他们的聊天内容，其实也没有太大的兴致。】
　　【尤其是沈丘，他的话语之中，都是金龙会与漕帮的事儿，尤其是说起了漕帮最近的一些风声，显得兴致勃勃。】
　　【说起这一次的百舸争流大典，似乎不再是之前的三当家的主持，而是什么十四小姐主持。】
　　【在这样的气氛之中，你显得有些百无聊赖，正当你想着如何离开，去这沈家的其余地方溜达走走的时候，陡然之间，一道脚步声从门外响起。】
　　【一道身影走了进来，看着这一道身影走入，登时，在场的三人都连忙站起身来，即便是那个之前颇为高傲的沈丘也是跟着恭恭敬敬的行了一礼：】
　　【“三婶娘！”】
　　【来者不是别人，正是之前你曾经见到过的那位三夫人，很显然，这位据说是死去的沈家三爷的遗孀，是个相当了不得的女人！】
　　【而眼前的女人，显然也看到了你，稍稍惊讶的露出了一抹笑颜：】
　　【“小陈大夫也在啊？这几天怎么没来沈家这边啊？”】
　　【眼前的女人看上去笑面如花，皮肤晶莹雪白，丝毫看不出是三十多岁的妇人，宛如二八少女。】
　　【你迎着眼前的女人，连忙应了一声：“先生这几天忙，我也无暇外出。多谢三夫人挂念了。”】
　　【女人笑意盈盈的点了点头，随后招呼了一声，这才走进了内堂。】
　　【系统提示：白栀云对你的好感度+20，当前好感度：30（一见如故）】
　　【面对白栀云的善意与好感，你有些懵懂，好在你也终于抽出空来，淡金色的瞳孔看向了那一道身影的背影。】
　　【逆天改命：白栀云可触发固定奇遇：】
　　【1、深闺寂寞（玄）：沈三爷死去多年，白栀云除了掌管沈家在金陵城之中的大部分生意之外，自身武功境界也丝毫没有落下，但是，作为未亡人，白栀云偶尔还是有着一些不为人知的需求的。
　　若是能够满足白栀云的需求，对你的好感度将会大幅度提升，同时，有一定概率学到特殊奇术：房中术。】
　　（注：该奇遇对于根骨、隐藏属性容貌有着极高要求……）
　　【……】
　　嗯？

第32章 红颜薄命！紫龙换血丹！
　　奇术？
　　房中术？
　　陈玄挠了挠头，这个娘们，看着不像是好人呢？
　　嗯！我喜欢！
　　当然了，别误会，陈玄可不是因为这第一个奇遇喜欢的！
　　【2、红颜薄命（玄级）：今夜子时，白栀云在金陵‘碎星楼’后院别居之所，尝试突破后天之‘凝气’境时，内力出现紊乱，因无人发现使得走火入魔而死。
　　若是能够将其救助，可获得大量好感！同时，可获得碎星楼后续10%分红亦或者提出别的一部分要求（具体奖励视自身外貌、好感等决定）。】
　　【逆天改命的能力，让你发现了一个难以想象的线索！】
　　【你来不及为你的天赋命格能力的强大而感慨，心中再也没有了跟眼前的这三个世家子弟扯淡的心情。】
　　【一门心思全都放在了这刚刚窥视的奇遇线索之上。】
　　【不论是这门奇遇的奖励，还是出于‘侠义精神’，你自然都不可能眼睁睁的看着这一幕的发生。】
　　【但是，此时此刻，一个问题也摆在了你的面前！】
　　【你要如何从曹青的眼皮子底下离开？】
　　【你没有想好。】
　　【时间一点一滴的流逝，没有让你等待太久的时间，不大一会，曹青便已经从内殿之中走了出来。】
　　【即便他的面颊之上仍然平淡，但是此时此刻，却也可以从他的表情之中，看出一缕淡淡的喜意。】
　　【而他接下来的话语，让你更是心中焦急：】
　　【“小子，今天晚上不要回去了，我要在沈家炼丹！你跟我一同便是。”】
　　【你当然知道，曹青所要炼制的，应该就是沈家这边凑齐了药材让其炼制的那所谓的‘小元丹’。】
　　【但是，小不小元丹的，你显然不在意，你只在意，是否能够救白栀云一命。】
　　【你心中思索，但是却又不能不回应曹青。】
　　【你点了点头，随后问道：“先生，需要回去拿别的东西吗？”】
　　【曹青摇了摇头：“沈家什么都不缺……不过你小子一会吃饱了饭，小元丹的炼制，需要持续最起码五六个时辰……”】
　　【“是！”】
　　【你并没有找到什么合适的机会提出要求，况且其实你也知道，在曹青的面前，其实没有太多让你提要求的空间！】
　　【你只能无奈的跟着曹青前去了沈家的宴厅，进行了一顿你从来没有吃到过，此时此刻却无暇多多品味的美食。】
　　【而回到了那熟悉的丹房之中，这里的几个沈家的仆从丹童，已经消失的无影无踪了。】
　　【曹青在这个时候，才终于向你开口：】
　　【“沈家盘踞金陵多年，虽然与金龙会那种在整个江南区域都小有名气的宗门比不了，但是手头中还是有不少的好东西的！”】
　　【“这一次，沈家拿出了一个难得的宝物‘紫血果’，用以配合其余材料，让老夫炼制小元丹。”】
　　【“呵呵，如此奇珍，那些凡夫俗子，只知道炼制这冲破后天境的小元丹可以平替‘朱果’的药材，却不知道，紫血果真正的作用，乃是地级宝丹‘紫龙换血丹’的唯一核心主材。”】
　　【看着笑意盈盈的曹青，你有些摸不着头脑：“紫龙换血丹？”】
　　【曹青瞥了你一眼：“此丹，乃是武夫炼体六重也就是炼体巅峰之时，所使用的宝丹，虽为地级顶峰，但对于炼体武夫来说，一部分天级宝丹都不换！
　　服下此物，可在炼体圆满之后，有一定概率形成‘紫血宝体’，乃是武夫的特殊体质之一！有着诸多妙处！可谓是价值连城！”】
　　【听着曹青的话语，你猛地瞪大了眼睛。】
　　【世间竟有如此宝丹？你不由得心驰神往，只可惜，眼前的曹青却在这个时候泼了一盆冷水：】
　　【“只可惜，紫血果虽然是主材，但是这紫龙换血丹的其余材料，也不是那么容易得到的，即便是得到了，纵然是以老夫的炼丹水平，成功率，也不足三成，且还只是下品。除非……”】
　　【除非什么，他没有继续说下去，但是，在想到了之前的逆天改命提示，你似乎也猜到了一些。】
　　【除非完全掌握学会那特殊的‘血灵丹经’！】
　　【只可惜，且不说你能否有这个能力，即便是有，眼前的曹青，也未曾完全信任你，再者说了，如此价值连城的宝丹，他又怎么可能会轻易给你？】
　　【与其期待这个，显然不如想一想，如何在今晚离开。】
　　【炼丹，在你的不断催促之下，终于开始了。曹青没有过多的怀疑，只当是你小子被‘紫龙换血丹’所刺激，对于炼丹迸发了前所未有的热情。】
　　【小元丹的炼制，相比起之前的那些基础丹药，的确要复杂不少。】
　　【不论如何，这毕竟是协助突破后天这种很大程度上，卡死了无数人的境界丹药。】
　　【也正是因为这样，你也不敢怠慢。】
　　【尤其这一次，曹青所展现出来的炼丹水准，超乎了你的想象。】
　　【他的许多动作，你甚至都无法看清，只能看到那丹炉在火焰之中腾飞，药气不泄不漏，你为曹青的炼丹技巧感到惊叹。】
　　【同时，在这样的观察之中，你的炼丹术经验提升9%！你的炼丹术当前等级为：3级99%（初窥门径）】
　　【只可惜，后续的炼制之中，对于你来说，就有些超纲了。】
　　【如同是六岁的没有经过学习的孩童去看微积分，纵然是天赋异禀，也无法领会太多。】
　　【你只能做好打下手的活计，同时一边计算着时间的到来，以及在空闲的时候，吃着中午带来的干粮，补充自己的体力。】
　　【终于，从白天到黑夜，伴随着一缕缕的丹香溢出，你知道，小元丹终于炼制完成了！】
　　【这是你从来没有感受到过的药香，只是闻上一口，就只感觉口鼻之间，沁满了香气。】
　　【只可惜，这个时候，你没有时间去体会这些了，你看了一眼天色，距离子时，还有一个时辰，时间上，勉强还算是充裕！】
　　【你故作平静的看向了曹青：“先生，咱们还回金陵吗？”】
　　【曹青看了一眼外面的天色，也擦了擦额头上的汗珠，想了想道：“算了，明儿一早交给沈家，今天就先不回去了。”】
　　【你的眼珠子一动（自选开口）：“先生，我的《青青册》落在了金陵，我能回去取来吗？每天晚上我不看着入睡，心里头始终不踏实……”】

第33章 后天三境！走火入魔的三夫人！
　　碎星楼！
　　这名字起的气势恢宏，但是实际上，说句不好听的，这就是个铁匠铺和兵器坊。
　　当然了，是金陵最大的兵器坊。
　　沈家作为金陵最大的地头蛇，除了掌握着金陵乃至是整个丹阳郡水路的金龙会之外，沈家在整个金陵城，可以说是说一不二的！
　　自然，沈家的生意也是无人可比的。
　　这一点，从碎星楼就可以看得出来。
　　金陵作为水路要道，沟通内陆的重要城市，来来往往的江湖人绝对不少，兵器的更换自然不用多说。
　　即便是夜深，碎星楼门前，仍然灯火辉煌。
　　大乾不设宵禁，这个江湖，这个世界，所谓的宵禁，困不住江湖人，更困不住那些武夫，能够有这个实力的，只有更强大的武夫！
　　而此时此刻，在这碎星楼的后院之中，这个沈家兵器坊真正的掌控者，却盘坐在了院落亭台之中。
　　在这已经快要入秋的天气之中，仍然身穿一身单衣。
　　不是别人，正是白栀云。
　　白栀云的表情淡漠，但是，若是熟悉的人，便可以看出那眼底最深处的一抹愤怒！
　　“该死的老鬼！紫血果，百年老参，明月鱼珠……这么多的宝物，就为了给那个废物炼制一枚小元丹？
　　若是给我使用，早就已经突破‘凝气’境了！假以时日，必定可以突破通脉境，打开周身百窍！未来甚至有一线希望突破内景，一窥‘先天’门槛！
　　这该死的老鬼，老娘给你沈家守寡十年！内外操劳，没有功劳也有苦劳吧！果然，还是防备着老娘啊！”
　　她在愤怒，很显然，白天的时候，沈家发动了家族的资源，让曹青给沈丘炼制那‘小元丹’的事儿，她并不认同。
　　原本美艳至极的面容，在这一刻甚至有些扭曲，周身的内力攒动！
　　炼体六重之后，便是后天，后天之境，体魄巅峰之后，可于体内生力，
　　相对应的，后天之境，同样亦分为三个境界，为‘催劲’‘化力’‘凝气’三重，达到了凝气之后，便可催动内气于体，武功威力大增，乃是江湖上绝对的高手！
　　若是年龄再小一些，甚至可以名列人榜前列！
　　而白栀云，如今三十出头的年龄，位列后天二重的‘内力’巅峰，正如其所说，是绝对有机会突破通窍的。
　　通窍，整个金陵城，明面上的，可是只有沈家的那位家主，沈观南达到了。
　　也正是因为如此，白栀云怨恨，不无道理。
　　她长长的呼出了一口气，随后，周身之上，仿佛有着一道说不出来的劲力流转，与此同时，一道恨恨之音响起：
　　“哼！老娘就不信，即便是没有沈家，老娘就无法突破内气，凝力为气了？”
　　话音落下，她闭上了眼眸，呼吸之间，一吞一吐之下，黑夜之中的院落内，在这一刻无风自动了起来。
　　事实证明，白栀云有着这个资格自负，因为她的确已经达到了边界。
　　凝聚的内力，无比充沛，只差一催，就可以顺理成章的踏入凝气境！
　　故此，她即便是双眼闭合，这一刻，也露出了喜色，内力凝气的过程极为顺利！
　　然而，这样的喜色，只是持续了短短片刻，就消失的无影无踪了！
　　那张美艳的面容，再度有些扭曲了起来，只不过这一次，是被体内的剧痛所影响！
　　体内原本温顺的内力以及那已经凝聚出不少的内气，在这一刻无比的狂暴了起来。
　　瞬间，四个字出现在了白栀云的脑海之中：
　　‘走火入魔’！
　　这显然不是一个小事儿！
　　但是，白栀云也不是白痴，她所修炼的内功，名为‘三才运气功’，是以天地人三才，催动内力。
　　气息出现岔子是无比正常的。
　　故此，她几乎常备了丹药‘息气丹’，就是为了平复这内功所带来的内力不稳的情况。
　　然而，今天的情况有些特殊。
　　因为心中之怒以及刚刚沐浴，使得忘记将此丹药戴在身上，而是放在了卧房之内，
　　更重要的是，伴随着内力的彻底失控，她的身体已经丧失了所有的移动能力，甚至于，就连发出声音都做不到！
　　若是按照这个趋势走下去，别说是顺利突破了，能够活下来，都不错了！
　　然而，她这一次前来碎星楼，没有告诉其余人，本身便是负气离开，她又能够告诉谁去？
　　而也就在这千钧一发的时候，陡然之间，这一间她所认为，几乎没有人会到来的小院，在这一刻陡然之间，被一道气喘吁吁的身影，
　　‘嘎吱’一声，推开了房门。
　　白栀云猛地抬头望去，眼眸之中的一片绝望，也重新迸发出了希望的生机！
　　而更加让她没有想到的是，眼前所到来的这一道身影，竟然不是别人，正是那个她颇为中意，英俊之极的小医师……
　　不，这不是小医师，对其来说，这简直是天降的天使。
　　……
　　【你看着眼前浑身一动不能动，脸色青白，浑身气息快速游走的白栀云，终于反映了过来。】
　　【你终于赶到了！】
　　【回想这一路，你不由得长长的呼出了一口气。】
　　【先是用《青青册》糊弄了曹青，后续又用曹青与沈家的令牌进入了已经关闭的金陵城门。】
　　【而后，全部属性点到了身法，进入到了这碎星楼之内，总算是在这最后一刻，赶到了！】
　　【“三夫人，三夫人，您这是怎么了？您怎么会在这里？”】
　　【“夫人，您的脸色不太好？您现在无法开口吗？既然如此，得罪了！”】
　　【你装作不知道的询问着眼前的女人，随后直接搭脉在了她那皓白色的手腕之上，随后‘大惊失色’：】
　　【“三夫人，您的气息紊乱，这是……走火入魔了？可是，我没有带息气丹……这……”】
　　【白栀云的眼珠子乱转，似乎想要使用目光告诉你什么，然而就在这时，你再度焦急的开口道：】
　　【“三夫人，您乃是有备无患之人，您既然有着走火入魔的可能，那么显然平日里必备息气丹，既然如此，得罪了……”】
　　【你话音落下，便伸出手来，在白栀云焦急的目光中摸了摸，】
　　【感受着你的手掌温度，白栀云的目光有些狐疑，但是在看向你的表情并无半分亵渎之意之时，这才相信了你，拼命示意……】
　　【你在这个时候，终于‘恍然大悟’：】
　　【您的意思是，息气丹不在这里，在屋里？】
　　【话音落下，你忙不迭的跑到了卧房之内，果然在一个沐桶之前的长裙之内，找到了一个瓷瓶，打开一看，正是之前那本给你的《百丹注解》之中的‘息气丹’。】
　　【你连忙回到了院落之中，拿出了一枚，递给了白栀云……】
　　【而很快，白栀云的内气，也在这一刻逐渐平复了下来……】

第34章 好感大增！救命之恩！
　　【白栀云盘坐在地面上，雪白的长裙单衣，越发显得其身段的玲珑与凹凸。】
　　【然而，此时此刻，你却不敢多看一眼。】
　　【尽管这位美艳的三夫人还在闭着眼睛调试内气，但是，那种后天境界全力运功的压力，让你连呼吸都颇为急促。】
　　【这一刻，你总算是知道，在这个世界，强大的武者究竟是什么样的存在了。】
　　【宛如是基因深层上的完全压制。这一刻，你的习武之心达到了顶峰！】
　　【正在你在这里心中暗暗发誓的时候，一道声音响起：】
　　【“小陈大夫，你怎么会到这里来？”】
　　【你看着睁开眼眸，那种如同实质一般的压力也已经消失不见，】
　　【如常人一般的白栀云，面色没有之前的苍白以及扭曲的疼痛，微笑着看着你。】
　　【你说出了早就准备好的借口理由：】
　　【“我回金陵取些东西，顺便想着过来买一些捣药以及炼丹的器具和一些武器防身，金陵城就碎星楼开业了，所以就过来了，结果有些迷路了，这才……”】
　　【“迷路了？”】
　　【白栀云有些无语和狐疑，不过，看着你那孱弱的小身板，这才点了点头。】
　　【虽然听上去很不合理，但是眼下，似乎也只有这样的一个可能。】
　　【这也让她更加坚定，你就是在今夜降临，来拯救她的那个人！】
　　【系统提示：白栀云对你的好感度+30点，当前好感度：60点（怦然心动）】
　　陈玄的眉头一扬。
　　好家伙，这救命之恩，果然好用啊！
　　龙青鱼与曹青，这两者的好感度，前者是有点趁虚而入的嫌疑，后者是水磨工夫。
　　但是，相比起现如今，只是见了三次的白栀云，却都被直接拉爆了。
　　【60点的好感度！】
　　【你知道，好感度越往上，越难以提升。】
　　【60点，显然是一个门槛，达到了这个门槛，曹青会真正信任自己，传授自己武功，女性人物，也会从之前的只是普通的友谊，在这一刻完成蜕变。】
　　【而伴随着好感度的提升，眼前的白栀云看向你的目光，也逐渐变得稍稍特殊了起来。】
　　【是的，碎星楼虽然的确是沈家的，但是这十年来，一直是白栀云在管理，上上下下，大都是她的人。】
　　【也正是因为这样，没有她的命令和吩咐，寻常人是绝对不会过来的。】
　　【她伸出手来，冰冷的手指轻轻的触碰着你的脸颊：】
　　【“沈福这条老狗，当真是有眼不识金镶玉！陈公子这等风华绝代的人物，只是做个大夫，未免可惜了！”】
　　【她的话语之中，似乎意有所指，这十年来的苦心经营，以及所忍受的及寂寞难耐，在这个夜晚，显得格外灼热与难以忍受。】
　　【然而，你却似乎没有看出那眼眸之中的灼热，只是平静的摇了摇头：】
　　【“能够在这样的世道之中活下来，我已经很是知足了。三夫人若是身体没有什么大碍的话，那在下就先告辞了！否则的话，孤男寡女，传出去有损三夫人清誉……”】
　　【你作势转身便要离开，结束这一场实际上早就做好了准备的救命之恩。】
　　【然而，正如你所料，此时此刻，你与眼前的白栀云，身份已经完全对调，她不再是那个内气混乱的待宰羔羊，而是如今已经晋升内气境，只差一步之遥，便可以迈入‘通窍’级别的强大武者！】
　　【你刚刚转身，她的声音便再度响起：“陈公子，这里只有我们二人，绝对不会传到别人耳朵里去！况且，你我皆都光明磊落，又何必怕别人去说呢？”】
　　【说到了这里，她的声音一下子变得低沉了许多，那声音，仿佛也是在你的耳畔响起似的：“还是说，陈公子实际上也是别有一份用心的，刚刚本夫人虽然无法控制身体，可是也清楚感觉到了陈公子的指力呢……”】
　　【闻听此言，你的脸颊微微泛红。连忙转过身来稍稍有些无措的摆了摆手：“三，三夫人，我那可是为了寻找息气丹救您性命，绝对不是故意轻薄于您的……”】
　　【看着你的模样，三夫人咯咯一笑，瞬息之间，在这只有月光与池水的庭院之内，如同百花盛放。】
　　【系统提示：白栀云对你的好感度+2，当前好感度：62（怦然心动）】
　　【这一刻，你感觉到，这位三夫人看向你的目光，变得更加灼热了。】
　　【你下意识的吞了一口唾沫。】
　　【然而就在这时，白栀云却一下子恢复了平静的面色，稍稍站起身来，躬身向你行了一礼：】
　　【“此次遇难，多谢陈公子出手相救，否则的话，栀云别说是凝气破境，恐怕连这一身性命都要丢去了，不论如何，陈公子对于妾身有再造之恩！”】
　　【你似乎没有想到情况的变化，还是摇了摇头：“我也没有帮上什么忙，还是三夫人福泽深厚。”】
　　【白栀云摇了摇头，随后那副严肃的神情消失不见，朝着你眨了眨眼：“既然如此，陈公子愿不愿意给妾身一个回报的机会呢？”】
　　【你的心中稍稍澎湃了起来，是的，碎星楼的那份分成，终于要来了！】
　　【这可是一笔难以想象的巨款！】
　　【念及至此，你看着眼前的白栀云：“治病救人，乃是医者分内之事，夫人不必客气的！”】
　　【系统提示：白栀云对你的好感度+4，当前好感度：66（怦然心动）】
　　【白栀云摇了摇头：“公子说的哪里话？难不成妾身的一条命，还不值得妾身为之感恩？莫不是公子认为妾身只不过是沈家区区一遗孀，认为本夫人无甚资本不成？”】
　　【她状若愠怒，眼底之中却有着如同少女一般的娇俏与灵动，这般风情，纵然是你也算是见到过了龙青鱼的倾国倾城，却也微微一怔。】
　　【看到了你的反应，白栀云的心中大定。】
　　【她连忙继续道：“实不相瞒，陈公子，如今沈家在金陵城之中的大多数生意，都是我在把持，这碎星楼只是其中之一。若是你愿意的话，万两雪花白银，便可立时送到公子府中……”】
　　万两？
　　那可就是现实中的一亿？陈玄的呼吸在这一刻都急促了。
　　然而，还没等他看到选择的选项呢，下一道字符便很快浮现而出：
　　【白栀云摇了摇头：“公子您德行高雅，妾身也不愿意让这区区黄白之物，玷污了你我之间，然而，除了这些之外，妾身也就只有武功了，但公子有着曹医师为师，若是贸然传授武学，恐怕惹得曹医师不悦。”】
　　【说到了这里，她装模作样的露出了一副相当为难的神色，想了想，这才面色绯红的牢牢看向了你，直言不讳的开口道：】
　　【“妾身思前想后，能够拿得出手的，也只有这区区残花败柳之姿了，若是公子不嫌弃的话，可让妾身以这蒲柳之姿，好生侍奉，如何？”】
　　陈玄看着眼前的字符，以及那缓缓浮现而出的选项。
　　他眨了眨眼，特么的，这么直球的吗？
　　人家还没有准备好呢！

第35章 以身相许！生死危机！
　　练武是为了什么？
　　进入《武道》是为了什么？
　　诚然，陈玄之前的选择，的确是为了追寻武道本身。
　　可不得不说，他的性格，也从来不是那种犹犹豫豫的人。
　　追寻武道本身，不只是为了追寻，也要体会这一路之上的风景……
　　况且从某种角度上来说，这也算是‘武道’的一种！
　　【面对这样的情景，显然只要是个正常的男人，显然都不会容忍！】
　　【而更加显然的是，你也绝对是一个正常的男人！】
　　【所以，面对白栀云的切磋邀请，你怒了，然后你a了上去。】
　　【系统提示：白栀云对你的好感度+4，当前好感度：70（情投意合）】
　　【眼前的白栀云不仅没有半点的恐惧，反而露出了难以想象的欣喜与兴致！】
　　【一场大战，在所难免！】
　　【同样的，面对已经做好了准备的厮杀对手，你悍然的将全部的属性点到了根骨之上！】
　　【这一次的你，与之前的你已经完全不同了！】
　　【事实证明，也的确如此，相比起在破庙的时候，你不仅有了战斗的勇气，更有了战斗的‘实力’！】
　　【当然了，你也知道，对手即便是年龄相差不大，但是实力和要求方面，却相差极大！】
　　【而面对初出茅庐的你，白栀云则显得从容之极。】
　　【尽管，偶尔稍稍有些颤抖的手掌，也证明了她此时此刻，面对这许久未曾切磋战斗的紧张与小心。】
　　【她不是在害怕被发现的议论和眼光，而是在害怕此时此刻若是表现的过于强大，是否会让你未战先降？】
　　【故此，在战斗刚刚开始的时候，你们俩并没有表现出实力上的太大差距。】
　　【然而，伴随着战斗的稍稍激烈以及渐入佳境，你还是低估了对手的强大！】
　　【白栀云那积攒了十多年的精纯内力，绝对不是初出茅庐，只知道鲁莽行事的你所能够抵抗与抗衡的！】
　　【好在，这并不是你死我活的生死厮杀！】
　　【白栀云似乎早就料到了这些，她也在切磋与战斗之余，轻声的指点着你，什么时候该发动全力出招，什么时候该收力等待下一次的攻势，起到了作为一个江湖前辈的责任与义务！】
　　【甚至于，这份知识，比起你之前所了解的那些，还要更加充分，若不是自身没有太高深的功力与内力，你自信，你可以做的更好！】
　　【在这样手把手的指导之下，你终于意识到，眼前的白栀云，正在传授你一门无比高深的奇术！】
　　【系统提示：你学会了奇术‘房中术’，当前等级：1级（1%）】
　　【在白栀云的教导之下，你越发的熟练，但是，功力与实力到底还是差了不少。】
　　【一招之下，你不慎落败，再无反抗的力气！】
　　【眼前的白栀云丝毫不在意，她轻轻的伸出手，替你整理因为战斗而有些缭乱的衣衫。】
　　【看着眼前这位陌生而又熟悉的三夫人，作为一个生性高傲的男人，你怎么可以容忍在这种事儿上被对方指手画脚！】
　　【虽然白栀云的指点很是到位，态度也极为柔和，但是，你有着你的骄傲！】
　　【你拿出了今天早上，亲手炼制出来的宝丹！】
　　【你没有想到，居然这么早，就要用上这玩意了！】
　　【但是你不在乎！】
　　【对于一位初出茅庐的炼丹师，对于‘举阳丹’，你已经有了十足的了解！】
　　【虽然它的品级不高，但是效果相当出色，最重要的是，没有什么后遗症！】
　　【对于你的自己的身体，也不会有什么损害！】
　　【所以，你待到精神抖擞，便再度与眼前的白栀云展开了第二回合的切磋。】
　　【你没有想到，你所炼制丹药的第一个尝试者，竟然就是自己！】
　　【而似乎为了侧面证明了曹青的眼光的确不俗，虽然这丹药只是你第一次炼制的出品，但是它的效果却是超出想象的好！】
　　【这一次，白栀云终于无法在切磋的时候，再度对你指手画脚，仓促应敌之时，偶尔也会露出一些破绽，被你所捕捉到！】
　　【直到这一场酣畅淋漓的战斗结束之后，双方勉强算是未分胜负！】
　　【系统提示：白栀云对你的好感度+10，当前好感度：80（琴瑟和鸣）】
　　【你露出了一抹笑容，也长长的呼出了一口气。】
　　【看了一眼外面的天色，大概已经是丑时三刻了。】
　　【你知道，你是答应了曹青的，眼前的温柔乡虽好，但是你进入江湖的目的，却始终没有忘记！】
　　【你的动静让白栀云睁开了眼眸，那双之前迷离的眼眸，在这一刻有些迷惑：】
　　【“陈郎，你这是要走了？”】
　　【你丝毫没有半点留恋的点了点头：】
　　【“嗯，我跟先生说会回去的，若是不回去，先生会担心怀疑的……”】
　　【“呵呵……”白栀云似乎也知道曹青的性格，没有阻拦什么，而是眨了眨眼：“那……陈郎，我们日后还有再度切磋的机会吗？”】
　　【你轻哼了一声：“看你的表现吧！”】
　　【白栀云也不恼，就这么笑眯眯的看着你强装着那副绷起的神色，但是却有些仓皇离去的背影，终于噗嗤一声笑出声来。】
　　【之前的愤怒与憋闷，在这一刻全然消失，在你几乎走出房间的时候，便进入到了昏沉的睡梦之中。】
　　【你扶着墙，按照之前白栀云所说的后门位置，走出了摘星楼。】
　　【系统提示：你完成了奇遇‘红颜薄命’！你获得潜能+800点。】
　　【当前奇遇品级：玄】
　　【系统提示：你完成了奇遇‘深闺寂寞’！你获得潜能+300点。】
　　【当前奇遇品级：玄】
　　【奇遇一同完成，总结奇遇结局：以身相许！】
　　【其余奇遇收获：根据好感度，你可以在后续时日之中，与白栀云继续探讨‘武学’，同时可在对应好感度范围内，自由提出相对应的要求！】
　　【当前潜能点：2629】
　　【你露出了一抹笑容。】
　　【今夜的收获，大大的超出了你的想象！】
　　【除了这份艳福之外，这潜能点以及后续可以继续与白栀云探讨武功，同时提出一些不过分的要求！】
　　【这意味着，你在金陵城，可以说是彻底的站稳了一部分的脚跟。】
　　【不过，你也没有得意忘形，而是再度感受了一下怀中的药杵。】
　　【有着这东西，你在回去寻找曹青的时候，才不会被对方太过怀疑！】
　　【同时，伴随着脚步在金陵城那已经没有什么人的大街上行走之时，你也在心中暗暗的盘算着此番的说辞。】
　　【稍稍想好了之后，你的脚步稍稍轻快了一些。】
　　【嗯……轻快的扶着金陵大街两侧的墙。】
　　【好在，你将属性已经重新分配到了力道与身法上，使得你的速度加快了不少。】
　　【终于，你看到了那个在金陵城东门的小药铺，你松了一口气，越过药铺，不远处，便是金陵城的东城门。】
　　【想到了这里，你准备从你的怀中拿出了那代表了曹青身份的沈家令牌。】
　　【然而，在你刚刚经过药铺门前的时候，陡然之间，两根冰冷的手指，直接扣在了你的喉咙之上。】
　　【只需要稍稍用力，你的喉咙便可以在瞬间被掐断，立刻死于非命！】
　　【死亡的危机，在这一刻瞬间遍布了你的浑身上下！】
　　【而在这一刻，你也终于看清楚了这两根手指的背后身影，究竟是谁！】
　　【不是别人，正是满脸阴翳的曹青！】
　　【他那张褶皱的面孔，在月色的照映之下，宛如恶鬼一般，平静却又无比冰冷的看着你：】
　　【“小子，你干什么去了？你到底是什么人？”】
　　【这一刻，你感知到了，只要你说错半个字，下一秒，眼前的老者会毫不犹豫结束掉你的性命！】

第36章 双双晋级！出类拔萃！
　　【眼前的老者那冰冷的话语，让你知道，你必须要尽快做点什么。】
　　【你拿出了准备好的药杵，对于自己的先见之明无比庆幸。】
　　【“先生，炼丹的时候，我看那药杵早就残破，想着过来买上一个新的！”】
　　【“嗯？”】
　　【曹青狐疑的看向了你，眼眸之中的冰冷杀意，在这一刻稍稍减弱了些许，随后再度厉色道：】
　　【“只是买一个药杵，如何要这么久的时间？”】
　　【“我在碎星楼遇到了三夫人，三夫人突破什么‘凝气’境，导致走火入魔，幸亏三夫人那里带了息气丹，这才没有出现事故，三夫人恢复之后，留我在那一段时间，所以这才耽搁了……”】
　　【“白栀云？”】
　　【曹青一愣，随后，他的鼻间微微耸动，似乎闻到了那个女人身上独有的味道，眼底之中闪过了一抹了然。】
　　【他没有再度怀疑了，因为你说的话太容易被识破了，他只需要到时候看看白栀云是否晋升凝气，就足以辨别。】
　　【他看着你那丝毫不像是作伪的模样，又看了一眼那明显价值不菲的玉质药杵，这才长长的呼出了一口气，眼眸之中的阴翳与狠辣消失不见，露出了一抹暖色，这才长叹了一声，松开抓住你的手指：】
　　【“小子，莫要怪我，老夫的仇人不少，若不是小心谨慎，恐怕早就已经死于非命了！”】
　　【系统提示：曹青对你的好感度+1，当前好感：50（莫逆之交）】
　　【“行了，你不用再回沈家那边了，今天就在药铺休息吧！”】
　　【“是，先生……”】
　　【你心有余悸的回到了药铺之中，曹青看着你离去的背影，眉宇微微皱起，最终，还是露出了一抹释然。】
　　【今天的你，格外的疲惫。】
　　【不论是之前与白栀云的鏖战切磋，还是后来面对曹青的生死一线，都让你感觉到身心俱疲！】
　　【但是，为了保证你的人设，你还是拿出了《青青册》，将属性分布在了悟性上，开始了今夜的挂机……】
　　【是否退出《武道》？】
　　【是！】
　　点下了这确定的按钮，陈玄终于长长的呼出了一口气，随后，再也按耐不住，进入到了昏睡之中。
　　而这一次的‘梦’，也让他真切的体会到了，什么叫做欲仙欲死了。
　　在这所谓的‘梦’中，他也真切的体会到了与白栀云切磋的情景，和最后面对曹青那在生死一线的紧迫与威胁。
　　“呼……”
　　陈玄睁开了眼睛，眼眸之中，有些迷茫。
　　他第一次，有些分不清楚游戏和现实的区别，这一刻，他仿佛还仍然处于那游戏之中，沉浸在白栀云的温柔乡以及曹青的死亡威胁之中。
　　直到下午那昏沉的阳光仍然照射在阳台，陈玄这才依稀反应过来，揉了揉惺忪的睡眼。
　　打开了房门，取来了早就订好的外卖，陈玄这才从游戏之中彻底回过神来。
　　一边吃着外卖，一边看向了武道论坛之中的帖子！
　　而果不其然，一个红色的帖子，以最亮的光芒，出现在了论坛的首页第一个：
　　【《武道》第一玩家‘风无涯’死亡！】
　　血红色的大字，触目惊心！
　　这个玩家群体之中的最强者，在《武道》江湖之中，稍稍崭露头角之后，便被击杀。
　　陈玄点进去看了两眼，里面并没有什么实际性的内容以及风无涯的发声。
　　扫了一眼之后，他就没有多看了。
　　而是很快目光锁定了一个更加有趣的帖子：
　　【论武道的本质与可能的未来！】
　　‘武道，绝对不是一个普通的游戏那么简单，当然了，这对于绝大多数人来说，是废话。’
　　‘一个能够拥有让现实中人类可掌握超凡高武能力的游戏，当然不是普通游戏！’
　　‘但是，诸位大佬，有没有想过，武道所在的世界，大乾以及那诸多的门派，有没有可能，是真实存在的呢？’
　　‘有没有可能，伴随着我们在《武道》之中的境界提升，可以真身进入其中，不再使用普通的文字来体会这个真实而又特别的世界呢？’
　　‘不知道，但是我相信，总会有那么一天的！因为这个游戏之中的所有人，都是有血有肉的……’
　　‘是真正的人，而游戏中的我们，同样也是真实我们在其中的映照，否则的话，无法理解不论是武功还是记忆那种纯粹的代入感……’
　　‘……’
　　看着这个帖子，这一刻，陈玄也陷入了深思。
　　没错。
　　之前的时候，或许他还有一些疑虑，但是在经历了昨天，面对那种真正与白栀云水乳交融，以及在梦中体会生死的感觉之时，他的确相信，在不知道什么地方，或许真的有这样一个武道世界！
　　游戏中的自己，本质上，就是现实之中自己的一份投影。
　　这样的一个世界，也不像是寻常的游戏那样，比如说是五禽戏，比如说是那百丹注解，都不是通过寻常的奇遇来获得的，而是颇为自由。
　　就是不知道，自身什么时候能够真正打破这文字的限制，真身进入其中呢？
　　不得不说，陈玄真的很期待这一天的到来。
　　三下五除二的吃完饭，解决完生理问题之后，陈玄呼出了一口气，随后再度登陆了武道！
　　【地点：金陵城东门·沈氏药铺·后院】
　　【时辰：天武四年八月十日辰时三刻（8：00）】
　　【你揉了揉惺忪的睡眼，精神满满的起床。】
　　【经过一夜的研习，你对于《青青册》的研究经验提升了，当前青青册医术等级：3级65%（初窥门径）】
　　看着这一次的提升，陈玄的眼眸稍稍眯起，随后点开了自己的状态栏，看向了潜能点：
　　【潜能点：2629】
　　攒了这么多的潜能点，自然是需要第一时间转化成为对于自己有利的帮助的！
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《青青册》经验？当前等级下，8点潜能点提升1%研习进度。】
　　【请选择提升数值！】
　　【消耗270点潜能点，提升青青册研习进度经验，你的青青册研习提升至4级0%（出类拔萃）】
　　【你的生活能力医术提升至4级0%（出类拔萃）】
　　【你的生活能力采集提升至2级66%（略懂皮毛）】
　　这还没有完！
　　陈玄再度看向了那个仅差最后一步的炼丹术：
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升生活能力‘炼丹术’经验？当前等级下，6点潜能点提升1%研习进度。】
　　只是提升炼丹术的经验，比起《青青册》这类的钻研书籍要低一些，不过也对，青青册再怎么着，也是包含了两门生活能力的！
　　【是！】
　　【你消耗了6点潜能，你的生活能力炼丹术提升至4级0%（出类拔萃）】
　　【当前剩余潜能点：2353】
　　看着文字的反馈，陈玄眼眸中光芒一闪。
　　炼丹！
　　他要看看，老曹的承诺，到底能够给他一本什么样的武功？！

第37章 曹青传功！春风化雨针！
　　【灼热的炉火，将你的额头之上沁满了汗水！】
　　【这一刻，即便是身后的曹青，在偶尔的时候，也露出了难以想象的惊叹之色。】
　　【这一刻的他，彻底的打消了怀疑！】
　　【在炼丹，医术层面，他还真是不相信，你能够瞒得过他的眼睛。】
　　【在你刚来的时候，不论是身体状况，还是对于岐黄之道，他都能够看的清楚，皆都是一窍不通！】
　　【不过区区数日时间，你能够做到这一步，甚至于，就连‘五禽戏’都练得有模有样，身体状况也远超从前。】
　　【他能够看出，你的天资，根骨，悟性，皆都是难以想象的天才之选！】
　　【他也算是彻底打消了对于你的怀疑！】
　　【因为没有人，会舍得将这样的天才放出来在他的身边试探，一旦死掉，对于任何一个门派来说，都是损失。】
　　【你就是在他的人生晚年，所出现的一个最好的‘礼物’。】
　　【他的目光之中，有复杂，有欣喜，亦有一些说不出来的感慨。】
　　【但是，这个时候的你，没有那个时间去顾忌这些。】
　　【在你的炼丹术提升到了四级之后，对于之前一些炼丹之中的门道与问题，可以说是迎刃而解。】
　　【《百丹注解》之中挑选的三种丹药，暴血丹以及蚀骨散其中的一些奥妙玄机，也都在这一刻不是问题。】
　　【事实上也的确如此，暴血丹的炼制并不困难，而且相比起回春丹以及举阳丹，没有太多的复杂步骤。】
　　【所以，在动手之时，你有如神助一般，手上的动作越发熟稔与迅速。】
　　【你只是仅仅花费了一个时辰，就将其炼制出来了。】
　　【与此同时，曹青的目光也在这一刻越发明亮。】
　　【他突然想起了一件事儿，你的天赋，悟性，如此惊人，那么，他身上的那一卷《血灵丹经》，若是交予你，是否你可以将其洞彻出一丝玄机出来？】
　　【这个念头在他的心中出现的一瞬间，让他的心思再度火热了起来。】
　　【只不过很显然，这只是他的一个想法，这种东西，在没有完全信任你，没有完全与你绑定在一起之时，他是绝对不会拿出来给任何人看的！】
　　【想到了这里，曹青看向了那一炉蚀骨散，双眼微微眯起，似乎开始了盘算。】
　　【一缕淡淡的紫色烟气出现，你第一时间拿起了蒲扇，将这带有毒气的药雾扇到了一旁。】
　　【随后，一撮紫色的粉末，从炼丹炉之中被倒了出来……】
　　【你小心翼翼的看着，而一旁却传来了一道无比急促的咳嗽声。】
　　【“咳咳咳……”】
　　【看着眼前的这紫色东西，曹青咳嗽了起来。】
　　【你有些茫然看向了他，他这些天，对你来说，虽然老迈，但是一举一动，丝毫不像是一个老者。】
　　【更是从来没有咳嗽过，如今倒是难得！】
　　【“先生，您这是怎么了？”】
　　【“没事儿，人老了，身体总归是不如从前的，无妨……”】
　　【他摆了摆手，随后看向了你：“小子，你说句实话，你怕不怕老夫？”】
　　【系统提示：面对曹青的询问，你的回答是：】
　　【1、“怕……”】
　　【2、“不怕。”】
　　陈玄看着画面的选项，眉头皱起，也有些无奈，逆天改命虽然逆天，但是若是没有触发奇遇，只是普通的对话，是不会给予命运的反馈的，
　　而且，不能够将这个游戏，完全当做是游戏来看！若是太过专注于死理，死的比谁都会凄惨！
　　所以他想了想，只能按照自己的想法与推测来：
　　【“不怕！”】
　　【你的回答，似乎有些出人意料，曹青微微一扬眉：“哦？老夫多次要杀你，你不怕？”】
　　【你点了点头，随后开口（自行回答）：】
　　【“先生是有大本事的人，跟随之人，自然要身家清白的，小子能够有这个机缘被您看重，且能够从您手下学到这些本事，本就是天大福缘！
　　若是没有先生，在沈家，我恐怕连个吃饭的本事都没有，早就饿死了。小子的这条性命，本身就是先生所救的，先生要杀我，那必然是我有事情没有做好，让先生不满了。”】
　　听着自己的话语，陈玄自己都感觉稍稍有些肉麻。
　　但是，这是他所能想到的最好的回答，若是在最初的时候，面对曹青这般开口，这多疑的老狐狸必定会怀疑自己，但是现在，这老鬼的情况显然不是当初那般了。
　　况且实际上，从某种意义上来说，这也算是陈玄的心里话。
　　没错，要不是曹青的话，就他之前那点属性点，很难活下去，即便是活下去，恐怕也很难有机会去面对一个月之后的身世试炼！
　　曹青这种剧情冲突点这么多的人物，能够触碰到他的奇遇，的确是陈玄的机缘所在！
　　甚至于眼下，其实也是奇遇的一种，陈玄约摸着，这就是曹青那‘毒师传承’的好感度奇遇！
　　事实证明，陈玄猜测的没有错！
　　【你的回答，让曹青微微一愣，他的眼底再度增添了几分笑意。但是却板起脸来，冷哼一声：“巧言令色，油嘴滑舌的小子！”】
　　【曹青对你的好感度+9，当前好感：59点（莫逆之交）】
　　陈玄看着口是心非的曹青，啧啧了一声。
　　他娘的，这老狐狸还是一个老傲娇？
　　不过不论如何，他的心中在这一刻还是松了一口气。
　　如此看来，自己的回答还是没有问题的。
　　【曹青看着你小心翼翼的将那蚀骨散包好，麻利的开始冲洗炼丹炉，这才咳嗽了一声：】
　　【“小子，前些日子，老夫承诺过你，若是你小子将这三门挑选的丹方成功炼制出来，那么老夫就传授给你一门真正的武功！”】
　　【此言一出，你的心头一跳。】
　　【“不过，你的身体还是太弱，大多数的武功，现在即便是传授给你，你也很难入门，好在，老夫这里倒是有一门武功，与医道相得益彰。同时，也是老夫的不传之秘……”】
　　【话音落下，他拿出了一本稍稍有些泛黄的书册，交给了你。】
　　【你激动的双手接过了这本泛黄的书册，定睛一看：】
　　【春风化雨针（玄）】
　　————
　　呜呜呜，没有人吗？小作者慌得一批……

第38章 玄级之玄！天级奇遇？
　　【地点：金陵城外·紫金河3岸边】
　　【时辰：天武四年八月十二日午时三刻（13：00）】
　　【正在钓鱼中……】
　　陈玄看着画面之中的内容，长长的呼出了一口气。
　　距离那天晚上的老曹传功，已经过去了两天的时间。
　　然而，即便是过去了两天两夜的时间了，陈玄仍然会不由自主的打开自己的那武功一栏，看着那个闪烁着蓝色光芒的武功列表：
　　【春风化雨针（玄）】
　　【是曹青根据‘药王谷’武功‘千丝万缕针’所改造而出！双针并用，一针春风，一针暴雨，生门悬壶，死门索命。春风润物细无声，暴雨杀人如割草！有着极强的效果与威能。
　　功法共分为生杀十式，武功品级每提升一级，解锁两式，五式为救人技，五式为杀人技！当前掌握：春风拂柳，邪风入体。】
　　【当前等级：1级13%（初学乍练）】
　　【拥有特性：】
　　【春风细雨：精准刺入目标或自身大穴。可强行解除一部分负面状态，并在接下来的半个时辰内，气血与体力恢复速度永久+30%。且可短暂激发目标潜力，临时提高1点恒定根骨、身法、力道。12个时辰之内只能使用一次。】
　　【疾风骤雨：以特殊手腕寸劲所掷出的银针，威力无视2080%防御能力。并有概率强制附加‘封脉’效果。（行动速度降低，概率麻痹）】
　　【医武同源：以‘医术’为基础的武功，医术越高所能够造成的额外伤害越大，医术等级越高，武功品级晋升速度越快！】
　　【运针如神：使用‘针’类武器之时，可降低使用要求，同时修炼此类武功速度加快！（该特性在不使用该武功之时，仍然可生效！）】
　　【学习要求：自身医术≥4级，悟性≥6点】
　　玄级武功！
　　威力不用说了，
　　这两天时间，陈玄也同样感受到了这玄级武功的恐怖提升速度，
　　虽然他大多数的时间，还是在看青青册与炼丹，但是要知道，他的根骨与悟性可是在鱼跃龙门诀之中，因为这春风化雨针与水之真意相合，判定皆都+2的！
　　只能说，玄级武功不愧是玄级武功！
　　如果说在真正进入《武道》之前，区区一个玄级，他根本没有什么可在意的，毕竟，天赋里面，他也出现了地级的‘剑气通玄’天赋。
　　但是，在越发了解武道，越发洞察这个武学世界的时候，便越明白，高级的武功，究竟是多么的难得与珍贵了！
　　实际上，一句话就可以证明这门武功的珍贵所在！那就是雄霸整个金陵城以及周边的沈家，也只有家主以及候选人才能够修炼沈家唯一的一门玄级武功。
　　更不用说，这个武功，显然也是非同一般！
　　且不说那个与医术绑定的‘医武同源’的特性，更不说那个运针如神的时刻生效的特性。
　　就单单是第一条！
　　春风细雨！
　　这一条的特殊属性，可以刺激短时间内三维+1！
　　而且还是恒定属性，换而言之，这门功夫，对于自己施展这特性之后，陈玄的属性可以短时间再度单项突破3点！
　　这一点，可以毫不客气的说，足以让自己的武学修炼速度，亦或者是单一属性威力提升两倍左右了！
　　这样的提升效果，自己的如今这诸多奇术，以及这门武功，研习的速度提升，将会达到什么样的地步？
　　当然了，持续时间有点短。只有半个时辰。
　　不过，这不是这门‘春风化雨针’的问题，是自己的问题！
　　他没有内力，没有内气，体魄也无法承载太长时间的潜力催动。
　　想到了这里，陈玄重新关闭了武功列表，一边看着屏幕之上反馈的钓鱼提示，一边在一旁的按钮打开了《青青册》的选项。
　　这是他这两天发现的一个情形，在进行钓鱼这样的行动时，自己可以进行研习书籍之类的挂机行动。
　　只不过效率会降低一些。
　　但是，时间就是金钱与生命啊！
　　尤其是学会了这春风化雨针之后，有了那‘医武同源’的能力，医术等级的提升，会增加这暗器针法的威力。
　　陈玄对于医术的研究，更是兴致勃勃了。
　　而且，也只差最后一点了！
　　没错，在这几天，陈玄那恐怖悟性的加持之下，他没有再度去着重修炼五禽戏，而是全部挂机时间，都交给了《青青册》。
　　两天时间下来，再加上偶尔上线，用针扎一下自己，全部转移到了悟性之上，半个时辰内，陈玄的医术学习悟性判定，达到了9点之多，
　　若是炼丹的话，甚至可以达到恐怖的11点！
　　这个属性，用天生妖孽来形容，丝毫不为过。
　　故此，两天的时间，青青册之前才刚刚4级的进度，以肉眼可见的速度，开始飞奔。
　　如今，不过两天两夜的时间，青青册在没有耗费1点潜能点的情况下，便直接来到了89%的进度。
　　换而言之，只差最后11%的进度，这本老曹的《青青册》，就被他彻底研究通透，无需再度挂机了！
　　这也成为了陈玄这段时间的主要盼头。
　　两天多的时间下来，曹青的好感度虽然有所突破，但是却一直卡在了59点限度。
　　他所想要的，是彻底突破60点，拜师曹青，学会最为重要的‘桩功’！
　　在这个武道世界，在这个江湖，只有学会桩功，才能够真正提升武道基础！才能够真正可以被称之为是武者！
　　否则的话，只能是金陵城中一个普通的医者而已！
　　那些超凡的能力，那些主宰自身以及他人生杀的力量，永远跟自己没有关系！
　　想到了这里，陈玄将属性全部改变到了悟性之上，在这紫金河的岸边，在这悠闲秋日的下午，一边钓鱼，一边看起了书。
　　这期间，偶尔也有一两条鱼上钩！
　　但是今天特地在一周时间到来，再度寻觅那宝鱼的陈玄，却没有看到。
　　不过这一次，他也不着急。
　　终于，在悟性加持之下，在日色缓缓西斜之后，眼前的字幕，终于提示了陈玄一个具有特殊意义的提示反馈！
　　【在你的辛苦钻研之下，在你的多番尝试之下，你终于将书籍《青青册》完全研究通透，提升至5级！】
　　【你的生活能力‘医术’提升至5级0%（登堂入室），你的生活能力‘采集’提升至3级0%（初窥门径）。】
　　然而，就在陈玄点了点头，准备将属性重新修改，专心钓鱼的时候，陡然之间，字幕却很快再度出现了他所没有想到的提示：
　　【你彻底将一本书籍完全通晓领悟，在余韵之中，你感觉到了一种说不出来的感觉，你是否对你自身的改变，发动天赋‘逆天改命’查探？】
　　【你对于完全通晓掌握一本书籍的变化，极为诧异！你发动了‘逆天改命’，而这一次你的目光是看向了你自己！】
　　【你观察到了自身所能够触碰的固定奇遇！】
　　【瞬间，你的眼前出现了一道红光……】
　　红光？
　　陈玄的心猛地提起，这是，天级的颜色？

第39章 白首穷经！江湖首战！
　　陈玄直接愣住了。
　　他做梦都没有想到，只是完成了一本医书，而且很显然，这还只是一本只能够称得上是入门级别的医书，他就看到了这样的一幕。
　　【红光之下，伴随着你震惊的目光，你看向了在这一刻的反馈。】
　　【你看到了在你身上，那可以被固定触发的奇遇：】
　　【白首穷经（天）：你的天资惊人，同时对于各种诗书传记，奇门典籍，佛经道藏之流，有着难以言喻的酷爱，因为天赋异禀，使得你每一次在完全读熟读透并且可以自由运用的时候，你都会有感而发。
　　所谓一命二运三风水，四积阴德五读书！你的命格，将会根据你的读书量获得改变！
　　在自身悟性超限（≥6）的情况下，读书完全通透达到10本除武学秘籍之外的书籍之后，你会获得黄级命格天赋：‘开卷有益’。命格品质可根据后续读书量获得提升晋升。
　　当前已读通透书籍：1本（青青册）】
　　红色的光芒之中，陈玄的眼前，出现了第一个红色的东西。
　　还是奇遇！
　　而且还是自己所触发的固定奇遇！
　　白首穷经？一命二运三风水，四积阴德五读书！
　　原来在武侠世界，读书也能改变命运啊！
　　陈玄咽了一口唾沫，忙不迭的点开了自己的物品栏。
　　只不过，物品栏之中，除了青青册之外，只有这么一个《春风化雨针》了。
　　然而，春风化雨针算是武功秘籍，显然并不符合这‘白首穷经’的要求。
　　但是，陈玄并不气馁，金陵城之中，书店还是有不少的，虽然没有劳什子的武功秘籍，但是杂书是一大堆的。
　　贵的一两钱银子，便宜的不过几十文铜钱。
　　书中自有黄金屋！
　　这一刻，陈玄恨不得立马控制游戏之中的自己，打道回府。
　　但是很快，他也冷静了下来。
　　若不是‘身世成谜’这个开局的话，他的确可以慢慢肝，但是，有着这把达摩克利斯之剑悬着，武功武道，还是第一要素，度过了危机之后，才能够慢慢苟住肝奇遇啊！
　　想到了这里，陈玄沉下心来，继续开始钓鱼！
　　这一条宝鱼，陈玄已经打定了主意，自己不吃，给老曹带回去。
　　原因很简单，上一次吃过，这一次再吃，效果肯定没有那么好，力道想要再度提升，概率不大。
　　把曹青的好感度提升上去，正式拜师，学会桩功这种武夫入门的武功之后，才是接下来这半个月内，最为重要的事情！
　　必须要想尽一切办法！
　　【你收拾了心情，看着河面之中那平静的流水，你终于发动了逆天改命，将全部的悟性转移到了福缘之上去。】
　　【冥冥之中，你感觉到了一种玄而又玄的笼罩，你的运气在这一刻再度变好了。】
　　【你全神贯注的看着水面，等待着机缘的上钩。】
　　【功夫不负有心人！】
　　【在你的等待之中，一种熟悉的巨力，从钓鱼竿的那头传来。】
　　【而已经聚精会神的你早就准备好，几乎以第一时间发动了逆天改命，将福缘全部修改到了力道之上。】
　　【相比起上次，你的力量再度有所提升。】
　　【同时，对于钓鱼，有着王五的教导以及你自己总结的心得，自然不会再度与这只鱼儿进行拔河。】
　　【你快速的在岸边来回游走了起来，在鱼线之中，看到了那一抹熟悉的金色。】
　　【你瞅准时机，猛地甩动了一下手中的银柳木鱼竿，坚韧的鱼竿一甩，杆头位置悍然砸在了那只金色的影子之上！】
　　【一击建功，你可以很明显的感觉到，杆头那边所传来的力量，减弱了不少！】
　　【这让你的心中松了一口气，随后瞅准了时机，再度来了一手‘劈浪戳鱼’，杆头的尖刺，直接扎入了鱼儿的弱点位置。】
　　【你的‘打鱼杆法’经验提升，当前经验：1级65%（初学乍练）】
　　【感受着抵抗的力量逐渐消失，你露出了笑容，缓缓收杆，将那一缕金色，逐渐从河底之中拽了上来。】
　　【果然是黄金钱鳘，通体金黄色的宝鱼，还在不时的跳动与挣扎。】
　　【但是很显然，它已经没有什么抵抗的余地了。】
　　【你成功独自钓上来一条宝鱼，你的钓鱼经验大幅度增加，当前等级：2级99%（略懂皮毛）。】
　　好家伙，独自钓上来这黄金鳘，竟然增加了整整1级的钓鱼经验？
　　之前陈玄的钓鱼等级还在1级的99%，如今一个飙升，竟然直接提升了1级？
　　【系统提示：你再次完成了玄级奇遇‘珍馐宝鱼’，当前奇遇为可重复奇遇，下周可重复触发！你获得潜能+400点。】（重复触发降低20%）
　　【你喜滋滋的将这奄奄一息的黄金鱼放入了提前准备好的小木桶之中，登时准备打道回府。】
　　【然而，就在这时，一道急促的水流声，从不远处隐秘的芦苇丛之中，快速的划出。】
　　【王五？不。不是王五！你的目光看向了那个比起王五大了不少，可以装下数人的大乌篷船，心中有些紧张了起来。】
　　【果不其然，船头之上，钻出一个身穿布衣的中年汉子，满脸的欣喜与焦急：】
　　【“这位小兄弟，你刚刚钓上来的鱼儿卖不卖？！”】
　　【他的声音有些焦急，且演技并不太好，即便是你，也可以听出那声音之下抑制不住的兴奋与贪婪。】
　　【你摇了摇头，拿起木头，扛着鱼竿，直接就要离开。】
　　【“小兄弟，你别走啊，我出五百文！这可是天价了！”】
　　【他的船只越划越快，而这个时候你也看到，在这船上，除了这个站着的汉子之外，还有两个赤膊青年在划着船。皆都在虎视眈眈的盯着你。】
　　【你不为所动！五百文？这东西，就是五两银子，你也不可能这么贱卖！】
　　【很显然，这个中年汉子，正在诓骗你，所以，你直接呵斥：】
　　【“我不卖，尔等莫要过来！”】
　　【闻听此言，中年汉子脸上堆起来的笑意消失不见，卸下了全部的伪装，满脸的贪婪：】
　　【“真是没有想到，王五那个老鬼说的居然是真的，这里居然真的能够钓上来黄金钱鳘这种宝鱼！可恨，我们父子三人在这里足足捕捞了五天时间，却被你小子给截胡了！？
　　小兔崽子，识相的话，将这宝鱼乖乖交出来，否则的话……”】
　　【他丝毫没有听你的话，快速的来到了岸边。身旁的两个赤膊青年，也走下了船只。】
　　【面对这样的场景，你决定……】
　　【选项1：转头就跑：留得青山在不愁没柴烧！将宝鱼丢下，保住小命才是最重要的，毕竟，这宝鱼你可以随时钓来。】
　　【选项2：抱着桶跑：人不能有事儿，鱼也不能！你带着宝鱼快速奔逃，但是自身身法速度受到一定影响而降低。】
　　【选项3：准备迎战：这是你在这个江湖《武道》第一场真正的战斗，你想，你已经做好了准备！】
　　看着眼前的三个选项，陈玄眼神露出了一抹冷色，看向了柜台旁边的一枚钢针。
　　这两天，他现实之中，也进行了习练与尝试。
　　即便是没有真正成为炼体境的入流武夫，但是这针的威力也足以贯穿普通人的血肉。
　　他终于不再犹豫，点向了第三个选项！
　　是的，这江湖的血与风，
　　他早就想要尝尝咸淡了。

第40章 钢针夺命！血的滋味！
　　【面对汉子的逼迫，你做出了你的选择！】
　　【这个江湖，退让不是解决所有的办法！】
　　【少年的血勇，是这个江湖的底色！】
　　【而你，除了这一腔血勇之外，还有着最重要的底牌！】
　　【系统提示：你花费了435点潜能点，你的武功‘春风化雨针’提升至2级0%（略懂皮毛），你领悟了春风化雨针第三式‘微雨洗尘’，你领悟了第四式‘透骨惊雷’。】
　　【系统提示：你花费了1000点潜能点，你的武功‘春风化雨针’提升至3级0%（初窥门径），你领悟了春风化雨针第五式‘落红护花’，你领悟了第六式‘狂风暴雨’。】
　　【当前剩余潜能点：1594。】
　　陈玄没有再度加点了，原因很简单，不论是五禽戏，还是后续的春风化雨针，都无法再度通过潜能点来提升了。
　　尤其是五禽戏，想要提升到3级，总共需要足足5000点的潜能，跨度极大！
　　而这个时候，屏幕上那快速闪烁的文字，也没有给陈玄多做犹豫和考虑的时间。
　　【“小崽子，王五那老鬼被老子灌了二斤马尿，早就将你小子的底细给透露出来了！你小子根本不是什么武夫！乖乖将宝鱼交出来！
　　否则的话，在这荒山野岭的地方，你就算是失足溺死，也绝对没有人会知道！”】
　　【汉子仍然还在恐吓着，而身旁的那两个赤膊青年，也已经一左一右，来到了你的两侧！】
　　【他们还不知道，就在这短短的时间内，你感觉到，你脑海之中，对于春风化雨针的理解更进了一步。】
　　【你的目光牢牢的盯着眼前的汉子。】
　　【你缓缓的放下了手中的鱼篓桶，衣袖之中滑落了三枚钢针！】
　　【这是你的底牌！】
　　【你的动作，让那为首的汉子露出了一抹喜色，哈哈一笑：“这不就得了？小崽子，算是你识相……”】
　　【他的话还没有说完，你就已经做出了你的动作！】
　　【战斗开始！】
　　【你先声夺人，已经滑落在了手指捏起的一枚银色钢针，就已经在汉子的笑声之中猛然被投掷而出！】
　　【根据你对于医术的了解，你没有丝毫留手，直奔汉子的要害死穴，你知道，这先声夺人的一击，必须要一举建功！】
　　【没有人想到，你在这样的情况下，竟然敢于率先出手，更加没有想到的是，看上去体弱不堪的你，能够在这一刻，丢出如此石破惊天的一击！】
　　【一道银色流光闪烁。】
　　【春风化雨针杀之二式：透骨惊雷！】
　　【银色钢针如同电光，虽然没有内力的加持，但是在刚刚钓鱼之时，你所修改的属性还没有更改，此时此刻，你的属性仍然全部加在了力道之上！】
　　【噗嗤！】
　　【清脆细小的声响后，一个只有小红点的伤口，出现在了汉子的胸口之处！】
　　【你的力道为5，钢针锋利度+，你在没人想到的电光火石之中，不过区区五米的距离，准确无比的命中了眼前对手的鸠尾穴！】
　　【鸠尾穴！人体死穴之一，震之必死！】
　　【那一枚钢针直接洞穿了汉子的鸠尾穴。他的脸上还保留着笑容与之前的贪婪。】
　　【直到一息之后，他才茫然的低下头来，胸前的鲜血，如同是被挤压的纤细水流，瞬间喷溅而出，一种难以想象的剧痛，在这一刻从汉子的身上传来！】
　　【“啊！”】
　　【凄厉的惨叫声，在这一刻，让两个赤膊青年直接愣住。】
　　【他们转过头来，眼睁睁的看着他们的父亲，一脸迷茫痛苦的倒在了地上。】
　　【他们的爹，死了！】
　　【面对这一幕，两个青年在这一刻做出了截然相反的姿态。】
　　【一个长相魁梧凶恶的，直接一屁股摔倒在了地上，满脸惊恐的指着你：“你是武者？你是武者？”】
　　【而另外一道相对瘦小一些的，双眸瞬间充血变得一片通红。朝着你不管不顾的扑了过来：“贼人还我父命来！”】
　　【你的目光一沉，脚步后退两步，然而你的速度却远不如这个已经扑杀过来的青年那般迅速。】
　　【好在，这两步的距离，足以让你的手腕从刚刚的那一击之中回过力来。】
　　【你没有内力与过强的力道，春风化雨针第四式‘透骨惊雷’的威力无法完全发挥出来。你只能寻找更加适合的位置攻击。】
　　【所以，你必须要找到一个真正一击必杀的位置！】
　　【终于，就在青年过来的那一刻，】
　　【你的眼神再度眯起，看着状若疯虎一般扑杀过来的赤膊青年，手中钢针捏起，之前的招式，在这一刻再度发动！】
　　【透骨惊雷！】
　　【鲜血喷涌！第二根钢针笔直的没入到了那赤膊青年之中，没有衣衫的阻拦，喷射而出的鲜血，让你的一身布衣沾染的一片猩红。】
　　【然而，让你没有想到的是，这青年遭此必杀一击，却没有如之前那般倒下，而是再度扑了过来，用最后的力气，死死的将你抱住！】
　　【他的眼眶一片猩红，宛如是一匹垂死之时，仍然牢牢咬住猎物的野狼，尽管鲜血已经止不住从嘴角流淌。】
　　【你的力量不比他弱多少，但是，这个在船上常年打渔的青年，在这垂死之际所迸发出来的力量，你也无法第一时间挣扎开来。】
　　【他感受着你的挣扎，转过头来，朝着那个一屁股坐在地上的青年大声叫喊：】
　　【“阿兄！快来！他被我制住了！快来，给阿爹报仇！”】
　　【“不！不！二虎，他是武者！他是武者啊！王老五那个狗日的骗了咱们！他骗了咱们！”】
　　【“阿兄！快来！他不是武者！快来……”】
　　【他没有办法去解释了，他最后的力气，他全身的力气，都在牢牢的抱住你！】
　　【你还在费力的挣扎着，目光却已经越过了身前的青年，牢牢的看着后方的魁梧青年。】
　　【而这个时候，那个魁梧青年，似乎也看出了你的情况，有些迟疑的站起身来，同时，再度拿起了那把在手中的杀鱼刀。】
　　【你看着一步一步过来的魁梧青年，你也感受到，将你抱住的青年，力道也在以一个难以想象的速度削弱。】
　　【“啊啊啊……”】
　　【伴随着似乎是壮胆一般的怒吼，青年猛地朝着你劈砍了过来！】
　　【面对他的劈砍，你决定……】
　　【你的心念一转，并没有躲避，只是稍稍沉了沉身体，硬生生用肩头勉强扛下了这一击，你的气血10】
　　【火辣辣的疼痛，让你也涌起了难以想象的气力，你终于一把将怀中那个没有了多少气息的青年直接猛地一推，同时一声爆喝：】
　　【“你兄弟已经死了！你还想要找死不成！？”】
　　【大喝一声中，魁梧青年看着果然倒下的兄弟，直接愣在了原地。】
　　【这样的好机会，你当然不会错过，袖口之中的钢针，你已无暇将其捏起了，在这一刻，你猛地攥住了那钢针，看着眼前这个时候被吓住的青年，】
　　【想都不想，握住袖口的钢针，如同匕首一般，猛地朝着青年的侧头拍去！】
　　【春风化雨针杀之一式：邪风入体！】
　　【钢针瞬间洞穿了青年的太阳穴！】
　　【鲜血顺着长针，经过了你的手掌，浸满了你的衣袖。】
　　【青年不可思议的看着你，看着你那狰狞如恶鬼一般的面容，他似乎忘记了，贪婪是他们的原罪。】
　　【最终，他重重的倒在了地上。】
　　【你也无力的放下了有些脱力的手臂，大口的喘息着。】
　　【你终于有时间，擦了擦脸上的鲜血。】
　　【鲜血涂抹之下，】
　　【一直渴望着江湖的少年郎，】
　　【第一次尝到了血的滋味：】
　　【有点咸，有点腥，还有点疼。】

第41章 小子，愿不愿意拜师？
　　【傍晚的微风，吹拂着秋老虎下的河流岸边。】
　　【绿草莹莹，河流潺潺。】
　　【这一刻的河岸旁，显得无比寂静。】
　　【只剩下了若有若无的虫鸣与你的大口呼吸声。】
　　【战斗结束。】
　　【战斗评价：一场初出茅庐而经验欠缺但是不乏精彩的小胜。】
　　【你获得了实战经验：30点。】
　　【你获得了潜能点：30点。】
　　【你看了一眼这三具尸体，拿出了背包中的回春丹，吞服了一颗，随后捏碎一颗，洒在了肩头之上的伤口处。】
　　【……】
　　“呼……”
　　比起游戏之中，现实之中的陈玄，在这一刻，甚至更加紧张！
　　毕竟在现实之中的他，大多数时候只能干瞪眼，最多在一些关键时刻做出选项。
　　但是文字游戏的限制，还是使得他对于战斗的情况了解不会更多。
　　尽管，他也相信，武道游戏的神奇，很大程度上，就是他自己的一种映射，所以，这战斗的情况发展，完全就是自己所能够做的事情，只不过通过游戏文字的形式展现出来而已。
　　但是说不紧张，那是不可能的。
　　所以，
　　直到战斗结束的这一刻，他终于可以呼出了一口气了。
　　人物的控制，也终于回归了正常了。
　　【你没有那个时间去复盘这一次战斗的情况，你以最快的速度将那沾血的衣衫洗了洗，又将身上的血迹洗去。】
　　【走之前，你在这三具尸体之上，寻找了一下，发现只有一些鱼干和几百文钱，你放进怀里，拎着鱼篓，发动逆天改命，将属性分配到了身法与力道上后，这才重新朝着金陵城而去。】
　　【……】
　　【待到你回到了金陵城外，夕阳已经彻底消失，天色已经彻底变暗。】
　　【好在，你这几次的出入，守城的兵卒，也都知道，你是沈家的医师，没有过于盘问和搜查什么，便将你放入了城中。】
　　【走进了药铺之内，坐在柜台中闭目养神的曹青没有睁眼，只是淡淡道：“回来了？”】
　　【然而，没等你开口，他的鼻翼微微缩了缩，猛地睁开了眼眸。】
　　【不知道是不是你的错觉，你在这一刻，仿佛感觉到了一道光芒爆闪。】
　　【“小子，你受伤了？哪里来的血腥味？”】
　　【他的身形一下子来到了你的身前，看着你那惨白的脸色，以及这一路行走，那不知何时，已经再度流淌出鲜血的肩头伤口，目光瞬间变得阴沉了下来：】
　　【“小子，你去干什么去了，不是去钓鱼了吗？怎么会受这么重的伤？”】
　　【你没有回答什么，而是挣扎着，将背上的鱼篓放下，苍白的面颊之上，挤出了一抹笑意（自选开口）：】
　　【“先生，你看看这是什么？”】
　　【曹青看着那被打开的鱼篓之中的金黄，愣在了原地，不可思议：“黄金钱鳘？宝鱼？你小子竟然又抓到了一只？”】
　　【你咧嘴一笑（自选开口）：“上次我吃这鱼，先生说此乃是至宝！难得有空，我便想着，再度用上次的方法，去看看能不能再抓一条来，没有想到真的抓到了！”】
　　【你继续道（自选开口）：“上一次，我炼制那蚀骨散的时候，您咳嗽了几声，所以我想着，将这东西抓来给您尝尝试试，当初的那个老渔翁，吃了这个之后，好像一下子年轻了好几岁……”】
　　【曹青看着你的兀自开口，又看着你那苍白的脸色以及不似作伪的笑容，抿了抿嘴：“那这伤是怎么回事儿？”】
　　【他猛地将你的衣衫扒开，除了左肩之上，那明显的刀伤之外，还有在双臂与手腕的淤青。】
　　【你有些不好意思的笑了笑，又有些心有余悸（自选开口）：】
　　【“有三个渔人在附近，看到了我钓上来这宝鱼，想要抢我的！被我打杀了！先生，您教的那个春风化雨针，真的，真的好厉害……”】
　　【你强撑着说完了这句话，随后就这么晕了过去。】
　　【你的体力归0，你的不良状态‘出血’影响，你进入了昏迷状态。】
　　【曹青对你的好感度+10，当前好感度：69（推心置腹）】
　　【……】
　　“我靠，晕了？”
　　陈玄看着彻底只剩下【昏迷中……】的这不断的提示，也是眨了眨眼，特么的玩脱了？
　　他自然是故意为之的，刻意没有补充体力，快到了金陵城的时候，也没有继续嗑药，没有想到竟然给自己玩昏迷了？
　　不过好在，目的和结果已经达成了。
　　陈玄叹了一口气，看了一眼外面的黑夜，再过半个小时左右，就要亮天了。
　　他也不相信，这样的情况下，曹青真的会让自己昏死过去。
　　索性不再多想，直接躺在了床上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　然而，陈玄所不知道的是，在这游戏之中，曹青将他安置在了床榻上，上好了药物之后，看着那个已经死掉的黄金钱鳘，随后，穿上了一身黑衣，在这夜色深沉之中，离开了金陵城！
　　他的身影宛如鬼魅一般，顺着紫金河而去。
　　而不到一炷香的时间，他的鼻尖微微耸动，辨别了一下方向，百个呼吸之后，就来到了那片河岸边。
　　黑夜之中，月色之下，他沉默的来到了那三具显然还没有被人发现的尸体之旁。
　　看了一下这三人的尸身伤口之后，猛地一拍，三枚还带着血的钢针落入到了他的手中。
　　月色之下，他看着这三枚钢针，眼底难得露出了一抹暖意与笑容，随后似乎想到了什么，眼眸中只剩下了冰冷的杀意。
　　他的目光看向了远处还在的乌篷船，又看了一眼这三人，嘴角露出了一抹狞笑，随后驾着船，朝着这附近的村落小镇而去……
　　……
　　当天下午，陈玄皱着眉，从昏沉之中醒了过来。
　　杀人的梦境，并不是那么好受，当然了，他也没有没出息的去干呕什么。
　　这个世界对他最大残忍的那一场意外的车祸，早就让他见过了人类的生命肉体，是多么的脆弱。
　　所以，他只是洗了一把脸，便忙不迭的重新登陆了武道。
　　要知道，他还在‘昏迷’着呢！
　　【欢迎回到武道！】
　　【地点：金陵城东·沈氏药铺后院偏房内】
　　【时辰：天武四年八月十三日辰时一刻（7：00）】
　　【你睁开了眼睛，左肩的疼痛，让你下意识的龇牙咧嘴。】
　　【然而，让你没有想到的是，在你的床榻旁，那个始终不苟言笑的老者，沉默的坐在了一旁。】
　　【见到你醒来之后，曹青似乎并不意外，随后他说出了一句你早就迫不及待的话语：】
　　【“小子，愿不愿意拜我为师？”】

第42章 拜师曹青！桩功选择！
　　【“小子，愿不愿意拜我为师？”】
　　【你眨了眨眼，似乎还没有从昏沉之中清醒过来。】
　　【不过，看着满脸严肃，丝毫不似作伪的曹青，一下子反应了过来，你决定：】
　　【1、断然拒绝：“陈某志在江湖，岂可在一蜗居小城潦草一生？”】
　　【2、欣然同意：“承蒙曹公看得起，师父在上，请受徒儿一拜！”】
　　【3、考虑考虑：“兹事体大，请容小子考虑考虑……”】
　　三个选项，陈玄没有如何思考，直接选择了第二个。
　　他千辛万苦，不就是为了这个？
　　这个江湖，武道的门槛不低。
　　即便能在这城市的武馆之中，或许都能够找到一两个的入门桩功。
　　但是，这种程度，炼体六重，每一重都是一个大门槛，更别说突破炼体，进入到了那个登堂入室的后天内力之境了。
　　而同样的，即便是雄霸金陵的豪绅沈家之流，武功的传承，最多也就是一个玄级而已，想要在武道之路走的更长，还需要想尽办法，拜入那些江湖大派之中。
　　如金龙会之流。
　　武功，每一个品级的差距，都可以说是一次阶级的跃迁！
　　寻常武夫，想要完成这种跃迁，难之又难，除非像是在‘百舸争流大典’这种盛会之中一鸣惊人，被漕帮那种收入麾下。
　　而曹青，虽然已经不是真正的药王谷门人了，但是，作为同样名动江湖的大派的前核心弟子，自然也不会缺了好东西。
　　之前的春风化雨针，就是一个最好的例子。
　　【你心中早就有已经打定了主意，听到了这话，当即不再犹豫，挣扎着起身直接跪地磕头：】
　　【“师父在上，请受徒儿一拜！”】
　　【曹青那原本绷起的面容，在这一刻顿时缓和了下来，露出了一缕难以掩饰的笑容与喜色：】
　　【“好好好，真是没有想到，老夫这把年纪，东躲西藏了二十多年，竟然还有收徒的这一天。”】
　　【曹青捋了捋颌下的胡须，满脸的感慨冲散了这幅面容之上，原本的阴鸠之感，随后，面容再度严肃了起来：】
　　【“小子，老夫不怕告诉你，我有一门很强大的仇家，若是跟我在一起，拜我为师的话，说不定未来，也会大受牵连，即便是这样的话，你还愿意拜师吗？”】
　　【“弟子愿意！”你想都没有想的便答应了下来，药王谷虽然名声大，但是说到底，距离江南也是有些鞭长莫及的！】
　　【听着你的回答，曹青终于满意的点了点头：】
　　【“好，老夫不是拘礼之人，在这地方，你我也无需讲究什么拜师礼了，奉一杯茶，便算是拜师了。”】
　　【你恭恭敬敬的给曹青倒了一杯茶。曹青满意的一饮而尽。】
　　【“好了，别站着了，你的伤势还没好利索，坐吧！”】
　　【曹青挥了挥手，你顺势重新坐下。曹青的声音这才继续响起：】
　　【“这十天以来，你的天资我看在眼里，这也是为何，我愿意传授你一些糊口的岐黄之术。如今正式收徒，也的确须的让你知道，这江湖的坎坷。”】
　　【“江湖武夫，侠以武犯禁，武者，是掌握了极为强大力量的一群人，也是真正主宰这个世界的一群人！”】
　　【“寻常的低级武夫，力能扛鼎，劲抵万钧，皮肤可挡刀兵，身法可躲劲弩，此是为炼体境！
　　在之后炼体无漏，体内炼精化作气力，内力内气催动之下，百步之内夺人性命如探囊取物。是为后天。
　　若是气冲经脉，使得体内窍穴经脉洞开，达到了通窍期，体内内气便可自成循环，源源不绝。而若是再进一步，内窍形成洞天，进入内景，便与凡人不同，可延寿至一百五十载。”】
　　【“内景之后，步入先天宗师之境，内气透体而出，凝为罡气，人数便已经么有了意义。
　　甚至于，还有只存在传闻之中的陆地神仙之境，可延寿三百年，乃是绝对的人间传奇，甚至于，传说还有可以凌空虚度的羽化天人乃至是破碎虚空……”】
　　【曹青侃侃而谈，讲述着这个江湖的武学架构！同时，也让你知道了什么叫做天外有天。】
　　【“然而，不积跬步无以至千里，武道之路，无论如何，都是要从第一步的根基开始的，炼体，看似只是第一个初步的台阶，但是，却是打好最重要地基的开始！”】
　　【“躯体强大，才是武道的开始，这也是为何，老夫之前一直对你督促修炼那五禽戏的原因，你小子的身子骨太虚弱了，根本无法炼体！”】
　　【“现如今，你的身体在练习与宝鱼气血加持下，打熬小有成效，可以尝试一下开始炼体、修炼桩功了！”】
　　【此言一出，你终于松了一口气，随后振奋了起来，再度期待着曹青的继续开口。】
　　而现实之中，陈玄看着屏幕之上的文字，更是激动的差点蹦起来。
　　特么的，什么游戏能玩了十多天，才终于可以入门的？
　　十多天的时间啊！
　　游戏之中的自己，如同残废一样，这么多天下来了，昨天干掉三个连毛都不会只有一把子力气的普通汉子，都差点阴沟里翻船！
　　这算什么超凡游戏！？
　　好在！自己总算是要熬出头了！
　　【“老夫当年，也曾经拜入一个所谓的名门大派！所修炼的桩功也是那门派的顶级桩功！不过，炼体的桩功，与寻常的武功不同！
　　大多数的桩功，都是有着明确的传承的，可以在后续顺利修炼该桩功的内功！而这门桩功的内功，老夫可以保你修行到通窍境……
　　只不过，那内功后续想要转修，难度颇大，而因为老夫的关系，你想要拜入那门派之中，也几乎不可能！
　　而除此之外，老夫也曾经获得过几门其余的桩功内功，在这方面，老夫不会置喙你的选择，你可以看了之后，自己来做出决定！”】
　　【话音落下，曹青显然早就做好了准备，拿出了几本早就准备好的书籍……】
　　【你抬眼看去，分别是足足四本桩功：】
　　【1、《神农枯木桩》（地）】
　　【2、《撼山铁牛桩》（黄）】
　　【3、《灵鹤乘风桩》（玄）】
　　【4、《沧澜定海桩》（凡）】
　　【在这武道的门前，你即将做出最重要的选择之一！】

第43章 神农枯木桩！沧澜定海桩！
　　四门功法，整齐的摆放在了陈玄的眼前。
　　从展现出来的品级来看，用膝盖想也知道，肯定是那第一个最好。
　　不愧是药王谷的桩功！地级的桩功！可以修炼到所谓的通窍期，已经很好了。
　　这也是陈玄最初的目的。
　　然而，陈玄的目光，却不由自主的看向了那第四个。
　　这其余的三门桩功，跟‘水’都不沾边，只有这个看上去品级最低的，与水有那么一点点的关系。
　　但是，品级有点太低了！凡级？而且，陈玄不能确定，《鱼跃龙门诀》所带来的提升，是否能够抹去地级桩功与这破玩意之间的差距！
　　【似乎是看出了你的迟疑，曹青理所应当的给你介绍了起来。】
　　【“这第一门的‘神农枯木桩’，就是老夫之前门派传承的那个，品级达到了天地玄黄之中的‘地级’，甚至是地级之中的绝对上品，乃是相当之高的品级了，该桩功与其余桩功不同。
　　其余桩功讲究气血奔涌、筋骨齐鸣，此桩却反其道而行之。练武者需封闭周身毛孔，形如枯木，以肉身死扛药浴中的剧毒与狂暴药力。待到破茧成蝶时，枯木逢春，生生不息。
　　练习此功极为痛苦，而且需要大量的药汤进行沐浴，但是效果不俗，除了每次突破一重炼体境后对于自身力量速度根骨体魄的全方位提升之外，练习达到了炼脏境后，还会对毒有着极大抵抗！且恢复速度极快！”】
　　【很显然，曹青对于这门桩功极为了解，甚至于，他虽然不愿意，但是显然也是极为推崇的！】
　　【“不过，这门桩功正如我所说，你小子若是后续内功凝气，想要转换内功修炼难度极大，而我那门派，恐怕你也很难进入……”】
　　【顿了顿，他继续道：】
　　【“这第二门的《撼山铁牛桩》，功如其名，是我之前偶尔获得的，很基础的桩功，修炼之后，力量大增，但是其余无特殊之处，
　　唯一的可取之处，便是纯粹炼体的桩功，在你炼体完成之后，可以随意修炼其余的内功，当然了大多数的高深内功，都需要桩功所修行的体质进行配合……”】
　　【很显然，对比起之前的神农枯木桩，这撼山铁牛桩并不被曹青看入眼中。】
　　【“至于这《灵鹤乘风桩》，倒是不错，乃是老夫当时斩杀仇敌所得，立于风口之处，以灵鹤乘风之势锤炼体魄，炼体之后，身形越发轻灵，力量也增幅不小，
　　而且，老夫有着这门桩功的后续内功，也足以让你修行到通窍。相比起神农枯木桩，这桩功的内功平和温润，大多数的其余内功都可以直接转修。”】
　　【看得出来，曹青对于这门灵鹤乘风桩极为推崇，你也暗自点了点头，从任何意义上来看，这门桩功都不错。】
　　【但是你还是迫不及待的问向了你最为属意的这《沧澜定海桩》。】
　　【“师父，这沧澜定海桩呢？”】
　　【他看了一眼那本明显新了许多的秘籍，摇了摇头：】
　　【“这门桩功，是当初老夫在南海之处的时候奇遇偶尔得之，不过，这门桩功应该是一门残缺的，拿出来只是跟你凑个数而已。
　　这门桩功的修炼极为特别，需要沉入水下，以水压进行锤炼，要知道，没有炼体过的普通人，在水下最多不过半柱香的功夫，而且还需要练习桩功，效果极低不说，且很容易出事儿。
　　况且，老夫也没有这门桩功后续的内功法。”】
　　【曹青的话语，让你那稍稍有些悸动的心绪，在这一刻沉了下去。是啊，一个残缺的，没有后续的功法，似乎的确没有什么修炼的必要和理由。】
　　【（自选开口）：“师父，武夫炼体，不能同时进行两种不同的桩功进行吗？”】
　　【你的痴心妄想，让曹青一愣，随后不由的训斥道：】
　　【“小崽子，还没有学会走呢，就想要学会跑？炼体的关窍在于锤炼肉身，同时，让自身体魄改造成为炼体桩功的‘形’。
　　同时修炼两种，只有两个可能，一种是身体超出负荷，猝死，第二种是两种皆无进益，彻底卡死在炼体这一关！”】
　　【不过，他似乎看出了你对于那门‘沧澜定海桩’的好奇与兴趣，竟然直接拿起，将其丢给了你：】
　　【“也不是什么好东西，你小子愿意拿去研究研究也好。剩余的这三个，才是正儿八经的桩功，小子，做出你的选择了吗？”】
　　【你接过那个誊写的沧澜定海桩，然后又看向了眼前的这三个选项，这一次，你没有再度犹豫，果断的选择了第一个。】
　　【“师父，我想和您学一样的！”】
　　【你做出了你的选择，曹青也没有多说废话，将那本泛黄的小册子丢给了你，同时一边吩咐道：】
　　【“你先看着，这神农枯木桩，需要大量的药汤进行配合修炼！到时候你也要自己学会熬制这药汤！
　　我先去将那只黄金钱鳘熬了，你小子的伤势虽然说是皮肉伤，但是身子骨还是太虚了，吃了这只黄金钱鳘，伤势好了大半后，就可以尝试修炼了！”】
　　【曹青的话语，让你的心中升起了一些暖意，这一刻，你终于算是彻底认定，眼前的老者，的确可以称得上是你的师父。】
　　【曹青转身离开了房屋，只剩下你坐在房屋之内，看着眼前的两本书籍发着呆。】
　　【你也没有想过，如此珍贵的桩功，你能够这么轻易的到手，而且其中一门，品级甚至达到了地品！】
　　【然而，相比起那门来自药王谷的神农枯木桩，这一刻的你，显然对于那个更加‘罕见’的凡级桩功，更有兴趣一些。】
　　【于是，你将其拿起，仔细的观看了起来：】
　　【沧澜定海桩（凡）】
　　【一门基础的不能再基础的桩功，是曹青在南海之地，一个极为荒废的岛屿石碑上找到的。并没有什么特别亮眼的，需要以水压自身锤炼体魄，但是有违人类构造，并不合理！似乎缺少了极为重要的避水口诀？】
　　【修炼要求：根骨≥3】
　　陈玄的眉头皱起，看着这出现的反馈文字，挠了挠头，还真如曹青所说。
　　不过，别人缺少，自己可不缺少这种避水口诀啊！
　　虽然说，鱼跃龙门诀也无法让自己长久处于水中，但是潜水时间，也足以拉长许久！
　　这是陈玄亲身体会过的。
　　但是，这真的有用吗？
　　然而，就在陈玄有些意兴阑珊的要将这物品栏关闭，看向那明显更加重要的神农枯木桩的时候，陡然之间，一道特殊的符号在一旁亮起了。
　　【获得特殊物品，触发特殊奇遇事件，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前奇遇走向？】
　　陈玄一愣，随后看向了屏幕之中的那本沧澜定海桩，这玩意能触发奇遇？

第44章 沧澜遗珠！初次修炼！
　　【你发动了‘逆天改命’，你的双眸被淡淡的金色所占据，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰！】
　　【根据特殊物品：‘沧澜定海桩’武功秘籍，触发特殊奇遇：】
　　【沧澜遗珠（1）：沧澜定海桩，这个只有‘凡’级的武功，似乎隐藏着什么难以想象的惊人奥秘，但是，想要窥破这种奥秘，无疑需要小有成就才行！
　　若是能够将其修炼至‘初窥门径（3）’之境，或许会发现这门不起眼但是名字却颇为唬人的桩功一些非同寻常之处。同时，触发后续的奇遇进程！
　　（注：该武功无法使用潜能点进行提升，但是，并不影响其余桩功的修炼！同时，修炼该桩功需要进入水中，水下越深，水压越高，修炼速度越快！）】
　　没了？
　　陈玄的眉头微微皱起，触发的随机奇遇没有品级的直接展现，这个陈玄是知道的。
　　当初龙青鱼的鱼跃龙门也是如此。
　　但是他还真没有想到，一门不起眼的功法，还有这么一出？
　　最重要的是，这门桩功，是无法用潜能点来提升的？而且，这门桩功的修炼竟然不影响修炼其余桩功？
　　老曹不是说，两门桩功同时修炼，效果很次吗？
　　除了鱼跃龙门诀这个特殊的心法，陈玄就没有看到过无法用潜能点提升的东西呢！
　　想到了这里，陈玄呼出了一口气，再度看向了那一旁的神农枯木桩：
　　【神农枯木桩（地）】
　　【药王谷不传之秘！以死逼生、以绝境催生、枯木逢春之理念所形成的桩功，修炼之时，需以药汤进行刺激激发！
　　每次突破一重境界，则身体素质以及自身根骨资质均有提升，若小有所成，体内生机源源不绝，臻至大成则百毒不侵！圆满之后，可修炼药王谷地级上品内功‘枯木长春功’破入后天之境。】
　　【修炼要求：医术≥4级，根骨≥5】
　　很显然，眼前的这门神农枯木桩，才是真正的宝贝。
　　但是，陈玄的目光，却总是不由自主的看向了那沧澜定海桩！
　　这种有后续剧情，被别人看不上的垃圾，而且难以修炼的武功，那不就是典中典的专属于主角的神功吗？
　　至于自己是不是主角？
　　特么我都逆天了，特么我都改命了！
　　我特么难道不是主角谁是？
　　陈玄托着下巴，点击将两门武功全部收入了物品栏之中，打定了主意！
　　不试一下，我心难安！再者说了，这沧澜定海桩，可以同时修炼其余桩功的特性，就足以证明了特别之处了！
　　【你做好了准备，这沧澜定海桩，显然就是给自己量身定制的武功！】
　　【况且，你有着其余人所没有的优势，若是不尝试一下，也未免太过可惜了一些。】
　　【你重新打开了这沧澜定海桩，将里面的内容，姿势完全记在了心中！】
　　【系统提示：你初步掌握了桩功：沧澜定海桩！】
　　【系统提示：该桩功修炼需要沉入水中方可，当前等级经验：0级0%（未入门）】
　　【在你体会着这沧澜定海桩的时候，房门被重新打开，曹青端着一盆热气腾腾的鱼汤走了进来。】
　　【尝的出来，曹青做饭的手艺还不错。】
　　【而且，原材料的品质的确过硬！黄金钱鳘的鱼肉无比鲜美，加上这样的熬制，更是让你在这一刻食指大动！】
　　【就连曹青，都忍不住点头称赞了好几次。】
　　【一盆鱼汤，被你们爷俩三下五除二，全部灌入了腹中。】
　　【浑身热气腾腾，这一次，你的力道果然没有再度提升，但是，你能够感觉到，原本还有些疼痛的肩头伤口，还真是变得麻痒了起来，粉红色的新肉，以最快速度恢复。】
　　【“这里的药材，缺少了几样，无法给你熬制那枯木逢春汤！你跟我一起去，这药汤的熬炼，你要自己学会！”】
　　【曹青的话，你没有什么拒绝的余地和理由。】
　　【于是，你与其在金陵城的大药铺之中转了几圈，等到回来的时候，已经是日上三竿了。】
　　【熬炼药汤，本质上，要比炼丹简单许多，你的炼丹术与医术，双双达到了五重的情况下，这样的熬炼，对于你来说，并没有什么难度。】
　　【看着你按照刚刚教导的方法，直接分毫不差的熬炼出来了一碗这固本培元汤之后，曹青满意的点了点头，眼底之中全然都是欣慰。】
　　【而在得知，你已经将《青青册》完全吃透之后，曹青更是面露欣喜与惊讶。】
　　【你的天赋，再度超出了他的想象。】
　　【曹青对你的好感度+2，当前好感度：71（肝胆相照）】
　　【他极为满意的称赞：“岐黄之道，看似只是治病救人，但是，医术本身，就是对于人体的调理与深入了解！而医术越甚，对于武道的进益也就越顺遂，在医道之上能够开宗立派的人物，最起码也都是武道宗师的人物！”】
　　【说罢，他想了想，再度拿出了一本书籍递给了你，而这本书籍，相对来说，其实要知名的多。】
　　【书籍名为《内外经》，这东西，在金陵城的书店之内都有，算是相对比较大众的医书了。】
　　【然而，曹青给你的显然不同，这里面除了有更加详细的注解之外，还有对于各个经脉，穴位的脉络图。】
　　【内外经】
　　【通用书籍（医书）】
　　【记载着曹青对于内科外科病例的诸多详解，以及对于丹田，穴位，经脉的位置与详解。】
　　【研习需要悟性≥4，医术≥4。该书籍可通过挂机研读学习，亦或者使用‘潜能点’消耗学习，共研习等级：3级。最高提升至医术7级。】
　　很显然，这个内外经，就等同于医书的进阶版本了！
　　虽然只有三级的研习，但是进度却可以提升至最高7级！这个等级，已经算是医道大家了！
　　若是现实之中，可能还需要更多的临床以及问诊总结经验，但是在武道之中，一证永证的效果，相当离谱。
　　【你将其接过，朝着曹青行了一礼，传道授业解惑，曹青的确对得起你了。】
　　【曹青倒是不在意，摆了摆手，让你自己好好总结学习一下，明天一早开始，就开始正式修炼‘神农枯木桩’。】
　　【你无奈的看了一眼时间，今天，已经是八月十三，明天是八月十四，后天的时候，那个出生地的破庙之中，地级的奇遇‘神秘贡品’就可以触发了！也不知道后天你有没有时间来不来得及前去了……】
　　【不过，这个倒是不急，大不了下月初一想想办法就是了，真正让你所期待的，是接下来。】
　　【你想了想，还是跟曹青说了一声，在这还剩下两个时辰才会天黑的当口，拿着鱼竿，首次来到了东湖的湖边！】
　　【紫金河的河流不算长，深度大概也就只有十多米深度，相比起数十米深度以及更加巨大的东湖，这里无疑更加适合你一些。】
　　【在修炼那神农枯木桩之前，你要尝试一下，这沧澜定海桩，到底有什么神异之处！？】
　　【你褪去了外衣，看了一眼已经好了大半，其余也已经结痂的伤口，随后深深的呼了一口气，猛地钻入了水底之中！】
　　【你开始了第一次的尝试‘修炼’。】

第45章 突破！武道第一境！
　　【冰冷的湖水，在这一刻刺激着你！】
　　【鱼跃龙门诀在这一次从你的心底之中缓缓运行。】
　　【心法特性‘江鲤行波’发动！】
　　【那冰冷的，对于你有着排斥的水流，一下子就变得宛如是自身密不可分的一部分。】
　　【你时常都在想，龙青鱼到底是谁？她的年龄明明不大，为何能够在年纪轻轻的情况下，创造出这么神奇的心法出来？】
　　【你不知道，但是你只知道，若是没有龙青鱼，你恐怕很难走到今天。】
　　【你的身体缓缓沉入水中，漆黑的水下，似乎看不清楚太多的东西。】
　　【你的心思在这一刻，仿佛彻底沉入到了这片深沉的水域之中，感受着这片水流给你的压力。】
　　【你感觉到，你的身体在这一刻开始了缓慢的下沉，若不是鱼跃龙门诀的心法，这个深度，你恐怕已经迫不及待的向上游去。】
　　【终于，你踩在了底。】
　　【这里，是东湖的浅滩位置，深度不过二三十米。】
　　【但是，对于你来说，这里就是最佳体验沧澜定海桩的位置！】
　　【你的眼眸闭合，双腿扎进了脚下的淤泥与砂砾之中。】
　　【你的手掌伸出，做出了一个极为特别的姿势，双腿如老树盘根！】
　　【你的手臂与身躯开始轻轻的摆动，伴随着水流，连同你的浑身，在这水底之内，开始了】
　　【这一刻，你突然有了一种古怪的感觉，你仿佛化作了这湖底之中的一根石柱！牢牢的将自己嵌在了这湖底的水心之内。】
　　【系统提示：你正在修炼‘沧澜定海桩’，心法特性‘潜流于渊’生效，你的根骨、悟性恒定判定+2。】
　　【奇妙的变化产生了。】
　　【那足以让人无法喘息的水压，此刻在沧澜定海桩的引导下，仿佛化作了千万把细密的锻造小锤。】
　　【它们不再是致命的威胁，而是无孔不入地敲打着你全身的每一寸皮膜与血肉。】
　　【你进入六丈深水压力处，你的沧澜定海桩修炼速度+50%！】
　　【沧澜定海桩修炼中……】
　　【……】
　　【冰冷的湖水全方位挤压着你的皮肉。《沧澜定海桩》经验提升！当前进度：0级8%。】
　　终于，大概过去了五分钟的时间，屏幕之上，沧澜定海桩的这经验，终于有了变化！
　　5分钟，8%的提升！
　　这么算下来的话，大概一个多小时的时间，自己就可以将这沧澜定海桩完成入门了？
　　当然了，这也只是理论上，事实上来说，还是有着其余的影响的。
　　【你的体力降低……】
　　体力！陈玄看了一眼自己的属性面板：
　　【陈司命】
　　【年龄：16】
　　【称号：求道者】【命格：逆天改命】
　　【境界：无】
　　【实战经验：30】【潜能点：1594】
　　【根骨：5+2】【悟性：0+2】
　　【身法：0+2】【力道：0】【福缘：0】
　　【气血：168/170】【体力：6/14】【内力：无】
　　【状态：疲惫（你需要一定的休息或吃食来恢复体力。）】
　　【总结：偏科严重。】
　　是的，在这水下修炼这沧澜定海桩，实在是太过耗费体力了。
　　偏偏他的全部属性，都转移到了根骨之上，使得力道归0，只有最初的那14点体力。
　　陈玄无奈的叹了一口气，属性还是不够分啊。
　　尤其是根骨、身法、力道这三个属性，只要有一个突破3点，那么家传玉佩这个装备所带来的属性提升，就会降低1点。
　　这也是没有办法的事儿。
　　甚至于，这其实已经是鱼跃龙门诀之中，‘江鲤行波’特性之下，在水中，体力的消耗大幅度缩减的缘故了！
　　否则的话，恐怕自己练上一两分钟，就得出来了。
　　好在，陈玄为了自己这一次出来，也是做足了准备！
　　【你在自己的体力彻底耗尽之前，收起了桩功的架势，身形宛如游鱼一般，从东湖之中钻了出来。】
　　【抹了一把脸，你来到了岸边，点起了火堆。】
　　【将早就准备好的烧饼拿出，三下五除二吃下，你的体力值快速恢复。】
　　【你感觉到，体力的恢复已经差不多，看了一眼天边的天色，距离天黑，还有很长的一段时间，你不再犹豫，再度跳入了东湖之内！】
　　【按照这个速度，你很有希望在天黑之前，完成对于沧澜定海桩的入门！】
　　【湖底的淤泥再度成为了你扎根的土壤，你的心跳在这水下，反而变得更加缓慢，隔着数息才沉闷地跳动一次。】
　　【水下，对于你来说，已经越发熟悉！】
　　【这一次，你的行动格外的熟练与迅猛！】
　　【这种足以让人类内脏不堪重负的水压，也只有你能够承受，换而言之，这是专属于你的炼体宝地！】
　　【沧澜定海桩修炼中……】
　　【……】
　　【水底的寒流拍击着你的脊柱。《沧澜定海桩》经验提升！当前进度：0级24%。】
　　【你的体力降低……】
　　时间，在这一刻一点一滴的度过了。
　　陈玄的眼眸一眨不眨的盯着屏幕之中。
　　他还真怕因为体力降低，自己给自己累死溺死在这东湖水下。
　　而也就在这样的时间推移之中，
　　沧澜定海桩的经验值，也在一点一滴的增长着。
　　【换气，补充体力……】
　　【0级48%……】
　　【换气，补充体力……】
　　【0级72%……】
　　【0级90%……】
　　【换气，补充体力……】
　　【0级99%……】
　　终于！
　　伴随着时间缓缓转动，宿舍里的钟表声音，响在了6点之上。
　　而游戏之中，字幕的不断提示，也终于出现在了眼前。
　　【时辰流转，万籁俱寂。】
　　【黑暗的湖底之下，你的动作仍然还是那般有条不紊。】
　　【那足以在片刻后让普通人类七窍流血，肺泡爆裂的恐怖水压，在这一刻，在沧澜定海桩与鱼跃龙门诀的搭配之下，完美的化作了锤炼你血肉的最佳宝药！】
　　【水下，是你的世界！更是你的天堂！】
　　【而在这一刻，深水对你的锤炼，终于达到了质变！】
　　【你感觉到，水底的那种滞涩感，在这一刻完全消失！】
　　【你的气力，仿佛在水底的锤炼之中，完成了一个你自己都无法体会的小小蜕变！】
　　【系统提示：沧澜定海桩提升至1级0%（初学乍练）！】
　　【尽管，这效果对于你的提升，可以说是微乎其微，但是从理论上来说，你也终于算是踏入了武道第一境的之内，开始了正式的炼体生涯。】
　　【你突破进入炼体第一重‘炼肉’境！】

第46章 人榜！陆连山的身份？
　　【……】
　　没了？
　　陈玄挠了挠头，看着那已经在没有提示的文字，茫然的控制着自己的人物从东湖之中钻出。
　　然后不信邪的点开了人物栏。
　　果不其然，境界那一行之中，从之前的‘无’的确变成了：
　　【炼体一重：炼肉0%】
　　除此之外，什么五维属性，什么蜕变，全都木有。
　　与之前那个偏科残废的自己，似乎也没有什么不同啊！
　　陈玄眨了眨眼，随后再度不信邪的点开了武功列表之中的桩功，看向了这沧澜定海桩：
　　【沧澜定海桩（凡）】
　　【一门基础的不能再基础的桩功，修炼要求极为苛刻，且根本无法修炼，但是在你的观察下，似乎隐藏着什么特别的秘密？】
　　【当前：1级0%（初学乍练）】
　　【拥有特性：】
　　【各行其事：该功法的修炼，不会影响其余一门桩功的修炼！相应的，修炼该桩功，似乎也不会对于炼体的体魄提升有太过明显的帮助。】
　　陈玄震惊了。
　　特么的，要不是逆天改命可以看出这玩意的确有着未知品级的奇遇在，他绝对不会吃饱了撑的练这玩意。
　　就算是有着鱼跃龙门诀的加成，就算是不影响其余桩功的修炼，可是也有时间成本的消耗啊。
　　陈玄现在最缺的，还真就是时间！
　　看来，这桩功还真是如逆天改命所显示的那样，最起码，得到3级才能够初见一定的成效？
　　希望这破玩意有点用处吧。
　　好在，看这个意思，自己修炼这武功的速度，还是挺快的，就算是不使用潜能点，速度也不会慢到哪里去！
　　【待到身上干的差不多了，你看了一眼即将黑下来的天色，这才扛着鱼竿，回到了金陵城。】
　　【曹青不出所料的看了你一眼，随后皮笑肉不笑的开口道：】
　　【“小子，怎么样？现在死心了吗？”】
　　【很显然，这半个月的相处，他早就知道了你的性格，自然也能够猜到，你小子这个时候去打渔，就是想要试试那沧澜定海桩的效果。】
　　【而很显然，早就将这东西拿到手的曹青，早就对于这门桩功看透了，别说是你一个身子虚弱的小子，就算是真正的武夫，也很难长时间的在水下进行修炼。】
　　【面对曹青的揶揄，你准备……】
　　【你讪讪一笑，挠了挠头，没有回答什么。】（选项3）
　　【“行了，试试也没什么，也让你知道，武者的门槛，不是那么容易踏入的！你小子准备一下吧，明天一早，正式开始修炼这神农枯木桩吧！”】
　　陈玄应下，随后在老曹的督促下，练了一会五禽戏，收获了2%的经验之后，便拿出了最新的‘内外经’开始了挂机，随后退出了《武道》之中。
　　看着平板之上的屏幕，彻底陷入到了一片黑暗之中，陈玄这一次却没有多少睡意。
　　终于要入门了！
　　难得睡不着，陈玄再度打开了电脑，登录了这几天都没有好好看看的《武道》论坛。
　　然而，才刚刚登录上去，果不其然，就看到了一条全新的置顶帖子出现在了这之上：
　　【大乾排列三榜重新火热出炉！百位人榜少侠名单中，武道玩家占据十六席！最前者为第九名，奔雷童子张道然！如今已臻至凝气境！】
　　金光闪闪的标题，第一时间，吸引了陈玄的注意力。
　　不得不说，江湖世界，排行榜这种东西，总归是吸引人眼球的，更不用说，这还是官方所给出的排行榜。
　　他点了进去，直接略过了那明显跟他不是一个世界，或者说，跟眼下的整个武道论坛的所有玩家，都不能算是一个世界的天榜与地榜，果断的看向了那人榜之上。
　　人榜，也被号称是潜龙榜，金鳞榜，所录入的，都是在三十岁以下的年轻少侠！
　　也是目前的武道玩家，似乎唯一能够角逐的。
　　地榜，之前只有风无涯进入，而且一个月不到，就被人发现暴毙于扬州万花楼。
　　陈玄甚至特地看了一下，取代风无涯的，是一位叫做‘林绯烟’的女子：
　　【地榜三十：烟云仙子‘林绯烟’：无门无派，传闻曾获得百年前江南大宗‘烟雨楼’武功传承，擅使乐器，音律造诣极高，擅长武功为音波功，十面埋伏曲，烟波浩渺曲等。
　　江湖名望颇大，更是被诸多一方豪杰，名门望族所仰慕视为贵宾，尊称为‘林大家’。武功境界，推测为内景境且距离先天宗师只差半步之遥。
　　江湖评价：一江烟雨锁重楼， 素手抚琴动九州。 莫道仙音唯浩渺， 杀机十面慑王侯。】
　　“林绯烟？”
　　“就是他将那风无涯杀了的？？可是看这个描述也不像啊！？”
　　陈玄啧啧了一声，摇了摇头，还是继续看向了那人榜之上。
　　这一看，还真是眼花缭乱。
　　毕竟，相比起只有区区三十位的地榜，足足一百个的人榜之上，的确要热闹的多。
　　江湖，也的确永远是年轻人的江湖。
　　排在为首的，似乎并没有变化，还是那个叫做‘觉尘’的大光明寺的‘佛子’，
　　大光明寺，作为大乾被官方所认可钦定的国寺，同时也是那首打油诗之中的‘佛门四寺镇八方’之中的第一位。
　　能够作为其佛子，可见一斑。
　　而陈玄瞥了一眼，也跟着看向了那个排在了第九位，眼看着貌似已经是武道玩家的最强者的张道然：
　　【人榜第九：奔雷童子‘张道然’：出自青霄道宫，为道宫内神霄一门九雷真人弟子，擅使道宫神霄一门引雷剑法，剑势迅猛如雷霆万钧！
　　曾在江州豫章郡一人一剑，扫平九岭山一十八九岭山寨，名动江湖。武功境界推测为初入后天凝气境。
　　江湖评价：神霄引电化真霆，束发童颜出玉京。 九岭连营十八寨， 一剑奔雷尽荡平。】
　　“他娘的，怪不得这人榜争夺的这么激烈，这帮家伙是真骚包啊！”
　　陈玄不无艳羡。
　　然后很快，他扫了一眼，看向了那榜单的下方，他就发现了，登上这人榜的好处，似乎并不只是骚包。
　　【大乾官府：凡是人榜之少侠，每月可在任意郡县州府衙门领取30两纹银！】
　　三十两？每个月都可以领？
　　也就是说，只要登上了这人榜，可以在游戏里领到游戏外价值三十万的月工资？
　　这尼玛谁不上赶着啊？
　　上榜！
　　必须要上榜！
　　陈玄心中打定了主意，拳头握起。
　　然而，就在他雄心壮志准备退出这人榜的时候，陡然之间，目光一扫，在最后时刻，看向了这地榜的一隅之地。
　　【地榜第九：布衣神龙‘陆连山’：来自市井三帮之首‘丐帮’，为丐帮当代帮主。掌管丐帮三年，丐帮影响力再度提升，超越隐龙游丐时期，但是却也让丐帮丧失了最初‘九州四海皆兄弟’的部分纲领。
　　擅使丐帮镇帮绝学‘八荒擒龙掌’与‘龙吟功’，掌力刚猛无俦，天下罕出其右。曾在北莽之地，只凭掌风便崩塌孤峰，一掌之威，喝退千军万马。武学境界为先天宗师之境，距离大宗师只差半步之遥。
　　江湖评价：布衣一喝散风云，莫问当年四海恩。 北莽孤峰翻掌碎， 八荒龙啸退千军。】
　　看着眼前的文字，陈玄抿了抿嘴。
　　特么的，这名字是不是有点眼熟啊？
　　意思是，他当时只差一点就可以绿了这位丐帮帮主？

第47章 枯木桩！真正的炼体境！
　　不得不说，这地榜第九的陆连山，给刚刚还雄心勃勃的陈玄，直接当头泼了一盆冷水。
　　但是很快，他就回过神来。
　　特么的丐帮帮主又如何？彼可取而代之！
　　等等。
　　哥们可不想真的当乞丐，虽然说，陆连山的这个乞丐，非彼乞丐。
　　不过话说回来，这个陆连山是这个身份，那么，龙青鱼又是谁？
　　陡然之间，一个念头从陈玄的心中浮现。
　　下一刻，陈玄摇了摇头，没有再度去深究了，说到底，日后真的有空，离开了金陵，去临安看看就知道了吧？
　　然而，经过了这么一整，那终于正式迈入了武道之门的亢奋也在这一刻削减，他不再继续看这些帖子，躺在了床上，昏沉的睡了过去。
　　睡梦之中，水流潺潺。东湖的水下，一片黑暗与深邃。
　　沧澜定海桩，宛如是他的本能一般，刻入了他的灵魂之中，让他在醒来的第一时间，都是下意识的在床上摆出了这个桩功的姿势！
　　嗯……姿势的确不太美观就是了。
　　洗了一把脸，继续习惯性的解决了一下生理问题，他亢奋的点开了武道：
　　【欢迎回到武道！】
　　【地点：金陵城东·沈氏药铺后院偏房内】
　　【时辰：天武四年八月十四日辰时一刻（7：00）】
　　【你刚刚从床榻上睁开了眼睛，枕头一旁，是已经烧干了的油灯以及那才看到了一小点的《内外经》。】
　　【系统提示：经过一夜时间的挂机研读，你对于内外经的经验有所提升。当前研读等级：1级5%，提升医术经验3%。】
　　【当前医术等级：5级3%（登堂入室）】
　　【然而，还没等你好好体会一下这内外经的医术不同时，你便闻到了一股奇异的药香。】
　　【你连忙推开门去，看到了曹青正在满脸认真的蹲在了远处开门厨房的灶台之前。】
　　【曹青瞥了你一眼，随后伸出手来，滚烫而装满了药汤的铁锅，在这一刻被他单手直接抬起，倒入到了一旁的沐浴桶之内。】
　　【药铺的后院之中，一道道的药香味弥漫而出，显然不是别的，正是自己所需要的那枯木逢春汤！】
　　【昨天下午的熬制，只是小试牛刀。】
　　【真正到了修炼这东西的时候，这一大口锅，加上兑入的清水，足足整个沐浴桶，都被这墨绿色的汤药装满。】
　　【你看着这弥漫着浓郁药香的木桶，一时之间，你感觉到有师父的好处！】
　　【对于老曹，你的心中只剩下了感激。】
　　【似乎是看出了你的模样，曹青一旁冷不丁的开口：】
　　【“你小子别这幅表情！老夫可提前跟你小子说好，老夫的家底没有多少，沈家那边的药材，也不是无限量的随便供应的！
　　今天这一桶是给你入门，正式敲开这武夫的门槛所用的，等到以后，想要再度修炼，就得你小子自己弄银子去买药材了。”】
　　【就在你兀自感动的时候，曹青的一番话让你从现实之中抽离了出来：】
　　【“这一桶的药材，大致消耗在50两银子左右，而且伴随着你的境界提高，后续需要填充别的药材，这些你应该也都看到过了吧？”】
　　五十两？陈玄的眼前一黑。
　　怪不得说是穷文富武呢。
　　这特么的在书店买书，五十两银子都可以一直看都可以完成天级的奇遇‘白首穷经’了，而现在，修炼这玩意，只是一次性的消耗，还不知道具体效果如何。
　　还好，自己作为玩家，还有潜能点可用！而且，他手头上，还有两个可以来银子的道，一个是我们沈管事的家底子，一个则是那白栀云的承诺。
　　【“行了，小子，别废话了，先给老夫摆出这桩功的架势来！让我看看……”】
　　【你深呼了一口气，以右脚发力，左脚盘在了右脚之上，】
　　【随后，双臂举起，手掌在头顶百会穴进行合并，整个人宛如是一根扎根在地上的枯木树根。】
　　【双眸微微闭合，形成了一种极为古怪而又神异的形态。】
　　【曹青满意的点了点头：“不错，行了，进来吧，做好准备！忍住疼痛，千万不要随意妄动！”】
　　【你褪去衣衫，进入到了那装满了绿色液体的木桶之中，瞬间，一种说不出来的滚烫与腐蚀之感，让你险些直接蹦起来。】
　　【但是，曹青的话语还在耳畔，咬着牙，将自身沉入到了这药汤之中。】
　　【神农枯木桩的知识，在你的脑海之中快速而过，你感觉到，这种滚烫与腐蚀之感，正在快速的消退，取而代之的，是一种麻痒的感觉。】
　　【仿佛有着什么东西，在你的毛孔之中钻入，进入你的血肉之中，强壮你的体魄！】
　　【然而，伴随着这种麻痒感，你的身体，仿佛不再属于你自己，你感觉到，整个人的身躯如同彻底失去了控制，你所能够控制的，只有两只无助的眼睛。】
　　【曹青在一旁淡淡的道：“神农枯木桩，封锁自身生机，以枯木逢春汤药力催化，以死求生，你小子别这副让人强暴的模样，好好感受……”】
　　【听到了曹青的话语，你这才松了一口气。】
　　【正如曹青所说，这种药力的激发之下，你感觉到，你那失去控制的身躯，仿佛从中涌出了一缕温热之意，在你的浑身血肉之中滚动！】
　　【你的神农枯木桩的经验提升了，当前等级：0级10%！】
　　【这还没有完，在这一刻，你的身上出现了一道道紫青色的尸斑。】
　　【这一刻，浸泡在其中的你，仿佛已经变成了一具纯粹的尸体。】
　　【你的神农枯木桩的经验提升了，当前等级：0级20%！】
　　【……】
　　看着屏幕之上，那反馈文字的一路暴涨，陈玄不由得有些咋舌。
　　这个速度，竟然比起昨天修炼那沧澜定海桩还要快？这药汤果然有东西啊！
　　不过一个多小时的时间，提升的速度，就已经达到了50%了。
　　不过可惜，这神农枯木桩，显然跟水系没有关系，没有触发那根骨+2的判定，否则的话，估计会更多，
　　而更加可惜的是，很有可能，就要到此为止了！
　　【肉眼可见的，木桶之中的药汤，开始变得清亮了。】
　　【你能够感觉到，这一桶枯木逢春汤的药力，已经开始削减了！】
　　【……】
　　不行，陈玄还是要维持住自己天才的人设的！
　　想到了这里，陈玄点开了自己的武功列表，看向了那个闪烁光芒最为耀眼，品级最高的紫色的神农枯木桩：
　　随后，点向了自己的潜能点！
　　潜能点，除了一些无法提升的武功之外，都可以直接无视所有条件进行加速，这也是武道之中，玩家的最大优势！
　　当然了，潜能点的获取之难，匪夷所思！
　　那个人榜第九的什么奔雷童子，斩杀那什么山寨山贼说到底，也是为了积攒这潜能点罢了！
　　之前的时候，陈玄一直留着，不就是为了现在吗？
　　【是否消耗潜能点提升《神农枯木桩》经验？当前等级下，10点潜能点提升1%研习进度。】
　　【是！】
　　【你消耗了500点潜能点，神农枯木桩修炼进度经验大幅度提升！你的神农枯木桩完成入门！】
　　【你感觉到，充沛的药力，在你那堪称是虚弱的身躯之中来回滚动，以难以想象的速度强大着你的体魄！】
　　【你再度通过神农枯木桩，完成了一次基础入门的炼体，你感觉到，你的境界有所提升了！】
　　【当前境界：炼体一重炼肉境20%！】
　　【你成功掌握了神农枯木桩，你的根骨、身法、力道+1！】
　　【你感觉到，伴随着你的境界提升，你的根骨、力道、身法的提升之下，属性对应的上限也跟着提升了，当前上限：7。】
　　【……】
　　“卧槽！”
　　看着眼前的提示，陈玄下意识的爆出了一句粗口。
　　特么的，这才是真正的炼体啊！

第48章 长生之基！八月十五！
　　【神农枯木桩（地）】
　　【药王谷不传之秘！以死逼生、以绝境催生、枯木逢春之理念所形成的桩功，修炼之时，需以药汤进行刺激激发！共分为6级！对应炼体六重！】
　　【当前：1级0%】
　　【拥有特性：】
　　【以死逼生：每一次提升进入新境界，最少提升1点力道、根骨、身法自身属性。同时，在修炼阶段，有一定概率随机提升三属性其中一点！】
　　【生机不绝：自身体力恢复速度加快，若修炼至第四重，进入炼骨阶段之后，可让身体内伤恢复速度，伤口恢复大幅度增加。】
　　【百毒不侵：修炼至第六重100%之后，自身可免疫绝大多数毒素，对于毒系武功抗性大幅度提升。】
　　【长生之基：修炼该桩功之后，修炼后续内功《枯木长春功》时，内功修炼速度+25%，同时，寿元延长1030年。】
　　看着此时此刻的神农枯木桩，陈玄满意的点了点头，怪不得人家这是地级的桩功呢！
　　别的不说，就单单修炼成功之后，可以延寿长生，就足以秒杀其余的低级桩功了！
　　更不用说，这神农枯木桩的属性提升，还有着额外的效果在，即便是没有碰到那小概率提升三维属性的情况出现，那这神农枯木桩修炼到6级炼髓境的满级，也足以增加6点的三维属性了。
　　对于一般的武夫来说，或许不算什么，但是对于陈玄来说，逆天改命之下，这就是18点可以自由分配的属性点！
　　而即便是现在，他的属性，也算是有了一个极大的提升与涨幅了！
　　刨除那家传玉佩的装备提升，他现如今的全属性都是1点，力道更是有两点！
　　未来提升到了炼髓，达到了炼体圆满，最起码也得是6点……
　　嗯……
　　陈玄托着下巴，怎么感觉似乎也没有多到哪里去呢？
　　逆天改命的确强大，但是不得不说，先天所缺少的属性点，的确是太过致命了！
　　除了武道境界的修行之外，他也的确需要寻找像是五禽戏，像是黄金钱鳘这种可以永久增加全属性的至宝！
　　想到了这里，陈玄收回了目光，看向了屏幕之上。
　　【药力滚动之间，你从来没有感觉到这么好过！】
　　【仿佛是一个大病初愈之人，终于有了一些气力，终于有了一些生机！】
　　【这就是炼体境？这才是真正的炼体境？】
　　【你心中的火热，从来未曾这般炽烈过！】
　　【然而，这个时候，你才看到了一旁的曹青，这一次，曹青终于忍不住自身的惊讶，原本始终眯着的阴鸠双眸，在这一刻不可思议的圆睁，看着眼前还体会着炼体之力的你。】
　　【你这才明白了过来，以潜能点直接加速完成了神农枯木桩的入门，是多么惊世骇俗的事情。】
　　【然而，天才的人设已经立起，显然也不能摘下。】
　　【“师父，我的身上好热，好像有使不完的力气！”】
　　【你故作惊喜的开口道，让曹青终于回过神来，他看着你翻来覆去的瞥了一眼，随后眼眸之中虽然有震惊，但是却叹了一口气：】
　　【“的确是进入炼体境了，但是不得不说，你小子的身子骨实在是太差了，即便是勉强入门，也只是如普通书生一般的力气，小子，你想要走这一条道路，未来恐怕崎岖的很呢！”】
　　【面对曹青那既兴奋又惋惜的话语，你丝毫不在意（自选开口）：】
　　【“有师父在，徒儿不怕！”】
　　【“油嘴滑舌的小崽子！你这身子骨，能够步入炼体，都是奇迹了！不过，你的悟性与资质，实在是超出想象！
　　老夫本以为，你小子最快也需要一日，两次左右的药汤浸泡，才能够完成入门，没有想到，仅仅一次就完成了。
　　然而，这神农枯木桩，按理来说，初次入门是以药入体，虽然说因为各自体质不同，导致对于药汤的吸收的确有所差别，可是不也至于这般迅速才对？
　　奇哉怪哉！莫不成，你这小子的身上，有着什么老夫所不知晓的特殊体质吗……”】
　　【曹青捋了捋胡须满脸诧异，你这才知道，原来这入门该桩功，是不太看资质的？】
　　【但是事到临头，你也不能说什么，只能挠了挠头，一副茫然的模样。】
　　【曹青在你的身上捏了捏，随后再度摇了摇头：“也罢，人体之大药、之秘藏，又岂是一朝一夕可以探索清楚的？天道衡公，你小子有着如此妖孽的悟性与资质，身体差一些，也是正常的！”】
　　【说罢，曹青的眼底之中似乎想到了什么，顿了顿之后，这才缓缓道：】
　　【“好了，先出去擦拭一下，你先巩固巩固，下午继续吧，药汤买都买了，不用也是可惜……”】
　　【“是！”】
　　【……】
　　【你发动了逆天改命，当前根骨：8点】
　　嗯？
　　看着屏幕之上的文字，陈玄再度微微一愣。
　　不对啊！
　　他看了一眼自己的全属性，在神农枯木桩的入门之后，自身的基础全属性达到了六点。
　　再加上装备的三点，减去根骨达标之后不在增加的1点属性，的确是这个数字！
　　但是问题是，之前的悟性破限的设定，这一次怎么没有出现？
　　没错，他再度不信邪的看了一眼属性，的确，按理说，这两点属性加上去，因为破限的属性，所以按理说，应该就只有一点的提升才对！
　　也就是7点的根骨，可是现在，却是8点？
　　陈玄眯起了眼眸，难道说，根骨的‘上限’，要比悟性高？还是说，是自己进入了炼体境的原因，导致上限提高了？
　　这一点还别说，想来也有点道理，一个常年习武的武夫，修炼一门从来没有接触过的武功，自然要比从来没有练过武的书生要快的多。
　　而武者的境界突破，根骨也是经常有着突破上限的！
　　但是悟性方面，却是极难提升的，也没有听说过什么强大的武功，可以大幅度让人变得更加聪明不是？
　　想到了这里，陈玄越发感觉到，自己的这逆天改命的强大之处！
　　【正午的阳光照耀，你挥汗如雨，在这秋日阳光的映照之下，在院落之中修炼着那‘五禽戏’。】
　　【你的五禽戏经验值增加，当前2级3%（略懂皮毛）】
　　【你的五禽戏经验值增加，当前2级5%（略懂皮毛）】
　　【……】
　　【一下午的时间，在药汤的浸泡之下，你的神农枯木桩经验值增加！当前经验值：1级15%（初窥门径）】
　　【当前境界：炼体一重炼肉境30%！】
　　【终于，两大桶药汤，被你尽数用完。】
　　【“先巩固三日，三日之后，再行修炼即可！”曹青在一旁嘱咐。】
　　【擦干净了身体的你点了点头，随后，眼眸晶亮的看向了曹青（自选开口）：】
　　【“明天就是八月十五了！师父，您有什么安排吗？？”】
　　【曹青看了你一眼：“你有事儿？老夫不是记得，你小子无父无母吗？”】
　　【你挠了挠头，说出了自己的目的（自选开口）：】
　　【“师父，半月前，我来到了紫金山那边，饥饿困顿于那山神土地庙之内，原本认为已经是必死无疑，结果看到了那庙中有着干粮、野果，这才不至于被饿死。
　　最重要的事，我在那庙中找到了刻有沈家的铜钱，进入了沈家，这才有机缘遇到了师父！所以，趁着八月十五，我想要早早起来，去给那山神土地老爷上一炷香去。”】
　　【听了你的回答，曹青微微一愣，眼眸之中闪过了一抹赞色。】
　　【曹青对你的好感+2，当前好感：73（肝胆相照）】
　　【“既然如此，那就去吧。紫金山不过金陵旁小山，无甚匪徒贼寇，无需担忧。”】
　　【“多谢师父！那我可以去钓鱼吗？”】
　　【听闻此言，曹青古怪的看了你一眼：“你小子是真爱钓鱼啊？无妨，别懈怠了医术和五禽戏的练习即可，去吧……”】
　　【……】
　　看着出现的字幕，陈玄终于松了一口气。
　　如此看来，破庙之中的那个神秘至极的地级奇遇，是不用等到下个月了！

第49章 再至破庙！奇遇源头！
　　这一夜，陈玄没有睡。
　　不对，准确的来说，是一白天，他没有睡。
　　游戏之中的黑夜，他第一次这么眼睁睁的度过。
　　没办法，破庙之中的那个‘神秘贡品’的奇遇，需要辰时便来到。
　　这个时间不算早，不论是游戏之内还是现实之中，辰时7点钟的时候，都已经天色大亮了。
　　但是架不住道路难走啊！
　　上一次从这个坑爹的出生点走出来的时候，陈玄足足用了一上午的时间，这还是有着紫金河在。
　　现如今，紫金河相对来说是逆流，速度慢不少，而且上山自然也要更加浪费时间，故此，陈玄做好了准备，提前一个半时辰，也就是提前三个小时，就得从金陵出发！
　　如此一来，他也就只是在子时的时候，控制着自身人物小憩了不到一个半时辰。
　　随后这一夜的时间，都在修炼之中度过。
　　前半夜，借着钓鱼的名头，再度前去东湖那边修炼这沧澜定海桩。
　　这门基础的桩功，在入门之后，修炼速度的确降低了不少。
　　两个多时辰的时间，有着鱼跃龙门诀的帮助，这才提升了25%的经验进度。
　　而且，对于炼体境界的提升，没有丝毫帮助与改变。
　　但是，为了这个沧澜遗珠的奇遇，不论如何，陈玄也得尝试一番。
　　其余的时间，便是主要看内外经与修炼五禽戏了。
　　至于《春风化雨针》的修炼，陈玄没有再度继续进行。
　　如今依靠着潜能点提升到了第三重，已经足够了。
　　正如曹青所说，武者，还是境界为主的。
　　而对于陈玄来说，也是如此，医术方面现在别的不说，可以完成那‘白首穷经’的秘籍，五禽戏更不用多说，这可是实打实的属性点的提升。
　　时间，也就在这样的修炼之中度过。
　　陈玄也已经初步体会到了‘神农枯木桩’的好处。
　　别的不说，体力的恢复，比起之前，大概足足快了五成左右。
　　这意味着，不论是挂机修炼，还是自行修炼，速度都将会在恢复体力之上省却不少！
　　这样的效果，对于陈玄这个立志作为《武道》肝帝来说，简直是雪中送炭了。
　　而且，这还只是一重，未来恐怕恢复的速度将会更快，甚至于，说不定可以让消耗与恢复形成正比，体力永远用之不竭！
　　怀揣着这样的美梦。
　　天光还没有破晓之时，陈玄就已经带上了买来的香烛火折子，一路朝着半个月之前的破庙之中而去。
　　【地点：金陵城东·紫金山路3】
　　【时辰：天武四年八月十五日卯时三刻（6：00）】
　　【这是你的出生地。】
　　【也是武道开始的地方。】
　　【你或许永远都不会忘记这里！】
　　【因为在这里，你遇到了龙青鱼，获得了行走江湖最重要的一个前提。】
　　【你在这半个月的时间之中，无时不刻的不在想，若是自己没有选择这里作为出生点，那么现在的你又是什么样子的？】
　　【是仍然还如同残废一样？亦或者是早就已经死在了某个无人知道的角落？】
　　【只不过，这个世界没有如果，不论如何，你还是走到了这一步，并且时隔半个月，重新朝着这里触发！】
　　【你用逆天改命，将你那今非昔比的属性，调整到了力道与身法之上，】
　　【你的速度比起半个月前，快了不知道多少，也不需要走三步歇一步了。】
　　【不过，上山的山路，终究还是比起下山的路途要难了一些，你在这样的行走之中，也同样用了一个多时辰，这才重新看到了那座熟悉的破庙。】
　　【远处的天色，早就已经出现了鱼肚白，一轮红日的边缘，从天际的尽头浮出。】
　　【在阳光的映照之下，你第一次看到了这个破败而又有些漏风的庙宇全貌。】
　　【上次的风雨，让这破庙的一角漏了一些，不过并没有太大的影响。】
　　【天气晴朗，你暗暗的松了一口气。】
　　【怀揣着激动而又复杂的心情，你走入了破庙之内。】
　　【庙宇还是那般，破败，简陋。】
　　【唯独香案之上的那座土地像仍然矗立在了那里。】
　　【看着这座土地神像，你稍稍的松了一口气，你没有着急上香，而是等待着时间一分一秒的度过！】
　　【终于，在距离辰时还剩下一会的时候，你终于摆好了架势，小心翼翼的将背包之中的香烛拿出，点燃。】
　　【屡屡的青烟，给这个破败的庙宇，增添了一份说不出来的神性。】
　　【你恭恭敬敬的将香烛插在了那布满了鸟粪的香炉之中。】
　　【随后，半是真心，半是机心的跪倒在了香案之前。】
　　【一边装模作样的恭敬叩拜，一边心中期待着奇遇的到来！】
　　地级奇遇啊！
　　即便是有着逆天改命这么强大的能力，实际上，这半个月的时间以来，陈玄唯一的一次地级奇遇，还是触发了龙青鱼的那一次随机奇遇！
　　足以证明，这地级奇遇的价值与稀少。
　　而在这个荒山破庙之中，这个地级奇遇，会给自己什么呢？
　　很显然，给自己什么陈玄不知道，但是他可以肯定的是，能够触发这种奇遇的，估计也是相当了不起的江湖人物。
　　说不定就是某个世外高人……
　　想到了这里，陈玄的心情更加激动，看着屏幕之中反馈的文字，同时也和游戏之中的自己一样，等待着时间一点一滴的度过。
　　【在你计算着，在这破旧破烂的蒲团上，足足已经跪了一百息之后，那燃烧的香烛，都已经过半的时候，】
　　【你终于，听到了在这破庙之外，传来了一道特殊的声音。】
　　【不是你所想的脚步声，不是你所想的马儿的嘶鸣声。】
　　【而是一种古怪的风声，夹杂着树枝树叶被摇晃的哗啦啦的声响。】
　　【这是什么？】
　　【你有些不明所以，然而，没等你思考太久的时间，你便听到了一道沉闷的声音。】
　　【仿佛有什么东西，从天上落到了地上。】
　　【你刚要转过身去，便听到了一道同样带有疑惑的声音：】
　　【“叽叽叽？”】
　　【你猛地一愣，转过的头颅，终于确定了到来者的身份。】
　　【然而，让你怎么都没有想到的是，出现在你眼前的，不是隐士高人，不是武林豪客，而是一只……猴子？】

第50章 隐藏地图！灵猴献礼！
　　【你愣住了。】
　　【显然，不论如何，你都没有想到，你所梦寐以求的地级奇遇的主人公触发，竟然不是一个人，而是一只猴子。】
　　【不只是你，到来的这只猴子，也愣住了。】
　　【极为人性化的露出了一缕好奇与提防的目光。】
　　【而更加让你没有想到的是，这猴子看了一眼你的动作，又看了一眼那山神像之上的袅袅青烟，】
　　【陡然之间，猴子之前的好奇与提防，一下子就消失不见了。】
　　【“叽叽叽叽……”】
　　【它指了指上首的山神土地像，手舞足蹈，有些欢天喜地的意思。】
　　【不过很快，它就恢复了过来，从自己的怀里拿出了三枚桃子出来，恭恭敬敬的摆放在了那山神庙的香案之上。】
　　【这一刻，你终于能够完全确定，原来当初的那三个桃子，真的是这只猴子放上去的。】
　　【这神秘的贡品来源，竟然也真是来自于这个猴子。】
　　【如此有灵性的猴子，你还是第一次看到。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【猴子站在了你的身旁，如同人类一般，极为恭敬的双手合十，朝着上面的山神像拜了拜。】
　　【你能够从这只猴子的脸上，看到一种名为虔诚的东西。】
　　【这还是猴子吗？这活脱脱的，不就是一个人吗？】
　　【陡然之间，你想起了上一次曹青对你所说的话。】
　　【这个世界上，除了宝鱼之外，还有传说中的灵兽、凶禽，眼前的猴子如此通灵，它不是灵兽，谁是？】
　　【而你那好奇震惊打量的目光，也终于被猴子转过头来看在了眼中，】
　　【它的神情再度露出了欣喜与认同，‘叽叽叽叽’的同时，甚至还伸出了那毛茸茸的手掌，拍了拍你的肩膀。】
　　【然而，让你怎么都没有想到的是，这看上去瘦的跟竹竿一样的猴儿，】
　　【那只毛茸茸的手掌拍下来的时候，却让你险些一个站不稳，跌坐在地。】
　　【这种力道，让你确定，眼前的这只猴儿，绝对是曹青口中所说的那所谓的灵兽，也只有这样的灵兽，才能够拥有如此强大的，甚至不逊色任何一位武者的恐怖力量。】
　　【而你的反应，也让眼前的猴儿眨了眨眼睛，似乎怎么都没有想到，它不过是轻轻的拍了你一下，你的反应就有这么巨大。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【它有些惊慌失措的挠了挠头，似乎有些怀疑你是不是在碰瓷。】
　　【在发现你真的体弱到了难以想象的时候，竟然嘎嘎一笑，毛茸茸的手掌，宛如是拎着小猴子一样，直接将你给提了起来。】
　　【“叽叽叽！”它嘲笑的指着你。】
　　【随后它重新将你丢在了地上，随后来到了山神庙的门前，朝着你招了招手，似乎是在示意你跟他一同走，看到了这一幕，你决定……】
　　【（选项1）你感觉这个猴儿不像是那种凶恶的猛兽，最重要的是，你相信逆天改命的判断！】
　　【你选择了跟上去，猴儿看你跟着走了出来，叽叽叽的挥了挥手，随后，它轻松的一跃。】
　　【足有二十多米高的大树，它竟然只是轻轻一跃，就来到了树枝上，随后发出了一阵嬉笑声，轻轻一荡，便是数十米的距离跳跃！】
　　【这是什么速度？这是什么身法？】
　　【你匪夷所思，不过这也更加坚定了你的猜测，这只猴儿如果对于自己有着恶意，那么直接出手，自己绝对不是它的对手。】
　　【而且，看着你的脚步，那猴儿偶尔还会挂在树枝上，转过头来看着你，似乎是在等待着你的到来。】
　　【看到了这一幕，你不再犹豫，迈动脚步，朝着那猴儿而去。】
　　【这是朝着紫金山里面而去的道路。】
　　【越是跟随，道路越发崎岖难走，甚至早就已经失去了人类行走生存的痕迹。】
　　【甚至于，这里的很多踪迹，根本无法人力前往。】
　　【有部分陡峭纵跃的路途，还是这只猴儿带着你一同下去的。】
　　【这瘦小不过四尺的猴儿，力道仿佛有千钧，抓着你这成年男人，在山林之中纵跃没有一点吃力。】
　　【若不是你有点吃不住，只是灵猴带你前去，速度还要快上不少。】
　　【但是好在，虽然路途崎岖难行，距离却并未如何遥远，伴随着几个纵跃之间，你感觉到，你与灵猴终于来到了一个极为奇异的山谷底之中。】
　　【这山谷位于紫金山之间的山坳之间，除了极为隐秘之外，最重要的是极为陡峭。】
　　【你可以确定，若是没有灵猴指引，你绝对不可能进入此地。】
　　【然而，在真正落入此地之后，你却再度震惊了。】
　　【眼前的流水袅袅，高空之上，一道飞溅而来的瀑布横空而过，落入到了下方的潭水河流之中。】
　　【水流两岸，有着大量各种各样逆反季节的鲜花，以及各种各样的果树！】
　　【甚至于，就连之前外面的秋寒之意，都在这一刻消失的无影无踪，多了一分说不出来的暖意。】
　　【紫金山中，还有这种地方？这根本不是人间之景，实乃仙境也！】
　　【你不由得发出了这样的感慨。】
　　【系统提示：你进入隐藏地图‘灵猴奇境’！】
　　（隐藏地图：不会在正常地图显示的特殊地点，没有特殊触发，没有特殊路引，没有特殊npc带路，无法进入！）
　　“隐藏地图？”
　　陈玄看着眼前字幕所反馈出来的提示，他不由得眨了眨眼睛，他突然感觉到，自己好像再度触发了一个相当了不得的奇遇！
　　【似乎是察觉到了客人的到来，在这树林与花丛之中，一个个好奇的头颅探了出来，看向了你，以及身边的那只灵猴！】
　　【“叽叽叽叽！”这一个个的猴子猴孙，发出了兴奋的叫声。】
　　【灵猴不复之前的姿态，大摇大摆的走在了猴子猴孙的簇拥之中。】
　　【你茫然的站在原地，一时之间也不敢随意走动。】
　　【过了好一会，灵猴这才似乎想到了你，似乎想到了什么，朝着身边的大猴子叽叽喳喳的叫了声。】
　　【没过多大一会，一个小小的木桶，被其中一个大猴子拿了出来。】
　　【木桶被打开，灵猴拿出了一个竹筒，朝着其中倒了去，瞬时之间，一缕异香弥漫散开来！】
　　【即便是你，在闻到了这股香味的时候，也是被弄得浑身一激灵。】
　　【你诧异的看向了那东西，而下一刻，灵猴已经将这东西拿了过来，递给了你：】
　　【“叽叽叽！”】
　　【你接过。】
　　【系统提示：你获得了奇珍‘猴儿酒（地）’。】

第51章 猴儿酒！强大的地级奇珍！
　　“猴儿酒？”
　　陈玄眨了眨眼，不得不说，这个名字太熟悉了。
　　因为实在是太出名了。无数游戏，小说之中都曾经出现过！
　　而且每次出现的时候，也伴随着稀少，罕见的词缀。
　　现如今，在这武道之中，竟然也有这种奇珍？
　　而且看这个架势，这东西明显更加不俗！
　　要知道，即便是那被称之为宝鱼的黄金钱鳘，也只是玄级的奇遇。
　　现如今，这一杯猴儿酒，就已经是这一次地级奇遇的标杆了？
　　想到了这里，陈玄不由得看向了这杯猴儿酒：
　　【猴儿酒（地）】
　　【一次性用品。】
　　【传闻之中的灵猴采集百果，酿造数年而成，集天地之精华，而此更是其中上品之中的上品，有着脱胎换骨的神奇效果！】
　　【首次服用之后，若自身根骨≤3点，则根骨+2点。同时获得黄级命格：与兽为友。】
　　（注：多次服用无效。）
　　“卧槽？！”
　　即便是陈玄早就已经猜到了，这地级的奇珍至宝，不会那么简单，但是在看到了这玩意之后，却仍然被震惊了。
　　不得不说，这个奇遇，是陈玄所碰到的，性价比最高的奇遇了。
　　没有危险，没有霍乱，没有生死的博弈和选择。
　　只需要带着香烛，在破庙之中守株待猴就可以了。
　　相比起与曹青的接触，与龙青鱼的拉扯，眼前的灵兽，直让陈玄想要穿过屏幕，狠狠地亲上一口！
　　那两点根骨也就罢了，命格的珍贵，他可以说是感受极深了！
　　不过，陈玄其实也知道，这个奇遇，还真不是一般人能够完成的。
　　且不说这么一个荒山野岭的破庙，正常人是绝对不会初一十五的大早上过来上香的。
　　即便是来，属性的硬性要求，也绝对不是那么容易做到的。
　　要知道，完成这个奇遇，硬性的要求，就是根骨≤2。
　　陈玄可以‘骄傲’的说，整个武道世界，不论是玩家还是本地居民，能够根骨≤2的，除了刚刚出生没多大的孩子之外，又有几个？
　　而如此凑巧的来到这荒山野岭来上香？
　　这些小的不能再小的概率都触碰到了一起的几率，的确实在是概率太低了。
　　换而言之，除非是真正的天命之子，否则的话，也只有陈玄拥有逆天改命的神奇命格，才能够发现这样的奇遇了。
　　【面对着灵猴的献礼，以及它那兴奋而又殷切的目光，你再也忍耐不住心中的渴望，拿着那猴儿酒，直接大口的朝着腹中灌去。】
　　【这猴儿酒不像是寻常的酒水那般清冽爽口，反而有着一种古怪的粘稠之感，同时从中投发着说不出来的甜蜜与淡淡的醇香。】
　　【这种滋味，让你眼前一亮，连忙将剩下的那一口完全吞入了腹中。】
　　【这一刻，你仿佛再度回到了第一次品尝黄金钱鳘的那个晚上。】
　　【在猴儿酒进入你腹中的那一刻，一股暖流以一种难以想象的速度，流淌在你的浑身上下，你的每一寸血肉，仿佛都在这一刻有了一个小手在不断的按摩着。】
　　【然后，这种热流便越发炽热，你忍不住的开始在原地的踱步了起来。】
　　【系统提示：你的根骨+2，你获得了黄级命格天赋：与兽为友。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【灵猴在一旁笑了起来，捶胸顿足，其余的猴子猴孙也是如此。】
　　【这一刻，你能够感受到它们的开心与那一份隐藏的调皮。】
　　【你突然感觉到，你似乎对于它们的一些动作有了一些了解。】
　　【与兽为友（黄）：任意的陆地野兽、灵兽等对你初始好感度提升，同时，你会在一定程度上理解它们的意图。但是，在双方关系融洽的基础上，你若是因为自身私欲，主动杀害或者间接杀害灵兽等，该命格消失。】
　　陈玄看着眼前，在那‘逆天改命’的先天命格之后，再度出现的全新命格天赋，不由得眼前一亮。
　　虽然说，这个命格天赋别说是和逆天改命相比，就是之前在初始选择的一些命格天赋，也是大有不如。
　　但是，命格天赋这种永久性的提升，有，总比没有强不是？
　　而且，看着这个灵猴的能力与智慧，这个命格，或许未来能够带来一些难以想象的帮助与好处。
　　【猴儿酒的逆天效果，让你感到震惊。】
　　【但是这种几乎是脱胎换骨的提升，让你的身体，也在这一刻需要不停的游走，来消化掉这猴儿酒的药力。】
　　【你必须要做点什么，来如同上次那样，想办法消化掉这庞大的药力。】
　　【你的目光，看向了那个瀑布之下的深潭河流。】
　　【你没有直接行动，而是来到了灵猴的面前，指了指那个水流。】
　　【灵猴看你满头大汗，满脸通红的样子，似乎也明白了什么，点了点头：】
　　【“叽叽叽！”】
　　【从他的叫声你知道，他同意了你下水的话语，不过却也提醒你，这潭水深得很，不要随意下潜！】
　　【你能够体会到它的关心，不过，对于你来说，水下，比起任何地方，都要安全。】
　　【你三下五除二的褪去了外衣，然后迫不及待的噗通跳入到了这潭水之下。】
　　【冰冷的水流，让你猛地打了一个哆嗦。】
　　【那种弥漫在浑身上下的燥热，在这一刻消退了不少，】
　　【但是，充沛的体力，却也让你仍然迫不及待的想要再度趁机修炼一下那沧澜定海桩！】
　　【想到了这里，你的身躯摇摆，鱼跃龙门诀催动，‘江鲤行波’特性发动。】
　　【你朝着这潭水之下潜入。】
　　【然而，你所没有想到的是，这河底的深度，竟然真的如灵猴所说，深的超出了你的想象，仅仅只是一会功夫，你就潜入了三四十米。】
　　【就在连你都感觉到有些不舒服的时候，终于，你找到了一块凸出的岩石，双脚站定。】
　　【你松了一口气，再度进入到了那沧澜定海桩的修炼状态。你的心法特性‘潜流于渊’发动，你的悟性、根骨判定+2。】
　　【充沛的体力，以及在水中那达到了最顶尖的状态与根骨。】
　　【这一次，你的修炼速度更加迅猛了。】
　　【沧澜定海桩修炼中……】
　　【……】
　　【水底的那份压力，让你的身体逐渐稳固。《沧澜定海桩》经验提升！当前进度：1级55%（初学乍练）。】
　　【你睁开了眼睛，长出了一口气。】
　　陈玄也露出了一抹笑容，这一次，不过只是用了半个多时辰，竟然就提升了昨天两个时辰不到才提升的经验。
　　提升不可谓不大。
　　这根骨的增加效果，可谓是立竿见影。
　　然而，就在陈玄准备控制着游戏之中的自己从水面出去的当口，陡然的目光微微一转，露出了一抹狐疑与诧异。
　　因为在那右上角的地图兼控制移动方向的选择之上，除了那‘灵猴奇境·岸上’的选择之外，还多了一个可前去的地方：
　　‘神秘水洞’？

第52章 神秘水洞！古怪雕塑！
　　神秘水洞？
　　陈玄眨了眨眼，一时之间，还真是有些踌躇。
　　这个隐藏地图神异的很，鬼知道有没有藏着什么不得了的东西？
　　若是有危险……
　　陈玄的眉头皱起，他没有着急控制着游戏人物进入，而是控制着在当前地图的其余位置点了点，果不其然，伴随着他的点击，出现了全新的提示：
　　【在你的前方不远处，有着一处在峭壁之中古怪水洞。】
　　【洞口深幽，看不真切，你没有贸然进入。】
　　【而是在洞口的周边仔细的观察着。】
　　【这处河流甚是古怪，在这河流之中，几乎没有什么鱼儿，显得极为冷清。】
　　【你在那水洞的门口打量了半天，也没有发现什么异常之处，更没有什么水中凶兽的活动痕迹。】
　　没有？陈玄一扬眉。不过想了想也点了点头。
　　说到底，这里还是内陆河流，甚至也不知道是不是河流。说不定只是一个深潭而已。
　　内陆河之中，也的确不太可能有海洋之中那恐怖的巨型生物。
　　唯一有可能有杀伤力的，便只有盘踞的巨蟒鳄鱼之类的。
　　但是，若是有这种可以在水中与岸上同时生存的凶兽，岸上的那些猴子，不可能是这副鸟语花香的姿态。
　　而且，就看水下的这个生态情况，真的有的话，估计也得被饿死了。
　　想到了这里，陈玄做出了决定：去看看！
　　除了这些猜测之外，最重要的，还是陈玄刚刚所获得的好处：
　　与兽为友！
　　这个命格，可以与野兽有着先天好感，虽然说，是岸上的，但是如果真的如自己所猜测的，像是什么巨蟒，鳄鱼之类的凶兽，勉强也算是其中吧？
　　想到了这里，陈玄直接操控游戏之中的人物，发动了逆天改命，将属性全部点在了身法之上！
　　瞬间，身法就达到了一个难以想象的数字。
　　原本在水中就极为迅速的身躯，更是宛如游鱼一般。
　　如此速度，即便是真的有危险，他相信也可以跑的出来。
　　【你的身法突破了当前限度，达到了8点，以及鱼跃龙门诀‘江鲤行波’特性，达到了难以想象的10点！】
　　【在这样的速度之下，你有自信，有什么异常情况，你可以第一时间逃离。】
　　【壮着胆子，你朝着这个在水中神异的洞穴之中走去。】
　　【系统提示：你进入地图‘神秘水洞’。】
　　【洞穴与水下一样，可以说是一片漆黑。】
　　【但是，你没有感觉到有什么异常的水流波动，鱼跃龙门诀让你对于水中有着极其的亲近之感。】
　　【而直到你走了半炷香的时间，眼前的石壁已经证明，你走到了这洞穴的尽头。】
　　【石壁的尽头之上，有着一道道闪烁着幽芒的石头，不知道是夜明珠，还是某种特别的珍珠宝石。】
　　【在这朦胧的光芒照耀之下，你看清楚了这座神秘水洞尽头之中的所有。】
　　【空荡荡的似乎一无所有，但是，伴随着你的抚摸，你突然发现，在这洞穴的最深处，似乎摆放着一个古怪的雕塑。】
　　【你来了兴致，身体宛如游鱼一般靠近。】
　　【同时，你也不敢大意，注视着周边可能出现的危险。】
　　【直到发现这石壁石窟之中，的确是没有什么藏身之处后，你这才放松了下来。】
　　【你重新将目光与手掌的感知，放到了这只古怪的雕塑上去。】
　　【雕塑，大概有一丈左右高大，在朦胧的光芒照耀之下，你依稀可以看出，这似乎是一个人形的生物雕塑。】
　　【你的眉头皱起，人形雕塑？】
　　【也就是说，这雕塑不是先天形成，而是后天人为制作的？】
　　【可是，什么样的人，会闲着没事儿，在这么一个水洞之中，雕刻出这么一个雕塑出来？】
　　【你的直觉告诉你，这玩意，恐怕不简单！】
　　【你可以看出，这人身披甲胄，或许是古代的某个将军？】
　　【难不成，在无数年前，这灵猴秘境之中，这里并不是潭水？是古代人，为了纪念某位大将军所立下的祠堂？】
　　【还别说，这个想法，还真是最有可能的了！】
　　【念及至此，你来了兴致。】
　　【你的身体摆动，朝着山洞的上方而去，想要看看，在这黝黑的神秘水洞之中的雕塑，到底是个什么模样？】
　　【更如你所想，伴随着你的身体摆动，游到了这山洞的上方，你终于看到，这雕塑身上的甲胄越发雄武。】
　　【同时，你也不得不承认赞叹，即便是光芒朦胧，看的并不是特别的真切，但是这雕塑之人的记忆之高超，也是超乎想象。】
　　【那甲胄雕刻的美轮美奂，身姿之雄武，远超你的想象。】
　　【与此同时，你也看到了这雕塑的姿势，他的姿势极为奇怪。】
　　【并不是普通的站立，而是以一个特殊的姿势，将手中的武器向前劈出，双手齐握，有着一种力劈华山的味道与意思。】
　　【一丈多高的雕塑身体，这个姿势，还真是有着说不出来的威慑力！】
　　【伴随着你的观察与抚摸，伴随着你的身体朝着最高处而去，你也终于来到了这一道雕塑的头颅位置。】
　　【然而，在你看到了这一道身影头颅的时候，你却陡然之间，愣在了原地。】
　　【因为在你眼前，在那朦胧光芒伴随着水流映衬之下，这个雕塑的头颅，并不是某个头戴金盔的大将军。】
　　【没有什么金盔，有的，是那毛茸茸的头颅之中，一张极为清晰明显的猢狲脸，雷公嘴，以及头顶之上的凤翅紫金冠！】
　　【这竟然不是一个人？而又是一只……猴子？】
　　【一个猴子，在这里立下了一座雕塑？】
　　【你有些狐疑诧异，然而，就在这时，你不知道是不是错觉，陡然之间，你感觉到，眼前的这个猴子雕塑，仿佛在这一刻，突兀的活了过来！】
　　【眼前的世界，不再是那漆黑无比的神秘水洞之内，而是一处山林之上。】
　　【这身披金甲的猴子，此时此刻，手中拿着一个看不出材质的棍棒，从这高空落下，以刚刚那雕塑所展现出来的，力劈华山的姿态，猛地朝着那苍茫大地悍然砸去！】
　　【它的身形宛如是流星坠落！那棍棒更是几乎将大地劈碎！】
　　【石破天惊！】
　　【这宛如是幻觉一般的画面，只是在几个呼吸之间，便消失的无影无踪。】
　　【然而，你却仿佛被这画面彻底震慑，呆立在水中，一动不动了。】
　　【‘刚刚……那是个什么玩意？’】
　　【系统提示：你已经对于当前场景拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】

第53章 神猿挥棒！金刚武猴！
　　眼前这一道属于自身天赋命格的提示，让陈玄也从懵逼之中回过神来。
　　什么鬼？
　　还出现幻觉了？这游戏不是武侠吗？这怎么要变成玄幻了呢？
　　不过也对，什么样的武侠能第一个大境界就可以在一定程度上免疫无视热武器？什么武侠能够在几个境界之后，就化身超人的？
　　更不用说，实际上，之前在破庙之中，龙青鱼按在了自己眉心的那一手，那所谓的精神灌顶，就已经超出了寻常武学的限度了。
　　如今，一个不知道多少年前的雕塑，有这样类似的能力，似乎也是可以接受的吧？
　　摇了摇头，陈玄想都不想，果断的将手指按在了那天赋命格的闪烁提示之上！
　　他还真要看看，这个隐藏地图的灵猴奇境，到底有什么隐藏的奥秘！这个水洞之内，又有什么玄机？
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘神秘水洞’内的固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1，神猿挥棒（天）：在这一处古怪地方的隐藏地形之中，有着这样一个神秘的神猴雕塑！你能够感觉到，在这一道雕塑的身上，似乎隐藏着一种玄而又玄的武学真意！
　　这武学真意之中，似乎有着一式极为古老的武学残招！只可惜，这种真意，绝非常人可以感知理解！
　　需要领会感悟该真意，你需要力道≥17点，根骨大于≥14点，悟性≥8点，方可将其体悟。】
　　“？？？”
　　陈玄看着眼前的字幕反馈提示，第一眼，只感觉自己好像是看错了。
　　那因为前面几个字，这再度遇到了一个‘天级’奇遇的难以想象的兴奋，在这一刻宛如是一盆冷水当头浇下。
　　多少？
　　多少属性？
　　陈玄擦了擦眼睛，再度看了一眼，那明晃晃的字幕仍然显现在了他的面前，是那样的真切。
　　是的，他没有看错。
　　悟性8？根骨14？力道17？
　　如果在陈玄玩过的，别的游戏里面，这个属性，他可以毫不客气的说一声还得练。
　　但是在《武道》之中，这个属性就可以称之为是离谱了！
　　别的不说，这8点悟性，就已经不是普通人所能够达到的了。
　　这得是什么武功，需要这么夸张的属性要求啊？
　　而且，这么夸张领悟的基础，这武功，竟然还是所谓的残招？
　　陈玄眨了眨眼，恢复了冷静之后，心中所浮现出来的，便是无比的期待。
　　嗯……还好，他不能算是正常人。
　　虽然说，他所最为期待和属意的，还得是剑法与刀法这样的武功。
　　毕竟他一个风度翩翩、风华绝代的浊世佳公子，要么是选择剑法这种又帅又骚包的武器武功，要么就是刀法这种大开大合，冷厉有男人味的帅气武器武功。
　　但是，如果能够能够给自己一个什么天级的武功，稍稍勉强一下自己，也不是不行。
　　不过，毋庸置疑，不论这门武功到底是天级，还是什么更加匪夷所思的东西，都跟现如今的陈玄没有太大的关系。
　　白首穷经的那个天级奇遇，自己可以慢慢肝，这门武功？
　　只能等到未来炼体完成之后，看看拼凑一下能不能将其完成达标了！
　　【察觉到了眼前武学真意传承，与你的巨大差距之后，你无奈的摇了摇头，转身离开了这座隐藏的水下洞穴，重新朝着水面之上而去。】
　　【但是，你默默地将这里记在了心里，你知道，早晚有一天，你还是要再度过来的！】
　　【哗啦！】
　　【清脆的水声，伴随着你从清冽的河水之中，探出了头来。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【你的脑袋刚刚出来，你就听到了岸边那一道熟悉的猴儿叫声。】
　　【你一个纵跃，从河流之中回到了岸边。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【灵猴诧异的来到了你面前，指了指那深不见底的潭水，眼睛瞪大。】
　　【这一刻，你能够感受到灵猴的诧异与震惊，还有一缕赞叹。】
　　【似乎它也在诧异，你怎么能够进入这么深的水中，而且还能憋这么久的时间！】
　　【你看着这灵猴，又想到了那河流之中的神猴雕塑，或许，这灵猴以及如今的猴群，就是那神猴的后裔？】
　　【那庙宇，最初的时候，或许也不是在水中，而就是在这山谷之中，只不过后来地壳变动，紫金河的暗流改道，这才导致这里形成了河流。】
　　【想到了这里，你看向了这灵猴的目光更是欢喜。】
　　【迎着灵猴诧异的目光，你身体站直，随后恭恭敬敬的朝着眼前的灵猴行了一礼。】
　　【灵猴一愣，随后‘叽叽叽’的叫了几声，似乎有些不好意思。】
　　【你也不管这灵猴能不能听懂，直接开口道：】
　　【“猴兄你我不过萍水相逢，如今赠我至宝，又让我无意之间看到了一桩别的机缘！此乃是大恩，小弟不知如何报答……”】
　　【“叽叽叽……”】
　　【灵猴摆了摆手，显然并不在意。】
　　【而你却也突然想起了什么，再度发动了逆天改命，看向了眼前这个绝对不同于寻常野兽的灵猴！】
　　【你已经观察到了生灵：奇兽‘金刚武猴’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、嗜武如痴（阶段性奇遇）：金刚武猴是极为罕见的灵兽，先天智慧极高，同时先天体质为‘斗战武体’，不仅体魄自成，无需锤炼。
　　且成年之后，自身体魄便可媲美通窍境武夫，同时，对于各种武功有着超乎寻常的领悟力！且对于武功有着极为痴迷的爱好！
　　眼前的武猴亦是如此，而且似乎有着更加神秘的来历！你可以向其传授各种武功来增加与你的好感度！
　　当金刚武猴对你好感度≥30且自身根骨≤2点之时，可获得地级奇珍‘猴儿酒’一杯。
　　当金刚武猴对你的好感度≥50点之后，灵猴奇境将可成为你的安全点，同时可获得自由进出之权限。
　　当好感度≥70时，可获得特殊桩功‘金刚斗猿桩’，以及未来突破之后，可获得进一步的内功《金刚武体》。
　　当好感度≥90时，可获得奇术‘猴儿酒酿制法’，且命格若拥有‘与兽为友’，将会将命格提升为‘山林之子’。
　　激发该奇遇，需要与金刚武猴好感度超过20点。
　　当前好感度：40点（江湖知音）。】
　　看着眼前的奇遇，陈玄微微一愣，随后，他看向了那还有些不好意思的灵猴。
　　这一刻，他终于知道，自己可以‘报答’这猴兄什么东西了！

第54章 奇遇完成！灵猴之友！
　　阶段性奇遇！
　　跟陈玄所看到的，在那曹青的身上所触发的‘毒师传承’的奇遇一样。
　　都是根据对应人物的好感度来触发的。
　　这样的奇遇可谓是好处多多，尽管在完成了之后，却没有潜能点的奖励。
　　但是，陈玄在锁定了的第一眼就知道，这个奇遇，自己必须要做，而且要做到最好！
　　别的不说，好感度达到了50的目标，必须要达成！
　　可以自由进入这灵猴奇境？
　　单单这一点，就可以了。
　　否则的话，未来即便是自己的属性达标了，若是找不到前来这里的道路，无法进入到那神秘水洞之中，也无法完成那‘神猿挥棒’的奇遇！
　　总不能继续等待初一十五的时候，来继续守庙待猴吧？
　　况且，这灵猴奇境若是能够作为安全点复活下线和挂机，也的确比起金陵城的那个小破屋安全了不少。
　　单单这些好处，这个阶段奇遇就必须要尽力完成！
　　反倒是好感度达到了70点，那所谓的金刚斗猿桩，对于自己的用处不大，他已经有了那神农枯木桩了，沧澜定海桩可以同修，但是不代表这个也可以。
　　但是，好感度若是能够达到90，那酿造猴儿酒的奇术，以及命格的提升，就都是真正的好东西了！
　　想到了这里，陈玄呼出了一口气，这个游戏，绝对不能用游戏来看，在这里面他所能够控制的举动的确有限，但是他相信，绝对有效。
　　他眼下的武功，除了春风化雨针之外，就只有那打鱼杆法了，但是很显然，这金刚武猴在怎么嗜武如痴，也不可能看得上这种基础的武学。
　　所以，他只有一个选择。
　　念及至此，陈玄点开了武功栏，对着那唯一闪烁着蓝色光芒的武功，进行了‘修炼’。
　　【看着眼前的灵猴，你想了想，从地上捡起了一块鹅卵石。】
　　【随后，你发动了逆天改命，将自身的全部属性，转移到了力道之上。】
　　【一股澎湃的劲力，在你的体内催生而出。】
　　【灵猴看着你的动作，头稍稍歪了歪，有些不明所以。】
　　【你深呼了一口气，随后，手中石子在这一刻猛地化作了一道劲风，猛地朝着山壁之上的一株生出的树枝飞打而去！】
　　【砰！】
　　【沉闷之中，夹杂着一道清脆无比的气爆之音。】
　　【瞬间，那原本在峭壁生长出来的足有手腕粗细树枝，在这石子的命中之下，瞬间折断！】
　　【灵猴一愣，随后一个纵跃，来到了那掉落的树枝一旁，又惊异的看向了你。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【它的手臂在挥舞着，似乎怎么都没有想到，看上去如同族群之中最为孱弱的吗喽小崽，怎么会一下子迸发出如此强大的力量？】
　　【足足数丈之远的山壁之上，如此粗细的树枝，竟然能够一石子直接击断？】
　　【“叽叽叽！”】
　　【短暂的错愕之后，灵猴一下子兴奋的手舞足蹈了起来，它忙不迭的来到了你的面前。】
　　【有些吵闹和嘈杂的叫声，让你第一次感觉到，眼前的这个所谓的金刚武猴，终归也的确还是一只猴子。】
　　【但是，你能够明白它的意思，它在好奇，你是怎么做到的？】
　　【系统提示：‘金刚武猴’向你请教‘春风化雨针’第二式‘透骨惊雷’，是否传授？】
　　【是！】
　　【你微微一笑，开始向其展示了起来：】
　　【“猴兄，我这门功夫，是以浑身发力，凝聚于指尖，本身为飞针法……”】
　　【“……”】
　　【时间一点一滴的过去，整个灵猴奇境之中，只剩下你与金刚武猴噼里啪啦丢石子的声响。】
　　【金刚武猴不愧是先天通灵的奇珍异兽，不过一个时辰，竟然真的掌握了这春风化雨针的杀之招式！】
　　【金刚武猴对你的好感度+10，当前好感度：50（莫逆之交）】
　　【你感觉到了，时机的成熟，看着还在兴致勃勃修炼的猴兄，拱了拱手：】
　　【“猴兄，今日乃是八月十五中秋佳节，按理来说，你我一见如故，虽非同类，却极为有缘，小弟理应与你在这对月把酒，奈何，小弟还有琐事，家中师长亦关心安危，只能离去。
　　若是有机缘再来，小弟必定给猴兄你带来更多有趣的，有意思的武功给猴兄修炼尝试！”】
　　【你的话语以及言语之中的离别之意，让灵猴停下了继续练习的动作，它眨了眨眼，似乎有些舍不得你的离去。】
　　【不过，见你去意已决，灵猴还是点了点头，随后似乎想到了什么，对你‘叽叽叽’了几声之后，几个纵跃之前，前去了山壁之上的孔洞之中。】
　　【你不解其意，只得站在原地。】
　　【毕竟，若是没有这灵猴帮助，在这四四方方圈起来的灵猴奇境之中，你根本无法离开。】
　　【没有让你等待太久的时间，灵猴很快就走了过来，拿来了一个古怪的羊皮卷轴。】
　　【“叽叽叽！”灵猴来到了你的面前，将这羊皮卷轴打开。】
　　【而在这羊皮卷轴之上，你可以无比清晰的辨认出来，这就是紫金山的地形，而中间的圆点，以及那古怪的箭头符号，都证明了这东西的来历！】
　　【这就是这灵猴奇境的地图！】
　　【而在这个地图之上，你惊讶的发现，除了从这峭壁之上纵跃离去之外，竟然还能够通过这深潭下面的潜流进入。】
　　【你的心中大喜。】
　　【你解锁了灵猴奇境往来地图，你可以通过地图进行进出该灵猴奇境。】
　　【灵猴虽然依依不舍，但最终送了你好几个桃子，还是将你送出了灵猴奇境之中。】
　　【你挥了挥手，与之告别，消失在了紫金山的山路之上……】
　　【系统提示：你完成了奇遇‘神秘贡品’！你获得潜能：2000点。】
　　【当前奇遇品级：地】
　　【奇遇触发金刚武猴阶段性奇遇，总结最终奇遇结局：灵猴之友！】
　　【紫金山上，从那崖底的奇境之中出来，日光照耀在了你的浑身上下，】
　　【让你那始终因为虚弱而泛凉的身体，在这一刻暖意横生。】
　　【你不由得惬意的眯起了眼睛，】
　　【看着被当空大日所照耀准备启程的下山山路，】
　　【此时此刻，】
　　【亦如你脚下那同样刚刚启程的江湖之路一般。】
　　【光芒万丈。】

第55章 曹青离去！不义之财！
　　【日头西斜，你终于迈着匆忙的脚步，回到了那座属于你和曹青的药铺小屋之中。】
　　【曹青坐在了柜台后面，斜了你一眼：】
　　【“小子，上香来回须的上这么久？”】
　　【你也不害怕，提了提手中的油纸包与那衣衫包裹的鱼儿，笑呵呵的道（自选开口）：】
　　【“今日是中秋，师父是我唯一的亲人，我特地去买了两坛酒，买了些酱肉和烧鸡，还去钓了两条鱼，让师父晚上尝尝我的手艺。”】
　　【闻听此言，曹青眼底之中的不悦消失，增添了几分笑意。】
　　【系统提示：曹青对你的好感度+4，当前好感度：77（肝胆相照）】
　　【“小兔崽子，你还剩下几两银钱？日后修行那神农枯木桩，可有的破费呢，日后没钱修炼了，莫要找老夫要银子来！”】
　　【你看出了他话语的言不由衷，却也没有点破什么。】
　　【曹青不论之前如何阴厉，对你，的确是真心的。】
　　【你嘿嘿一笑，拿着那刚刚顺手在水里摸上来的大鲤鱼拿去了厨房。】
　　【然而不得不说，你的烹饪水准，实在是太过不忍直视。】
　　【没多大一会，一道愤怒的咆哮便已经响起：“小兔崽子，你是要将厨房点着了是不是？”】
　　【曹青怒气冲冲的过来，看着满脸黢黑的你又气又笑：“娘的，炼丹与烹饪都是一个火候和配料的道理，
　　你小子炼丹天资如此妖孽，怎的在做饭上如此废物？滚开，看老夫的！”】
　　【曹青的手艺和鱼汤，你早就见识过，听到斥责后，也不生气，虚心无比的退到了一旁。】
　　【起锅生火，曹青一气呵成，没过多大一会，一大锅鱼汤和热乎乎的白米饭就已经冒着香气让你食欲大动了。】
　　【系统提示：你学会了生活能力：烹饪，当前等级：1级1%（初学乍练）。】
　　【天色彻底漆黑，一轮无比浑圆的月亮，在天边已经浮现而出的时候，满满一桌的菜肴已经摆放在了院中的小桌上。】
　　【除了鱼汤之外，曹青还弄了两个小炒的青菜，搭配上你买的烧鸡与酱肉，以及那两壶你从来没有尝过却买了好几次的竹叶青。】
　　【这是你来到这个世界，最为丰盛的一顿饭菜。】
　　【月色之下，你宛如是饿死鬼投胎，一顿风卷残云。】
　　【曹青倒是不在意，只是偶尔尝一尝那带有余温的月饼，不时的拿起那竹叶青抿上一杯。】
　　【“臭小子，老夫可不是再和你开玩笑，之后的这段是日子里，银子不是这么花的。省着点，多买点药材！武道之路，日后花钱的地方多得是，药材，丹药，兵刃，什么都是要钱的……”】
　　【曹青不知道是喝的有点多了，在这月色之下，难得放下了面颊的冷意，对你淡淡的提点道。】
　　【然而，这半个月的时间以来，你对于曹青的了解已经很深了，你知道，这点酒意，根本不会影响到曹青的神志。】
　　【你尝试性的开口：】
　　【“师父，您这是怎么了？”】（选项1，直接询问。）
　　【曹青瞥了你一眼，随后这才道：“一会老夫就要走了。”】
　　【“走？去哪里？如今天已经黑了……”你的眼睛瞪大。】
　　【这一次绝对不是演戏，你的震惊是无法掩饰的。】
　　【曹青对你的表现似乎也很是满意，笑着摆了摆手：】
　　【“又不是一去不回了！至于黑夜白天？对于我等来说没有什么意义，而且，此事趁早不趁晚。
　　三个月后，就是漕帮的‘百舸争流大典’了！诸多江湖武林中人都要汇聚临安，
　　这一次，从沈家这里意外得到了紫血果，‘紫龙换血丹’那种至宝，老夫也是想要尝试一下的，如今诸多江湖武林中人汇聚临安。
　　老夫听闻，这一次‘盐帮’的‘百宝游商’金万两已经到了临安，以盐商的名义，进行在百舸争流大典之前，摆下珍宝，为到来看热闹的武林江湖人士进行买卖与交易，
　　金万两的手中，可能便有‘紫龙换血丹’除了紫血果之外的重要材料‘龙鳞草’以及其余存在，老夫准备去一趟临安，看看是否能够凑齐‘紫龙换血丹’的材料。”】
　　【你微微一怔，下意识的询问：“那，师父大概需要多久的时间？”】
　　【曹青摇了摇头：“短则十天，慢则二十日，金陵城虽然也有不少药材，但是‘紫龙换血丹’所需要的，大都是天材地宝，想要一次性凑齐，也很是艰难。”】
　　【你想到了什么，连忙开口：】
　　【“师父，我能跟您去临安吗？我也想去看看……”】（选项2）
　　【曹青毫不留情的拒绝了你：“你给我老老实实的在金陵待着，如今临安城鱼龙混杂。虽然还没到那些江湖宗师，武林巨擘到来的时候。但是也极为危险。”】
　　【你缩了缩头，看出了曹青话语之中的决然，没有再度央求。】
　　【而且，这个时候去凑这个热闹，的确不符合你的性格，苟着发育，才是王道！】
　　【你没有再度劝说什么，这样的中秋月圆之夜，却是你与这个刚刚认下没有两天的师父暂时离别之日。】
　　【酒足饭饱，月至中天。】
　　【夜色之中，曹青已经拿出了不知道何时准备好的行李包裹：】
　　【“总而言之，你小子在金陵好好的修炼，沈家那边，我也会说一声，回春丹之类的基础丹药，你小子也可以尝试炼制了，不论如何，就当巩固了。
　　所以，这段时间，你小子切莫荒废了医术与炼丹，老夫回来之后，要检查你小子的水准，若是因此而有所懈怠，老夫到时候饶不了你这小子。”】
　　【说到了这里，看着你坚定的点了点头，曹青这才从怀中拿出了一个沉甸甸的锦囊，递给了你：】
　　【“好了，这是十两金子，在钱庄之中，能换大概二百两银子，大概够你小子这段时间的药材使用了，所以，还是那句话，省着点花……”】
　　【曹青没有等你开口，他的身影，在话音落下，便仿佛彻底与黑夜融为一体，消失在了金陵城之中。】
　　【你看着曹青离去的背影，有些无奈的摇了摇头，又看了一眼锦囊中那黄澄澄的小金鱼，嘬了嘬牙花子，露出了一抹笑意：】
　　【“师父啊师父，你这是多看不起你徒弟啊？行走江湖，咱这种真正的主角，什么时候被这黄白之物限制过？”】
　　【说到这里，你收敛起了与曹青离别的那点思绪，待到酒意彻底散去，穿上了早就准备好的夜行衣。】
　　【中秋佳节，沈家宅邸之中赏月要至子时，作为沈家的管事，沈福自然要全程伺候着。】
　　【明月当空，今夜合该你发这一笔不义之财了……】

第56章 沈福私藏！发大财了！
　　【夜色黑暗。】
　　【金陵城南，是金陵城的绝对中心之处。】
　　【中秋佳节，城南之中，到处有着残留着微弱火光的大红灯笼。】
　　【秦淮岸的酒楼大都已经打烊，唯有那绽放着粉红烛火的青楼红船，还残留着偶尔飘飞出的流莺娇语。】
　　【你看了一眼。】
　　【这里与荒芜的东城、贫穷的北城，几乎是两个世界。】
　　【秦淮河上所流淌的，是两岸歌姬的胭脂水粉，是门阀公子的玉帛金银，唯独不是平头百姓的糙米热汤。】
　　【你轻轻的呼出了一口气，有些羡慕的看了一眼，】
　　【‘他娘的，要是把这些家伙都给劫了，这得多少银子啊？’】
　　【只可惜，你知道，这些产业，要么有着金龙会的份，要么就干脆是沈家的产业。】
　　【目前来说，这都不是你所能够得罪的。】
　　【你顺着秦淮河内岸，快速行走在了那私宅的街道之上。】
　　【相比起河岸两侧的灯火辉煌。这内宅私宅的街道两侧，要寂静不少。】
　　【你的目光，找寻着其中的一座。】
　　【很快，你便找到了你要找的目标。】
　　【两座小小的石狮子盘踞在了一个小院的门前，并不显得突兀。】
　　【恐怕也不会有人想到，这样一座院子，就是那位沈家管事在这金陵城中的私宅了！】
　　【你的目光左右打量了一眼，发现没有人关注之后，】
　　【脚尖只是轻轻一踮，猛地一跃，便已经直接越过了这一丈的高墙。】
　　【你在前来之前，便已经将全部的属性点，全部通过逆天改命，分配到了身法之上。】
　　【如今，你的身法重新达到了8点之高，虽然没有什么轻功之流，但是这速度，已经不逊色一部分的炼体武者分毫了！】
　　【月色之下，你的目光快速在院落之中扫动。】
　　【院落并不大，是一座一进制的四合院，只是看上去的寻常富贵人家而已。】
　　【院落之中静静悄悄，很显然，这样隐藏着沈福中饱私囊的秘宅，沈福也不会放心让人来。】
　　【你松了一口气，目光转了转，很快就锁定了这宅院的正宅（北房）位置。】
　　【你蹑手蹑脚，同时时时刻刻注视着周边的风吹草动，来到了正堂之中，朝着房中观察了片刻，发现确实是没有人后，这才推开了房门，小心翼翼的走了进去。】
　　【房间之内一片漆黑，只是在窗子处渗透进来了丝丝缕缕的月光。】
　　【你松了一口气，不得不说，第一次做这种事儿，你的确没有什么经验，也的确有点紧张。】
　　【但是翻箱倒柜寻找之前的东西这种事儿，本身也不需要太多的天赋和经验。】
　　【你搓了搓手，开始对着这房间的各种柜子、抽屉开始搜刮。】
　　【系统提示：你获得了银票100两。】
　　【系统提示：你获得了散碎银子：6两。】
　　【系统提示：你获得了羊脂玉1块。】
　　【系统提示：你获得了金瓜子10粒】
　　【系统提示：你获得了象牙翡翠簪子1个。】
　　【系统提示：你获得了无名古画1卷。】
　　【……】
　　“发大财了！”
　　在屏幕之外，大气都不敢喘的陈玄拳头一攥，嘴角露出了一抹笑容，特么还得是搜刮地主老财啊。
　　这沈福在沈家作威作福了这么多年，所积攒的财富，的确是相当不少了。
　　就是不知道有没有典中典的机关密室之内的东西？
　　陈玄不知道，他只知道，在这个右上角地图之中的‘沈福宅邸（正堂）’的方块之中，他只要一顿点点点就可以了！
　　【正在搜刮之中，你突然看到，在这正堂偏房的书架之上，放着一个极为特别的紫檀木盒。】
　　【盒子被一个精巧的铁锁锁住，很显然，在这木盒之中的，估计是相当值钱的东西。】
　　【你歪了歪头，随后看了一眼这木盒的大小，对比了一下你的背包，你果断拿起了一旁的用来镇纸的锤子，直接砸在了这木盒之上。】
　　【反正不是你的东西，你当然不心疼。】
　　【三下五除二，那也值不少钱的紫檀木盒子被你砸了个稀巴烂。】
　　【然而，里面的东西，却让你大失所望。】
　　【这只是一把钥匙。】
　　【而且看这个样子，这钥匙极新，似乎是最近一段时间才刚刚配的。】
　　【你虽然不知道这玩意有什么用途，但是想了想，还是将其放在了背包中。】
　　【你继续开始了搜刮。】
　　【书房的抽屉里，你找到了一本同样被放在锦盒之中的书籍，你仔细一看，竟然是一本武功秘籍？】
　　【系统提示：你获得了黄级武功《毒蛇吐信掌》。】
　　【系统提示：你获得了银票100两】
　　【还有意外收获？你的脸上也越发兴奋，只恨自己的背包太小。】
　　【然而，说到底，沈福的身份，也只不过是一个在沈家之中中饱私囊的管事罢了。】
　　【不过一小会，在你的搜刮之下，这正堂左右，就被已经被你寻找的差不多。】
　　【你看着一团乱麻的房间，丝毫没有要理会的意思，带着满满的包裹，重新蹑手蹑脚的打开了房门，走出了正堂。】
　　【看着月色之下其余两间偏房，你搓了搓手。】
　　【你同样知道，这样的机会只有一次，沈福发现被盗之后，必定会严加防范，也必然没有了下次的机会。】
　　【你看了一眼你的背包，虽然说装不下什么其余的物件了，但是如果可以的话，放几张银票，显然问题不大。你决定……】
　　【1、见好就收：已经差不多了，该走了，要是沈福突然回来的话，就不得了了。】
　　【2、继续搜刮：难得有这么好的机会，不好好捞一把，怎么甘心？】
　　看着眼前的屏幕，陈玄想了想，还是选择了见好就收！
　　【你生性谨慎，最终还是没有继续探索搜寻，人为财死鸟为食亡，沈福的这点收藏，不值得你继续浪费太久的时间。】
　　【你脚步轻轻，来到了刚刚纵跃的院墙之前，脚步微微踮起，刚要一跃而上。】
　　【然而就在这时，在这深邃的黑夜之中，一道深沉的，丝毫没有掩饰的脚步声与对话声，在这只有一墙之隔的门外响起。】
　　【你的身体陡然僵硬住……】

第57章 毒蛇帮！生死追击！
　　【“王执事，这么晚了，还亲自过来作甚？”】
　　【“呵呵，这不是怕沈家的酒太过香醇，怕沈管事忘记了咱们的约定嘛！”】
　　【伴随着脚步声的，是一前一后两道相继响起的对话之声。】
　　【其中一人，自然便是那沈福的，而另外一人，则是一个你从来没有听到过的声音。】
　　【不过，听其话语，应该是一个中年男人。】
　　【两道声音越来越近，很快，大门之处，便传来了大门落锁的声音。】
　　【随后，在黑夜之中，两道身影脚步便依次走了进来。】
　　【借着朦朦胧胧的月色，你看清楚，两道身影并排向前。】
　　【沈福的声音跟着响起，仍然还是那副笑眯眯的油滑声音，话语之中却隐含了一丝不悦：】
　　【“王执事说的哪里话？我与你们毒蛇帮合作也不是一两日了，难不成刘帮主还信不过我？”】
　　【毒蛇帮？闻听此言，你的心中微微一震，想起了之前曹青与你说过的这金陵城之中的情况。】
　　【金陵城除了很多明面上的航道，全都被金龙会辖管，许多的生意，也都有沈家和城主府的影子。】
　　【但是，除了这之外，也是有其余势力的，毒蛇帮，就是其中最大的一股。】
　　【只不过，毒蛇帮的主要势力范围，还是在那不被金龙会与沈家所在意看好的北城区，真是没有想到，这沈福竟然胆子这么大？暗中勾结这毒蛇帮？】
　　【除了惊讶之外，你心中只有庆幸，还好，自己没有贪心作祟，否则的话，在里屋，还真够呛能够察觉到两人的到来！】
　　【若是被堵在屋中，必死无疑！】
　　【你正想着，对话也还在继续：】
　　【“当然不是，只不过事关重大，刘帮主也没有想到，沈管事您能够有这么大的决心与魄力！”】
　　【那汉子的声音之中充满了一缕嗤笑和感慨，继续道：】
　　【“那可是一库房的上千斤的百炼精铁，价值上万两银子！这么大的亏损，即便是沈家也要伤筋动骨吧？沈管事您现在就将那库房钥匙给了我们毒蛇帮？”】
　　【沈管事闻听此言，冷哼了一声：】
　　【“哼！我给沈家做牛做马了大半辈子了，沈家虽然让我姓沈，但是何时拿我当做沈家人看过？否则的话，为何不传授我武功？为何不让不凡进入沈家习武堂？说到底，还是提防着我，我又何必愚忠？”】
　　【此言一出，那个毒蛇帮的所谓王执事哈哈一笑：“哈哈哈，这个倒是！沈家说到底，不过是血脉家族，我毒蛇帮刘帮主唯才是举，只要是有才干的，都可以不吝传授武功！”】
　　【说到了这里，王执事似乎想到了什么：“对了，沈管事那‘毒蛇吐信掌’练得如何了？”】
　　【沈管事的声音稍稍有些低沉和沮丧：“或许是我的确在此道没有什么天赋，迟迟未曾入门……”】
　　【“额……无妨，沈管事，说起来，您的年龄也的确已经过了练武的最佳时期，
　　不过你放心，沈不凡已经进入了我毒蛇帮，如今被刘帮主收为了弟子，如今已经开炼体入门了。假以时日，必定能成大器！”】
　　【你听着两人的对话，心中已经将这两人的秘密，全然了解了。】
　　【而在你躲藏的草丛眼角余光的查探之中，也终于看到，眼前的两人笔直的进入到了那正堂之中。】
　　【你想都不想，身形一个纵跃，朝着院落外跑去。】
　　【而与此同时，正堂之中，一声愤怒的大吼：“是谁？”】
　　【你可以察觉到这一道声音主人的愤怒。】
　　【下一刻，那原本紧闭的房门瞬间打开。】
　　【月光之下，满脸冰冷的那一道中年汉子的身影，正好看到了你那纵身而跃的背影。】
　　【“贼子！哪里逃？”】
　　【声音爆喝之下，如虎豹雷鸣！】
　　【你知道，你已经暴露了，你连头都没有回，笔直的朝着长街的路口跑去！】
　　陈玄的呼吸猛地在这一刻急促了，然后，接下来的屏幕之上，就开始以他自从进入武道之后，从来未曾见到过的速度，开始疯狂而又迅速的刷新出了一条条的字幕：
　　【你从来不打无准备的仗！】
　　【即便是在出发之前，你觉得不会这么倒霉，但是，在去买月饼与酱肉的时候，你仍然来到了秦淮河这边，进行了一定的观察与考量。】
　　【虽然没有停留太久，以免太过引人瞩目，然而，对于若是及情况出现变化之后如何解决，你也在心中早就有了预案！】
　　【这里距离秦淮河，不过一百丈左右。】
　　【只要进入秦淮河之内，就算是天王老子来了，也抓不住你！】
　　【你的脚步在这一刻前所未有的迅速。】
　　【然而，让你没有想到的是，即便是没有回头，你也可以听到，身后的风声越来越近！】
　　【这个什么毒蛇帮的王执事，绝对是一个相当不弱的炼体武者。】
　　【你使出了吃奶的劲来，终于回过头来看了一眼。】
　　【只见那王执事身体如同毒蛇爬行，以一个极为诡异的姿势蜿蜒而来，速度比起现如今全力加点的自己，竟然还要快上两分。】
　　【而在其身后，一身便衣的沈福也是迈着小碎步朝着你追了过来：】
　　【“贼子，束手就擒，交出所盗之物，我留你性命！”】
　　【这种废话，你当然不可能相信，你也同样看出，眼前的这个汉子，不单单是炼体境武者，而且还掌握了一门轻功步法！】
　　【若是继续这么跑下去，即便总共只是一百丈的距离，但是三个呼吸之内，你必定被追上。】
　　【以你现在的属性点全部被逆天改命到了身法之上，你知道，一旦被追上，你同样必死无疑！】
　　【‘该死！’你的心中暗道了一声倒霉。】
　　【在这个生死关头你准备……】
　　【1、跪地求饶：‘爷爷饶我一命，孙子下次不敢了！’】
　　【2、继续逃跑。】
　　【3、转身迎敌。】
　　【4、干扰敌人：选择物品栏的事物投掷干扰。】
　　【请在五秒之内做出选择！否则默认选择选项2。】
　　陈玄来不及多思考，他直接看向了那所有选项，
　　然后，以最快的速度，做出了选择：
　　【你的所有属性点全都点在了身法上，这样的情况下，即便是使用春风化雨针，对于王执事也不会有半点影响和威胁。】
　　【然而， 他们刚才的话语，让你明白，他们想要的，到底是什么东西！】
　　【于是，你在背包之中最快的拿出了那把之前被沈福珍而重之保管的钥匙，直接将其丢出，朝着那毒蛇帮王执事的脸颊当头砸去。】
　　【“你们要的东西！”】
　　【钥匙在月光之下，熠熠生辉。】
　　【王执事微微一愣，下意识的想要躲避，然而在看清楚了是什么东西之后，这才一把将其抓在了手中。】
　　【然而，这家伙稍稍确定之后，不仅没有放慢速度，反而立刻再度朝着你冲了过来。】
　　【好在，即便只是一两个呼吸的时间，对你来说，也已经足够了。】
　　【一百丈的距离，对于如今身法达到了8点的你来说，说到底，也不过是十多个呼吸的时间！】
　　【眼前的秦淮河距离你越来越近。】
　　【终于，你没有丝毫的犹豫，在靠近了河畔的一瞬间，一个纵身飞跃，便扎入了秦淮河中。】
　　【只留下岸边那想了想，最终还是没有跳入河水之内追击的那王执事，以及呼哧带喘后续赶来的沈福。】
　　【你来不及多想，在那黑暗的水流之中，宛如是一条滑溜的泥鳅，很快便直接没入水中，消失不见了……】

第58章 论坛收购！沈福上门！
　　“老狗，毒蛇帮，老子迟早灭了你们！”
　　“呼……”
　　陈玄从睡梦之中惊醒。
　　看了一眼外面重新变得一片黑暗的天色，他这才意识到，自己已经睡了多久的时间。
　　而这一次的梦，也是他所经历的最久的一次梦。
　　毕竟，他昨天半天，就没有睡，等于熬了两天一夜的时间。
　　从前一天的神农枯木桩入门，然后第二天八月十五进入灵猴奇境，到后续梦中的神猴挥棒，以及回来之后与曹青的分别，
　　最后就是昨夜的生死奔逃。
　　全都一幕幕的出现在了他的脑海之中。
　　想到了那黑暗之中，模模糊糊的那个毒蛇帮的王执事，
　　陈玄恨恨的砸了一下床头。
　　这还是他进入武道之后，第一次这么狼狈，之前的时候，即便是面对老曹，也是有原因的，哪里像是现在这样？
　　不过，想到了收获，陈玄顿时放松了下来。
　　虽然说，那个貌似价值最高的钥匙被他给丢了，但是那玩意关系甚大，他贸然掺和进去，只是自讨苦吃。
　　说起来，昨夜从秦淮河离开之后，他也没有着急去休息，而是通过秦淮河，去了一趟城外，将那些什么字画，什么玉器之类不好处理的东西，全部掩埋了起来。
　　最后，将那个什么‘毒蛇吐信拳’学会了后，秘籍连带着夜行衣全部焚毁之后，这才回到了药铺之中。
　　想到了这里，陈玄提起的心绪，一下子放松了下来，而再度想到了自己现如今包裹中的巨款，陈玄更是动了心思。
　　如果说之前的时候，他还想着要不要通过银子雇佣一些人来帮助自己度过那身世成谜的死亡考验，可是经历了这半个月江湖险恶的陈玄，是彻底没有那个心情了。
　　真要是比起来的话，玩家和npc下限不会超过太多。
　　自己手中有着诸多奇遇，有着地级桩功和玄级针法，这些东西价值不用多说了，就是那数百两的白银，都是一笔沉甸甸的巨款。
　　到时候，谁知道雇佣来的保护人是个什么德行？
　　现如今虽然有武道局存在，但是武道局目前也没有办法完全限制武道之中的玩家德行不是？
　　相比起寄希望于外人，还是自己强大更加重要。
　　但是，自己强大，不代表就不能动用这笔银子了。
　　恰恰相反，陈玄就是为了竭尽全力让自己强大，这才冒着危险去拿走的这笔钱。
　　否则的话，若只是为了修炼，实际上，老曹昨夜给他的那十两金子，就已经足够神农枯木桩的修炼了。
　　想到了这里，陈玄起床，洗了一把脸，将早就买好已经变凉的外卖拿回来，一边吃，一边打开了武道的论坛。
　　而这一次，他终于以个人的身份，发布了自己在这武道论坛之上的第一个帖子！
　　《江东区域（最好丹阳郡内），收购可增加全属性的道具、武功、奇术，不限制属性增加条件与效果。可现金结算，亦可游戏之中以银两结算，交易方式私信加联系方式商谈。》
　　没错。
　　这才是陈玄为了弄到银子的最为重要的用途。
　　他即便是有着逆天改命的能力在，但是也终归是一个人，他相信，在这个武道世界，也绝对不只有他一个人可以遇到各种各样的奇遇。
　　那些增加属性的宝物，比如说是之前的黄金钱鳘，比如说是五禽戏之流，在一定属性的限制下，无法提升。
　　对于这些人乃至是大多数人来说，都是没用的。
　　但是对陈玄不同，他的属性自由调节的情况下，就可以确定，这些道具，对于自己来说，都是可以使用的！
　　虽然说，绝大多数增长属性的道具，都是只有一次生效，但是慢慢积攒，也足以让陈玄变成一个货真价实的‘正常人’。
　　这种偏科残废的日子，他过的够够了！
　　所以，陈玄第一次违背了自己‘做人’的宗旨，那就是玩游戏绝对不氪金！
　　但是，面对《武道》，他还是屈服了。
　　不氪金特么不行啊！
　　费命！
　　然而，伴随着武道之中的玩家数量越发增加之后，这武道之中的帖子，不得不说，相比起陈玄第一次看的时候，刷新频率与速度，都的确是快了不少。
　　陈玄这样的收购帖，本身也并没有特别值得瞩目的，故此，很快就淹没在了其中。
　　好在，陈玄也没有短时间就要见到成效。
　　武道之中，时间与现实之中完全对等，这本身就不是一个一朝一夕能够速通的‘游戏’。
　　想到了这里，陈玄也不着急关注，看了一眼今天的热帖，发现没有什么值得在意的，这才将手中的外卖彻底干掉之后，重新进入到了武道之内：
　　【欢迎回到武道。】
　　【地点：金陵城东郊·沈氏药铺后院。】
　　【时辰：天武四年八月十六日巳时一刻（9：00）】
　　【这一夜，你甚至没有再度温习医书与武功，这一夜，你睡得格外的沉。】
　　【所以，在你醒来的时候，发现此时已经日上三竿了。】
　　【想到了昨夜的情况，你仍然有些后怕不已。】
　　【但是，最终的结果好在是有惊无险。】
　　【曹青离开的第一天，你没有浪费时间。】
　　【昨夜的遭遇，让你再度认识到了，在这个江湖之中，只有不断提升自己的实力，才是最为重要的。】
　　【好在，你已经为你接下来实力的快速提升，做好了最为充分与充足的准备。】
　　【你拿出了曹青之前交给你的那固本培元汤的方子，带着自己的银两，来到了药铺的正堂。】
　　【然而，就在你穿戴整齐，来到了店铺的大堂之中的时候，原本关闭的房门，却突兀之极的传来了敲门声。】
　　【有客人？要知道，这两天虽然药铺开着门，但是本身也不是做生意的，根本就没有客人上门。】
　　【不过，你还是喊了一声‘来了’之后，马不停蹄的打开了店门。】
　　【然而，让你做梦都没有想到的是，打开了店门之后，入眼的那一道身影，却让你的瞳孔猛地一缩。】
　　【沈福那笑眯眯的目光上下打量着你：】
　　【“哟，陈公子总算是开门了，老奴我可是在这等了小半个时辰了……”】
　　【你的面容强行做到面不改色，心中却已然掀起了惊涛骇浪。】
　　【自己这是……暴露了？】

第59章 沈福的试探！竭泽而渔！
　　【古书有云：】
　　【‘胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。’】
　　【此时此刻，你便是如此。】
　　【面对眼前不知道为何到来的沈福，你只是微微一愣，就打了个哈欠：】
　　【“有事儿？”】
　　【沈福的眼底之中闪过了一抹狐疑，然而只是一闪而逝后，他便笑着开口道：】
　　【“我也是刚刚从大爷他们那里听说，曹大人有事儿暂时出门了，这才过来询问一下，陈公子您需要什么，不论是生活用品还是炼丹用的药材，都可以直接来我这呢……”】
　　【一边说着，他一边走了进来，脸上仍然还是那副笑眯眯的模样。】
　　【丝毫看不出有一点昨夜损失惨重的模样。】
　　【你呵呵一笑，转过身来，一边在前走一边道：“暂时没有什么缺的，师父昨儿走的时候……”】
　　【你的话语还没有说完，陡然之间，你的身后传来了一道惊呼声：】
　　【“哎呦……”】
　　【你下意识的转过身来，便看到了走在你的身后的沈福似乎一下子折了一个跟头，以一个极为不雅的姿势朝着你扑了过来。】
　　【你有些茫然，但是不得不说，你们两人距离的太近了。】
　　【你根本反应不过来，便只感觉一股庞大的力量，朝着你的身体摔倒而来。】
　　【噗通一声，你与沈福两人都直接倒在了药铺的地面上。】
　　【你挣扎着，然而，如今只有基础的1点力道，却无法推开这肥头大耳的沈福分毫。】
　　【“你这老家伙搞什么？”】
　　【你的大怒以及那手臂孱弱的力道，让沈福眼底之中的狐疑更甚，不过瞬间，他连忙就反应了过来，挣扎着起身：】
　　【“抱歉，抱歉，陈公子，昨夜没有休息好，今天有点晃神，没留心脚底下，抱歉，抱歉……”】
　　【他一个劲的赔礼道歉，见此，你也只能拍了拍身上的灰土，蹙眉道：】
　　【“罢了罢了，昨夜中秋，就连师父也是与我小酌了几杯，估计沈府昨天更是热闹吧？”】
　　【沈福眼底的那一缕狐疑更甚，笑着点了点头：
　　“可不是吗，昨天咱们沈家热闹的紧，丘少爷甚至还和函小姐比试了一下拳脚助兴，函小姐还向老奴打探陈公子您的下落来着呢。
　　老爷高兴，今天给老奴赏了一天的假期，老奴这才想着来陈公子这里看看有什么需要的没有？”】
　　【他见你不动声色，顿了顿故作诧异的道：“昨夜，金陵城中那般热闹，陈公子一直没有外出？”】
　　【你的心中又是一凛，却故作了一副皱眉不耐和惋惜的模样：“废话！昨夜师父要暂时离开一段时间，正好生叮嘱，我怎可贪图玩乐？你到底有什么事儿？快点说，我还得出去买药呢……”】
　　【沈福看了一眼你手中挥舞的草药单子，稍稍沉默，这才拱了拱手：】
　　【“无事了，无事了！陈公子且忙……”】
　　【沈福笑盈盈的拱手，忙不迭的转身离去。】
　　【你的目光看着他离去的脚步，眼神逐渐变得低沉而又阴冷：】
　　【“老狗……”】
　　【不知何时，你的袖口之中，已经出现了三枚闪烁着锋锐冰冷寒光的钢针。】
　　【而也就在这时，你突然再度感知到了什么。陡然之间，你的眼眸最深处，再度变成了淡淡的金色。】
　　【触发随机人物奇遇事件，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前奇遇走向。】
　　【你发动了命格能力：逆天改命，眼前之人与你纠缠的因果脉络在你的眼前逐渐变得清晰。】
　　【1、竭泽而渔（玄）：为你昨夜的出现，使得毒蛇帮与沈福虽然达成了交易，但是那存放了千斤百炼精铁的小库房，双方也都不敢去转移。而沈福更是对于你的身份极为恐惧，生怕还有下一次。
　　最重要的是，你昨夜的前去，只是盗走了一些看上去最值钱，但是在沈福心中来说，却不是最重要的。
　　所以，趁着今天请假的功夫，沈福稍作试探之后，就准备紧罗密布的搬家了！其新家宅邸位置，位于东城区城隍庙右手第四间……
　　若是在今夜趁着沈福还没有完全准备布置好的时机进入，或许会有一些特别的收获！
　　（注：该奇遇为特殊时效性奇遇，若是今夜没有前去，将会重新掉级成为黄级奇遇‘中饱私囊’。）】
　　“嗯？”
　　陈玄看着屏幕中冷不丁突然出现的特殊提示，他的眉头微微一扬，不对啊。
　　当初，在沈家之中的时候，这沈福不是只有那么一个中饱私囊的奇遇吗？
　　现如今这怎么又蹦出来一个？
　　陈玄看着这个特殊的奇遇，面颊有些古怪和无语。
　　合着，这‘中饱私囊’的奇遇，是跟那‘珍馐宝鱼’一样的可重复奇遇是吧？
　　这还真是逮着一只羊使劲薅是吧？
　　不过，为何这一次的奇遇，与之前的‘中饱私囊’相差不多，却从之前的黄级，变成了‘玄级’呢？
　　陈玄微微眯起了眼眸，看着那屏幕之上的介绍。
　　他有些明白了。
　　这个奇遇之中，有个沈福这个在沈家这么多年的老鬼极为重视的东西！
　　而正常情况下，即便是昨夜沈福这条老狗没有突然回来，自己就算是在他家翻个底朝天，也无法将这个东西找到！
　　但是，因为昨夜自己的前去，让这老家伙投鼠忌器，生怕自己这个贼寇再度来一个去而复返，所以紧锣密鼓的搬家，反而会露出破绽，让这个特殊的东西露出马脚，使得自己可以找到？！
　　想明白了这些，陈玄的嘴角微微上扬。
　　若是真的如此的话，那么，在他进入《武道》之中的这半个月以来，对他最好的，除了龙青鱼，曹青以及猴兄之外，咱们这位沈福沈大管事，绝对可以位列第四了！
　　真是大好人啊！
　　陈玄欣慰的点了点头，这种舍己为人的好人，别说是游戏里，就是现实中也很少能够见到啊。
　　也罢，自己再度勉为其难的将其收下吧！
　　想到了这里，陈玄不再犹豫，办起了正事儿，拿着曹青留下来的那药方，控制着游戏之中的自己，开始了买药熬汤修炼的准备。

第60章 炼体飞跃！身法提升！
　　【“爽！”】
　　【感受着浑身沉入药汤之中的疼痛与酸痒还有那逐渐转化的麻木。】
　　【你不由得喊出了声。】
　　【丝丝缕缕的药力，再度蜂拥朝着你的身体之中钻去。】
　　【一道道宛如是蝌蚪一般的热流，从你的毛孔之中渗透进入，按照你所摆出的这古怪的姿势，锤炼，强化着你的肉体！】
　　【你的神农枯木桩的经验提升了，当前等级：1级20%（初学乍练）】
　　【……】
　　这个速度不算慢了。
　　神农枯木桩，说到底是地级顶尖的炼体桩功，修炼的速度，搭配着药汤的熬制，比起寻常的桩功要快了不少。
　　但是，陈玄显然并不满意。
　　昨夜的生死追击，让他明白，他现在的情况，最多也就是比起最初的残废强了那么一点，勉强归结于可以自由调整偏科的正常人而已。
　　距离真正的强大，还差得远！
　　所以，几乎在经验值与屏幕之上的字幕所出现的第一时间，他就直接点开了自己的武功状态栏！
　　【是否消耗潜能点提升《神农枯木桩》经验？当前等级下，20点潜能点提升1%研习进度。】
　　【请注意：该桩功只有在浸泡秘传‘固本培元汤’之时，方可使用潜能点进行提升，潜能点提升之后，会加速加大药汤的吸收效果，药汤无功效后，无法再度使用潜能点提升。】
　　【请选择提升数值！】
　　陈玄看了一眼自己的潜能点。
　　之前的时候，入门这神农枯木桩的时候，用了五百点，只剩下了1094点。
　　然而，后来触发神秘贡品的灵猴奇境的地级奇遇，足足奖励了2000点的潜能点。
　　昨天晚上，完成了那‘中饱私囊’之后，再度获得了150的潜能点，以及20点的‘战斗经验’。
　　故此，现如今的陈玄，潜能点足足达到了3244点。
　　这个潜能点，再凑一凑，陈玄都可以将‘五禽戏’修炼至第三重了。
　　但是很显然，这个时候还是眼下的提升更加重要！
　　给爷拉满！
　　【你没有直接设定一个具体的数值！】
　　【但是，在你使用潜能点的消耗之下，原本浓稠墨绿色泡沫的药汤，正在以一个你难以想象的速度变得清亮。】
　　【你的神农枯木桩经验值增加！当前经验值：1级35%（初学乍练）】
　　【这还没有完！你大吼着！】
　　【潜能点的快速消耗，虽然说使得你所的神农枯木桩提升速度大幅度提升，但是那种酸麻的痛苦，也更加夸张！】
　　【你体会着这种痛苦，想方设法的让自己乐在其中。】
　　【你知道，这才是真正的力量。】
　　【其余的武夫只依靠自己勤修苦练，还会因为自身的身体状况，心神感念而发挥不定，实力虚浮无比。】
　　【但是你，通过潜能点的快速提升，却可以做到一证永证，稳如泰山！】
　　【这样的刺激之下，你感觉到体内的气力越发汹涌！】
　　【你消耗了400点潜能点，你将神农枯木桩修炼至1级40%（初学乍练）。】
　　【你的‘固本培元汤’完全吸收！】
　　【很显然，你并不满足这样的提升！】
　　【按部就班，那是废物才会经历的过程，天才的定义，便是一日千里！】
　　【你再度将早就准备熬制好的药汤统统倒入了木桶之中。】
　　【丝丝缕缕的药力，缠绕着，再度朝着你那有些僵硬麻木的血肉之中疯狂的洗涤而去。】
　　【‘神农枯木桩，让我看看你的极限！’】
　　【你在心中大喊着，一边再度开始了潜能点的调用！】
　　【你再次消耗了700点潜能点，你将神农枯木桩修炼至1级75%（初学乍练）。】
　　【你的固本培元汤完全吸收……】
　　【你感觉到，你的每一寸肌肉纤维，都在因为这强大药性的冲刷而变得活跃了起来，酸麻之后所代替的，是一种难以言喻的轻松与畅爽！】
　　【神农枯木桩特性‘以死逼生’效果发动，在修炼的过程之中，你的‘身法’永久提升1点，同时对应属性‘上限’提升1点。】
　　【对于血肉的锤炼，使得你的境界也在神农枯木桩的提升之中，快速的攀升着。】
　　【你当前境界：炼体一重炼肉境70%】
　　【这让你顿时大喜！但是，你显然还不满足。】
　　【这一次出门，你买了足够你使用好几次的药材！】
　　【趁着这个架势，你准备直接冲上武道炼体的第二重，迈入‘炼筋’阶段，给这个江湖一点小小的‘天才’震惊！】
　　【然而，在你怀揣着对于这个江湖的蔑视，准备‘三天一小境，五天一大境，三月人榜不如路边狗，一年地榜见我先敬酒’的姿态，从浴桶之中一跃而出的时候，】
　　【你只感觉双腿一麻，一个趔趄，摔倒在了地上。】
　　【你看了一下，这才发现，你浑身的肌肉呈现出诡异的死灰色与墨绿斑痕，几乎不属于你。】
　　【你这才明白，为何曹青离开的时候，嘱咐你最起码间隔三到五天修炼一次了。】
　　【好在，你醒悟的不算太晚，这种几乎无法站起身来，无法控制的酸麻，在持续了一个时辰之后，缓缓消退。】
　　【你无奈，只能感慨，这个江湖，对于你这种天才来说，着实是太过苛刻了。】
　　【不过好在，虽然准备直接破个境的想法破产了，但是你还有另外一个你不怎么看得上的选择。】
　　【你看了一眼时间，刚刚来到未时二刻。】
　　【你点了点头，拿着晨起去买药时候顺路买的烧饼与昨夜剩的一些酱肉，对付了一口。】
　　【该省省该花花，曹青的教导，犹在耳畔。】
　　【填饱了肚子，你没有再度犹豫，拿着鱼竿，带着干粮，笔直的出了城，再度朝着东湖的位置而去。】
　　【你不由得感慨，没有人管的日子，真他娘的爽啊。】
　　【就这样，你继续在东湖之中，修炼起了那‘沧澜定海桩’。】
　　【终于，在天色一片漆黑，沧澜定海桩在你的几次浮沉之下，也来到了1级75%的进度！】
　　【‘咕噜噜’！】
　　【不知何时，天穹之上已经一片黑暗了。】
　　【你知道，你又要再度去看望自己的‘好管事’去了……】

第61章 愤怒的沈福！月黑风高！
　　大乾，金陵城。
　　八月十六日晚，戌时三刻（20:00）
　　秋风凛冽，
　　漆黑的夜色之中。
　　沈福却靠着一个小小的门墙，大口的喘着粗气。
　　他那肥胖的脸颊之上，在这个天气中，仍然流淌着不少的汗珠。
　　不过，那张发福的脸颊之上，却露出了一抹笑容。
　　他娘的，昨天晚上发现自己的宅邸正堂被翻了个乱七八糟之后，沈福几乎吓得亡魂大冒。
　　好在，那个自己背着主家偷偷复制的东西没有丢。
　　但是，即便是这样，沈福也已经意识到，自己已经暴露了。
　　丢掉的那些银子，的确不算什么。
　　可是那个东西若是丢了，消息一旦暴露出去，那自己就是有一百个脑袋，都得被沈家割掉。
　　想到了这里，沈福松了一口气。
　　这处宅邸，是他偷偷用沈府之中，已经死掉的一个下人的名义买的。
　　除了他自己个之外，就是他的亲儿子沈不凡，都不知道他老爹还有这么一个窝。
　　狡兔三窟这个道理，沈福还是清楚的。
　　当初这个宅邸，只是他为了以防万一买的，没有想到，竟然真的派上用场了。
　　想到了这里，沈福走上前去，摸了摸自己这傍晚的时候，才敢雇一个马车给运来的剩下的那点家底子。
　　正常来说，在那个宅邸已经被人偷盗的情况下，他为了保险起见，也不应该继续搬那边的家底，但是沈福舍不得啊！
　　那可是他在沈府之中，足足贪了二十多年，所攒下来的家底啊！
　　日后，这些钱，都是给不凡打熬气血，提升境界所用的底蕴啊！
　　只可惜，昨天被那小贼偷走了不少！
　　一想到这，沈福的脑海之中，就再度回想起了白天的时候，那个陈小子的面庞。
　　他总感觉，这个小兔崽子，与这件事儿脱不了干系！
　　他这个人，没有什么武道资质，但是能够在沈家伺候包括沈家老爷以及死去的老太爷，从最初的一个普通杂役，到后来被主家赐姓，成为了被沈家无比信赖的管事，自然也是有着可取之处的。
　　沈福的可取之处，其一，便是会见风使舵，也会来事儿，更是不将自己的脸面当回事儿。
　　第二点，也是最为重要的一点，他的记性很好！见过一次的人，长什么模样，有什么特征，身形如何，甚至是说话的声音，他都几乎不太会忘！
　　也正是因为这个，他昨夜追逐那个小贼的时候，只看背影，就感觉有些眼熟。
　　但是毕竟是天黑，而且那小贼身穿夜行衣，无法辨认，然而，在那小贼为了摆脱毒蛇帮的王卓的时候，将那钥匙丢出之时的开口，却让他想到了对方身上。
　　虽然说，那声音刻意压低，使得沈福无法彻底确定，可是他相信自己的判断。毕竟，他这双眼睛耳朵，这些年，的确帮助他许多次。
　　这也正是为何，他一大早的时间，就去那药铺之中去找那小子的原因。
　　一想到这里，沈福也有些迷惑。
　　没错，如果说他这一夜翻来覆去的确定，可是在看到了那个臭小子之后，这种结论就被推翻了。
　　无他，这个小子身上的那股孱弱，是无法隐藏的，即便是比起最初来到沈家的时候强了不少，但是也绝对不可能在王卓手中逃跑掉不是？
　　王卓是谁？毒蛇帮的执事护法，虽然在整个江湖，不过是个名不见经传的小人物，但是在金陵城中，那也是一个炼皮境的小高手了。
　　昨夜，那个小贼的速度，绝对是真正的武者，而且恐怕也就只比王卓稍稍弱一些。
　　那个身子骨力道反应，连他都不如的小兔崽子，怎么可能逃脱王卓的手掌心？
　　但是，沈福却也不敢对于那个小子有半点大意，否则的话，为何这么个小子只是区区两三天的功夫，就讨的那位曹医师的欢心，看这个意思，已经拜入对方门下，成为了真正的徒弟了。
　　故此，没有百分百的把握，沈福也的确不敢对那个臭小子如何。
　　至于说，那个小子是不是在他的面前进行伪装，这一点，沈福还是有点把握的。
　　原因很简单，他是突然发难。
　　如果说是正常的武者，面对这种情况下，会第一时间闪避，甚至是直接反击。
　　这是胸怀利器的第一时间反应，那个小子不过是少年郎，正是血勇最甚的时候，更是如此。
　　然而，在他测试的时候，那个小子不闪不避，跟他一起直接摔了一个瓷实的。
　　一个区区十六七岁的半大小子，能够有这份深邃的城府？能够有如此老辣的心机？
　　有一说一，沈福也同样不太相信。
　　所以，那个该死的小贼到底是谁？
　　想到了这里，沈福突然感觉，似乎也没有那么累了。
　　他擦了擦额头上的汗，松开了个本身就有些不太合身的用来伪装的衣衫脖领下扣子，朝着手掌唾了两下，这才再度走了上去，搬起了那个巨大的木头箱子，
　　随后，费力气的朝着那里屋搬去。直到再度大汗淋漓，这才将其放下。
　　看着这个小小的只有一间房舍的屋子，放下箱子的沈福终于忍不住：
　　“娘的，该死的小贼，让老爷抓到了你，落到了咱的手上，让你知道什么是求生不得求死不能！”
　　是的，若不是那个小贼，他何至于搬到这么个破地方，连个帮衬的人都没有。
　　他堂堂沈家的管事，即便是城主的师爷见到了自己，也得是客客气气的。
　　他代表的，可是沈家的脸面！
　　现如今，何至于遭受这个罪？
　　一边来回搬着箱子，一边骂着。
　　仿佛这样做，能够给沈福增添几分气力。
　　然而，他却没有看到了，就在他一趟趟的来回将院子里的箱子朝着屋内搬挪的时候，一道黑漆漆的身影，正悄无声息的蹲在了那里，将他的动作，以及那口头之上的咒骂，全然看在了眼中。
　　“呼……娘的……不行，忙完了之后，非得去找翠微楼的小翠去侍奉侍奉，累死老爷我了！”
　　在最后一个箱子完全搬到了房中之后，在沈福独自倚靠着墙根的时候，那一道身影终于悄然的来到了沈福的一旁，冷不丁的开口道：
　　“啧，沈管事还真是老当益壮啊！”
　　沈福仿佛受到了惊吓的肥猫，猛地转过头来……
　　【在这十五的月亮十六圆的当口，】
　　【不知从何而来的乌云，将那原本皎洁如玉盘的明月遮掩。】
　　【给这片大地，只予以了一片深邃的漆黑。】
　　【月黑风高，秋风凛冽。】

第62章 斩草除根！沈福之死！
　　【秋夜的寒风，吹得人遍体生寒。】
　　【眼前的沈福，更是如此。】
　　【他那原本习惯性眯起来的小眼睛在这一刻瞪得老大，不可思议的看着眼前的你。】
　　【“你……你……”】
　　【他指着你，似乎完全想不明白，同样也更加不理解，你到底是怎么找上门来的。】
　　【他今天这一路上无比小心谨慎，甚至多次改换装扮，生怕被人发现一些端倪。】
　　【你并没有在意沈福的惊讶，而是饶有兴致的看着他身后房间之中的这些大箱子，满意的点了点头：】
　　【“沈管事真是家底丰厚啊！”】
　　【怪不得第一次‘中饱私囊’的奇遇之中，可以获得两百到一千两的银子，敢情是真的还剩下这么多呢？】
　　【你心中不由得暗道，两眼放光。】
　　【而这一次，沈福怒了，那无尽的冤屈与恼怒，让其涌起了一缕胆气：】
　　【“小贼！你到底是谁？沈某与你往日无怨近日无仇！何苦盯着沈某？”】
　　【你没有开口回答什么，而是陡然之间，一道冷光在你的手上闪烁而去。】
　　【一枚只有牛毛粗细的银针，在这一瞬间被猛地从你手中甩出。】
　　【春风化雨针特性‘疾风骤雨’发动。】
　　【瞬间，刚才鼓起胆气的沈福只感觉浑身一软，瘫倒在地，那点血勇所撑起的力气，在这一刻诡异消失的一干二净！】
　　【而他的惊鸿一瞥，看着腰跨之上没入的那一枚银针，更是瞳孔一缩。】
　　【你也终于将目光看向了沈福，仍然继续用着那刻意压低的声音开口：】
　　【“那个东西呢？”】
　　【沈福微微一愣，随后露出了一抹难以言喻的惊慌与骇然，但只是瞬间，就消失不见了踪影，露出了一副懵懂恐惧的模样：】
　　【“大爷，好汉，您到底要什么？这些东西您都可以拿去，求您饶我一命！”】
　　【面对沈福的推诿，你的选择是……】
　　【你的眼底闪过了一抹冷色，蒙着的脸上露出了一抹狞笑，随后，一枚跟刚刚的牛毛银针完全不同的粗大钢针瞬间拿出，在沈福没有反应过来的当口，直接没入到了其大腿之中！】（选项3）
　　【“啊……”】
　　【一道惨嚎声音刚刚从黑夜的房舍之中响起，就被你瞬间捂住口鼻。】
　　【沈福的额头上，此时此刻已经被汗珠布满，那眼眸之中全然都是恐惧与疼痛。】
　　【你足足等待了五个呼吸，看着那鲜血飞溅而出的大腿，这才顿了顿继续问道：】
　　【“我再问你一遍，那个东西呢？”】
　　【沈福的脸色已经开始发白了，但是仍然摇了摇头：“好汉，您……您到底要什么东西啊？”】
　　【你看着油盐不进的沈福，在这黑夜之中，露出了一道笑声：】
　　【“你知道那是什么东西！我是在给你一个机会，对了，你有一个儿子，叫做沈不凡是吧？已经加入到了那个毒蛇帮了？”】（选项2）
　　【沈福看着你，情绪一下子再度激动了起来：“小贼，你到底要做什么？”】
　　【迎着他的问题，你没有开口多说什么，这老狗当初自己拿着沈家信物去了沈家，结果就给打发到了曹青那里去。】
　　【要不是他有着‘逆天改命’的能力，跟那些被用来放血的药童，也没有什么区别。】
　　【对于沈福，你早就已经怀揣着必杀之心了。】
　　【终于，沈福一下子仿佛老了许多岁，随后，他从怀中，拿出了一个古怪的小木盒。】
　　【“好汉，这东西你要了也没有用，那个地方，沈家也不会让你进去的，当年沈三爷就是……”】
　　【他的话音戛然而止，似乎是在忌惮着什么？】
　　【还真有？而且这个东西，还是与沈家有关？而且还与白栀云的丈夫，那位早早死去的沈三爷有关？】
　　【你的心中一惊，但是却仍然不动声色，将那小小的木盒将其接过。】
　　【“这一点，就不劳沈管事操心了！”】
　　【木盒极为沉重，甚至于，向外透露着一种说不出来的冰冷之感。】
　　【这是什么东西？你的心中好奇，但是却没有着急打开木盒，而是看向了眼前的沈福。】
　　【沈福迎着你的目光，也露出了一抹笑容：“好，好汉，东西我也给你了，您看……”】
　　【看着眼前面露讨好笑意的沈福，你知道，这件事儿，也到了了结的时候了！】
　　【所以，你决定……】
　　【你的嘴角露出了一抹笑容：“沈管事，难道就不想知道我是谁吗？”】（选项2）
　　【此言一出，沈福的眼底之中露出了一抹难以掩饰的惊恐，他强自撑着，露出了一抹尴尬而又不失礼貌的笑容：】
　　【“不，不想知道，好汉，这些东西您能拿的全都拿走吧！沈某绝对不会对外说的！绝对不会！”】
　　【他连忙摆摆手。】
　　【然而，心意已决的你，怎么可能在这种时候，继续做出纵虎归山的事情来？】
　　【况且，谁会相信，白天的时候，四肢无力，别说是杀人，就连杀只鸡都费劲的药铺学徒，能够精准找到沈福的住宅，并且将其正面击杀呢？】
　　【你呵呵一笑，然而，手上的功夫却丝毫没有犹豫。】
　　【早就在手中的那枚带血钢针，这一次，比起之前还要迅猛无数倍，被瞬间投掷而出。】
　　【春风化雨针杀之二式：透骨惊雷！】
　　【钢针直接洞穿了沈福的心脏。】
　　【喷溅而出的鲜血，让这个小屋之中，充斥着难以想象的血腥气。】
　　【你看着满脸不可思议与怨毒之色的沈福，面容恢复了平静与冰冷。】
　　【或许他在最后还不知道你的身份，又或许在你射出那根针灸用的牛毛银针的时候，他就彻底笃定了心中的想法。】
　　【但是对你来说，无所谓了。】
　　【是的，于你而言，在他第二天一早，直接了当的前来试探你的时候，在你的心中，他就必死无疑了！】
　　【你呼出了一口气，随后，开始在他的身上进行搜罗。】
　　【将所有衣衫都扒光之后，发现的确没有再度隐藏什么之后，你终于彻底相信这老狗的确没有骗你。】
　　【那个木头盒子里面的东西，应该就是这沈福最重要的东西了。】
　　【你放松下来，这才将那一个个的箱子打开，搜罗起了其中值钱的物件起来……】

第63章 七杀刀！沈家的秘密！
　　【系统提示：你获得了500两银票一张。】
　　【系统提示：你获得了翡翠酒杯一个。】
　　【系统提示：你获得了无名字画一卷。】
　　【……】
　　【系统提示：你完成了奇遇‘竭泽而渔’！你获得潜能：800点。】
　　【当前奇遇品级：玄】
　　【你获得收获：击杀沈福（10点战斗经验），600两现银，其余奢侈品不定，神秘木盒一个。】
　　【你呼出了一口气，看着满地的狼藉，你决定……】
　　【1、尽快开溜：这样的收获，让你只想快点回到家中去数银子。】
　　【2、毁尸灭迹：你从来不是一个大意之人，沈福不是什么名不见经传，杀了就杀了的小人物。你必须要做到事无巨细！】（注：该选项需要具备道具‘化尸水’类毒药或‘火油’。）
　　【面对这个情况，早就已经准备杀人灭口的你，自然同样做好了准备，你拿出了两个背包之中的小瓶子。】
　　【你打开了蚀骨散，直接倒在了早就没有了气息的沈福身上。】
　　【蚀骨散，内服可五脏融尽，剧痛而死，外敷可化尸去肉，毁尸灭迹。】
　　【同时，这东西，也是曹青交给你的‘百丹注解’中，最为好用的毒药之一。】
　　【伴随着‘滋啦’那剧烈的声音，一股难以言喻的恶臭袭来，你再度将另外一个瓶子之中的火油丢在了其身上，拿出火折子，将其彻底点燃。】
　　【确定火光亮起，以及沈福的尸身再也看不出来人形之后，你彻底松了一口气，迎着漆黑的夜色，重新将属性点全部分配到了身法之上，一路回到了药铺之中。】
　　【黑暗夜色之中，你迅速解开了身上那带有血腥气的衣衫，放入到了院中井水之内。】
　　【同时打了一盆水，将自身那最后的一点血腥气冲散之后，这才终于彻底放松了下来。】
　　【你没有在意那些不义之财，全部的心思，都在那个小小的木盒之上。】
　　【之前在沈福那里，你不能随意查看，生怕有什么问题，但是现在，自然可以了。】
　　【你看着这个小木盒，将身体蹲下，拿出了一旁的药杵轻轻推开了那木盒的开关。】
　　【没有如你所想的什么机关陷阱，你等了一小会，什么都没有发生，这才终于拿过了一旁的油灯，看向了这木盒之中的东西。】
　　【而这一看，让你微微一愣。】
　　【这是一个小小的飞刀暗器。】
　　【你小心翼翼的将其倒了出来，油灯靠近之下，你能够感受到这上面的冰冷。】
　　【通体黝黑，而且这玩意的寒意，不像是普通的钢铁制作出来的，反而像是寒冰雕刻而成的。】
　　【说不出来的恐怖冰冷寒意，让你明白，这的确不是什么寻常之物！】
　　【你将其拿起。】
　　【你获得了黄级装备：七杀子刀！】
　　嗯？
　　陈玄看着屏幕之中的反馈，也是有些没有想到！
　　装备？！
　　通过武道论坛，陈玄对于《武道》之中的情况自然也是极为了解的，但是正是因为这样，他同样知道，
　　在这个江湖之中，能够称得上是装备的东西，数量绝对不比武功多多少，甚至可能，还要更加少一些！
　　没错，在这个江湖，装备比起武功可能更加珍贵！
　　这个所谓的装备，不是寻常的布衣靴履，而是在系统的判定之中，有着特殊效果的武器兵甲。
　　这一点，其实从自己那身世成谜的那黄级‘玉佩’就可以看得出来。
　　现如今，他没有想到，这沈福所私藏的最为珍贵的宝物，居然是一个所谓的黄级装备？
　　他眯起了眼睛，连忙不迭的打开了自己的装备栏，看着那出现的新东西：
　　【七杀子刀（黄）（未装备）：暗器类武器，使用时出手速度+25%，破甲效果+25%，精准+5%。耐久度：5/10。
　　注：每使用一次，会降低1点耐久度。这似乎是一把被仿制的赝品，但是同样是用珍贵的寒铁制作而成，而且似乎吸收了一丁点母体的刀意，若是手持此物，或许可以不用担心其母体的刀意伤害。】
　　【你看着这个只有巴掌长短的飞刀，感受着飞刀之上所渗透而来的透骨寒意。】
　　【你并没有在意这把飞刀的效果能力，一把只能够使用五次的暗器，即便是黄级装备，价值其实也就那样。】
　　【在你看来，你显然更加看重的，还是这把飞刀背后的秘密。】
　　【根据沈福的话语，以及这把飞刀之上所透露的信息，这奥秘，显然并不难猜。】
　　【沈家之中，藏着一把宝刀！而这把宝刀，就是这把七杀刀的母体。】
　　【白栀云的夫君，那位据说是死在了外面的，武道天资极强的沈三爷，就是因为这把刀而死的！】
　　【那么，这把刀的母体，是什么级别？】
　　【一把什么样的宝刀，能够让沈家连自家嫡子的死讯真相，都要隐藏起来？】
　　【这样的子刀，沈福这个家伙是通过什么途径贪墨下来甚至没有被沈家人所发现的？】
　　【在你思考的一瞬间，陡然之间你的心念再度一动……】
　　【系统提示：获得特殊物品，触发随机奇遇事件，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前奇遇走向？】
　　【是！】
　　【根据特殊物品：‘七杀子刀’装备，触发特殊奇遇：】
　　【流落凶刀（1）：通过这七杀子刀，你猜测到了，这沈家之内，可能隐藏着一把品级极高的宝刀！但是，想要进一步获得其消息，需要你对于沈家有着足够的了解！
　　你需要探查清楚地图‘沈家大宅’中超过75%的地图，达到可触发地图‘沈家大宅’的地图场景奇遇要求后，方可触发完整奇遇要求！】
　　【看着眼前逆天改命的反馈，你默默将这把七杀子刀重新放入了木盒之中，好生收藏保管了起来。】
　　【在得知了沈家的规模之后，原本，你对于沈家已经没有太大的兴致了。】
　　【现在看来，这沈家之中，似乎还真是隐藏着一个你所未曾预料的秘密。】
　　【就是不知道，这样的秘密，沈家人之中，都有谁知道？别人也就罢了，沈三爷的那位遗孀，白栀云知道吗？】
　　【正想着，陡然之间，在这漆黑的门外，传来了一阵沉闷的敲门声。】
　　【正在你有些惊疑不定的时候，一道如同猫儿的声音响起：】
　　【“陈郎，是不是把妾身忘了？妾身可是听说了，曹大夫似乎出门了？”】
　　【寡妇拍门，声音不是别人，正是你刚刚想着的白栀云……】

第64章 寡妇拍门！白栀云授武！
　　【门外的声音，让你第一时间，有点做贼心虚的感觉。】
　　【不过不得不说，白栀云，算是你可以在这金陵城之中，稍稍相信的人之一。】
　　【毕竟，好感度摆在那里。】
　　【你在脑海中回想了一下，确保完全之后，这才打开了门。】
　　【果不其然，数日不见的那白栀云的身姿，轻轻一个闪烁，便进入到了药铺之中，直接将你抱入了怀中。】
　　【“陈郎，数日不见，当真是想煞妾身了……”】
　　【你感受着身前未亡人的如火热情，你也可以理解，一个许久未曾与人动手过的武痴，偶尔遇到一个各方面都颇合心意的对手，究竟是多么重要的一件事儿。】
　　【你也知道，别说是眼下那沈家的神秘奇遇，对你来说并没有什么提前了解的必要，即便是你想要从眼前的白栀云身上打探出来什么，】
　　【眼下，你也需要再度与这个明显食髓知味的对手再度切磋一场方可了！】
　　【而同样的，你也需要证明一件事儿！】
　　【少年的身子骨，是越来越强的！】
　　【相比起一周之前，你也早就已经今非昔比了！】
　　【你的‘根骨’，可是在猴儿酒的帮助下，再度大幅度提升了！】
　　【再加上逆天改命，在没有触发超限的基础上，你的根骨现如今可是能够达到10点，即便是触发了‘超限’，伴随着之前炼体境界的提升，你的上限也跟着达到7点，如今有着足足8.5的基础根骨！】
　　【是的，你的确已经今非昔比了！】
　　【……】
　　【大汗淋漓之间，你的奇术进一步得到了验证而获得经验值，当前等级：1级7%（初学乍练）】
　　【白栀云对于你的提升，也是感到惊喜无比。】
　　【原本在第一回合没有敞开进攻的阵势一下子完全释放而出。】
　　【不得不说，姜还是老的辣！】
　　【在白栀云展开了完全属于她这个层次的战斗力之后，你原本还感觉旗鼓相当的阵势，一下子落入了下风。】
　　【在自身坐以待毙之下，你没有放弃用别的方式抵抗对手的如潮攻势！】
　　【你的奇术再度获得了提升，当前等级1级20%（初学乍练）！】
　　【然而很显然，鏖战正酣的对手，对于此并不满意，再度对你发来了切磋的邀请！】
　　【好在，作为一个炼丹师，你严格遵守了曹青的要求。】
　　【在任何时候，都不能放弃作为炼丹师的操守与行动。】
　　【一粒丹药下肚，很快，你感觉到你的力量再度达到了巅峰！】
　　【你突然发现，这玩意的效果真的很逆天！如果自己之后没有银子的话，可以拿着这东西去翠微楼推销一下！】
　　【终于，在这一刻，你们二人棋逢对手，将遇良才，直到最后，战至一兵一卒，这才彻底收手。】
　　【你的奇术‘房中术’最终获得了大量提升，当前等级1级50%（初学乍练）！】
　　【白栀云对你的好感度+5，当前好感度：85（琴瑟和鸣）】
　　【“陈郎，你好厉害……”】
　　【白栀云托着下巴，趴在了一旁，不由得感慨道。】
　　【你冷哼了一声（自选开口）：“我厉害还是沈三爷厉害？”】
　　【白栀云对你的好感度1，当前好感度：84（琴瑟和鸣）】
　　【白栀云娇俏的白了你一眼，懒得理会。】
　　【你也浑不在意，这女人吃了自己这么多好处，自己打探打探消息还能如何？】
　　【“说起来，沈三爷是个什么样的人啊？”你继续问道。】
　　【“你总提他干嘛？都死了这么多年的死鬼了……”白栀云有些不悦，不过似乎是看破了你的那点小心思，这才道：】
　　【“好啦好啦，陈郎你最棒，再者说了，你的路还长着呢……”】
　　【她安慰了你一下，随后想了想道：】
　　【“那死鬼是个武痴，娶了老娘过门，也就是新婚之夜碰了一下，其余的时间都在练武，一提他就扫兴的紧。”】
　　【“武痴？”你微微一扬眉：“那这位沈三爷最擅长什么武功啊？境界如何？”】
　　【“那死鬼自然是以沈家家传的‘鬼月刀’为主，桩功内功，则是从金龙会所学到的那‘金鳞功’，他死的那会，说起来，也不过二十出头，境界却已经突破炼体，进入到了后天三境的第一境‘催劲’，
　　算得上是沈家当初进境最快的了，假以时日，有机会在三十岁之前，进入后天三境的第三境‘凝气’境，位列人榜。”】
　　【你心中暗自点头，如此看来，这沈三爷的死，很大概率不是家族内斗，沈家也绝对不会这么短智，这么一个天资绝顶的武者，不可能给坑害死。】
　　【“那这位沈三爷的死……”】
　　【白栀云似乎也不明白为何你对于这个素昧蒙面的死鬼如此感兴趣，不过也没有藏着掖着：】
　　【“沈家这边有一批珍贵货物，要其护送一程，结果被人所截杀。”】
　　【白栀云的话语，验证了你之前的推测，这个死法太过潦草了，也疑点重重。】
　　【不过，今天也问的不少了，若是继续追问，容易引来白栀云的怀疑。】
　　【你点了点头，看出了你的疲惫，白栀云在一旁有些心疼的道：】
　　【“陈郎，今日是妾身不好，太过痴缠了，你可得当心身体啊！别总吃那些丹药，还是要吃一些养身补血的药材才是……”】
　　【养身补血？是特么养肾补精吧？你心中暗道。】
　　【不过面上还是摇了摇头：“我也和师父学了两招，师父夸我武功天资颇高呢……”】
　　【说到了这里，你似乎想到了什么：“对了，你有没有什么有趣儿的武功，要不教我两招……？”】
　　【白栀云微微一愣，随后想了想：“曹大夫来历莫测，既然收你做弟子，我若是随意传授你武学，他老人家不会怪罪吧？”】
　　【你摇了摇头：“咱们不告诉他不就是了，我也不在他面前耍，就当是咱们两人的小秘密……”】
　　【“这……好吧……”看你面露不愉，白栀云最终还是点了点头。从榻上下地。】
　　【系统提示：白栀云都在向你传授黄级拳法‘罗烟拳’，是否学习？】
　　【是！】
　　屏幕之外的陈玄呼出了一口气，随后满意的点了点头。
　　他娘的，总算是走上了吃软饭这条光明大道之上了！
　　不过很快，陈玄就摇了摇头。
　　这哪里是吃软饭？这分明就是自己的劳动所得嘛！
　　再者说了，这是给自己学的吗？
　　这分明就是给猴哥学的！
　　女人？女人哪有猴儿好玩！
　　【一夜的时间转瞬而逝。】
　　【怀揣着‘女人没有猴儿好玩’的想法，你一大清早，便带上行囊与干粮，马不停蹄的前去了那‘钟山’。去那灵猴奇境，去找自己的‘猴哥’了。】
　　——————
　　呜呜呜，评分出来有点低，跪求大佬们点个五星，磕头了砰砰砰……

第65章 武功修炼加速器！闭关！
　　【地点：金陵城外·紫金河钟山地下暗河】
　　【时辰：天武四年八月十七日辰时三刻（8：00）】
　　【这一次，你没有从山路而去。】
　　【而是顺着紫金河，游入了钟山之内，顺着上次从猴兄那里看到的地图，从这水下的暗道，通过了水底那逼仄而且无比狭长的过道，这才进入到了灵猴奇境之中。】
　　【不得不说，这灵猴奇境，的确不愧是隐藏地图，你可以确定，一般人即便是拿到了地图也根本无法进入。】
　　【想要从地下暗河进入，须的屏息超过接近一刻钟的时间，除了达到极高境界且有高深内功，体内窍穴生机循环不断，否则断然无法进入。】
　　【而若是从山上跃入，除了山峰陡峭，凌空千丈，更有怪石嶙峋，若无高深轻功，更是会摔成肉饼。】
　　【恐怕也正是因为这些原因，这灵猴奇境才能一直未曾现世。】
　　【你的到来，让猴群一阵骚动，不过在看清楚了你的模样之后，躁动的猴群一下子停息了下来。】
　　【“吱吱吱！”熟悉的叫声从那果树林深处而来，金刚武猴如同一道金色的旋风，从树枝之上几个纵跳，就来到了你的面前。】
　　【看得出来，它对你的到来很是兴奋，给你摆出了一个姿势，再度发出了吱吱吱的叫声。】
　　【它似乎在和你显摆什么！】
　　【这姿势不是别的，正是你之前教给它的‘春风化雨针’的那第二式‘透骨惊雷’。】
　　【只见金刚武猴变戏法一般，掏出了一个桃核出来，猛地对着那远处的山壁瞬间弹射而出。】
　　【这一刻，你甚至无法看清楚那桃核的轨迹，宛如是一道极光闪烁，下一刻，一道沉闷无比的爆裂声炸响而出！】
　　【‘轰！’】
　　【你呆呆的看着那被轰出了一个大坑的山壁。】
　　【碎石爆裂而出，飞射的哪里都是。】
　　【你被震惊了，这威力？怎么从格洛克变成巴雷特了？】
　　【‘吱吱吱！’你转过头来，看着欢天喜地似乎对于自己的表现颇为自得的金刚武猴，】
　　【你这一刻才终于明白，金刚武猴的那个所谓‘斗战武体’究竟所代表的含义是什么了！】
　　【这也太夸张了？除了这猴兄那的确强大的，恐怕已经媲美通窍境武夫的力量强度之外，对于这一招透骨惊雷的领悟，也达到了一个难以想象的地步了。】
　　【你一下子来了精神，拱了拱手：“猴兄，你这是怎么做的？可否指点一二！”】
　　【没有想到，仅仅只是三天的时间，你与灵猴的身份竟然调换了过来，然而你并不在意。】
　　【学无先后，达者为先。】
　　【“吱吱吱！”金刚武猴点了点头。】
　　【系统提示：你触发了‘指点’，你可以向当前人物请教对应武功或者生活能力。】
　　【你向金刚武猴请教了春风化雨针杀之二式‘透骨惊雷’，由于你所请教的只是残招，你的春风化雨针经验提升不大，当前经验3级3%（初窥门径）】
　　【……】
　　【你向金刚武猴请教了春风化雨针杀之二式‘透骨惊雷’，由于你所请教的只是残招，你的春风化雨针经验提升不大，当前经验3级5%（初窥门径）】
　　眼前的屏幕之上的文字选择，让陈玄眨了眨眼。
　　他还真没有想到，猴哥这里竟然还有这种好处？这幅度虽然不大，但是这提升速度，可是即刻反馈的！不需要花费什么时间的！
　　更加让他没有想到的是，猴哥的练武天赋，竟然真的有这般夸张。
　　这个武道世界之中的所谓灵兽，都这么厉害吗？
　　还是说，猴哥的确非同凡响？
　　不过，想到了那神秘水洞之中的神猿雕塑，陈玄突然感觉，似乎也的确情有可原了。
　　陡然之间，这一刻的他，却突然想到了别的东西。
　　猴哥的这个什么‘斗战武体’这么厉害，那么，老曹所说的那个可以修炼出来的‘紫血宝体’，有没有什么其余的特殊效果呢？
　　除了这两者之外，还有什么别的体质吗？一个人最多只能够拥有一个体质吗？
　　不知道有没有‘荒古圣体’啊？
　　陈玄不知道，他只知道，他再度发现了一个能够让武功进境快速提升的渠道媒介。
　　既然如此，那还说啥了？
　　【“猴兄！这门武功，不只是这一招，只不过，有一部分需要通晓医术，这个难一些，但是还有几招，仍然主要以杀伤力为主！我来教你！”】
　　【你感觉到，金刚武猴这么一会的传授，让你有不少的疑问在这一刻茅塞顿开，比起你自己埋头苦修，要迅速很多。】
　　【你索性将目前掌握的春风化雨针完全传授给眼前的金刚武猴。】
　　【有了金刚武猴在，以及随时随地，可以请教的情况下，你完全可以省却掉大量自身挂机修炼外功武功的时间。】
　　【将更多的修炼时间与潜能点分配给桩功，医术的修炼。】
　　【比如说眼下！】
　　【金刚武猴早就将这春风化雨针的杀之第二式‘透骨惊雷’研究的炉火纯青了！】
　　【在你丝毫没有藏私的传授之下，仅仅只是用了短短的时间，就进一步的掌握了杀之第一式邪风入体，杀之第三式‘狂风暴雨’。】
　　【金刚武猴对你的好感度+4，当前好感度：54（莫逆之交）】
　　【‘吱吱吱’看着兴奋的金刚武猴，再度用堆在不远处如山一般的桃核开始了练习，你也露出了一缕笑容。】
　　【虽然说，这‘春风化雨针’若是不搭配人体穴道来攻击，也就是搭配着所学医术使用，那威力会降低许多。】
　　【但是，对于金刚武猴来说，显然这不是什么特别严重的问题。】
　　【它所讲究的，便是一个力大砖飞。】
　　【这就足够了，对你来说，猴兄俨然变成了一个外置武功修炼加速器。】
　　【如此一来，你倒也不着急继续传授那毒蛇吐信掌以及罗烟拳了！】
　　【毕竟，你也要留有一定的神秘感和新鲜感，来保证后续猴兄的好感度提升。】
　　【要知道，好感度提升上去，除了武功之外，还有最为重要的猴儿酒与命格品级的提升。】
　　【这些东西，可比你所掌握的这些低级武功，要值钱太多太多了！】
　　【想到了这里，你终于不再犹豫，跟猴兄打了一个招呼之后，便再度一个猛子，扎入了那冰冷的深潭之下！】
　　【你已经做好了‘闭关’修炼这‘沧澜定海桩’的准备了！】

第66章 后顾之忧！准备搬家！
　　“呼……”
　　陈玄从床榻上坐起来，打了一个哈欠。
　　看了一眼窗外，他猛地站起身来。
　　在进入《武道》之后，他这半个多月的时间以来，可谓是废寝忘食。
　　因为时差的关系，可以说是日夜完全颠倒。
　　这两天的时间，更是日日都在灵猴奇境之中修炼提升。
　　而今天，他故意早些时日起来。
　　其原因，一方面是因为《武道》之中的自己，还在灵猴奇境之中闭关修炼。
　　挂机方面，不需要担心会有什么危险。
　　另外一个方面，他也需要一次性的解决现实之中的一些问题和隐性的麻烦。
　　他今年已经大三了，过完这个暑假，就是大四了。
　　大四，懂得都懂。
　　再者说了，就算是有一些课要上，就算是原本有考研亦或者是考公的打算，到了现如今，孰轻孰重，陈玄能不知道？
　　一个有了可以获得超凡力量的机会，还去浪费让自己变强的时间，去应付现代社会一些并没有太多实质意义，大都是形式意义的破事儿？
　　那不是脑子有问题吗？
　　故此，伴随着这半个多月的时间度过，距离开学也就剩下半个月的时间，陈玄趁着这个机会，解决一下自己的现实问题。
　　没错，为了确保没有人能够打扰到自己玩游戏，他要搬出去。
　　尽管大四时期，舍友一般也会准备出去实习，一般来说，不会长时间在寝室里，但是陈玄没有必要因小失大，说到底，他和寝室里那三个沙雕关系也没有特别好。
　　其实最初的时候关系也都还可以，毕竟天南海北，聚到了一起，大家伙都是看着小说长大的，认为住在一起就是未来四年的兄弟了。
　　但是时间一长，总归会出现一些相互看不顺眼的地方。
　　陈玄倒也还好，唯一一次不愉快，还是因为寝室里睡他上铺的家伙，叫做王子熙的舔狗，追求他们系的一个叫做赵乐乐的反差表。
　　前前后后一两月，花了两三万，导致吃饭都没钱了。
　　他看不下去，好心好意的劝了两句，结果这沙雕不相信，还跟他吵了起来。他无奈，只能拿出战绩截图了。
　　军训的时候，这小娘皮就偷偷加了vx了。
　　这舔狗当时就红了，还差点恼羞成怒跟自己动了手。
　　陈玄就不理解了，自己帮这个二逼脱离苦海，不至于后续继续被当成atm。
　　这傻逼还跟自己翻脸？
　　从那之后，陈玄也明白了，放下助人情结，尊重他人命运。
　　后来的这三年，两人也没有什么太多的交集了。
　　之前的时候，陈玄除了代练和陪玩，没有什么额外的经济来源，自然将父母留给他的房子租出去，
　　但是现在不同了，有了《武道》，经济方面，只要自己稳扎稳打，还真不用担心钱的问题。
　　单单是‘大好人’沈福沈大管事，就足足给他贡献了八百两的银子了，再加上那些可以在当铺出手的奢侈品，算上去，一千多两银子了。
　　这一票买卖，按照之前论坛上的回收价，就是一千万了。
　　什么样的事业能刚入行半个月赚一千万？
　　虽然说陈玄不可能卖出去，但是这就足够了。当然了，陈玄推测，未来伴随着武道的逐步开发，银子的兑换价格或许会走低。只不过，那应该是很长时间后的事儿了。
　　穿戴整齐，收拾干净，陈玄时隔半个月，第一次走出了宿舍楼。
　　下午的日头照耀，他却没有出什么汗。
　　在游戏之中，他的确还是弱鸡一个。
　　但是在现实中……
　　陈玄看着自己那衣衫之下，流线型的肌肉，以及那肌肉之中，所隐藏的爆炸力量和速度。
　　别的不说，武道半个月的时间，他的属性提升，分别是：根骨3、悟性1、身法：2、力道：2、福缘：1。
　　这些属性，可是实打实的提升到了陈玄自身的体魄之上，现如今，他的身体素质，比起之前的普通成年男子，已经强大了一倍有余。
　　这种身体轻飘飘，仿佛一个纵跃可以飞起来的感觉，没有体会过的人，是绝对无法理解其美妙之处的。
　　只可惜，他还没有学会轻功，属性也无法支持他如同蜘蛛侠一般，在高楼大厦之间飞檐走壁。
　　最终，也只能打车来到了他的目的地小区。
　　乐府小区，在江海算是颇为豪华的小区了。
　　陈玄的房子，是一间三百平的平层，地理位置不错，可以说，有这么一个房子，陈玄只要不太过夸张，后半辈的生活，还是可以保障的。
　　“陈先生，您真的不租了吗？如果是租金问题的话，我们可以继续谈谈的……”
　　陈玄刚刚来到，就看到了之前的租户，合作了好几年的刘元满脸无奈的迎了上来。
　　陈玄也笑了笑：“刘哥，我这马上毕业了，学校不让我住了，总不能自己出去租房子住吧？咱们的合同也是签到这个月，抱歉抱歉。”
　　刘元摆了摆手：“行吧行吧，我这东西比较多，三天后房子打扫出来，东西搬走，可以伐？”
　　与刘元合作了好几年，对方是个爽利的来江海创业的北方汉子，趁着周末交接了一下，两人在外面一起吃了一口饭，天色便已经漆黑了。
　　陈玄拒绝了刘元去下一个场子的邀请，火急火燎的回到了宿舍之中。
　　现实之中的这些社交与应酬，在他看来，都没有游戏好玩！
　　要不是生怕武道被人看到，以及终归不怎么礼貌，他吃饭的时候都想要看看挂机挂的咋么样了。
　　今天这一下午，出去体验了一下蜕变之后的身体变化，将住房的事儿解决完毕，就可以在很大程度上解决掉后顾之忧了。
　　等到三天之后，自己直接搬进去，就可以专心致志的探索武道了！
　　而回到了宿舍，陈玄反而没有着急登陆《武道》，而是连忙打开了《武道》的论坛。
　　他差点忘记了，就在前日，他还在论坛上发了一个收购提升属性类的天材地宝资源呢。
　　也不知道情况如何了。
　　轻车熟路的登陆了论坛，陈玄一眼看去，果不其然，自己注册下面果然出现了一个个的小红点。
　　那是自己那个收购贴的回复与私信！

第67章 紫兰蛇胆！千年人参！
　　‘嚯！楼主口气够大的啊？这是哪位大佬啊！’
　　‘江东区域？丹阳、余杭郡范围？那边活动的人榜高手不少啊！’
　　‘大佬求带……’
　　点开了自己的收购贴，入眼的便是这些没有营养的。
　　陈玄直接略过。
　　‘楼主，看私信！’
　　很快一个id叫做‘萧寒影’的回复，让他的目光锁定，点开了私信，果不其然，第一条就是这个家伙。
　　而他所私信的内容，没有任何文字，而是一个用手机拍摄下来的截图照片。
　　那是一个道具的截图：
　　【紫兰毒蛇胆（黄）】
　　【一次性用品。】
　　【无比剧毒的毒蟒蛇胆，腥苦无比，但是却蕴含着‘紫兰蛇’的全部精华所在！】
　　【服用之后，若自身力道≤3点，则力道+1点。但是会进入中毒状态，若是使用玄品酒水类道具浸泡则无负面效果。同时可放入酒中进行长时间保存。】
　　瞬间，陈玄的眼前就是一亮。
　　永久增加力道的至宝！
　　力道关乎着什么属性？体力，一部分武功的直接影响威能，以及力量的判定！
　　是实打实的战斗属性！
　　至于这负面效果？
　　且不说自身的神农枯木桩修炼到了一定境界之后，可以勉强做到百毒不侵。
　　即便是没有，自己也可以管猴兄再度借点猴儿酒使用。
　　但是，心中这么想，对话的内容，可不是如此。
　　“兄弟，你这玩意副作用有点大啊，这中毒这个状态，一个不小心就足以要人命了！那些解毒的丹药，更是个顶个的贵，你这玩意还不知道能不能生效。你开个诚意点的价格，我看看值不值得试一试。”
　　消息发出，那边没有回复。
　　陈玄也不着急，这个时间段的武道玩家，正是在其中拼杀的时候，这也正常。
　　他再度看起了帖子的其余回复。
　　不得不说，即便是陈玄早有准备，但是在看到了这些回复的时候，他才真正深刻无比的认识到，在这个武道江湖之中，永久提升属性的宝物，究竟是多么的稀少与珍贵。
　　自己能够获得五禽戏，黄金鳘奇遇，以及后续的猴儿酒，除了自己运气还可以之外，更多的，还真的是‘逆天改命’的功劳。
　　除了那个‘萧寒影’的帖子之外，下面的十来个回复，竟然就再也没有其余关于永久提升全属性的道具了？
　　然而，就在陈玄大失所望，刚要关闭论坛登录游戏的时候，陡然之间，下面的一个回复再度刷新了。
　　回帖的人，叫做‘杨不过’，回帖的内容，同样是和上面的萧寒影一样：
　　‘楼主，看私信！’
　　果不其然，下一秒陈玄的私信，便再度被点亮了一个小红点。
　　而这一次，这个杨不过的私信内容，却让陈玄吃了一惊：
　　【千年人参（地）】
　　【一次性用品。】
　　【千年的至宝人参，已经彻底化作人形，蕴含着难以言喻的恐怖药性！】
　　【只需要服用一根须茎，若自身根骨≤8点，则根骨+1点。同时，使用之后，自身气血永久+200点，体力上限+100点！】
　　这……
　　陈玄眼睛一眨不眨的盯着这东西，
　　果然啊，这个江湖，天下英雄当真如过江之鲫。
　　这种东西，都有人能够得到了？
　　根骨8点以下都可以提升1点，看似与那些其余的一样，但是其价值，恐怕难以想象！
　　然而，正是因为这样，这东西对于陈玄的价值，反而一般。
　　不论是气血还是体力这种非五维属性限制的永久提升与增加，
　　还是那恐怖的8点以下的全方面加成，都证明了，这个地级的天材地宝，当之无愧。
　　而也正是因为这样，这东西的价格，比起之前的那枚‘紫兰毒蛇胆’的价格，要贵出难以想象的幅度去。
　　但是坑爹的是，对于陈玄来说，这两者的属性增长，其实没有多大差别。
　　陈玄可以调整属性，一部分的属性限制，对他来说没有任何阻碍。
　　这东西的价格，别说整根，就是一个须子，按照目前江湖武道的特殊性，那些大公司，大财团，乃至是官方的人，甚至可以拿出上亿，甚至更高的资金去购买！
　　想到了这里，陈玄的眼眸微微眯起。
　　没有人是傻瓜，这人既然拿出来准备卖了，为何不挑选一个有实力的卖家，去卖一个更高的价格？
　　而是在自己这种无名小卒的手底下，去询问一个未知的底价？
　　这是为了显摆？显然不可能！
　　所以，他只是尝试的发了一个疑问：
　　“多少钱？”
　　相比起那个萧寒影的不回复，几乎瞬间，那边就发来了消息：
　　“一根须子一千万底价，具体需要仔细商谈！毕竟我这宝参非同小可，必须要在游戏中当面交易，我可信不过那些镖局……”
　　果然！
　　陈玄也不是小白了，这段时间也看过不少的交易帖子，还是那句话，就这个人参的效果作用，一根须子的现实价格如果低于一个亿，他把脑袋拧下来。
　　不过，他也没有如何，只是发了一条：
　　“太贵了，我这买不起。”
　　随后，便直接果断的关闭了论坛。
　　一千万的地级千年人参，如果没有问题，他必定光速拍下，只可惜，这玩意看上去没有问题的可能性不高。
　　当面交易？是准备在游戏里杀人越货吧？
　　想到了这里，陈玄有些惋惜的叹了一口气。
　　他娘的，还是有点不甘心是怎么回事儿？
　　说到底，还是自己的实力太弱了啊，要不然的话，直接来一个黑吃黑。
　　地级的天材地宝，纵然是他，也只看到过猴兄的那猴儿酒了。
　　而且，那人参的实用范畴，比起猴儿酒更加广泛。
　　别的不说，体力提升上来，挂机效率也会提升。
　　还是得抓紧提升自身的实力啊！
　　想到了这里，陈玄不再犹豫，拿起了平板，重新登陆了武道，开启了今夜的武道之旅：
　　【欢迎回到武道】
　　【地点：金陵城外·钟山·灵猴奇境（隐藏地图）】
　　【时辰：天武四年八月十九日辰时四刻（8：30）】
　　【你感受了一下你这两日的修炼成果！这两天，你几乎日日夜夜浸泡在了深潭之中。沧澜定海桩的修炼，几乎成为了你的本能！】
　　【你的桩功‘沧澜定海桩’经验值大幅度提升，当前等级：2级90%。】
　　【你感觉到，伴随着你的不断修行，你的身体，也在这门神奇桩功的快速提升之下，开始出现了一些特殊的变化……】
　　【而更加重要的是，只差一点，你就可以将这门不知来历的桩功，完成一个阶梯性的跃升了！】

第68章 ‘淼诀’？神奇的沧澜定海桩！
　　【你一下子来了精神。】
　　【沧澜定海桩的提升，关乎着那个特殊奇遇的触发！】
　　【而且，你也的确想要迫不及待的看看，到底是什么样的桩功，可以触发这么一个未知的奇遇！】
　　【有了你自我修炼的加持，你的修炼速度在这一刻，再度提升了一大截。】
　　【这门功法，仿佛就应该为你所有，所用。】
　　【在如今足足10点根骨之下，无尽水流的压力之下，你的身躯，你的每一寸血肉，仿佛都在更进一步的被压缩。】
　　【伴随着桩功的施展，血肉之中所蕴含的力量，更是比起之前庞大了不知道多少。】
　　【甚至于，在这一刻，你似乎隐隐约约的感觉到，在这样的水压沉淀之下，你身体之中，那之前‘固本培元汤’所蕴含的残留药毒，消化的更加迅速了。】
　　【这门桩功，甚至可以加速其余桩功的修炼速度？】
　　【你不知道，可你现在所能够做的，只是将这最后的一步彻底迈出去！】
　　【沧澜定海桩修炼中……】
　　【……】
　　【深渊潜流，你仿佛永远沉入到了水中，水的压力，终于达到了一个极限！】
　　【你的沧澜定海桩在你的修炼中获得了一定的经验，你的沧澜定海桩等级提升，当前境界：3级0%（初窥门径）】
　　【终于！】
　　【在你坚持不懈的修炼了数天的时间，在你那早就超越了正常炼体境武者的恐怖根骨加持之下，你终于感觉到了不同！】
　　【陡然之间，你似乎感觉到了，你的身躯，仿佛一下子打开了一个大洞！】
　　【你的毛孔，从之前的密封，似乎在这一刻一下子变得可以呼吸了！】
　　【那整个深潭之中的力量，仅仅只是一瞬间的功夫，就仿佛从你的浑身毛孔之中进入，涤荡在了你的血肉之中。】
　　【它在冲洗着你的浑身！它在精炼着你的气力！】
　　【它甚至在将你的体魄进行更进一步的挤压！】
　　【这一刻，你仿佛感觉到，你与整个水源融为了一体。】
　　【你仿佛不需要发动鱼跃龙门诀，就可以在水下自由的呼吸！】
　　【你的每一个毛孔，每一滴鲜血，都在与水源进行着交互，都在与这无尽的水流进行着融合！】
　　【你难以理解，这究竟是怎么回事儿。】
　　【但是你知道，你的身体，似乎在出现了一个难以想象的改变！】
　　【然而，这种改变，却似乎并没有出现让你的身体力量提升以及属性上的变化。】
　　【终于，这样的变化逐渐停歇结束，你的身体，也不由自主的漂浮在了深潭之上。】
　　【水下，仿佛有着一只只的手掌，在托浮着你。】
　　【……】
　　陈玄此时此刻，已经迫不及待的点开了自己的状态栏，看向了那武功之中，这沧澜定海桩的变化。
　　不得不说，这一次文字的提示，的确太过夸张了，他还真是有些难以想象，这个特别的低级桩功，到底发生了什么样的变化：
　　【沧澜定海桩（黄）】
　　【一门基础的不能再基础的桩功，修炼要求却极为苛刻，且根本无法以常理修炼。同时修炼该桩功无法提升如何明显的炼体境界！
　　但是，在你的开发与坚持不懈的修炼之下，你发现了这桩功难以想象的玄奥！同样的，继续修炼下去的难度，也大幅度提升了！】
　　【当前：3级0%（初窥门径）】
　　【拥有特性：】
　　【水涨船高：你所修炼的其余桩功，可与你完全共存且同时修炼，同时全桩功修炼速度提升25%，使用潜能点消耗下降20%，但是其余桩功境界提升所带来的炼体提升属性效果降低。
　　注：除沧澜定海桩外，当前最多同时修炼桩功两门。】
　　“嗯？”
　　陈玄看着眼前的这门所谓的沧澜定海桩，眨了眨眼，一时之间有些没有反应过来。
　　这功法品级怎么还提升了？
　　这是真·焚诀啊？
　　不对，这特么应该是‘淼诀’啊？
　　之前的那个只是可以修炼其余桩功不受到影响的‘各行其事’的特性消失了，或者说是完全进化了，变成了这个所谓的水涨船高！
　　之前的时候，只是修炼不受到影响，但是在提升到了三品之后，达到了所谓的‘黄级’之后，不单单不会受到影响，而且修炼的速度还会增加，甚至潜能点的使用消耗，都降低了！
　　只不过，唯一坑爹的就是，这修炼简单了，但是问题是，修炼的提升似乎也没有了，如果炼体的桩功，提升境界与修炼的属性获取没有了，那提升的意义在什么？
　　等等，还是有的，比如说修炼了神农枯木桩后的特性，百毒不侵……
　　想到了这里，陈玄的眼底猛地露出了一抹难以想象的期待与喜色：
　　不对劲！
　　这门功法不对劲！
　　【感受到了这‘沧澜定海桩’对你身体的特殊变化，你终于意识到，这门来历特殊的桩功，似乎真的隐藏着你所不知道的巨大秘密。】
　　【你没有行动，你的眼眸，不由自主的变成了金色，迫不及待的看向了自己，看向了这门特殊的武功！】
　　【根据特殊武功：‘沧澜定海桩’，触发特殊奇遇：】
　　【沧澜遗珠（2）：沧澜定海桩，在南海之地，许多年前，渴望武道之途的少年人，很多都知道这一门武功，因为这门功法并不算是如何神秘，是南海许多渔村，以及琼岛附近的许多门派都知道的功法。
　　甚至于，这门功法，也被一部分高手所钻研，却都没有看出什么名堂，只当做是一门无用之桩功！此法要求以人入水，然而人非鱼，如何长时间久留水下？
　　纵然是一部分自诩水性极佳的水手，要么最终放弃，要么彻底溺死在水下。久而久之，这门功法就不为人所在意并且遗忘了，然而，这门桩功所蕴藏的奥秘，却远远超过了他人想象！
　　你已经逐渐开发出了它的玄机奥秘！你察觉到了，或许想要更进一步发现这门功法以及其所蕴藏的奥秘，还需要更进一步的提升，以及让自身实力提升，完成炼体的进境！
　　该奇遇，将会根据你所修炼该桩功的等级层次在突破炼体境时，触发后续不同奇遇！
　　（注：当前桩功最高等级为12重。）】
　　【你沉默了。】
　　【这一刻，你感受着发生翻天覆地变化的这个所谓‘沧澜遗珠’的不知品级的奇遇。】
　　【你知道，你将走上一条没有人尝试过的别样道路！】

第69章 重返金陵！全城戒严！
　　【烟火点燃。】
　　【金刚武猴守在你的身边，那双金光闪闪的眼睛，牢牢的盯着那被清理出来的火堆之上。】
　　【一个被烤的金黄金黄，散发着浓郁香味的鱼儿在那上面。】
　　【“吱吱吱！”金刚武猴在一旁急切的叫着，似乎在催促着你，询问着你。】
　　【你呵呵一笑：“别着急，马上就好了。”】
　　【话音落下，你将一旁的调料拿出来，均匀无比的洒在了这烤鱼之上。】
　　【这一次前来，你的确是准备了不少的东西，毕竟在金刚武猴的好感度达标之后，】
　　【灵猴奇境，就等同于你在这个江湖的真正家园，是可以安心休息躲避隐藏的宝地家园。】
　　【至于烤鱼的本领，还是你与之前的钓鱼翁王五所学，虽然还粗浅的很，但是不得不说，黄金钱鳘的质量本身摆在这里。】
　　【香气四溢，仍然还是让一旁的金刚武猴和远处的猴群流口水。】
　　没错，陈玄可没有忘记，距离上一次钓鱼，已经过去了一个星期的时间。
　　这珍馐宝鱼，可是稳定的潜能点获取。虽然这一次的获取再度下降了一些，可是也足有二百四十点。
　　至于宝鱼，虽然现在服用没有继续增长属性，但是本身就是大补气血的好东西。
　　多吃吃肯定是有好处没坏处的。
　　况且，这玩意的味道实在是太好了，即便是在梦中吃过两次，但是每一次都让陈玄印象深刻。
　　更加重要的是，这东西是陈玄进一步与金刚武猴拉近好感度的东西！
　　没错，在沧澜定海桩突破了第三重，陈玄发现了自己的这‘淼诀’的神奇效果以及大有前途的未来之后，原本被陈玄所不在意的，
　　属于金刚武猴身上的那个桩功《金刚斗猿桩》，就被他重新惦记上了。
　　若是品级不俗的话，完全可以同修啊！
　　【伴随着盐巴以及其余的香料洒下，比起之前更加诱人的香气蔓延而来。】
　　【你直接撕下了一大块泛着金黄色泽的鱼肉丢给了猴兄。】
　　【“吱吱吱！”金刚武猴一把接过，随后大快朵颐！】
　　【金刚武猴只感觉浑身气血涌动，明白了这黄金钱鳘的价值，对你的好感度+10，当前好感度：65（推心置腹）】
　　【风卷残云，一人一猴很快便将这只宝鱼吞入了腹中。】
　　【趁着这宝鱼所带来的气血充沛状态，你再度与金刚武猴演示起了那‘罗烟拳’来。】
　　【金刚武猴的学习速度果然逆天，当初在白栀云传授之下，你的全部悟性加持之下，才用了一刻钟的时间才学会的武功，】
　　【金刚武猴不过一炷香的功夫就已经将其完全掌握。】
　　【这也使得金刚武猴对你的好感度再度提升了3点，达到了68点。只差两点，便达到了70点，可以学习那金刚斗猿桩了。】
　　【不过你也知道，过犹不及，今天的提升已经够多了。】
　　【就算是再度传授那毒蛇吐信掌，也未必能够达到70点好感，而你今天的时间，很是紧张。】
　　【看了一眼天色，你知道，你必须要走了！】
　　【一个猛子扎入了暗河之中，顺着紫金河，你终于在天色将黑的时候，重新回到了金陵城。】
　　【然而，让你有些没有想到的是，在这原本进出极为宽松的城门，在今天却显得颇为紧张。】
　　【你的入城，更是被检测了好一番之后，这才在你拿出了那沈家的名牌后，将你放行。】
　　【“官爷，这是怎么了？”你好奇的问向了那个为首的官兵统领。】
　　【这位对于过往附近百姓极为趾高气昂的统领对你却颇为客气：“小陈大夫不知道？”】
　　【“我这两日在钟山采药钓鱼，还真不知道。”】
　　【“嗨~沈家的沈管事失踪了，有可能被杀人灭口了，沈家那边雷霆大怒，势必要抓到凶手呢！如今，在城中，沈家的那位大少爷亲自搜查寻找呢！”守卫统领提醒了一声。】
　　【“啊？沈管事失踪了？”你装作一副震惊的模样，跟守卫告辞了一声，这才走进了城中。】
　　【你的表情很快恢复了平静，心中暗自庆幸，还好，这一次前去，将那些搜来的赃物全都放到了灵猴奇境之中。】
　　【这也正常，沈家那么大的家族，一府之管事，两日没有前去，自然会引来骚乱，沈家在这金陵城中，是仅次于朝廷与金龙会的地头蛇。】
　　【沈家的管事失踪甚至是死亡，自然会引来全城的严查。】
　　【不过，这和你有什么关系？】
　　【你只不过是一个手不能提，肩不能抗的药铺学徒罢了。】
　　【想到了这里，你的嘴角露出了一抹笑容。】
　　【这一刻，你突然发现，你好像有点享受这种感觉了。】
　　【逆天改命的这个天赋，除了的确是逆天改命之外，也的的确确是‘扮猪吃虎’的最佳隐藏命格！】
　　【想到了这里，你甚至将赶路提升而来的身法与力道重新分配到了根骨之上。】
　　【两天没有回来药铺，药铺之中并没有什么变化。】
　　【你没有去做别的，而是马不停蹄的将鱼竿鱼篓等东西放下后，便直接走到了炼药房之中。】
　　【没错，这才是你选择回到金陵城的最重要原因，伴随着上一次修炼，已经过去了三天的时间。】
　　【残存在你体内的那‘固本培元汤’的药性，早就已经被你彻底吸收消化掉了。】
　　【更不用说，你在这两天的修炼之中，也有了一种感觉，在修炼沧澜定海桩的时候，似乎也可以加速神农枯木桩的药性融合。】
　　【故此，在察觉到了体内的药性彻底消化吞噬之后，你所做的，自然是补上了！】
　　【是的，你已经迫不及待的想要品尝到继续破境的滋味了！】
　　【大锅烧开，无数的药材，被你严格按照标准的那般，丢入到了其中。】
　　【滚烫的药草气味，在药铺的后院涤荡开来，没多大一会，一大盆足以让你使用两次的‘固本培元汤’被你端了出来。】
　　【将药汤与水的比例调整好，你终于呼出了一口气。】
　　【突破炼体二境，就在今日！】

第70章 破境二重！突破炼筋！
　　【同样的麻痒，除此之外，还有那刚刚烧开的滚烫！】
　　【然而，这一次，你所面对的痛苦与酸麻之感，却比起之前的时候，消退了不少。】
　　【你不知道是因为自己已经完全适应了这神农枯木桩的修炼，还是因为白日之时，沧澜定海桩的突破，带给你的身体影响。】
　　【但是，你也同样感觉到，那药汤之中充沛无比的药性，不仅丝毫没有降低与减弱，甚至于，还要更加澎湃。】
　　【从你的每一寸毛孔之中进入，让你那已经得到了充沛锤炼的肉身，再度被重新唤醒！】
　　【你知道，这是因为沧澜定海桩的小成，使得自身所有桩功的修炼速度都有了一个质的提升。】
　　【你同样知道，若是不修炼其余的桩功，只是修炼这神农枯木桩，提升到炼体巅峰的炼髓境，有着沧澜定海桩那‘水涨船高’特性的加持，你的速度将会快上不少！】
　　【但是，有了这样的机遇，若是不尝试一下同修其余桩功，岂不可惜？】
　　【毕竟，你有着别人所没有的优势，你可以通过大量的奇遇来积攒潜能点。】
　　【你同样也有着别人所没有的劣势，你需要竭尽全力的填补自己与其余人的属性差距！】
　　【而这一次，你也准备尝试一下之前你所想的问题。】
　　【神农枯木桩的以死逼生的那个特性，在修炼的过程中，有概率提升永久属性，你不知道这个特性的效果，是如何激发出来的。】
　　【但是你也学会了，概率的问题，就交给‘福缘’。】
　　【所以这一次，你准备只是保留修炼所需要的基础3点根骨，随后将剩余的全部属性，全部挪到了福缘之上。】
　　【顿时，你感觉到，之前那种疯狂朝着体内蜂拥而去的热流药力，一下子变得极为微弱。】
　　【根骨，是修炼桩功以及大多数武功速度的重要属性。】
　　【根骨的流失，自然会降低桩功修炼的速度，但是你并不在意，你全心全意的感知着。】
　　【然而，就在药汤都有些变凉，你也仍然没有再度有之前提升的感觉了。】
　　【看来，或许不是与福缘有关？】
　　【你心中暗自思忖，不过却也没有着急，因为你还有王牌没有发动。】
　　【‘给我加点！’】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《神农枯木桩》经验？当前等级下，20点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低20%，当前等级下16点潜能点提升1%研习进度。】
　　【请选择提升数值。】
　　【你再次消耗了400点潜能点，你将神农枯木桩修炼至1级100%。】
　　【当前境界：炼体一重炼肉境100%（待突破）！】
　　【你的固本培元汤完全吸收……】
　　【剩余潜能点：2784点。】
　　【系统提示：你已经进入境界圆满状态，你可以随时进入突破状态，突破判定根据武功类型对于自身悟性、根骨进行判定，若是属性过低，有概率突破失败！】
　　“呼……”
　　陈玄吐出了一口气，眉头微微扬起，这一次的提升，验证了三件事。
　　第一，根骨的多少，的确会影响到武功修炼的速度，但是不会影响到潜能点的消耗。
　　第二，目前来看，福缘似乎无法影响到‘以死逼生’这个特性的概率属性提升，但是这一点存疑，陈玄并不知道，是否是因为自己已经在之前的提升之中有过一次提升，所以才没有触发。
　　但是这一点，是神农枯木桩的问题，更多的细节，无法通过眼下的字幕反馈来获得了，只能通过入梦，彻底代入进入，获得这份记忆之后，才能够更加具体的分析。
　　第三点，他亏了。根据他的推测，若是日后继续将沧澜定海桩提升品级下去，或许消耗的潜能点还会再度降低，眼下的使用，有点着急了。
　　但是，第三点倒是无所谓，潜能点这个东西，有的赚就有的花，他不像是论坛上的那些其余玩家，他可以探索无数的奇遇来获得潜能点，而不需要跋山涉水的去寻找可以铲除的山贼水寇去战斗来获得潜能点。
　　能够加速自身的实力提升，节省下来时间成本，潜能点的提前消耗，不算什么。
　　想到了这里，陈玄呼出了一口气，看向了游戏之中的自己，主要是看向了那个出现的自身状态：
　　【待突破：通过地级桩功‘神农枯木桩’所修炼到的炼体第一重‘炼肉境’瓶颈，若想要突破瓶颈，需要浸泡在‘固本培元汤’之内，同时，根骨≥4，悟性≥4点之时，突破概率为100%。
　　根骨与悟性属性每次降低任意1点，突破概率减少10%，突破失败之后，需要等待3日时间后，重新进行突破。】
　　这就是瓶颈状态？
　　陈玄之前在论坛上看到过，据说有不少的玩家被卡在这上面的概率上，失败一次就在论坛上哭爹喊娘的很。
　　只可惜，这种对于陈玄来说，当然不算什么！
　　【你没有犹豫，果断的将福缘的属性分配在了根骨与悟性之上。悟性6点，根骨5点。】
　　【早就准备好的固本培元汤，被你重新烧热，然后在这夜幕低垂之中，你再度浸泡其中。】
　　【你进入了突破状态！】
　　【你感觉到了，你的身体，在这一刻仿佛彻底不再属于你！神农枯木桩的内容，在这一刻再度流淌在了你的心间！】
　　【死中求活，以死逼生！枯木逢春，死树抽枝！】
　　【你感觉到了，一种难以言喻的剧痛传来，在你的毛孔之中，有着一滴滴的污血被挤压而出。】
　　【那是在药性的刺激之下，彻底死去的血肉，这些血肉的力量，已经达到了一个上限！】
　　【一种难以言喻的虚弱，取代了你的所有感知。】
　　【你甚至以为，自己的突破，似乎失败了。】
　　【但是，你没有放弃，你仍然保持着那神农枯木桩的桩功姿态，如同一棵真正已经彻底僵硬，枯死的老树。】
　　【你的体力在消耗，你的气血在降低，你甚至感觉到，你的眼前似乎有些发花了。】
　　【你甚至无法分清楚眼前的是自己的金星还是天上的星星。】
　　【就在你感觉到，你似乎要支撑不住的时候，陡然之间，你感受到了体内的变化突然加速了起来。】
　　【药力滚动之间，你的身体也顺着这份药力摆出了一个全新的姿势。】
　　【这一刻，你感觉到，你那已经精疲力尽的身体之中，突然迸发出了一缕难以言喻的气力。】
　　【这一刻，你如同冬梅绽放，老树开花。在那枯萎的身躯之中，仿佛有着一道新生的力量绽放而出。】
　　【你的浑身血肉，在这一刻迸发出了一种难以言喻的生机与活力。】
　　【不知何时，浴桶之中的药汤，已经被消耗的干干净净。】
　　【这一刻，你的浑身之上，迸发出了噼里啪啦的清脆声响。】
　　【你感觉到，你的身体，似乎从来没有这么强大健硕过！】
　　【你的根骨、身法、力道+1！】
　　【神农枯木桩完成突破，当前等级：2级0%！】
　　【你的境界突破成功，当前境界：炼体二重炼筋境0%】

第71章 精铁源头！碎星楼奇遇！
　　【你从来没有感到这么的舒爽。】
　　【你的每一寸血肉，仿佛都在重新生长，原本瘦弱的身躯，也终于有了清晰肌肉的轮廓！】
　　【你感觉到，伴随着你的境界提升，你的根骨、力道、身法的提升之下，属性对应的上限也跟着提升了，当前上限：8。】
　　【虽然说，你距离达到这份上限的提升，还差了很长一段距离，但是，你相信，用不了多久，这个江湖之中，必定会有你的名字！】
　　【……】
　　嗯？
　　陈玄的目光很快锁定了这字幕，主要看向了他所在意的一点。
　　属性上限！
　　之前的时候，他在论坛上也搜索过。
　　只不过内容很少，原因很简单，大多数的玩家其实很少能够触碰到这上面。
　　武道之中，自然是有着增加属性的方式的，不论是一次性道具，还是如自己的那神秘玉佩的装备，都是有的。
　　但是，这个提升不是无上限的。
　　正常的玩家，初始状态下，五维的最高属性，都是6点。
　　所以，一些额外提升的属性，超过了这个限度，提升幅度会被进一步压缩，比如说陈玄若是将全部属性转移到悟性上，6点悟性之上所提升的属性，便会直接减半。
　　而毋庸置疑的是，悟性与福缘的超限属性，是很难提升的，前者也就罢了，后者更是夸张，所以大多数的时间，悟性与福缘的提升困难不说，上限更是难以提升。
　　除了悟性福缘之外，便是根骨，根据论坛上的一些消息总结，似乎只有极高品质的桩功，会在突破的时候，提升根骨以及根骨属性上限。
　　这一点，来自药王谷的地级顶尖的神农枯木桩就有这个效果，至于其余的中低级桩功，大都只是提升身法与力道。
　　所以，其余的功法所提升的上限，自然也只是身法与力道了。
　　之前的时候，自己进入炼肉境，便有了第一次的上限突破，如今再度突破，这上限也跟着自然突破。
　　而实际上，这对于陈玄来说，才是真正实打实的提升！
　　逆天改命的修改之下，属性突破超限，是随随便便的事情！
　　想到了这里，陈玄点开了自己的属性列表：
　　【陈司命】
　　【年龄：16】【称号：求道者】
　　【命格：逆天改命、与兽为友（黄）】
　　【境界：炼体二重炼筋境0%】
　　【实战经验：60】【潜能点：2784】
　　【根骨：4】【悟性：1】【福缘：1】【身法：3】【力道：3】
　　【气血：47/47】【体力：34/34】【内力：无】
　　【状态：完好（你的精神充沛，任何的学习与修炼都将会获得百分百效果。）】
　　【总结：普通人。】
　　普通人！
　　陈玄险些泪流满面，奋斗了大半个月了，总算是成为了一个普通人了。
　　对他来说，这是具有跨时代意义的突破！
　　【你感受到了身体的蜕变与强大，一个起跳，从浴盆之中站起。】
　　【将药性彻底消失的汤药倒掉，刚刚突破完成之后的你，精力充沛之极，并无多少睡意。你决定……】
　　【1、寻花问柳：今日无事，勾栏听曲！漫漫长夜，岂可辜负？你早就想要体会一下金陵城秦淮两岸的花红柳绿了！】
　　【2、埋头书海：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！为了‘白首穷经’，这漫漫长夜，自然还是要埋头苦读才是！】
　　【3、食髓知味：三天前你便与白栀云说过，今日会回来，按理说，这女子也理当前来了，如今月上眉梢，为何还未前来，何不主动前去一探？】
　　看着眼前的三个选项，陈玄想了想，还是选择了第三个。
　　他当然不是怀念起了那记忆之中这位俏寡妇的滋味！
　　纯粹是有些担心，以及为了更进一步提升好感，好学一些可以从猴哥那里得来的武功罢了！
　　【你心念一动，想到了三日不见的白栀云。】
　　【按理说，这女人也该过来了，结果为何还没有前来。】
　　【正好，你上次进入那碎星楼的时候，对于这个金陵最大的武器买卖行也颇为好奇，今夜正好，何不前去一趟？】
　　【你穿戴整齐，在这还不算是太晚的天色之中，来到了那碎星楼的门前。】
　　【然而，你所打探的消息，却让你万万没有想到：】
　　【“陈公子，您来的不巧，三夫人如今不在楼中！”碎星楼的管事极为恭敬的开口。】
　　【你知道，虽然你最近这段时间没有前来碎星楼，也没有和沈家那边有太多的接触。】
　　【但是，白栀云晋升后天三境凝气境的消息，根本不可能藏得住。】
　　【别人也就罢了，如今这碎星楼的管事作为白栀云的绝对亲信，自然是不敢对你有半点不敬的。】
　　【你的眉头微皱：“三夫人干什么去了？”】
　　【管事左右看了一眼，这才小声开口道：】
　　【“陈公子，是这样，前晚时间，原本应该是碎星楼的一千斤百炼精铁失窃了！”】
　　【“那千斤的百炼精铁，乃是接下来的这段时间，咱们碎星楼要为金龙会那边准备铸造那个什么‘百舸争流大典’的一部分船只材料！
　　这件事儿的反响极大！三夫人正在想办法，如今正在沈家那边呢，再加上眼下那位沈管事失踪，所以三夫人这两天都没空前来碎星楼……”】
　　【你眨了眨眼，随后点了点头，心神之中，却已经掀起了惊涛骇浪。】
　　【让管事去忙后，你开始在了这碎星楼之中来回踱步观看，一边思索了起来。】
　　【千斤的百炼精铁失窃？这不就是沈福与毒蛇帮那边所说的吗？】
　　【敢情这千斤的百炼精铁，是碎星楼这边的？】
　　【而这批精铁如此重要，还涉及金龙会参加漕帮的‘百舸争流大典’，一旦出事儿，后果不用多说。】
　　【如今果然出了状况，白栀云自然首当其冲。】
　　【陡然之间，你突然感觉有点不对劲。具体是哪里不对劲呢……】
　　【一个想法突然出现，沈福与毒蛇帮的暗中勾结，弄出了那精铁库房钥匙的这一出戏，不会有沈家内部的斗争吧？】（选项3）
　　【有没有可能是有人指使沈福这么做？】
　　【意图从白栀云的手中，拿回被其控制的碎星楼？降低这位三夫人在沈家内部的话语权与威信？】
　　【否则的话，沈福为何能够如此大胆？】
　　【然而，就在你不断的思索，一边心不在焉的在这碎星楼之中闲逛了一会之后，终于，一道命格的波动打断了你的思索：】
　　【系统提示：你已经对于当前场景拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】
　　【是！】

第72章 唐门暗器！沈寒上门！
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘碎星楼’内的固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、家传技艺（凡）：你突然发现，在一楼左边角落之中的那几把刻有‘田’字眼的兵刃质量特别的好，经过打探，你知道，这兵刃乃是碎星楼外包的田铁匠手笔。
　　你可以依靠对于该兵刃的品级观察，去向田师傅请教，若是力道≥5点，可在铁匠铺作为学徒，学会生活能力：铸造，同时，若是铸造等级达到6级之时，可学会田铁匠特殊基础武功‘百炼锤法’。】
　　【2、精炼长刀（黄）：二楼左手边的那把雁翎刀之中，似乎在铸造的时候，无意之间掺杂了一些比较高等次的材料，使得比起一般的长刀要坚韧锋利许多，只差一线便可成为入品宝刀，可将其进行捡漏买下。
　　若是自身掌握生活能力‘铸造’，并且等级达到了‘出类拔萃（4）’级，可进行提纯熔炼，获得一钱珍贵材料‘铁母’。】
　　【3、唐门暗器（玄）：蜀中唐家子弟唐问天三天之前经过金陵，因为囊中羞涩以及特殊情况，无奈被拿出唐家秘传暗器‘星点灯’出售，当前摆放在三楼高架之上，因为碎星楼之内机关师父未曾研究出来而暂时束之高阁。
　　该暗器为唐家秘传机扩类暗器，使用方法为按住卡扣，对嘴而出，为一次性使用物品，后续补充，需要唐家子弟且精通‘星点灯’制作方法者方可使用。
　　暗器威力尚可，同时对于使用者实力要求不多，附带火毒，触之既燃！面对后天境以下寻常武夫几乎无抵抗之法！
　　同时，手持该暗器，可寻找至唐问天亦或者蜀中唐家，可获得对应好感度30点！同时若是自身悟性≥4点，且自身愿意更改姓氏为‘唐’，并且顺利通过了入门考验，可加入唐家成为其外门子弟！】
　　三个奇遇的出现，让陈玄是不论如何都没有想到。
　　他在这金陵城偶尔也逛一逛，一些分支场景，比如说这种店铺他也去过一些，唯一有的那个奇遇，还是当初第一次来的时候，在那杂货铺子之中买鱼竿的时候，
　　将那原本老板以为寻常的锈铁鱼竿买下，实际上是颇为罕见的银柳木鱼竿。
　　除此之外，还真没有遇到什么奇遇了。
　　他还真没有想到，现如今，在这白栀云的碎星楼之上，竟然能够出现三门奇遇来着？
　　虽然品级都不高，但是性价比除了第一个之外，都还可以。
　　差一点入品的宝刀，‘铁母’是什么玩意，他虽然不知道，但是听这个名字，应该还是挺有用的。
　　大不了直接转手一卖，估计也能赚来一些。
　　而最后一个，这唯一的玄级奇遇，就更是了不得了。
　　蜀中唐家！
　　那首江湖打油诗之中，‘五姓七家延千年’之中的七家里面，蜀中唐家便位列其中。
　　可以说是名震江湖的江湖世家，其暗器独步天下不说，对于制毒的本事，也不逊色以此的‘毒宗’多少。
　　若是能够抱上唐家的大腿，那的确也算是一步登天了。
　　即便是陈玄对于改姓卖祖这事儿没有什么兴趣和想法，但是还是毋庸置疑，这种顶级势力，能够与其拉上关系，绝对是有好处没有坏处的。
　　【你万万没有想到，这金陵城之中，竟然还留下了唐门子弟的暗器。】
　　【你直接再度找来了管事，指着那个被放起来的，如同一个黑色铁管的‘星点灯’：】
　　【“管事，那个多少银子？”】
　　【管事微微一愣，看着那大黑管子：】
　　【“陈公子，此物并非是咱们碎星楼的商品，是数日之前，一位公子来到了咱们碎星楼买了东西无法付钱之后，拿来做抵押的，】
　　【所以，具体有个什么用途，暂时还没有研究出来，也就是杨师傅看这东西的做工不错，这才答应下来……”】
　　【你当然知道这东西是怎么回事儿，直接摆了摆手：“你就说多少银子便是！”】
　　【见你态度坚决，管事也不再劝说，却是笑着道：】
　　【“陈公子说的哪里话，您来碎星楼要是用银子买东西，三夫人知道了还不活剐了小人？您若是看着喜欢，尽管拿去便是，不过陈公子，此物根据咱们碎星楼的杨师傅推测，应该是个暗器之类的东西，您最好还是小心使用……”】
　　【“不必，我要买的也不只是这一个，你们碎星楼若是都免了，也不好入账，到时候我与三夫人来说便是，把它装起来，还有，二楼那把别着红锦的雁翎刀我也要了……”】
　　【一炷香之后，你怀里揣着那放到了木盒之中的‘星点灯’，一手拿着那把带鞘的雁翎长刀。浩浩荡荡的走出了碎星楼。】
　　【只可惜，这两个奇遇，不是将东西买下来，就算是完成的。】
　　【一个需要熔炼出所谓的铁母，另外一个甚至需要与唐门接触，否则的话，不算是完成奇遇，自然也就无法获得奇遇之中的潜能点了。】
　　【但是很显然，你也不在意这些。】
　　【你的脑海之中，还想着之前管事的话语。】
　　【直觉告诉你，沈福的事情，恐怕还真不是那么简单的。】
　　【但是，若是真的这样的话，这件事儿恐怕不仅涉及到了沈家与毒蛇帮，还有沈家内部派系的倾轧！甚至于，还有后续金龙会有着关联。】
　　【这些东西，都不是现在的你可以触及的，眼下能做的，还是尽快提升实力才是。】
　　【你正想着，脚步已经穿越街道重新回到了药铺门前。】
　　【然而，就在你刚要打开药铺的门锁走进之时，一道声音从街对面响起：】
　　【“小陈大夫回来了？”】
　　【你转头看去，瞳孔猛地一缩。】
　　【为首的不是别人，正是那个与你只有两面之缘，那位负责调查沈福下落的沈家大公子：沈寒！】

第73章 惊鸿神捕！人榜十一！
　　【沈寒怎么会在这里？而且还是如今的深夜？这是在故意等着自己？】
　　【你以最快速度恢复了平静。】
　　【装作惊诧的模样，看向了走过来的沈寒等人，连忙不解问道：“沈大少爷？您怎么这个时间……”】
　　【沈寒耸了耸肩：“进去说吧……”】
　　【你点了点头，目光装作无意之间瞥了他身旁的所有人，然而只是一眼，你的心头再度一震。】
　　【因为你陡然发现，朦胧月色之下，在这沈寒所带来的人群之中，除了他以及明显是随从的人之外，还有两个人。】
　　【其中一个，是一个看上去二十多岁的女子，看不太清楚面容，但是身穿官衣，手提带鞘追风刀，显然是隶属于朝廷之中的六扇门捕快！】
　　【然而，真正让你没有想到的，是另外一个人，一身短衫劲装，在这秋夜之中，也显得精壮无比，不是别人，正是那晚试图追拿于你的那位毒蛇帮王姓执事！】
　　【你想都不想，打开门锁，进门之后得第一时间，发动了逆天改命，将全部属性值都分配到了悟性与福缘之上。】
　　【你知道，最坏的结果已经出现了！】
　　【原本你所想象的，最坏的可能，便是沈福在找你之前，当天晚上，他曾经将他对你的怀疑告诉了眼前的王姓执事。】
　　【这是唯一的破绽，也是唯一能够怀疑到你身上的可能！】
　　【而很显然，这三人的到来，足以说明了情况的发生。】
　　【进入药铺中，你将灯火点亮，这才坐下，看向了在场的三人：“沈少爷，这排场是……”】
　　【然而，沈寒却没有如你所想象的那般严肃与冰冷，瘪了瘪嘴，似乎对于自己的这一趟差事并不如何关心，不过似乎是想到了什么，连忙道：】
　　【“小陈大夫，我来给你介绍一下，这个，是咱们金陵城毒蛇帮的王卓，王执事，是这一次辅助我寻找沈福下落的帮派成员……”】
　　【说罢，他指向了王卓，王卓那冰冷的目光，此时此刻，也在牢牢的盯着你。】
　　【你知道，他在辨认，辨认你是不是那天晚上在沈福宅邸之中偷窃的那个小贼。】
　　【你装作第一次认识其的模样，点了点头。】
　　【而轮到了那个应该是捕快的女子身上，沈寒却显得极为恭敬，甚至于在介绍的时候，身体稍稍挪动，双手拱于胸前，微微欠腰道：】
　　【“这位，是原本在咱们沈家做客，只是途径金陵的来自江东道的六扇门副总捕头，如今的人榜第十一，被江湖上无数人称之为是‘惊鸿神捕’的燕惊鸿。
　　燕仙子，可是被称为六扇门年青一代第一女捕头！”】
　　【此言一出，你不可思议的看向了那个在灯火光芒照耀之下终于看清楚面容的女子。】
　　【女人的面容极为淡漠，那极单薄的嘴唇搭配清晰的下颌，以及那一对锋锐的剑眉。】
　　【你可以打赌，这女子若是身穿男装，必定是一个迷倒天下美人的美男子，而现如今，女生男相，更是为其增添了一缕说不出来的倔强与英气。】
　　【然而，在你看着眼前的这位惊鸿神捕的时候，你终于发现，燕惊鸿的目光先是丝毫不客气的与你对视，随后，那双眸子目光缓缓下移，看向了你的手中。】
　　【那把你刚刚从碎星楼带回来的雁翎刀。】
　　【你连忙拱了拱手，第一时间打破了话题，也让燕惊鸿的目光，从那把雁翎刀之上收回：】
　　【“人榜？可是在下之前听人说起，六扇门的人不是不会登上人榜吗？”】
　　【此言一出，果不其然，燕惊鸿的眉头微皱，一旁的沈寒这才道：】
　　【“呵呵，燕仙子虽然是六扇门的人，但是出身长安燕家，早年嫉恶如仇，在江湖之中大有威名，自然也算是江湖中人……”】
　　【话音落下，你的脑海之中再度出现了这长安燕家的信息。】
　　【长安燕家，与蜀中唐家并列的五姓七家之一，只不过，相比起唐门，燕家要低调很多，而且燕家有很多人都是加入了公门。】
　　【传闻之中，六扇门总部之内的四大神捕，就有燕家的一位！】
　　【你点了点头，不再多言。而沈寒也终于说出了来意：】
　　【“小陈大夫，你这两日也听说了吧，沈福失踪了。”】
　　【你点头：“我也是刚刚听说，沈少爷没有找到吗？”】
　　【“找到了！不过他已经死了，而且尸体也被烧的不成样子，应该是被人杀人灭口了！”】
　　【沈寒摇了摇头，随后丝毫不掩饰不屑的看了一眼一旁的王卓：】
　　【“不过，毒蛇帮的人说，曾经看到十六日那天，沈福曾经来找过你，那日，你们说了什么吗？”】
　　【你感觉到，他问出这话语的时候，燕惊鸿与王卓的目光一同牢牢的锁定在了你身上，反倒是沈寒，显得颇为不在意。】
　　【你摇了摇头：“那天一早，沈管事的确来找过我，只不过他说的话很是古怪……”】（选项1）
　　【你将那天沈福过来的所有经过都事无巨细的说了一遍，丝毫都没有隐藏，因为你的确没有隐藏的必要。】
　　【而在你说起那沈福意外跌倒在你身上，将你也摔了一个跟头之后，果不其然，燕惊鸿的眉头微微皱起。】
　　【“然后呢？”沈寒继续百无聊赖的询问。】
　　【“然后我就去抓药了，之后一天的时间，都在炼药炼丹，师父走之前的嘱咐，我可不敢不遵从……”】（自选开口）
　　【“那你这两天呢？”这一次是燕惊鸿开口，她的声音没有寻常女子的清脆空灵，而有着一种淡淡的沙哑之感，颇为有质感。】
　　【“这两天，我去钟山之内采药，结果因为前日走的过深，便在钟山之中的破庙过了一夜，就在……”】（自选开口）
　　【你继续开口，而燕惊鸿的眉头也越皱越深，甚至在眉心皱出了一条悬针纹。】
　　【沈寒也不在开口，看着一旁的燕惊鸿，燕惊鸿的目光继续看向了你：“小陈公子，你不会武功吗？”】
　　【你点了点头，又摇了摇头：“我身体弱，师父的确教过我一些，但是也就是比起之前的身子骨强点，武功应该算不上……”】（选项2）
　　【你的目光跟着她的目光看向了那把雁翎刀，随后呵呵一笑：“不过我的梦想，便是去闯荡江湖，所以去碎星楼买一把刀耍耍……
　　燕捕头，沈少爷，不会就因为这个，认为我是杀死了沈福的凶手吧？我连沈管事在哪里都不知道……”】
　　【沈寒仍然没有说话，继续看向了燕惊鸿，至于王卓，没有人在意他，他却始终牢牢的盯着你，宛如一条隐没的毒蛇。】
　　【燕惊鸿点了点头，这才起身：“打扰了。”】
　　【三人起身，你的目光平静，便站起身来目送三人离开。】
　　【然而，就在这时，原本走在最后的那个始终没有吭声的王卓，在燕惊鸿与沈寒一同转过身来的那一刻，却做出了让你，让在场之人都没有想到的行为。】
　　【灯火依稀的房间之中，他原本已经起身转身离开的身躯，猛地转过来，宛如是一个在黑暗之中发起了突袭的毒蛇，一掌，便朝着你的胸膛拍来！】
　　【亦如在那天晚上，他没有拍出的那一掌！】

第74章 试探！燕惊鸿的请求！
　　【似乎没有人能够想到，这一刻的王卓竟然真的敢于悍然出手。】
　　【这一掌的速度之快，即便是你已经看到了，想要躲避，以你的身法也根本无法躲避了！】
　　【王卓的双眼血红，你根本不理解，这货何必如此？这件事儿与他又有什么关系？】
　　【然而，这个当口，你已经来不及思考了，不过咫尺的距离，你只能眼睁睁看着那一掌朝着你的胸前拍来。】
　　【你甚至能够听到，王卓那掌风之间，所携带的丝丝缕缕的宛如毒蛇吐信的声音。】
　　【这是毒蛇帮的看家掌法，你也通过沈福的手学会了，只不过并没有如何深入钻研。】
　　【但是你也同样清楚，这掌法的威力虽然不大，主要是以奇诡与速度著称，但是以你现在的身体气血，这一掌下去，恐怕也是凶多吉少！】
　　【所以，你只能赌，你惊恐的瞪大了眼睛，下意识的想要后退！】
　　【然而，那如同毒蛇一般的掌风，已经顷刻来到了你的面前！】
　　【你只能认命一般的闭上了眼睛。】
　　【只不过，几个呼吸之后，正如你所预料的那般，那一掌并没有来到，你睁开了眼睛。】
　　【只见那一掌距离你的胸口，只差不过一寸不到，你的衣衫甚至都因为这掌风而吹拂开。】
　　【但是，那手掌却已经定在了原地一动不动。】
　　【王卓保持着出掌的姿势，仿佛被人施展了定身术一般，直接定在了原地！】
　　【而在王卓的不远处，燕惊鸿收回了双指，目光灼灼的盯着你。】
　　【最终还是叹了一口气：“小陈公子看来的确不会武功。”】
　　【而一旁的沈寒也早就回过神来，看到你没有事儿之后，这才松了一口气，转头看向了燕惊鸿，奉承道：】
　　【“燕仙子这一手‘飞燕衔泥’，当真精妙！长安燕家秘传‘飞燕拂穴手’更是名不虚传！”】
　　【燕惊鸿矜持的微微一笑，没有开口多说什么，而是再度曲指微弹，刚刚还停滞不动的王卓一下子仿佛脱力一般，大口的喘息着。】
　　【你看着这一幕，心中惊骇，这位‘惊鸿神捕’的这门隔空打穴的武功，的确高深！恐怕相比起‘春风化雨针’也不遑多让分毫！甚至可能还要更加玄奥！】
　　【然而，一旁的沈寒，看着此时此刻的王卓，脸色却已经阴沉了下来，很显然，他早就看不惯这个泥腿子出身的家伙，此时此刻，对于其擅作主张，更是只感觉面上无光！】
　　【当然了，最重要的，还是你的身份。曹青在沈家的地位，很显然非同小可！你作为曹青的弟子，一旦被他带来的人所干掉，后果可想而知！】
　　【“王卓！你这是什么意思？你到底有没有将我放在眼中？有没有将沈家放在眼中？”】
　　【王卓也不开口，看着你那似乎还有些苍白的脸色，眼眸之中似乎也闪过了一抹狐疑。】
　　【沈寒的声音却继续响起：“毒蛇帮的那些事儿，你以为我不知道？你以为我爹不知道？有些事儿你们自己心里清楚便是！想要嫁祸，也要知道自己嫁祸的是谁！”】
　　【此言一出，王卓头颅低下，而你的心中，却已经闪过了一道电光，这一刻，这前因后果，你终于全都弄清楚了！】
　　【怪不得王卓迫不及待的想要证明你才是击杀掉沈福的凶手，因为实际上，在沈家以及沈寒看来，凶手早就已经水落石出了。】
　　【没错，就是毒蛇帮！】
　　【沈家的想法很简单：】
　　【那毒蛇帮必定认为自己与沈福的交易，乃是沈福私下里的行为举动，】
　　【所以，在那千斤价值万两银子巨款的百炼精铁弄到手之后，便为了以除后患，直接将沈福弄死，将这私吞金龙会造船精铁之事，弄成只有自身知晓的秘密！】
　　【但是事实上，】
　　【毒蛇帮却的确是冤枉的，沈福之死，的确和毒蛇帮没有什么关系！】
　　【毒蛇帮之人，或许也察觉到了沈家对于其的怀疑，若是当真为毒蛇帮所杀也就罢了，但是实际上，的的确确不是毒蛇帮动的手。】
　　【偏偏毒蛇帮串通沈福去搞那百炼精铁，不论是沈家真正知道内情的这一脉，还是毒蛇帮本身，都不会蠢到放在明面上去说，】
　　【那天晚上出现洗劫沈福宅邸的小贼，也就是你，这件事儿自然也不可能告诉沈家，故此，沈福之前的怀疑与猜测，只能通过王卓以毒蛇帮之人，曾经见到过沈福来找你这件事儿，试图将火烧到你的身上！】
　　【而现在，不仅仅是沈家大少爷过来，就连不知道为何经过此地，在金陵城驻足的燕惊鸿都来了，在这样的调查下，你都没有问题，自然情况对于毒蛇帮，也就相当不利了……】
　　【王卓作为唯一的知情人，行险一搏，对你直接动用杀手，来逼迫你展现武功，也就在情理之中了。】
　　【而同样的，此时此刻，在你的确无法反抗的情况下，沈寒原本早就已经笃定的想法，也彻底认定了。】
　　【这毒蛇帮的杂种，就是随便在咬人，关键你攀咬难道不知道找个靠谱的？曹青在沈家的地位与一些情况下所展现出来的武道实力，绝对是值得忌惮与拉拢的重要力量！】
　　【沈家一直保持关系还来不及，主动交恶不是脑子坏掉了？】
　　【你的心中滚动，将这些你所知道的信息，几乎在第一时间完全串联在了一起，彻底的松了一口气。】
　　【然而，就在你心中大松，直接准备脸色难看装模作样的赶人之时，陡然之间，在解开穴道之后，一直都没有动静的燕惊鸿，却突然开口了：】
　　【“沈公子，你们二位的事情，若是可以的话，能否去外面解决，我想与这位小陈公子单独说两句……”】
　　【此言一出，你的心中警铃大作，而一旁的沈寒眉头微皱，诧异的看了一眼燕惊鸿，不过考虑到了双方的身份差距，还是点了点头，转身走了出去。】
　　【星星灯火之下，燕惊鸿看着有些茫然的你，想了想道：】
　　【“小陈公子，实不相瞒，本捕头此次前来金陵城，除了再过些时日，要前往临安顺路之外，最主要的，还是因为有一桩大案要办！
　　小陈公子既然能够进入钟山采药，想必对于这钟山附近极为了解了，不知道小陈公子是否可以作为燕某这段时间的乡导？”】
　　大案？
　　乡导？
　　陈玄看着字幕之上的反馈，他没有着急做出什么回答，而是看着那终于在这个时候亮起的天赋。
　　事已至此，还是先看奇遇吧！
　　——————
　　另外两章稍微晚一会，写的不是很满意，再重新修改。抱歉抱歉。

第75章 燕家女婿？妙手仁心！
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸深处亮起了那抹淡淡的暗金色。命运时间与因果的脉络，在你的眼前如剥茧抽丝般逐渐变得清晰。】
　　【你已经观察到了人物‘燕惊鸿’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、大义灭亲（玄）：燕惊鸿得到江东道总捕头‘孙煌’指派，前来金陵城调查金陵城东郊外钟山下紫金河西十里赤霞村河东张姓三户人家十六口人被尽数屠戮殆尽案件！
　　此次事件真相为‘曹青’掩盖你防卫杀人之事，所扫除后患。若是你帮助燕惊鸿破获该案件真凶，你可以获得燕惊鸿的一定好感！可获得六扇门入门资格，同时会让曹青好感度降低至负！】
　　【2、燕家女婿（阶段性奇遇）：通过获得燕惊鸿的好感度，可不断获得对应奖励，好感度≥30，则可经燕惊鸿介绍，直接加入六扇门，成为九品铁衣捕快。
　　好感度≥60，可获得燕惊鸿传授自身奇遇玄级轻功‘踏水九连环’，若是好感度≥90，可获得燕惊鸿认可，结为伴侣，获得燕家一部分武学开放资格，以及燕家资源帮助。】
　　【3、妙手仁心（黄）：因为早年修炼，使得燕惊鸿时常有‘经行腹痛’之症状，最近几日正是发作之时，若是将其医治完好，可根据自身魅力、医术获得不定好感度。
　　完成该奇遇，需要自身生活能力医术≥6级（炉火纯青）。】
　　看着眼前天赋反馈的字幕，陈玄的眼眸一缩。
　　赤霞村？张姓三户十六口被尽数屠戮？
　　老曹帮助自己掩盖杀人之事？
　　瞬间，陈玄想到了自己在这江湖之中的第一战！
　　那垂涎自己宝鱼的父子三口！
　　那天晚上，在自己昏迷退出游戏之后，老曹帮助自己去料理后事了？
　　而且这也太狠了吧，好家伙，三户十六口人全都杀了？
　　陈玄啧啧一声，再度对于这份江湖的残酷有了一份认知。
　　至于其余的？比如说什么愧疚之心？
　　那当然没有了！不仅没有，他甚至很是认可老曹的做法！
　　这又不是现代社会。
　　您家这一大家的儿子、叔叔、兄弟或者是别的什么关系的亲人都要杀了老子了，老子难不成站着让他们杀？
　　更不用说是这三人率先动手杀人夺宝的！
　　按照这个说法下去，对于那家人来说，
　　咱把你儿子，兄弟之类的什么亲戚杀了，那你到时候是不是也要怀恨在心，寻找到杀人凶手后也要找咱报仇？
　　故此为了以免养虎为患，咱先下手为强，将你全家一同整整齐齐送走，有什么问题？
　　这就叫冤冤相报何时了啊！
　　所以，为了避免这么继续冤冤相报下去，老曹直接帮着自己将冤根给斩断了。
　　还得是老曹江湖经验丰富啊！
　　至于这一家人是不是无辜的？那跟自己有个屁的关系？
　　还是那句话，他们是不是无辜的，我都把他们至亲宰了，他们难道还能不反过来找我麻烦？
　　况且，能够在这野外见财起意杀人夺宝的，多半家里也都不是什么好人。
　　也就是自己当时没有那个本事，自己有那个本事，自己也干！
　　但是，不论如何，陈玄也是一个正常人，此时此刻，逆天改命的能力之下写的清晰明白。
　　如今的情况，只要自己帮助其破解了这个案子，会获得燕惊鸿大量的好感度，而且还可以解决曹青药王谷带来的后顾之忧。
　　到时候，不论是加入六扇门，甚至是日后有机会抱得美人归，都比起一个药王谷的叛徒，前途要光明远大的多。
　　只不过，他不是忘恩负义的畜生，虽然说，对于曹青，最初他也是奔着利用求生的心理，但是后来，曹青对他是真心实意。
　　曹青杀了这十六口人，任何人都可以口诛笔伐，唯独自己不行！
　　他也可以对现实、游戏之中任何对自己展露恶意的人去斩草除根，毫不留情。比如沈福。
　　然而，曹青没有任何对不起他的。
　　没有老曹，他别说是学武了，能否活到今天，都是个问题。
　　所以，看着眼前的这个奇遇，迎着燕惊鸿的这个问题。
　　看着那出现的选项，陈玄没有丝毫的犹豫：
　　【你在知悉了燕惊鸿所调查的事情之后，果断的选择了拒绝：
　　“燕捕头，在下不过只是一个普通的药铺学徒，实在无意也无能掺和公门之事，抱歉，还请您另请高明吧！”】（选项2）
　　【燕惊鸿的眉头一展，微笑道：“小陈公子放心，这件事儿你若是帮我，事成之后，我可以传你一门武功，你不是一直向往行走江湖吗？”】
　　【她的诱惑，你几乎没有丝毫犹豫的心中拒绝，你知道，这女人看似寻你帮忙，实则恐怕对你也是有所怀疑。】（选项1）
　　【况且，这个江湖之中，武功不说多得是，可是在你逆天改命之下，也绝对不是什么难以寻觅的东西，何必惹上这个麻烦不说，还平白浪费自己的时间？】
　　【你果断的拒绝：“抱歉，我已经有师父了，无需旁人传授！”】
　　【燕惊鸿一愣，随后不仅没有生气，反而饶有兴致的看了你一眼，面露赞赏之色，最终点了点头：“也罢，是惊鸿唐突了。”】
　　【燕惊鸿对你的好感度+5点，当前好感度：15（萍水相逢）】
　　【看着燕惊鸿微微变换的态度以及这不低的初始好感度，你微微一愣，不由得涌起了一个想法，‘这女人是不是喜欢自己？’】
　　【不过你很快便平静下来，这不太正常了吗？】
　　【要不然的话，为啥白栀云以身相许而不是下辈子做牛做马？】
　　【你心中无奈，这个看脸的江湖啊！】
　　【不过，奇遇这玩意，既然看到了，你也没有什么拒绝的道理，看了一眼准备起身的燕惊鸿，陡然开口道：】
　　【“燕捕头，等等！”】
　　【燕惊鸿将诧异的目光看向了你，似乎认为你改变了主意。】
　　【“在下虽然不甚通晓武功，但是，家师传授，对于这岐黄之术还是略有心得的，刚刚见燕捕头脸色，在下斗胆失礼请问，捕头是否偶有经行腹痛之症？”】
　　【此言一出，燕惊鸿微微一愣，随后有些惊诧的看向你：“小陈公子，这你是如何得知？”】
　　【你自信一笑：“师父常常夸我，乃是百年难得一遇之医道奇才，捕头如此反应，想来是被在下说中了？”】
　　【燕惊鸿稍有迟疑之后，点了点头：“的确是每月都有，不过并非是什么大病，对于武道修炼也无甚影响……”】
　　【你摇了摇头：“燕仙子，此为气血所亏，现在您切不在意，但是长此以往，甚至会使得您未来武道晋升有所阻碍！”】
　　【此言一出，果不其然，燕惊鸿的脸色微微一变，她眉头皱起，这个症状，一方面是难以启齿，她的确没有与人说过。一方面确实认为无甚大碍。】
　　【她也算是见多识广，所谓名医也见过不少，但是能够一语道破的，还真只有这个年纪轻轻的少年医师，她想了想道：
　　“可有医治之法？”】
　　【你毫不犹豫的点了点头：“若是燕捕头想要医治的话，明日上午，来医铺寻我便是！届时我为燕捕头医治。”】
　　【看着你的自信模样，燕惊鸿想了想，没有拒绝。】
　　【药铺的大门被打开，燕惊鸿从中走出，沈寒将目光看向了你，发现你的面容平静，这才道：“燕捕头，你们这是……”】
　　【你直接道（自选开口）：“燕捕头不是要找一个附近的乡导吗？沈少爷以及沈家在金陵城盘亘多年，对于金陵周边更是熟悉的不能再熟悉了！你找他，可比在下合适多了！”】
　　【此言一出，沈寒这才算是明白了你们俩在铺中说了什么，夜色之下，他激动的给了你一个感谢眼神，随后忙不迭的道：】
　　【“是啊，燕仙子，您若是有什么需要，直接找我们沈家便是，爷爷可是说了，您的一切要求，都会竭力满足的……”】
　　【沈寒对你的好感度+30，当前好感度：40（江湖知音）】
　　【看着眼前这个沈家的大少爷，你似乎想到了某个舔狗。】
　　【虽然你并不太理解，一个那方面不太行的家伙，干嘛对于这位燕仙子如此热忱？有那个心他也没那份力啊！】
　　【但是，不论如何，看到得到了你想要的效果，你微微一笑，不再理会。】
　　【将房门关闭，平静回到了后院的小屋之中。关门上锁封窗，随后点燃了油灯，趁着灯火，打开了‘内外经’。】
　　【系统提示：是否将生活书籍《内外经》作为挂机研读之物？该秘籍为生活类秘籍，研读将会根据悟性判定经验获取。】
　　【挂机研读之时，体力值耗尽将遵循休息、最后保证睡眠进行体力恢复。】
　　【是否退出《武道》？】
　　【是！】
　　做完了这一切，陈玄终于长长的呼出了一口气，这漫长的一夜，终于结束了啊。

第76章 萧寒影！玩家间的初次交易！
　　一觉睡醒。
　　昏沉的夕阳，将宿舍的阳台照耀成了一片金光。
　　陈玄这一觉，睡的并不怎么踏实。
　　故此，在睡醒之后，他立马拿起了枕头旁的平板，点开了武道。
　　【欢迎回到武道！】
　　【地点：金陵城内·沈氏药铺后院】
　　【时辰：天武四年八月二十日辰时一刻（7：00）】
　　【在你的床榻之上，你睁开了有些发青的睡眼，很显然，这一夜，你休息的并不是特别好。】
　　【你感受着昨夜的收获，你获得《内外经》修炼经验8%，当前内外经研习等级：1级75%（初窥门径）】
　　【当前医术等级：5级50%（登堂入室）】
　　看到自己没有事儿之后，陈玄这才松了一口气，
　　不得不说，相比起灵猴奇境，其实这沈氏药铺，并不能让陈玄做到安心无忧。
　　这些江湖高手，翻个院子杀个人，实在是再轻松不过了。
　　即便是陈玄相信，自己伪装的完美，而且有着曹青的震慑在，毒蛇帮的人未必敢真的杀自己，但是不怕一万就怕万一呢。
　　什么时候，还是自己的实力重要啊！
　　不过，这一晚上的收获，倒是有点超出了陈玄的意料。
　　属性提升之下，悟性大幅度提升，研习的速度也快了不少。
　　这内外经只有三级，所以只是研习达到了1级，就达到了所谓的初窥门径的地步。
　　而三级学完，便可以让自己的医术达到七级。
　　这个等级，按照老曹的话来说，已经算是大家了！比起那些出名的当地名医，不遑多让了。
　　不过，这东西跟武功一样，越往后属于是越难以提升的，而且更重要的是，想要找到能够提升的医书，就不多了！
　　这也是陈玄接下来所要提升的，昨晚答应了燕惊鸿，要为其医治那痛经的毛病，而解决这个问题，需要医术6级，他现在还只是5级。
　　不过陈玄也不着急，他现在的潜能点不少，问题不大。
　　想到了这里，他一边控制着游戏之中的自己吃饭，现实中也是如此。
　　按照陈玄的规划，他这一天没有打算再度有什么妄动了，昨夜的事情，虽然说他有把握摆脱嫌疑，但是若是再度神出鬼没，的确太过惹人注目了。
　　最起码，得在取得了燕惊鸿的信任之前，不能随便乱跑。
　　想到了这里，他继续控制着游戏之中的自己开始了挂机研习那《内外经》，反正他也不亏，一方面提升医术，一方面还能完成那白首穷经的天级奇遇。
　　医术也可以提升‘春风化雨针’的威力。
　　而现实之中，陈玄则是打开了笔记本电脑，登陆了武道论坛。
　　刚刚登陆上去，便看到了右上角那闪烁的小红点。
　　陈玄连忙点击进去，入眼第一条，便是那个名为‘萧寒影’贩卖那‘紫兰蛇胆’的私信。
　　而果不其然，过去了一天时间，这位也终于回复了消息：
　　‘你说多少钱？’
　　看着萧寒影的消息，陈玄想了想，敲出了一个认为不高的价格：
　　‘五十两银子！？不放心的话，可以现金交易！’
　　而就在陈玄以为，这话语又得一天之后才能再度沟通的时候，没有想到，这一次，那边几乎很快就传来了消息。
　　更加让他没有想到的是，对方很爽快的就答应了：
　　‘成交！就要银子，不要现金！’
　　陈玄眨了眨眼，特么给高了？
　　看对方这个架势，三十两似乎也能谈谈呢？
　　不过，陈玄也没有再度还价什么的，价格是他报的，对方答应下来后续再压价，有点忒市侩了一些。
　　‘怎么交易？你现在人位置在哪里？’
　　‘我人在庐州，不过你放心，我可以走物镖，我以酒水密封，绝对不会变质毁坏！可以保证！’
　　陡然之间，那头的消息发射的速度一下子快了起来，似乎也在担心交易不成：
　　‘庐州这边，一直都有朝着丹阳郡那边去的走镖队伍，到时候，你可以直接找到镖局队伍，当面检察蛇胆，若是品质完好，可以直接将银子交给镖局，若是损毁的话，便可以不用给钱……’
　　‘只不过，这个押镖的银子……’
　　看着对方的话外之音，陈玄直接道：
　　‘押金你我一人一半，这可以吧？毕竟，我也无法保证你东西的完好不是？’
　　‘可以的可以的，你放心，庐州这边，这几日有隶属于盐帮的‘龙门镖局’的队伍，没有什么小蟊贼敢劫的！兄台，你是哪个城市？我好计算一下大概的镖费……’
　　看得出来，这个‘萧寒影’名字起的中二装逼，但是人还是挺实在的。
　　陈玄也没有隐瞒什么，况且，金陵这么大，几十万人，也没有什么好怕的。
　　‘金陵。’
　　‘好好好，金陵的话，距离不太远，按照东西的价值，以及路程，镖费大概是十两银子……’
　　古代的运输真是昂贵啊。
　　陈玄有些咋舌，但是还是那句话，能够增强自己的实力，增长自己的属性，这点银子，根本不算什么！
　　‘没问题！具体大概哪个时间来到金陵，你跟我说一声就行，你先让队伍过来便是。’
　　发到了这里，看着对方这抠抠搜搜的样子，陈玄想了想也担心不保险：‘这样吧，咱们是第一次合作，你直接开一个单子，我给你支付押金。’
　　此言一出，那边消息一下子没有发出来了，似乎没有想到，眼前的这位，竟然会这么爽利？
　　‘不用了兄弟，你这么信我，我也绝对信你，如果到了金陵坏了，你照个相截图，我盈亏自负！’
　　没等陈玄多想，这厮很快再度发来了消息：
　　‘兄台，我交浅言深的多嘴提醒你一句，你帖子下面，那个‘杨不过’，不是什么好人，你最好提防着点，不要轻易与其在武道里见面啊！’
　　看着对方发来的消息，陈玄不由得笑了。
　　还别说，这第一次与这武道之中的其余玩家沟通交易，遇到的这个家伙，人似乎还不错？
　　‘晓得。’
　　他发了一条消息之后，两人便默契的没有再度对话了，陈玄看了一眼，自己的那帖子，已经沉入了大海里，没有什么回信了。
　　除了萧寒影以及那杨不过的回复之外，再无其余关于永久提升属性的宝物了。
　　陈玄也不在意，复制了一下自己之前的收购贴，再度发了一遍后，这才重新将目光放到了武道之上。
　　而正好，在这一刻，武道之上也除了那挂机信息之外，反馈出了全新的字幕来：
　　【时间缓缓而过，】
　　【正在你坐在柜台之后认真研读这《内外经》的时候，一道说话声音打断了你的研习：】
　　【“小陈公子还真是刻苦啊！令师对于你天赋夸赞，本捕头不知道，但是如此苦读，总会有出息的！”】
　　【开口的不是别人，正是换上了一身便装的燕惊鸿，从门外走入。】

第77章 医术提升！医治燕惊鸿！
　　【你抬起头来，看着眼前身穿一身红色劲装的女子，不由得微微一怔。】
　　【正如你昨夜所看到，所推测的那样，眼前的燕惊鸿，身穿便衣之后，的确有着别样的风采。】
　　【没有寻常女儿家的温婉秀美，剑眉之下，是一张英气而又不乏妩媚的面颊，整个人的精气神宛如是白蜡大枪下的那一抹醒目红缨。】
　　【你不由得想起了那燕家女婿的奇遇，可恶，突然有点后悔是怎么回事儿？】
　　【只可惜，儿女情长不属于你，大家族的女婿，更不是那么好当的，你决定还是务实一点比较好。】
　　【“燕仙子来了，请坐，待我为你先把脉可好？”】
　　【燕惊鸿点了点头，坐在了桌案前，伸出手掌，将一包很显然是从大街上买来的蜜饯放到了一边，随后露出了洁白的皓腕。】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《内外经》经验？当前等级下，20点潜能点提升1%研习进度。】
　　【请选择提升数值！】
　　【你消耗500点潜能点，《内外经》研习进度提升，研习等级提升，当前等级：2级0%（登堂入室）】
　　【你的生活能力‘医术’经验值获得，当前等级：5级75%（登堂入室）。】
　　【你感觉到，你的脑海之中，再度涌现出了关于内经调理的许多知识，之前的一些困惑，也终于在这一刻迎刃而解，融会贯通！】
　　【然而你知道，这还不够，燕惊鸿的症状不是特别严重，但是你想要将其根除，也必须要下出苦功夫才是！】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《内外经》经验？当前等级下，50点潜能点提升1%研习进度。】
　　这么多？
　　陈玄一咧嘴，这提升的经验需求，都跟五禽戏一样了！果然啊，这生活能力，等级高了之后，想要提升上去，难度也不小啊！
　　不过，到了这个时候，也不是退缩的时候，而且还是那句话，他没有什么不舍得的，潜能点这东西，花出去了，能够得到回报，才是最为重要的！
　　当然了，还是稳一稳，提升到了6级也就可以了。
　　【你消耗了500点潜能点，《内外经》研习进度提升，当前等级：2级10%（登堂入室）】
　　【你的生活能力‘医术’经验值获得，当前等级：5级85%（登堂入室）。】
　　【你消耗了750点潜能点，《内外经》研习进度提升，当前等级：2级25%（登堂入室）】
　　【你的生活能力‘医术’突破，当前等级：6级0%（炉火纯青）。】
　　【当前潜能点：1034】
　　【伴随着你的潜能点的消耗，你终于感觉到，你对于医术的感悟有了一个巨大的跨越！】
　　【那些许多庸才一辈子都无法明白的奥秘，那些许多医者无数次临床才得来的经验，在这一刻被你完美的融会贯通！】
　　【穴位，面相，舌苔，脉搏这些你都已经完美的掌握。】
　　【针灸，用药，这些对应的治病之法，大多数亦都在你的心中！】
　　【你突然感觉到，你对于医之一道，有了更加纯粹的领悟。或许，伴随着你的医术再度精进，会有更多的超出你所想象的收获！】
　　嗯？
　　陈玄看着字幕之上的反馈，眉头扬了扬。
　　这个字幕提示是什么意思？
　　他下意识的想到了上一次的白首穷经，只不过这个时候，显然不是仔细查看的时候。
　　【你轻轻搭在了燕惊鸿的手腕之上。】
　　【你能够体会到，这看上去并不强悍的筋骨之下，那所隐藏的力量。】
　　【强悍的筋骨之下，脉搏的跳动，让你感觉你所诊脉之人，并非是一个女人，而是一只虎熊。】
　　【所谓武者，当真是恐怖。】
　　【你心中感慨，却将思绪完全沉入其中。】
　　【片刻后，你的眼底露出了一抹了然。】
　　【你看向了燕惊鸿，轻声问道：“燕捕头，发痛之时，时常可否有气短胸闷之状？”】（医术≥6级之后方有该选项。）
　　【燕惊鸿想了想，随后点了点头：“的确偶尔会有，不过并不严重……”】
　　【“那就是了，燕捕头早年修炼，尤其是炼体之时，或许过于勇猛精进了一些，使得体内气滞血瘀……”】
　　【“气滞血瘀……”】
　　【燕惊鸿眉头皱起：“武夫炼髓之后，血如汞浆，以滴血便可弹指射杀凡夫俗子，我以我燕家桩功‘飞燕凌空桩’晋升，怎会如此？”】
　　【你挠了挠头，不过还是想了想：“我还是那句话，燕捕头，您应该在晋升的时候，过于追求提升速度，过于勇猛精进了！
　　炼髓之后，血如汞浆，自身气息圆满不假，但女体本具天癸，若是未曾晋升先天之前，于此修行方面，自然是需要好好温养的。”】
　　【燕惊鸿点了点头，随后拿起了一旁的蜜饯，提出来一枚丢到了口中：“既然如此，小陈公子……哦不，陈大夫可有医治之法？”】
　　【你毫不客气的点了点头：“不仅有，还有两个方法。”】
　　【“第一，以当归、川芎、赤芍、桃仁等药材熬制，每日两次，喝上半个月之后，就可以痊愈大半。”】
　　【此言一出，燕惊鸿的脸色当即一变，一脸严加防范的表情，看的你有些莫名其妙：】
　　【“吃药？不行！我不吃药！”】
　　【看着满脸严肃和防备的盯着你的燕惊鸿，你眨了眨眼，看出来了，这位燕家神捕，是一个不能吃‘苦’的：】
　　【“第二个办法也简单，我可以施针穴位如关元、足三里、地机、血海等，搭配艾草治疗，直接便可以缓解，七日左右，可以根除。
　　同时也不会伤您窍穴，未来晋升通窍，不仅不会有所影响，甚至打通这足太阴脾经、足少阴肾经、足厥阴肝经之时，还会更加顺遂一些……”】
　　【“就这个就这个！”燕惊鸿忙不迭的道。】
　　【闻听此言，你挠了挠头：“燕捕头，这用针之法，有些情况特殊，这几处大穴，都在脚踝，膝盖，甚至是脐下之处，男女授受不亲，我将穴位和症状写成方子，燕捕头日后可找他人……”】
　　【燕惊鸿对你的好感度+5，当前好感度：20（泛泛之交）】
　　【燕惊鸿笑了笑，再度拿起了一枚蜜饯：“陈大夫，江湖儿女，不拘小节。你只管动手便是。难不成你让我去找什么女神医？
　　呵呵，女神医可比女神捕要难找的多咯。你是治病救人之心，我是求医问药之客，只需问心无愧即可。”】
　　【见燕惊鸿如此开口，你当下也不再拒绝。】
　　【两人来到了隔间，燕惊鸿将靴子脱下，裤腿挽起，露出了一抹洁白如玉。】
　　【你心中暗自感慨，这燕家的所谓‘飞燕凌空桩’还真是神奇，能够让脚掌连一丝粗茧都没有？】
　　【不过很显然，这个时候，当然不是仔细盯着人家打量的时候，你眼观鼻鼻观心，火上烫好的银针落入到了手中，瞬间便没入到了燕惊鸿的‘地机穴’。】
　　【燕惊鸿眉头微皱，不过很快，她就微微一愣，因为她感觉到，那腹中的痛楚，在这一刻，竟然还真是减少了数分！】
　　【燕惊鸿对你的好感度+5，当前好感度：25（泛泛之交）】
　　【感受着燕惊鸿的态度改变，你再度拿起了另外数枚银针，仿佛施展过无数次，瞬间落在了其余几处大穴之上。】
　　【艾草点燃，青烟缭绕之间，燕惊鸿看着额头上已经挂满了汗珠的你，冷不丁的开口道：】
　　【“小陈公子，你对于武者和各个武功境界，很是了解啊？”】
　　【你笑了笑，刚要张嘴，头一抬，却看到燕惊鸿那似笑非笑的面颊。】

第78章 飞星定穴！女人打架！
　　【这一瞬间，你仿佛这才想起来，眼前的女人，不是一个普通的患者！】
　　【她是燕家的掌上明珠，她是人榜之上排列十一位的高手，她更是一位捕快！】
　　【不过你很快就回过神来，微微一笑：“我之前不是说过，我对于武者和江湖很是向往。”】
　　【燕惊鸿没有再度开口，只是平静的看着你，随后飒然一笑：】
　　【“江湖没什么好的，打打杀杀，无趣的很。”】
　　【你心中勉强松了一口气，随后强自笑道：“我还以为你要说‘江湖没什么好的，也就酒还行’。”】（自选开口）
　　【燕惊鸿又是一愣，随后丝毫不顾及所谓世家仪态的哈哈大笑。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+10，当前好感度：35（一见如故）】
　　【“小陈公子，你这是从哪里看的话本子啊？不过这句话的确很有味道，我喜欢，哈哈哈！
　　江湖的酒，确实还行！不过，再好的酒，也要看跟谁喝，小陈公子，等过一段时间，你我就凭此句话，便可共饮一杯！”】
　　【你看着没来由亢奋的燕惊鸿，点头附和，心中却已经稍稍有些后悔了。】
　　【这女人，看着不像是借燕家名头的花瓶啊，自己再和她多接触，不会真的被她看出什么来吧？】
　　【不过，没等你多想，燕惊鸿便收敛了笑意，绷着脸从一旁的蜜饯袋子里再度拿出了一枚塞入了口中，这才开口道：】
　　【“不过小陈公子，我可没有和你开玩笑，我此番前来的目的你也知道，赤霞村的事儿，在江湖上虽然少有发生，但是总归也是有的！
　　武功之武，有人用来除魔卫道，有人用来路见不平拔刀相助，但是也有人为非作歹，生杀由心，危险的紧，若是没有什么真本事，江湖还是不要随便去闯荡才好。
　　如今的金陵，就不太平，整个江东、江南之地，因为漕帮要举办那‘百舸争流大典’的事儿，到来了不少看热闹的江湖人，你看着点，别一不小心丢了小命。”】
　　【你认真的点了点头，你知道，燕惊鸿说的没错。】
　　【这个江湖，的确挺危险的。】
　　【这也是你这段时间，一直都没去金陵的城中心那边去溜达的缘故，从之前碎星楼的奇遇就可以看得出来，就连那蜀中唐家的人都途径了金陵，可想而知。】
　　【你一边与燕惊鸿闲聊，一边看着时间，终于，一炷香的时间来到，你将那几根银针取下。】
　　【燕惊鸿起身，来回走了走，随后惊喜的看向了你：“小陈公子，你这医术，我现在相信，你的那位师父说的是真的了，或许，你真的是百年难得一见的奇才。”】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度提升5点，当前好感度：40（红颜知己）】
　　【说到了这里，燕惊鸿似乎想到了什么，突然开口道：“小陈公子，你既然想要行走江湖，想不想加入六扇门？”】
　　【六扇门，你微微一愣，想到了那燕惊鸿的奇遇，心中也是一动。】
　　【这个世界上，什么是最强大的？】
　　【那些所谓的百年宗门，千年世家，实际上都不是最强的，最强的，永远都是那个矗立在京城，统御万方的大乾皇朝！】
　　【那里面有多少的强大武功？】
　　【面对燕惊鸿的询问，你决定……】
　　看着眼前的选择，这一刻，陈玄还真是犹豫了。
　　不得不说，六扇门的确太过吸引人了。但是，还是有一个最大的掣肘！
　　自由！
　　身份背景实力强如燕惊鸿，说到底也是在这江东之地，受到委派与命令行事。
　　陈玄可没有打算在这金陵，江东待一辈子，所以，不论是宗门，还是什么，对他的掣肘都太大了。
　　有着逆天改命的命格所在，他可高山，下海流，他可以出海外，去塞北，闯西域，
　　他可以去见识名山大川，见识波涛暗涌，见识千里冰封，见识沙海广袤！
　　去探索那些隐没在各地的机缘与奇遇，他没有必要去将自身桎梏与限制！
　　正如在进入武道之时那般，他之所求，非执念，非守护，非权柄，所求者，为武道尽头，为一世逍遥。
　　【你只是稍稍犹豫，便做出了自己的选择！】（选项3）
　　【是啊，少年的江湖是白马银锭千杯酒。】
　　【你摇了摇头：“抱歉，燕捕头，我这人平日里懒散惯了，去公门内当差，实在是不合适……”】
　　【燕惊鸿也不可惜，说到底，她也只不过是随口一提，看出了你的意图，她微微一笑：】
　　【“也好，那我也不强人所难，不过这江湖危险，你若是不嫌弃的话，我可以教你一招保命的功夫……”】
　　【这是拒绝加入六扇门的好感度触发奇遇奖励？】
　　【你下意识的就想要答应了，但是，你想到了昨晚的人设，面露为难之色……】
　　【燕惊鸿笑道：“这功夫，不是什么真正的武功，而是一门教人点穴的奇术，并非是桩功，也不是什么杀敌之功。
　　可以搭配任何指功以及暗器发动！而且，不算是我传授，就当做，是你刚刚说的那句话的报酬了！”】
　　【那句话？你这才反应了过来。终于点了点头。】
　　【燕惊鸿露出了满意的笑容，这才对你开口：“身体之大穴……”】
　　【系统提示：燕惊鸿向你传授奇术‘飞星定穴’，是否学习！】
　　【是！】
　　又是一门奇术？而且这一次，还不像是房中术，五禽戏那种，这应该是一门可以辅助战斗的奇术！陈玄的眼底露出了兴奋。
　　然而很快，事情的发展，就有点超出了他的预料了：
　　【你的悟性，让燕惊鸿感觉到了震惊，她只是说了一遍，甚至没有掩饰，你就已经领悟的七七八八了。】
　　【她惊讶的看着你：“小陈公子，我现在相信你师父说的了，你的确是悟性奇高，只不过你的力道实在是太弱了！所以还无法完全入门。
　　这飞星定穴法，除了可以搭配暗器使用，同时也可以用指力作为直接武功施展！而除了指力之外，也可以借助巧劲，我给你演示一下……”】
　　【瞬息之间，燕惊鸿猛地伸出手掌，双指并拢，直接点在了你的穴位之上！】
　　【系统提示：你被人攻击，进入‘定身’状态！你无法再度移动分毫。】
　　【“怎么样……”】
　　【燕惊鸿的声音从一旁响起，然而，她的话音还没有落下，在你们俩身后的药铺门口之处，一道声音猛地响起：】
　　【“哪里来的小娘皮，你将陈……大夫怎么了？”】
　　【这声音熟悉，即便是你背对着药铺大门，也可以听出来，这是白栀云的声音。】
　　【这女人怎么来了？】
　　【你无暇顾忌这些，因为下一刻，你便感受到，一股劲风在背后袭来，燕惊鸿也猛地转过身来，迎了上去。】
　　【随后，整个药铺之内，便开始噼里啪啦的响动了起来。】
　　【‘打起来了？！’】
　　【‘她俩打起来了？谁能赢？’】
　　【‘白栀云前段时间突破凝气，燕惊鸿同样也是后天之凝气境，两人算是旗鼓相当！’】
　　【‘不是，快给我解开啊！我要看女人打架！’】
　　【你在心中无力的呐喊着……】

第79章 秘密道破！王卓尾随！
　　【……】
　　【半晌之后，你终于将情况以及燕惊鸿的身份跟白栀云说完。】
　　【同样的，你也将白栀云的身份与两人是如何相识的过程告诉了燕惊鸿。】
　　【燕惊鸿点了点头之后，没有再度多言，只留下一句‘明日再来’后，便离开了药铺。】
　　【看着离开的燕惊鸿，你这才忍不住看向了白栀云：“你们两人谁胜谁负？”】
　　【白栀云白了你一眼，轻哼一声：“这么抓紧在这位燕仙子面前跟妾身撇清关系，这是有了新人就忘记旧人了？”】
　　【她的好感度没有变化，你知道，这女人只是动动嘴皮子。索性也懒得理会。】
　　【“怎么了？怎的突然前来。”】
　　【闻听此言，白栀云显然更加气不打一处来：“你个没良心的！不是你昨晚去找我，我今日来到碎星楼，听老胡说你昨日来过，这才马不停蹄的过来找你。”】
　　【说到了这，这个久居深‘闺’的俏寡妇再度一副被始乱终弃的语气：
　　“结果一来，就看到你与这位燕仙子勾勾搭搭，果然啊，男人没有一个好东西，都是见异思迁……”】
　　【面对他的幽怨，你决定：】
　　【“行了。”你直接打断道：“昨夜我听闻管事说，你们丢了千斤的百炼精铁？”】（选项2）
　　没错。
　　陈玄深思熟虑之下，决定与眼前的白栀云说一说这件事儿！
　　原因很简单，白栀云是自己在金陵城与沈家最相信的人，好感度摆在那了毕竟，张老师说得好啊，通往女人心里最近的一条路，在自己孜孜不倦加上嗑药的帮助下，已经打通的差不多了。
　　所以，白栀云若是在沈家失势，对于自己也有着影响。
　　而且，白栀云没有理由出卖自己！
　　按照他的推测，再加上刚刚与燕惊鸿所打探的消息，根据那毒蛇帮的情况，可以彻底断定，应该就是所猜测的那个样子了。
　　正是因为这样。
　　白栀云的敌人，乃是沈家之内，沈寒父亲的那脉络。跟自己反而关系越发密切。
　　毕竟，自己不是一个人，老曹也不是不回来，等到老曹一回来，白栀云也可以借助自己与老曹拉近关系。
　　而且，白栀云是唯一一个，察觉到了自己身体变化的人，这也是没办法的事儿。
　　【白栀云果然点了点头，眼底露出了一抹疲惫与无奈：“没错，若是让我知道是谁干的……”】
　　【她的手掌攥起，面容之上满是丝毫不掩饰的杀意。】
　　【“我知道！”】（自选开口）
　　【你的言语，让白栀云一愣，诧异的看向了你。你不慌不忙，将药铺的大门重新关上，拉着白栀云来到了后院，这才淡淡开口道：】
　　【“我已经替你将人杀了！”】
　　【此言一出，白栀云的眉头皱起，三息之后，猛地看向了你：“沈福？他是你杀的？”】
　　【果然，能够在这个江湖，在沈家作为寡妇掌握极大权力的人，哪个会是傻子？你点了点头：】
　　【“沈福勾结毒蛇帮，将消息卖给了毒蛇帮，那千斤精铁，应该就是毒蛇帮拿走的！”】（选项1）
　　【白栀云猛地一拍一旁的石桌，足有三尺厚度的天然青石板石桌被瞬间拍出了一道裂缝：“该死的老狗！坏我大事！”】
　　【你再度开口：“别急，情况不是这么简单，根据后来的情况，我推测发现，沈福勾结毒蛇帮这件事儿，很有可能是那位沈家大爷那脉所授意的……”】
　　【你将这段时间发生的事儿告诉了一部分给白栀云，当然了，隐瞒了那‘七杀刀’的情况。】
　　【瞬间，刚刚还满脸杀意的白栀云重新坐了下来，眼底之中的光芒闪烁，终于，她点了点头，看向了你，只不过这一次，她的目光变了，变得颇为复杂：】
　　【“陈郎，多谢……”】
　　【白栀云对你的好感度+6，当前好感度：90（患难与共）】
　　【你摆了摆手：“快去忙吧，这件事儿马虎不得……”】
　　【白栀云走了，你不知道他会怎么做到，你也不想继续掺和进入这件事儿了，眼下最要紧的，还是自身实力的提升！】
　　陈玄呼出了一口气，他点开了自身的状态，想起了刚刚燕惊鸿所到来之时，那突破医术后，所出现的特殊反馈。
　　他果然看到了，在那‘生活能力’的‘医术’之上，的确出现了一些特别的变化：
　　【医术（生活能力）】
　　【境界：6级0%（炉火纯青）】
　　【你可以对于大多数的病症了解并且进行治疗，你可以看出一部分的其余伤势，并且可以初步做到治疗外伤的缝合与修复。
　　同时，你对于医术的了解与研究，已经到了炉火纯青的地步！你再度研习医书之时，研习速度+10%，消耗潜能点10%！】
　　‘嚯！不错啊！’
　　陈玄眼前一亮，这是好提升啊！
　　关闭了这生活能力栏，只可惜，白栀云突然前来，打断了那‘飞星定穴’的学习，不过，他也不着急，明日燕惊鸿再度前来，总归也就差不多了。
　　想到了这里，陈玄再度控制着游戏之中的自己开始了行动。
　　【昨日刚刚突破炼筋，你能够感受到，你的体内，残留着不少那神农枯木桩的枯木逢春固本培元汤的药性。】
　　【若是再度浸泡，进境不大不说，对于自身也将会有着不少的负荷。】
　　【但是，不能修炼神农枯木桩，你也可以继续修炼那沧澜定海桩，甚至于，在你现在看来，这门无法通过潜能点提升的桩功，或许还要更加重要一些。】
　　【于是，你更换了衣衫，带上了那一直在怀里的‘星点灯’。戴上遮掩面容的蓑笠与鱼篓，扛着鱼竿，从药铺的后门走出，朝着东郊城外的东湖而去……】
　　……
　　青天白日，金陵城中无比热闹，来来往往的更是有不少持刀带剑的江湖人，他们没有一个理会从身边经过的年轻打渔翁。
　　唯独一道身影。
　　王卓从那街角之中拐出，牢牢的盯着那一道离去的背影，他下意识的抚摸了一下昨天在街道之外，被那位沈寒沈公子所抽的一巴掌位置。
　　他的目光死死的盯着，随后，偷偷的跟了上去。
　　他相信沈福的话，更加相信自己的眼睛。
　　昨天晚上，他那一掌毒蛇吐信拍下之时，与那夜，他就要抓到那个小贼之时，那小贼转头的眼神：
　　一模一样！

第80章 王卓的蹲守！东湖奇遇！
　　【偌大的东湖之上，一片广阔。】
　　【你没有前去灵猴奇境。】
　　【灵猴奇境来回道路足足有一个时辰左右，对于你来说，眼下的时间便是金钱，没有必要多加浪费。】
　　【而且，猴兄那边就算是再怎么武道天赋绝顶，也没有道理在这么区区一天时间，就将罗烟拳修炼到了如何高深的境地不是？】
　　【稍稍等待，再过两日，等到猴兄彻底将那罗烟拳修炼到一定程度之后，再度前去求指教拿经验便是了。】
　　【毕竟，在东湖之中修炼，与在那深潭之下修炼其实本质也没有什么太大的区别。】
　　【不过这一次，你也的确准备朝着东湖的深处去试试了。】
　　【在这东湖边界的二三十米的水下，伴随着你的‘沧澜定海桩’境界提升，你感觉到，或许你也可以扛住更加强大的水压了！】
　　【况且，你之前就有所感觉，沧澜定海桩的修炼，似乎可以加速神农枯木桩的药性吸收也说不定！】
　　【所以，今天你准备尝试一下！】
　　【找到了一个荒凉无人之处，你左右的扫视了一眼，发现似乎的确没有人之后，这才终于不在犹豫，一个猛子直接扎入到了湖泊之中……】
　　东湖的水花，很快便恢复了平静。
　　而在终于没有了动静之后，终于，在这远处的一块巨石之后，探出了一个偷偷摸摸的脑袋。
　　王卓的目光牢牢的盯着那已经逐渐平息的水花，以及那被压住的衣衫，他的眼眸之中闪过了一抹惊喜与诧异！
　　惊喜的是，这个小兔崽子果然有问题！
　　其很大概率，还真就是当晚逃离的那个小贼，毕竟别的不说，这个水性，就不是那么容易找到的！
　　诧异自然不用多说了。
　　不论是沈福，还是他那晚的试探，乃至是后续燕惊鸿的到来，都证明了，眼前的小子筋肉松弛，弱的跟个小鸡仔似的，根本没有半点习武的样子。
　　那样的情况，怎么可能像是那天晚上那般，能够逃脱自己的追捕？
　　那个小子所迸发出来的速度，即便是看得出来，没有什么轻功，但是腿脚也是相当迅速了，最多也就比他稍稍差了一些罢了。
　　所以，这是怎么做到的呢？
　　王卓眨了眨眼，他早年听帮主说过，江湖上有一门缩骨大法……
　　可是不对劲啊，那缩骨大法明明是改变身形，最多骨头变软一些，但是不代表会丧失掉所有气力血勇啊！
　　王卓眼眸眯起，他感觉到，这个小子的身上，估计有秘密！
　　如今偷偷摸摸的来到了这河流之中，说不定就是在修炼什么自己所不知道的功法武学！？
　　想到了这里，王卓不再犹豫，趁着其刚刚下水没多久，便快速蹑手蹑脚的来到了岸边。
　　在岸边寻摸了半晌，这才在一堆石头下找到了那外套衣物等。
　　王卓也不客气，直接甩了甩，发现这衣服里面，竟然什么都没有，除了一个沈家的腰牌以及几粒似乎有些鸡肉味的丹丸之外，就剩下一个黑色的铁管子……
　　“这是什么破玩意？”
　　王卓把玩了半天，也没有弄明白具体怎么用，干脆直接丢到了一边。
　　估计是用来捣药的什么东西吧？跟这小子的身上一样，都是一股刺鼻的药味。
　　想到了这里，王卓暗骂了一声‘穷鬼’之后，这才重新回到了远处的大石头后面，也不着急，暗中观察了起来。
　　现在时间有点早，东湖这边，虽然极为偏僻，但是也没准会有来往的渔船经过，到时候将其拿下恐怕不容易，想要审问出背后的秘密，就更难了。
　　至于杀了这个小子？王卓没有想过，别的不说，昨天他也算是从那位沈大少爷的口中得知了这小子的身份，沈家一位供奉的弟子，不是自己一个帮派成员好惹的。
　　所以，王卓要等到天色渐晚，同时，让这个臭小子在这水中将体力消耗的差不多之后，再度将其擒拿！
　　不仅要逼问出这个小子的武功，更要弄清楚，沈福的死真相到底是怎么回事儿！
　　想到了这里，王卓安下心来，目光牢牢的盯着那边，自身完全隐没在了阴影草丛与巨石之下……
　　……
　　【你快速的在水流之中前进。】
　　【伴随着沧澜定海桩的提升突破，你感觉到，在这水下不超十丈深的水底，对你来说已经没有任何的压力了！】
　　【你想要更加迅速的突破，更加迅速的提升这‘沧澜定海桩’。】
　　【于是，你快速的朝着东湖的更深处，更远处游去。】
　　【或许，你该给自己准备一条船？你心中暗自想着。】
　　【然而你突然发现，你在昨日突破了沧澜定海桩之后，甚至可以在游动的时候，修炼这沧澜定海桩了！】
　　【你有所领悟，突然明白，沧澜定海桩，虽然也需要摆出桩功，但是更多的，是需要水下的压力来进行锤炼身躯。】
　　【在水中不论是站定不动，亦或者是游动，姿态上甚至都是可以在一定程度上保持不变的。】
　　【而在你晋升了第三重之后，沧澜定海桩的姿态就更是被你完全掌握，游刃有余了。】
　　【这个发现，令你大喜无比。】
　　【你的身体缓慢的在这昏暗的水下开始了游动，水流的冲刷，以及那越发强大的水压，也让你的身躯开始了全新的锤炼！】
　　【你的沧澜定海桩经验提升2%，当前等级经验：3级2%（初窥门径）】
　　【相比起紫金河与灵猴奇境的水底，东湖水下的物产无疑丰富了许多，各种各样的小鱼小虾，龟鳖贝壳，甚至还偶尔能够看到几条水蛇，可谓极为丰富。】
　　【你尽量躲避着这些水中的精灵，而也不知道是鱼跃龙门诀的缘故，还是因为你那‘与兽为友’的命格，这些小野兽也没有对你如何。】
　　【你陷入到了这种一边在水下漫游，一边锤炼体魄的感觉，这种感觉让你有些沉迷。】
　　【在你对于沧澜定海桩的领悟更进一步，以及夯实的根骨加持之下，】
　　【你的沧澜定海桩经验提升5%，当前等级经验：3级7%（初窥门径）】
　　【然而就在你不知道沉醉了多久之后，陡然之间……】
　　【系统提示：你已经对于‘东湖北岸’场景拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】
　　【你的‘眼前’一亮。】

第81章 奇珍异宝！湖边之袭！
　　【你万万没有想到，原本只是随意的运用这沧澜定海桩在水下潜流游动，却阴差阳错的将整个东湖北岸完全探索清楚！】
　　【你自己甚至都没有想到能够这么快。】
　　【这个时候，你总算是意识到，伴随着自身进入炼筋境之后，自身的体力恢复速度，似乎更快了！这么久的时间，都没有如何休息。】
　　【神农枯木桩的特性‘生机不绝’在这个时候对你的帮助不可谓不大！】
　　【正是因为这样，你对于沧澜定海桩的修炼更加热衷，也不知道其余桩功，尤其是猴兄的那门‘金刚斗猿桩’的特性是什么样子的？】
　　【你按捺住心中的激动，在这水下发动了命格能力！】
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘东湖北岸’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、奇珍异宝（黄）：东湖北岸区域5，位置处于正中水下，有着一个巨大的蚌壳！蚌壳之中，有着一枚堪称是稀世珍宝的巨大珍珠！价值五百两白银！
　　只不过，想要将那封闭的蚌壳掰开，需要力道≥8点！】
　　【2、水中暗流（地）：你在靠近东湖中心的湖底之下，感觉到了一种不同寻常的冰冷，这冰冻似乎是从东湖中心而来，你觉得自己有必要前去探测一番！
　　注：源只有境界达到后天三境之‘凝气境’后，方可完全深入查探！】
　　【3、潜渊凶兽（黄）：在东湖北岸区域4，靠近北岸岸边区域之内，潜藏着一个巨鳄，巨鳄实力综合极强，喜食大量血肉，但浑身是宝，牙齿、皮革可成为制作入品装备的上佳材质！
　　注：该巨鳄极为凶猛，若无炼体四重境界，万不可随意招惹，在水中更甚！若是无招惹之打算，最好相对远离！】
　　“好家伙，三个？”
　　陈玄有些兴奋的看着眼前的这三个奇遇，眼底露出了一抹诧异。
　　虽然说，在自己的那初始诞生地的破庙之中，也足足有三个奇遇，但是，那三个奇遇的质量，显然不可能与这三个相比！
　　嗯，也不一定，猴兄的一个奇遇，就足以秒杀所有了，毕竟后续还带有一个神猿挥棒的天级奇遇。
　　而且，猴兄的奇遇可没有什么危险。
　　不像是这三个，要么是极为凶险，要么更是对于实力有着硬性要求。
　　即便是最低级的，也对于属性有着高要求，跟猴哥的奇遇还是不能比的！
　　但是，不能比归不能比，这种送上门的奇遇，陈玄也不可能不要。
　　蚊子再小也是肉，而且，奇遇的价值本身也就罢了，每次完成奇遇，那可是有货真价实的潜能点反馈的。
　　潜能点，才是论坛之上的无数玩家，对于奇遇如此渴望的最主要原因啊！
　　【这三个奇遇，对于目前的你来说，显然，只有那个巨大的蚌壳可以触发了！】
　　【你感受着沧澜定海桩这种对于自身无时不刻的锤炼，稍稍辨别了方位，快速而去。】
　　【系统提示：你进入场景‘东湖北岸5’。】
　　【逆天改命的能力无需质疑，你果然，很快就察觉到了那个在水下的巨大蚌壳。】
　　【你那游动的身体，一下子站定。】
　　【你看这这个巨大的蚌壳，从那紧闭之中，你可以感受到，这玩意的力量不小！】
　　【但是，不得不说，你对于开‘蚌’这种事儿，的确是颇有心得！】
　　【稍稍休息了一下，你看着这个如同脸盆一般大小的蚌，终于不再犹豫，发动了逆天改命，将其全部从根骨之上，修改到了力道之上！】
　　【你的全部属性，如今足足有12点！若是再加上家传玉佩扣除不生效的力道，足足有14点加持！】
　　【即便是力道有着上限，但是在8点上限之上，你仍然强行将力道提升到了恐怖的11点。】
　　【这种力量，让你有着一种可以生撕虎豹的感觉！】
　　【这是真正的千钧之力！】
　　【这只巨大的如同脸盆一般大小的蚌壳，被你直接扣住，你能够感受到，这玩意瞬间就要关闭的力量。】
　　【这种力量，如果是在之前，足以将你的手指夹断！但是现在……】
　　【你猛地发力，巨大的蚌壳被你直接掰开。】
　　【嘎巴一声脆响，这只不知道活了多少年的老蚌，再无半点反抗之力。】
　　【你在里面挑挑拣拣了半天，没有对那蚌肉有什么兴趣，果然找到了一枚足足有婴儿拳头大小的珍珠！】
　　【不仅如此，零零碎碎，还有一些或是小不少，或是形状不是那么圆润的其余珍珠！】
　　【你的嘴角露出了一抹笑意，将这些珍珠放入到了裤兜里。】
　　【系统提示：你完成了黄级奇遇‘奇珍异宝’，你获得潜能+200点。】
　　【在这样与水中巨物品的角力之中，你对于沧澜定海桩有了更加深刻的体会！】
　　【你的沧澜定海桩经验提升3%，当前等级经验：3级10%（初窥门径）】
　　【时间已经不早了，要知道，帮助燕惊鸿完成了针灸，就已经是午时时辰，又与白栀云说了半天的话，出城的时候，便已经是未时二刻。】
　　【如今在这东湖游荡了好半晌，甚至将这东湖彻底探查清晰，如今天色已经不早了。】
　　【想到了这里，你不再犹豫，带着这一兜子的珍珠，朝着湖面而去。】
　　【果不其然，西边的太阳已经彻底如山，除了最后一波猩红的余晖之外，只剩下了那已经笼罩在了大地上的阴霾与黑暗。】
　　【你呼出了一口气，虽然在水下偶尔也会来到了湖面上换气，但是不论如何，他也是个人，不是鱼。】
　　【这种回到了适应生存环境的地方，还是颇为舒适的。】
　　【看了一眼天色，你没有着急穿上衣服着急往回走，而是先去自己衣衫那边，准备拿出带来的火折子生一堆火。】
　　【然而，就在你来到了你所埋着衣服的石碓之处，你的瞳孔猛地一缩。】
　　【那被你精心摆放好的衣衫，在这个时候，竟然换了一个形状。】
　　【甚至于，那个被你始终不放心贴身带着的‘星点灯’都被随意丢在了不远处！】
　　【不对劲，面对这样的情况，你决定……】
　　【你以最快的速度朝着身后的东湖跑去，同时，再度发动了逆天改命，那十多属性，全部被分配到了身法之上！】（选项3）
　　【而就在这时，一道身影几乎与你同时行动了，在你不远处的巨石之后出现，一道声音从那里响起。】
　　【不是话语，不是什么狠话。】
　　【那是你这几天无比熟悉的……】
　　【毒蛇吐信之声！】

第82章 战王卓！夜幕昏沉！
　　【王卓！】
　　【这个名字在你的心中瞬间出现！】
　　【毒蛇吐信掌！】
　　【你的心中逐渐平复，随后再度泛起的，就是那无比冰冷的杀意！】
　　【果不其然，在那天光余晖之下，你清晰的看到了王卓的身影站在了湖边，眉头紧皱，看着如同一个滑不留手的泥鳅一般再度钻入了东湖的你。】
　　【“小贼！果然是你！这一次，你赖不掉了吧？刚刚的这个速度，再加上这份水性！除了中秋那夜在沈福处的小贼之外，还能有谁？”】
　　【他的话语让你心中一动！你那最后一缕顾虑彻底消失，在这个时候，你准备……】
　　【这一次，你没有逃跑，而是将手掌伸向了裤腰之后那牢牢捆在腰间的针包。】（选项1）
　　【没错，除了那个还丢在地上，这王卓显然不知道怎么用的星点灯之外，你自从学会了春风化雨针后，三枚钢针从来没有脱离过你的身旁。】
　　【再者说，水下也是有着危险的，这种武器你自然不会跟那些东西放到岸上！】
　　【是的，在王卓能够当着他的面，说出那晚之事，就已经证明了一件事儿，那就是，此番前来，是王卓一个人来的！】
　　【若是沈寒乃至是燕惊鸿跟随，这厮绝对不敢当面说出毒蛇帮与沈福的勾结以及那晚的事儿！】
　　【换而言之，你只是在顷刻之间，通过王卓的一句话，就已经辨别了出来，这里……只有你们二人！】
　　【所以，你偷偷的将全部点到了身法之上的属性，重新进行了分配。】
　　【原本的身法，被你只是点到了5点，剩余的10点可以被分配的属性，全部提升到了力道之上，达到了恐怖的9点！】
　　【这份力量，按照说法，已经是顶尖天赋力道的炼皮武者所能够达到的属性了！】
　　【虽然说，真正的炼皮境界，除了属性的提升之外，外皮的防御力度也会大幅度提升，但是，陈玄别无选择！】
　　【这厮的到来，若是将事情捅出去，他的确可以依靠‘逆天改命’继续赖着，但是其身后的毒蛇帮，就不一定了。】
　　【好在，逆天改命的属性分配，的确给了你越级对战的资格！】
　　【看着你的举动与行为，王卓的眼眸眯起：】
　　【“小子，终于不装了？呵呵，跟老子说一句实话，你是怎么将炼体境界完全伪装的？这是什么武功？告诉了老子，老子饶你一命不说，沈福的这个事儿，老子绝对不会对旁人提起分毫！”】
　　【面对他的花言巧语，你准备……】
　　【你的眼前一亮，刚才绷起的肌肉在这一刻猛地松弛了下来，似乎一下子松了一口气：“真的？你不会骗我吧？”】（选项2）
　　【王卓哈哈一笑，心中也不由得松了一口气，说到底，你只是一个半大小子罢了。】
　　【是的，他闯荡江湖的那会儿，你还在吃奶呢：】
　　【“那是当然！说到底，这件事儿与我有什么关系？毒蛇帮那边的事儿，也是帮主他们，那精铁如何，我又分不到什么，揭发你，对我有什么好处……”】
　　【你似乎松了一口气，在王卓的眼睁睁之中，你果然从那东湖河畔跳了出来。】
　　【他的眼眸露出了一抹惊喜，对他来说，你没有任何的威胁，只不过是速度快点，以及这个难缠的水性，在真正的厮杀之中，他可以随意将你降服！】
　　【“那就好，自从燕捕头昨夜来找到我之后，我这一夜都没有睡好，若是王执事你愿意守口如瓶，在下自然愿意献出秘法……”】
　　【你一边说着，一边靠近。王卓倒是没有在意，反而目光看向了一旁。】
　　【“小兄弟，你的那个大黑管子是个什么玩意？难不成是什么新式的火折子不成？”】
　　【你没有说话，在你们之间的距离，达到了五丈之后，你的眼底闪过了一抹寒芒，随后这才道：】
　　【“王大哥，这个给你！”】（选项1）
　　【你猛地伸出手来，一抹寒芒，挟裹着穿金裂石的力道，猛然朝着眼前的王卓心口当胸射去！】
　　【春风化雨针杀之二式：透骨惊雷！】
　　【系统提示：战斗开始！】
　　【王卓在这一刻微微一愣，不过只是瞬间就回过神来，但是，太近了！他根本无法躲避分毫，不过在这一刻，他的气息也是一沉。】
　　【那原本看上去与普通人一般的皮肤之上，竟然在这一刻出现了一道道蛇鳞的轮廓！】
　　【你的瞳孔一缩，因为战斗匆忙，很显然，你根本没有时间去打探毒蛇帮的武功如何。】
　　【你更加没有想到，毒蛇帮的桩功特性，看上去明显是在炼皮境的时候，增加皮肤防御力的！】
　　【果不其然，这枚携裹着你全力而出的钢针，足以洞穿凿破铁皮，射透理石的钢针，竟然只是没入到了这王卓的胸膛之中一寸多，便无法再度进入了！】
　　【但是即便是这样，鲜血流淌之下，仍然让王卓的眼眸一下子变得通红，猛地看向了你：“该死的小贼！”】
　　【他那如蛇行一般的蜿蜒步伐，在这一刻猛地运行而起，那原本就刁钻狠辣的毒蛇吐信掌再度朝着你而来。】
　　【然而，你所选择的这个距离，是有着多番的计算与说法的。】
　　【这个距离，足以在其跨越来到你面前之前，可以让你直接加速回到东湖之内！】
　　【说到底，你只是一个初入炼筋的武者，面对一个不知道炼皮多少年的武夫，若是硬碰硬，恐怕必定先死一步！】
　　【尤其是在偷袭出现了一些意外之后，就更是如此了。】
　　【虽然你的战斗经验不高，但是你足够小心谨慎。这也是你为何没有将全部属性点在了力道之上，将所有希望和可能都放到这一击之上的原因！】
　　【你如同一个最为老练的猎人，面对一个暴怒而又受伤的野兽，你所做的，只是避免自己受伤，然后让其慢慢受伤流血之后，不治身亡即可。】
　　【你相信，即便是你没有真正迈入练皮境，但是，在9点力量的恐怖发挥之下，他即便是有着桩功特性加持防护，也绝对不会只是轻伤而已。】
　　【而若是这家伙敢于下水，那就更好了……】
　　【只可惜，眼前的王卓虽然的确不聪明，但是也绝对不傻。】
　　【看着你的身体已经重新进入到了东湖之中，王卓在岸边暴跳如雷，捂着正在流血的伤口：】
　　【“该死的小贼！你给我上来！”】
　　【“有种你下来！”】
　　【你的回答平静，却有着淡淡的不屑笑意。】
　　【这让王卓更加愤怒。】
　　【然而，人类总归不是野兽。】
　　【王卓的脑子虽然不怎么好使，但是也在帮派的厮杀之中这么多年了，别的不说，战斗经验比你要充足的多。】
　　【你能够一举建功，让其陷入被动，最为主要的原因，是他无论如何都没有想到，你竟然还隐藏着这么一手。】
　　【而在看出了你的意图之后，王卓不再多说那些废话，而是捂住了胸口，阴冷笑道：】
　　【“小子，那你就好好的在水里待着吧！最好这辈子都不要出来了！等着六扇门的通缉令吧！”】
　　【果然，他第一时间就拿捏住了你的命脉。】
　　【你知道，无论如何，你必须要杀死他，否则的话，正如他所说，除非你能这辈子不回到金陵。】
　　【然而，你没有着急行动，你就这么平静的看着他，看着王卓的脚步缓缓后退，随后竟然真的朝着远处跑去。】
　　【瞬间，你的身形动了！】
　　【你的目光，在那点最后残留天光之中，牢牢的锁定在了他的身上，果不其然，他的身体也在远处站定，牢牢的盯着你。】
　　【这一刻，你们两人的状况，形成了诡异的拉扯。】
　　【你知道，王卓仍然想要杀了你。】
　　【但是，只要他过来，你便会回到东湖之中！同时，你又不能让其真的离开这里，回到金陵城，甚至是回到了那官路之上，否则的话，你就彻底说不清了。】
　　【面对这样的情况，你知道，你得做出一个决定了……】
　　【你呼出了一口气，走上了岸边，你的目光牢牢的盯着王卓，终于，你的脚步向前而去，蹲下身来，捡起了那枚被王卓丢到了一旁的大黑管子。】（选项2）
　　【王卓的眼底也露出了一抹血腥的兴奋，他的速度更快！之前的虚弱，似乎只是装出来的！】
　　【“小子，这会儿看你还往哪里跑？”】
　　【你无奈的叹了一口气，看着脚步迅速，眨眼之间就已经跨越了十丈距离，来到了他不远处的王卓。】
　　【你有些惋惜的看了一眼手中的大黑管子，似乎在为它的命运感到不公。】
　　【随后，你看这快速而来的王卓，突然一笑：“王执事，你不是想要知道这玩意儿是干嘛的嘛？”】
　　【王卓一愣，然而，那快速的脚步已经不容他多想，他必须要将其干掉，回到金陵城去养伤！】
　　【然后，他就看到了，在他来到了眼前的这个小子身前，那毒蛇吐信即将再度挥出的当口，】
　　【这个该死的小子，将那大黑管子拿起，放到了嘴边，黑黝黝的洞口，在这一刻陡然对准了他。】
　　【远处天边的最后一缕天光，彻底消失不见。】
　　【黑暗笼罩了大地。】
　　【夜沉了，】
　　【该点灯了。】

第83章 王卓之死！心法晋升！
　　【时间在这一刻，仿佛陷入到了绝对的寂静之中。】
　　【你的眼前，全世界似乎在这一刻都变得缓慢了。】
　　【在你的手指按在了这‘星点灯’的按钮上，随后，用尽全力朝着眼前的王卓吹去，】
　　【你的眼前，所有一切都消失了。】
　　【所剩下的，便只有一片刺目的火红！】
　　【扑面而来的热浪，让你下意识的想要脚步后退。】
　　【“啊！”凄厉的哀嚎，响彻在了整个东湖之上！】
　　【这一刻，王卓的整个上半身，都被一道道的细密星火沾染，如同是一个个的萤火虫一般。】
　　【然而，伴随着这细密火星的光芒之外，肉眼可见的，王卓的身上开始浮现出大片的红色斑痕。】
　　【那原本在皮肤之上的凸痕蛇鳞一般轮廓，在这一刻都被映照的一片火红！】
　　【“该死的小兔崽子，这是什么东西？”】
　　【王卓大吼着，然而，他却没有如同你所想象的那般直接倒下！】
　　【虽然无比凄惨，可是仍然朝着你扑来！】
　　【那喷涌而出的星火，早就因为没有持续太久的时间，而彻底消失。】
　　【漆黑的管子一片通红，烫的你嘴角生疼。】
　　【这个时候你无暇顾及这些，脚步下意识的后退！】
　　【然而，看的出来，王卓虽然凄惨无比，可是仍然没有要死的意思！】
　　【‘这什么狗屁唐家暗器？还面对炼体境武者？区区一个炼皮境的小喽啰都没有秒杀？’】
　　【你心中暗骂，同时怀疑，那个什么唐问天，是不是就是因为这破玩意是个残次品，所以才将其放心的抵押给碎星楼的？】
　　【当然，你也知道，这星点灯，本身也不是直接杀伤力的暗器，其威力，都在与那无处不在的火毒之上！】
　　【然而，既然是毒，不论是什么样的，都是有一个发作时间的！】
　　【很显然，这个时候你也想不了这么多，】
　　【迎着这厮的一掌，你没有躲避分毫，同样运起八分的力气，以你那半生不熟的罗烟拳，直接砸了过去！】
　　【‘砰’】
　　【拳掌交击的声音，是那般的沉闷！】
　　【这时候的王卓，没有之前出掌的刁钻狠辣，火毒无时不刻的渗透，让其浑身仿佛是彻底烧着了一般痛苦。】
　　【他的掌法在这一刻显得颇为紊乱，这也正是因为这样，你才可以勉强招架住他那没有什么章法的出掌！】
　　【这样拳拳到肉的对决，对于你来说，还是第一次。】
　　【你能够感觉到，每一次对拳掌之后，身体的抖动。】
　　【你收敛起了心中的焦急，这个时候，时间仍然站在了你这里。】
　　【你可以清晰看到，王卓那种因为越发痛苦而扭曲狰狞的表情。】
　　【“小子！我要杀了你！我要杀了你！”】
　　【他疯狂的嘶吼着，狰狞宛如是从火海地狱之中爬出来的恶鬼。】
　　【你反而越发平静，全部的身心，都沉浸到了这一次的战斗之中。】
　　【只不过，你能够感觉到，因为悟性过低的缘故，你无法从这样的战斗中，领悟太多的东西。】
　　【好在，不论如何，你也算是摸清楚了对方的套路。】
　　【毕竟，你也学过毒蛇吐信掌！】
　　【系统提示：你与毒蛇吐信掌的对手生死过招，你从他的掌法套路之中，领会到了一些毒蛇吐信掌的真意，你的毒蛇吐信掌经验提升，当前等级：1级1%（初学乍练）】
　　【你没有想到，在这样的情况下，居然还能够提升毒蛇吐信掌的经验。】
　　【若是可以的话，其实你现在反而想要与这个彻底疯狂的王卓，继续在对上两招。】
　　【只可惜，你的确低估了‘星点灯’，也高估了王卓！】
　　【你能够感觉到，在这样的痛苦之下，王卓的力量与速度，越发减慢了！】
　　【你知道，火毒的效果发动了，你不再犹豫，一直在左手掌心之中被握紧的那枚钢针，在王卓收掌的当口，被你迎面刺入！】
　　【春风化雨针杀之一式：邪风入体！】
　　【笔直的钢针，直接刺入到了王卓的眉心之中。】
　　【他的眼眸不可思议的看着你。】
　　【“我，我要杀了你……”】
　　【他瞪着眼睛，眼眸之中所残留的，是仍然存在的痛苦，杀意，以及最后的‘解脱’。】
　　【王卓，死。】
　　【你大口大口的喘息着！】
　　【在这样高强度的对抗之中，你的体力早就消耗殆尽，最后撑着的，也无非就只是一口气而已。】
　　【但是你知道，这还没有完！】
　　【曹青曾经通过燕惊鸿教过你，杀人重要，如何善后，同样重要。】
　　【这一次出门，你没有携带蚀骨散，好在，身后的东湖，是最佳的抛尸地点！】
　　【你囫囵着，来到了衣衫之处，吃了两口沾了砂砾的干粮，稍稍恢复体力，便将王卓的尸体捆住了石头，沉入到了这东湖之中，将所有的痕迹彻底抹除。】
　　【天色黑暗，做完了这一切，你躺在了河岸之上，继续大口大口的喘息着，同时回味着这一场并不长，却仍然堪称是惊心动魄的战斗。】
　　【你知道，你之所以能够如此凌厉的击杀掉王卓，除了对方的大意之外，最主要的，还是星点灯的火毒！】
　　【虽然，这破玩意没有如你所想的那般，直接将这个该死的家伙秒杀，但是也是真正让王卓逃无可逃的关键因素。】
　　【你知道，其实你不必如此拼命。】
　　【你也知道，其实王卓不用非杀不可。】
　　【或许你也可以这么抵赖下去，让王卓离开，他没有证据，根本无法真的证明你就是杀人凶手。】
　　【但是，王卓的话语，沈家不会信，燕惊鸿或许也不会直接相信，可毒蛇帮还不信吗？】
　　【这种在金陵城之中游走在黑灰边界的帮派，难道会和你讲究证据吗？】
　　【如果这王卓告诉了毒蛇帮，在他们看来，你是唯一知道那百炼精铁是他们偷走的，他们难道不会对你动手？】
　　【你不知道毒蛇帮是否已经知晓，但是，你还是要将可能性降到最低！】
　　【且最重要的是，你的那枚钢针还在王卓的身上，就凭这个，他就必死无疑！】
　　【所以，虽然损失掉了‘星点灯’这个底牌，但是你也没有如何的失望和太过的惋惜。】
　　【这种东西，就是拿来用的，无非是早晚的事儿！】
　　【若是能够让自己的实力提升，亦或者是争取让自己实力提升的宝贵时间，那就值得。】
　　【战斗评价：一场依靠智慧与手段与硬实力的越境大胜，虽然付出了一定的代价，但是你的力量与智慧和对于自身优势的运用，仍然让你赢得极为漂亮！】
　　【你获得了实战经验：200点。】
　　【你获得了潜能点：250点。】
　　【战斗结束。】
　　“呼！”
　　陈玄长长的呼出了一口气，没错，此时此刻这文字游戏之中所浮现的，正是他的想法。
　　可以说，王卓在他敢于跟着自己前来的时候，他就必须要死了！鱼跃龙门诀，对于水域的掌控，是他最大的底牌之一！
　　就是的确可惜了，这个‘星点灯’了。
　　然而，就在陈玄准备等待游戏之中的自己体力恢复，控制着离开东湖的当口，陡然之间，一道全新的字幕，突然出现了：
　　【系统提示：越级击杀‘练皮境’武夫‘王卓’，你的心法‘鱼跃龙门诀’已满足晋升要求，是否晋升？】

第84章 鱼跃龙门·玄！晋升二重！
　　嗯？还没从战斗余韵缓过来的陈玄看着这眼前漆黑屏幕之上所出现的字幕反馈，眉头一扬，对啊，差点把这个给忘记了！
　　他迫不及待的，连忙打开了武功栏。
　　点开了那从始至终还只有这么一个的心法类武功。
　　果不其然，此时此刻，鱼跃龙门诀的后面，那1个的要求，已经满足了！
　　然而，就在陈玄试图直接点击，让其完成晋升的时候，陡然之间，他的眉头微微皱起，再度重新看向了这鱼跃龙门诀：
　　【鱼跃龙门诀（黄级）】
　　【……】
　　【当前等级：第一重‘潜渊’（1/1）】
　　【拥有特性：】
　　【江鲤行波：……】
　　【潜流于渊：……】
　　【鱼跃龙门：击杀武功境界高于自身的敌人后，可选择将心法晋升为第二重。且根据战斗情况，击杀过程，对手实力等进行判定是否提升心法品级至玄级！除此之外，无法使用其余方法，包括潜能点进行提升。】
　　没错，陈玄的目光牢牢的盯着这个核心的‘鱼跃龙门’特性。
　　不得不说，他现如今，能够在半个多月的时间，走到现如今的地步，鱼跃龙门诀可谓是功不可没。
　　也正是这样，他比任何人都想要提升鱼跃龙门诀的境界，但是，在重新看了一遍这鱼跃龙门的特性，陈玄平静了下来。
　　毋庸置疑，他的确完成了越级击杀！
　　王卓是死在了自己的手中，但是，这种击杀，能够让自己‘鱼跃龙门’吗？能够让这功法晋升‘玄’级吗？如果不提升品级，只是增加一重，那么对于自己而言，这心法的提升不会太大！
　　【面对心法的感悟，你在这一刻，显然迟疑了！】
　　【如果这一次的境界提升，无法让鱼跃龙门诀的品级提升，那么显然，这样的提升就没有意义。】
　　【可以说，如果王卓是被你亲手击杀掉，正面对决之后斩杀，你绝对不会犹豫。】
　　【可是，最后的击杀，你是利用了‘星点灯’才完成的最后一击，如此一来，这样的越级击杀，足以让你完成鱼跃龙门的转变吗？】
　　【你不知道，尽管你能够感觉到，面对王卓，你已经是底牌尽出，全力施为了！所以，你需要迫切的验证一下！】
　　【浑身无力之下，你体会到了那种游鱼困于深渊之中的孱弱！】
　　【你更加体会到了‘鱼跃龙门诀’这种与天地，与众生，与自我相搏的精神！】
　　【你是否对你自身的改变，发动天赋‘逆天改命’查探？】
　　【你对于自身是否能够跃入龙门而诧异，你发动了‘逆天改命’，这一次你的目光看向了你自己！】
　　【根据当前状态，根据你在与超出自身境界搏杀的情况，你将会根据不同情况，触发两种不同奇遇结局：】
　　【1、差之毫厘：自身悟性＜8点时突破晋升，你将会因为自身的悟性差距，以及借助外物搏杀的缘故，导致虽然完成了突破，但是却没有让鱼跃龙门诀完成跃龙门的蜕变！只能等待下次的机会！】
　　【2、鱼跃龙门：在自身再度通过任意手段单独击杀一位高品级武者，亦或者自身悟性≥8点时突破晋升，你将会完全领会到鱼跃龙门所蕴含的武道气象，并且将其与自身心法合而为一，不仅提升了境界，还完成了鱼跃龙门诀品级的蜕变！】
　　“牛逼！”
　　看着逆天改命的反馈，陈玄再度不由得呼出了一声。
　　既然如此，那还有什么好说的，之前因为‘星点灯’的损失而还是有点心疼的陈玄，一下子来了精神。
　　他想都不想，果断的将之前还算是均匀分配的属性，全部拉满到了悟性之上。
　　虽然说，他的悟性与福缘的上限只是6点，破限之后的提升，要少很多，但是架不住陈玄现在的属性点实在是太多了！
　　12点自身属性，加上3点装备属性。
　　足足15点，全部堆到了悟性之上，即便是有着破限的限制提升，在这一刻，也硬生生的将陈玄的属性给拔高到了‘10.5’这个特别的数字之上。
　　要知道，指数性提高的属性，每一点的提升，都是之前的数成增幅！
　　这些悟性的夸张效果，别的不说，从之前那一夜挂机看医书提升的研习进度经验就可以看得出来。
　　【你的大脑，在这一刻变得一片清明。】
　　【你能够感觉到，之前你所想不明白的许多事情，在这一刻，全部是那般清晰的出现在了你的心底。】
　　【你不由得再度回味起了刚刚与王卓的搏杀。】
　　【你的实力实际上远不如他，毕竟，你们虽然只是相差了一个境界，但是，你们之间的底子还是差了太多了。】
　　【但是你仍然杀了他。】
　　【除了你打了他一个出其不意，】
　　【除了他起初未将你放在眼中，】
　　【除了你有星点灯这样的底牌，】
　　【除了你占据东湖这样的地利，】
　　【最重要的原因，是你还有着永不言弃的武道精神，与拼搏向上的武道信念！】
　　【“江海之鱼，朝游夕泳，不知有龙门。”】
　　【“忽一日，见洪波涌起，万丈垂天。”】
　　【“跃之，则化龙，不跃，则终为鱼。”】
　　【“……”】
　　【这一刻，你的心底之中，不由自主的再度回想起了这‘鱼跃龙门诀’的心法口诀出来。】
　　【你仿佛在这一刻，再度化作了那条青色的小鱼。】
　　【而这一次，你感觉到，你不再只是那只在潜流的溪渊之中挣扎求生的小家伙。】
　　【你遇到了强大的水蛇，你与他进行了一场本来无法取胜的战斗！】
　　【尽管，你被咬的鳞片破碎，鲜血横流。】
　　【但是你还是赢了！】
　　【这一刻，你似乎明白，你有了反抗命运，挑战世界的资格了！】
　　【你不再只是埋头于溪渊之中，你第一次向上，朝着前方冲刺而去。】
　　【或许是想要在死之前看看世界的真相，或许只是那么一缕不甘心而已！】
　　【但是，你的确做到了！】
　　【你一跃，从溪流的水面之上跳出！】
　　【阳光照耀之下，你的鳞片在阳光下熠熠生辉。】
　　【尽管，只有那么一刹，却仍然见识到了天地广袤。】
　　【尽管，下一刻，你就重重的跌回到了河水之中。】
　　【但你没有气馁。】
　　【因为你知道，这片溪流，这道潜渊，已经困不住你了！】
　　【系统提示：你的心法‘鱼跃龙门诀’境界提升至第二重：逆流。】
　　【系统提示：你的心法‘鱼跃龙门诀’特性‘鱼跃龙门’发动，该心法品级提升至玄级。】

第85章 逆流而上！新的特性！
　　陈玄焦急的等待着，终于，看到了这最后的反馈之后，想都不想的点开了自身的武功心法那一栏。
　　而果不其然。
　　那原本闪烁着绿色光芒的心法，在这一刻，已经出现了代表了玄级的幽蓝色光芒！
　　陈玄迫不及待的将手指点在了这个自己最初获得，也是始终最关键的武功心法之上：
　　【鱼跃龙门诀（玄级）】
　　【龙青鱼吸收数家之长、融武道真意所开创的特别心法之基。以鱼跃龙门之象，逆流而上之意所出。后来被‘陈司命’越级击杀强敌后，领悟武道以弱击强，奋发向上之意象，提升至更深层。】
　　【当前境界：第二重‘逆流’（0/2）】
　　【拥有特性：】
　　【江鲤行波：处于水中恒定力道、身法+2，体力消耗降低。可长时间处于水下呼吸自如，水下行动速度增加。】
　　【潜流于渊：在学习、修炼武道真意与‘水’有关的任意武功、能力等之时，判定恒定悟性+2点、根骨+2点、福缘+2点。】
　　【逆流而上：自身在学习、修炼任何武功、能力之时，可选择主动发动该特性效果，消耗双倍体力，获得双倍效果提升！】
　　【鱼跃龙门：你需要两次从远远超过你自身实力的高手手中成功逃脱！根据对手实力，坚持时间，自身悟性等领悟逆流之武道意象，两次之后，境界提升。
　　该阶段无法鱼跃龙门至地级但会影响下一重晋升进度。且除此之外，无法使用其余方法，包括潜能点进行提升。】
　　“嘶！”陈玄倒吸了一口冷气，为全世界空气变暖贡献了一份力量。
　　即便是早就预料到了，不只是等级境界的提升，还有品级的提升，足以让鱼跃龙门诀完成一个蜕变。
　　但是他还真没有想到，提升能够这么大。
　　除了最初的两个特性，江鲤行波以及那潜流于渊的特性提升，让增加的属性，彻底贯彻了五维属性之外，这个新增的能力，同样有趣。
　　双倍体力消耗，但是却可以获得双倍的提升效果！
　　乍一看，这个特性其实没啥用，因为似乎本质上修炼武功的时间还是一样的。
　　但是，陈玄现在已经不是菜鸟了，毕竟，他也算是在武道之中鏖战了半个多月了，距离他那身世成谜的追杀，也没有多久时间了。
　　况且，因为先天原因，他对于武道之中的这些属性的改变与提升，再了解不过了。
　　体力这个东西，除了休息可以自行恢复之外，睡眠，吃食，都可以帮助恢复。
　　别的不说，现如今，陈玄若是不分配力道的话，他的体力虽然也不多，但是，有着‘神农枯木桩’的那‘生机不绝’特性在。
　　他的体力恢复速度，就堪称是夸张。
　　这一下午的时间之中，他休息的时间屈指可数，甚至没有用食物来恢复，大都是在水中便可以自然恢复。
　　除了‘江鲤行波’的特性生效之外，他的体力恢复速度，也早就比起当初快了不知道多少。
　　然而，有着这样的改变，大幅度增加消耗的体力，来加快修炼的速度，对于陈玄来说，简直是让他的修炼速度更上了一层楼。
　　而且还有一点。
　　这段时间下来，陈玄也发现，在修炼武功所耗费的体力，自己可以通过看书的过程去恢复。
　　所以说，他完全可以一边练武，一边看书，一边恢复体力，形成三线并行的提升路线！
　　且他还有一个宝贝！
　　黄金钱鳘！虽然说，他现在吃那玩意，不会再度生效，增加属性了，但是，仍然还是有那个‘气血澎湃’的状态的。
　　换而言之，在那个状态之下，他的体力几乎用之不竭的情况下，完全可以肆无忌惮的发挥出这‘逆流而上’的特性效果。
　　修炼！
　　必须要修炼！
　　陈玄的目光，重新回到了游戏之中：
　　【你睁开了眼睛。】
　　【刚才那种化身鱼儿与河流，与水蛇搏杀的情形，仿佛只是一场别样的梦境。】
　　【但是，那种特别的武道意象，却是无法被磨灭的！】
　　【你感觉到，伴随着你的心法运行，这种意象，与你仿佛彻底的融为了一体……】
　　【你突然发现，你在修炼一部分武功的时候，或许可以做到更加酣畅淋漓的施展，相对应的，在这样的施展之中，你的收获也将会更大！】
　　【你终于站起身来。】
　　【天空之上的明月，照耀在了大地以及远处的东湖之上，映照出了一片澄澈。】
　　【明月高悬，你尽管已经知道，时辰不早了。】
　　【但是，你仍然没有忍住。你决定……】
　　【迎着这无尽的东湖湖泊，站在了砂砾与随时的湖岸边，这一刻，你的心神无比澎湃。】（选项2）
　　【随后，面对这样的情景，你的心中也不由得涌起了无尽的豪迈之感！】
　　【你的身躯缓缓摆成了一个古怪的起手式，】
　　【这不是什么武功，而是你熟悉的不能再熟悉的奇术：‘五禽戏’。】
　　【你长长的呼出了一口气，随后，一个动作接一个动作的打出！】
　　【猿型、熊型、鹿型、虎型、鹤型。】
　　【一个动作一个动作的打出，配合着那‘逆流而上’的特性，只是简单的五禽戏，却让你打的虎虎生风。】
　　【这一刻，你感受到了体内一种难以言喻的热流在滚动。】
　　【最终，伴随着这五禽戏的动作，流淌进入到了四肢百骸。】
　　【而也同样的，只是打出了一组之后，你便感觉到了一种难以言喻的疲惫饥饿！】
　　【系统提示：你于有感而发，心神感悟之际，练习奇术五禽戏，你的五禽戏经验值额外大幅度提升了，当前等级：2级30%（略懂皮毛）】
　　【‘这么一会，就提升了这么多？这是顿悟？’】
　　【你心中满意，却也将那份突破的感悟彻底消耗，不再犹豫，迎着月色，朝着金陵城方向归去。】
　　【……】
　　浩渺的无尽东湖之上。
　　在远处的一处礁石之上，一道身影目光平静的看着远处的那一道离去的身影，面具之下的面容嘴角微微勾勒。
　　“有趣……”
　　然而，没多久时间，一道身穿锦衣的身影仿佛从天而降，来到了之前那一身雪白长裙的人影旁边：
　　“等久了吧？”
　　前者转过头来，瞥了其一眼摇了摇头：“确实是等的久了一些，你知道，我最不喜欢等人。”
　　后者托了托面具，这才无奈道：
　　“抱歉抱歉，临时出了一些情况，药王谷的人从临安那边，硬拉着找我调查一些事情，哎，那帮大夫不好得罪啊。你现在是地榜高手，咱可比不了，不敢跟那些家伙翻脸……”
　　一身白色衣裙的身影瞥了其一眼，眼眸中充斥着冰冷与警告：“你忘记龙首的规矩了？”
　　后者耸了耸肩：“咱们都是老熟人了，你加入……还是我引荐的，需要在意这个？行了，龙首卦象之中的，就是这鬼地方？这里真的能有那种东西？”
　　“多耗费时间找找便是了！若真的是那东西，估计也会有一些特殊之处的……”
　　“嘿嘿，我可没办法在这里久留，临安那边还走不了太久，诶，要是之前让你等我这么久，恐怕见面直接动手了吧？今日居然没有发火？”
　　那白裙身影横了其一眼：“贱皮子。”
　　“嘿嘿，能够得到仙子一骂，三生有幸，三生有幸！”
　　锦衣身影也不生气，反而拱了拱手。
　　那白裙身影似乎也早就知晓这厮的脾性，两人踏水而行的同时，那一道身影再度目光看向了那北岸的位置，冷不丁的突然道：
　　“肥遗，龙首说过，最近有要招收新人的打算吗？”
　　此言一出，那锦衣身影微微一愣：“嗯？这……没听说啊……”
　　说到这里，锦衣身影似乎明白了什么，诧异的看向了前者：“怎么，找到合适的了？”
　　白裙身影没有多说什么，只是轻笑一声：
　　“罢了，先尽快完成龙首命令，找到那东西的下落再说吧……”
　　下一刻，这浩渺无垠的东湖，没来由的起了一层浓雾。

第86章 江湖快哉，我亦快哉！
　　接下来的两日时间，陈玄过的极为有规律。
　　他原本的担心，毒蛇帮可能会上门的情况，并没有发生。
　　甚至于，这些天他都再没有听到毒蛇帮的消息了，同样的，他也没有再度在游戏中看到白栀云的上门。
　　陈玄知道，这个看似跟他痴缠善妒的女人，绝对不是什么省油的灯。
　　这段时间，估计沈家与毒蛇帮那边，恐怕都不会好过。
　　不过，这和自己有什么关系？
　　他的全部心神，都放到了游戏之中的自己上。
　　每天除了上午为燕惊鸿针灸培养好感度之外，几乎剩下的所有时间，都是在吃，睡觉与练功之上了。
　　虽然说神农枯木桩无法短时间内重复浸泡，但是他还有五禽戏，以及沧澜定海桩。
　　这两天的时间，在那恐怖的‘逆流而上’的特性加持之下，五禽戏从那天的2级30%经验，提升到了2级40%，增加10%。
　　沧澜定海桩作为修炼的主力，显然更甚，从之前的3级10%，直接来到了3级90%！距离突破第四重都没差太远。
　　这个速度，若是换做其余的玩家，几乎想都不敢想的。
　　要知道，单单是五禽戏用潜能点的提升，那是50点潜能点才提升1%的进度。
　　从这个角度来看，就可以猜测的出来，其修炼的速度之缓慢了。
　　但是，陈玄在修炼的过程之中，将自身的十多点属性全部分配到根骨之上，再加上那‘逆流而上’，已经不算是普通人了。
　　所以，眼下的这个进度，相对正常。
　　不过，这种有规律的生活，在这一天的下午，稍稍间隔了一下。
　　“刘哥。”
　　乐府小区之内的单元楼下，陈玄朝着那边的刘元笑着打了招呼摆了摆手。
　　刘元连忙走了上来：“小陈，钥匙给你，房间我让保洁打扫好了，咱们一起上去检查检查吧。”
　　陈玄也没有拒绝，两人一同上了电梯，回到了陈玄的家中。
　　不得不说，刘元这个人的确没有什么问题，短短三天的时间，收拾的崭新无比。
　　一边检查，陈玄一边随意的闲聊着：
　　“刘哥，最近公司效益怎么样？”
　　这位从北方来的汉子，大学便是在江海，后来留在江海创业，据说是开办了一家小的独立游戏公司。
　　迎着陈玄的询问，刘元耸了耸肩：“凑活混口饭吃吧。”
　　见他没有多说，陈玄也没有深入追问：“游戏行业未来前景是越来越好的。刘哥还是大有可为的。”
　　刘元笑了笑：“的确，游戏行业的确是大有可为，最近公司准备做一个文字类型的游戏，也不知道上线反响如何……”
　　此言一出，陈玄的心中一动，诧异的看了一眼刘元，刘元始终带着淡淡的微笑，看不出深浅。
　　不过，陈玄到底还是没有多问，房子不小，但是也不大，陈玄也不是那提灯定损的性格，大致扫了一圈后，便点了点头：
　　“房子没有问题，刘哥麻烦了！咱们一起吃个饭吧？”
　　刘元摆了摆手：“下次吧，公司还有点事儿，我还得过去。”
　　陈玄也没有坚持，点了点头：“那我送送你……”
　　两人下楼，闲聊着朝着小区门口而去。
　　正常来说，乐府小区在江海算是高档的小区了，楼房人群密度都不算高，小区环境极为优渥。
　　平日里，也没有什么人群聚集，然而，就在两人朝着门口走去之时，却突然看到，在一处单元楼的下面，一个个的人影耸立，对着楼层上面，正指指点点着。
　　刘元与陈玄一同抬起头来，随后，两人的眉头都是一皱。
　　在那十二楼的楼上，窗户打开，一个看上去明显只有八九个月大的娃娃，正在那窗外露出来的小小露台上玩耍。
　　露台没有围栏，可想而知，下一秒会发生什么。
　　人群之中，有人拿出了手机，有人拨打了消防报警电话，有人找物业，已经前去这户人家之中，看看家里大人到底在干什么。
　　然而，所有人却都可以看到，伴随着那人类幼崽对于世界的好奇，其攀爬的小小身体，已经距离那没有围栏的露台边缘，越来越近了。
　　人群之中，也开始此起彼伏的出现了惊呼声。
　　陈玄与刘元几乎一同朝着人群之中而去。
　　他们两人的目光也跟着所有人，看向了那个即将掉落的孩子。
　　“啊！”
　　一道尖叫声远处传来传来，一个稍稍有些丰腴的妇人快速跑来看着那头顶之上：“小雨！”
　　显然，这就是这婴儿的母亲。手中拎着刚刚从门口超市买回来的菜。
　　“在这里喊有什么用？还不赶紧回家去？”
　　有人提醒，然而，却似乎来不及了。
　　在听到了那刺耳的尖叫声之后，那在露台之上的婴儿似乎听到了什么召唤，爬动的速度更快了，似乎在追寻着妈妈的怀抱，然后，便在所有人的尖叫之中，从那露台跌落。
　　尖叫，哭声，一同响起，
　　有人闭眼不忍再看，有人下意识的躲避。
　　一时之间，众生之相皆在于此。
　　陈玄叹了一口气。
　　他自诩从来不是什么好人，若是没有那个能力，他绝对不会趟这趟浑水，但是有着武道加持，他的力道，身法，根骨所带来的身体强度素质，都远远超过常人，足以让其接住这个婴儿。
　　对他而言，是动动手的事儿，对于旁人，却是一个家庭的指望与生命。
　　念及至此，陈玄的眼眸一下子变得坚定了起来，目光牢牢的盯着那一道小小身影，浑身的肌肉绷起，如同一个蓄势待发的猎豹。
　　然而，就在他即将冲上去的那一刻，一道迅猛无比的风声传来。
　　不知道从哪里出现，一个身穿运动服，捆着一个高马尾辫的少女，在这一刻猛地一跃，身体直接违背了物理规则，踩在了那单元楼的墙壁之上，脚步直接朝着那坠落的婴儿而去。
　　下一刻，双臂接住了那掉落的婴儿，随后，丝毫没有在意已经攀登到了二楼的距离高度，一个鹞子翻身，稳稳当当的落在了地上。
　　这一套动作行云流水。
　　随后，那少女没有多说任何话语，将那掉落的婴儿交给了已经吓傻的妇人，身形再度一跃，几个弹跳之间，就消失在了所有人的视野之中。
　　从头到尾，少女没有多说过一句话，一个字。
　　甚至于，大多数人连面容都没有看清楚。
　　而直到半晌之后，所有人这才反应过来。
　　“卧槽，刚才那是什么东西？”
　　“那是轻功吧？！我就说武侠未死吧！这个世界上真的有人会武功！”
　　“我去……”
　　“……”
　　陈玄眨了眨眼，他那蓄势待发的动作甚至还没有收回，一时之间，有些没有反应过来。
　　然而，他的目光稍稍收回，却再度一愣，
　　因为此时此刻，身旁原本西装革履的刘元，此时此刻，竟然也是一个动作，身形微微弯曲，脚尖轻点，如同蓄势待发的猎豹。
　　两人都是一愣，随后对视了一眼，皆都无奈一笑。
　　他们没有再度说话，仿佛刚刚什么都没有发生过一般，就这么一同走到了小区的大门口。
　　“行了，别送了！”
　　刘元摆了摆手，下意识的想要伸出手来握个手，随后似乎想到了什么，带着笑意，朝着眼前的陈玄拱了拱手：
　　“江湖再见！”
　　“江湖再见！”
　　陈玄也拱了拱手，目送刘元上了车，驱车离去。
　　只不过，他却没有着急离开，更没有去和刘元，去和那个离去的少女去深入聊什么。
　　君子之交淡如水，没必要。若是有缘，自然还有再见面的时候。
　　他只是看着那一道车辆离去的背影，仿佛将这个钢筋水泥的世界看穿，看到了那个打打杀杀，只是存在于文字描述，却又无比真实的天下与江湖。
　　陈玄在那个江湖小心谨慎，杀伐果断，想尽一切办法求生变强。
　　然而，他在这个时候，却突然后知后觉的发现，那个世界，这个世界，除了武之外，或许同样也还有侠。
　　那个江湖的武道没有死，这个世界的侠路也不会断绝。
　　陡然之间，陈玄咧嘴一笑，他不再犹豫，转身离去的身形比起之前更加轻盈与随意。
　　江湖至此，天下于斯，
　　江湖快哉，我亦快哉！

第87章 以死逼生！力道再增！
　　【地点：金陵城内·沈氏药铺后院】
　　【时辰：天武四年八月二十三日午时一刻（12：00）】
　　【“啊……爽……”】
　　【你再度浸泡到了熟悉的药浴之中，发出了一声感慨。】
　　【这一次是真的有点爽。】
　　【伴随着自身的境界进入到了炼筋境之后，这枯木逢春汤除了原本的固本培元之外，再度增添了几味药。】
　　【从之前的固本培元，变成了如今的舒筋锻骨。】
　　【当然了，作为代价，便是你每一次修炼的药材消耗，又多了十两银子。】
　　【但效果还是相当好的，你能够感觉到，这药力除了继续强壮血气之外，还有着更加重要的舒展筋骨的效果。】
　　【虽然说还有着一种酸痒麻之感，但是那种深入的刺痛之感，的确消失了不少。】
　　【你的筋骨，仿佛在这一刻被重新抻开。如同被开龙脊，让你除了酸痛之外，的确有一种浑身轻松，而又飘飘欲仙的感觉！】
　　【你那强大的根骨，使得你可以以最快速度的将这份药力吸收并且运用！】
　　【你的神农枯木桩的经验提升了，当前等级：2级5%！】
　　【初次修炼，你那强大的根骨还无法吸收全部的药性。】
　　【但是尽管如此，这个速度堪称是夸张，每次修炼可以两次，换而言之，对于你的强大根骨天资来说，神农枯木桩的晋升，只需要十次左右即可完成突破！】
　　【按照正常的间隔35天的时间，你最多需要一个月时间，就可以晋升炼皮境！】
　　【这个速度，若是传出去，恐怕江湖都无人相信。】
　　【但是，你仍然不满足！】
　　【对你来说，每一次神农枯木桩的提升都是必须要全力抓住的晋升机会！】
　　【感受着身体的强化，你能够想象得到，这一盆价值六十两左右的药汤，还没有被你尽数全部吸收利用掉！】
　　【你的身世之谜，始终牵动着你的心绪，你不知道过不久之后会发生什么，所以，你必须要竭尽全力的提升着自己的实力！】
　　【神农枯木桩，目前仍然还算支撑你晋升武道境界的主要功法，】
　　【同时，神农枯木桩的‘生机不绝’，让你这段时间有了极大的收获。】
　　【你当然不会放弃这门桩功的修炼。】
　　【所以，你再度看向了这段时间所继续积攒的潜能点。】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《神农枯木桩》经验？当前等级下，40点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低20%，当前等级下32点潜能点提升1%研习进度。】
　　【请注意：该桩功只有在浸泡秘传‘枯木逢春舒筋锻骨汤’之时，方可使用潜能点进行提升，潜能点提升之后，会加速加大药汤的吸收效果，药汤无功效后，无法再度使用潜能点提升。】
　　【请选择提升数值。】
　　【你再度选择了拉满，毕竟，你知道，修炼这门桩功，不只是看你的潜能点数量，同样也要看这药汤的药性吸收。】
　　【你消耗了160点潜能点，你将神农枯木桩修炼至2级10%。】
　　【药汤药性消耗殆尽……】
　　【当前境界：炼体二重炼筋境10%！】
　　嗯？陈玄看着眼前的反馈，他的眉头微微皱了皱。
　　实际上，他也明白，这神农枯木桩，以药性吸收刺激，并非是纯粹以桩功锤炼。
　　潜能点的使用，对于其是要受到汤药的限制的！
　　想到了这里，陈玄的眼眸中下定了决心。
　　好久没有去找猴哥了，眼下的情况，神农枯木桩的修炼，还是被汤药的速度给掣肘了。
　　别的不说，他必须要赶在一个星期之后，在那身世之谜的‘追杀者’到来之前，提升到炼皮境！
　　按照武道局那边给出的情报，以及那位已经挂掉的老资历所说那般，正常来说，身世之谜的第一个月的追杀者，便是炼皮境的实力。
　　后续的任务走向，根据所属的隐秘组织不同，以及剧情内的发展不同而变化。
　　但是实力这一点方面，还是颇为保准的。
　　隐秘组织而来的杀手啊，肯定不是王卓那种货色可比的，他的实力必须要在这最后一个多星期之中，竭尽全力提升才是！
　　想到了这里，陈玄呼出了一口气，继续看向了武道之中。
　　【你没有什么意外，在药汤彻底吸收之后，将那剩下的药汤继续融合吸收！】
　　【强大的根骨，仿佛永远不会满足似得，渴望的吞噬着药汤之中的药性……】
　　【伴随着根骨本能的吸收，再加上你的潜能点加持之下，药汤以肉眼可见的速度被吸收！】
　　【你再次消耗了160点潜能点，你将神农枯木桩修炼至2级20%。】
　　【你的枯木逢春汤完全吸收……】
　　【陡然之间，你再度感觉到了一种熟悉的感觉，你的每一寸筋脉，仿佛都被那强大的药性所包裹，变得更加粗壮，更加强韧！】
　　【神农枯木桩特性‘以死逼生’效果发动，在修炼的过程之中，你的‘力道’永久提升1点，同时对应属性‘上限’提升1点。】
　　【对于筋脉的淬炼，使得你的境界也在神农枯木桩的提升之中，快速的攀升着。】
　　【你当前境界：炼体二重炼筋境20%】
　　【剩余潜能点：1164】
　　又加了1点属性？
　　陈玄的眼前一亮。
　　他现在可以确定，这个以死逼生的效果，应该不是‘福缘’来定了，很大概率可能，应该就是强化自身的，只不过自己每一次修炼都会将全部属性点提升到根骨，
　　导致力量与身法的孱弱，如此一来，便会提升力道与身法，就是现在看来，这个特性目测应该只是每个小境界发动一次效果就是了。
　　好在，陈玄也不贪心。
　　从某种意义上来说，他已经度过了自己初期最为艰难的时光，现如今虽然还不能算是真正的同级属性，但是也已经开始初见端倪了。
　　况且，他还有着另外一个，乃至是好几个选择，可以尝试。
　　想到了这里，陈玄继续控制着游戏之中的自己，点开了那出城的地图之上。
　　数日不见，他对于猴兄已经甚是想念了。

第88章 顿悟！终得金刚桩！
　　【这条道路，你已经走了好多次了。】
　　【自然早就已经轻车熟路。】
　　【你带上了这一次准备带去的事物，比如说前些时日搜刮来的那十多颗珍珠，来到了紫金河畔，见到了左右无人，便一个猛子扎入进去。】
　　【你的身躯在水中的速度，比起最为矫健的弄潮儿还要更加的迅猛。】
　　【在这河流里，几息之间，你便在那恐怖的身法属性加持下，游出了几十丈的距离。】
　　【对你来说，之前要走一个多时辰的路途，在紫金河中，被大大的缩减了。】
　　【再度穿过了那幽深的暗河，你进入到了那个冰冷的水潭之中，随后一个纵跃，从河面之中探出头来。】
　　【相比起之前，你的出现这一次并没有引来猴群的喧闹，对于它们来说，显然已经习惯了你的出现。】
　　【也接受了它们的族群之中，多出了这么一个‘水猴子’。】
　　【然而，在你的扫视之下，让你没有想到的是，这一刻的猴兄，其实也没有空理会你。】
　　【它此时此刻，正在面对它的对手！】
　　【没错，在所有猴群的注视之下，在这溪流两岸的果树林之前，此时此刻的猴兄面前，所面对的，是一只巨大的斑斓猛虎！】
　　【相比起这只巨虎，猴兄虽然比起寻常猴子大了不少，而且金光灿灿的毛发如同铜铸，可是在这只大虫面前，仍然显得是那般的不值一提。】
　　【然而，真正的情况与结果，却正正好相反。】
　　【在猴兄面前，这只笑傲山林的猛虎，这只在钟山之中，很可能是绝对霸主的猛兽，却被揍得体无完肤。】
　　【甚至于，你能够看得出来，面对这只斑斓猛虎，猴兄都不能算是全力出手。】
　　【它的一招一式，并没有发挥出真正的实力出来。】
　　【但是即便是这样，也打得这只山林之王头破血流，甚至张开大口吼叫的时候，连獠牙都被打断了一枚。】
　　【惨啊！惨不忍睹啊！】
　　【只可惜，这个时候的你，没有那个闲工夫去可怜同情这吊额大虫的惨状。】
　　【你看着猴兄的姿态，自然能够认出，此时此刻的猴兄，所耍的，便是那罗烟拳！】
　　【只不过，相比起你前些时日被迫用这招拳法应敌的场景，此时此刻的猴兄，所展现出来的罗烟拳，堪称是拳法大成的‘罗烟滚荡，飘忽无常’！】
　　【不缺乏飘忽，却与刚猛相融合，此时此刻的猴兄，所展现出来的拳法威能，甚至比起那一夜白栀云所展现的更加强大！】
　　【只不过数日不见，你根本难以理解，猴兄是怎么做到的？】
　　【但是，你还是牢牢的盯着猴兄的动作，仔细的看着它的一招一式。】
　　【系统提示：你进入了‘顿悟’阶段！提升效果，将会根据自身悟性而定！】
　　顿悟？
　　这一个提示，让陈玄一下子回过神来，他虽然不知道是个什么情况，但是这个时候也没有功夫继续看这字幕的反馈，忙不迭的发动逆天改命，将全部提升在力道与身法上的属性点，转移到了悟性之上。
　　瞬间，悟性便再度来到了巅峰状态：11点！
　　【你的大脑从来未曾这般清明！】
　　【眼前金刚武猴的所有动作，在你的眼前闪烁之后，同样的也在你的脑海之中被融合了进去！】
　　【那一道身影，在这一刻仿佛变成了你自己，那只斑斓猛虎，如同你戏耍玩闹的玩具而已。】
　　【你将你自己，完全的代入到了这一轮武功的修炼之中！】
　　【终于，金刚武猴的动作停歇，一整套的‘罗烟拳’耍完，那只斑斓猛虎被揍得连一点反抗的余地都没有。】
　　【而你也终于从这样参悟之中回过神来！】
　　【你的天赋异禀，观看金刚武猴施展罗烟拳，心有所感，你的罗烟拳经验值提升212%！当前等级：3级1%（初窥门径）】
　　多少？
　　陈玄虽然早就做好了准备，但是这一刻，看到了提升的经验值之后，仍然愣住了。
　　212%？这顿悟状态这么猛吗？
　　他直接从最初堪堪入门的情况下，提升到了跟春风化雨针一个等级境界？
　　这一刻，陈玄再度看了一眼自己的那恐怖的11点悟性，他突然有些明白，为何在这个江湖，武者的修炼，桩功可以提升力道身法与根骨，但是悟性与福缘，却是这些武功无法提升的了。
　　如此一来，倒也正常了，眼前的猴哥，这几天的等级修炼，恐怕不低于6级的炉火纯青了，再加上自己如此逆天悟性的所谓顿悟。
　　似乎也在情理之中。
　　悟性他早就有所体会了，就是不知道，福缘的效果。毕竟，他大多数的时候，的确不怎么主动将全部属性分配到福缘上面就是了。
　　摇了摇头，陈玄重新将意识回到了游戏之中：
　　【这一刻的金刚武猴，也终于发现了你，没有理会那个被揍得只能抱着脑袋哀嚎的斑斓猛虎，朝着你摆了摆手：‘叽叽叽！’】
　　【你与猴兄早就了解，再加上有着‘与兽为友’的天赋，早就知道他的意思，竖起了一根大拇指：“厉害！”】
　　【金刚武猴欢天喜地的蹦跳着，似乎你的夸奖对它来说便是最大的认可。】
　　【随后，金刚武猴眼巴巴的看着你，很显然，对它来说，不论是你所传授的那点春风化雨针的三招，还是这罗烟拳，它都已经完全学会了。】
　　【虽然未曾臻至最高境界，但是对于其来说，显然没有任何的挑战与难度了。】
　　【你当然明白它的意思，况且，从某种角度上来说，你也是为了这个而来的！】
　　【你呵呵一笑：“别急，我这次来，就是为了教你另外一招的！看着我的动作，跟我学！”】（自选开口）
　　【你甩了甩身上那湿透的衣衫上的水，随后，身体合拢，摆出了一个从未用过的姿态姿势，不是那‘毒蛇吐信掌’还能是甚？】
　　【这一次，金刚武猴学习的时间，要比起之前长了一些，】
　　【它的路数，似乎与这门掌法不太相符，不过，看得出来，金刚武猴对于任何武功都极为好奇。】
　　【系统提示：金刚武猴对你的好感度+2，当前好感度:70点（肝胆相照）】
　　【金刚武猴看着真心实意为它演示，传授武功的你，挠了挠头，似乎有些不好意思。】
　　【它没有着急去修炼这门毒蛇吐信拳，而是身形在几个纵跃之间，回到了那个代表了它猴王身份的巢穴之中，很快，取出了一卷东西。】
　　【你站在原地，看着金刚武猴很快周而复返，递给了你手中的东西。】
　　【那是一卷羊皮卷轴，已经泛黄，显然不知道多少个年头了。】
　　【你看着猴哥那真心实意的眼神，明知故问道：“猴兄，这是……给我的？”】
　　【“叽叽叽！吱吱吱！”】
　　【猴兄的意思很明显，你咽了一口唾沫，这才终于伸出手来，将这卷开卷考试所获得的答案，收入到了怀中。】
　　【系统提示：你获得特殊桩功《金刚斗猿桩》。】

第89章 锤炼！入门金刚斗猿桩！
　　【你迫不及待的打开了羊皮卷轴，看着上面的文字与图画。】
　　【你突然发现，或许正如这门桩功的名字所说，这门武功设计的初衷，可能都不是给人类所用的！】
　　【但是，这丝毫不妨碍，这是一门极为强大的桩功！】
　　陈玄看着这字幕上的最后反馈，忙不迭的点开了物品栏，果不其然，里面这个时候出现了一个全新的武功：
　　【金刚斗猿桩（地）】
　　【来历不明的神秘桩功，似乎不是以人类躯体为基准塑造而出的桩功，但是，人类亦可通过满足特殊要求学习该桩功。
　　以斗战不败之能，塑金刚不坏之体！乃是极为高明深奥，且又强大古老的桩功！】
　　【修炼要求：力道≥6，根骨≥4。】
　　又是地级？
　　陈玄稍稍有一点点失望，不过想了想论坛之中，目前江湖之上，对于这天级功法的发掘，甚至几乎没有听说过有人掌握了天级的武功，想到了这，他也就稍稍点了点头，也不贪心。
　　很显然，这已经不错了，难不成，若是找不到天级桩功，他就不修炼其余桩功了？甚至是不未来突破后天境了？
　　那才是真正的因噎废食。到时候只怕是心比天高，命比纸薄了。
　　想到了这里，陈玄不再犹豫，直接了当点在了这武功的研习之上。
　　【你看着这门桩功，你可以感觉到，这门桩功与神农枯木桩是完全不同的。】
　　【若是没有沧澜定海桩在，你是绝对无法再度修炼这门桩功的。】
　　【但是现在不同，你的体魄被沧澜定海桩所压缩，每一个细胞粒子之中，充满了容纳更多力量的基因！】
　　【与神农枯木桩的死中求活的修炼刺激法所不同的，这门桩功是纯粹的以击打来锤炼自身体魄。】
　　【仿佛将自身的身体变成了一块被烧红的烙铁，只有不断的击打，才能够将身体之中的杂质排出，变成一块真正的百炼金钢！】
　　【这种桩功的修炼法，甚至不能算是修炼，完全算是自虐！】
　　【但是，你同样知道，这个世界上，没有不劳而获的事情，想要获得更加强大的力量，自然也需要做好获得这份力量的准备！】
　　【你的两腿分开，摆出了一个最为普通的马步姿势，双臂伸出。】
　　【下一刻，你的手掌宛如是铁锤一般，早就已经提升到了6点的力道铁拳，直接砸在了自己的双腿之上。】
　　【你的双腿差点一个没有站住。】
　　【你强行呼出了一口气，平稳住了身体的躯干，继续开始了这样的捶打！】
　　【身前的金刚武猴挠了挠头，看了一眼你的拳头，它随后又看了一眼自己的拳头，似乎在想着用不用它来帮帮你？】
　　【你吓得连忙站直了身体，朝着乐于助人的猴兄摆了摆手：“猴兄，暂时先不用你帮忙，我先找找感觉！”】
　　【废话，虽然说你还是很相信猴兄手底下的轻重的，但是你的小身子骨，相比起猴兄的力量来说，有点勉为其难了。】
　　【这位可是用桃核发射出巴雷特威力的，一巴掌真要是抡圆了，你丝毫不怀疑，能够将你的脑袋拍飞出去。】
　　【猴兄挠了挠头，似乎有些不好意思，不过他也没有着急离开，而是想了想，朝着远处的果树之上的猴群喊了一声！】
　　【“吱吱吱！”】
　　【很快就有一个比起金刚武猴小了一圈的大猴子来到了它的面前。手中还拎着一个足有碗口粗细的树枝。】
　　【你的眼皮一跳，似乎明白了什么。】
　　【果不其然，金刚武猴吱吱的指向了你，那只大猴子也看向了你。】
　　【“吱吱吱！”金刚武猴朝着你摆弄，似乎是在告诉你，让你忍住，保持桩功的修炼！】
　　【很显然，这个时候，的确没有给你继续想要按部就班的时间和准备了！】
　　【大猴子对于猴兄的命令是绝对执行，拿着那碗口粗细的树枝，便狠狠地抡在了你的背部。】
　　【你被抽了一个趔趄，疼痛让你忍不住的龇牙咧嘴。】
　　【但是这一次，你的身体没有挪动。直接摆出金刚桩造型，按照这桩功方法修炼运转。】
　　【这种痛苦的抽打，让你感觉到，你那受伤的部位正在以一个迅猛的速度开始红肿。】
　　【这个猴群，原来其余的猴子也有这种实力？】
　　【你不由得心中惊讶，却能够感受到，伴随着这金刚斗猿桩的发动，那受伤的部位正在以最快速度消肿，同时，变成一道热流，滚入浑身上下！】
　　【受得千万击，方为百炼钢。】
　　【金刚者，至阳至刚至坚至利。】
　　【你感受到了，在这样的捶打之中，你对于‘金刚斗猿桩’开始有了初步的领悟。】
　　【你学会了桩功：金刚斗猿桩！】
　　【金刚斗猿桩经验值获得提升，当前等级：0级6%】
　　【桩功的提升，让你一下子备受鼓舞！】
　　【你没有着急使用潜能点直接提升，你仔细的感受着这金刚斗猿桩对于身体的刺激和变化。】
　　【虽然说沧澜定海桩的效果特性存在，让你能够体会到，金刚斗猿桩的提升，的确没有受到神农枯木桩的影响。】
　　【但是这个时候，你还是想要深入体会一下。】
　　【这一刻，你能够感受到，你那原本被神农枯木桩药性渗透的血肉，仿佛再度通过这份捶打的力量重新糅合！】
　　【‘砰！’】
　　【沉闷的声音还在继续，那只大猴子显然没有在意你的想法，几乎很快，下一棍就朝着你的大腿打去。】
　　【它的力量很是有趣，没有穿透到了你的筋骨之中，而是纯粹在血肉之中淬炼。】
　　【这种伤势，不会让你伤筋动骨，但是每一次打下去，那种痛苦却足以让你疼的想要蹦起来。】
　　【好在，你还是忍住了。】
　　【除了你的意志力的确足够坚韧之外，最主要原因，还是因为本质上，你已经完成了炼肉阶段！】
　　【所以，这样的打击虽然不怎么适应，但是你还是可以忍得住的。】
　　【在你将自身属性全部转移到了根骨之上，捶打的提升速度，也开始了快速提升。】
　　【系统提示：金刚斗猿桩修炼中……】
　　【……】
　　【伴随着持续了许久的敲击与锤炼，加上你那傲人的根骨以及早就晋升的炼肉体魄。】
　　【终于，在夜幕深沉之时，你完成了对于金刚斗猿桩的入门。】
　　【沧澜定海桩特性‘水涨船高’效果发动，金刚斗猿桩五维提升属性效果无，但额外提升20点体力值，20点气血，同时肌肤防御力有所提高！】
　　【当前等级：1级0%】

第90章 以战养战！钢筋铁骨！
　　【黑暗的山谷之中，点燃的火堆旁边，你那赤裸的身躯一片青紫。】
　　【然而，若是，趁着那亮起的火光，便可以清晰的看到，你那青紫的身体之内，正在不断的鼓动着。】
　　【仿佛有什么东西正在不断蠕动着。】
　　【这是桩功的血气，正在快速修补着你的伤痕，在原本的基础上，增进你的气力！】
　　【你长长的呼出了一口气，随后摸了摸身上的肌肉。】
　　【相比起之前，你可以感受到，你的身体更加凝实了。】
　　【而更加重要的是，你终于可以体会到，那种与神农枯木桩完全不同的一种肉体的力量，正在你的身体之中涌出。】
　　【这份力量，与神农枯木桩完全不同，要更加刚猛，更加纯粹，只不过，目前的你，似乎还无法完全将其控制掌握！】
　　看着眼前的这份文字反馈，陈玄眨了眨眼，点开了已经修炼完成的金刚斗猿桩。
　　而所反馈的内容，也果不其然，让他的眼前一亮：
　　【金刚斗猿桩（地）】
　　【来历不明的桩功，似乎并非是以人类身体为基础创造，但是亦有共通之处！臻至大成，身体力道防护大大提升。共分为六重，对应炼体六境！】
　　【当前：1级0%】
　　【拥有特性：】
　　【以战养战：可以在战斗之时、修炼外功、被捶打之时进行桩功修炼，三种修炼状态，战斗提升效果最佳，其次为被捶打，修炼外功提升效果最低。】
　　【钢筋铁骨：每一次提升进入新境界，提升1点力道、身法。并且额外提升20点体力值、20点气血值。同时，修炼该桩功进入炼体二重‘炼筋境’时额外提升2点力道。进入炼体四重‘炼骨境’之时额外提升2点身法。】
　　【金刚不坏：每一次提升进入新境界，你的肌肤防护效果大幅度提升。同时无法被世俗任何病痛所影响，修炼至第三重‘炼皮境’之后，可主动催发该特性，短时间内进入金刚护体状态。】
　　【金刚之体：修炼该桩功之后，进入后天，修炼后续内功《金刚武体法》时，外功威力额外提升。】
　　陈玄即便是已经通过游戏之中反馈的蛛丝马迹看出这门桩功的效果与能力，但是在真正看到了这玩意的效果之后，还是不由自主的瞪大了眼睛。
　　他就这么牢牢的盯着这个武功。
　　在刚才，他完成了初步入门，直接提升了20点体力和气血的时候，他就已经猜到了。
　　对于他来说，气血不用多说，这玩意没了人都死透了。
　　体力值，同样重要，在有了‘逆流而上’的特性之后，体力值的上限增长，关乎着他的实力进步速度。
　　他在修炼的时候，所有属性提升到根骨之上，没有力道之后，体力降低，自然也会导致修炼速度的下降。
　　如今，这金刚斗猿桩，可以说是对于自己有了关键性的强化。
　　现在，对于陈玄来说，唯一的，也是最大的问题，就是这金刚斗猿桩的‘钢筋铁骨’的特性，到底生不生效！
　　这可是货真价实的额外四点属性！若是不生效的话，那才是亏大了。
　　想到了这里，陈玄也不顾及现在游戏内已经是夜深时间，现实之中的外面也已经是日上三竿。
　　他直接看向了潜能点。
　　【潜能点：1164】
　　不多了，最近几次发现的奇遇，除了东湖下面那个可怜的大蚌外，全都不是立刻返还潜能点的，相对来讲，自然也有些捉襟见肘了。
　　不过，还是那句话，这东西就是拿来用的！
　　大不了等到这几天有空，自己在金陵城中好好转一圈，好好探索一下自己还真没有仔细查验过所有奇遇的这金陵城！
　　连碎星楼一个兵器铺都有那么多的奇遇可以触发，金陵城这么大，自己不搜索一下，哪里对得起自己寻宝专家成就？
　　搜打撤什么的，谁能不爱呢？
　　想到了这里，陈玄不在犹豫。
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《金刚斗猿桩》经验？当前等级下，20点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低20%，当前等级下16点潜能点提升1%研习进度。】
　　【显然，你的潜能点已经不足以将其直接提升到了第二重，但是，你仍然没有犹豫，将其完全的注入到了金刚斗猿桩之上。】
　　【你消耗了1164点潜能点，你将金刚斗猿桩修炼至1级73%。】
　　【你的境界虽然没有提升，但是，伴随着潜能点的消耗，你感觉到了力量前所未有的充沛。】
　　【身上的那点疼痛，在这一刻消失的一干二净。】
　　【你一下子来了自信，再度感应向了这金刚斗猿桩的效果：】
　　【以战养战！】
　　【瞬间，你的心绪仿佛一下子被名为‘热血’的火焰所点燃！】
　　【你的目光扫视，迫不及待的寻找着那个最为适合自己的对手。】
　　【很快你的目光锁定在了那个还在练习着‘猴子偷桃’的猴兄。】
　　【猴兄的目光也看向了你，你眨了眨眼，它也眨了眨眼。】
　　【“吱吱吱？”】
　　【需要帮忙吗？面对猴兄的疑问，你选择……】
　　【你沉吟了片刻，看着它那施展‘毒蛇吐信掌’后，那逐渐娴熟的猴子偷桃功夫，果断的选择摆了摆手。】（选项2）
　　【于是，你将目光看向了那边的那只斑斓猛虎。】
　　【山上无老虎，猴子称大王！】
　　【眼前的这位，山中有老虎，仍然还是猴子称大王，你觉得，你的对手，可以是它！】
　　【想到了这里，你发动了逆天改命，为了保险起见，还是先将全部的属性，全部分配到了力量与身法之上。】
　　【在自身7点力道，7点身法的均匀加点，同时都没有达到当前上限的情况下，你有了自信和勇气。】
　　【一旁的猴兄看着你的动作，也来了兴致，没有再度练习那毒蛇吐信拳，而是饶有兴致的看着你。】
　　【老虎怒了！】
　　【一个猴子能欺负它也就罢了，现在区区一个人类又来挑衅！？】
　　【它山君的名号往哪里放？】
　　【虎啸一声震天响，它的目光牢牢锁定了你……】
　　【你同样摆出了那罗烟拳的拳架！】
　　【没错，你没有使用春风化雨针，用了这个武功，显然这样的战斗就没有意义了！】
　　【况且，他也不是要杀了这只猛虎。】
　　【只是纯粹的战斗而已！】
　　【然而，就在你准备的当口，你突然有了一种别样的感觉：】
　　【你没有想到，眼前的这个老虎身上，似乎也能够触发奇遇？】
　　【不过，你还是在这一刻发动了逆天改命，双眸最深处，变成了淡淡的金色，看向了眼前的猛虎：】
　　【你已经观察到了生物‘斑斓恶虎’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、打虎英雄（黄）：该斑斓恶虎在钟山内外凶名卓著，不少路过的普通行人与附近猎户都遭受此獠毒手！若是将其降服亦或者斩杀，可完成该奇遇。
　　获得凡级命格：打虎英雄。同时可选择缴获战利品后传扬而出，使得金陵城周边声望+10。
　　注：该命格可与玄级命格‘山林之子’、黄级命格‘狩猎专家’融合，成为地级命格‘山林之王’！】
　　“嗯？”
　　陈玄的眼前一亮，这特么还说什么了？
　　【战！战！战！】
　　【战斗开始！】

第91章 打虎英雄！实力暴增！
　　【没有给你准备的功夫，在你收敛心神的时候，这只斑斓恶虎已经朝着你飞扑而来。】
　　【你感觉到，那边的猴兄目光牢牢的盯着这里，不知道何时，它的手中已经有了一枚桃核。】
　　【很显然，若是你面对这只恶虎没有反抗余地的时候，他必定丝毫不犹豫，直接会用这一枚核桃送它上路。】
　　【但是你丝毫没有惊慌。】
　　【有了之前那么多次的战斗经验，虽然说这一次面对的是一条恶虎，但是你也有了应对之法！】
　　【罗烟拳，讲究身如罗烟，飘忽无常！】
　　【你的力量距离猴兄差了十万八千里，无法像是它所展现出来的那般游刃有余。】
　　【但是，你是人，有着对敌的智慧！】
　　【面对扑杀的猛虎，你没有直接硬扛，而是猛地一闪身，来到了这猛虎的一侧。】
　　【你举起双拳，刚要朝着其当头砸下，然而，一道恐怖的巨力，从你的腰间袭来。】
　　【你的身体直接倒飞了出去。】
　　【这位‘山君’的长尾，如同钢鞭一般摆动！】
　　【系统提示：以战养战之下，你的‘金刚斗猿桩’经验值提升了，当前等级：1级74%。】
　　【你来不及痛苦，还好刚刚入门的金刚斗猿桩，让你的防护强大了不少，捂着发闷的胸口起身。才刚刚起身，就就地一滚，险而又险的躲开了这饿虎扑食的利爪。】
　　【“吱吱吱！”】
　　【猴兄的叫声在远处传来，你摆了摆手，双眸更加闪烁：“猴兄放心，看我将其拿下！”】
　　【你没有再度多说废话，这一次，你总算是选择了主动出击！】
　　【你的主动而去，让恶虎都愣了愣，它下意识的举起利爪，而这一刻，你终于发挥出了你的优势。】
　　【你的灵活性更高，闪开了恶虎的利爪，随后举起一拳，砸在了恶虎的面颊之上！】
　　【罗烟拳第二式：一缕青烟！】
　　【这一拳虽然刁钻，但是威力并不强，恶虎被你一拳打了一个趔趄，甩了甩脑袋之后，便回过神来。】
　　【但是这一次，这一拳，却将这只恶虎好不容易鼓起的胆气和恶气再度损耗大半。】
　　【没错，你的实力的确不如猴兄，但是面对它，自然是有着一战之力的。】
　　【你也不管不顾，仿佛一下子来了精神！】
　　【罗烟拳第三式：烟锁重楼！】
　　【双拳仿佛在这一刻，出现了一道道的拳影，让眼前的恶虎一时之间分不清楚拳法从何而来！】
　　【你再度猛然轰出一拳，这一次，直接命中了恶虎鼻头！】
　　【系统提示：以战养战之下，你的战意被彻底激发，拳法越发威猛，‘金刚斗猿桩’经验值提升了，当前等级：1级78%。】
　　【“嗷！”】
　　【痛苦的吼叫声，让老虎的两个利爪甚至都无法撑地，下意识的想要躲闪。】
　　【你哪里会让其逃走，直接飞身，一个纵跃，竟然直接骑在了那恶虎身上，效仿起了武二郎：】
　　【‘如同天上降魔主，真是人间太岁神！’】
　　【这一次，你不需要再度使用罗烟拳，只是最为朴素的朝着它的头上招呼。】
　　【左拳伤害高，右拳高伤害！】
　　【没多大一会，便已经将这个刚刚还欲择人而噬的恶虎，打的抱头鼠窜，发出一道道的哀嚎之声。】
　　【你飞身而下，这恶虎再也不敢与你对视，竟然径直跑到了一旁的碎石之后。】
　　【然而，你饶过了它，一旁的猴兄却终于在这个时候出手了，那桃核瞬间飞出，直接贯穿了那猛虎的额头。】
　　【一代山君，就此陨落！】
　　【系统提示：以战养战之下，你的气血伴随着这一场人虎大战被完全激发，‘金刚斗猿桩’经验值提升了，当前等级：1级82%。】
　　【你还有些担心，这厮的死，会不会影响到自己的‘与兽为友’命格，结果半晌之后，该命格也没有消失，你这才松了一口气。】
　　【同时，通过猴兄的叫声你也知道，这恶虎不只是吃人，还吃了一些钟山之中的其余猴子。】
　　【它此番将其抓住，就是要报仇的。】
　　【战斗评价：一场真正硬碰硬的战斗，你以碾压的优势战胜了这只远赴凶名的恶虎！你第一次更加直观的感受到了自己的实力突破与晋升！】
　　【你获得了实战经验：150点。】
　　【你获得了潜能点：100点。】
　　【战斗结束。】
　　【你完成了黄级奇遇‘打虎英雄’，你获得潜能+200点。你获得凡级命格‘打虎英雄’。你可以带着恶虎尸身离开，宣扬之后，你的金陵城内区域声望+10。】
　　“呼……”
　　陈玄再度呼出了一口气，正如文字游戏所反馈的那样，他在这一刻，才终于体会到了自己的实力，的的确确在这大半个月以来完成了蜕变。
　　从之前连走路都有可能累死，到可以赤手空拳，击败甚至是可以击杀一只猛虎，这样的提升，让他有些着迷。
　　他忙不迭的点开了那个再度出现的全新命格：
　　【打虎英雄（凡）：你对于所有的陆地普通野兽，有着一定的威慑力。面对虎类野兽之时，你的战斗经验判定增加。】
　　【注：该命格可与玄级命格‘山林之子’、黄级命格‘狩猎专家’融合，成为地级命格‘山林之王’！】
　　很简单，很朴素的一个命格，但是只是凡级，陈玄也没有如何期待，真正值得在意的，还是这玩意竟然后续可以进行命格融合。
　　在刚刚进入武道的时候，在那初始命格的选择之时，他就看到了这后续命格可以融合提升的事儿。
　　而他，也看到了自己初始可以选择的那‘剑气通玄’的地级命格。
　　地级命格，与之前，可完全不同了！
　　只不过，目前来说，想要将其凑出来，难度不低。
　　而眼下，对于陈玄来说，无疑还有更加重要的事情。
　　他看着自己那再度收获的潜能点：
　　【潜能点：300点】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《金刚斗猿桩》经验？当前等级下，20点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低20%，当前等级下16点潜能点提升1%研习进度。】
　　【你消耗了288点潜能点，你将金刚斗猿桩修炼至2级0%。】
　　【沧澜定海桩特性‘水涨船高’效果发动，金刚斗猿桩五维提升属性效果无，但额外提升20点体力值，20点气血，同时肌肤防御力有所提高！】
　　【因为你自身体魄早就达到了炼筋境的原因，金刚斗猿桩的提升对你来说，没有丝毫的难度！】
　　【你的境界虽然没有提升，但是，伴随着潜能点的消耗，你感觉到了力量前所未有的充沛。】
　　【身上的那点疼痛，在这一刻消失的一干二净。】
　　【你感觉到，你的浑身上下大筋，宛如是弓弦一般绷起，其比起之前，更加多了数分难以想象的强韧与坚挺！】
　　【之前的肉体凡胎，仿佛在这一刻，被真的改造成为了金刚之体！】
　　【金刚斗猿桩特性‘钢筋铁骨’效果发动，你的力道属性+2！力道上限+1，当前上限：10！】
　　【恐怖的力量，让你只感觉自己一掌下去，便可以将刚刚的猛虎直接拍死！】
　　【甚至于，若是再度直面王卓，你也有了自信，你可以在正面硬碰硬的情况下，将其正面击杀！】
　　【这一刻，你感觉到自己的实力，空前的膨胀！】
　　【你的属性，在当下的情况下，直接达到力道9点，身法7点！】
　　【这个力量与速度，几乎已经不逊色任何炼体三重的武者了！】
　　【暴增的力量，同样让你的体力精力充沛，战意更甚！】
　　【你迫切的需要一个对手，让你知道，你如今的实力如何！】
　　【终于，你的目光扫动，看着此时此刻正在那围着恶虎尸身观察，似乎正在觊觎这虎皮的猴兄。】
　　【“猴兄！来战！”】

第92章 红花！燕惊鸿的好感！
　　【地点：金陵城内外·钟山山路】
　　【时辰：天武四年八月二十三日辰时三刻（8：30）】
　　【你一瘸一拐的从山路上走了出来。】
　　【‘可恶，不是就稍稍切磋一些嘛？这吗喽怎么下这么重的手呢？’】
　　【你的心中暗恨，日后一定要让这吗喽知道知道自己的厉害。】
　　【当然了，你也知道，猴兄还是为了自己好的，除了让自己认清楚了一下现实外，】
　　【更加重要的是，在这可以说是被完虐，被殴打的后半夜，他那依靠着那点潜能点提升上来的金刚斗猿桩，再度大有长进。】
　　【尤其是你反映过来，彻底的放弃了反抗的念头，将属性分配到了根骨之后，更是突飞猛进！】
　　【从之前的堪堪炼体二重的0%，直接飙升到了12%。】
　　【若不是再这么继续下去，你约摸着自己骨头可能被打断，到时候修养就需要很长时间了，你还真想一直被猴哥这么殴打下去。】
　　【这个念头一出来，你再度感觉了一下自己那险些散架的身体，摇了摇头，连忙将这个坑爹的想法抛在脑后。】
　　【你的脚步一瘸一拐的在路上行走，虽然说只是皮肉伤，若是抹上特制的药膏，一两天也就足以了，但是疼是真的疼。】
　　【好不容易从这山路走了下来，你看着这广袤的大路以及那条紫金河，当然不会选择前者。】
　　【然而，就在你蹲在了紫金河畔，准备直接进入到了紫金河内的当口，一道马蹄声从不远处响起，随后那熟悉的声音就在不远处响起：】
　　【“小陈公子？”】
　　【马蹄声歇，你转过头来看去，果不其然，在一匹枣红色的骏马之上，一身官袍的燕惊鸿正诧异的看着你。】
　　【她的身边还有着同样骑着骏马的三五个其余的捕快，风尘仆仆。】
　　“嗯？燕惊鸿？”
　　陈玄看着文字出现的反馈，不过仔细一想也对，这两天在为其针灸的时候，便听闻这女人日日在这金陵城附近打探消息。
　　如今出现在这里，的确不奇怪。
　　不过只是瞬间，陈玄的眼眸微微转动，闪过了一抹亮色，很快便重新看向了屏幕之中：
　　【燕惊鸿飞身一跃，来到了你的身边，关切的看向了你：】
　　【“你这是怎么搞得？怎么伤的这么严重？”】
　　【面对她的巧遇与询问，你决定……】
　　【你稍稍有些尴尬的别了过头去，不过迎着燕惊鸿的目光，这才终于无奈道：】（自选开口）
　　【“让燕捕头见笑了，昨日我下午前来钟山这边采药，结果不慎跌入山谷，在这山中一夜，这才勉强爬出来，结果药篓还跌下山崖了……”】
　　【你一脸无奈，让燕惊鸿眨了眨眼。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+1，当前好感度：51（莫逆之交）】
　　【燕惊鸿无奈的看了你一眼，看着你那破破烂烂的布衣，以及那布衣之下，也有着一些肌肉轮廓的身躯，此时此刻却已经是青一块紫一块的伤痕，没有丝毫的怀疑。】
　　【“金陵城之中什么药材没有？你何必总是前来这钟山采集呢？我这几日也听闻，钟山之中有恶虎噬人，你可别一不小心葬身虎口！”】
　　【面对燕惊鸿的关心，你决定……】
　　【你摇了摇头，稍稍紧了紧胸前，这才摇头道：】（选项3）
　　【“无妨，金陵城中的确有大部分药材，但是也有一些效果不好，这钟山虽然不算什么名山大川，但是还真是有一些极为罕见的药材……”】
　　【燕惊鸿的眉头微微皱起，作为一位捕头的敏锐观察，看着你那明显鼓起的胸前：】
　　【“你怀里的这是什么？”】
　　【你下意识捂的更紧了一些，尴尬笑了笑：“没什么，采来的药草而已。”】
　　【燕惊鸿的眼眸光芒闪烁，更加怀疑，眼眸之中除了最初的诧异之外，也多了几分审视：“小陈公子，请你体谅理解……”】
　　【你这才无奈，看着燕惊鸿眼底的坚定，似乎有些不好意思的将怀里的东西拿了出来。】
　　【然而，拿出来的东西，让周边的那几个来自金陵城的捕快大失所望，却让燕惊鸿微微一愣。】
　　【没错，因为你拿出来的，真的是药草！而且还是沾染了一些露水，品相不错的红花。】
　　【“这是……红花……”】
　　【燕惊鸿再度眨了眨眼，只不过这一次，她的眼眸再无半点的审视，全然都是说不出来的诧异。】
　　【你咧嘴一笑，这才不好意思道：】（自选开口）
　　【“昨日我与燕捕头说过，你体内的淤血已经大致梳理完毕了，只需要搭配艾草外敷一些活血之药物，便可彻底完好了！
　　这红花乃是其中之上品，不过金陵城中药铺的红花大都都是晒干后熬煮内服的，若是外敷，需要以新鲜红花捣碎成泥……”】
　　【你面不改色的说着这些话，丝毫没有在意，这些红花实际上纯粹是你被猴兄揍得半死之后，】
　　【实在是无法从地下暗流之中游出来，猴兄将你从灵猴奇境之中带出来，你顺手从路上薅的。】
　　【红花，活血化瘀，对于你现在的伤势很有加快恢复的效果。】
　　【当然了，若是剩下一些，你也的确是打算将这红花给燕惊鸿使用的。】
　　【然而很显然，你不可能将这种大实话告诉眼前的燕惊鸿，正巧，你也的确昨天对燕惊鸿说过这类的话语。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+10，当前好感度：61（怦然心动）】
　　【这一刻，不只是燕惊鸿看你的目光变了，就连身后那来自金陵城的衙门捕快看你的目光都变了。】
　　【‘好小子，为了泡妞……不，是为了救人，差点连自己的小命都搭里？’】
　　【这小子是个狠人啊！】
　　【你迎着这样的目光，有些不好意思的转了转头，将少年人的那份似乎在漂亮女子面前丢脸的无奈和狼狈展现的淋漓尽致。】
　　【燕惊鸿抿了抿嘴，直接拉着你：“上马！”】
　　【“燕捕头，我这……”】
　　【“好了，少废话，先去沈家我给你用我燕家秘制的药酒上药，别留下病根……”】
　　【她直接将你提上马去，尘土飞扬下，你第一次真切的感受到了什么叫做快马加鞭。】
　　【“对了，以后不要叫我燕捕头或者燕仙子了，叫我惊鸿或者惊鸿姐即可。”】

第93章 逛游沈家！沈家的奇遇！
　　【你与燕惊鸿的同乘一骑回来，吸引了不少人的瞩目与诧异。】
　　【尤其是那位沈寒大少爷。】
　　【这方面，从他对你的好感度就可以看得出来。】
　　【系统提示：沈寒对于你的好感度30，当前好感度：10点（萍水相逢）】
　　【只是进门之后，你就感觉到，沈寒的目光看着那搀扶着燕惊鸿的你的目光，宛如是刀一般，死死的盯着你。】
　　【而在发现这位燕仙子竟然亲自给你涂抹药酒之后，就更是如此了。】
　　【系统提示：沈寒对你的好感度20，当前好感度：10（冷漠）】
　　看着字幕之中，那不断降低的沈寒的好感度，以及燕惊鸿对于自己的照顾，
　　陈玄也有些无可奈何。
　　你特么自己不行，怪得了谁呢？
　　天天跟一个舔狗似的，面对燕惊鸿这种出身的，这种身份的，只是普通的舔有用吗？人家身边什么时候缺少舔的？
　　先立下不卑不亢的人设，然后慢慢培养关系，让其放下戒备心，最后做出一些让对方所感动的事儿，很难吗？
　　对了，对于大多数女子来说，最好还要有一张‘平平无奇’的脸蛋。
　　恰好，他就有。
　　哦，那没事儿了。
　　不过陈玄也懒得在意，这沈家的实力，其实也就那样。
　　沈家虽然说雄霸金陵城，是金陵城绝对的地头蛇。
　　但是实力是有着一个明显的梯队的。
　　不论是沈丘，沈寒，还是沈涵，这三个他所目前看到的子弟，都是在炼体境。
　　区别在于，沈丘的天赋好一些，早早的送到了金龙会之中，现如今，乃是炼髓境的存在，估计正等着达到了圆满，吞掉那小元丹，晋升后天呢。
　　至于沈寒与沈涵。
　　后者是纯粹的大小姐，现如今似乎还只是炼筋境，沈寒好一些，也不过是炼骨，不过沈寒对于商业方面颇为热爱，所以武道不是那么太通畅的情况下，早早的就已经接触沈家的一些生意往来。
　　至于其余的，那位沈家大爷二爷，都是后天境，但是前者在第一境‘催劲’阶段，后者在第二境‘化力’阶段。
　　不得不说，这沈家的两位，显然武道天赋也就那样，不像是白栀云，三十出头的年龄，如今已经在凝气阶段，未来突破通窍很大可能，甚至内景也不是一点希望没有。
　　最后，也就是沈家的那个当家的老爷子，如今乃是货真价实的通窍境。
　　且不说他和燕惊鸿本身没有啥，就是有了啥，这沈家的那个老头真的就为小辈争风吃醋的事儿对自己出手？
　　他也不相信。
　　这么一个江湖势力，在之前的陈玄眼中看来，已经很强了，但是随着眼界拓宽，他也没有特别在意。
　　老曹还没死呢，算算日子，也出去了快十天了，满打满算，也快要回来了才对！
　　也正是因为这样，在燕惊鸿给自己涂抹完药酒之后，陈玄不仅没有要歇着，反而与燕惊鸿在这沈家的大宅之中，遛弯起来。
　　【机会难得，你与燕惊鸿随意的在沈家之中行走着。】
　　【你一边与燕惊鸿闲聊，一边等待着燕惊鸿交底。】
　　【没错，60点好感度的那门轻功，你可早就眼馋无比了。】
　　【然而，燕惊鸿虽然对你极为关切，却也没有着急将东西拿给你。】
　　【你也能够理解，在对方眼中看来，你的伤势还在，现在给你，你似乎也练不了？】
　　【不过，还没等你展现一下你那超人的恢复速度，很快，一个身穿官衣的捕快便飞奔而来，小声的在燕惊鸿身边说着什么。】
　　【果不其然，燕惊鸿的眼前一亮：“真的？”】
　　【得到了肯定的答案之后，燕惊鸿看向了你：“小弟，我临时有些事儿，案子有了一些线索，我先去一趟，你先恢复着……”】
　　【看着燕惊鸿的惊喜，你的心中微微一沉。】
　　【难不成老曹真的留下了什么线索？】
　　【不过这个时候，你当然不会暴露，更不会轻举妄动，只是乖巧的点了点头。】
　　【看着燕惊鸿离开，你没有着急回去，更没有着急回金陵城，难得今天有这么好的机会，你必须要将沈家的地图给打开不可！】
　　【沈家宅邸的面积，实际上并不太大，花园，后院，都占据了不小的面积。】
　　【你一个地方一个地方的走着。】
　　【甚至于，就连厨房以及茅厕都没有放过。】
　　【而终于，你来到了一个最后的重量级地方。】
　　【一道道的喊声，从这处院落之中响起。】
　　【你知道，这里，便是沈家的练武场，只不过你刚要进入，就被门口的一道声音叫停。】
　　【“陈大夫，这里是沈家练武场，外人禁止进入的！”】
　　【开口的，是这沈家之中一位教习，显然也认识你这位从后院丹房走出去的‘传奇’人物。】
　　【你的眉头皱起，你已经看到，沈家的所有场景，都已经被开拓的差不多了。】
　　【若是在之前，你的确不会在意，沈家虽然大，但是奇遇这个东西，还是太过有局限性了。】
　　【但是，在你得到了那枚七杀子刀之后，你知道，沈家之内，的确有着一个大秘密。】
　　【这更是藏着一个相当不俗的奇遇！】
　　【你的眉头皱起：“我都不能进？再者说了，现在这不是午饭的时间吗？也没有人，我进去转转还不行？”】
　　【门口守着的教习看着你那一瘸一拐的样子，闪过了一抹不屑，不过还是道：
　　“小陈大夫，这是家主的命令，没有家主或者是大爷手令，除了有资格进入演武堂的沈家子弟之外，其余人的确禁止进入！”】
　　【你的眉头微微皱起，然而，就在你即将要放弃的时候，你的身后传来了脚步声，一道年轻的声音跟着响起：】
　　【“孙教习，不要这么死板嘛！现在演武堂也没有人，陈大夫想要进去看看，又算得了什么？”】
　　【救星！你转过头来看去，映入眼帘的，是一个颇为陌生的面孔身影。】
　　【大概跟你差不多大，十六七岁的年龄，长相不算是英俊，但是也颇有少年气。】
　　【迎着你的目光，这少年朝着你拱了拱手，笑眯眯的开口道：“见过陈公子，在下沈家旁支子弟，沈无涯。您不是想要进来看看吗？请吧！”】
　　【沈无涯？你并没有听过这个名字，不过也对，沈家不只是现在家主这一脉，当年的老太爷有三个子女，除了已经分家的一脉之外，的确还有一脉的子弟也在这沈家之中。】
　　【只可惜，这个时候，你没有那个闲情逸致去思考这些，你笑着点了点头，忙不迭的走进了这座演武场之中。】
　　【你进入场景：沈家演武场！】
　　而几乎在陈玄控制着游戏之中的自己进入到了这演武场之内，果不其然，一道特殊的反馈，在这一刻终于出现：
　　【你已经对于当前场景‘沈家大宅’拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】
　　【是！】

第94章 七杀凶刀！沈无涯？
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘沈家大宅’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、假山藏银（凡）：花园假山之中，西南角的一块山石之内，藏着二十两银子，似乎是已死的沈家前管事‘沈福’所留。若是将其带走，可以发一笔小财。】
　　【2、明珠暗投（玄）：沈家藏经楼之中，负责存放诗书以及杂书的一楼左手边之中，一门名为‘飞将平乱杂记’的书页夹层之中，存放着一门玄级心法‘止杀诀’。这心法，似乎隐藏着什么其余的秘密？】
　　【3、丹房药库（玄）：沈家在金陵城西野狼谷内发现一宝地，收割了大量的珍贵药材！这药材除了可以炼丹之外，更是可以卖出一大笔钱，唯一可惜的是，最为珍贵的紫血果已经交给了曹医师。】
　　【4、偷学武功（黄）：每夜子时，沈家马房之中，一个杂役都会去偷偷习练从沈家偷学的武功‘劈头刀法’。你可以观看其进行偷学，也可以威胁对方将秘籍交给你！】
　　好家伙！
　　陈玄即便是已经做好了准备，但是不得不说，在这一连串的奇遇所反馈的字体出现在了眼前之后，他还是微微一愣。
　　这沈家果然不愧是大家族，虽然有着家族的局限性，但是大大小小的奇遇，也是真不少啊！
　　而且品级也不低。
　　虽然说，从密度上来讲的话，或许这沈家的奇遇密度，远不如自己初生的小破庙。
　　但是考虑到作为玩家的出生地，有着奇遇加持也是应该的。
　　更不用说，实际上，这还不是沈家的极限！
　　因为此时此刻，对于陈玄来说，还有着最为重要的一个奇遇：
　　【5、七杀凶刀（地）：沈家的祠堂之中，有着一把名为‘七杀刀’的宝刀，七杀刀为两百年前，流窜于江南之地的叛军‘天王军’麾下三大心腹：七杀、贪狼、破军之七杀刀鬼‘沈傲血’所用之宝刀！
　　此刀乃是地级极品之宝刀名器，距离传闻之中的天级神兵只差一步之遥！七杀刀上，有着沈傲血生前所遗留之七杀刀意！
　　手持‘七杀子刀’，可无视七杀刀意，若自身根骨≥14点，同时拥有地级命格‘七杀显化’或者掌控入门地级顶尖刀法‘七杀刀法’，可被‘七杀刀’认可并且使用装备。除此之外，强行掌控会被凶刀反噬。掌控七杀刀之后，可触发后续奇遇。
　　若是不手持‘七杀子刀’，自身悟性≥8，同时，拥有一门玄级刀法修炼至6级（炉火纯青）之境，可领悟地级顶尖刀法‘七杀刀法’。】
　　即便是陈玄早就做好了准备，但是不得不说，在看到了这个奇遇之后，仍然愣住了。
　　这个奇遇，不是陈玄所触发的品级最高的奇遇。
　　别的不说，不论是那神猿挥棒，还是那白首穷经，都是恐怖的天级奇遇。
　　但是，若说奇遇所蕴含的信息量，还真没有这个所谓的‘七杀凶刀’更加多的。
　　同样是地级奇遇，若是这天地玄黄的品级之中，再度分出一个上中下来的话，那么毋庸置疑，眼前的这个七杀凶刀，绝对是地级之中的最顶尖。
　　这里面甚至涉及了一个地级的顶级装备，一门地级的顶尖刀法。
　　甚至还有着后续一个显然更加特别，背景也更加深邃的奇遇。
　　陈玄连忙打开了论坛，搜索了一下这个劳什子的天王军。
　　这一看，还真是让他眼皮猛地一跳。
　　根据一些史书记载，两百多年前，大乾国境内的江南地带，出现了一支起义军，为首者被称之为是‘天王’，其麾下的军队，也被称之为是天王军。
　　这位名为‘霍凌霄’，绰号凌霄天王的存在，其实力不仅已经达到了陆地神仙的层次。
　　而麾下，更是有着二十万大军以及三个同样名震江湖的存在，头号军师贪狼‘诸葛云’，头号战帅破军‘萧重楼’，头号战将七杀‘沈傲血’。
　　这三人，除了能力之外，实力皆都是达到了先天圆满的大宗师之境。
　　只可惜，最终还是失败了，大乾王朝之中据说是派遣了三位陆地神仙级别的存在，与这位凌霄天王一战之后，天王军彻底烟消云散。
　　不过，传闻之中，这位凌霄天王以及麾下的天王军，最后还留下了不少的宝藏，以及对应的武道传承。
　　成为了江南区域之中，无数人所津津乐道的话题。
　　陈玄没有想到，敢情这沈家，竟然就是这位‘七杀刀鬼’沈傲血的家族？
　　也不一定！说不定只是偶然，后来改姓，若是真正的七杀沈家，怎么可能这么破落？
　　当然了，也有可能是故意隐藏身份的原因。
　　总而言之，两百多年过去了，的确也是有破败的可能。
　　看到了这里，陈玄终于心满意足。
　　他的目光重新回到了游戏之中，控制着自己的人物走了一圈之后，便走出了这沈家的演武场。
　　【你心满意足的转了一圈，这才跟着一直陪同你的这位‘沈无涯’说了一声：】
　　【“沈家演武场果然气势恢宏，只可惜，在下并非是沈家之人，如今能够进入参观，已经是沈公子面子了，在下就不多叨扰了，时间不早，我要先回金陵去了……”】
　　【闻听你所言，沈无涯笑着道：“陈大夫不用客气，日后有什么我帮得上忙的，可以随时找我。我送送您吧，听堂哥说，您去钟山，摔了一跤，不碍事吧？”】
　　【你不理解这个家伙的过分热情，不过还是笑着点了点头。】
　　【伸手不打笑脸人，你也犯不着在已经得罪了那沈寒的情况下，还要继续得罪这么一个旁支少爷。】
　　【沈无涯果然将你送到了沈家的大宅之处，你转身回头：】
　　【“沈公子不必相送了，我所在就在金陵东城门不远的药铺之中，若是沈公子有甚头疼脑热，可以随时前来找我，保证药到病除。”】
　　【“好的，多谢陈大夫了，有空来沈家，可以找我！”】
　　【沈无涯不再拒绝，摆了摆手之后，便转头离去。】
　　【你的眉头微皱，不过似乎想到了什么，你发动了命格能力：‘逆天改命’。】
　　没错，有什么问题，直接用天赋看一眼，真要是有什么情况，想来也可以查探个七七八八。
　　然而，这一次，陈玄的想法却落了空。
　　在他进入到了武道之中，这无往而不利的天赋命格能力，第一次出现了一个陈玄从来没有想到过的，绝对始料未及的反馈与提示：
　　【‘逆天改命’发动失败！】
　　【该天赋命格能力，当前无法窥探其余‘玩家’之命运因果奇遇。】

第95章 止杀诀！游览金陵！
　　【该天赋命格能力，当前无法窥探其余‘玩家’之命运因果奇遇。】
　　其余‘玩家’？
　　陈玄的眼眸牢牢的盯着这一刻所反馈的这字幕信息，全然都是不可思议。
　　不过只是片刻之间，他就恢复了，看着游戏之中的自己正在朝着金陵城而去，重新陷入了沉思。
　　实际上，这是必然会经历的事情。
　　他也早就做好了，在武道之中，与其余玩家见面接触的准备了。
　　这是必然会出现的事情。
　　这个沈无涯……
　　陈玄嘬了嘬牙花子，龟儿的，不会是那个之前在地榜之上的老资历风无涯挂掉之后‘转世’的吧？
　　官网上写的很清楚，每个玩家最少一次保底的机会。
　　而且貌似提升到了后天还会增加一次，这个名字与那风无涯那般相同，可能性还是很大的。
　　不过也不能这么想，风无涯说到底，之前是第一位登上地榜的存在。
　　根据论坛上的一些描述，这位似乎是第一批进入到了武道之中的玩家，在这武道江湖之中，鏖战了最少可能两三年的时间。
　　不得不说，两三年的时间，能够直接成为最顶尖的武道强者，甚至进入地榜，这个风无涯的实力的确强大恐怖。
　　也正是因为这样，风无涯太出名了。
　　说不定是其余人为了仿照这厮，弄出了这么一个人名也有很大可能。
　　而很显然，如此一来，对方应该就是那个所谓的‘世家子弟’的开局了。
　　沈家的出身，就是对方开局的最大好处，沈家所隐藏的这些机遇，也是对方最大的底蕴！
　　然而，正如陈玄之前所看到的那些开局之中的选项那般，沈无涯这种世家开局的玩家，家族的确是助力，但是也有着绊阻。
　　未来需要做各种各样的家族任务，而家族所能够给予的，也只有不过几十两银子，和入门的武功修炼。当然了，或许也有未来的其余投资。
　　陈玄的眼眸逐渐眯起。
　　前往金陵城的道路，还需要一些路途，足够他思索一些利害了。
　　他没有想过将这厮除掉，因为没有啥必要和理由，恰恰相反，对方若是活着，说不定关键时刻，可以派上用场！
　　玩家这种东西，哪里有什么代入的亲情观念，只要有好处，让他将沈家炸了估计都干得出来！
　　而且别的不说，就刚刚自己在沈家大宅溜达的这段时间，演武堂有人开口，他还能够进入。
　　但是，那个所谓的祠堂，他可以确定，正常情况下，绝对不可能进去！
　　然而，要是有一个内应的话……
　　七杀凶刀！
　　地级装备！地级刀法！这种东西，怎可放弃？怎能放弃？
　　至于说贪多嚼不烂的问题？
　　陈玄表示，那都是庸碌者无能的借口罢了！
　　区区一个金陵城附近周边，他开发的奇遇就已经这么多了，潜能点的提升就如此之甚，除了那个有点离谱的‘五禽戏’之外，目前来说，即便是桩功的修炼，这些潜能点的供给之下，他都可谓是突飞猛进。
　　以他的提升速度，赶超那些老资历，只是时间问题！
　　所以，贪多嚼不烂？
　　那还是嘴不够大！胃袋不够大！
　　再者说了，我就算是自己不嚼，我交易出去给别人换取一些自己能嚼的烂的不也行吗？
　　而目前，这沈家的那所谓凶刀，对于自己来说的确不好进入，但是别的没有问题啊！
　　尤其是这个‘明珠暗投’的奇遇。
　　玄级心法‘止杀诀’！
　　听这个名字，估计和这七杀刀法就脱不了干系。
　　而且，心法！
　　心法在这个江湖之中，毋庸置疑，就是目前最为珍贵的武功类型。
　　鱼跃龙门诀的神奇，他也体会了不止一次了。
　　即便是现在，这功法也是自己除了‘逆天改命’外最大的底蕴。
　　这个止杀诀虽然只是玄级，但是恐怕也有其中玄妙神奇之处。
　　然而，藏经楼……
　　用膝盖想也知道，这东西外人想要进入，恐怕没有那么容易。
　　当然了，他也除非是脑子坏掉了，会将这种事儿交给一个刚刚认识的玩家。
　　这种事儿，自然还是要找机会让白栀云帮忙。
　　这个心法口诀，既然在沈家这么久的时间都没有被发现，想来隐藏的也是极深的。
　　至于其余的奇遇。
　　沈福所留下的银子，算是蚊子腿，可以勉强塞牙，那马房的武功偷学，也有点意思，只可惜，只是黄级刀法而已，甚至无法满足领悟那七杀刀法的前提条件。
　　最后那金陵城西郊处于野狼谷之中的药田，对于自己的用途也不大。
　　但是，若是能够进入其中，可以获得一份玄级的潜能点，也是极好的。
　　这半个多月，根据陈玄的多番尝试，目测，玄级奇遇或能够获得的潜能点，应该在2001000点之间。
　　而黄级则是一两百，至于凡级，则全都是100以下了。
　　他目前所触发的两个地级奇遇，皆都是在1000点，但是这个上限到底在哪里，这个陈玄就不知道了。
　　至于天级，他倒是有两个，但是都没有完成呢。
　　日后这些潜能点的获取会不会因为自身的境界提升而有所变化，目前也未可知。
　　说到底，奇遇之所以名为奇遇，终归不是随便可以完成的。
　　要不然的话，那些玩家也不会天天在江湖上寻荡，搜罗那些匪寇之流，就是为了将其击杀之后，获得大量的潜能点！
　　毕竟，奇遇获得潜能点的这个方法，说到底，还是太看运气了。
　　终于，陈玄的目光重新回到了武道之内，回到了游戏之上。
　　【经过了燕惊鸿的那特制的药酒，你发现，你身上的疼痛的确恢复了不少。】
　　【没有耗费多久的时间，你就已经重新回到了金陵城。】
　　【燕惊鸿的离去，甚至连今日的针灸都没有开始进行，让你心中始终有些不安。】
　　【看着阳光之下的金陵城，你决定……】
　　【你呼出了一口气，压下了身体的疼痛。】（选项2）
　　【你知道，在接下来的时间之中，不论是面对可能燕惊鸿的情况发现，还是面对那即将到来的杀手，只有实力的提升，可以勉强作为你的后盾。】
　　【所以，你开始了环游金陵城！】
　　【今天，你发誓要将金陵城的所有奇遇，一览无遗！】

第96章 街头巷尾！金陵奇遇！
　　【日渐西斜。】
　　【你发现，你想的有点太多了。】
　　【金陵城，若只是快速的奔走，前去某一个目的地，似乎并不大。】
　　【但是，若是你的目的，是将整个金陵城都探测一个遍，甚至连任何一个角落都不放过，以你的身法，那的确有点太过夸张了一些。】
　　【一个下午的时间，你甚至连你所在的东城区所有地图，都没有完全查探完毕，更别说其余的地带了。】
　　【东城区之地，大都是沈家的产业，不论是镖局，兵器铺，药铺，牙行还是什么，大都有着沈家的影子。】
　　【但是，你也从这里面，发现了不少隐藏的奇遇！】
　　【这种奇遇，不像是沈家大宅那种大场景点亮的奇遇，而是更类似于碎星楼那种局限于小场景之内的奇遇。】
　　【但是即便是这样，你的收获也不可谓不大了……】
　　【……】
　　【你将你的所有属性点全部转移到了‘福缘’之上。】
　　【这一刻，你感觉到，你的运气冲天的好！】
　　【……】
　　【系统提示：你发现了你的脚下有一点散碎的银子，不知道是谁丢的，你扫了一眼，发现没有人在意你之后，连忙将其捡起，你获得1两银子。】
　　【你使用了逆天改命，发现了奇遇：古玩店‘张老板的隐疾（凡）’，你随后将你炼制并且随身携带的‘举阳丹’交给了张老板一粒，完成了凡级奇遇，你获得了60点潜能点，你获得了张老板的《鉴定初学》。你可以通过该书籍学会市井生活能力‘鉴定’。】
　　【……】
　　【系统提示：你发现了墙角旮旯里面有几个铜钱，你装作随意路过，将其取出，你获得5文钱。】
　　【你使用了逆天改命，发现了奇遇：醉仙楼‘诗谜（凡）’，你将自身的属性调整至悟性，轻而易举的破解了其中的奥秘，获得了30点潜能点，10两银子，并且获得书籍‘金陵风物志’（杂书），完全阅读之后，可解锁金陵附近周边全部地图。】
　　【……】
　　【你使用了逆天改命，发现了奇遇：清远当铺‘家传之宝（黄）’，你花费了10两银子，找到了一件当铺的死当物品，一个古怪的小壶，你将其买了下来，发现里面似乎有着一些特殊的痕迹。
　　你获得了200点潜能点，你将自身的属性再度转移到悟性之上，你发现了一门黄级武功‘铁指功’。】
　　【仍然还是在这清远当铺，你使用了逆天改命，发现了奇遇‘有眼无珠（黄）’，你花费了200文钱，买下了一个死当的物品，那是一副去世文豪‘林墨源’的书法字帖，当铺将该字帖当做赝品。实际为真品，价值为100两纹银左右！
　　你将其买下，你获得了150点潜能点，同时，获得字画‘琅琊阁贴’，你可以将其卖出，亦或者进行研习观摩，可根据该书贴提升生活能力‘书法’、‘鉴定’，书法可提升至5级，鉴定可提升至3级。】
　　好家伙，看到了这当铺的奇遇，陈玄都不由得摇了摇头。
　　这类的场地，果然是获得奇遇的宝地！
　　花出去的银子收回了不说，还赚了不少。
　　甚至于，还弄到了一个没啥用但是可以教给猴兄的武功来！
　　话说，是谁说这江湖上的武功难得啊？
　　他这一看，这也不难啊？
　　这黄级的武功获得，简直是随随又便便啊！
　　至于生活能力，这个书法也就罢了，貌似没啥用，但是这个鉴定，就很重要了。
　　陈玄可没有忘记，在自己出生的破庙之中，那张有着金陵城东郊钟山那边的地图，可是有着一个条件的：
　　【旅人遗物（凡）：……获得金陵城外的残破地图与一块干粮，解锁东郊城外地图。同时保留该地图并且学会市井能力‘鉴定’且达到‘登堂入室’后对该地图使用后，解锁全新奇遇任务延伸。】
　　没错。
　　就是这个奇遇。
　　之前的时候，因为身世任务的缘故，陈玄不可能浪费时间在这上面。
　　但是如今有了，这个奇遇的确可以展望一下。
　　想到了这里，陈玄继续开始在这金陵城的东城区进行了扫荡。
　　只不过，这些市井商铺之内，的确大都没有什么值得一提的奇遇了。
　　唯一再度值得一提的，或许便是在天色将黑之后，陈玄走进了一个极为热闹的铺子之中，所触发的奇遇了：
　　【你使用了逆天改命，发现了奇遇：万福赌坊‘新手上路（凡）’，你将自身的属性调整至福缘，你连续获胜了五次，完成了赌场之中的新人上路过程。
　　你学会了生活能力‘赌术’，你获得了潜能点20点。】
　　没错，赌坊，然而，这还不是最重要的，在控制着自身在这赌场转了一圈之后，陈玄也终于触发了这小场景的奇遇：
　　【你已经观察到了地图‘万福赌坊’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、我是赌王（玄）：万福赌坊，乃是金陵城最大的赌坊，也是金龙会所控制的赌坊！
　　若你能够连续胜场超过20场，赢得的赌资超过500两银子左右之后，你可以选择参加进行庄家赌局，参加之后，进行一次豪赌。
　　若是成功，你可选择成为该赌坊的庄家掌柜。亦或者是带着五百两银子离开，但是规矩是日后不得再来万福赌坊赌！
　　当然了，不论是想要连胜二十场，还是胜过如今的庄家掌柜，都需要条件，你的赌术需要超过8级（登峰造极），亦或者是福缘超过12点方可。】
　　没错，陈玄还真没有想到，这个小小的赌坊，竟然还有着这么一个特别的奇遇。
　　金龙会，万鲤堂！
　　这是自己的身世成谜的人物背景之中，所附带的本地势力的邀请函。
　　只不过，陈玄始终没有加入，没有按照这个开局去玩就是了。
　　老曹的待遇，不比这个万鲤堂差，他如今实力提升上去，自然也不用再度去受到这金龙会的掣肘。
　　想到了这里，陈玄没有着急去尝试完成这个奇遇。
　　他继续在金陵城之中游荡着，然而不得不说，除了那万福赌坊，这偌大的东城区，这密密麻麻上百个店铺之中，竟然愣是没有一个高等级的奇遇了。
　　然而，就在陈玄都已经放弃的时候，一个让他有些没有料到的奇遇，出现了……

第97章 文曲下凡！圣级命格？
　　【你对于这一下午的收获，还算是满意，毕竟不论如何，单单是潜能点，你就收获了接近两千点。】
　　【有了这份潜能点，你可以尝试冲刺自己的‘金刚斗猿桩’了。】
　　【想到了这里，你也不再继续贪心，看了一眼时间，这才准备去城中心的集市之中，去买些吃食回去。】
　　【然而，才走到不远处的衙门口，你却是微微一愣。】
　　【此时此刻，在那衙门口不远处的告示之上，围拢着一道道的身影。】
　　【人们在这里交头接耳，议论的不亦乐乎。】
　　【不得不说，你在之前，还真是从来没有来到过这里。】
　　【如果说，东城区，是沈家的主要势力范围，南城区以及码头，是金龙会所主要控制的区域。】
　　【那么城中，作为官府衙门的存在，还是有点威信存在的。】
　　【然而，这些人围在官府衙门的门前，在作甚？】
　　【你有些诧异狐疑，不过，看着似乎并没有什么危险的样子，你还是忙不迭的走上前去，看了个真切。】
　　【只见那告示之上，除了几个泛黄的告示贴之外，此时此刻，贴着一个无比崭新的帖子，而这帖子的内容，正是被身边的一道道身影所津津乐道的原因。】
　　【‘钦奉圣旨，晓谕天下军民人等知悉：’】
　　【‘盖闻帝王之治，以寿考作人。圣世之休，以科目取士。朕承天命，御极四方，仰赖宗社垂庥，臣民翊赞，海内粗安。今岁恭逢朕八十万寿，普天同庆，恩泽宜覃。特于常科之外，增设恩科，以广圣恩，以拔贤俊。’】
　　“恩科？老皇帝都八十了？”
　　陈玄看着反馈的字体，眨了眨眼，忙不迭的继续看了下去：
　　【所有恩科事宜，开列于后：】
　　【天武四年九月十五日，举行院试。凡有志功名、素习儒业者，无论童生、俊秀，皆可就本籍州县报名应试。中式者，赐‘秀才’功名。】
　　【天武五年二月十五，举行乡试。凡持有秀才功名者，方许入场。中式者，赐‘举人’功名，准赴会试。】
　　【天武六年八月十日，照例同期举行会试。凡此之前乡试中式举人，均可赴京应试。中式者，赐‘贡士’，殿试后分赐进士出身。】
　　【特开武秀之途：今上以文武兼济为要，凡识文断字、能通经史大义之武者，不拘是否曾应童试，但能证明自身已达‘炼体境’之武者，可径赴所在州县报名。
　　免去童试、府试等前置，直接参加九月院试。院试中式，即授秀才功名，与文秀一体参加后续乡试、会试。其武艺查验，由地方驻军或巡抚衙门委官主持，务求公允。】
　　【此系旷典，务使野无遗贤。各该衙门宜张挂榜文，晓谕百姓，勿得隐匿。钦此。】
　　【天武四年七月初一日。礼部奉旨颁行。】
　　“这是……科举？”
　　陈玄托了托下巴，随后摇了摇头。
　　这种事儿，貌似与自己没有太大的关联啊！？
　　他也没有想过加入这朝廷之中，要不然的话，之前六扇门的招揽，他就接受了不是？
　　然而，就在他控制着想要让自身离开的时候，陡然之间，出现了一道全新的反馈：
　　【你的眼眸微微闪烁，你的目光之中，闪烁了一抹淡淡的金色。】
　　【触发特殊奇遇事件，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前奇遇走向。】
　　【是！】
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你发现了特殊奇遇触发：】
　　【1、文曲下凡（天）：三元者，为解元、会元、状元，连中三元者，纵观史书，亦是寥寥无几！故此，每一位都是名留青史者！若你能够在乡试、会试、殿试之时皆夺得魁首，可完成该成就。
　　完成之后，将会获得天级命格：文曲星君！
　　注：该命格可与天级命格‘白首穷经’融合为唯一圣级命格‘文昌帝君’。】
　　【2、考取功名（黄）：身为白衣，如何不对功名感兴趣？纵然你更加着眼于纷纷扰扰热热闹闹打打杀杀的江湖，但是，你也可以通过这个来证明你的才华！
　　自身武功境界≥炼体四重，自身悟性≥6点，自身所通读书籍超过5本，则在金陵可参加院试，一旦通过，可获得称号‘秀才’。】
　　“卧槽？！”
　　陈玄做梦都没有想到，在这金陵城衙门的门口，竟然遇到了自己所遇到的第三个天级奇遇！
　　而且更加重要的是，这个天级奇遇，甚至还能够与自己之前的另外一个奇遇，进行联动！
　　圣级！
　　这个等级，别说是看到过了，就是听，陈玄都没有怎么听说过，
　　唯一惊鸿一瞥的时候，还是创建账号的时候，在那命格挑选的注解之中，有过这么一个圣级，金色的分类提示。
　　除此之外，不论是武功，装备，还是命格，他都没有听说过。
　　他一度认为，这个级别，纯粹是用来扯淡的。
　　毕竟，就连天级，在这江湖，在这个大乾天下，都是无比罕见的神功秘籍了。
　　然而，现在，他看到了。
　　而且还是一个圣级的命格。
　　文昌帝君？
　　传闻之中，掌管天下读书人的天上神明。
　　用这种称号，来加持命格？
　　这得多强啊！？
　　科举？不得不说，陈玄对于当官的确没有什么兴趣，不论现实还是游戏，但是，这后续的奇遇之中，也明确的写了，可以考试，大不了不做官就是了。
　　人家青莲剑仙不都说过‘天子呼来不上船，自称臣是酒中仙’吗？
　　人家小李探花那不也是一门三探花的探花郎进入江湖？
　　庙堂与江湖，实际上没有那么的泾渭分明。
　　可以一试！
　　不管如何，为了这第一次看到的金色命格，陈玄自忖，这也值得一试了！
　　【你心中打定了主意，九月十五？距离正式报名开始，还有二十天的时间呢。】
　　【你不再犹豫，从人群之中离开。】
　　【半晌后，带着买回来的饭菜，回到了两天没有归来的药铺之中。】
　　【然而，让你没有想到的是，燕惊鸿竟然早早的等在了药铺的门口。】
　　【而让你更加心中一惊的，是打过招呼进门之后，你询问之下，燕惊鸿的话语：】
　　【“没什么，有人在紫金河畔，找到了彻底腐烂掉的尸骨，根据推测，应该是被人用极为特别的药剂所消磨掉了脏器与血肉，但是，从尸骨上来看，是三个成年男人的骨骼。
　　根据一定推测，有很大概率可能，便是赤霞村之中，那河东张家三户人口之中，所缺少的那张雄，张大虎，张大豹父子三人的尸身……”】

第98章 飞星定穴法！踏水九连环！
　　【你看着眼前的燕惊鸿，似乎是也感受到了其的欣喜，连忙问道：】（自选开口）
　　【“那能看出是怎么杀的吗？与那张家人是同一个凶手吗？”】
　　【说到了这里，燕惊鸿的喜色收敛，无奈的摇了摇头：】
　　【“这个暂时没有查出来。那尸体也已经被化尸水之类的东西毁坏的不成样子，而且即便是有着残留，也已经极为腐烂了。
　　即便是金陵城最优秀的仵作，也查不出来具体是怎么死的，但是，时间上是对得上的，猜测估计凶手是不知道为何，与这张家三人发生了冲突。愤而将其击杀。
　　而后，为了斩草除根，这才找到了这三人的村屯人家，将其亲眷全部击杀！可恶，真是残忍！”】
　　【说到了最后，燕惊鸿愤愤的拍了一下桌子，眼眸之中，全然都是愤慨。】
　　【你看了一眼愤怒的燕惊鸿，没有多说话，只是站起身来：“好了，这些案子的事儿我不感兴趣，今天上午你因为办案没有治疗，现在补上吧！”】
　　【燕惊鸿也收敛了办案的严肃，笑嘻嘻的点了点头：】
　　【“小弟，你的医术当真是了不起，我真的感觉比以前好多了。就连内气的凝聚都快了许多，说不定有望一年之内开始着手破窍了！”】
　　【你没有理会她的兴奋，一边高温消毒银针，一边将那早上采摘下来的红花凿碎成泥。】
　　【没多大一会，外敷与针灸双管齐下，燕惊鸿似乎也挨了这一天的疲惫，亦或者是对你的极度放心，竟然在这一刻睡着了。】
　　【你看着眼前的女人，决定……】
　　“卧槽，这什么破选项？”
　　看着眼前那‘上下其手’，甚至是‘直接用药’选择，陈玄怒了。
　　这个破游戏搞什么？自己难不成看上去是那种采花淫贼不成？
　　这不是毁谤自己吗？
　　【你面对眼前昏沉睡去的美人，没有在意理会。】（选项3）
　　【而是在药铺之中，在这灯火之下，再度练习起了燕惊鸿所教授的‘飞星定穴’。】
　　【飞星定穴术（奇术）】
　　【境界：1级54%（初窥门径）】
　　【共3重。你对于人体所有穴位洞察秋毫，同时，你可以随意施展点穴的能力，针对各种不同穴位有着诸多效果，所有点穴类指法武功获得一定加持。同时，自身医术越高，该奇术发挥效果越好。】
　　【是的，对于这门奇术，你掌握的极为迅速，不仅仅是因为悟性的夸张，更是因为你对于医术的穴位经脉早就有了足够的了解认知。】
　　【现如今，再度修炼起来，也是顺手为之罢了。】
　　【“小弟，你这飞星定穴的修炼速度当真不慢，更重要的是，你的指力似乎比起前些时日强了不少？”】
　　【就在这时，一旁的床榻上响起了燕惊鸿的声音。】
　　【你转过头去，果不其然，不知道何时，燕惊鸿已经清醒了过来。】
　　【你无暇去想刚刚如果选择选项1或者2之后的惨状。连忙道：】
　　【“师父走之前，还是教了我一些基础的桩功的，我也就是身子太弱，否则的话，今早断然不会那般狼狈的。”】
　　【燕惊鸿看了一眼似乎是在强吹大气的你，这才轻笑了一声：】
　　【“那位曹医师吗？我听沈寒说，他乃是江南这边有名的名医，只不过性格古怪，但是似乎武功还不错，你能够拜其为师，看来日后闯荡江湖是没有问题了。不过嘛……想要成为高手，恐怕不太可能……”】
　　【你当然听出了这话语之中的弦外之音：“高手？我听闻江湖之上，有着天地玄黄四品级武功，难不成，真正的的高手，都是以那传说中的‘天’级桩功来修炼的嘛？”】（选项3）
　　【燕惊鸿摇了摇头：“想什么呢？桩功的上限，就是地级！所谓天级武功，需要引天地气象，桩功为淬炼肉身之法，本质上，是没有所谓的天级桩功的！
　　天级功法，只有炼体之后的内功、心法、外功、轻功等才有可能臻至！”】
　　【原来是这样？你的心中暗道。】
　　【没等你多想，她装作不经意间，从怀里拿出了一本书籍。】
　　【这很显然，是一本刚刚誊抄不久的书籍，在这上面，你可以看到装订的痕迹，以及那淡淡的墨香。】
　　【“这是……”】
　　【你故作迷茫。】
　　【燕惊鸿重新闭上了眼睛，装作一副随意模样道：】
　　【“此物乃是我偶然所得的奇遇之物，乃是一个死去江湖人的遗物，我有着燕家的家传轻功‘飞燕舞’，这轻功于我而言并无用途。
　　小弟你虽然身子骨好了些，但是却无轻功在身，虽然此轻功只有达到了后天能够发挥出全部出来，但是对你目前来说，也可以做到身轻如燕，不至于上山采药而跌伤，更不至于被什么虎豹狼熊给捉了去。”】
　　【“还有，数日下来，你为我医治顽疾，这是我第一次送你东西，你若是看得起我，愿意称呼我一声惊鸿或者惊鸿姐，那么便收下此物，若是不愿意，你也收下此物，作为我付给你的诊金，你我日后，便两不相欠！”】
　　【他直接将你的话堵了回去，你这才无可奈何的将其收入怀中。】
　　【系统提示：你获得武功《踏水九连环》（玄）。】
　　【“惊鸿，我给你问诊，也只不过是尽了我医家之本分……”】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+5，当前好感度：66（怦然心动）】
　　【“好了好了，江湖儿女，莫要废话，时辰到了，赶紧将这些针拔出来……”】
　　【正如燕惊鸿所说，你也的确不再废话，为燕惊鸿将银针拔出，后者从床上蹦下，拍了拍你的肩膀：】
　　【“好了，姐姐我走了，这轻功你自己研究，有什么不懂的，到时候问我便是了！”】
　　【“慢走……”】
　　【然而，就在你注视着眼前的燕惊鸿推开了房门，要离开的当口，陡然之间，她突然再度转过头来：】
　　【“对了，小弟，你最近这几天，看到过毒蛇帮的那个什么王卓来找过你的麻烦吗？我还想问问他一些关于那沈福死亡的具体情况呢，这些天人却找不到了。”】
　　【你的心头一凛，却也只是摇了摇头：“不知道。我也没有再看到过他了。”】
　　【好在，燕惊鸿没有继续追问什么，摆了摆手转身离去。】
　　【昏黄的灯火之下，你收敛心神，这才打开了刚刚获得的这门对于无数江湖人来说，可望而可不可求的玄级武功！】

第99章 轻功的快乐！再见三夫人！
　　【踏水九连环（玄）】
　　【昔年一位江湖人所创造的身法轻功，身随心动，踏水而行！该轻功以纵跃擅长，甚至可以在水面上连续借力九次，不需一丝一毫，便可横渡百丈江河，如跨小溪！】
　　【学习要求：自身悟性≥5，身法≥8点】
　　“乖乖，这要求倒是不低！可惜啊！”
　　陈玄轻笑一声，随后发动了逆天改命，将属性完成了分配，开始了研习。
　　【‘身随心动，踏水而行’】
　　【你看着这门武功的内容，月光与灯光之下，你的脚步轻点，不断的学习着这门品级不低的轻功。】
　　【该武功，判定为与水之气象武道真意相关，‘鱼跃龙门诀’特性‘潜流于渊’发动！你的悟性、根骨、福缘恒定+2。】
　　【你正在学习研习中……】
　　【……】
　　【你学会了轻功：踏水九连环（玄）。】
　　【当前等级：1级0%】
　　陈玄看了一眼时间，大概用了半个小时左右，
　　这个速度，很是夸张了。
　　他这才心满意足的点开了自己的武功列表，看着那终于不再是光秃秃的轻功一栏，露出了一抹微笑：
　　【踏水九连环（玄）】
　　【昔年一位江湖人所创造的身法轻功，身随心动，踏水而行！该轻功以纵跃擅长，练至大成甚至可以在水面上连续借力九次，不需一丝一毫，便可横渡百丈江河，如跨小溪！】
　　【当前等级：1级0%（初学乍练）】
　　【拥有特性：】
　　【踏水而行：根据自身学习等级，每增加一重，可在水中借力而行一次。最高可借力九次。】
　　【连环快步：赶路速度灵活性等可根据身法、内力、该轻功品级而定，发动之时，自身体力、内力消耗增加。】
　　【踏空飞跃：根据特性‘踏水而行’而定，每能够在水中借力跨越三次，便可在天空之上凌空飞跃借力一次。该特性只有自身进入‘后天境’后方可生效。】
　　看着眼前的这门轻功，不得不说，虽然说不如‘春风化雨针’这门老曹给自己的针法，有着夸张的四个特性存在。
　　但是，这能力还是相当不错的，别的不说，单单是一个踏空飞跃，就足够夸张了。
　　虽然说，没有陈玄同样最为想要的那个‘飞檐走壁’的特性。
　　亦如那天在自家小区之中，所看到的那个少女的轻功，在现实之中那般实用。
　　不过也足够了。
　　一苇渡江，踏水而行。
　　甚至特么的境界上去了，还能凌空二段跳，三段跳，甚至是四段跳。
　　毋庸置疑，同样玩过跑酷类游戏的陈玄，太懂这四段跳的价值和意义了。
　　不错，不错！
　　想到了这里，陈玄也不客气，直接看向了自己的潜能点。
　　身法轻功，是他除了自身境界之外，绝对相当看重的武功了。
　　这玩意是逃命的本事。
　　【潜能点：2105】
　　【这是你在这一下午，从金陵城东城区的街头巷尾从获得的收获！】
　　【同时，也是你快速提升实力的最大本钱！】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《踏水九连环》经验？当前等级下，3点潜能点提升1%研习进度。】
　　【你消耗了300点潜能点，你将踏水九连环提升到了2级0%（略懂皮毛）。】
　　【你感觉到，你的脑海之中，对于这个原本还颇为生疏的玄级轻功，一下子变得极为熟练了起来。】
　　【这一刻，你感觉到，你的身体极为的轻盈，若是全力依靠这踏水九连环的‘连环快步’奔跑，在这黑夜之中，你的速度快了何止一倍？】
　　【这就是轻功的感觉吗？这就是轻功的快乐吗？】
　　【你乐此不疲的在院落之中进行了尝试！】
　　【‘快就一个字，我只说一次！’】
　　【好在，你还没有忘记真正的正事儿！】
　　【轻功，的确是逃跑保命的本领，但是，你不是贼，未来也没有想过去竞争盗圣盗帅之类的称号。】
　　【你知道，在这个江湖之中，武道境界，才是根本。】
　　【所以，你只是稍稍的浅尝辄止了一下后，这才将自己的视线，重新放回到了最为重要的那一项之上去。】
　　【不是别的，正是你带回来的金刚斗猿桩！】
　　【相比起只有在浸泡药汤的时候才能够使用的《神农枯木桩》，《金刚斗猿桩》才是你这一次准备朝着炼体境三重突破的最佳桩功！】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《金刚斗猿桩》经验？当前等级下，40点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低20%，当前等级下32点潜能点提升1%研习进度。】
　　【你消耗了1805点潜能点，你将金刚斗猿桩修炼至2级56%】
　　【你感受到，这一刻，你的皮肉变得更加坚实，你的筋骨，变得更加强大！】
　　【你距离完成炼体的第二重，更近了一步！】
　　【你的境界进度提升了！当前境界：炼体第二重炼筋境62%！】
　　【你能够感受到，你的身体之中的每一个细胞，每一粒血肉，都在咆哮着，都在嘶吼着，它们要更多！】
　　【这份力量，让你的身体之中，仿佛有着发泄不完的体力！】
　　【但是，那空空如也的潜能点，却让你知道，这种加速修炼之法的条件之苛刻。】
　　【然而，在体会到了潜能点的快乐之后，你如何能够像是其余人那般苦修呢？】
　　【只不过，这个时间，你又能够去哪里寻找你所想要的奇遇呢？】
　　【再者说，奇遇这个东西，他这一下午的时间也算是体会到了，有的时候看到了，也不一定就可以随便完成。】
　　【正想着，一道脚步声传来，随后，一道一身黑衣的身影，竟然就在这个时候直接翻墙而入。】
　　【你心头一惊，手中刚刚扣住银针，属性调整到了身法与力道之上，这一道身影将脸上的面罩拉下，露出了一张美艳之极的面容。】
　　【不是数日未见的三夫人白栀云，还能是谁？】
　　【她也丝毫不客气，直接坐在了院落中的石凳上，将壶中茶水给自己倒了一大碗，迎头干下。】
　　【随后，她丢出了一个血气凛凛的包裹，这才长长的呼出了一口气。】
　　【“你这是干什么去了？什么东西？”你指着那血气凛凛的包裹。】
　　【白栀云头都没抬，继续给自己倒了一杯茶水，再度饮下之后，这才道：】
　　【“毒蛇帮‘刘蟒’的脑袋。”】
　　【“啊？”】

第100章 剿灭毒蛇帮！月黑风高！
　　【毒蛇帮！】
　　【你在这段时间内，不止一次的听说过这个名字，对于其也有着足够的了解。】
　　【毒蛇帮处于金陵的北城区，那里不少的普通老百姓，以及贫困破落户们，都需要仰仗毒蛇帮而活。】
　　【毒蛇帮虽然远不如沈家，金龙会，以及官府朝廷，但是也绝对是金陵城最大的帮派了。】
　　【他们的帮主‘刘蟒’，更是达到了后天化力境的人物。】
　　【在这金陵城中，绝对是炙手可热的大人物。】
　　【但是现在，在白栀云如此轻描淡写的描述之下，此时此刻，这位大人物的脑袋，如同皮球一般，被丢到了这里。】
　　【你震惊的看向了白栀云，后者冷笑一声：】
　　【“狗东西，什么爪子都敢伸？”】
　　【说到了这里，白栀云直接无缝切换含情脉脉的目光看向了你：】
　　【“陈郎，这一次，你可当真是帮了我一次大忙！这几天我暗地里调查，果然发现了那一千斤的百炼精铁，的确就在这毒蛇帮的库房之中。”】
　　【你点了点头：“那就好，不论如何，金龙会那边参加这个百舸争流大典的事儿，不能受到影响！沈家那边怎么说？”】（自选开口）
　　【白栀云笑了笑，随后眼底露出了一抹怨毒之色：】
　　【“还能怎么说？最初的时候对我极为苛责，甚至要将当初说好的，将碎星楼，以及其余一部分的产业收回，让他们去管理！
　　笑话，老娘在他们沈家守了十来年寡，兢兢业业，他们说想要夺走就夺走？哪里有那么简单的事儿！”】
　　【“今夜，我便准备召集人马，将整个毒蛇帮剿灭，将那印刻有我碎星楼与沈家痕迹的百炼精铁拿走，到时候他们自然无话可说！”】
　　“嗯？”
　　看到这里，陈玄的眉头扬了扬。
　　覆灭毒蛇帮？！
　　他一下子来了精神。
　　【面对此时此刻，杀意凛然的白栀云，你也一下子来了兴趣：】（自选开口）
　　【“这么大面积的屠杀灭门，官府那边不会管吗？”】
　　【白栀云轻笑一声：“管什么？江湖仇杀多得是，你以为六扇门以及朝廷的诸多秘使暗卫之流那么有闲工夫？这江湖每天都在打打杀杀。
　　不成文的规矩，只要不是牵扯到普通没有练武的老百姓以及朝廷官员，官府都不会过于参与的，况且，这毒蛇帮率先偷我百炼精铁在先，于情于理，他们都站不住脚！
　　只可惜，这刘蟒的实力的确不错，否则的话，我非得要在毒蛇帮众面前亲手将此獠斩杀！何至于还要潜入其府中，用暗杀的方式干掉这厮？”】
　　【面对白栀云的话语，你的眼前又是一亮，不过你没有着急，而是继续询问：】（自选开口）
　　【“既然如此，你来我这里干嘛来了？”】
　　【白栀云白了你一眼：“你一天天的都在忙什么？是不是忘记你这里是干嘛的了？”】
　　【你微微一愣，这才反应过来：“要什么丹药？要多少？”】
　　【“金疮药主要拿一些，回春丹、愈灵丹各二十枚即可。”】
　　【你翻箱倒柜，这才在丹炉里将那忘记搓成型的丹药算上，凑齐了白栀云索要的数量。】
　　【不得不说，这段时间，医术也就罢了，你的炼丹术的确是落下了不少。】
　　【算算时间，似乎曹青要回来了，不知道回来之后，发现你的炼丹术进步如此之小，会不会将你塞进炼丹炉中。】
　　【你打了一个冷战，目光却再度看向了白栀云，你知道，不论是自身的武道境界提升，亦或者是满足曹青对于炼丹术与医术的要求，潜能点的获得，都已经是势在必得的了！】
　　【你不再犹豫，终于说出了那个你刚刚就已经心中一动的要求：】（自选开口）
　　【“这一次覆灭这个毒蛇帮的行动，能不能带我一个？”】
　　【没错，这就是你的打算，要知道，在这个江湖，对于你这种玩家来说，不对，是对于其余所有玩家来说，奇遇获得的潜能，本质上只是添头。】
　　【他们所获得的潜能点的最佳途径，就是通过与人的厮杀。】
　　【杀戮，是最好的提升方法，也是成长最快的方法，因为除了潜能点之外，还有实战经验！】
　　【同时，你也笃定，在那毒蛇帮的大本营腹地之中，必然也会有着几个稍稍质量不错的奇遇的！】
　　【这些东西，都可以化作你的收获。】
　　【而且，有着白栀云的帮忙与跟随，自己死亡乃至是受伤的概率都会大大降低，同时还不会被官府追究！】
　　【这种好事儿，你又如何能够将其放过呢？】
　　【白栀云微微一愣，看了一眼你的身板：“陈郎，这可不是闹着玩的！那些毒蛇帮众，虽然除了刘蟒之外，都是连后天没有达到的乌合之众，但是对你来说，也是相当不得了的对手了……”】
　　【你笑了笑：“我的提升，别人不知道，难道你还不知道？再者说了，这不是有你在呢嘛？”】
　　【白栀云莞尔一笑，想了想点了点头：“也是！不过，你最近又有提升吗？”】
　　【说到了这里，白栀云轻轻舔了舔猩红如血的嘴唇。】
　　【你冷哼一声，看来，想要参与进入这一场灭帮之战，还需要提前进行一场大战了！】
　　【好在，他早就已经不是昔日的吴下阿蒙了！】
　　【全部属性直接堆积到根骨之上，足足12.5的根骨，让白栀云第一次明白，什么叫做士别三日刮目相看！】
　　【好在，白栀云还是相当明白事理的，也知道，在这种事情之前，过度消耗体力，乃是大忌！】
　　【所以，你二人只是浅尝辄止之后，你便轻车熟路的穿上了你那夜行衣。同时，在夜行袍之上围上了骚包之极的，代表了自己身份的红色腰带，以防到时候人多，白栀云找不到你。】
　　【做完了这一切，你与白栀云离开了药铺之中，很快与汇聚而来的，属于白栀云这十多年来所培育的二十多个同样身穿黑衣的心腹好手汇合。】
　　【于这黑夜之下，朝着金陵城北的那毒蛇帮大本营杀去。】
　　【夜黑风高，正乃杀人之夜！】

第101章 一家人就是要整整齐齐！
　　【金陵城的北城区，】
　　【相比起恢宏的秦淮两岸，相比起繁忙的漕运码头，相比起庄严的衙门朝廷，这里显得市井却又充满了人气。】
　　【在这北城区的边缘，一处巨大的院落门前，盘着两个巨大的毒蟒雕塑。】
　　【没有人敢于靠近这里，只因为这里，便是在这金陵城中大名鼎鼎的毒蛇帮总舵驻地。】
　　【然而，此时此刻，你与身后一大群身穿黑衣，杀气腾腾的身影，来到了这里。】
　　【“什么人？”】
　　【门房的声音刚刚响起，那一道声音的主人刚刚从院落之中走出。你率先出手。】
　　【战斗开始。】
　　【春风化雨针杀之第二式：透骨惊雷！】
　　【锋锐的钢针，直接没入到了来人的咽喉之中。】
　　【白栀云回过头来，惊诧的看了你一眼，你能够在夜幕之下，体会到了她眼眸之中的惊诧与赞赏。】
　　【她似乎没有料到你的实力竟然真的会有这么大的提升！】
　　【尸体倒下。你的一击，直接将其秒杀，揭开了这一场无差别屠杀的序幕！】
　　【白栀云转过头来：“其余废话不需多说，杀！在这毒蛇帮驻地的都是其内部核心帮众，一个不留！”】
　　【你听着她那丝毫不掩饰的冰冷杀意，你终于明白，这就是真正的江湖！】
　　【你没有半点的惊慌，浑身的血液仿佛在这一刻燃烧起来。】
　　【你刚想要直接冲进去，就被一旁的白栀云拉住，低声道：“傻小子，你跟在我身旁。”】
　　【你能够感受到这位三夫人对你的在意与袒护，】
　　【而伴随着这一群黑衣人鱼贯而入的时候，你终于明白为何了。】
　　【“什么人？”】
　　【一道道的巡逻的毒蛇帮帮众站在黑夜之中，伴随着黑衣人的进入，一道道的弩箭朝着大门口之处齐射而来！】
　　【当下，便有两位黑衣人被直接射中，然而，更多的直接以手中刀剑将那弩箭劈开，】
　　【甚至于，即便是那两个被射中的，也直接将弩箭折断，上了一些金疮药便没有在意。】
　　【这只是寻常弩箭，对于大都是炼体四重的武者来说，不说是挠痒痒，但是也绝对没有什么性命之虞。】
　　【“尔等是哪里来的？敢于夜袭我家毒蛇帮？不怕我们刘帮主杀你们全家？找死不成！”】
　　【一道沉闷的声音响起，一个中年男人迎面走出，皱眉看着到来的黑衣人。】
　　【白栀云从人群之中走出，再度将那血淋淋的包裹拿出，解开，露出了刘蟒的头颅：】
　　【“王大眼，你说的是他吗？”】
　　【被称为是王大眼的汉子面积猛地一僵，月光之下，刘蟒的头颅满是血液，面颊狰狞。】
　　【他不可思议的看向了白栀云：“刘帮主……你……”】
　　【随后，他似乎反应了过来什么直接当着所有人的面前，居然噗通一声跪在了地上，刚刚还颇为嚣张的姿态瞬间转变，连哭带嚎的喊道：】
　　【“三夫人，三夫人，那件事儿真的与我没有关系啊，是这刘蟒自作主张，贪心不足！您饶我一条狗命，我日后给您当牛做马……”】
　　【他的话音还没有说完，便没有再度开口了。】
　　【因为白栀云已经冷笑一声，身形宛如夜色之下的鬼魅，一掌拍在了其头顶之上。】
　　【清脆的一声嘎巴响起，这个似乎也是后天一重境‘催劲’境的武者，头颅如同豆腐一般，直接爆碎开来。】
　　【“杀！毒蛇帮上下，一个不留！”】
　　【这一刻，你终于明白，什么叫做虎入羊群了！】
　　【且不说这三更半夜，除了巡防看守的帮众外，大多数毒蛇帮众甚至还没有睡醒，即便是睡醒，与这些早就做好准备的好手相比，也终究是差了不少！】
　　【这些负责守夜的帮众，成为了最先被手刃的！】
　　【而你，同样也是先声夺人！】
　　【春风化雨针杀之第三式：狂风暴雨！】
　　【这一次的出战，你带足了钢针。】
　　【瞬间，三枚钢针从你手中丢出，在这黑夜之中，准确的命中了三个试图逃跑躲避的毒蛇帮众！】
　　【春风化雨针也不愧是玄级暗器针法。】
　　【救人在行，杀人更加在行！】
　　【钢针准确的命中了三人后颈，后脑，后心。】
　　【瞬间，便斩杀掉了同样进入到了武者境的三个毒蛇帮众！】
　　【白栀云没有出手，在那个副帮主的王大眼死后，整个毒蛇帮众，对于其来说，便都是乌合之众了！】
　　【她的目光看着你，看着这神鬼莫测的针法，眼眸也是颇为火热。】
　　【而在你杀的兴起，那瞬息加速的脚步，更是微微一愣：“臭小子，好高深的轻功！”】
　　【你没有在意，脚步轻点，将那以长针秒杀的尸身之中的钢针取出，随后脚步快走，朝着这毒蛇帮驻地的一侧平房而去。】
　　【甚至于，在这个时候，你拿出了另外一枚钢针，快速的刺入了自己的几个大穴之中！】
　　【春风化雨针生之第一式：春风拂柳！】
　　【系统提示：春风化雨针特性‘春风细雨’发动，接下来的半个时辰内，气血与体力恢复速度+30%。并且临时提高1点恒定根骨、身法、力道。】
　　【你感受到了体内那汹涌滚荡而出的力量，这一刻，你感觉到了你的实力，再度迎来了一个暴涨！】
　　【“贼子！给我死！”】
　　【才刚刚来到了一处院落之前，一道吼声便跟着那熟悉的毒蛇嘶鸣的声音响起，一个刁钻阴险的掌风袭来！】
　　【你没有半点惊慌，‘踏水九连环’的脚步轻轻挪动，便躲开了这一道掌风携裹，随后，已经晋升到了三重的‘罗烟拳’摆开架势！】
　　【拳风如同烟波缭绕，仅仅只是一个回合，就将这暗处的身影逼出！】
　　【这是一个看上去三十多岁的汉子，你感觉出来，这是一位货真价实的炼皮境的武者！】
　　【与之前的王卓几乎一般。】
　　【你不仅没有半点后退，反而主动迎上去。】
　　【是的，你早就已经不是昨日吴下阿蒙。】
　　【三重境的罗烟拳搭配玄级的踏水九连环步伐，再加上你那超过了寻常炼皮境的力道与身法，即便是你的境界略逊，却也展现出了难以想象的恐怖实力！】
　　【始终看着你这边的白栀云更是一愣：“罗烟拳第三重？怎么会这么快？”】
　　【系统提示：白栀云对你的好感度+1，当前好感度：91（患难与共）】
　　【你没有在意白栀云的震惊，迎着那毒蛇一般的掌法，拳风摆动之间，一拳轰出！】
　　【罗烟拳第二式：一缕青烟！】
　　【那毒蛇帮汉子被你一拳直接轰在了胸膛，脸色瞬间变得苍白，随后面如金纸，一大口鲜血直接喷出。】
　　【你得势不让人，脚步猛地向前，拳风在这一刻变得更加细密。】
　　【罗烟拳第三式：烟锁重楼！】
　　【‘嘭嘭嘭！’】
　　【拳拳到肉的声音，在这黑夜逐渐响起的各处喊杀声不算如何刺耳，却是那么的沉闷！】
　　【最初的时候，汉子还能够反抗一二，但是后来，再无半点反抗之力，他的胸膛变得一片软塌。】
　　【终于，在不可思议，茫然而又不甘的目光之中，重重的摔倒在了院落之中。】
　　【你只感觉铁拳之上一阵滚烫！目光如同豺狼一般搜寻，而果不其然，在这身后的院落之中，在那门窗之后，还真是躲着一道与你年龄相当，但是此时此刻面露恐惧的身影。】
　　【你的身形猛地一跃，一把掐住了他的脖颈，然而，他的面容却让你微微一愣，这个时候你决定……】
　　【你没有直接了解了对方，而是面露古怪的询问：】（选项1）
　　【“你是不是叫沈不凡？沈福，是不是你爹？”】
　　【少年的面颊从之前的恐惧慌乱一下子变成了惊喜：“大侠，大侠您认识我爹？我是沈不凡，沈福是我爹！”】
　　【你咧嘴一笑：“那就好！”】
　　【随后，毫不犹豫的一拳轰出，直接砸在了少年的胸口之中。少年当即没有了反应。】
　　【你笑了笑，将少年的尸体如同破麻袋一般丢在了地上，跟着擦了擦拳头上的鲜血。】
　　【好好好，一家人就应该整整齐齐的嘛！】

第102章 大杀四方！毒蛇帮奇遇！
　　【如果说在之前，白栀云对你的实力还有所怀疑。】
　　【那么，在接下来的这半个时辰之下，你独自一人，在那毒蛇帮的内部成员的住宿区从头杀到了尾，】
　　【以一双铁拳击杀了三位炼体境三重的教习，四位炼体二重的帮众之后，白栀云彻底放下心来。】
　　【她做梦都没有想到，你的实力，为何会提升的如此迅速。】
　　【但是那些尸身已经证明了，你早就已经不是之前那个手无缚鸡之力的小大夫了！】
　　【现在的你，在这金陵城之中，已经是有着足够自保之力的小高手了。】
　　【而更加让白栀云难以理解的，还是你此时此刻的状态。】
　　【你以最快速度跟着其余几位黑衣人，将左边帮众宿舍全部荡平之后，】
　　【鲜血将你的夜行衣染透，你却没有半点停歇，再度快速的朝着其余地方而去。】
　　【如同一个沉溺在战斗与杀戮之中的疯子。】
　　【其余同行的黑衣人都被你那充沛的体力以及那疯狂的战意所惊诧。】
　　【但是只有你知道，不拼命不行啊，好处太多了，太爽了！】
　　【系统提示：以战养战之下，你的‘金刚斗猿桩’经验值提升了，当前等级：2级58%。】
　　【系统提示：以战养战之下，你的‘金刚斗猿桩’经验值提升了，当前等级：2级59%。】
　　【……】
　　【虽然因为根骨没有多少，只有刚刚春风化雨针之下，强行催生出来的1点，导致提升的速度慢了许多。】
　　【但是，蚊子再小也是肉啊！】
　　【况且，除了以战养战之外，最为重要的，还有在这样的战斗与杀戮之中，可以获得对应的潜能点与实战经验。】
　　【还有，便是你也需要走遍整个毒蛇帮的驻地，看看这里面有没有隐藏的奇遇。】
　　【总体来说，可谓是一举三得！】
　　【于是，出现在所有人，包括白栀云的面前，你都仿佛变了一个人似得。】
　　【境界低于你还敢于迎战的？一拳轰杀！】
　　【境界低于你并转身逃跑的？一针狙杀！】
　　【境界高于你还主动迎战的？合力斩杀！】
　　【境界高于你却转身逃跑的？合力围杀！】
　　【这一夜，在你的字典之中，只有一个字：】
　　【杀！杀！杀！杀！】
　　【这一刻，你总算是明白了什么叫做侠以武犯禁！】
　　【这种掌握决定他人生死的力量，让人着迷！】
　　【任何人与你啰嗦废话，一拳之下，让其脑壳崩裂，胸腔塌陷的力量，就是杀戮的源头！】
　　【直到远处漆黑的天色出现了一缕淡淡的光彩，你终于发现，在这偌大的毒蛇帮驻地之中，除了你们之外，竟然再无一个活人！】
　　【你有些茫然的四顾望去，发现不少人都在看着你，你没有理会，踩着鲜红的脚步，长长呼出了一口气。】
　　【战斗结束。】
　　【战斗评价：一夜，将自身这段时间的武道进境完全展现，在庇护之下无生命危险的杀戮对局！你将你自身的实力完全发挥出来，完成了一场酣畅淋漓的杀戮大胜！毋庸置疑，你已经有了踏入江湖的资格！】
　　【你获得了实战经验：800点。】
　　【你获得了潜能点：1000点。】
　　1000点？
　　陈玄的眼前一亮，也跟着游戏之中的自己吐出了一口气。
　　1000点的潜能，够自己昨天探索那市井巷弄之中乱七八糟的低级奇遇一半的收获了。
　　怪不得人榜的那些家伙到处行侠仗义，斩妖除魔呢！
　　原来是真有好处拿啊！
　　1000点潜能点，换算自身当前的金刚斗猿桩的进境，便是大概31%的提升！
　　陈玄连忙看了一眼自身金刚斗猿桩的提升。
　　这一夜的时间，金刚斗猿桩在‘以战养战’之下，提升因为根骨问题，并没有特别夸张，只是从之前的56%，勉强提升到了60%的进度。
　　但是，这个提升，再加上如今的潜能点，陈玄距离炼体三重的突破，也变得无比接近了。
　　只不过，他现在所思考的，是一个问题。
　　若是以金刚斗猿桩去突破炼体三重，那么应该只提升身法与力道属性，对于其来说，重要性更高的根骨，是不是就不会提升了？
　　要知道，之前的时候，那都是以神农枯木桩进行突破的，神农枯木桩的特性，以死逼生的能力，除了修炼过程中提升属性之外，更多的还是每提升一个境界，力道身法与根骨都会提升。
　　但是，金刚斗猿桩的话，就只是提升力道与身法。
　　等等，也不对！
　　金刚斗猿桩提升除了力道身法之外，还有气血与体力的提升，这个属性在提升的时候，是实打实后续增加的。
　　按照这个情况，理论上来说自己提升金刚斗猿桩之后，先提升力道与身法，后续再度提升神农枯木桩的时候，也应该会补上那一点根骨才对。
　　陈玄托着下巴，稍稍思考。
　　不过，这个时候，显然也不是在意这些问题的时候。
　　【在你还在思考，炼体三重突破是以什么桩功进行的时候，白栀云已经快步走了过来。】
　　【“陈郎，你没事儿吧？”】
　　【她有些担忧的看着你，你摆了摆手：“无妨，只是第一次杀的这么爽快！”】
　　【这一刻，你感觉到，白栀云看向你的目光出现了一些变化。】
　　【原本的时候，她对于你，更多的是纯粹女人对男人之间的那种感觉，】
　　【但是在这一刻，你所展现出来的实力，虽然不足以让其惊叹，但是这份潜力，已经证明，你绝对不是一个只能在床榻之上的小男人。】
　　【白栀云点了点头，随后看向了逐渐归来的那一道道身影，露出了一抹笑容：】
　　【“干得不错，你们拿了多少，除了这毒蛇帮的地契，其余都是你们自己的，好了，一夜时间，都辛苦了，趁着天还没有亮起，赶紧都回去吧！”】
　　【“是！”】
　　【你看着这些黑衣人以及白栀云的行动，你现在明白，为何白栀云这位三夫人除了武功之外，能够快速有着这么一群心腹手下。】
　　【这些人出手之下，毒蛇帮之中的一些私藏金银，能够被其拿下的，全部归由个人！这份格局与气魄，本身就足以证明，这的确是一个做大事的女子。】
　　【而就在这时，你也终于想起了一件事儿。】
　　【你的眼眸之间微微闪烁。】
　　【你已经对于当前场景‘毒蛇帮驻地’拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】
　　【是！】

第103章 盘蛇毒经！破境之日！
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘毒蛇帮驻地’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、物归原主（黄）：毒蛇帮蛇盘殿的地下库房之中，存放着千斤的百炼精铁，你可以选择独自吞下，亦可以选择返还碎星楼。】
　　【2、毒蛇奥秘（玄）：毒蛇帮帮主刘蟒曾经只是一个普通乡下老百姓，曾经因为帮助救治了一位过路的毒宗长老，被授予一部毒宗‘蛇盘’一脉外门的《盘蛇毒经》。然而，刘蟒的天资一般，只学会了普通的‘盘蛇引毒桩’以及基础的外功，没有掌握其中的真正传承毒方‘赤练雄黄毒’炼制之法，使得实力提升缓慢。
　　你若是悟性≥3点，可学习武功‘盘蛇引毒桩（黄）’，你若是悟性≥4点，可学习武功‘毒蛇吐信掌’、‘盘蛇步’（黄）。
　　你若是炼丹术等级≥5级，悟性≥5点，可参悟‘赤练雄黄毒’毒方炼制。该毒经在毒蛇帮议事厅正数第三列第三排青砖之下。】
　　“这就没了？”
　　陈玄看着眼前的反馈，撇了撇嘴。
　　这毒蛇帮与沈家大宅，差的有点多啊。
　　这第一个的奇遇，甚至算不得是奇遇。
　　倒是这第二不错，但是对于自己来说，估计用途也不大，最多也就只能当做是获得潜能点的添头就是了。
　　不过，陈玄也可以理解。
　　一个是估计一部分的低级、容易被发现的奇遇，被这些人如同刮地皮一般带走了不少，一个是说到底，这里是帮派之中，来来往往进出的人数不少。
　　但是还是那句话，蚊子再小也是肉！
　　况且对于自己来说，这已经不是蚊子了！
　　【“陈郎，你也回去吧！等到天亮，我让人将那些精铁送走！”】
　　【白栀云微微一笑，她的目光之中没有了之前的冰冷与杀伐，恢复了你所熟悉的柔情。】
　　【面对她的开口你决定……】
　　【然而，你却摇了摇头：“三夫人，这毒蛇帮之中，或许还有着一些其余的好处！咱们不一起看看吗？”】（选项2）
　　【闻听此言，白栀云白了你一眼，似乎对于你的这个称呼颇为不满，不过，想到了你曾经在‘切磋’之时说过这个称呼更加刺激之后，也就没有在意，这才道：】
　　【“陈郎，你以为我养的这些人是吃干饭的？告诉你吧，就是官府的人抄家，都未必有他们刮得干净。别想了，趁着没人，早些回去休息，别让那位女神捕发现不对劲”】
　　【你也懒得理会白栀云话里话外的醋意，直接招了招手，在这尸横遍野的毒蛇帮驻地，脚步迈动，朝着那正中心的蟒王殿走去。】
　　【白栀云也来了兴致，跟着你的脚步，走进了这个处于毒蛇帮驻地核心巨大会议室之内。】
　　【你装模作样的在这会议室之中的青砖之下敲了敲，随后，果然在第三排第三列的时候眼前一亮。】
　　【你猛地一拳，在白栀云不可思议的目光之中将其轰碎。】
　　【果不其然，这个青砖之下，还有着一个石板，石板之下，是一个小小的木盒。】
　　【你将木盒打开，一本青色的小册子出现在了你与白栀云的眼前。】
　　【系统提示：你获得了特殊武功合集《盘蛇毒经（玄）》】
　　【你完成了奇遇‘毒蛇奥秘’，你获得了潜能点：900点。】
　　乖乖？顶格潜能点？陈玄微微一扬眉。
　　没道理啊！
　　三个黄级的武功，即便是能够成为玄级的奇遇，也没有道理是顶格玄级奇遇吧？
　　这个所谓的‘赤练雄黄毒’，难不成还真是什么特别稀有罕见的毒方？
　　可是，再怎么稀有罕见，也只是一个毒方罢了吧？还能翻出什么浪花来？
　　他心中诧异，再度看向了这屏幕之上：
　　【白栀云不可思议的看着这本书籍，随后不可思议的看向了你：】
　　【“这怎么可能？毒蛇帮一直以来，都是口头传授武功，从来没有文本传出，刚刚我也搜刮过，都没有看到一本秘籍，没有想到，竟然在这里？”】
　　【你对白栀云的话语毫不在意。】
　　【口头传授？真要是口头传授，沈福的那本毒蛇吐信掌是怎么来的？】
　　【一个黄级武功，弄得跟真的似得。】
　　【你拿起了这本书册，翻了翻，随后丢给了白栀云：“你拿去誊抄一本，留作己用，抄完了给我送回来。”】（自选开口）
　　【此言一出，白栀云微微一愣：“啊？”】
　　【“啊什么啊？你之前不是也教过我罗烟拳嘛？一本低级武功，未来奖励手下人罢。”】（自选开口）
　　【系统提示：白栀云的好感度+2，当前好感度：93（患难与共）。】
　　【正如你所说，你对于这本所谓的《盘蛇毒经》的确不甚在意，但是，你也不是真的平白无故将其交给白栀云的。】
　　【你顿了顿，做出了一副恼怒之意：】（自选开口）
　　【“对了，上次我在沈家溜达，他娘的，那个什么沈家的藏经楼竟然不让我进去！破地方，小爷还不稀罕呢！
　　不过，不让小爷进，小爷非得要看它里面的书！三夫人，你能不能进去一趟，给我弄出两本书来？”】
　　【白栀云一愣，随后微微皱眉：“陈郎，沈家的武功……”】
　　【你直接打断道：】（自选开口）
　　【“谁要那沈家的破武功了？给小爷练我都不练。你就在一楼找两本闲书就行，狗屁的藏书楼，把自己当成是大光明寺的藏经阁，还是青霄道宗的道藏殿了？”】
　　【白栀云显然松了一口气：“闲书当然无妨，说到底，不过是沈家人沽名钓誉，同时也是为了隐藏真正武学秘籍所在的手段罢了，你想看什么？还是我随便拿几本？”】
　　【她对于你这看似任性的少年心性不仅没有半点苛责，反而显得颇为宠溺。】
　　【你连忙开口：“嗯……前几天我听说咱们大乾两百年前的那位‘飞将’方天阔的故事，想要找几本那位的传记看看，你看看，沈家的藏书楼之中有没有这位飞将军的书，我无事的时候看看。”】
　　【白栀云点头应下，你的心中松了一口气，随后换了一身衣裳，跟白栀云说了一声之后，终于趁着天色刚刚破晓，悄悄离开了已经化作了人间炼狱的毒蛇帮驻地。】
　　【你马不停蹄的朝着药铺回去。】
　　【看着你那已经达标的潜能点，】
　　【不论如何，你也要尝试一下以金刚斗猿桩突破的变化与不同。】
　　【炼体三重突破的日子到了！】

第104章 金刚护体！炼体三重！
　　【地点：金陵城内中·沈氏药铺后院】
　　【时辰：天武四年八月二十四日卯时（5:00）】
　　【一天一夜没有休息。】
　　【但是你的肉身与精神，在这一刻都极为亢奋。】
　　【杀戮的刺激与战斗的宣泄，足以让人将一切烦恼抛在脑后。】
　　【你熟练将药铺大门锁上，放上了外出有事儿的牌子之后，这才放下心来，回到了后院之中。】
　　【清秋的早晨，在院落凝结出了一片露水与淡淡的寒霜，使得院子内弥漫着一缕淡淡的寒意。】
　　【然而，你却丝毫没有在意，直接将自身浸泡在了冰冷的水盆之中，快速将你这一身的血气彻底清洗干净。】
　　【随后，只是身穿短裤，赤膊站在了这冰冷的院落之中。】
　　【寻常的秋风寒意，已经无法浸透你分毫。】
　　【在金刚斗猿桩小成之下，疾病病痛就已经无法影响到你了。】
　　【武者，从某种意义角度来说，本身便是超凡脱俗的存在！否则的话，那些陆地神仙也不会享寿数百载了！】
　　【你呼出了一口气，双手缓缓伸出。摆出了那无比熟悉的金刚斗猿桩的姿态姿势。】
　　【阳光照耀之下，原本你那在神农枯木桩药汤滋养之下，应该是冷白皮的皮肤，在这一刻，缓缓沁出一缕淡淡的金黄。】
　　【你的双眸闭合，感受着体内的筋骨与血肉，感受着自身那已经澎湃无比的气血与力量。体内的筋脉，如同大龙一般缓缓跳动着。】
　　【距离上次突破并不久，仅仅只是过去了不过区区五六天的时间，你便再度将初入炼筋境的武道境界上了一层楼，朝着那第三层练皮境而去。】
　　【这个速度，若是传出去，必定会惊掉无数人的下巴。】
　　【而接下来的这个境界，也是武者相当重要的一个境界。】
　　【达到了这个境界之后，武者与普通人的差距便大幅度扩大，普通人气力之下，一般的利器，对你的伤害将会大大降低！】
　　【日头缓缓东升，在这金刚斗猿桩的马步之下，你终于将心绪之中的激动与杀戮之夜后的暴虐完全压下，所剩下的，只有平静。】
　　【你知道，时间差不多了！】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《金刚斗猿桩》经验？当前等级下，40点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低20%，当前等级下32点潜能点提升1%研习进度。】
　　【是！】
　　【你消耗了1280点潜能点，你将金刚斗猿桩修炼至2级100%】
　　【在这金刚之力的催动之下，你的境界大幅度提升，当前境界：炼体二重炼筋境100%（待突破）】
　　【剩余潜能点：620点】
　　【系统提示：你已经进入境界圆满状态，你可以随时进入突破状态，突破判定根据武功类型对于自身悟性、根骨进行判定，若是属性过低，有概率突破失败！】
　　【待突破：通过地级桩功‘金刚斗猿桩’所修炼到的炼体第二重‘炼筋境’瓶颈，若想要突破瓶颈，需要自身根骨≥5点，悟性≥7点，突破概率为100%。
　　根骨与悟性属性每次降低1点，突破概率减少10%，突破失败之后，需要等待3日时间后，重新进行突破。】
　　【又是熟悉的状态。】
　　【相比起神农枯木桩来说，金刚斗猿桩没有那么多药汤的限制，虽然也要吃更多的磨难，但是对于拥有潜能点的你来说，这显然根本不算什么。】
　　【你呼出了一口气，熟练无比的运用逆天改命，将自身的属性完成了修改。】
　　【力道与根骨的加持之下，你的根基在这一刻变得更加雄厚了！】
　　【你能够感觉到，体内的气血力量，仿佛在这一刻凝为了实质，化作了一道热流，在你的浑身上下，在你的皮肤之上进行了快速的游走。】
　　【一道清脆的爆鸣之音，在你的浑身上下响起。】
　　【那是大筋被彻底拉伸锤炼之后，所带来的惊人提升！】
　　【这一刻，你感觉到，你的身体仿佛不再是身体，不再是血肉之躯，你的灵魂，你的自我意识，仿佛是被放在了一个铁桶之中。】
　　【一个金刚不坏，一个无比坚韧的铁桶！】
　　【你伸出手来，你的皮肤甚至在这一刻，有了一层淡淡的隔膜之感。】
　　【你的身体，仿佛被重新用金铁浇筑！】
　　【一股全新的力量，从你的体内逐渐释放诞生。】
　　【没等你好好体会一下这种力量，这一股热流便再度孜孜不倦的朝着你的浑身皮肤上下游走而去。】
　　【这一刻，你终于感觉到，你的皮肤如同金铁一般坚硬，甚至于，在皮肤的接触之中，甚至还有金铁交击的清脆声音！】
　　【你睁开了眼眸，你清晰的看到，阳光的照耀之下，你的身体如同金刚琉璃一般，】
　　【不仅在泛着光，甚至于有着一种宝相庄严的不破之感。】
　　【金刚不坏！】
　　【金刚者，至阳至刚至坚至利。】
　　【这一刻，你感觉到，你的身体仿佛就已经化作了、成为了这传说之中的金刚！】
　　【只可惜，这样的感觉没有持续太久的时间。】
　　【仅仅只是片刻间，这种力量就已经从你的浑身上下逐渐消失不见。】
　　【原本如同金刚琉璃的皮肤，也恢复了那寻常的颜色。】
　　【但你能够感觉到，只要你的心念一动，这股力量就会从你的皮肤之下每一寸血肉之中释放而出，瞬间回到了你的皮肤之中。】
　　【你明白，这是金刚斗猿桩独有的特性能力。】
　　【你同样明白，伴随着你终于领悟了这金刚斗猿桩的特性‘金刚不坏’的‘金刚护体’手段之后，】
　　【依靠这金刚斗猿桩的突破，也终于完成了。】
　　【系统提示：突破成功！】
　　【你的身法、力道+1，对应属性点上限+1。你额外提升20点体力值、20点气血，同时肌肤防御力有所提高。】
　　【你可以主动使用《金刚斗猿桩》特性‘金刚护体’。】
　　【金刚斗猿桩完成突破，当前等级：3级0%！】
　　【你的境界突破成功，当前境界：炼体三重炼皮境0%。】

第105章 实力大增！玩家群组！
　　完成了！
　　陈玄攥紧了拳头，眼底之中露出了一抹难得的喜意。
　　不容易啊！
　　自从进入到了《武道》以来，这个坑爹的‘逆天改命’的天赋能力，让他可以说是前期艰难度日。
　　但是，若是再度给陈玄一次机会，他还是会毫不犹豫的选择逆天改命！
　　虽然前期无比弱小，甚至于，即便是现在，自己的全属性或许也比不上正常开局同等级的一些家伙。
　　但是，逆天改命所能够赋予的上限，根本就不是初期的这二十多属性点可以与之相比的！
　　最重要的是，现如今，自己已然度过了最为艰难的初期。
　　在老曹彻底收自己为徒，挑选神农枯木桩修炼入门，开始炼体，自己前六天晋升炼体二重，后六天再度晋升炼体三重。
　　这个速度，谁能比拟？
　　更不用说，现如今，自己的手中，还捏着几个关键的强大奇遇在手。
　　想到了这里，陈玄心满意足，随后点开了晋升完毕之后，已然与当初发生了巨大变化的属性面板：
　　【陈司命】
　　【年龄：16】
　　【称号：求道者】
　　【命格：逆天改命（专属）、与兽为友（黄）、打虎英雄（凡）。】
　　【境界：炼体三重炼皮境0%】
　　【实战经验：1210】【潜能点：620】
　　【根骨：4】（上限：8）
　　【身法：4】（10）
　　【力道：7】（11）
　　【悟性：1】（6）
　　【福缘：1】（6）
　　【气血：108/111】【体力：121/241】【内力：无】
　　【状态：气血充盈、精神疲惫】
　　【总结：初涉武道，有所偏科】
　　陈玄无比满足的看着自身的属性，看着这一个个的属性点。
　　要知道，这每一个属性点的提升，他都曾经经历过，他也都曾经为止付出了不少的心血。
　　如今，耗费了整整24天的时间，接近一个月，从最初的一穷二白，五维皆都是0，纯粹靠着那神秘玉佩才活着离开的自己，如今终于称得上是正常武者了！
　　气血与体力，更让自身摆脱了最初的羸弱。
　　这是他在这个武道江湖所迈出的至关重要的一步！
　　自己初次踏入其中的时候，武道局以及论坛帖子上，风无涯的采访，让他如坐针毡，达摩克利斯之剑一时不停的悬挂在了头顶之上。
　　所谓炼体第三层，炼皮之境的身世之谜威胁，在这一刻，可谓是迎刃而解了。
　　还是那句话，他现在的属性点，或许还是不如一个正常开局的炼体三重的玩家。
　　但是，他却可以修改在任何方面，都远远超过同阶段的对手与玩家！
　　昨夜连续越级锤杀了三位炼体三重的对手，就足以证明。
　　不过很快，陈玄就冷静下心来，区区炼体，武道之路漫长，还是得苟住的。
　　他看了一眼自身的状态，气血充盈，但是精神疲惫，显然，没有必要再度进行高强度的修炼了。
　　【你重新将属性进行根骨与力道的平均分配。】
　　【你呼出了一口气，感受着体内充盈之极的力量，】
　　【你的浑身气血舒展，随后，你摆出了一个极为熟悉的姿态架势。】
　　【系统提示：是否开始挂机修炼《五禽戏》？】
　　【是！】
　　做完了这一切，陈玄终于从沙发上起来，活动了一下筋骨。
　　虽然说，没有睡觉，导致武道之中的力量没有传导提升过来，但是陈玄的精神也颇为抖擞。
　　还是那句话，他现实之中的属性点体力，可比游戏之中的自己高多了。
　　《武道》进入挂机状态，他也没有要休息的意思。
　　好不容易将自己的睡眠时差倒过来，自然不能再倒回去。
　　他先是在已经被刘元打造成为了‘健身室’的书房之中一同打了一会五禽戏，随后拿着一旁的钢针，在现实之中修炼了一会的春风化雨针。
　　然后，陈玄就发现了一个问题：
　　房子还是太小了！
　　没错，这个对于许多人来说，已经是天花板的三百平的大平层，对于陈玄来说，还是太小了！
　　若只是修炼桩功，修炼春风化雨针之类的，当然没有问题。
　　但是，若是修炼动作幅度稍稍大一些的，比如说是刀法剑法，甚至是棍法枪法乃至是轻功，这个空间密度，根本施展不开。
　　陈玄又不想在外面练习。
　　他的眉头微微皱起。
　　人类的欲望，总归是无穷无尽的。
　　有了好的，自然想要更好的。
　　之前他就有了了解，武道世界之中挂机修炼，现实世界同样可以锻炼武功来追求进境。
　　甚至于，陈玄都想要尝试一下，在游戏之外来修炼桩功，尤其是‘沧澜定海桩’的效果。
　　这种情况下，对于生活环境的要求的确很大。
　　别的不说，不论如何，一个有着院落甚至是庄园的别墅，无疑是最为理想的练武宅邸。
　　足够宽敞，足够巨大，轻功，武功，桩功都可以施展使用。
　　可以说，如果不是一个问题，陈玄高低得买一个，
　　只可惜，这最后一个问题有点严重，没错，就是价格太丫贵了。
　　且不说江海这种寸土寸金的城市，就是其余的二线城市，一个符合陈玄要求的这种别墅，也得大几千万，甚至是上亿了。
　　不过，陈玄却也没有如何气馁。
　　之前的时候，这种东西，对于他来说，那是想都不敢想的天文数字。
　　但是进入到了武道之中，或许还真不算什么！？
　　想到了这里，陈玄收回了五禽戏的修炼，看了一眼还在顺利挂机修炼五禽戏的游戏之中的自己，这才打开了两天没有登陆的武道论坛。
　　他再度照例看了一眼之前自己那收购永久增加属性的帖子，结果果不其然，除了几个毫无营养的回帖之外，并无其他了。
　　无奈的摇了摇头，陈玄也算是真切的明白了，在这个游戏之中购买交易物品的难度以及这类属性道具的珍贵程度了。
　　想到了这里，陈玄还是点开了与那‘萧寒影’的对话。
　　而正好，就在二十分钟之前，萧寒影就给自己发了消息，算算时间，是在登陆游戏之前，武道之中的天亮之时：
　　“兄台，算算时间，龙门镖局的队伍，应该今天就要到金陵了，你今天上线之后查看验收一下。”
　　陈玄的眼前微微一亮，不过他也没有着急打断自己的挂机修炼，而是快速回复：
　　“好，多谢萧兄！日后有类似的道具，也可以随时找我。高价收。”
　　然而，陈玄却没有想到，自己的这一句话，却让这一次的萧寒影发了一个他没有想到的回答：
　　“兄台，可是散人？”
　　看着萧寒影不再发的消息，陈玄的眼眸也微微眯起。
　　不过，他也没有隐瞒什么：“没错！怎么了？”
　　“既然是散人，而且兄台还需求这类道具的话，若是不嫌弃，可以加入我创建的一个《武道》的散人群，那里面有不少相互买卖的江湖朋友，而且保证绝对安全！”
　　此言一出，陈玄的眼前一亮，
　　还别说，除了购买之外，他眼下，的确也有一些自己用不上的好东西！若是可以的话，他当然也想要能卖一个高价。
　　别的不说，就单单是那又能够继续垂钓的宝鱼黄金钱鳘，就是难以想象的珍品了！
　　这萧寒影，还有这个渠道？
　　想到了这里，陈玄没有拒绝：
　　“好。”

第106章 真实武道！超模的陈玄！
　　陈玄没有想到，萧寒影所说的这个群组，还真是挺复杂的。
　　这厮先是让陈玄申请了一个空白的vx，然后同样用一个空白的vx号发来了一个特殊的软件app安装包。
　　app与目前市面上的所有聊天软件都不同，是一个名为‘飞鸽传书’的古怪软件，很显然，这玩意应该是有人甚至很有可能就是这个‘萧寒影’自己写出来的专门为武道所服务的程序。
　　然后这‘飞鸽传书’app与武道认证注册完成之后，这才申请加入了一个号码，没多大一会，群聊通过。
　　与此同时，萧寒影的私信也发了过来：
　　“兄台放心，这个app的群聊，是需要群主自己使用本地服务器搭建创立的，绝对没有泄露的风险，咱们这个散人群，也不接受官方的人加入，都是相互之间算信得过的。”
　　绝对没有泄露的风险？
　　陈玄还真不太相信这厮说的，不过相比较最初，他也已经不是初入江湖的小白了，官方的存在，在现实之中来说，其实还是有好处的，否则的话，他估计就能够看到真正的侠以武犯禁了！
　　官方既然允许甚至是创建了武道论坛之中的武道玩家进行交流，这个群聊本身的存在，也不至于那么敏感就是了。
　　他也在群聊通过的第一时间，点进了这个看上去与一般通讯软件app没有什么区别的界面之中。
　　群聊名称很简单，就叫做‘江湖’。
　　【欢迎新人加入。新人介绍人为‘群主：萧寒影’，请观看群规。】
　　才刚刚点进去，陈玄便看到了出现在眼前的提示。
　　好家伙，还有所谓的介绍人？
　　陈玄摇了摇头，不过对于这个散人的江湖群再度相信了几分，也跟着点开了群规：
　　【江湖群规：】
　　【1、不允许任何方式询问打探其余群员《武道》之内姓名，活动住址，武功境界等。违者警告一次，再犯则踢出本群。】
　　【2、游戏内交易为交易双方自愿，任何纠纷自行解决！可使用真实货币在群主与管理处购买积分，积分可进行群内交易，并且可随时通过群主转换为现实货币转账。
　　若是不相信群主，现实货币交易请自行接触想办法即可。】
　　【3、友善讨论，请勿谩骂。】
　　群规很是简单，对于这规定，陈玄也很是认可。
　　尤其是这个第一条，实际上，现实之中的武道玩家的名字，住址，甚至是否暴露是不是武道玩家反而没有那么重要。
　　原因很简单，现如今武道虽然有了一定的玩家，但是还远远没有到个人实力可以让天下大乱、完全无视热武器的时候。
　　龙国官方的震慑与统治力，从之前的上门登记就可以看得出来。
　　真要是以为在游戏之中学会了一招半式之后，就可以随便在现实之中杀人、胡作非为，那陈玄只能说想太多了。
　　武道局之中的强大玩家，绝对不会比在野的差。
　　真要是现实之中动手，恐怕结果不会比之前有任何变化。被抓，判刑，当然了，最终是被关起来甚至是击毙，还是有可能被偷偷收编，这个就未可知了。
　　但是在《武道》之内就不同了！
　　龙国官方的震慑力度几乎没有，江湖仇杀，更是防不胜防，一旦在武道之中暴露了自己的名字与真正住址，让人找上门来，一次死亡，之前的心血完全白费，第二次死亡，若是境界没到，现实中也直接暴毙。
　　这种死法，连官方的武道局也查探不出来，自然无法寻找凶手了！
　　点了点头，陈玄这才点开了群聊：
　　【群主‘萧寒影’：@陈青鱼，欢迎陈兄加入！】
　　【‘莫狂’：@萧寒影，老萧，这新人是大佬还是小虾米？哥们已经准备好抱大腿了。】
　　【‘冷傲’：欢迎新人！】
　　【‘王小小’：欢迎新人！】
　　【……】
　　一连串的‘欢迎新人’，显然证明了即便是立足于武道之中的群组，本质上，也和那些其余的游戏群没有太多的不同。
　　陈玄发了个侠客抱拳的表情包，便没有着急多说话。
　　而是开始了阴暗的窥屏。
　　萧寒影说这些人可以相信，但是他显然不可能真的就相信。
　　而很快，陈玄没有开口，群里也就开始了正常的聊天。
　　不过，群组之中，有着整整二十来人，但是聊天的，始终也就那么几个而已。
　　很显然，这个时间段，大多数的玩家，还在江湖之中鏖战。
　　【王小小：诸位大佬们，有没有消息啊！桩功！我要桩功！我要当武者！】
　　【冷傲：没有。】
　　【莫狂：冷大佬要不施舍一下你们门派的桩功给兄弟们吧！玄级桩功啊，馋死了。】
　　【冷傲：不行。】
　　【王小小：呜呜呜，臭大佬。太绝情了，武道的武功也太难得了。】
　　【冷傲：确实难，我现在也就一门桩功，如果三个月之内不能修炼到炼皮境，还要被废除武功，逐出师门。哎。】
　　【莫狂：冷佬又在凡尔赛了。】
　　【……】
　　看着群里的讨论，陈玄的眉头皱紧。
　　玄级桩功？三个月炼皮？
　　这还凡尔赛？这不是纯纯的废物吗？
　　这其余的玩家江湖，这么艰难吗？
　　这些人和自己玩的是一个游戏吗？
　　桩功，作为武道隔绝了普通人与武夫的天埑，的确不是那么容易获得的。
　　虽然他现在有三个桩功吧。
　　虽然这三个桩功，有两个是地级吧。
　　虽然那另外一个，还是特殊的可以引来连环奇遇的吧。
　　虽然除了桩功，他还有三门玄级，其中还有一个是可提升等级的心法吧。
　　但是，也不至于这么夸张吧？
　　不过，他也看出来了，这个散人群，气氛的确还可以。
　　他想了想，也终于在这群中发了一个消息：
　　【陈青鱼：收购所有能够永久增加五维属性的道具、武功、奇术，不论要求如何苛刻，一概高价收购！有的私聊我。】
　　此言一出，作为新人，无疑还是吸引了不少人的目光的。
　　【莫狂：乖乖，新人好大的口气啊，高价收购？不会是用现实货币吧？】
　　【陈青鱼：用银子也可以。只要货物价值够，银子不是问题。】
　　【萧寒影：@莫狂，陈兄是用银子买的我那蛇胆，足足五十两银子！是真不差银子！】
　　此言一出，似乎一下子在群聊里面炸了锅。
　　【冷傲：五十两？】
　　【莫狂：我靠，是大佬？现在都能弄到这么多银子买那没用的破蛇胆了？】
　　【群提示：群员‘莫狂’被群主‘萧寒影’禁言1分钟。】
　　【王小小：舔舔舔。大佬需要暖床不？】
　　陈玄的眉头皱起，看着群里的这几个一下子被震惊了的家伙。
　　他娘的，自己不会进入到了什么贫民窟里头来了吧？
　　五十两银子而已啊！换算成现实货币，不就只是才五十万吗？
　　他可从来不认为，这个世界上，会缺少有钱人。
　　难不成，是这些人纯粹在逗弄自己这个新人玩呢？
　　不过，看上面的对话，似乎也不像啊？
　　难道……这才是这个武道江湖之中，大多数玩家们的真实现状？
　　所以……是自己太超模了？
　　摇了摇头，陈玄不再多想，回了一个有具体货物私聊的话语之后，便重新将目光放回到了自己的《武道》之上。
　　除了那镖局送来的蛇胆之外，陈玄也想要看看，
　　自己钓上来的那只黄金钱鳘，在这些‘土鳖’眼里，到底值多少钱？

第107章 服用蛇胆！宝鱼出售！
　　【龙门镖局。】
　　【乃是江湖上最大的镖局之一，起源于汉中之地，镖局队伍遍布全国。】
　　【传闻，龙门镖局的总镖头，也是盐帮的当家之一。】
　　【有的时候，在这江湖之上，龙门镖局的队伍，说的话比地方衙门的军队都有用。】
　　【你虽然是第一次看到，但是也不由得为之震惊。】
　　【扛着‘龙门’二字的镖师队伍，浩浩荡荡足足百人多，外围的一道道身影，皆是气血充盈，太阳穴鼓起，显然都是炼体境的好手。】
　　【马车之上，一个个的大箱子负后。】
　　【存放着不知道从哪而来的奇珍异宝。】
　　【盐帮，以盐运起家，名为盐帮，但是却与丐帮、漕帮这并列的市井三帮大有不同，盐帮之中，涉及镖运、情报、钱庄、商会等产业。】
　　【你的心底之中，一边想着这个江湖之上的庞然大物，一边转身离开。】
　　【没错，即便是对于盐帮，对于龙门镖局的名头熟悉，你也没有自行前去。】
　　【而是来到了碎星楼，交给了那位白栀云的心腹管事60两银子，让其去找到了那龙门镖局，将那紫兰毒蛇胆买来。】
　　【还是那句话，你的实力虽然提升迅速，但是这个时候，仍然要以小心谨慎为主。】
　　【然而，最终的结果，显然是你多虑了。】
　　【没过多大一会的时间，那位碎星楼的管事就回来了，身后也没有其余的跟踪者。】
　　【“陈公子，您看看，是这个吗？”】
　　【管事恭敬无比的将一个小瓶子递给了你。你小心的将其打开。】
　　【系统提示：你获得一次性道具‘紫兰毒蛇胆（黄）’】
　　【紫兰毒蛇胆（黄）】
　　【一次性用品】
　　【无比剧毒的毒蟒蛇胆，腥苦无比，但是却蕴含着‘紫兰蛇’的全部精华所在！】
　　【服用之后，若自身力道≤3点，则力道+1点。但是会进入中毒状态，若是使用玄品酒水类道具浸泡则无负面效果。同时可放入酒中进行长时间保存。】
　　【你看着这个密封酒壶内的那枚紫色蛇胆，终于松了一口气。】
　　【五十两银子，对于其余人来说，买这么一个有害无益的东西，纯属是脑子有病。】
　　【但是对于你来说，却是无上的珍宝。】
　　【且不说你的属性可以通过逆天改命进行修改，即便是这个中毒的后遗症，对你来说，也根本不在话下。】
　　【因为前日被猴兄一顿胖揍之后，你就再度从猴兄的手里，敲诈来了一小瓶的猴儿酒，为吞服这紫兰毒蛇胆所做好了准备。】
　　【想到了这里，你点了点头：“这件事儿不许对任何人说起。剩下的银子归你了。”】
　　【在管事的点头之下，你拿着蛇胆，从碎星楼的后门离开。】
　　看到了这里，陈玄呼出了一口气，随后再度点开了一旁同样打开着的群聊，发出了消息：
　　【陈青鱼：@萧寒影，东西收到了，银子和剩余的镖费我给镖局了，你到时候去取就行。】
　　【萧寒影：ok！】
　　【王小小：呜呜呜，大佬们又完成了罪恶的交易！】
　　【王小小：可恶的臭大佬，可恶的小团体！】
　　【莫狂：可恶的臭大佬，可恶的小团体！】
　　【……】
　　陈玄没有理会‘江湖’群的复读机，而是再度控制着游戏之中的自己开始了行动：
　　【毒蛇胆被你从那相对劣质的黄酒之中取出。】
　　【紫色的蛇胆，宛如剔透的紫色宝石一样，泛着淡淡的澄澈琥珀光泽。】
　　【你小心翼翼的将其放入到了猴儿酒中。】
　　【随后，发动了逆天改命，将你的属性从力道之上转移。】
　　【你深呼了一口气，最后看了一眼，随后一口，将这半瓶猴儿酒以及那毒蛇胆全部吞入到了腹中！】
　　【热！】
　　【澎湃的热气，从你的腹中快速蔓延而去。】
　　【一种说不出来的剧痛让你的脸色有些发白。】
　　【但是，这一缕剧痛，很快就被一缕淡淡的温热所覆盖，让你的痛苦稍稍降低。但是，也只是稍稍降低而已。】
　　【你不由得坐倒在了地上，感受着仿佛刀割一般的火热痛苦。】
　　【而在这样的痛苦之中，你也感觉到，你那手无缚鸡之力的力量，似乎被注入了一针强有力的补剂。】
　　【系统提示：你服用了一次性道具‘紫罗兰蛇胆’，你的力道+1。】
　　【那腹部的痛苦以及淡淡的温热，伴随着你的力道提升，皆都缓缓消失。】
　　【你躺在了地上，大口的喘息着，额头之上，不知不觉已经布满了冷汗。】
　　【‘娘的！’你暗自骂道，‘这低级的东西，果然不好用。’】
　　【毋庸置疑，你在之前使用黄金钱鳘以及猴儿酒的时候，都没有这样遭罪过。】
　　【不过，虽然痛苦，但是看着那再度提升，甚至在不修改属性之下，果然达到了8点的总力道，你露出了一抹满意的笑容。】
　　【想到了这里，你不再犹豫，从地上起身，稍稍适应了一下暴增的力量之后，这才拿着鱼竿，朝着紫金河而去。】
　　【距离你进入武道，已经快要一个月了。】
　　【这一次，也是你第四次前去垂钓这黄金钱鳘的日子了。】
　　【相比起之前的三次，这一次你显得驾轻就熟。】
　　【甚至不过只是用了一炷香的时间，在你那恐怖的十一点福缘加持之下，宝鱼便已经上钩了。】
　　【唯独算得上是意外的，不知道是不是那张家父子的尸骨被发现的缘故，在你回来的时候，看到了一队捕快驾着船来到了这河岸两侧在巡游。】
　　【你知道，日后这紫金河的钓鱼之事，最好还是少来，最起码，在燕惊鸿离开之前是这样。】
　　【你的脚步飞快，赶在了太阳落山之前，回到了药铺之中，随后，你准备将这宝鱼……】
　　【你这一次没有起锅烧油，而是将那蔫吧的黄金钱鳘放入到了大缸之中，让其重新活蹦乱跳了起来。】（选项3）
　　陈玄看着屏幕之中的文字，这才彻底松了一口气，随后点开了这黄金钱鳘的属性：
　　【黄金钱鳘（玄）】
　　【一次性用品】
　　【肉质无比紧实，精气极为充足的宝鱼，服用之后，可壮大气血，大补精力。】
　　【服用之后，若自身力道≤4点，则力道永久+1点。若自身力道≤8点，则服用三条之后，力道永久+1点。服用之后，进入气血澎湃状态。可放于水中，每日置于十枚铜钱，可保证一定时间鲜活不死。】
　　然后用一旁的空白手机拍照截图，发到了那‘江湖’群中。
　　【陈青鱼：{截图}{截图}，有需要的自己带价，只支持丹阳郡，余杭郡这江东附近出手，只支持镖局物镖。】
　　瞬间，原本已经开始冷群的这个江湖散人群，直接炸了锅。

第108章 宝鱼价值！金丝鹿皮履！
　　【莫狂：我草草草！？】
　　【东风吹雪：@陈青鱼，入境武者也能用？属性达标就可以？多少钱？！】
　　【洛十一：@陈青鱼，你只有一个吗？如果可以三个一起买的话，银子我这里没有多少，现实货币一个亿之内不还价，现在就转账。】
　　【重楼：@陈青鱼，以物换物可以吗？我这有玄级武功可以交换。】
　　【……】
　　【王小小：大佬们都出来了，瑟瑟发抖。】
　　【冷傲：有点意思。】
　　【……】
　　陈玄看着此时此刻的这炸开的群聊。
　　之前原本只是寥寥几人的对话，一下子出现了几十条。
　　各种各样的艾特更是接连不断。
　　同时，陈玄也算是真正看出来了，在这武道之中，永久提升属性，尤其不像是之前萧寒影那蛇胆那么鸡肋的道具，其真正的价格了。
　　不过，他也不是为了显摆的。
　　他是真的准备将其出售。
　　所以，看着这出现的一连串艾特，开始寻找目标进行了回复：
　　【陈青鱼：@洛十一，目前就一个，三个也可以有，你要是等得起的话。不过还得半个月时间左右。】
　　【陈青鱼：@东风吹雪，自己带价。】
　　【陈青鱼：@重楼，同级武功不要，只要增加属性的道具，可以以物换物。】
　　【……】
　　他的开口，让原本热闹的群聊重新变得冷静下来。
　　实际上，其余玩家也明白，这种限度不是太低，甚至有机会让已经破境，却在力道上有所欠缺的武者提升属性的道具，根本就不是普通武道玩家可以衡量的。
　　故此，能够竞争的，也就只有那么寥寥几个了。
　　【东风吹雪：4000万，或者游戏之中1000两银子。可以吗？@陈青鱼。】
　　看着这个东风吹雪的群聊，陈玄的眉头皱了皱，
　　他娘的，这游戏论坛，纯纯是在跟自己扯淡呢？
　　不是说好了一两银子兑换一万块钱吗？这尼玛的1000两银子，理论上来说，也就一千万才对，是怎么跟四千万画上等号的？
　　不过陈玄也不傻，很显然，眼下的这个架势，明显是这个兑换，不是如今银子的真正价格！
　　丫的怪不得当初跟萧寒影这厮交易的时候，自己出价五十两银子，这厮答应的这么痛快？
　　不过陈玄也不在意，
　　还没等陈玄回话，群聊之中刚刚那位明显财大气粗的洛十一跟着开口：
　　【洛十一：@陈青鱼，陈兄，我出四千万，先买下你这一条，后续的两条，我同样用这个价格支付！银子的话，我这里暂时实在是没有，不过如果你愿意的话，这个当做是添头和另外的定金了。】
　　【洛十一：{截图}】
　　陈玄一扬眉，点开了这厮的聊天截图：
　　【金丝鹿皮履（黄）】
　　【装备·防具】
　　【用珍贵的金丝搭配银星霜鹿皮缝制而成，寻常寒暑不侵，纤尘不染。】
　　【足部防御力一定提升，当自身身法≤5点之时，自身身法+1。耐久度：7/7】
　　嗯？
　　陈玄的眼睛猛地瞪大。
　　装备？
　　这个群友，竟然能够拿出一件装备来进行交易？
　　这么放心，这么豪爽？果不其然，不只是陈玄一个人有这种想法，
　　在截图发出之后，气氛组也开始了：
　　【莫狂：我靠靠靠！装备？这个游戏真的有装备啊？】
　　【冷傲：的确有的，我有一个我们门派的信物，就算是装备，只不过没有增加具体属性，而是增加的隐藏属性的声望而已。】
　　【王小小：原来群里的都是大佬，只有我……】
　　【东风吹雪：我靠，牢洛，你这是下血本了？不对，你丫的身法突破6点了？】
　　【洛十一：墨镜.gif，前些天刚刚小有突破，这装备暂时用不到了。】
　　【重楼：流批。】
　　【洛十一：@陈青鱼，陈兄，可以不？你要是同意的话，咱们就交易。】
　　看着洛十一的回复，陈玄稍稍想了想，还是答应了下来：
　　【陈青鱼：好，具体怎么交易？】
　　【洛十一：简单，如果陈兄你信得过萧兄，我这里直接将钱转给萧兄，萧兄也不用等这宝鱼送来，我相信萧兄拉进群的兄弟人品，你直接让萧兄把钱给你就行，
　　如果陈兄你有顾虑的话，咱们也可以走武道论坛的交易板块。只不过那个时间要久一些些。】
　　看着这个洛十一的回答，陈玄稍稍想了想，还是认可了对方的方法：
　　【陈青鱼：好。】
　　他当然不可能完全信任对方，也不可能完全信任只是交易过一次的萧寒影，
　　但是还是那句话，在现实之中，就算是武者，约束也是极大的。
　　武道局的登记，可不真的只是登记那么简单。
　　再者说了，即便是有人现实之中找到了自己，进行威胁，也不是那么容易的。武道与现实之中，不是那么容易同步的。
　　况且，
　　要知道自己现实之中的实力，比起江湖武道之中，那可强了一截。自己又没有其余的家人与软肋。
　　如今在武道之中，若是对手的功法品级，等级较低，陈玄都可以自信越级对敌炼体四重甚至是的对手。
　　到时候，真要是动起手来，孰胜孰负，还真未可知！
　　最重要的是，除非自己一直不在游戏外进行现实交易，纯粹自己在武道之中打单机，否则的话，任何时候，都会有泄露的风险，难不成自己就真的放弃现实以及其余玩家的交易渠道了？
　　这显然是不可能的，这一次的毒蛇胆提升效果，也是肉眼可见。
　　在无法真身进入武道之前，现实世界也仍然至关重要。
　　想到了这里，陈玄也没有再度犹豫，直接将自己的一个许久不用的银行卡号，发给了萧寒影。
　　而更加让陈玄没有想到的是，在不过区区一个小时之后，他的银行卡之中，便真的入账了四千万。
　　【萧寒影：@陈青鱼，陈兄，钱到账了吧？】
　　【陈青鱼：到了！你们放心，龙门镖局的商队今天还没走，洛兄将你的城市发给我，我让龙门镖局的人给送过去。镖局物镖的银子，我来付就行。】
　　对方爽利，陈玄也不是一个小气的人。
　　【洛十一：陈兄大气！看私聊……】
　　果然，洛十一的消息已经私信发过来。
　　这厮武道中距离的城市距离的确倒也不远。
　　甚至于从某种角度来说，还算是很近。
　　甚至比起萧寒影所在的庐州都更近一些，其就在同样处于江南之地，同样处于丹阳郡之中的苏州城。
　　这也正常，按照萧寒影的说法，这些人他是自己结识的，甚至有不少都是之前进行过交易的。
　　都处于这江东江南之地，倒也是情理之中。
　　陈玄趁着游戏之中的天色还没有黑暗下来，带着被封在了水桶之中的黄金钱鳘，来到了那龙门镖局的驻地。
　　同样支付了10两银子的走镖钱，确定了东西的无恙之后，算是彻底完活。
　　做完了这一切，将龙门镖局所给的那票据截图，发给了洛十一之后，陈玄这才算是做完了这现实与游戏之中的第二单交易。
　　想到了这里，陈玄这才回过神来了。
　　打开了手机，看了一眼银行卡的交易短信。
　　不信邪的再度数了一遍，果然是七个零一个数。
　　四千万！
　　他在一个月之前，连想都不敢想的一笔巨款，就在这么一个平平无奇的深夜，就到账了？
　　而这，只是用了自己在《武道》之中，早就已经吃腻且无效了的一个奇遇宝鱼交换来的而已。
　　这怎么感觉，这么不真实呢？
　　不过很快，陈玄就回过神来。
　　是啊，现实之中的货币，说到底，只是被赋予了交易符号的纸张与数字罢了。
　　对于很多人来说，这些钱，这些货币，是他们这辈子所追逐的目标。
　　但是对于一部分人来说，这些东西，也只是单纯的数字。
　　几千万，几个亿，若是能够让他们多活一个月，多活一年，甚至是多活一两天，他们都会趋之若鹜的交换。
　　更不用说，如今这些钱，所能够获取的，是实打实的力量，实打实的超凡提升了！
　　想到了这里，陈玄露出了一抹笑意。
　　是啊，在他的手机上出现了这一款游戏的时候，他人生与命运的轨迹，就已经完全不同了。
　　而他除了更快，更强的提升自身的武道实力之外，对应的，也要适应这种心态上的转变。

第109章 月末到来！不速之客！
　　岭南省，清晨的庄园别墅之中，一道年轻的身影放下了开机一夜的平板，来到了清晨的庄园内，悠闲的散起了步。
　　然而就在这一刻，他的眉头微微一皱，拿起了手机，看了一眼电话号码之后，这才笑了笑，接通了电话：
　　“老洛？怎么了？担心自己的钱回不来？”
　　电话那头，一个声音相对老成一些的声音响起：“钱倒是小事，我就是怕那宝鱼过不来。这位陈兄，靠谱吗？”
　　青年毫不在意：“靠不靠谱，过些天不就知道了？再者说了，四千万而已，如果是真的的话，咱们的小群实力也会大增。
　　不过，我是有点信心的。这位陈兄，应该不是什么简单人物。”
　　“为啥？你调查过了？”
　　“怎么可能？不论如何，咱们的规矩不能破。既然想要在这江湖闯出点名堂来，不论如何，不能自砸招牌。”
　　“那是为啥？”
　　“直觉。”
　　“傻逼。”
　　电话挂断，青年也不在意，继续悠闲的散着步。只不过那每一次踮起的脚步跃动，便足有三四米间距，证明了他的轻功……
　　……
　　时间，一天天的流逝。
　　陈玄的生活，再度恢复了规律。
　　只不过，这份规律，显得极为紧迫与卖力。
　　他甚至完全压缩了自己现实之中的睡眠休息时间，做到了60个小时睡眠休息一次，
　　换而言之，是现实之中的两夜三天休息一次。
　　甚至于，本质上这都不是休息，而是为了消化自身在武道之中的收获。
　　其余的时间，要么是控制着游戏之中的自己，要么是跟游戏之中的自己一同，在现实之中修炼五禽戏与其余的武功。
　　没办法，距离一个月的时间越来越近了。
　　他虽然有着诸多庇护，有着三夫人白栀云，有着猴兄，甚至还有燕惊鸿在。
　　但是，在之前风无涯的采访之中，他对于这特殊的身世任务就有了一定的了解，那些杀手不是傻乎乎的npc。
　　是来自这个世界江湖阴暗之处的真正杀手。
　　他们有着自己的智慧，有着自己的考量和经验，他们不会看到了自己身旁有着高手还傻乎乎的冲上来，不会在自己消失不见之后，傻乎乎的离开，
　　除非自己在灵猴奇境之中不出来了，或者一蹲就是个一两个月，那或许有可能。
　　但是现在，陈玄不可能这么做。
　　况且，他也不愿这么做，正如风无涯所说，身世成谜的开局有着大危险，但是却也有着大机缘。
　　身世相关之后的追杀，是整个江湖武道之中，隐秘的各种组织。
　　他现如今的实力，已经有了直面的资格，自然不可能去逃避什么。
　　而不得不说，这些天时间下来，金陵城的事儿的确也不少，但是大多数与他都没有关系。
　　白栀云这女人，又是好几天没见，不过也可以理解，毒蛇帮被剿灭，在金陵城，必定是引起轰动的大事儿。
　　沈家，金龙会，以及白栀云那边的麻烦也不会少，陈玄自然也不会着急。
　　至于燕惊鸿，这些天他甚至也没有怎么接触，之前一次匆匆见面，听闻是在那东湖之上，这些时日传闻有所古怪，或许便是那杀戮赤霞村的凶兽，故此这些天燕惊鸿一直都在东湖之上转悠。
　　真正让陈玄有所担心的，还是老曹一直都没有回来。
　　八月十五那天晚上，曹青离开，距离现如今，满打满算，也有半个月了。
　　可却一点踪迹都没有。
　　虽然说，老曹不回来，他的确更加自由，但是终归有所担心。
　　不过，还是那句话，不论如何，都是自身的实力是最重要的。
　　想到了这里，陈玄再度看向了《武道》之中：
　　【地点：金陵城内中·沈氏药铺后院】
　　【时辰：天武四年八月三十日亥时（21:00）】
　　【月末了，如同银沟一般的寒月之下，】
　　【浴桶之中的药浴，再度缓缓变得剔透澄澈。】
　　【在你最后耗费了320点潜能点之后，你感觉到，你的‘神农枯木桩’终于在这一刻，达到了圆满！】
　　【而在你那早就已经有所突破的境界之下，神农枯木桩没有分毫的瓶颈，便已经完成了突破！】
　　【当前等级：3级0%】
　　【沧澜定海桩特性‘水涨船高’效果发动，神农枯木桩其余提升效果无，属性‘根骨’+1，对应属性上限+1。】
　　【当前境界：炼体三重炼皮境89%】
　　果然如此！陈玄呼出了一口气，虽然沧澜定海桩无法让重复的属性额外提升，但是却可以让没有提升过的属性再度补回来。
　　如此，他日后想要通过哪个桩功突破，就可以通过哪个突破了。
　　没错，这四五天的时间下来，虽然说，陈玄大多数的时间，主要还是在修炼‘沧澜定海桩’，但是，偶尔也会在金陵城之中，探寻一些市井巷弄之中的奇遇，来获得足够的潜能点。
　　现如今，金刚斗猿桩已经在潜能点的消耗下，来到了88%，而今天，神农枯木桩也终于在药汤的限制之中，突破了第三重。
　　陈玄心满意足的点开了自己的武功以及能力列表，看向了这些时日的其余收获：
　　桩功：
　　【沧澜定海桩：5级77%（登堂入室）】
　　【神农枯木桩：3级0%（炼皮）】
　　【金刚斗猿桩：3级88%（炼皮）】
　　武功：
　　【罗烟拳：4级32%（出类拔萃）】
　　【春风化雨针：4级45%（出类拔萃）】
　　【……】
　　而在这些功法与能力之中，陈玄的目光，看向了其中的一个：
　　【五禽戏：3级1%】
　　没错，这门老曹教给他的奇术，总算是进入到了第三重，陈玄也终于点亮了这五禽戏之中的‘鹤戏’，使得自身的身法再度+1。
　　除此之外，还有便是那现实之中，洛十一的装备，也总算是送上了门来。双方的交易也顺利完成，洛十一那边放了心，陈玄自己也放了心：
　　【你感受着体内涌动的生机，从来没有感觉到如此之好过。】
　　【想到了这里，你从药浴桶之中一跃而出，将衣衫穿戴整齐，踏上了那‘金丝鹿皮履’。】
　　【你感觉到浑身上下，从来没有过的神清气爽。】
　　【你知道，按照你这些天的安排，夜晚的时间，你该前去那东湖之上，继续修炼‘沧澜定海桩’了。】
　　【你有预感，今天晚上，你便要将这沧澜定海桩突破到明显意义不同的第六重！】
　　【然而，就在你将一切都收拾好，准备出发的时候，陡然之间，你突然发现，你的院落之外，传来了一道细碎的脚步声……】
　　【你的浑身瞬间绷紧，手指几乎第一时间扣住了一枚钢针。属性已经完全调整到了身法与力道之上。】
　　【你也知道，距离你那身世的解密，本就在这几天了。】
　　【你甚至不知道是不是错觉，这两日，在这金陵城中，你总感觉似乎有什么东西在有意无意的盯着你……】
　　【难不成……他们已经来了？】

第110章 止杀！业火焚杀桩！
　　【你将呼吸完全屏住，手中钢针被握在了掌心之中，眼眸眯起。】
　　【你的注意力，在这一刻完全被院墙之外的脚步声所牵引，】
　　【在你的感知之中，你察觉到了，一道稍稍更重一些的脚步猛地一顿，】
　　【你的浑身肌肉在这一刻彻底绷紧，下一刻，你猛地抬起头来，果不其然，在那院墙之外，一道身影瞬间翻入。】
　　【然而，就在你要将钢针直接抛射而出的瞬间，你却发现，这一道身影，不是身穿夜行衣的杀手。】
　　【白栀云的身形轻轻落在了你的身前，狐疑的看着宛如是蓄势待发猎豹的你：】
　　【“你这是怎么了？”】
　　【你无语的看着白栀云，之前绷起的神经这才稍稍松弛：】
　　【“无妨，以为是闯空门的贼寇……”】
　　【白栀云看了你一眼，眉头也是微微蹙起：】
　　【“陈郎，你最近是不是得罪过什么人？”】
　　【白栀云的话语，让你那刚刚松懈下来的神经，再度在这一刻猛然绷起：“什么意思？”】
　　【“今日手下人有人说，有人在打探你的消息，口音似乎不是金陵附近的人。”】
　　【果然来了！】
　　【你的心中暗道，面容之上却极为平静的摇了摇头：“不知道。”】
　　【白栀云看了你一眼，随后想了想道：“陈郎，这段时间要不你去碎星楼那边住吧……”】
　　【面对白栀云的关心，你决定……】
　　【你直接拒绝笑道：“不必，碎星楼人多口杂，传出去对你的名声不好，况且，要是真的有什么事儿，我也不可能躲一辈子吧！”】（选项2）
　　【白栀云的眉头微蹙，不过似乎也想到了什么，点了点头：“那你自己多加小心。”】
　　【“好了，三更半夜来，就是跟我说这个的？”】
　　【听着你的话，白栀云白了你一眼，随后从怀中拿出了三本书籍，放在了桌上：】
　　【“这几天，我忙的很，也就今夜稍稍有空，这盘蛇毒经以及你要的两本书给你送来了。”】
　　【白栀云的话语，让你眼前微微一亮，你的目光没有在意理会那个盘蛇毒经，而是看向了那两本杂书。】
　　【果不其然，其中一本，不是别的，正是那本有些古旧的《飞将平乱杂记》。】
　　【系统提示：你获得《盘蛇毒经》、《方天阔平生》、《飞将平乱杂记》。】
　　【白栀云没有久留，看得出来，她的确很忙，这几天碎星楼的武器铸造数量都大大降低。】
　　【甚至就连与你共同切磋一下奇术的时间都没有。】
　　【不过，你也的确没有这份闲情逸致就是了，白栀云的话语证明了，那身世追踪的杀手，恐怕很快就要找上门来。】
　　【你可不想死在床上。】
　　【不过，这三本书籍，无疑也打断了你那原本准备去东湖修炼沧澜定海桩的打算。】
　　【白栀云走后，你将另外两本丢到了一旁，全部的目光，放在了那本明显颇为古朴的《飞将军平乱杂记》之上。】
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图《飞将军平乱杂记》的奇遇以及触发条件要求：】
　　【明珠暗投（玄）：该书乃是从沈家藏书楼所得，在书层夹页之中，似乎隐藏着一门玄级心法‘止杀诀’，想要将其取出。
　　需要自身生活能力‘鉴定’≥4级，亦或者自身福缘≥7点之后，直接将其撕开进行拼凑。】
　　【看着眼前的提示，你稍稍松了一口气，将属性调整了一番之后，直接将这本书籍撕开。】
　　【拼凑了一炷香时间之后，终于，两页破破烂烂的黄纸终于被你拼凑了出来。】
　　【系统提示：你获得了心法‘止杀诀（玄）’。】
　　陈玄来了兴致，点开了自己的武功列表，看向了这门珍贵的所谓止杀诀。
　　【止杀诀（玄级）】
　　【不知道从何处而来的特殊心法，催动心法，可压制住浑身杀意，使得意识清明。】
　　【学习要求：悟性≥6点，亲手杀过人。】
　　就这？陈玄看着这门心法，不得不说，同样作为玄级，这东西的展现，相比起鱼跃龙门诀，似乎差了不少，不过，估计也是没有真正学习的缘故。
　　陈玄想了想，点击了参悟。
　　【“以杀止杀，吾念自达。”】
　　【“杀心起时杀心止，止杀非是不杀人。杀人但留三分地，好让他年渡己身。”】
　　【“以杀止杀，杀不绝。以戈止戈，戈自折。”】
　　【“大杀之后，必有空寂。大空之后，必有新生。”】
　　【……】
　　【你仔细的体悟着这门心法的口诀，你感觉到，自身的心绪与焦躁，在这一刻逐渐降低。】
　　【系统提示：你学会了心法‘止杀诀’。】
　　【止杀诀（玄级）】
　　【记载着‘七杀’‘七不杀’的口诀，似乎是二百年前的七杀刀鬼沈傲血所创造的心法口诀，乃是其武功体系，必不可缺的核心心法所在，有着压制杀意杀念，让自身欲念清明的神奇效果！】
　　特性：
　　【七杀心法：搭配‘七杀刀法’使用之时，七杀刀法‘杀意反噬’效果失效。七杀刀法威力有所提升。】
　　【桩功组合：搭配黄级桩功‘红莲桩’修炼之时，‘红莲桩’修炼将会自动晋升为地级桩功‘业火焚杀桩’。】
　　【杀心止杀：该心法没有等级境界，杀戮之人越多，效果越好。主动单独使用之时，会压制心中欲念杀意，对于一定特殊状态有极大抵抗效果。】
　　（注：心法口诀只能同时运转一个。）
　　陈玄的眼眸从最初的不在意，在这一刻，猛地一缩。
　　其余的也就罢了，甚至那七杀心法的效果，都在陈玄的意料之中，听这个名字，估计就于此有关。
　　但是，他做梦都没有想到，这门心法，与这个什么红莲桩能够完成组合？
　　业火焚杀桩？红莲业火吗？
　　按照这个趋势下去，是不是沧澜定海桩提升下去，还会再度增加可以同时修炼的其余桩功？
　　若是自己能够将其弄到手来，岂不是现在所有的桩功，算上这沧澜定海桩，便凑齐了金（金刚斗猿桩）、木（神农枯木桩）、水（沧澜定海桩）、火（业火焚杀桩）了？
　　五行之属，岂不是只差了最后一个土了？
　　不过……
　　陈玄想起了之前在官网上所看到的，武者在完成了炼体六重，晋升后天，凝聚内功内力之后，会根据桩功与内功心法的属性来获得不同属性的内力，除了金木水火土这种常规的之外，还有阴寒，纯阳之类的属性。
　　自己要是弄出了个五行的桩功晋升后天，那到时候内力的属性得是什么样的？
　　他托着下巴想了想，摇了摇头。
　　想要做到这些，有一个极为重要的先提条件！
　　那便是将自己的‘淼诀’修炼上去。
　　沧澜定海桩的提升进度与速度，才是决定这些的真正关键。
　　想到了这里，陈玄控制着游戏之中的自己，将这些书籍放下之后，重新收拾，在这黑暗的夜色之中，朝着东湖而去。
　　而在这偌大的金陵城之中，在其离开之后，三道身影从房檐之上探出头来，其中一个冰冷的眼眸拿出了一个画像，三人看了一眼之后，点了点头。
　　“就是他了！”
　　“走！”

第111章 定海桩六重！一出好戏！
　　【你的脚步很快。】
　　【黑夜之下，金陵城外一片漆黑与死寂。】
　　【但是，你早就已经习惯了，即便是闭着眼睛也能够找到道路。】
　　【在金丝鹿皮履的帮助下，你的速度越来越快。】
　　【现在，你越发喜爱这个装备了，除了在你身法≤5点的时候，可以增加1点身法，最重要的是，这东西即便是在你进入水下，也不会影响。】
　　【从水中上来之后，几乎没多大一会就会干透。】
　　【装备的妙用，当真是无穷。】
　　【只不过，这个时候，你没有太多的时间去深刻体会这种装备的奥妙。】
　　【在你的那踏水九连环的效果之下，你的速度如同月夜之下的狂风，朝着那东湖疾驰而去。】
　　【冰霜凝聚的寒雾，在湖泊之上蔓延。】
　　【这几日，不知是秋寒更甚，还是如何，东湖之上，冰寒异常，使得你在修炼那沧澜定海桩的时候，也不好继续深入探索。】
　　【不过，好在，这也是有着好处的，这些天，你可以感觉到，在这更加冰冷的湖水之中，沧澜定海桩的修炼速度变得更加迅速了许多。】
　　【想到了这里，你没有在意那弥漫的寒雾，长长的呼出了一口气，将外衣脱下来之后，噗通一声直接钻入到了冰冷入骨的水流之中。】
　　【冰冷的湖水，让你的浑身皮肤与每一寸肌肉之上，都生出了一道道细密的鸡皮疙瘩。】
　　【而在这样的情况下，那流动的水流，反而让你的皮肉变得更加紧实了起来。】
　　【你感觉到，在你的属性点重新转移到了根骨之上的时候，这样的水流冲刷，让你的沧澜定海桩，有了十足的长进。】
　　【你没有着急，也没有再度如之前的时候那般，在这湖泊之中巡游，而是缓缓沉入了水下最深处，充分的体会到了这东湖之底，那足以将人彻底淹没的水压。】
　　【你感觉到了，你距离那本身就已经不远的第六重沧澜定海桩，只差最后的临门一脚了！】
　　【你深呼一口气，做好了不突破不停止修炼的准备……】
　　东湖，重新化作了平静。
　　如银沟一般的寒月之下，三道身影在陈玄的身形进入到了东湖之中，同样紧随而至。
　　“头，这厮怎么跳湖了？莫不成是发现了咱们……”
　　其中一道黑衣身影满脸的惊疑不定。
　　另外一道身影瞥了这厮一眼，看了一眼岸边被石头压住的外衣，眉头微皱：“莫急，他应该没有发现咱们到来，在这里守株待兔便是了。
　　只要这厮敢于上岸来，便让其魂断于此！”
　　三人点了点头，隐没在了不远处的巨石之后，漆黑的身影，与整个夜色，仿佛彻底的融为了一体。
　　然而，此时此刻的三人，却显然不会想到，就在半个月之前，在这处巨石后面，也有一道身影，与他们一同，做起了这守株待兔的事情。
　　只可惜，他的尸体，估计都已经进入鱼腹之中了。
　　与此同时，在这东湖的相对深邃的中央之处。
　　寒烟弥漫，让整个湖泊正中心的区域，宛如是广寒仙境一般。
　　而此时此刻，在这‘广寒仙境’的正中心，也的确有着一道宛如是广寒仙子的身影。
　　白色的衣裙，在烟雾笼罩之中更显飘逸与绝伦。
　　然而，稍稍有些诡异的是，在这白色衣裙的身段之上，那原本应该是国色天香的面容，此时此刻，却戴着一个颇为诡异的白色面具，面具之上，有着极为妖魅的血红点缀。
　　与这一道白色身段的衣裙身影那种飘然如尘世之外仙子的身影，可谓是截然不同。
　　只不过，这个在数日之前，显得颇为不耐与冷漠的身影，此时此刻，却显得极为恭谨与小心。
　　因为在她的面前不远处，在这偌大的湖泊之上，站着另外一道身影。
　　没有人能够形容这一道身影存在，在这黑夜之中，身影仿佛与天穹之上唯一的寒月交相呼应。
　　那种即便没有散发任何真气，却站在那里，就几乎引来天地变换的武道真意，更是堪称匪夷所思。
　　那身影身穿一身洁白如雪的长袍。
　　与那雪白相对应的长袍一同的，是面颊之上，那同样雪白而无色无形的面具。
　　诡异，荒诞却又神秘。
　　面具之下，那一道身影的眼眸缓缓扫动，在这寒烟之下的无尽湖面之下，他微微颔首：
　　“龙首的卜算果然没有错。金陵周边的确有上古异种‘冰螭’气息痕迹遗留！应该就在这里了。”
　　他转过头来，看向了身后的白色衣裙仙子：
　　“九尾，这件事儿你与肥遗做的不错。”
　　在这水面之上，二人却仿佛置身于自家地板，那被称之为九尾的身影连忙下意识的躬身：
　　“抱歉，白泽前辈，时隔多日，我也仍然没有找到那‘寒螭’的具体准确下落……”
　　被称之为是‘白泽’的人影似乎笑了笑：“所以今日我来了，不过如今时辰未到，稍稍等待即可。”
　　那一道身影轻轻一挥手，真气凝聚之间，偌大的湖泊明洁如镜，随后，那水流仿佛一下子变作了活物，竟然在这湖面之上，化作了桌椅。
　　“坐！”
　　被称之为是白泽的身影率先坐下，随后饶有兴致的看向了面前女子：“这次从‘蓬莱’过来，前日路过临安听‘肥遗’说，你似乎动了招人之念？”
　　九尾轻轻颔首：“上次来到此地，见到了一个颇为有趣的小家伙，天赋极高不说，似乎还有着一些特别的能力……”
　　“哦？”白泽似乎也来了一些兴趣：“境界不高？”
　　“嗯，还在炼体境……”
　　九尾的话语还没有说完，陡然之间，似乎感应到了什么，而比他更快的，还是那位白泽。
　　他的瞳孔在这一刻竟然与那身上的长袍与面具一般，一同化作了雪白。
　　笔直的目光直接看向了这深邃的水底之下。
　　那漆黑幽暗一片的水域，仿佛无法影响到他分毫半点。
　　视线所达，一切阻碍也无法遮掩其目光丝毫！
　　两人在这一刻都没有说话，在这无垠的寒雾之上，就这么饶有兴致的看向了那个自以为在水下极为幽深无人发现的身影。
　　时间缓缓过去，终于，那一道身影在水下足足半个时辰之后，终于朝着河岸之上而去。
　　而让两人眼眸之中更是露出了一抹笑意的是，似乎在那岸边的三道黑衣身影，也察觉到了什么，身体在这一刻绷紧了起来。
　　“哟，有好戏看咯！”

第112章 推波助澜！背后的势力？
　　【你感觉到，你的努力没有白费。】
　　【不知道是不是这东湖之水越发寒冷的缘故，这几日修炼沧澜定海桩的速度快了许多。】
　　【原本在你的预测之中，在你看来，怎么也得两三个时辰，才能够迈出这最后百分之十的跨越。】
　　【但是你怎么都没有想到，仅仅只是半个时辰而已，你的晋升就已经完成。】
　　【你朝着水面潜游而去，与此同时，也感受着这六重的沧澜定海桩的变化：】
　　【沧澜定海桩（玄）】
　　【原本只是一门并不如何起眼的桩功，在你那逆天天赋与潜力的开发之下，你发现了这门桩功的特别与玄妙！
　　你感觉到，继续修行下去，虽然对于修炼者的根骨有着极为巨大的要求，但是却也能够有着更进一步的变化】
　　【当前：6级0%（炉火纯青）】
　　【拥有特性：】
　　【水涨船高：你所修炼的其余桩功，可与你完全共存且同时修炼，同时全桩功修炼速度提升50%，使用潜能点消耗下降30%，但是其余桩功境界提升所带来的炼体提升属性效果降低。
　　注：除沧澜定海桩外，当前最多同时修炼桩功三门。】
　　【推波助澜：对于自身所修炼桩功一部分特性有额外加持效果。注：该效果无法作用于炼体与增进体魄之特性。】
　　果然！
　　陈玄心中惊喜：
　　这沧澜定海桩的突破效果，堪称是相当离谱！
　　不过，陈玄也知道，这桩功逆天归逆天，但是还真不是一般人能练的。
　　原因很简单，除了最重要的潜入深水之下这个极为麻烦的修炼之处外，更加离谱的，是达到了三重之后，那逆天的修炼难度。
　　可以说，若不是陈玄有着可以全部属性全都转移到根骨之上的命格‘逆天改命’，
　　以及体力在金刚斗猿桩的提升之下，有了基础的提升以及神农枯木桩加持生生不息的恢复，
　　否则根本不可能做到在这接下来的不到半个月时间之中，将其从第三重修炼到第六重。
　　甚至于，陈玄也能够通过对于这沧澜定海桩的感悟，以及文字的反馈感知到，接下来这桩功想要再度晋升，恐怕难度更大，更加夸张！
　　想到了这里，陈玄摇了摇头，继续放在了游戏之中，并且将属性重新平均调整到了力道与身法之上。
　　【你知道，最近的这段时间，乃是特别时间，你不能大意分毫。】
　　【所以，在除了修炼时间之外，你必须要时时刻刻保证自己的最佳战斗属性。】
　　【呼！】
　　【从水面之下探出头来，你大口的呼吸了外面的氧气，随后身形竟然直接从水下而起，一个飞跃，连带着‘踏水九连环’的发动，来到了岸边。】
　　【水露从金丝鹿皮履之外流淌而出，月光之下，露出了你那如今也算矫健的肌肉流线。】
　　【然而，你的脚步才刚刚落下，一道呼啸的风声紧跟着响起！】
　　【你几乎想都不想，第一时间快速一个纵跃！】（8点身法判定触发）
　　【战斗开始！】
　　【几乎只有半个呼吸的时间后，铛铛铛，清脆的声音在你原本所在之地传来，一枚枚的弩箭钉在了地上，闪烁着幽蓝色的毒芒。】
　　【你的目光猛地抬起，看向了那弩箭的来源，果不其然，不远处的巨石之后，三道身影已经出现。】
　　【‘他娘的，挺过了这一关，必须要将这破石头炸了！’】
　　【你的心中暗骂，显然，上一次的时候，王卓也是在这块破石头后面偷袭的。】
　　【然而，这个时候，你没有半点的惊慌。】
　　【尽管到来之人的数量，远远超过了你的预料。】
　　【但是，你也早就已经做好了最坏的准备，在身体迅速后退的时候，钢针便已经从你的手掌之中被拿出。】
　　【你看着眼前的三人，你发现，这三人之中，其中一个为首的，没有要直接过来攻杀你的意思，反倒是另外两个，一左一右，已经以最快速度来到了你的身后，将你的后路试图拦截。】
　　【你的心中松了一口气，虽然说，你能够感觉到，那个为首的家伙，极度危险，但是你也知道，还是那句话，危险，代表着机遇！】
　　【不让你多想，就在这时，已经来到了你左右的其中一道身影，便已经瞬间的扑杀而来。】
　　【他的手中，不知道何时，已经拿了一把同样闪烁着幽蓝色光芒的短匕，在这月色之下，并不显眼。】
　　【他的速度极快！】
　　【但是还没有你快！】
　　【你将全部属性分配之下，如今你的力道已经来到了11点，身法也足足有10点之多！】
　　【更重要的是，你还有着踏水九连环！】
　　【那如同暗影之中的身影，在刺来的一瞬间，你的脚步便已经躲闪开来。】
　　【你有自信，要不是有着那个始终没有出手的家伙在，这两个的确是炼体三重的杀手，你完全可以第一时间直接解决掉。】
　　【但是，那个为首者，给你的压力太大了，你没有主动的出手，就是因为在用眼角余光牢牢的盯着对方。】
　　【然而，即便是这样，你的实力也已经超越了寻常的炼皮境武者太多。】
　　【察觉到了对手的出招之后，】
　　【你的脚步轻点，在闪烁的瞬间，手中的钢针如同手中匕首，朝着那杀手的头顶悍然刺下！】
　　【春风化雨针杀之第一式：邪风入体！】
　　【“噗嗤！”】
　　【钢针直接没入到了那率先出手的杀手百会穴，宛如是钉子一般被凿入了杀手的头顶之上。】
　　【其甚至都没有发出半点声响，便直接倒下。】
　　【他那坚硬的皮肤与头骨，面对你那举鼎抬象的恐怖力量，脆弱的宛如豆腐一般！】
　　【这一幕，让那为首的杀手都是微微一愣，似乎怎么都没有想到，过去了不过这么久的时间，你竟然就已经掌握了这种实力？】
　　【然而更加让他没有想到的是，你在刺入了第一位杀手的瞬间，左手也是猛地一抬！】
　　【春风化雨针杀之第二式：透骨惊雷！】
　　【黑夜之中，那针锋甚至比起射出的弩箭要迅速十倍！】
　　【在那第二个杀手甚至连第一位死亡反应时间都没有，眉心之中，就已经出现了一枚红点，瞬间倒下。】
　　【从头到尾，不过三个呼吸的时间。】
　　【两招之下，秒杀两位同级杀手的夹击，甚至让对方连武功都没有使出来！】
　　【这就是你如今的实力。】
　　【但是你知道，今夜的困境与危险，还没有完！】
　　【你抬起头来，看向了那站在巨石一旁，始终没有出手的家伙。】
　　【那一道身影没有出手，而是缓缓抬起双手，在这一刻，竟然鼓起了巴掌。】
　　【‘啪啪’巴掌声清脆：】
　　【“真是不错！没有想到，你没有加入金龙会的情况下，也能这么短的时间，都能够有这种实力？郡主的眼光果然没错……”】
　　【闻听此言，你的眼眸微微一眯。】
　　不只是游戏之中，现实之中的陈玄亦是如此。
　　这就是，他那背后的势力？

第113章 卧底漕帮？万花玄元丹！
　　郡主？
　　这个称呼，显然并不常见。
　　只不过，陈玄对于《武道》之中的官面背景显然也了解的不多，当然了，主要还是在论坛之上，关于这大乾的朝廷以及关键人员的介绍，也几乎没有。
　　这个层次，距离现在的玩家来说，从某种意义上，的确差的有点太远了。
　　【你听着眼前男人的话语，没有开口，亦没有动身。】
　　【然而，眼前的身影却丝毫没有在意你的紧张，他点了点头，目光之中，带着一缕淡淡的倨傲，这才继续开口道：】
　　【“好了，虽然计划出现了一些差错，你没有加入金龙会，但是也不急，时间上，还是完全来得及的。而且，看你这个样子，应该是有了额外的奇遇吧？”】
　　【他的目光稍稍有些探寻，不过最终还是顿了顿开口继续道：】
　　【“所以，接下来的这个把月时间，尽快加入金龙会，然后想尽办法成为‘百舸争流大典’的参赛成员！我们会想尽办法让你在百舸争流大典之中脱颖而出，到时候，以便加入漕帮之中！”】
　　陈玄看着这反馈而出的字幕，眉头微微皱起。
　　果然，这个所谓的隐秘组织，所谓的加入金龙会，本身只是一个跳板，其真正的目的，就是为了混入漕帮之中。
　　所以，这是朝廷之中的人员，对于江湖门派的渗透？
　　做卧底暗线？不得不说，他的性格是真的干不了，也不愿意做这个事儿。
　　【看着眼前之人那淡淡的倨傲与开口的姿态，你的眉头微微皱起：】（自选开口）
　　【“阁下，你们这个所谓的组织，就是这么让手下人帮你们办事的嘛？”】
　　【你的话语，没有让眼前的黑衣人恼怒，反而不屑的微微一笑：】
　　【“果然是养不熟的狼崽子，若不是郡主与我们，你小子早就死了，不过也罢！上头宽宏大量，早就料到了这些，拿去吧。”】
　　【他伸出手来，一个古怪的玉瓶被其从手中丢了出来。】
　　【你没有直接将其接过，待到其落到地上，发现没有什么其余之后，这才用衣衫裹住手掌，将其拾起。】
　　【系统提示：你获得‘万花玄元丹（地）’】
　　“卧槽？”
　　陈玄看着这屏幕之上的字幕反馈，眼珠子不由得一瞪。
　　地级的丹药？
　　这是真正的至宝了！
　　别的不说，老曹如今从金陵离开了这么久的时间了，不就是为了去临安买药材炼制那地级的‘紫龙换血丹’嘛？
　　当然了，按照老曹的说法，紫龙换血丹在地级之中，也是最为强的那一批，甚至可以媲美天级的丹药。
　　就是不知道眼前的这个，效果如何了。
　　想到了这里，陈玄迫不及待的点击看向了手中的这个丹药：
　　【万花玄元丹（地）】
　　【一次性用品】
　　【采用万花之精华，汇聚千年石乳炼制而成的宝丹，有着开窍通灵、加深武道进境的神异效果！】
　　【服用之后，自身潜能点+3500点！若自身悟性≤4点，则悟性+1，否则只提升潜能点。】
　　“我靠！”
　　陈玄一瞪眼，不得不说，这是他两个第一次：
　　第一次看到提升悟性的道具天材地宝，
　　第一次看到提升潜能点的丹药！
　　风无涯说的没有问题啊，这隐秘组织确实是富裕啊！这身世成谜的开局，确实得加入啊！
　　然而，就在陈玄刚要点击关闭的时候，陡然之间，在这下方的字幕之处，却再度缓缓出现了一条全新的字幕：
　　【该丹药状态有异，里面似乎添加了什么可以控制人的延时类毒物。】（炼丹术≥5级判定察觉）
　　陈玄微微一愣，再度一看的时候，这原本的【万花玄元丹（地）】，就变成了【加了料的万花玄元丹（地）】
　　【看着眼前的万花玄元丹，你心中的狂喜在这一刻如同一盆冷水浇下。】
　　【你知道，如此隐秘，残忍，图谋甚大的隐秘组织，怎么可能真的放心将如此珍贵的宝丹平白无故的交给了你？】
　　【很显然，这里面必定藏有可以控制你，让你乖乖听话的东西！】
　　【或是摄人心魄，食人心血的蛊虫，或是一段时间就需要解药的至毒！】
　　【但是不论是哪个，都会让你不由自主的乖乖听从这背后主使的吩咐。成为其所控制的一条狗。】
　　【然而很显然，身前的黑衣人首领却不知道，在这短短的时间之内，你的炼丹术，已经臻至了这等境地，还在兀自笑着不屑道：】
　　【“此物，乃是万花玄元丹，采集万花之精华，搭配千年石钟乳炼制而成，寻常人只需服用一枚，心窍开明，武功大进！
　　此乃是无上宝丹，即便是郡主，也不会轻易示下，你能够得到此宝丹，足以证明郡主对于你的看重，若是未来能够加入漕帮，郡主更是有无尽奖赏！”】
　　【他微笑着看着你，顿了顿之后继续道：“怎么样？这下可以放心了吧？好好为郡主效力，有着数不尽的宝物，高深的武功，以及后半辈子的荣华富贵。”】
　　【面对他的开口，你决定……】
　　【1、听话当狗：单膝跪地，宣誓效忠，形势比人强，你感觉到了眼前这个家伙的强大实力，以及这人身后的势力恐怕非同凡响，你决定答应下来，听话想办法加入金龙会，在百舸争流大典之中崭露头角。】
　　【2、誓死反抗：你的命运要自己掌握，你的江湖，也由你自己做主，我命由我不由天！你果断拒绝了这厮。后果是这厮的悍然出手。】
　　【3、走为上计：你既不打算臣服于对方，也不打算对不知名的高手出手，索性掉头逃跑！】
　　看着眼前的选项，陈玄没有着急做出选择，不得不说，这三个选择，按照那个风无涯的玩法，显然，正常就是应该选择第一个。
　　虽然不怎么好听，但是不得不说，这种隐秘势力，所能够得到的好处，也绝对是极多的。
　　但是看着这第一个选项，以及这个加料的万花玄元丹，陈玄的心中还是不爽，什么狗屁郡主？关老子什么事儿？他现如今有着逆天改命的命格，什么奇遇机缘自己找不到？还用得着给人当狗？
　　给一个牛逼轰轰的丹药，特么还是加了料的？
　　鬼才会效忠。
　　只不过，他心中也有些摸不准，眼前这厮的实力到底是什么境界？若是自己直接拒绝的话，会不会被对方直接秒杀，连逃跑的机会都没有？
　　然而，就在他有些犹疑的时候，
　　陡然之间，他那漆黑的屏幕之上，一道淡淡的金色光芒亮起了：
　　【触发随机奇遇事件，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前奇遇走向。】

第114章 随机奇遇！天无绝人！
　　反馈的字幕，让陈玄的眼前一亮。
　　他想都不想，直接使用：
　　【是！】
　　【你发动了命格能力：逆天改命，眼前之人与你纠缠的因果脉络在你的眼前逐渐变得清晰。你所做的所有选择，将会给予直接的反馈洞察！】
　　【注意：当前奇遇为随机偶发性特殊奇遇，无奇遇等级显示，将根据走向显示后续结局以及收获等级……】
　　随机特殊奇遇！
　　陈玄进入武道之中，满打满算也一个月的时间了。
　　这一个月之中，他总共就经历了两次这个所谓的随机特殊奇遇。
　　第一个，不用多说，偶遇的龙青鱼，与龙青鱼的破庙夜话，这是陈玄江湖的起点，更是他这段时间以来，无数收获的基石。
　　第二个，便是在第一次见到老曹的时候，老曹没有开口的炼丹指点与小测。
　　这个特殊的奇遇奠定了自己在老曹心中的地位，免除了慢性死亡的结局，以及为后续的拜师打下了基础。
　　否则的话，陈玄还真得去那金龙会了。
　　这两个偶发性的奇遇，可以说每一个，都是至关重要的。
　　现如今，在面对这个抉择与选项的时候，终于出现了其余的所谓特殊奇遇的指引了！
　　【湖面之上，水声滔滔，寒雾袅袅。】
　　【凄冷月色之下，映照的犹如广寒宫上。】
　　【然而，此时此刻的你，却无暇去看这种盛世美景。】
　　【你知道，你在这一刻，所面临的选择，将会关乎于你的一生！】
　　【是受制于人？还是我心自在？】
　　【这是一个问题。】
　　【然而，实际上，在你与眼前的黑衣人之外，在你所不知道的一处，另外两道饶有兴致的目光，也同样在期待着你的回答！】
　　【面对眼前黑衣人的逼问，你决定：】
　　【1、听话当狗：你最终还是选择了臣服，考虑眼前黑衣人的实力，以及背后的势力，暂时保下小命，肯定没有问题。】
　　（逆天改命：选择该选项后，奇遇结局为‘俯首称臣’：你吞下了那枚加了料的万花玄元丹，你身中‘幽楼花毒’，从此受制于‘浣花郡主’，那两道别样的目光，也从你的身上挪开，虽然感到可惜，但是也尊重和认可了你的选择。）
　　【2、负隅顽抗：如今，已经知道了那位郡主不怀好意，这丹药加料，你自然明白，若是选择了臣服，必定是卑躬屈膝如奴隶猪狗，既然如此，何不玉石俱焚？】
　　（逆天改命：奇遇结局‘以卵击石’：你悍然出手，但是让你所没有想到的是，眼前的这个家伙，竟然已经是一位进入到了后天三境，凝气期巅峰，只差半步就迈入通窍开脉的高手，这种实力，纵然是白栀云与燕惊鸿到来，也不一定能够将其抵抗，你的出手，对于其来说，根本就是以卵击石！
　　黑衣人首领狞笑一声，随后一掌拍出，你直接死于非命！处于湖中的两道视线虽为你的勇气而感到震惊，也为你的愚蠢而感到无语。最终也只能惋惜的摇了摇头，你的鲁莽，不符合他们的行事作风与要求！也无法再毫无准备的情况下，出手决断。）
　　【3、走为上计：很显然，你不愿意失去自由，更不愿意在没有查探清楚对手的实力之前而贸然出手，虽然说，即便你有着下水的能力，但是，在眼前的这人手中，似乎连逃跑也极为困难，可是，你仍然想要尝试一下！】
　　（逆天改命：奇遇阶段为‘天无绝人’：触发后续剧情。你见势不妙，全力催动踏水九连环，朝着身后的东湖而去。你的速度极快，但是让你没有想到的是，你身后的黑衣人见你敢于逃跑，顿时大怒！身形如箭一般而来，跟着你没入到了水中。
　　甚至于，你惊恐的发现，此人进入水中，虽然不及你游刃有余，但是却也灵活异常，加上有内力内气相助，竟然须臾之间，便可以追上你！
　　当你的身法≥8点，你可以在第一时间逃避对方的捕捉！同时，你的身法每多1点，便可以多坚持十个呼吸的时间，若是自身身法≥15点，则可以逃离其追捕！但是，一定时日之后，你将会遭遇到更加激烈的绝杀。
　　当你的福缘≥8点，且坚持超过三十个呼吸，快要被捉到的时候，那两道目光之中的其中一位，想了想，还是选择了出手，将你救下，并将这黑衣人首领斩杀！）
　　密密麻麻的字幕，在这一刻布满了陈玄的眼前，让他险些眼花缭乱。
　　不过很快，他便已经将所有选项扫视下来。
　　然后想都不想，将目光看向了第三个。
　　随后，一边以最快速度调整属性，一边心中震惊。
　　特喵的，这里竟然还有人在看着？
　　而且，眼前的这个家伙，竟然是凝气境巅峰的实力吗？
　　陈玄有些无语，怪不得牢风之前提起这身世成谜的时候，除了死之外，似乎没有特别好的方法了。
　　要不是有着逆天改命的存在，合着自己今天不臣服就是必死无疑了呗？
　　这傻呗开局。
　　骂归骂，陈玄也知道，这样的道路，的确更容易能够让玩家接触高级的武功，更快更迅速的成长。
　　当然了，危险性确实是大了一些。
　　好在。
　　【你最快速度将自身的属性完成了分配！】
　　【你自身的属性为总共20点，神秘玉佩给你额外提供了身法与力道的2点属性加成。】
　　【在属性上限的限制之下，你将福缘提升到了8点，将身法提升到了11点。】
　　【这已经是最多的上限了，但是你也不惊慌，进入水中，在鱼跃龙门诀的加持下，你的身法还有突破。】
　　【做好了这一切，你终于深深的呼出了一口气。】
　　【那黑衣人首领显然此时此刻，已经有些等的不耐烦了：】
　　【“小子，不要浪费时间了，上面让我来拿着这万花玄元丹，就是看重你。其余人，可是没有这个待遇的！将这枚丹药服下，日后我们便都是自己人了！否则的话，上面与我，可都不是那么好糊弄的。”】
　　【你看着他，将丹药的瓶塞重新塞住，咧嘴一笑：】（自选开口）
　　【阁下让我服用这枚丹药，莫不成，这丹药之中，有着控制在下人身之法吗？】
　　【你此言一出，月光之下，看不真切的这黑衣人首领眼眸猛地一凝，面色微微一变。】
　　【你趁着这个机会，想都不想，直接掉头，全力催动踏水九连环，朝着那东湖而去。】
　　【看着你的背影，这黑衣人身影这才反应过来，面颊变得无比狰狞：“敬酒不吃吃罚酒的狼崽子！”】
　　【他想都不想，这一次跟你一同，噗通一声落入到了那东湖之内。】
　　东湖之上，寒雾袅袅。
　　雾气氤氲之中，那两道身影对视了一眼，一身雪白的身影点了点头：
　　“还真是个有趣的小家伙。”

第115章 首领之死！恐怖神秘人！
　　【你拼了命的在水中潜行，宛如是最为灵巧的鱼儿！】
　　【鱼跃龙门诀‘潜流于渊’特性发动，你的身法+2，你的力道+2】
　　【你在进入水中的这一瞬间，如同一条最为灵活的鱼儿，稍稍一个摇摆之间，身形朝着更加深邃而又漆黑的东湖深处而去。】
　　【险之又险的摆脱了身后黑衣人首领的抓捕。】（身法≥8点触发）
　　【但是你知道，这还没有完，身后身影的速度太快了，你甚至怎么都没有想到，对方的水性，或许除了无法再水下长时间呼吸之外，竟然比你不差多少。】
　　【甚至于，因为境界的差距，他的内气流转，身形竟然在这一刻，似乎比你还要更加迅速。】
　　【你哪里还敢继续回头，拼了命的朝着水下，朝着更深处而去。】
　　【你如同一条惊慌失措的小泥鳅，在竭尽全力试图摆脱着身后狩猎者的捕食！】
　　【这一刻你似乎隐隐之间，有些体会到了鱼跃龙门诀第二重的神韵。】
　　【这个时候的你，如同是终于从水底之上游出来，想要看看天地辽阔的小鱼，却被一只更加巨大的大鱼所盯上。】
　　【除了奔逃，除了竭尽全力的逃窜之外，你没有半点方法！】
　　【因为你知道，实力的差距，成为了你们之间的天堑！】
　　【但是，你能够感受到，每一次的摆脱与逃离，都让你与这片水流，这片水域更加的亲密了！】
　　【这种逃跑与躲避，不只是为了生存，同样，也是更加体会那种在水流之中，走投无路之后，却又仍然在水中逆流而上的蕴意！】
　　【鱼跃龙门？名为龙门，又有哪里会是那么简单的呢？】
　　【这一条路，你突然后知后觉的有所感悟，或许，这本身就是鱼跃龙门的道路之中，所经历的，必然会出现的一环。】
　　【没有强者是一帆风顺的。】
　　【危机之中，才能够真正激发出一个人的全部潜能！】
　　【你仿佛与那幅‘江鲤行波图’之中的青色小鱼，在这一刻终于合二为一。】
　　【你不知道‘鱼跃龙门诀’这门心法，龙青鱼是如何创造出来的。】
　　【但是你只知道，这门特殊的心法，在这一刻，与你彻底的融合在了一起。】
　　【可是即便是这样，你仍然能够感觉到，在你的身后，那一道身影的速度越发迅猛了，在这没有声音传入的深水之中，水流的波动，就是你最好的感知！】
　　【你感觉到，他距离你越来越近了……】
　　无垠东湖之上，两道身影的目光，仿佛也在这一刻，跟随着水下的陈玄而动。
　　而就在三番五次，在那黑衣人的手掌就要抓到了陈玄的那一刻，一身雪白衣裙，如同月宫仙子的身影终于忍不住，看向了那双瞳雪白的‘白泽’：
　　“前辈……”
　　她知道，这个时候，只有这位前辈可以定夺。
　　白泽的眼眸微微眯起，眼眸微皱，似乎也稍稍有些迟疑：
　　“这个小家伙，如此小小年龄，就有这等天资实力，而且，这门潜入水流之中的秘法，更是不得了。
　　心性与行事亦是不错，只不过……从来没有过炼体境的小家伙加入，这样的实力，恐怕很难获得……认可吧。”
　　名号为‘九尾’的白裙女子身影抿了抿嘴，看着那在水下奔逃的身影：
　　“若是不可的话，直接让其离开，也不会暴露……”
　　白泽微微沉吟，看着那个在水下如同泥鳅一般的小家伙，眼底之中闪过了一抹不解与狐疑。
　　没错，在他感知之下，眼前这个小家伙在进入水中之后，所爆发出来的速度与之前根本判若两人。
　　白泽想了想，点了点头：“这小家伙进入水中，竟然能够暂时躲避掉一个擅长水功的凝气境武者，恐怕有着关乎于这方面的独特体质！若是如此的话，也不是没有可能……也罢……”
　　此言一出，九尾的眼前微微一亮。
　　她的身形猛地从那水流制作而成的桌椅之上站起身来。
　　眼眸灼灼……
　　【漆黑深邃的水下，一道道的暗流流淌，快速的从你的浑身而过。】
　　【你的心中无比焦急，你能够感觉到，你身后的那一道身影距离你越来越近了。】
　　【而这一切，也只是过去了不过几十个呼吸的时间。】
　　【终于，你陡然之间感觉到，你的速度，似乎一下子放缓了许多！】
　　【你那无比灵活的身体，仿佛在这一刻，被无尽的水流所限制。】
　　【你似乎一下子从这灵活河流之中，陷入到了淤泥之内。】
　　【你惊骇的转过头去，你知道，这肯定是这个家伙动的手脚。】
　　【似乎是察觉到了你的目光，在这深水之中，他的眼眸幽深如深潭，闪烁着让你恐惧的冰冷杀意！】
　　“卧槽！”
　　陈玄看着这字幕反馈，又看了一眼时间，
　　特么的，这逆天改命靠不靠谱啊，那两位高人，到底出不出手啊！？
　　不会给哥们真的玩死了吧？
　　早知道全加在身法上，最起码还能搏一搏！
　　陈玄的心中无语，却也只能在这个时候，将目光全部放到了屏幕之上。
　　【你的速度越来越慢！】
　　【水流，穿过了你的衣裳，从你的周身流淌而去。】
　　【不知道为何，你感觉周边的水，变得更加冰冷了。】
　　【这绝对不是错觉，甚至于在这一刻，你的身体都不由自主的朝着水面而去。】
　　【太冷了！】
　　【然而很显然，你与这位黑衣人首领，都没有那个闲工夫在意这些事儿。】
　　【“呼……”】
　　【在终于从水面之中出来的时候，黑衣人首领长长的呼出了一口气，】
　　【然而，他这一口气还没有喘匀，就直接愣在了原地。】
　　【因为此时此刻，在这原本平静的湖面上，在他视线不远处，一道身影就这么平静的站在了那里。】
　　【这无垠的水面，宛如是光滑的明镜，将那一道身影与周边的寒雾衬托的宛如是广寒仙子下凡一般。】
　　【只可惜，这位广寒仙子那应该天资绝色的面容之上，此时此刻，戴着一个古怪的白狐面具。】
　　【那白狐面具之下的身影，平静的瞥了那黑衣人首领一眼，随后，没有说出半句话，便伸出了手掌。】
　　【无垠的寒意，瞬间化作了恐怖至极的冰霜气雾。直接在黑衣人首领的头顶周边浮现而出。】
　　【“内气武道真意影响天地？内景巅峰？这怎么可能！？”】
　　【他不可思议的惊呼呐喊，然而只是瞬间，他那脸庞连带着隐藏面容的面巾，都被无垠的冰霜覆盖，变成了一片雪白！】
　　【“不，前辈饶命，前辈饶命！我是……”】
　　【他的声音永远的停下了。】
　　【亦如他的呼吸。】
　　【你愣愣的从水面探出，迷茫的看着眼前正饶有兴致打量着你的神秘人。】
　　【面对此景此境，你决定……】
　　——
　　今天更新有点晚，主要不知道为啥，突然被砍了九成五的流量，心态有点小崩，不过我会好好写下去的！不能辜负大佬们的信任！也跪求一波催更，让我看看有多少人，这个砍流量没道理啊……

第116章 天狐惑心术！归墟？
　　【面对此时此刻突然出现，救了你一命的神秘人，你决定……】
　　【1、叫妈妈：在这关键时刻救你一命，对你来说无异于再生父母，你当即便要拜作义母！】
　　（逆天改命：选择该选项后，奇遇结局为‘这人有病’：面对你的唐突，眼前的神秘人无语了半天没有反应过来，最终一甩袖袍，转身离去。）
　　【2、恭敬拜谢：救命大恩，不论如何，对你来说都是值得感谢的，虽然说你也好奇对方的目的，但是还是先行拜谢。】
　　（逆天改命：选择该选项后，进入奇遇阶段‘孺子可教’：神秘人对你的好感增加。触发后续剧情）
　　陈玄无语的看着这两个选项，他显然没有叫别人妈妈的习惯，不过倒是挺喜欢别人叫爸爸的。
　　【虽然说，此时此刻的场景有些不太严肃，但是，在水面上探出了一个脑袋的你，还是将手臂放在了头顶，对着那饶有兴致看着你的神秘人拱手：】
　　【“多谢前辈救命大恩！前辈大恩大德，晚辈没齿难忘！”】
　　【系统提示：‘九尾’对你的好感度+10，求道者称号额外+2。当前好感度：36（一见如故）】
　　九尾？
　　陈玄看着这个特殊的提示，眉头微微一扬。
　　难不成这不是人？老曹不是说这世间有灵兽吗？可是也没有听说过，特么有灵兽能变成人类的啊！
　　那还是灵兽了吗？要不成了妖怪了吗？
　　不是，
　　这特么还是武侠吗？这给我干哪来了？
　　不过很显然，这个时候的陈玄来不及多想：
　　【神秘面具身影没有开口，只是微微颔首，轻轻迈动了脚步。】
　　【你不明所以，不过你发现，在她的脚步之下，原本平静的水面，变成了冻结的冰晶。】
　　【你猜测，这位前辈的意思应该是……】
　　【1、展现实力：你不由自主的再度称赞起了前辈的实力，并且大为谄媚阿谀之词。】
　　（逆天改命：选择该选项后，触发后续奇遇阶段‘再次审视’，对你的好感降低，并且再度审视要不要将你吸入组织。）
　　【2、跟在身后：你察觉到了，眼前的前辈让你跟在身后，你连忙亦步亦趋的跟在身后。】
　　（逆天改命：选择该选项后，触发后续奇遇阶段‘神秘组织’。）
　　【你想了想，猜测出了这位前辈的意思，连忙爬上了冰面之上，不过，你看着还在水中泡着的那个黑衣人的尸身，你决定……】
　　【你最终微微蹙眉，将这尸身捞出，走在了这冰面之上，朝着岸上扛去。】（选项1）
　　【前方的神秘人转过头来，诧异的看了你一眼：“你还带着他干嘛？”】
　　【面对他的询问，你如实的做出了回答：】
　　【“此人与那岸上三人来历神秘，如今死在这里，恐怕会引来搜查，晚辈想着，想办法毁尸灭迹才行！”】
　　【系统提示：神秘人‘九尾’对你的好感度+3，当前好感度：39（一见如故）】
　　【“你很是小心谨慎啊？我听其话语含义，你与此人之前似乎认识？”】
　　【她的声音清冷之中有着说不出来的尖细，两种声音仿佛被糅合在了一起。】
　　【不知道何时，你们已经从偌大的东湖之上走下，来到了那处岸边，面对他的询问，你决定……】
　　【面对这个实力极为恐怖的神秘女子，你还是决定选择说了实话：】（选项3）
　　【“我也不知道，我之前的记忆全都消失了，叫什么，父母家人，我都不记得了，不过，听他的意思，好像的确认识我……”】
　　【对于这个回答，神秘人‘九尾’的眼眸微微一凝，很显然，她似乎并不相信，然而，就在这时，你突然发现，眼前的这个身穿白色衣裙，气质清冷的女子完全变了。】
　　【她的一颦一笑，一举一动，在这一刻宛如是妲己再世，充满了难以想象的魅惑。】
　　【那双面具之后的眼眸，在这一刻仿佛成为了旋涡，吸引着你的全部目光与注意力探入。】
　　【你突然感觉到，你的大脑在这一刻变得一片空白，所有的思维与思考在这一刻全部宕机。】
　　【你只是茫然的，痴痴的看着那双眸子与那仿佛活过来的狐狸面具。】
　　【系统提示：你被‘天狐惑心术’所影响，自身境界大于等于通窍境，且洞开眼窍，同时修炼有对该状态抵抗类心法，方可进行一定程度抵御，该状态下，你无法对施术者有半分抵抗、拒绝与撒谎。】
　　陈玄看着果然出现的反馈。
　　天狐惑心术？
　　术？
　　他还是那句话！
　　这特么还是武侠吗？这给我干哪来了？
　　【她似乎微微一笑，再度问了你同样的问题：】
　　【“小家伙，你与这追杀你的人到底认不认识？他们背后的人到底又是谁呢？”】
　　【你张了张嘴，下意识的本能开口：】
　　【“我……我不知道……我不认识他们……我记不清以前的事情了……我记不清……”】
　　【你的回答，让眼前的身影彻底放心。】
　　【而似乎是看出了你的迷茫、挣扎、与痛苦，在那面具之后的那一道身影，眼眸之中也闪过了一抹暖色。】
　　【她似乎想到了自己的出身。】
　　【系统提示：神秘人‘九尾’对你的好感度+5，称号‘求道者’额外+1，当前好感度：45（红颜知己）】
　　啊？
　　陈玄看着眼前的反馈，一时之间甚至都没有反应过来，这丫的好感度提升也太快了！
　　他呼出了一口气，再度发出了那个他早就有过的感慨：
　　‘我爱这个看脸的世界！’
　　【这一刻，眼前的身影终于彻底对你放下了警惕，因为以你现在的境界，根本不可能抵抗‘天狐惑心术’的能力。】
　　【你也的确没有抵抗。】
　　【她看着摆脱了天狐惑心术之后，迷茫的你，微微一笑：】
　　【“小家伙，不要担心，组织上，对于新人的来历，都有着颇为严苛的标准！如今，你是我第一位看重，作为介绍人与指引者，准备预选加入组织的新人，自然是要多加考量的。”】
　　【“组织？”你迷茫、惶恐，而又有些提防的看向了眼前的身影。】
　　【然而，这个名为九尾的身影却丝毫不在意：】
　　【“放心，我们组织不像是刚刚的那个，动辄取人性命，组织内的规矩相对松散，也不会强求他人做不愿意做的事情，我等，是为了一个目标存在的！”】
　　【说到了这里，身影的眼底之中露出了一抹骄傲：】
　　【“我等，是为了堪破武道之极致，是为了古……”】
　　【她正说着，陡然之间，在那东湖的寒雾之中，一道淡淡的声音仿佛跨越了十数里，打断了她的开口：】
　　【“九尾！”】
　　【九尾的身形一僵，这才反应过来，止住了话头，眼底恢复了冷静的看向了你：】
　　【“小家伙，你愿意加入‘归墟’吗？”】

第117章 奇遇融合！归墟新人！
　　“归墟？”
　　陈玄看着眼前的这文字的反馈，稍稍咀嚼了一下。
　　他又不傻。
　　眼前的这个女人，代号为九尾，很可能，这个隐秘组织，就是古时期的诸多神兽异兽来作为代号的。
　　不得不说，这个组织，完美的符合了陈玄对于那些隐藏在暗处之中，神秘莫测的那些组织的想象。
　　而且，相比起那个什么郡主还需要卧底的这种事情，这个组织的自由度，似乎高了许多？
　　陈玄思索着，而与此同时，屏幕之中，也缓缓浮现出了对应的反馈。
　　【眼前的身影，即便是透过了那古怪的面具，你也能够感受到，对方那诚挚的目光与态度。】
　　【归墟？你从来没有在这个江湖上听到过这个组织。】
　　【但是，不论是眼前的这一道身影，亦或者是那一道更加神龙见首不见尾的存在，都证明了，这个组织，恐怕隐藏极深，而且实力颇强！】
　　【而且，对方所说的这个组织的宗旨，也与你所追求的相差不大，追寻至高无上的武道？这不正是你来到了江湖的唯一所想吗？】
　　【面对她的询问，你最终还是决定……】
　　【1、果断拒绝：大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？！这偌大的江湖，你就是要孤身闯荡！】
　　（逆天改命：选择该选项后，奇遇将会结算，结局为‘有缘无分’：眼前的九尾似乎没有想到，但是最终还是认可你的想法，不在多说，转身离去。）
　　【2、欣然同意：且不说对方对你有着救命之恩，而且，对方组织的宗旨与你类似。你也想要看看，到底是什么样的组织，能够古异兽九尾为号？】
　　（逆天改命：选择该选项后，最终奇遇结局为‘归墟新人’。你将会得到‘九尾’认可，好感度再度有所提升。获得特殊道具‘归墟令’。）
　　看着眼前的两个选择，陈玄想了想，还是选择了2。
　　原因除了这组织的神秘之外，最主要的一点，他实际上，对于这些所谓的异兽的确感兴趣。
　　别的不说，在灵猴奇境之中，那个神秘的水洞之下，那个手持棍棒的神猿，仅仅只是残留的一招，便是恐怖的天级奇遇！
　　由此可见，这些异兽是有着一些神异之处的。
　　总不能这个所谓的归墟，眼前的这位名号为‘九尾’的存在，其代号只是随便起的吧？
　　显然不可能，刚刚的那个什么天狐惑心术，就已经证明了。
　　若是能够一窥此间之道，对于自身武道，或许真的大有裨益！
　　【你稍稍思考，终于不再犹豫，直接恭恭敬敬的朝着眼前的白裙身影行了一礼：】
　　【“多谢前辈看重，晚辈孤身在这江湖之上，若是能够得到一重倚靠，乃是三生幸事，晚辈愿意加入！”】
　　【系统提示：‘九尾’对你的好感度+5，求道者称号额外+1。当前好感度：51（莫逆之交）】
　　【眼前的身影满意的点了点头，不过待到你说完之后，微微一笑道：】
　　【“你暂时只是口头加入，真正加入其中，获得自己的代号以及身份，还要进入‘蓬莱’之内，寻找你所能够匹配的代号身份。到了那个时候，你才算是真正加入。”】
　　【“不过，作为被我引渡的新人，也是我加入之后第一位招收的新人，这个给你。”】
　　【她伸出手来，拿出了一枚古怪的暗黄色令牌，令牌之上，雕镂着日月以及一个古怪的兽首。】
　　【你将其接过，入手冰凉，将其抓住的时候，仿佛有着兽吼声响起。】
　　【系统提示：你获得‘归墟令（特殊）’。】
　　【归墟令（特殊道具）：手持归墟令，方可通过东海，进入隐藏地图‘蓬莱’，且开启地图。】
　　【你饶有兴致的打量着手中的令牌，你知道，这个东西，便是你打开这隐秘组织之门的钥匙！】
　　【当然了，是否能够真正加入其中，最为主要，也是要看，你是否能够得到那劳什子的认可，能够拥有自己的身份与代号！】
　　【至于这身份与代号，能够给你带来什么样的其余好处，这个你就不知道了。】
　　【九尾看你的眼神变得温和了，正如其所说，你是她领进去的人，你们在组织内的关系，天生就要更加紧密一些！】
　　【“小家伙，记住，这件事儿不允许对任何人说起，组织内，也不允许打探其余江湖成员的真正身份！日后，等你前来临安码头港口，找一户‘仙家客船’，拿出这归墟令，届时便可前往蓬莱！”】
　　【顿了顿之后，她这才道：“好了，小家伙，处理好了这几具尸体之后，你就先走吧，这里一会恐怕不会太平！”】
　　【面对她的关心，你点了点头，又下意识的问道：“有什么我能帮忙的吗？”】
　　【你的话语，让其眼眸之中露出了一抹笑意：“小家伙，你还是赶紧回去躲着吧。这大湖之中隐藏着一个特殊的有着上古血脉的异种冰螭，其实力极强，难以想象！而且隐藏的极深，根本无法寻找到。”】
　　【面对她那虽然没有恶意，但是丝毫没有掩饰的看轻，你怒了！】
　　【三十年河东三十年河西！莫欺少年穷！】
　　【但是，就连这位都说危险的情况，似乎也的确不太好掺和？】
　　【所以，你的选择是：】
　　【1、果断离开：这种事儿，自然没有必要继续掺和了！】
　　（逆天改命：选择该选项之后，当前特殊奇遇完成，进行结算！）
　　【2、奇遇融合：冰螭？你突然想起，在这东湖北岸的奇遇之中，有着一个需要你进入中部探索的地级奇遇，只不过，如今你的实力没有达到！但是，你却可以通过逆天改命的能力寻找到那冰螭的藏身之地！或许，你可以进行尝试？】
　　（逆天改命：选择该选项之后，若是你自身福缘≥10点，根骨≥8点，可在水中探索之后，寻找到冰螭之冰穴洞府！同时，在冰螭没有苏醒之前，被九尾从水下带出，协助九尾、白泽完成冰螭的捕捉！
　　完成之后，九尾、白泽好感度提升，特殊奇遇判定结算大幅度增加，有概率获得额外奖励！）
　　看着此时此刻的字幕反馈，陈玄呼出了一口气，这还想啥了？
　　【“前辈所要找的，可是这段时间，那水流之中的冰冷源头？我知道那东西在哪里。您若是想的话，我或许可以为您找到其巢穴源头！”】
　　【此言一出，九尾微微一愣，而只是一眨眼的瞬间，你的眼前突然一白。】
　　【在你的面前，一道通体雪白的另外身影出现在了那里。】
　　【那更加古怪诡异的面具之下，那双眼眸带着一缕说不出来的温润与探究：】
　　【“小友此言当真？”】

第118章 冰螭！冰心净魂佩！
　　【冰冷的湖水，再度重新将你的身躯重新淹没！】
　　【你重新进入到了东湖之中，这已经是你今天晚上的第三次下水了。】
　　【但是不得不说，每一次下水，都有全新的感受与状态。】
　　【第一次的修炼，第二次的追杀，以及这一次的激动！】
　　【冰冷的寒意，在这一刻弥漫而出，这是你第一次游入到了这东湖的中心区域。】
　　【这种冰冷，比起北岸那边的温度恐怕要再度低了数个台阶。】
　　【若不是你有着沧澜定海桩、鱼跃龙门诀以及那提升上来的根骨抵抗，这种冰冷足以让你手脚僵硬，根本无法行进分毫。】
　　【不过，你知道，想要获得足够的好处，就要展现出足够的价值！】
　　【这个‘归墟’的组织如此特别，自然也要展现出自己的能力。】
　　【没错，原本你以为这位‘九尾’已经是无比恐怖了，那个黑衣人首领如此强大，都被秒杀了。】
　　【可是在那位‘白泽’出现之后，你才终于明白，什么叫做天外有天人外有人。】
　　【正是因为这样，你才自告奋勇的进入到了这个东湖中心。】
　　【若是可以的话，你实际上当然也想要独自吞下这个奇遇，毕竟，这可是罕见的地级奇遇！】
　　【但是你知道，这奇遇自己触发，要后天三重的凝气境，若是现在不插手一下，这个奇遇的源头被这两位捕捉去后，连个毛都轮不到自己了。】
　　【你也不会天真的认为，没有了你，这两位就带不走这东西了。】
　　【故此，你也只能竭尽全力的来选择止损了！】
　　【周边的一切，已经变得一片深邃与漆黑了。】
　　【整个幽暗的水中，仿佛只有你那不时闪烁着淡淡金色的瞳孔，在这水下探寻着。】
　　【你的命格，逆天改命的强大能力，清晰无比的让你感应着这片冰冷湖泊之下的所有痕迹与波动。】
　　【这样的感应，使得你虽然看不清楚这湖底的一切，但是却仿佛有着一道无形的路线，在吸引着你，让你不断的向前游动而去！】
　　【纵然是在这水下有着其余的动物，可是在你的‘与兽为友’的帮助下，似乎也并没有什么对你发动攻击。】
　　【但是纵然是这样，你的速度也在这一刻越来越慢了，你感觉到，此时此刻，你在已经到了水下的三四十丈的深度！】
　　【这个高度，纵然是你的沧澜定海桩已经修炼到了第六重，也无法再度深入太多了。】
　　【若是还没有抵达最深处，你就需要立刻返回了！】
　　【这种水压，让你的沧澜定海桩快速提升着，却也让你无法坚持太久的时间。】
　　【然而，就在你都有些想要放弃的时候，终于，一种熟悉的久违的脚踏实地的感觉传来。】
　　【你终于踩在了这东湖正中心的水下，只不过，你这个时候，没有那个闲工夫理会这些了。】
　　【你的目光，牢牢的盯着眼前。】
　　【黑暗的水底，在这一刻，有着淡淡的幽光闪烁。】
　　【那是极为深邃和隐秘的光芒。】
　　【可以说，若不是你能够在这水下自由潜行，恐怕还真没有人能够发现此处。】
　　【这是在一个连环的岩石缝隙之中，而在那缝隙之中，一抹幽深的蓝色从中散发。】
　　【你壮着胆子，朝着那里而去，你趴在了那巨大的黑色岩壁之上，朝着那大概只有一尺二宽度的岩石缝隙之中看去。】
　　【冰冷的寒气，正是从那里传出！】
　　【这个缝隙，从理论上来说，正好可以容纳一个人进入。】
　　【但是，你当然不会愚蠢到进去。】
　　【趴在了这岩石壁上观看，一种扑面而来的寒气，让你眼睛酸涩，但是，你也终于看到了那光芒的源头。】
　　【石壁之内，一个大概只有两三米长短。若是只看头颅，宛如是一个巨大的碧蓝色大蟒，头顶无角，虽有龙首之意，却终归少了不少的神韵。】
　　【但是，那身躯之上生有四足，就足以证明，这东西绝对不是普通的寒蟒。】
　　【你不敢多看，甚至就连动作都变得静悄悄。】
　　【身躯微微摆动，朝着湖泊的上方快速而去。】
　　【没多大一会，你重新看到了这东湖之上的水面。】
　　【“小友？如何？”】
　　【那位一身雪白的白泽率先询问。】
　　【你点了点头，随后想了想：“敢问，那冰螭可是头顶无角，生有四足，通体冰蓝，有寒意弥漫？我倒是看到了，那东西在沉睡。没敢多看，就上来了。”】
　　【果不其然，你的话语落下，这位‘白泽’的眼前就是猛地一亮：“好好好，果然是上古异种的冰螭！小友，那冰螭当真在沉睡之中？”】
　　【你点了点头，随后苦笑：“否则的话，晚辈哪里还能够回来？此物就在我所在之水下岩石壁缝之内。”】
　　【“哈哈哈，是这个道理，倒是吾草率了，小友在水中如此如鱼得水，又不乏机警与胆魄！九尾好眼光！我归墟蓬莱，未来又能够有一位强者啊！”】
　　【你顿了顿，看着眼前越来越亮的白泽，想了想还是询问：】（自选开口）
　　【“前辈，归墟寻找此物，是要作甚？”】
　　【看着你那似乎有所纠结的模样，九尾与白泽各自对视了一眼，随后皆都露出了一抹笑意。】
　　【“你放心，此兽乃是上古异种，我归墟之名号，你也看出来了，与这些上古异种有关，自然不会做杀鸡取卵的事儿，此兽如今按你描述，想来未曾成年，若是待到来日成年，必定成为当地之祸患！
　　若是吾等不将其带走，带到蓬莱之上，也必定会被到来的朝廷强者或者过路宗师所斩杀！你无须担心！”】
　　【系统提示：白泽对你的好感+20，当前好感：35（一见如故）】
　　【系统提示：九尾对你的好感度+5，求道者称号额外+1。当前好感度：57（莫逆之交）】
　　【听闻此言，你似乎终于呼出了一口气，咧嘴一笑：“既然如此，那晚辈就不耽搁前辈们展现本领了，先告辞了！”】
　　【你装模作样的离开，没等你重新跳入湖水之中，果不其然，一身雪白的白泽轻呼一声：“等等……”】
　　【你‘迷惑’的转过头来，他看着你，想了想，手掌伸出到了绣袍之中，取出了一样东西：】
　　【“归墟之中有着规矩，不论实力高低，人人行事，皆需要谨记这公平二字，小友无惧危险，深入水下，探得这冰螭所在之方位，不仅仅帮助我与九尾节省了大量的时间，
　　亦是为接下来的行动增添了几分把握，此番功劳，按照我归墟之规矩，自然要有所表示。此物乃是我早年所有，乃是用极为罕见的至宝冰心琉璃所制。
　　虽然如今小友现在并非正式成为我归墟一员，但是，以我来看，未来必定如此！此物也不算是赐予外人了。”】
　　【言罢，他微微一笑，将一枚闪烁着荧光的东西，丢入到了你的手中。】
　　【系统提示：你获得了装备‘冰心净魂佩（玄）’】
　　————
　　呜呜呜，大佬们太给力了，拜谢！我会坚持的！

第章 奇遇完成！巨额奖励！
　　“我靠！”
　　虽然陈玄早就做好了准备，毕竟，这个白泽出场逼格这么高，实力很显然绝对不在这九尾之下，自己可是将那地级奇遇都融入到了这个特殊奇遇之中了，自然也要给自己一点点好东西才对。
　　但是他还真没有想到，居然能够这么好！
　　没错，虽然说，看上去品级不高，只是一个玄级而已，不如自己之前的诸多奇遇所获得的桩功，甚至不如那个什么浣花郡主的万花玄元丹。
　　但是，东西跟东西的价值不同！
　　按照陈玄这段时间的经验，装备这个东西，恐怕比起武功还要更加稀罕。
　　要知道别的不说，那位达到了所谓的先天大圆满，两百年前的那个所谓的大宗师，距离陆地神仙只差半步之遥的七杀刀鬼沈傲血，所用的那宝刀，说到底不也才是地级吗？！
　　这位白泽的实力再强，能够有那位七杀刀鬼的沈傲血强吗？
　　沈傲血凝聚了全部刀意的兵刃，也才只是地级而已，可想而知，玄级装备的含金量已经很高很高了！
　　【你手忙脚乱的将其接过，刚想要仔细看看，却被九尾打断：“行了，赶紧上岸去！这里接下来会有些危险！”】
　　【你也没有拒绝，忙不迭的朝着岸边而去。】
　　【二十里地左右的水路，你没多大一会便已经穿越，你忙不迭的从那无比冰冷的水流之中站起身来。】
　　【激灵灵的打了一个哆嗦。】
　　【正如这两位所说，这湖水之中的寒冷越发了。】
　　【但是，你知道，这一切跟你都没有什么关系了！】
　　【你转过头来，看着东湖之中的无尽寒雾。】
　　【露出了一抹微笑。】
　　【是啊，不论如何，你已经做到了你需要做的最好。】
　　【你看了一眼那早就已经死透了的三具尸体。没有着急去理会，而是坐在了那巨大的石头上，】
　　【长长的呼出了一口气……】
　　【随机奇遇完成。】
　　【你触发奇遇结局：归墟新人。】
　　【你获得潜能点：9990。】
　　【奇遇品级：地】
　　【其余收获：加了料的万花玄元丹、归墟令、后续奇遇线索，冰心净魂佩。】
　　【奇遇总结：】
　　【寒烟锁月杀气动，暗影追魂霜刃临。】
　　【宁作潜渊鳞断尾，不衔金饵入龙门。】
　　【九尾垂云惊白泽，一语破壁见冰心。】
　　【狐惑三问明真性，归墟令引入归墟。】
　　【他年若为蓬莱客，我自横波渡海深。】
　　【……】
　　“嘶！”
　　虽然陈玄早就做好了准备，但是在看到了这个奇遇结束的时候，还是倒吸了一口冷气。
　　不是别的，而是这纯粹而又夸张恐怖的潜能点奖励。
　　现在，他可以确定了，地级奇遇的上限，应该就是这个差不多了。
　　天级奇遇的完成，单单奖励潜能点，应该就已经达到了上万了。
　　而这个特殊奇遇，更是已经达到了地级的上限了！
　　除了逃了一命之外，弄到了一枚加料的地级丹药，一个玄级装备。
　　同时，或许还有更加重要的归墟令，以及这个有资格加入归墟，进入那所谓的‘蓬莱’的机会。
　　这些或许才是整个奇遇之中最为重要的！
　　陈玄长长的呼出了一口气，随后终于忍不住，点开了那装备栏之中，闪烁着幽深蓝色光芒的雪白玉佩：
　　【冰心净魂佩（玄）】
　　【装备·饰品·玉佩】
　　【传闻之中的至宝‘冰心琉璃’制作而成，寒暑不侵，同时有着一种神秘的玄而又玄的武道真意加持，使得这枚至宝所制玉佩有了一些别样的效果能力。】
　　【悟性上限+1，且当悟性≥4之时，自身悟性+1，当悟性≤3时，自身悟性+2。】
　　【澄心净魂：寒暑不侵，对于异常状态抵抗大幅度提高，在阅读、研习书籍之时，自身体力消耗降低50%。】
　　【耐久度：30/30】
　　【注：当前已经装备并且使用了一枚饰品类装备，每个玩家只能同时最多使用并且生效三枚饰品类装备：戒指、项链、玉佩（香囊）等。】
　　了不起！
　　陈玄看着这装备的效果，即便是做好了准备，也不由得点了点头。
　　这东西看似相比起自己出身附带的那神秘的半块玉佩，附加的属性少了三点，但是不得不说，那‘神秘玉佩’的附加属性现在对于他来说，也不算是稳定。
　　在身法力道等突破三点之后，加成就没有了。
　　但是，这枚冰心净魂佩的效果却不同，这玩意恒定+1点，在悟性低的时候，还可以加两点。
　　如此一来，自己这两枚玉佩，完全可以换着用，在属性挪移到了身法力道根骨上的时候，就带这冰心净魂佩，在属性挪移到了悟性上的时候，就用那神秘玉佩。
　　更别说，这枚玉佩，还有着一个罕见的附加效果。
　　研读书籍，体力消耗降低，寒暑不侵，对于异常状态还有着一定的抵抗加持。
　　这个buff，对于陈玄来说，甚至比起属性的增加更加珍贵！
　　如果不出意外的话，半个月之后，他也要参加那‘恩科’的第一轮院试了。
　　虽然说，看逆天改命的触发，似乎难度并不是太高。
　　而且，这院试考试内容，也与那‘连中三元’的‘文曲下凡’奇遇不沾边，三元第一轮的‘解元’，需要在明年年初接下来的乡试之中，考取举人的时候，才会用得到。
　　但是，不论如何，自己也得先准备起来了。
　　这书得看啊！
　　不单单是为了考科举，还有那个始终悬挂的天级奇遇‘白首穷经’呢。
　　这个奇遇的第一阶段奖励的获取，那个所谓的黄级命格‘开卷有益’，就需要读完十本书。
　　现如今，硬要说的话，自己还是只看了一本的青青册。
　　其余的都没怎么看呢。
　　故此，这枚难得的冰心净魂佩，对他来说，可谓是解决了燃眉之急！
　　【你没有着急去佩戴这枚冰心净魂佩，而是回过神来，看向了岸边的这三具尸体。】
　　【感受着东湖之上那越发刺骨的冰寒之气，以及你恍惚之间仿佛听到了一声古怪的鸣叫。】
　　【你知道，你得先将这三具尸体处理掉了。】
　　【你率先来到了那个死在了‘九尾’手中的黑衣人首领，你没有着急毁尸灭迹，而是将手掌伸入了其怀中，开始了摸尸。】
　　【果不其然，你第一时间，就摸到了一封信封。】
　　【你的眼前一亮，连忙将其拿出拆开来。】
　　【然而，让你万万没有想到的是，这入目的第一行字，就让你的身体猛地一僵：】
　　【‘金龙会万鲤堂孙不离知悉：’】

第120章 黑衣人的身份！攻守易型！
　　陈玄的嘴唇抿起，虽然眼前所反馈的，只是那一行行的文字，画面之中，只有那东湖的水波之音。
　　但是陈玄的眼眸却牢牢的盯着这个漆黑的屏幕。
　　他还真没有想到。
　　他娘的，怪不得自己的血书要自己加入这个劳什子的金龙会万鲤堂。
　　感情人家堂主都是您丫的自己人啊？
　　这要是加入进去，一举一动不都是人家眼皮子下面？
　　他的心中对于这位游戏之中的所谓‘浣花郡主’更加提防。
　　同时，他的目光也跟着在这游戏之中所反馈的字幕之中，继续看了下去：
　　【‘金龙会万鲤堂孙不离知悉：’】
　　【‘见字如面。’】
　　【‘闻君执掌万鲤堂以来，兢兢业业，漕运诸事井井有条，本郡主甚慰。今有一事，须君亲办，不可假手他人。’】
　　【‘不日当有一少年，年至十六七，身骨偏弱，但目有异光，非池中之物。此人会持信物前来投奔万鲤堂，君须照常接纳，不必特殊优待，亦不可冷落刁难，使其生疑便可。’】
　　【‘其人若来，留之。其心若定，试之。其才若显，用之。’】
　　【‘此子来历为当年秘闻之事所遗留，秘密养大，牵扯甚广。’】
　　【‘其中关窍，不便在信中细述，但是此子且可作为‘百舸争流大典’入漕帮之棋子。 ’】
　　【‘一月后左右，寻一契机对其施以试炼。’】
　　【‘试炼不拘形式，但须考察其实力、天资、心志可驯与否。’】
　　【‘若试炼过关，且其人表现恭顺可用，则万花玄元丹之事，可由你酌情告知，安排后续“服药”之事，但不必强逼，以利诱之，使其甘愿入彀。’】
　　【‘若其人显露不可控之迹，也不可随意击杀，此子美貌，可擒入府中，来日或有大用！’】
　　【‘此信阅后即焚。不得对他人泄露分毫。’】
　　【‘天武四年八月初一’】
　　【……】
　　【你看着眼前的信件，眉头微微皱起。】
　　【对于信件的内容，对于你的身世如何，你都没有特别在意，你显然，更加在意的是另外一件事儿。】
　　【这个什么‘郡主’，不是让这孙不离阅后即焚吗？】
　　【这厮留在身上作甚？】
　　【虽然说，你也可以理解，这位若真的是那孙不离的话，对于擒拿你的举动行为，自然是手拿把掐，自诩不会有什么纰漏。】
　　【但是，这封信留在对方的身上，是否仍然可疑？】
　　【这信纸的质量极佳，即便是在水中，也没有半点跑墨，难不成这厮是为了保留这显然非同小可的信纸？】
　　【想想又有些无厘头。】
　　【你的眉头微微皱起，难道还有什么阴谋？】
　　【你下意识的思索，然而，在你拿着这信封信纸左右翻看的时候，突然闻到了这信纸之上的一些在水后浸泡仍然有的一些异味。】
　　【你的眉头微微皱起。】
　　【随后想了想，这才小心翼翼的将这信封与信纸放在了鼻间闻了闻。】
　　【下一刻，你的面颊之上露出了一抹恶心与嫌恶之色。】
　　【这是一股说不出来的味道，有着一些口水干涸的恶臭味。】
　　【你再度闻了闻，现在可以确定了。】
　　【你难以理解，难不成，这孙不离之前想过将这信纸直接吞入腹中？】
　　【可是没必要啊，又没有人逼迫他，直接烧掉不就得了？】
　　【你挠了挠头，陷入了思索。】
　　【陡然之间，你突然有了一个想法：】（悟性≥6后选项）
　　【他娘的，这个孙不离不会是个变态吧？他用这种方法，试图去意淫舔舐那个什么郡主所写下的文字玉手？】
　　【你被这个猜想弄得一阵恶寒，想想刚才那厮提起那个郡主之时的模样，还真有可能，你连忙不迭的下意识将那信件丢到一边去。】
　　【不过最终，你想了想，还是将其装好，等着一会将其彻底焚烧掉。】
　　【你没有着急再去搜索，而是看着黑夜之下的寒雾，陷入了思索。】
　　【你在思索你接下来的道路！】
　　【你知道，九尾的存在与出现，帮助你解决了这孙不离，不代表你就万事大吉了！】
　　【正如你之前的奇遇之中所显现的那样，即便是你从孙不离的身边逃离，日后也会有别人找上门来。】
　　【除非你隐姓埋名，甚至是自毁容貌！】
　　【否则的话，你很难躲过去，因为你根本不知道敌人的人有多少，眼睛有多少双。】
　　【你的事儿，既然能够被那位郡主亲自吩咐，你的存在，也必定早就被对方所放在了眼中，作为相当重要的棋子！】
　　【而且，你想到了刚刚的信封之上，对于你身世的说辞！】
　　【你的身份，是当年那件事所遗留！当年哪件事？你的身世来历，又到底是什么？】
　　【你不知道，但是你知道，这件事儿，不应该就这么算了！】
　　【所以，你决定……】
　　【1、算了吧：江湖纷争，太过无趣，我是谁，与我何干？主动躲避这样的江湖纷争，在3天之内离开金陵。】
　　（注：若初始称号为‘逍遥者’，则只能选择该选项！并且获得一定奖励。）
　　【2、我是谁：不论如何，你总归要找寻到自己真正的身份来历，况且，仅仅只是到来了一个月，在这座城市之中，也有太多你无法放下的事情！你等待着下一次这位郡主的人上门，以见招拆招！】
　　（注：若初始称号为‘执念者’，则只能选择该选项！查明之后获得巨大额外奖励。）
　　看着眼前的选择，陈玄的眉头微微一扬眉，他还真没有在这武道之中，看到过这样的选择，如今出现，很显然，这也代表了自己这一个月的身世之谜的任务度过，代表了武道江湖的特殊选择。
　　而他想了想，眼底闪过了一抹低沉。
　　奶奶的，他可不是那种被人算计了之后，拍拍屁股走人不在意的那种人。
　　不好好的探究探究，不最好让其知晓厉害，哪里是他的性格？
　　特喵的，还他娘‘此子美貌’？还他娘‘可擒入府中，来日或有大用’？
　　给哥们当鸭子了是吧？
　　【你的选择不用多说。】
　　【你没有开口，在孙不离的身上搜了搜，发现果然没有什么其余的东西宝贝之后，这才拿出了蚀骨散，洒在了这厮的身上，随后一把火点燃，将其烧了个干净。】
　　【看着这炽烈的火光，你知道，从这一刻开始，攻守易型了。】

第121章 要开学了？丹药提纯！
　　【这一夜，你格外的疲惫。】
　　【不论是与那两个杀手的厮杀，还是后来逃离那孙不离的追杀，以及后续的九尾与那归墟的组织，】
　　【都让你身心俱疲！】
　　【但是不论如何，你知道，你的危机，暂时可以被解除了！】
　　【那悬停在了你头顶之上，足足一个月时间的达摩克里斯之剑，在这一刻，终于被彻底拔除掉了！】
　　【但是你知道，孙不离的死亡，不仅没有让你的危机解除，恰恰相反，若是一个不在意，恐怕又是同样的结局！】
　　【因为你明白，孙不离死亡的事儿一旦传出，不论是那个所谓的神秘郡主，亦或者是那金龙会的总部，都绝对不会善罢甘休！】
　　【届时，这金陵城被翻出了底朝天来，是必然的了！】
　　【这里面所隐藏的危险，毋庸置疑。】
　　【但是还是那句话，危险之中，隐藏着巨大的机缘！】
　　【你已经迈入了棋局之中，想要逃离，根本是不可能的事情！】
　　【但是，还是那句话，你的确实在是太累了，在撑着回到了金陵城，这栋属于自己的小窝之后，你终于呼出了一口气。】
　　【绷起的那一根弦，在这个时候终于稍稍松开，昏沉之中，你睡了过去……】
　　【是否退出武道？】
　　【是！】
　　点击了最后的按钮，看着开始睡眠休息之中的游戏内自己。
　　陈玄也呼出了一口气。
　　是的，正如这里面所说的那样。
　　一个月的时间，一个月的努力，始终悬在了头顶上的达摩克里斯之剑，如今被拿了下来，但是，危险却没有被完全解除，他甚至可以想象的到，在接下来的时间之中，金陵城的水会有多深！
　　陈玄伸展了一下懒腰，他看了一眼外面的天色，太阳已经升起了老高。
　　洒落在了房间之中。
　　他躺在了床上，开始了思索。
　　思索着那个所谓的浣花郡主，思索着那金龙会的应对，思索着沈家，思索着还没有归来的老曹，思索着燕惊鸿，思索着这金陵城中短短时间内的一切。
　　终于，他在思索之中缓缓的睡着了。
　　这一觉，他在梦中将游戏之内所发生的一切融会贯通。
　　他亲手干掉了两个杀手，亲手看到了那个所谓的九尾以及白泽，看到了那种武者可以瞬间影响天地变化的恐怖实力！
　　看到了那孙不离在九尾面前，几乎毫无还手之力的模样。
　　他将所有一切都看在了眼中。
　　他再一次深入的体会到了，这片江湖的广袤与深不可测！
　　同时，他也对于那特别的组织‘归墟’，有了无尽的好奇与憧憬向往。
　　自己若是进入之后，会获得一个什么样的代号与身份呢？
　　这份代号与身份，所赋予自己的，又是什么样的武功手段呢？
　　陈玄不知道。
　　他再度睁开眼睛的时候，外面的天色已经是一片漆黑了。
　　陈玄忍住了肚子里的饥饿，连忙第一件事儿就是下意识的控制力量，稍稍熟悉了那果然暴增的力量之后，这才打开了武道之中。
　　看到了游戏之中的自己无恙之后，他没有着急去做什么，先行控制着自己点开了那许久没有打开的《百丹注解》，开始了挂机之后，这才快速的解决吃食与个人卫生问题。
　　没多大一会，一大盆热腾腾的牛肉面和早就卤好的酱牛肉以及一大盆青菜沙拉就完事儿了。
　　这一刻陈玄觉得，若是那‘归墟’之中，有着那名为‘饕餮’的身份的话，他现在几乎不用别的，直接可以代替了。
　　一顿风卷残云，陈玄看着平板之中挂机的自己，刚要进入操作，手机铃声，却突然响起了。
　　这是一个陌生的号码，陈玄想了想，还是进行了接通：
　　“喂，你好？”
　　“你好，是陈玄陈同学吗？”
　　电话那头，传来了一道甜美至极的声音，陈玄眉头一扬：“你是……？”
　　“嘤嘤嘤，陈同学这一个月，是不是玩武道玩糊涂了，我是当初武道局的于可心啊！陈同学你怎么还没加我的vx？你的身世试炼就是这两天了吧？”
　　于可心？武道局？
　　陈玄这才想起来那个已经被丢到了宿舍抽屉最深处的那张破名片。
　　“哦，有什么事儿吗？”
　　“陈同学，你武道之中的情况怎么样了？人家就是想要关心一下你嘛……”
　　那边甜美的声音，却没有让陈玄的脸色有分毫变化，他叹了一口气：
　　“不用关心了，昨晚我角色已经挂掉了，该死的身份试炼，这个傻逼游戏我不准备玩了，我觉得，还是做个普通人比较适合我……”
　　电话那头沉默了，而就在陈玄准备挂断的时候，于可心的声音这才传来，只不过这一次声音之中稍稍有些颤抖：
　　“原，原来是这样啊……那，那好吧，太遗憾了，陈玄同学你也不要气馁，还有，明天你们学校就开学了，不要忘记上学……”
　　于可心的话语还没有说完，陈玄就已经挂断了电话？
　　要开学了？
　　关我啥事？
　　他现在卡里攥着四千万，一星期赚来的，而且这两天马上下一条黄金钱鳘就出去了，下一个4000万就要来了，还在这跟你上学？
　　关闭手机，抖擞精神，陈玄打开了武道。
　　【地点：金陵城内中·沈氏药铺后院】
　　【时辰：天武四年八月三十一日巳时（9:00）】
　　【你百无聊赖的合上了《百丹注解》，这么一大会的功夫，你就已经掌握了十来种丹药的炼制。】
　　【虽然说，你还没有真正进行炼制，但是你相信，以你的悟性与如今的炼丹术，这些普通的凡级丹药以及一小部分的黄级丹药，已经没有问题了。】
　　【甚至于，你都可以尝试炼制中品品质的了！】
　　【你想到了昨夜收获的那枚地级丹药，你再度有些不信邪的将其拿出。】
　　【丹药通体呈现紫红色，有着一种说不出来的香气，同时，还有着一股淡淡的腥味。】
　　【这种腥味极为恬淡，若不是你的特殊，恐怕也无法察觉出来。】
　　【然而，就在你捧着进行端详的时候，陡然之间，你的天赋再度发动了！】
　　【获得特殊物品，触发随机奇遇事件，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前奇遇走向？】
　　【是！】
　　【你发动了‘逆天改命’，你的双眸被淡淡的金色所占据，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰！】
　　【根据特殊物品：‘加了料的万花玄元丹’丹药，触发特殊奇遇：】
　　【丹药提纯（玄）：万花玄元丹，乃是浣花郡主所创造的秘传宝丹，有着诸多神效，然而，浣花郡主在其中掺入了一种名为‘幽楼花’的毒花，其不会影响都丹药效果，但是却需要每隔一个月至三个月的时间，服用一次解药，否则将会双眼失明，中毒而死。
　　然而，世间无无解之毒药，这幽楼花，亦是如此！
　　若是自身炼丹术≥6级，可加入大量普通鲜花进行提纯，完全降低幽楼花毒效果，恢复完好！
　　同时，若是自身炼丹术≥8级，你可以通过获得特殊药材‘萤火草’，进行回炉重炼，不仅可解除幽楼花毒性，同时可让丹药品质效果更上一层楼。】
　　逆天改命的反馈，让陈玄的眼前一亮。

第122章 丹术突破！赤练雄黄毒！
　　‘砰！’
　　沉闷的声音，在此时此刻，江海市内，一个看上去不怎么起眼的院内小楼之中传来。
　　一个范围不小的办公室内，之前那位一脸甜美的于可心没有理会摔了个粉碎的手机，
　　她穿着练功服，紧绷贴身的练功服将身上的弧线勾勒出一个极为诱惑的角度，但是此时此刻，她的胸膛快速的起伏着，
　　似乎正在强行压制心中的怒火！
　　“王八蛋！竟然敢这么糊弄搪塞姑奶奶？还挂了？真要是挂了，还能这么跟姑奶奶打电话？早躺在床上活死人几天了……”
　　“呼……呼……”
　　“万念纷纭，一收即净。千思扰扰，一放即空……”
　　于可心闭上了眼眸，那愤怒的表情逐渐变得平静了下来，那被气出来的怒火，在这心法口诀的加持之下，快速的平息平复。
　　她重新睁开了眼眸，眼底之中的目光变得平静与思索。
　　“这个家伙的身世试炼，难道已经完成了？”
　　于可心的眉头微微皱起：“完成身世试炼？这家伙的命格天赋恐怕不俗，不过，对于武道局太过提防，想要吸收，难度有点大了……”
　　一想到了这里，于可心的眉头再度皱起了。
　　她就想不明白了。
　　加入武道局不好吗？官方目前收集的资料共享，在游戏之中的道路有什么麻烦，也可以让武道局的附近玩家一起进行解决。
　　最多就是偶尔的时候，也需要主动出手帮助一些别人。
　　但是，这算什么？别人帮助你，你帮助别人，这不是互惠互利的事儿吗？
　　更不用说现实之中还有那么多的便利方便之处！
　　想到了这里，于可心叹了一口气，看了一眼眼前电脑屏幕之上的那一个个的江海市被发现的武道玩家，也没有了继续弄这个的闲心，直接打出了一个电话：
　　“老林，剩下的那些回访武道玩家，交给你或者新加入的那几个新人了，我要进入‘武道’了。”
　　“好的，于队。”
　　挂断了电话的于可心，却没有如对方所说的进入武道，而是直接来到了地下室那隶属于武道局的练功房。
　　看着眼前的铁砂，于可心仿佛想到了电话那头，那个平平无奇的王八蛋，眼眸一下子变得忿忿，悍然一掌拍出。
　　瞬间，她的手掌在这一刻变得一片火红。
　　下一刻，这重约千斤的铁砂沙袋，瞬间爆碎……
　　……
　　此时此刻的陈玄还不知道自己那拙劣的搪塞，已经彻底激怒了这位年纪轻轻但是脾气不小的武道局队长。
　　当然了，就算是知道了他也不会在意。
　　别说是过几天，就是过了今天，孰强孰弱还不一定呢！
　　【你一页页的翻阅着手中的《百丹注解》。】
　　【眼前的两个丹炉，在快速的燃烧着。】
　　【你没有着急，只是偶尔看一下这丹炉的火候，随后，便再度将注意力放到了手中的《百丹真解》之上。】
　　【在你那恐怖的悟性加持之下，你感觉到了一个个丹方进入到了你的脑海之中，成为了你所掌握的丹方！】
　　【你掌握了丹方：回气丹。】
　　【你掌握了丹方：乘云丹。】
　　【你掌握了丹方：松雾烟。】
　　【……】
　　【这在《百丹注解》之中的一个个丹方，你只是看了一遍，便将其完全记在了脑海之中，你甚至可以根据脑海之中的丹方去推导出具体的步骤！】
　　【这就是你如今那恐怖的14点悟性所可以达到的效果！】
　　【这些寻常人需要多次习练，多次尝试，才可以掌握的丹方，你只是看了一遍之后，在脑海之中过了一遍，便可以完全掌握！】
　　【……】
　　【在你的辛苦钻研之下，在你的多番尝试之下，你终于将书籍《百丹注解》完全研究通透！】
　　【在掌握了大量丹方之后，你感觉到，你对于炼丹有了一种别样的感悟与属于个人的见解。】
　　【你的炼丹术经验值大量提升，你的炼丹术等级突破！当前炼丹术等级：6级33%（炉火纯青）】
　　【在你的超凡资质悟性之下，又是一本书籍被你所钻研通透，那种玄而又玄的感觉再度出现！】
　　【你从这研读完毕的书籍之中，再度有了自己的感悟。】
　　【但是你也可以感受到，这种感觉，无法让自身形成一个全新的命格，你想要将你的天赋完全发挥出来，你还需要看更多的书，获取更多的知识！】
　　【知识，就是力量！】
　　【读书，改变命运！】
　　【你深刻的体会到了这句话。】
　　陈玄的心念一动，点开了出现了蜕变的炼丹术：
　　【炼丹术（生活能力）】
　　【境界：6级33%（炉火纯青）】
　　【你对于丹药的炼制，有着本能的熟悉，对于一些基础丹药的掌握与炼制，更是丝毫不在话下！你再度研习丹方之时，研习速度+10%，消耗潜能点10%！同时，你在炼制黄级以及黄级以下丹药之时，有5%概率提升丹药的品质。】
　　陈玄的眼前一亮。
　　果然，这炼丹术也和医术一样，在达到了6级的炉火纯青之后，出现别样的提升与突破。
　　算得上是真正质变的等级了可以说是。
　　这对于陈玄来说，可以说是已经足够了。
　　这个等级，似乎就可以提纯那万花玄元丹了。
　　但是不得不说，好不容易弄到了这种宝贝，还有了能够增加品质的奇遇，陈玄还是想要贪上一手的。
　　炼丹术8级，萤火草，
　　可以增进万花玄元丹的效果品质，在原本的基础上，与那个什么幽楼花结合，效果更进一筹！
　　想到了这里，陈玄呼出了一口气，看向了屏幕之中的自己。
　　【你百无聊赖的放下了手中的百丹注解，这本老曹给你的书籍，对你来说，已经没有了价值。】
　　【但是，丹书这个东西，可不比一些寻常的医书那么常见，丹方更是一些江湖势力，名门大派的私藏。】
　　【好在，高级的丹方你的确是搞不到了，但你还有毒方！】
　　【放下丹书，你眼眸牢牢的锁定在了这眼前的两个丹炉之上。】
　　【一种说不出来的腥臭与异香味道，熏得你有些头昏脑涨，你连忙堵住了口鼻，在炉火熄灭之后，打开了那丹炉！】
　　【你炼制出了特殊毒药：赤练雄黄毒！】
　　【你的炼丹术经验值提升，当前炼丹术等级：6级39%（炉火纯青）】

第123章 毒桩修行法？金刚桩突破！
　　【盘蛇毒经，既然是那位所谓的路过毒宗长老所赐。】
　　【而且这上面记载的武功，品级都是黄级，很显然，真正珍贵的，恐怕就是这门赤练雄黄毒了！】
　　【你小心翼翼的将其倒在了早就准备好的防水牛皮纸上。】
　　【这毒药通体火红，有着一股刺鼻的硫磺味道和淡淡的臭味。】
　　【‘这破玩意，真的能够给人用吗？’你的心中诧异，然而，这个念头伴随着你了解了这东西的效果之后，消失的无影无踪：】
　　【赤练雄黄毒（玄）】
　　【一次性用品】
　　【以剧毒之蛇毒，融合雄黄以及其余诸多药物炼制而出的古怪毒素，气味刺鼻，但是点燃之后变色无味，且有着让人闻上一闻，三魂去二，嗅上一嗅，七魄留三的效果！】
　　【注：修炼桩功‘盘蛇引毒桩’的武者，可在修炼之后点燃，或者直接吞食该毒药辅助修炼，使得自身指甲以及皮肤表面等可附着该赤练雄黄毒，威力无穷，且又歹毒无比！】
　　“嘶……”
　　陈玄看着这玩意，这下子算是明白了，为何这盘蛇引毒桩会记在这本毒经之上了。
　　为何这本盘蛇毒经的品级会达到了玄级了。
　　原来，这玩意是这么用的？
　　以毒炼毒功？
　　仅仅只是看描述，陈玄也可以看得出来，这武功的威力，只可惜，不符合他的要求！
　　【你叹了一口气，将这两包赤练雄黄毒包起来，随后又看了一眼那盘蛇毒经。】
　　【你感觉到了，这里面的神韵，降低了不少。】
　　【待到其神韵（耐久）消失，与你一样的玩家，就无法从中再度学习到武功了。】
　　【而其余人想要传授该武功，也需要自身的该武功等级，更是需要达到8级（登峰造极）的地步。】
　　【所以，这个东西对你来说，其最大的价值，也就只有卖出去了。】
　　【……】
　　没错，他当然不准备修炼这盘蛇引毒桩，即便他已经突破到了第六重的沧澜定海桩，有了可以修炼第三门其余桩功的资格和能力！
　　陈玄所想的，最适合他的第四门桩功，自然是通过那‘止杀诀’以沈家‘红莲桩’所凝聚的那地级桩功‘业火焚杀桩’。
　　这桩功，很大概率便是两百年前的七杀刀鬼所修炼的桩功，一位大宗师的桩功，可想而知！
　　若是可以的话，他也的确想要试一试，一个武者，若是能够凑齐五行桩功进行修炼，会是何种场景？
　　只不过，眼下，该如何获得那沈家的‘红莲桩’的确是个问题。
　　他也已经知晓，白栀云当初所修炼的，也不是沈家的红莲桩。
　　这桩功虽然品级不高，但是作为沈家的核心武功，非沈家子弟，根本不可能修炼！
　　蓦地， 陈玄突然想到了一个人……
　　沈无涯！
　　这个他在武道之中，所唯一看到的一个玩家！
　　陈玄的眼眸微微眯起，不过片刻之后，他便将目光放回到了武道之中。
　　业火焚杀桩他势在必得！
　　七杀刀，七杀刀法，他也同样势在必得！
　　但是这些东西，都不是眼下的自己这点实力可以得到的。
　　他还需要更加迅速的变强！
　　好在，他掌握了变强的方法！
　　他看了一眼自己的潜能点，那是一个让无数现阶段玩家看到了之后，都无比眼红的数字：
　　【潜能点：10720】
　　除了那特殊奇遇的奖励反馈之外，还有之前剩下的几百点，以及干掉了那两个杀手所获得的。
　　面对这个潜能点，陈玄当然不会有分毫的犹豫。
　　【你呼出了一口气，再度摆出了一个桩功的姿态，这是你已经无比熟悉的金刚斗猿桩的桩功！】
　　【你的身体在这一刻，宛如金铁，正午的阳光之下，你终于展现出来了你所掌握的全部力量！】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《金刚斗猿桩》经验？当前等级下，80点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低30%，当前等级下56点潜能点提升1%研习进度。】
　　【是！】
　　【你消耗了672点潜能点，你将金刚斗猿桩修炼至3级100%】
　　【在这金刚之力的催动之下，你的境界大幅度提升，当前境界：炼体三重炼皮境100%（待突破）】
　　【剩余潜能点：10048点】
　　【系统提示：你已经进入境界圆满状态，你可以随时进入突破状态，突破判定根据武功类型对于自身悟性、根骨进行判定，若是属性过低，有概率突破失败！】
　　【待突破：通过地级桩功‘金刚斗猿桩’所修炼到的炼体第三重‘炼皮境’瓶颈，若想要突破瓶颈，需要自身力道≥8点，悟性≥8点，根骨≥5点，突破概率为100%。
　　力道、根骨与悟性属性每次降低1点，突破概率减少10%，突破失败之后，需要等待3日时间后，重新进行突破。】
　　毛毛雨！
　　洒洒水！
　　这点潜能点的消耗，对于他来说，连零头都不算！
　　不过，陈玄却没有着急点击那突破的按钮，而是狐疑的看向了这个金刚斗猿桩的突破条件。
　　力道≥8点也就罢了，毕竟，这个桩功的修炼，主要是以提升力道为主，这个难度其实不大，
　　但是，这个悟性的要求，是不是有点离谱了！？
　　实际上，在上一次突破炼筋境的时候，陈玄就感觉有点不对劲了。
　　突破第三重，悟性的要求，为何要达到7点之多？
　　7点悟性是什么概念？可以说，比起身法与力道两个8/9点都要困难。
　　这么久的时间下来了，陈玄也算是在武道之中获得了不少的机缘了。
　　但是，他的两个属性，悟性与福缘的基础属性，仍然还是只有区区1点。
　　还是最初五禽戏增加的，可以说，这也证明了五禽戏这门奇术的逆天。
　　也让陈玄有些理解，为啥这个跟广播体操一样的玩意，会消耗潜能点那么夸张逆天。
　　所以，金刚斗猿桩的突破要求，在陈玄看来，有点不合理！
　　况且，还要求根骨？
　　这倒霉催的桩功，压根就没有根骨提升的方面，如何满足百分百晋升的要求？
　　不过陡然之间，陈玄微微一愣，再度释然的看向了这金刚斗猿桩的介绍：
　　【来历不明的神秘桩功，似乎不是以人类躯体为基准塑造而出的桩功，但是，人类亦可通过满足特殊要求学习该桩功。
　　以斗战不败之能，塑金刚不坏之体！乃是极为高明深奥，且又强大古老的桩功！】
　　是啊，这门桩功，从本质上来说，压根就不是给人类修炼的！
　　其修炼的，应该是猴兄那样的天地异种。
　　那所谓的金刚武猴！
　　自己修炼这玩意，的确是有点强行了！
　　好在，自己有挂！
　　逆天改命，启动！

第124章 炼体四重！勾栏听曲！
　　【你的皮肤，如同金刚铸造！】
　　【坚韧无比，金刚不坏！】
　　【这一点，你已经在这短短的七天时间之内，有了极大的感触！】
　　【七天，对于旁人来说，只是在打熬气血与努力修炼，争取在这一周的时间之中，提升百分点的经验。】
　　【但是，对于你来说，七天的时日，足以让你完成对于这个境界的全部。】
　　【然后，准备迈入到那全新的境界之中了！】
　　【你缓缓闭上双目。】
　　【体内，金刚斗猿桩的气息仍在缓缓涌动。】
　　【这一门桩功，从你习练至今，已有些时日。】
　　【它不似沧澜定海桩那般借水势冲刷皮肉，也不似神农枯木桩那般以药气滋养五脏。】
　　【金刚斗猿桩，练的是一股‘斗’意！】
　　【猿猴攀山，遇石则跃，遇崖则荡，遇虎则搏。】
　　【这股劲力，始终在你筋骨之间游走，一遍又一遍地敲打着你的骨骼。】
　　【炼皮之后，是炼骨。】
　　【皮肉易壮，骨骼难移。】
　　【这个门槛，在你所不知道的角落，不知道卡了多少梦想着成为武夫的平庸之辈！】
　　【那汹涌的热流，让你的骨骼在这一刻发出了一道道的清脆声响！】
　　【你感受到了一种难以言喻的痛苦！】
　　【那是仿佛浑身的骨头被打碎之后重组的感觉。】
　　【这种痛苦，甚至让你几乎无法保持金刚斗猿桩的姿势。】
　　【但是你知道，这一口气，你无论如何，也不能泄！】
　　【炼骨的起始，更是不能因为这个而半途而废。】
　　【汗珠从你的额头之上滴落，你感觉到，你的身体，在这一刻已经不属于你了。】
　　【这里面的每一根骨头，对于你来说，都是那般的陌生！】
　　【但是，你也同样可以感觉到，这正在接受这份血气锻打的骨头，每一根都焕发了全新的生机！】
　　【对于寻常的武者来说，炼骨，其大成圆满，便是骨如白玉，骨如琉璃。】
　　【但是对你来说，在别的境界也就罢了，在炼骨这一境界，格外不同。】
　　【钢筋铁骨！骨如金刚！】
　　【你睁开了眼眸，你甚至可以看到，在已经西斜阳光的照射之下，你那手掌的皮肉之中，那原本纤细的骨骼，变得无比凝实，虽然外表没有变化，但是比起之前，更加有力了不知道多少倍！】
　　【系统提示：突破成功！】
　　【你的身法、力道+1，对应属性点上限+1。你额外提升20点体力值、20点气血，同时肌肤防御力有所提高。】
　　【金刚斗猿桩完成突破，当前等级：4级0%！】
　　【你的境界突破成功，当前境界：炼体四重炼骨境0%。】
　　【金刚斗猿桩特性‘钢筋铁骨’效果发动，你的身法属性+2！身法上限+1，当前上限：12！】
　　【……】
　　陈玄长长的呼出了一口气，他仿佛能够完全代入到了游戏之中的自己，感受着这炼骨突破的巨大提升！
　　他迫不及待的点开了自己的属性，看向了自己的巨大提升：
　　【陈司命】
　　【年龄：16】
　　【称号：求道者】
　　【命格：逆天改命（专属）、与兽为友（黄）、打虎英雄（凡）。】
　　【境界：炼体四重炼骨境0%】
　　【实战经验：1410】【潜能点：10048】
　　【根骨：5】（上限：9）
　　【身法：8】（12）
　　【力道：9】（12）
　　【悟性：1】（6）
　　【福缘：1】（6）
　　【气血：108/131】【体力：300/304】【内力：无】
　　【状态：气血充盈，精神饱满】
　　【总结：你的脑子里都长满了肌肉！】
　　炼体四重！
　　力道9点！身法8点！
　　这可是自己没有发动逆天改命修改属性的属性！
　　虽然说这个总结总结的不好听，但是，这也足以证明了，他现如今的实力，达到了一个地步！
　　但是，陈玄会说，还没完呢！
　　面对暴涨的属性，陈玄稍稍平复之后，只能说，拉满，继续拉满！
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《金刚斗猿桩》经验？当前等级下，120点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低30%，当前等级下84点潜能点提升1%研习进度。】
　　看着这个反馈，陈玄的热血稍稍收敛。
　　这个潜能点，足以让他继续朝着锻体五重，那炼血境而去。
　　但是，要是全都用了，他的潜能点，还真不剩下多少了。
　　当然了，他不是那种守财奴的性格，潜能点这玩意，就是用来提升武功的，但是，对于那个神秘的浣花郡主，对于那金龙会来说，炼体四重与炼体五重的差距实际上其实不大。
　　最重要的是，连续破境，陈玄担心会有后遗症，这不是纯粹的单纯游戏，这是会在现实反馈的死亡游戏！境界不论如何，他也得巩固个几天不是？
　　且反倒是半个月之后的院试，还不知道具体是个什么情况。
　　而且，江湖厮杀，也不能只看境界桩功，自身的外功、轻功境界，也是很重要的，就算是有猴哥在，也不是那么简单提升的。
　　想到了这里，陈玄还是决定先保守一波。
　　【是！】
　　【你消耗了4200点潜能点，你将金刚斗猿桩修炼至4级50%。】
　　【在这金刚之力的催动之下，你的境界大幅度提升，当前境界：炼体四重炼骨境50%】
　　【剩余潜能点：5848点】
　　【感受着自身的武道境界提升，以及那浑身如爆豆一般的骨骼爆响，在这一刻你长长的呼出了一口气。】
　　【虽然说，你头顶上的危机没有散去不少，但是这一个月以来的压抑，总算是散去了不少。】
　　【你看了一眼外面的天色，伴随着你这一天炼丹、丹书研究、突破炼体四重，此时此刻，天边的太阳，已经逐渐黄昏了。】
　　【金陵的夜晚，逐渐又要到来了。】
　　【看着这天边的夕阳，你决定……】
　　【1、挑灯夜读：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！】
　　【2、继续练武：武道之路漫漫，不可一日耽搁！千里之行始于足下。】
　　【3、寻花问柳：今日无事，勾栏听曲！】
　　看着眼前的这三个选择。
　　陈玄露出了一抹笑容。
　　这秦淮河畔的花红柳绿，谁不想要好好看看？
　　没错，咱既然准备科举了，自然也需要体验一下文人骚客的诗酒风流！
　　说服了自己之后，陈玄终于点向了第三个选择！
　　————
　　今天晚了，白天有点事儿，迟了一些，抱歉抱歉……

第125章 诗才考较？浩然！
　　【你行走在了秦淮河畔的长街上。】
　　【白日之时，这里除了多了几条船只之外，与其余的街道似乎没有什么两样。】
　　【但是到了夜晚，这里与整个金陵城，几乎都是两个世界。】
　　【空气之中，无时无刻不在徘徊着脂粉的香气。】
　　【那条冰凉凉的秦淮河，在这一刻，仿佛也被胭脂沾染的粉红一片，回荡着暧昧与妖冶的光芒。】
　　【让你不由自主的有些流连忘返。】
　　【一个个白天窗户大门紧闭的楼阁，在这个时候都是打开着。】
　　【门口的龟公，窗内的姑娘，或者谄媚带笑，或者摆弄着手中的手绢，朝着这来往的过路人吆喝着。】
　　【有一位若是进入其中，热情的老鸨就会立马迎上来。】
　　【你尤其发现，今天的这秦淮河畔，人似乎比起往日多了许多！】
　　【你转了一眼，发现，在这秦淮河畔的不少来往客人，还真都是一些文质彬彬的读书人。】
　　【你知道，你来对地方了！】
　　【这才是文人墨客的风骚之地啊！】
　　【然而，正在你看的眼花缭乱，不知道挑选哪个进入比较好的时候，陡然之间，在前面的不远处，大红灯笼之下，一道喊声响起：】
　　【“眠月楼为迎接前来参考的读书人，特地进行了斗诗助兴！斗诗胜出者，从今日至院试，皆可免费食宿于眠月楼！”】
　　【这一道声音，不只是吸引了周边人的视线，也吸引了你的目光。】
　　【上一次，来这里踩点的时候，你就看到过那座眠月楼，的确是这秦淮两岸，规模最大，范围最大的青楼！】
　　【现如今，更是整出了这个所谓的斗诗，你虽然不差这点银子，但是也来了兴致。】
　　【你来到了眠月楼的门口。】
　　【果不其然，在这大堂之中，一张张的笔墨已经在一旁柜台处准备好了。】
　　【在这大堂之中，楼梯分列两侧，中央是一个巨大的舞台，舞台之上，除了几个身姿曼妙的女子之外，是一个巨大的屏风。】
　　【那屏风之前，一个蒙着面的女子看着那一道道到来的身影，拱手一笑：】
　　【“今日眠月楼为欢迎来自丹阳郡地方学子前来金陵赶考，先行祝贺诸位通过院试，考取秀才。为此，特地摆下这斗诗之兴！
　　诸位才子，皆可以我所出之题，自由做诗！斗诗前三者，可免费食宿于我眠月楼！
　　斗诗第一人，可获得我眠月楼所出10两银子的资助！同时，所作诗篇可篆刻于我眠月楼之内，供日后读书人所瞻仰品鉴！”】
　　【此言一出，你这才算是明白了这眠月楼的打算。】
　　【不得不说，自古风流才子与佳人的故事，在这青楼之中，还是很吃得开的。】
　　【金陵地处江南，此间才子不少，此次恩科，虽然颇为突然，但是也让不少读书种子摩拳擦掌，准备大显身手。】
　　【这眠月楼这般，无疑也是想要挑选好的进行下注！即便是没有什么关照，日后若是学有所成，能够在这题诗一首，对于双方也都是有利的！】
　　【你心中了然，而此时此刻，那上首蒙面的佳人也在这个时候拿起了一旁的大号墨笔：】
　　【“诸位，这斗诗的题目，便由小女子出了……”】
　　【说罢，她拿起了毛笔，在那巨大的雪白屏风之上，龙飞凤舞的写下了两个大字：】
　　【‘浩然’】
　　【这两个字，不算是什么生僻的难题，以此的诗词，历朝历代也有不少。】
　　【看其余的那些读书种子的反应，都可以看得出来，他们很大一部分，都是松了一口气的。】
　　【很显然，他们熟读四书五经，圣人的书籍典故，更是早就烂熟于心。】
　　【《孟子》中，‘吾善养浩然正气’，为亚圣之标榜。】
　　【但是不得不说，你看着这一幕，怎么看怎么都觉得怪异。】
　　【这要是什么书楼，诗会，甚至是一些达官贵人的酒会宴请，以此为题，也算是勉强可以。】
　　【你一个青楼，不弄点‘风花雪月’，弄什么‘浩然正气’呢？】
　　【在场的这些个人，有一个算一个，要是能够养出这浩然正气的，能够来你这地方？】
　　【当然了，也不一定。比如你自己！】
　　【“诸位，时间以一盏茶时间为主，盏茶之后，若是赏脸的诸位，可呈诗上来，本楼之内，会有神秘专业人士进行鉴赏与排名！”】
　　【女子的声音响起，顿时，一道道的身影便已经来到了那柜台之上，取笔墨开始挥斥笔墨。】
　　【你摇了摇头，显然，你对此并不了解，作诗这方面，似乎也不是你的强项。】
　　【然而，就在你没有什么头绪的时候，陡然之间，你感觉到了特殊的波动！】
　　【系统提示：你触发玄级奇遇：诗才考较！】
　　【是否发动天赋能力‘逆天改命’，查看该奇遇之触发与完成要求？】
　　【是！】
　　陈玄的眼前一亮，说起来，这好像还是头一次在没有使用逆天改命提前发现的情况下，触发的奇遇。
　　不过问题不大。
　　【诗才考较（玄）：某位远道而来的客人，在金陵城的宴请之下，除了想要见识一下这秦淮河畔的江南风情，也想要看看这江南之地的才子诗才如何，故以‘浩然’为题。
　　注：该奇遇无法通过属性来进行创造，需要本人输入进行诗词创作。其是否能够完成奇遇，皆以自身诗作为准！
　　注2：‘考官’之习性，为人不拘一节，有武道境界在身早年闯荡过江湖，且极为推崇浩然之道，请酌情审题。
　　注3：请勿抄写已经出现过的诗词，一经发现，将会使得对方好感度大幅度下降，包括本身现实历史中的诗词……】
　　“我靠？”
　　看着这个奇遇，陈玄眨了眨眼，第一次有些发麻。
　　原来，这就是普通玩家的奇遇世界吗？
　　这个奇遇，不是属性可以推动的？需要真正让玩家作诗的？
　　他哪会啊？
　　毕竟，他之前也没有想过要十转成尊啊。
　　合着在这超凡世界，会作诗真的有用啊？
　　但是，这个奇遇，尤其是这里面所隐含的内容，很显然，陈玄不可能放过。
　　很快，陈玄的眼前一亮。
　　谁说他不会作诗的？
　　他不会，有‘人’会啊！
　　陈玄手脚并用，连忙将平板一边的手机拿了过来。
　　这一次逆天改命帮不上忙了。
　　既然如此，
　　糖包（专业版），启动！

第126章 陈玄的办法！大人物！
　　‘糖包糖包，我想作一首诗，诗词以浩然为题目，考官是一个早年闯荡江湖，后来做官的人物，很有可能是来自京城，其为人不拘小节，极为推崇浩然之道，请以此为我多创造几首诗词……’
　　陈玄看了一眼黑暗的屏幕，对着糖包开口。
　　转了几秒，一行行的回复开始快速而出。
　　不得不说，这速度可比起这武道游戏的字幕弹出的速度快多了：
　　【好的，用户提供了一个问题，要求根据“浩然”为题创作一首诗，并且有两个重要限制：】
　　【不能抄写已有诗词。要符合考官“不拘一节但推崇浩然之道”的习性。】
　　【先理解“浩然”这个题目的内涵。“浩然”可以指孟子的“浩然之气”，也可以指天地间的正气、广阔的气象。考官推崇浩然之道，说明他看重的是气势、胸襟、正直之气，而不是精巧的辞藻或哀婉的情绪。】
　　【我需要创作一首符合以下特征的诗：】
　　【要有开阔的意象，表现天地正气或英雄气概。】
　　【语气要自信坦荡，不卑不亢。】
　　【不能引用任何已有的名句。】
　　【最好是律诗或古风，四句或八句，押韵流畅。】
　　【要贴合考官“不拘一节”的性格，所以不必太工整，可以带点江湖气。】
　　【思考一下用什么意象组合。可以写……】
　　【……】
　　看着眼前糖包的反馈，陈玄点了点头，
　　没错，他虽然自己没办法靠写诗证道十转了，但是，他可以赛博作出来。
　　而且，虽然逆天改命无法直接生成诗词，但是可以摸到‘考官’的脾性啊！
　　可以说，古代科举，有题目的考试，能够摸到考官的脾性喜好，那就稳了一大半了。
　　至于这个斗诗？
　　如果真的只是斗诗的话，陈玄当然懒得操这个心，那免费吃住对他来说用处不大，他也看不上那区区十两银子。
　　但是，这个斗诗所触发的奇遇，能够是玄级，再加上逆天改命的反馈，足以证明出这个奇遇的真正底色，是什么了。
　　他对于古代历史，也不是一窍不通的。
　　既然准备了在武道之中科举，这段时间，他也搜索了不少的资料。
　　院试的过程，是需要从京城指派官员来担当学政、提学官或者别的差不多名字的官职，过来主持考试的。
　　这类人，不能说个个都是位高权重，但是那都算得上是朝廷的官场核心人员了。
　　很显然，这是有大人物来了！
　　陈玄当然没有想过真的要去朝廷当官，况且，想要连中三元，也不只是文章好就可以做到的。
　　同时这类人的身上，说不定有别的奇遇或者一些其余的机缘。
　　想到了这里，陈玄将目光，重新放回到了这平板之上：
　　【时间一分一秒的过去。】
　　【你看着周边的那一道道的身影！】
　　【他们有的早就已经放下了纸笔，满脸的自信，有的眉头微皱，似乎对于内容并不满意，有的则是早早的将那白纸拿在了手中。】
　　【很显然，这个题目的斗诗，对于他们来说，并不困难。】
　　【对于他们的自信，你的步伐显得有些犹豫。不过最终，你还是在柜台接过了笔墨，尝试了这斗诗。】
　　【（请输入你的诗词……）】
　　【系统提示：注意，你的生活能力‘书法’等级为1级，将会根据你的书法能力，生成你的字迹文书。】
　　“靠？”
　　正在一边看糖包，一边在这打字的陈玄看了一眼这下面的提示，骂了一声。
　　之前他在寻找金陵城之中可以触发的那些奇遇的时候，曾经得到过一个字帖，是那个什么书法大家‘林墨源’的《琅琊阁贴》。
　　那玩意可以获得鉴定与书法的生活能力。
　　只不过，陈玄也只是打量了几次之后，入门了1级的书法之后，就丢到了抽屉里没有多看过了，这两个生活技能对他的吸引力都不是太大，前者可以通过逆天改命直接观察，后者他自以为用不到几次，没想到，现世报来的倒是挺快。
　　不过问题不大，说是斗诗，自然还是以诗为主的……吧？
　　想到了这里，陈玄原本已经输入完了一首诗的情况下，直接选择了再度拿过来一张白纸，
　　没事儿，糖包给了他不少的选项。
　　【你的奋笔疾书，惊呆了其余人。】
　　【其余的读书种子看着你一张一张的快速书写，皆都有些无语之中掺杂着鄙夷。】
　　【很显然，在他们眼中，你所写的，不是诗词，分明是来凑数的废纸，尤其你所身着的，并非是寻常读书人的长衫。】
　　【但是，倒也没有什么人过来理会你。】
　　【盏茶的时间很快过去。】
　　【你看着身前的四张写着诗词的白纸，也呼出了一口气。满意的点了点头。】
　　【你在这白纸之上，写下了你的名字，随后在那遮掩了面容女子的古怪目光之下，将手中那比起别人厚了一层的诗词递交了上去。】
　　【“贵客稍等！奴去去就回！”】
　　【那蒙面女子拿着一摞的诗词纸张，迈动莲步，上了这眠月楼的二楼。】
　　【你也收回了目光，知道这上面这个时间上去暂时不合适，好在，这眠月楼之下，那高台之上，几个曼妙的舞女身形开始了摆动，清脆入耳的丝竹之音，也如同天籁一般响起。】
　　【你静下心来，开始了欣赏。】
　　灯火与歌舞一同，而此时此刻，在陈玄所不知道的眠月楼二楼，那名为‘明玉台’的‘包间’之中。
　　三道身影坐在其中各自的桌案之后，两男一女。
　　坐在中间为首的，是一个看上去四十多岁的中年男人，身形消瘦，嘴角始终带着淡淡的笑意，配合那山羊胡，有着一种说不出来的肆意之感。
　　“三位大人，学子们的诗作来了！”
　　遮面女子此时此刻再无下方的姿态，显得极为尊敬。
　　原因很简单，此时此刻，坐在上首那位大人身旁的那位，不是别人，正是如今在这丹阳郡之中的郡守赵承衍赵大人。
　　“崔大人，快来看看我丹阳郡学子的诗才如何？”
　　那位赵郡守带着一丝讨好的笑意，朝着上首的身影开口。
　　然而， 这位崔大人却丝毫没有着急，而是看了一眼那边百无聊赖的一个与这场合明显格格不入的女子身影：
　　“贤侄女，要不要陪崔叔一起看看啊？”
　　那女子身影瞥了一眼，敷衍的拱了拱手：
　　“崔叔，惊鸿实在是对于这诗书无甚兴致，还是崔叔您自己欣赏吧！”
　　“哈哈哈！贤侄女还真是侠女作风，不过，只是侠女可不行，燕兄此番在京城吩咐过的，让我多多照看你一下，也督促你多看一些书！”
　　此言一出，女子身影瘪了瘪嘴，不过却也只能无奈的来到了这位崔大人身旁，托着下巴，百无聊赖。
　　倒是一旁的那位赵大人，这个时候连忙奉承道：
　　“燕女侠不愧是人榜十一的惊鸿神捕，不愧是燕大人的掌上明珠，虎父无犬女啊……”

第127章 崔大人！浩然四诗！
　　包间之中，烛火灯光暗淡朦胧。
　　堂前，有着一个明显有着西域胡姬特点的美人，正在舞动着曼妙的西域舞蹈。
　　在这一旁的胧纱之后，一道身影坐在幕后，轻声伴随着那舞蹈，拂动着手中琵琶。
　　丝竹在耳，美人在前，三道身影却都没有在意，
　　崔剑星看着这一张张的诗词，一边随意的与身旁两人闲聊着：
　　“惊鸿侄女，这一次前来金陵，我听孙总捕头说，是来调查那赤霞村村民死亡的案子，这都过去了半个多月了，调查的怎么样了？”
　　燕惊鸿叹了一口气：“时间太久了，而且出手之人，是个老江湖，用了化尸水之类的东西，一把火烧了个干净，尸体根本查验不出来了。
　　唯一的线索，就是那张家父子与家中之人不是同时死的，应该是那张家父子得罪那个过路的家伙，被那人所斩杀后，那凶手又嫌不够，顺藤摸瓜，找到了那张家人所在之地，斩草除根了。”
　　“啧啧，好狠的手段啊……看不出是什么路数门派吗？”
　　崔剑星继续看着手中的诗词，目光甚至都没有挪动一下，偶尔看到几个满意的，点了点头后，将诗词放在了一旁。
　　“都说了尸体被破坏的很严重，那河岸边的三个尸体也是过去了许久的时间，早就腐烂了。这些我刚刚不是和您说了吗？”
　　崔剑星笑了笑，目光仍然没有挪开：
　　“贤侄女，你的想法不对，那河岸的张家三人，如何能够得罪一个神不知鬼不觉，第二天才能够同村之人发现的高手？有一定可能，这杀害了张家父子三人的凶手，与屠杀了张家亲眷满门的，不是同一个人，亦或者对方的实力实际上并不是太强。
　　还有一个可能便是，那个真正杀人的凶手，实际上就在金陵城附近！嗯……这个可能性大一点。”
　　燕惊鸿一皱眉：“哦？为什么？”
　　崔剑星再度笑了笑，目光终于从那诗词上挪开，随后笑道：
　　“惊鸿，一个过路的江湖中人，或许是因为摩擦，或许是因为别的什么原因，愤而出手随意干掉了这张家父子，但是，他如果只是过路的，很大程度上不会专门去为了寻找其家眷。
　　即便是真的是那种心狠手辣，斩草除根的人，也不会巴巴的等到三更半夜之后，才前去杀人灭口。”
　　燕惊鸿的眉头微微皱起，
　　夜晚，这是她推断出来的，原因很简单，按照那赤霞村一些人的说法，通常来说，天色昏暗的时候，张家人就会打鱼回来了。
　　但是，那张家亲眷，一直在村口等到了亥时，也没有等到对方回来，这才回去休息，准备第二天早出去寻找。
　　结果当夜全部被屠杀，这足以证明，在这张家父子的死亡时间，与这张家十多口被灭口之间，有着数个时辰的时间差。
　　对于一个路过的江湖高手来说，这的确没道理。
　　燕惊鸿想了想道：“若是对方就是一个以杀人为乐的……”
　　她的话语没有继续说下去，原因很简单，对方若是一个疯子，或者修炼邪功，没道理等那么久，更没有道理只精准的杀了那张家人。
　　“所以，很有可能，是这个出手之人的实力不高，最起码，在白天张家人都醒着的时候，他做不到毫无还手余地的全部斩杀，所以才等到夜深！
　　而之所以如此处心积虑，有一定可能，对方乃是这村中其余人，亦或者是附近村落或者金陵城人的原因！所以，如果你还是在那路过江湖人身份武功方面没有什么进展与收获的话，或许可以搜查一下那张家人的身边人，甚至就是那赤霞村的人。”
　　说到了这里，看着燕惊鸿眉头紧皱的思索模样，崔剑星呵呵一笑：
　　“行了，这些都是小事儿，你这一次路过，主要也不是为了这个吧？十一月底，就是那漕帮的百舸争流大典，到时候那边有不少江湖人，你代表江东道六扇门过去。也要做好准备，别弄出什么乱子来。
　　至于现在？什么都别想了，跟世叔我看看这金陵学子的诗才吧！惊鸿啊，你作为捕快，更要知道何为浩然正气！
　　浩然者，至大至刚，以直养而无害则塞于天地之间！有此浩然正气，对你日后的武道进境修行，也是大有裨益的！”
　　此言一出，燕惊鸿回过神来点了点头，这才跟着看了起来。
　　然而，看着看着，她的眼皮就有些打架了，看着看着，她的目光，就缓缓挪到了世叔桌案上的那一盘盐渍青梅上了。
　　随后伸出手来，趁着不注意偷偷拿了一枚，塞进了嘴里。
　　崔剑星的确没有理会她，而是突然咦了一声。
　　他那始终笑眯眯的眼眸，饶有兴致的看向了手中的纸张。
　　之前始终插不上话的那位赵郡守连忙探过头来：
　　“崔大人可是发现了什么好诗？”
　　崔剑星点了点头，捋了捋颌下的山羊胡：“的确不错。”
　　“天地清气出九州，一剑横来万壑秋。不问人间真与幻，只将肝胆照中流。”
　　“这诗词，倒不像是这读书种子，反而是江湖人所写！惊鸿觉得此诗如此？”崔剑星看向了一旁还在盯着一旁的枣泥山药糕的燕惊鸿。
　　后者咀嚼着青梅，敷衍的道：“辞藻堆积，惊鸿看，不过尔尔……”
　　崔剑星也不恼，再度开口：“不问人间真与幻，只将肝胆照中流，颇得浩然之真意了。”
　　崔剑星满意的将这诗篇放到了一旁，看向了下一篇，然后微微一愣：“咦？”
　　“崔大人，又有不俗诗篇了？”赵郡守连忙在一旁诧异问道。
　　崔剑星继续点了点头：
　　“少年曾向青天问，何物能敌万古尘？青山不语云自散，方知浩然是此身。”
　　“不错不错！真是没有想到，居然还真能连续看到一些佳篇？诶？这诗篇，竟然与之前的那首是一个人？”
　　赵郡守也是一愣：“哦？我金陵城中，竟然还有如此诗才？”
　　“惊鸿，此诗如何？”
　　一旁的燕惊鸿撇了撇嘴：“平白直叙，毫无章法！一般！一般！”
　　随后，再度伸手抓向了一旁的枣泥山药糕，塞进了嘴里。
　　崔剑星没有理会，连忙再度看向了下一篇：
　　“大江流日夜，孤影立苍茫。不为浮名累，何妨一醉狂。
　　胸中藏五岳，脚下踏八荒。此气浩然在，千秋自可量。”
　　“嗯？妙极！妙极！果真还是同一人所做！”
　　燕惊鸿再度在一旁摇头，没等世叔询问便道：“不为浮名？那参加什么考举？看似豪迈，实则虚伪！”
　　她的目光再度看向了一旁的酥山，蒯了一口，塞进了嘴里，随后眼前一亮，也不顾嘴里还没有吞咽，再度蒯了好几口。
　　崔剑星再度掀开了下一篇，继续开口：
　　“天地无言气自横，孤身可抵万山倾。不借东风不借酒，我自昂首踏歌行。”
　　“啧啧，此人之诗才，深得吾心啊！嗯……就是字迹略为潦草了一些。”
　　一旁的赵郡守也来了兴致：“崔大人，此子姓甚名谁？如此诗才，未来说不定大有前途啊！”
　　“我来看看……”
　　崔剑星捋了捋下颌山羊胡，随后这才道：
　　“陈青鱼？赵大人可知晓？”
　　赵承衍摇了摇头：“未曾听过，想来，是从其余县府过来赶考的学子吧。”
　　崔剑星笑了笑，随后看向了一旁的燕惊鸿，发现这个侄女此时此刻鼓着腮帮子，愣愣的看着眼前，眨了眨眼，似乎有些懵。
　　崔剑星这才笑问道：“贤侄女，这陈姓学子的最后一首诗，你觉得如何？”
　　燕惊鸿这才仿佛一下子回过神来，猛地一吞咽，将那酥山、蜜枣、枣泥山药糕全部吞入肚中，这才长长的松了一口气。
　　随后面对这崔剑星的询问，燕惊鸿连忙转过身来，伸出了袖袍内的双手，一同跟着竖起了大拇指，眼眸睁大然后一边点头，一边言辞恳切的开口道：
　　“甚好！甚好！可得魁首！”
　　——
　　大佬们打赏的太多了，呜呜呜，我也想要礼物加更，奈何手速实在是残废，也怕影响质量，但是如今零零总总收了一千多的打赏了，实在是过意不去，明天我尽力加更一章！

第128章 头名？崔大人的不满！
　　【眠月楼的大堂之中，丝竹之音环绕。】
　　【耳畔徘徊环绕着一道道的议论声。】
　　【这些书生三五成群，或是举杯对酌，或是对着那上头的一个个女子评头论足。】
　　【唯有你，显得颇为不合群，这边走走，那边看看。】
　　【像一个第一次来到这秦楼楚馆的初哥儿。当然了，事实上也的确如此。】
　　【但是，毋庸置疑，你最为主要的原因，还是想要多探索一下这眠月楼的场地。】
　　【毕竟，作为这金陵城中最大的风月之地，你约摸着，应该还是有一些奇遇触发的。】
　　【不过，你将这一楼大堂转了个遍，除了后院与后厨，都走了一圈，也没有感应到逆天改命的反馈，】
　　【很显然，要么是探索程度不够，还需要上2/3楼，要么是这个场景之中，也没有什么奇遇触发了。】
　　【‘这斗诗什么的还没有结束啊？速度，咱要上三楼！’】
　　【你的心中有些焦急！】
　　【好在，没有让你等待太久的时间。】
　　【终于，伴随着丝竹之音的戛然而止，一道脚步声从眠月楼的楼梯两侧走下。】
　　【那个刚刚消失的带着面纱的女子重新走了下来，只不过这一次，原本托盘上的一摞白纸，便只剩下了寥寥几张。】
　　【“各位公子，让诸位公子久等了！诸位诗才惊人，即便是负责审题的大人，也是多有斟酌，这才忍痛舍下了不少佳作，从中挑选了三位公子的诗篇！”】
　　【“请问，顾念先顾公子，李敬宗李公子，还有陈青鱼陈公子在吗？”】
　　【此言一出，你顿时站起身来，随后看向了同样站起来的两人。】
　　【“顾公子，李公子，这是本楼的腰牌，从今日开始，您二位一直到院试，皆可以在我眠月楼中，食宿全包，当然了，呵呵二位公子若是需要姑娘陪伴，这个可需要加钱哦~”】
　　【蒙面女子的话语，让所有人知道，这二位，便是那二三名了。】
　　【于是，所有人的目光，都看向了你。】
　　【你挺起了胸膛。】
　　【你早就对于自己的才华有着自信，这满堂之人，谁能够短短盏茶时间，创造出四首上品？】
　　【你之才学，自然配得上你所取得的成果！】
　　【“这位便是陈公子了！陈公子当真是才貌双绝啊！”】
　　【系统提示：金惜莲对你的好感度+20，当前好感度：30（一见如故）】
　　【这名为金惜莲的蒙面女子笑眯眯的看向了你，那双眼睛宛如桃花一般，闪烁着潋滟光芒，微微笑道：】
　　【“陈公子，恭喜您取得了本次斗诗的头名，除了之前的承诺之外，您也可楼进入‘明玉台’中，几位‘考官’也想要看看，能够写出如此篇章，甚至片刻之间，便成诗四首的才俊，到底是何人？”】
　　【你当然不会拒绝，你也明白，这个斗诗之所以为玄级奇遇，其原因，便是因为那显然不是小人物的考官。】
　　【你拱了拱手，毫不怯场，面对那些投向了自己的怀疑目光，丝毫不介意，抬头挺胸的就跟着这个名为金惜莲的女人上了楼。】
　　【很快，你们两人的脚步便来到了那名为‘明玉台’的包间门口。】
　　【只不过，那名为金惜莲的女人没有着急敲响房门，而是转过头来，巧笑嫣然的对你一笑。】
　　【纵然是白色面纱遮脸，你也仍然能够感受到，这个之前只能说是艳丽的女子，陡然在这一刻，变得无比动人而又魅惑。】
　　【没等你反应过来，她的声音便跟着响起：】
　　【“陈公子，今日这房间之中的，可是大人物！若是能够进入其眼中，便是参天造化，来日公子有了出息，可莫要忘了我眠月楼哦~”】
　　【你下意识的刚要开口，陡然之间，你的胸口之中传来了一道温润的清凉之意。】
　　【瞬间，那种让你血气上涌，头脑发昏的感觉一下子消失的干干净净。】
　　【系统提示：装备‘冰心净魂佩’效果发动，不良buff被抵消。】
　　嗯？陈玄看着这字幕的反馈与提示，眉头一扬。
　　这老鸨有问题？
　　然而还没等他反应过来，屏幕之中便再度出现了反馈提示：
　　【金惜莲似乎也没有想到你的眼神清明速度如此之快，微微一愣，那种魅惑的笑容消失，变得重新烟视媚行了起来，随后敲响了房门：】
　　【“几位大人，陈公子来了。”】
　　【“请进！”】
　　【房门被推开，你回过神来，不再多想，走入了这包间之内。】
　　【灯火葳蕤，将堂内身影照耀的明亮。然而让你没有想到的是，此时此刻，坐在了偏左的桌案之后，一道熟悉的身影俏皮的朝你眨了眨眼。】
　　【燕惊鸿？你微微一愣，不过瞬间就明白过来，这位从京城或者从其余地方到来的学政之类的官员，恐怕与燕家有着交情在。】
　　【你很快回过神来了，看向了坐在了主位之上的那个中年男人，稍稍拱了拱手：“学生见过几位大人。”】
　　【一旁的那身材有些矮胖的身影笑了笑：“真是没有想到，陈公子如此年轻，又有如此姿容，未来前途不可限量啊！”】
　　【你也不知道这货是谁，只能腼腆一笑，没有应答。】
　　【倒是上首的那一道身影，上下审视打量了你一眼：“陈学子，我未曾教你丝毫，这一声先生，是万万承受不起的。”】
　　【你眨了眨眼，看着这位严肃的上官，显然不知道，自己是哪里得罪了这位。】
　　【这种客套的称呼，对方直接拒绝，显然是对于自己颇为不满的。】
　　【你有些茫然。】
　　【好在，一旁的燕惊鸿似乎也看出了此人的不满，连忙开口道：】
　　【“崔世叔……”】
　　【此人伸出手来，制止了燕惊鸿的开口，随后继续开口道：“陈学子，诗书之道，须的自身勤学苦练，更是需以自身所感悟，不劳而获，终归成不了大家，言尽于此，请回吧！”】
　　【你眨了眨眼，有些懵逼，显然不明白这人是不是脑子有问题。】
　　陈玄现实之中，也是眨了眨眼，他娘的，ai作诗难道都被发现了？可是被发现了，也不至于成为头名啊？
　　他眉头皱起，不过也懒得多猜，时间紧迫，还是先用金手指吧：
　　【你发动了命格能力：逆天改命！】
　　【冥冥之中，你的眼眸深处再度亮起了那抹淡淡的暗金色。命运的时间与因果的脉络，在你的眼前如同剥茧抽丝般逐渐变得清晰。】
　　【你开始查看眼前人物‘崔大人’可以触发的所有固定奇遇以及触发条件……】

第129章 浩然正道！崔剑星再试！
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸深处亮起了那抹淡淡的暗金色。命运时间与因果的脉络，在你的眼前如剥茧抽丝般逐渐变得清晰。】
　　【你已经观察到了人物‘崔大人’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、暗度陈仓（地）：崔大人真名为崔剑星，其身官职为吏部侍郎，此番南下金陵作为学政，乃是明修栈道之举，其主要原因，乃是朝廷中密报，江南之地重现隐匿的‘五道邪魔’之‘长乐宫’踪迹，甚至有一部分官员都被其控制，故此前来调查！
　　若是能够帮助崔剑星找寻到‘长乐宫’之下落，可获得崔剑星大量好感度，同时，可跟随其回京，获得大量朝廷丰厚封赏，后果是获得‘长乐宫’整体好感度大幅度降低，并且有概率被刺杀。】
　　【2、浩然正道（阶段性奇遇）：为人方正，豪爽，有真才实学，方可通过获得崔剑星的好感度，获得对方传授手段，该奇遇无法获得潜能点。
　　好感度≥30之时，且自身悟性≥5点，可获得崔剑星指点书法与诗书，同时声望+10，
　　好感度≥50时，且自身拥有炼体境三重武道境界，且自身悟性≥6时，可获得对方传授其自创剑法‘诗书剑法（玄）’，
　　好感度≥80时，且自身已经获得‘进士’功名，可被收其为亲传弟子。可获得清河崔氏部分官场资源进行托举。】
　　眼前的这位崔大人身上的奇遇，在这一刻事无巨细的展现了出来。
　　正如陈玄之前所预料的那般，这种人物，果然非同一般。
　　但是，是不是有点太不一般了？
　　这两个奇遇，一个明显不是那么好招惹的，一个是阶段性奇遇，也不是自己能轻松完成的。
　　只不过很显然，这个时候，留给他思考的时间，不太多了：
　　【“陈学子，你是没有听到我刚刚的话吗？”】
　　【崔剑星的声音，在这一刻变得有些冰冷，目光锋利的如同长刀一般，牢牢的盯着你。】
　　【你想了想，还是决定……】
　　【你微微拱了拱手：】（选项2）
　　【“这位大人，小子不知道何处得罪了大人？惹得大人如此？”】
　　【系统提示：崔剑星对你的好感度10，当前好感度：10（冷漠）】
　　【一旁的燕惊鸿似乎也想要开口，崔剑星已经冷笑道：】
　　【“小子，本官最看不起的，就是什么本事都没有，靠女人上位的家伙！本官不知道你是如何从惊鸿处得知本官前来金陵。
　　又是不知道用了什么手段，从惊鸿处得知了本官的喜好，提前找人做出了这四首诗！但是，浩然之道，不是靠你用这种下作的手段能够写出来的。
　　你给本官记住，本官只要还是这丹阳郡乃至是江东道的学政，你这等歪门邪道之人，就别想从本官这里出头！”】
　　看着字幕之中崔剑星的话语，陈玄怒了，甚至于第一时间有点‘虽然很不爽，但是找不到什么反驳的理由’。
　　但是很快，陈玄就反应过来。
　　什么叫做靠女人上位？他是吃软饭的人吗？他当初与龙青鱼在一起，也没有吃软饭啊，再者说了，自己也发挥了价值了啊！
　　情绪价值不是价值吗？
　　与白栀云在一起，自己那是救命大恩，对方涌泉相报，那是对方主动，更不用说自己从头到尾除了那一个黄级的罗烟拳，自己还回了一本盘蛇毒经，可谓是从来没有连吃带拿过！
　　至于燕惊鸿，自己可是实打实的施针，将对方的隐疾治好！那踏水九连环和飞星定穴，也是用来当做诊金的！
　　何谈靠女人上位？这不是诽谤讥讽是什么？
　　【此言一出，你终于明白了原因。】
　　【就连一旁的燕惊鸿，也眨了眨眼，明白了为何在自己开口推荐之后，这位叔父的态度一下子转变了。】
　　【是啊，不过盏茶时间，写出足足四首诗，而且各个如此贴切考官心意，再加上燕惊鸿的推荐，别说眼前的这位崔大人心细如发，只要是个在宦海浮沉的正常人，都会察觉到不对劲之处来。】
　　【唯一的不同，或许便是若是旁人，崔剑星还会装装面子，随意打发。但是，面对至交好友的掌上明珠，崔剑星自然严厉申斥，准备彻底让燕惊鸿看清楚你的真实面目。】
　　【面对此情此景，你决定……】
　　【你没有丝毫恼怒之意，反而露出了一抹笑容：】（选项3）
　　【“前辈，看来乃是惊鸿姐之至亲关系之人。”】
　　【看着风轻云淡的你，崔剑星眉头微微一扬，似乎是诧异于你的平静，也诧异于你对于燕惊鸿的称呼。】
　　【“小子，你这是什么意思？”】
　　【一旁的燕惊鸿终于找到了说话的机会：“世叔，我可没有跟陈小弟透露过你来的消息，更不知道，陈小弟还有这一手作诗的本领。”】
　　【崔剑星看着燕惊鸿的模样，又看了一眼坦然无比的你，他也稍稍有些狐疑与诧异。】
　　【倒是一旁，刚刚有些懵逼的赵大人，看了你一眼，又看了燕惊鸿一眼，笑了笑：“崔大人，这其中是否有什么误会，只要重新试一试不就好了？”】
　　【此言一出，崔剑星的眼前也是一亮，看向了你：】
　　【“陈学子，你既然盏茶时间之内，可以成诗四首，而且凭借的乃是真才实学，既然如此，可否让本官再度出题？考上一考？证明你且不是那绣花枕头。
　　若事实证明，你不是依靠惊鸿提前摸清楚了本官脾性，本官可给你道歉。”】
　　【面对崔剑星的试问，你决定……】
　　【你微微蹙眉：“大人考题，还是以诗词吗？”】（选项3）
　　【崔剑星点了点头：“自然，本官说是斗诗，自然便是斗诗！你可敢应下？”】
　　【你没有犹豫，浩然之气在胸，自然不惧分毫：“请大人出题！”】
　　【系统提示：你的奇遇‘诗才考较’触发后续奇遇延伸，难度有所提升，待到完成之后，根据奇遇走向获得对应奖励！】
　　【崔剑星也来了兴致，一挥手，取来了一旁的纸笔，点墨微蘸，很快便在面前的白纸上写下一个大字：】
　　【‘剑’】

第130章 今朝且看锋芒露，劈破千山万嶂行！
　　剑？
　　很显然，这个题目不算难，即便是不用外置大脑，他也可以想到一些历史之上的名人名作。
　　但是可惜，鬼知道有没有其余的玩家已经走出了文抄公的路子，亦或者这大乾王朝之中，出没出现过类似的诗句。
　　到时候弄巧成拙，反而不美。
　　只可惜啊，
　　时代变了！崔大人！
　　陈玄冷笑一声，随后再度对着糖包开始了开口……
　　【时间缓缓而过。】
　　【你坐在了桌案之后，始终没有动手。】
　　【一旁的燕惊鸿也有些紧张的看着你，似乎也在担心在这样的压力之下，你无法发挥出自身的实力。】
　　【就连崔剑星的眉头都微微皱起，眼底露出了一抹探寻。】
　　【要知道，你刚刚可是盏茶的时间，创作了四首品质上佳的诗词，现如今，过去了这么久，连第一句都没有写出来，这样的速度，显然不合理。】
　　【崔剑星显然自诩已经完全的看出了你的深浅，双眼无奈的白了一眼燕惊鸿。】
　　【燕惊鸿没有理会他，还在期待的看着你，甚至就连刚才甚爱的酥山都顾不上了。】
　　【只不过很显然，诗词这种东西，不是靠加油鼓劲能够写出来的。】
　　【你似乎还在犹豫与思考。】
　　【灯火之中，燃烧着噼里啪啦的声响。】
　　【一旁的那位赵大人也从饶有兴致，随后轻轻摇了摇头，似乎也显然看出来，你似乎的确就是崔剑星所看穿的这样，】
　　【他的目光，重新放到了这明玉台的烛火之中，以及那个似乎有些不知所措的胡姬之上。】
　　【他眯着眼睛，轻轻挥了挥手，胡姬点了点头，这才乖巧无比的站在了一旁，等待着吩咐。】
　　【然而，就在连燕惊鸿都已经放弃的时候，终于，你的手掌轻轻的动了。】
　　【你的行动，顿时吸引了几乎所有人的目光，毕竟，在这一刻，在这小小的包间之中，你的一举一动成为了绝对的主角。】
　　【所有人的呼吸都稍稍屏住，灯火仿佛这一刻都稍稍黯淡了几分。】
　　【你的字迹，还是那般的潦草而又随意，但是这个时候，显然没有人在意这点‘小事’。】
　　【所有人的目光，甚至就连原本等候吩咐的胡姬与琵琶女都不由自主的稍稍踮脚，朝着你的桌案之上望去。】
　　【“十年炼就一锋芒，不向人前较短长。”】
　　【这两句一出，燕惊鸿眼前一亮，很显然，对于她来说，只要陈小弟写出来的，便是好诗！】
　　【但是一旁的赵大人与崔剑星却显然眉头微皱，这两句的开头，很显然稍稍简单了一些。】
　　【若是你思考了半天，只是写出了这样的一个开头，或许并不能满足他们的要求。】
　　【然而，你却丝毫没有在意，顿了顿之后，便再度继续落笔。】
　　【“但使此心光湛湛，何须出鞘试寒霜。”】
　　【这两句一落笔，崔剑星的眼前微微一亮，随后有些无奈的看向了你。】
　　【然而，你持续了如此时间的思索，哪里只是为了这一首诗词来证明自己？】
　　【你或许无法直接写出那传颂千古的绝句，但是，在做诗的速度方面，你还是很有自信和两把刷子的。】
　　【于是，你顿了顿之后，在在场数人那惊诧的目光之中，再度开始了落笔：】
　　【“霜雪风雨未磨平，一寸寒光一寸贞。”】
　　【“不为侯门添锦色，只从君子匣中鸣。”】
　　【看着你再度写出的诗词，崔剑星的脸色微微一变，不为侯门添锦色，只从君子匣中鸣？即便是他的诗书，也不得不称赞这两句之妙。】
　　【而更妙的，还是此时此刻，写出如此诗句的你！以及之前质疑的他。】
　　【然而，这就完了吗？】
　　【显然还没有！】
　　【你的笔迹越来越快，你的心中胸内，仿佛亦有一把无双宝剑，在这一刻崭露寒芒。】
　　【“铁骨原从万砺生，不劳凡眼认锋棱。”】
　　【“只今未试青霜刃，莫向人间浪说评。”】
　　【这一刻，纵然是崔剑星，也已经有些麻木了，这一刻的他，心中再无对于你的半点怀疑，只有嘴角挂起的淡淡苦笑。】
　　【然而，你却似乎还没有要放过他的意思。】
　　【这一刻，你手中的笔，似乎便成为了最为锋利的剑。】
　　【那潦草的字迹，也成为了这个世间最为高明的剑法。】
　　【“三尺青锋掌上轻，少年心事在云程。”】
　　【“今朝且看锋芒露，劈破千山万嶂行。”】
　　【待到最后一个‘行’字写完，你终于缓缓放下了手中的墨笔。】
　　【这一刻，纵然是两位见惯了宦海浮沉的大人物，竟然也不由得松了一口气。】
　　【面对此情此景，你决定……】
　　【你没有多说半句废话，放下了纸笔之后，直接起身。】
　　【随后，没有理会在场诸人，直接朝着门口走去。】
　　【“小陈公子，请稍等……”】
　　【在你已经推开了房门的那一刻，终于，崔剑星回过神来，连忙出声道：】
　　【“小陈公子见谅，是本官……”】
　　【你没等他说完，便转过身来直接开口打断道：】（自选开口）
　　【“大人无需多言，正如您之前所说，你我素不相识，从未有过任何接触，亦无甚交集，对于陈某有所怀疑，是情理之中的事情，”】
　　【“大人认为在下交好于惊鸿姐，想尽办法从惊鸿姐口中得知大人之到来，得知大人之身份，得知大人之喜好，也是基于长辈对于晚辈的关心。”】
　　【“所以，大人无需多言，道歉言语，亦是不必。若是大人襟怀坦荡，觉得实在过意不去，陈某觉得，大人不应该向陈某道歉，反倒是应该于惊鸿姐道歉。”】
　　【“大人信不过陈某是情理之中，但是惊鸿姐之为人，短短半个月，陈某已然知悉。大人既然为其至亲长辈，自然也应该知晓惊鸿姐为人。”】
　　【“陈某与惊鸿姐乃光风霁月之交，断然无此蝇营狗苟之谋。告辞。”】
　　【话音落下，你不等如鲠在喉没有开口的崔剑星，大踏步的走出了这明玉台，亦没有理会守在楼门口的那金惜莲，】
　　【直接在众人诧异的目光中，下楼，走出了这座眠月楼。】

第131章 君子可欺之以方！
　　安静。
　　整个明玉台包间之中一片寂静。
　　赵承衍这位赵大人倒是没什么，反正没他的事儿，不过他的目光却看着崔剑星。
　　看着这位来自京城的上官的脸色涨的通红，这才连忙反应了过来：
　　“崔大人，此子太过无礼！纵是小有才气……”
　　他的话语还没有说完，便看到崔剑星长长的呼出了一口气。
　　然后，在赵承衍所没有想到的情况下，竟然真的转过头来，朝着一旁愣愣的燕惊鸿躬身行了一礼：
　　“惊鸿侄女，的确是世叔想岔了！还请贤侄女莫要见怪。”
　　燕惊鸿这才回过神来，眼圈却已经泛红。
　　咦？明明之前她没有什么感觉，只是稍稍为陈小弟感到一些委屈而已，但是为何听陈小弟说完，心中这般酸楚呢？
　　不过，燕惊鸿倒也不是那刁蛮的千金小姐。
　　眼前这位世叔，乃是朝廷三品大员，清河崔氏这一代朝堂之上的门面担当。
　　她再怎么，也不可能真的承了这么一个歉礼。
　　她连忙伸出手来：“世叔无需如此，您亦是担心惊鸿遭人蒙骗，但是陈小弟，的确并非是那等攀附权贵之人。我与其正如刚刚所说，除了医患之外，的确是光风霁月之交。”
　　崔剑星点了点头，随后示意其重新坐下，这才好奇问道：
　　“医患？惊鸿，此子乃是一个医者？”
　　此言一出，燕惊鸿一下子来了精神，大眼睛铮亮铮亮的点了点头：
　　“没错，而且医术之高，难以想象！如此年龄，如此医术！陈小弟极为向往江湖，一直梦想着仗剑走天下呢。
　　若不是之前的身体过于孱弱，恐怕未来江湖之上，将会有其一席之地呢！”
　　崔剑星点了点头，随后又将那墨迹还没干的诗词纸张拿了过来，看着这四首诗。
　　他这一刻，可以深刻的体会到，当时的这位小陈公子写诗的那份心气与情景，
　　微微点头，不过，看了半晌之后，这才终于发出了一声感慨：
　　“诗词当真不错，嗯……就是这个字迹书法，着实是潦草了一些……日后若是考试，怕是因此要吃亏啊。”
　　一旁的燕惊鸿眼珠子一转，这才突然开口道：
　　“崔叔，您的草书与楷书，乃是京城一绝，人家都说，您的书法，不逊色百年前的那位大家林墨源，
　　您之前如此折辱陈小弟，何不好好教授一下其书法？否则的话，我可不依！回头到了京城，定然要去爹爹以及崔爷爷那里告上一状的！”
　　此言一出，一旁的赵承衍眉头一挑，他可不傻。
　　刚才的这个少年，其姿容，其才气，都是如此不俗，硬要说的话，也就是年龄稍稍比起这位燕家千金小了几岁，但是，这算什么问题？
　　这位燕千金，明显对于这个小陈公子是青眼有加啊！
　　若是在被这崔剑星收做弟子，未来前途，才是真的不可限量了啊！
　　他连忙在这个时候开口顺水推舟道：“如此良才，的确值得培养啊！”
　　崔剑星无奈的看了一眼两人，这才叹息道：
　　“赵兄、惊鸿啊，不是我不愿，但是你也看到了，这位小陈公子心中有傲骨。我就怕巴巴的去了，人家还以为我是再度羞辱，不愿意同我动笔啊……”
　　燕惊鸿轻哼一声：“我不管，再者说了，崔叔您之前不是总说，至圣先师说‘明知不可为而为之’吗？
　　再者说了，陈小弟也并非是如此气量狭隘之人。若是当真不愿，那便算了。”
　　崔剑星无奈的叹了一口气：“也罢，啧，真是没有想到，京城之中，多少学子才子，欲拜吾而不得，现如今，竟然也有吾求着旁人教学的时候了？真是……”
　　……
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+10，当前好感度：76（情投意合）】
　　【系统提示：崔剑星对你的好感度+55，当前好感度：45（江湖知音）】
　　【……】
　　看着屏幕之上的反馈，陈玄这才终于松了一口气。
　　他娘的，装完逼就跑，还真是刺激！
　　他虽然的确稍稍有些来气，但是说到底，还是有点把握，这才如此的。
　　很简单，因为从崔剑星的奇遇开盒，以及之前的话语来看，这还真是一位世家的‘君子’。
　　若是换做旁人，比如说最初的老曹，比如说龙青鱼龙姐，比如说那位神秘的九尾。
　　他要是敢这么矫情和装逼？
　　前者直接一针封喉，后两者估计也是看心情给不给他来一掌。
　　说到底，还是‘君子可欺之以方’罢了。
　　不过，经过这么一闹，陈玄也没有了继续勾栏听曲的兴致。
　　没办法，他娘的傲骨才子的人设刚刚又立下了，总不能直接抱着姑娘去喝花酒吧？
　　这斗诗的理由还可以找一找，但是如果真的春宵苦短被发现，那还解释个啥了？
　　这好感度估计得掉没了。
　　陈玄显然不是因小失大的人，再者说了，估计这些女子，也是不如三夫人的。
　　不过……
　　陈玄想到了刚刚在字幕之中的那个所谓的金惜莲。眉头微微皱起。
　　他没记错的话，那女人能够使用类似于那九尾‘天狐惑心术’的能力手段？
　　这等能力，极为邪异，是否与那崔剑星奇遇之中，追查的那个什么‘邪魔五道’的‘长乐宫’有关？
　　想到了这里，陈玄连忙摇了摇头。
　　还是那句话，他身上的破烂事儿够多了，还是别自己给自己找不自在了。
　　这名字，用膝盖想也不是什么省油的灯。
　　想到了这里，控制着游戏之中的自身回到了药铺之中的陈玄叹了一口气。
　　罢了罢了。
　　勾栏听曲这档子事儿，估计的确和自己的八字不合。
　　还是寻找那书中的黄金屋与颜如玉吧。
　　【你拿出了前几日买来的书籍，你想了想，拿出了……】
　　【你想到了今日的经历，拿出了那本《孟子》，翻阅了起来。】
　　操控着游戏之中的自己佩戴上了那‘冰心净魂佩’，开始挂机看书之后，现实之中的陈玄，则是在那练功室开始修炼起了‘五禽戏’。
　　一夜的时间，就在这样的过程之中度过。
　　【待到你抬起头来，天色已经大亮了。】
　　【而出乎你的意料之外，却又在情理之中的，没多大一会，敲门声响起。】
　　【你放下了书本，打开了药铺的大门。】
　　【果不其然，入眼的，正是在啃着手中豆沙包的燕惊鸿，以及一身青色长衫，带着淡淡儒雅笑意的崔剑星。】
　　——
　　总算是写完了，错字语法明天起来改。下次承诺之前我得考虑一下自身能力了。

第132章 崔剑星收徒？另一条路！
　　【地点：金陵城内中·沈氏药铺】
　　【时辰：天武四年九月初一日卯时（5:00）】
　　【你看着一大清早就出现在了眼前的两人，面容之上没有分毫的波动。】
　　【很显然，这两人的出现，完全在你的意料之中。】
　　【“陈小弟，早上好，刚出屉的豆沙包，你吃吗？”】
　　【燕惊鸿将手中油纸包的豆沙包递了过来，你没有拒绝，接了过来。】
　　【“惊鸿姐，崔大人。请进吧。”】
　　【打了个招呼，你转身走入了店铺之内。】
　　【燕惊鸿与崔剑星对视了一眼，后者无奈的耸了耸肩。】
　　【很显然，他们俩都能够看出你的疏远。】
　　【崔剑星无奈的走入了店铺之中，朝着你拱了拱手：】
　　【“小陈公子勿怪，昨夜之事，的确是崔某唐突了，惊鸿已经与我说了你二人相遇之始末，是崔某以小人之心度君子之腹了！”】
　　【面对他的道歉，你决定……】
　　【你笑了笑，并不在意，你当然知道对方上门的目的。】（选项2）
　　【再者说了，你还没有获得奇遇完成的奖励呢！】
　　【“无妨，前辈不必如此，昨夜也是陈某失礼了！也请前辈见谅。”】
　　【你的举止，让崔剑星眉宇之间的郁气稍稍散去，嘴角的笑意更甚，看向你的目光之中，也再度多了几分赏识。】
　　【少年意气，谁都有。但是更加难能可贵的，是意气之后仍然能够沉下心来的平静。】
　　【所以，他这一次没有绕弯子，况且，从昨夜的表现来看，他也的确不是一个爱绕弯子的人：】
　　【“小陈，你可有科举入仕之心？”】
　　【他的回答极为了当，面对他的询问，你决定……】
　　嗯？这家伙是什么意思？
　　陈玄看着这问题，按照他的想法以及这好感度的情况，这位不是应该过来传授一些术法与读书上的情况，然后拍拍屁股走人吗？
　　再怎么着，这也是一位三品大员。
　　【面对他的询问，你想了想还是道：】（选项2）
　　【“晚辈的确想要考一考科举，但是也更想要闯一闯江湖！”】
　　【系统提示：崔剑星对你的好感度+5，当前好感：49（江湖知音）】
　　【“哈哈哈哈！”】
　　【陡然之间，崔剑星哈哈大笑，看向了一旁的燕惊鸿：“先前惊鸿说起，你有我当年之风范，我还不信，现在看来，的确如此！”】
　　【你有些迷惑，崔剑星这才继续道：】
　　【“我于弱冠之年独剑匹马闯荡江湖，当年也侥幸搏得了一个‘书剑狂侠’的江湖诨号，亦在同代之中，侥幸登上当年的那人榜第四位。
　　后来科举入仕，侥幸走到如今。但是我时时刻刻，也不忘二十年前，行走江湖的时候……”】
　　【他说到了这里，满脸感慨与怀念，看着你，仿佛看向了当初那个初出茅庐的自己一般。】
　　【说到了这里，崔剑星的笑意稍稍收敛，表情变得略微有些严肃：】
　　【“然而，江湖与庙堂，不是泾渭分明格格不入的，比如我。所以，闯荡江湖本身，与科考并不相排斥！当然了，最重要的是，听惊鸿说，你天资超凡，寻常之物寻常之理一见即明！
　　于我所见，亦是如此。若是凡夫俗子，想要两相兼顾，无异于痴人说梦。但是，科举除了考较诗书经义，方略时务策外，书法，亦是关键！
　　小陈你诗书才略在此年纪不俗，但是书法方面可需多多习练！你若是不嫌弃的话，我可以收你为学生，先行传授这书法乃至是一些我早年剑法之道，待到日后，你考中举人，可正式收你为弟子，你可愿意？”】
　　【崔剑星的话语，直接让你愣住了。你决定……】
　　陈玄的确愣住了。
　　这不按常理出牌啊？拜师不是要80点好感度才有资格吗？
　　难不成是因为燕惊鸿的关系。
　　那么，自己要不要答应？
　　陈玄的眼眸缓缓眯起，随后眼底闪过了一抹决然。
　　【迎着崔剑星与燕惊鸿期待的目光，你最终，还是摇了摇头：】（选项1）
　　【“多谢崔前辈赏识，但是，陈某已经有了师父，师尊尚在，若转投他人，岂不是让在下成为那背信弃义，不仁不孝之禽兽了？
　　况且，我若是成为了您之弟子，有朝一日科举高中那进士及第，一甲头名乃至连中三元。岂不被人说是占了您的光？”】
　　【系统提示，崔剑星对你的好感度+5，当前好感度：54（莫逆之交）】
　　【崔剑星张了张嘴，他似乎想要说，你小子现在拜师的，不过只是一个乡野大夫，就算是有点本事与能耐，又能如何？他崔剑星是何许人也？清河崔氏之门阀表率，如今天子近臣，未来封侯拜相，都不是没有可能。】
　　【就连一旁的燕惊鸿都瞪大了眼睛，似乎有些焦急，生怕你不知道到底错过了什么！】
　　【不过，崔剑星看着你那虽然单薄，但是却高高挺起的脊梁，他最终也只是哈哈一笑：“好傲骨，好气魄！我等着你的进士及第！等着你的连中三元！”】
　　【他仍然还是从袖袍中取出了一个木盒，轻轻的放在了柜台之上，微笑着看向了你：】
　　【“不论如何，我答应了惊鸿，君子气节不可辱，原本这两者是作为小陈你的弟子礼的，如今，便作为吾之赔礼吧。”】
　　【言罢，他也不等你拒绝，直接长笑走出药铺大门：“人言江南多才俊，如今一见，果然名不虚传啊。”】
　　【“世叔！世叔！”】
　　【燕惊鸿招呼了一声，随后转过头来，看了一眼盯着那木盒的你，上去给了你一个板栗：“笨蛋！你知道不知道崔叔是谁？若是能够拜他为师，你不论是走江湖，还是在仕途的路，都会好走许多的！”】
　　【迎着她那丝毫不似作伪的关心，你仍然微笑道：】（自选开口）
　　【“惊鸿，好走的路，通常来说，都不会、也不用走的太远的。”】
　　【此言一出，燕惊鸿微微一愣，随后看着平静的你，展颜一笑。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+3，当前好感度：79（情投意合）】
　　【她没有再度开口，而是将剩下的半个豆沙包全都囫囵塞进了嘴里，忙不迭的跑出了药铺之外。】
　　【你看着那封存的木盒，这才想起了手中的豆沙包，放入了口中，细细的咀嚼着……】
　　【你突然发现，这大街上常见的豆沙包，】
　　【好生品尝，也别有一番香甜与细腻。】
　　【这样的味道，你突然觉得，比起那些大鱼大肉，似乎要更加耐吃许多。】
　　【亦如你所选择的这一条路。】

第133章 求道初心！奇遇完成！
　　“狗屁的路。”
　　陈玄看着字幕之上的反馈，直接叫骂。
　　鬼知道他心中有多纠结？
　　燕惊鸿以为他不知道，他能不知道吗？
　　但是，且不说他对于做官和庙堂上的蝇营狗苟是真的没有啥兴趣。
　　科举只是为了想办法弄来那唯一的圣级命格‘文昌帝君’罢了。
　　即便是他想要在《武道》之中入仕，也不是这么搞的。
　　直接背信弃义？到时候老曹回来不得杀了他？况且实际上，陈玄也的确干不出这种事儿来。
　　毕竟，这崔剑星虽然来历大的不得了，丫麻烦也不小啊。
　　那个什么长乐宫，一听就不好对付。
　　况且，他也不想直接将自己捆绑到某个阵营之上。
　　燕家是如此，崔家也是如此。
　　还是那句话，他进入了这个游戏，所选择的道路，实际上早就已经定好了。
　　若是他当初选择的是‘野心者’，他或许真的不会拒绝这条道路。
　　但是，他是‘求道者’。
　　求道为何？
　　道阻且长，上下求索而已。
　　想到了这里，陈玄叹了一口气，心中的那点摇摆，彻底消失于不见。
　　然而，这一刻，在他重新将目光放在了这武道的反馈之上的时候，一道他所没有想到的反馈，出现在了他的眼前：
　　【求道之路，沿途的风景诱惑，两岸的乱花迷眼，吸引着所有人的目光。】
　　【大多数人，都会在某一个时候，被吸引，走入了一条与初衷完全不同的道路。】
　　【大路小路，或许本无不同，但是，汝之初心，永世不忘！】
　　【系统提示：你在一次你未曾发现的艰难本心考验之中，仍然坚定不移的选择了你的初心！你的称号‘求道者’效果提升了！】
　　“嗯？”
　　陈玄一瞪眼，忙不迭的点开了自己的状态栏，看向了那个似乎并没有什么变化的唯一称号：
　　【求道者：你坚定不移的行走在你所认为正确的道路之上，并且经历过了一定的历练之后，仍然愿意坚持下去！
　　你在修行武功、研习书籍之时，不论是上线练习，还是离线挂机，效率皆都提升15%，同时更容易受到一些‘隐世’类npc的青睐。】
　　陈玄的眼前一亮。
　　虽然这称号没有太过巨大的提升，只是那挂机修炼效率提升了5%，但是不得不说，这种意外惊喜，本身就是所没有想到的。
　　这也让他坚定了心中所想。
　　不过，相比起这个来说，陈玄对于再度出现的全新反馈，也更加感兴趣。
　　【系统提示：你完成了玄级奇遇‘诗才考较’，该奇遇因你而使得难度提升，收获有所增加。】
　　【你获得潜能+990点。你获得书籍《浩然帖》、你获得玄级武功《诗书剑法》。】
　　【你打开了木盒，果不其然，两本有厚有薄的书籍放在了其中。】
　　【你将其挨个拿起，挨个看去：】
　　【浩然帖】
　　【通用书籍（书法、儒学）】
　　【记载着崔剑星对于儒家浩然正气的体悟与感想，同时，被其用以自身8级（登峰造极）的书法造诣展现，若是仔细对照，临摹书写，可以大幅度提升书法与儒学境界造诣。】
　　【查看、使用需要悟性≥5。该字帖书籍可通过挂机研读学习，亦或者使用‘潜能点’消耗学习，最高提升至书法7级，儒学2级。】
　　【诗书剑法】
　　【武功秘籍（外功，剑法）】
　　【崔剑星早年行走江湖之时，融合自身书法与诗篇的感悟，所自创的剑法，剑法凌厉方正，出剑如写字。但是，仍然还有一些不足之处，崔剑星深修浩然气后，便未曾继续完善，但是即便如此，也已经远超江湖寻常之剑法了。】
　　【学习要求：书法等级≥4级，悟性≥5】
　　【你看着这两个东西，不由得点了点头。】
　　【崔剑星，可称之为是真君子了。】
　　【不过，你没有继续多想，因为在你的规划之中，你今天的事情很多，也有许多事情要做。】
　　【当然了，这意外的收获，的确让你今天的行动，可以增加一份更大的保障了！】
　　【所以，你直接拿出了笔墨纸砚，打开了这本《浩然贴》】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《浩然贴》经验？当前等级下，2点潜能点提升1%研习进度。】
　　嗯？消耗这么大？陈玄看着这反馈，眉头微皱，虽然目前看上去，他现在不缺潜能点，但是潜能点没有人会嫌多。
　　这字帖，在他看来，原本还以为，与最初的青青册一样，要知道，还没有入门的情况下，1点潜能点，就可以提升1%的进度了。
　　但是，在这浩然贴上，居然要足足两倍之多！
　　是书法等级的原因？陈玄摇了摇头，看了一眼那所谓的生活能力之中的‘儒学’，三教九流之中的三教之首，其学问何其精深？
　　他微微呼出了一口气，还是开始了行动！
　　【是！】
　　【消耗200点潜能点，《浩然帖》研习进度提升，研习等级提升，当前等级：1级0%（初学乍练）】
　　【你的生活能力‘书法’经验值获得，当前等级：1级55%（初学乍练）。你的生活能力‘儒学’经验值获得10%，当前等级：0级10%（未入门）。】
　　【你感受到，伴随着你的下笔，浩然帖之上的一些经义以及书法微不足道的运用，都进入到了你的脑海之中，你没有停止，继续开始了研习。】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《浩然帖》经验？当前等级下，4点潜能点提升1%研习进度。】
　　【消耗了400点潜能点，《浩然贴》研习进度提升，研习等级提升，当前等级：2级0%（略懂皮毛）】
　　【你的生活能力‘书法’经验值获得，当前等级：2级33%（略懂皮毛）。你的生活能力‘儒学’经验值获得25%，当前等级：0级35%（未入门）。】
　　还不够！
　　陈玄看了一眼潜能点，继续开始了堆积，正如崔剑星所说，书法这玩意，总归能用得到，想要挑战获取那圣级命格，用一手狗爬般的字去夺状元？
　　属于是做春秋大梦了。
　　【消耗了700点潜能点……，当前等级：3级0%（初窥门径）】
　　【消耗了1000点潜能点……当前等级：4级0%（登堂入室）】
　　【你的生活能力‘书法’等级提升，当前等级：4级11%（登堂入室）。你的生活能力‘儒学’等级提升，当前等级：1级1%（初学乍练）。】
　　看到了这里，陈玄呼出了一口气，再度点开了自己的状态栏，看了一眼潜能点：
　　【潜能：4538】
　　消耗还在接受范围之中！
　　【你的条件满足！你学会了武功《诗书剑法（玄）》。】
　　他的嘴角露出了一抹笑容。
　　没错，他之所以如此迫切的提升，以学会这个意外到来的剑法，其还有一个相当重要的原因。
　　今天，他得去见好些时日没去见的猴哥了。

第134章 诗书剑法！再见猴兄！
　　【你正在‘山路’行走中……】
　　【清晨，你仍然还是那副装扮，身披蓑衣与斗笠，带着一半伪装一半真切的鱼篓，朝着那金陵城外而去。】
　　【只不过，与往常不同的是，这一次，你的鱼篓之中，还有三把剑。】
　　【终于学会剑法了！】
　　【你的心中激荡，谁不想要少年白衣，提三尺青锋，扫天下不平呢？】
　　【不过，除了兴奋之外，你也稍稍有所担心，这个武功，猴哥能不能学会啊？】
　　【没错，这门武功，似乎与你之前掌握，并且传授给金刚武猴的，似乎都不太一样。】
　　【诗书剑法（玄）】
　　【崔剑星根据自身书法以及搭配历代成名诗人之绝句名词所创造的剑法，剑法凌厉方正，同时需要搭配书法与诗词，效果更甚！
　　功法共分为八招，武功品级每提升一级，解锁两式！当前掌握：一横一竖，入木三分。】
　　【当前等级：1级0%（初学乍练）】
　　【拥有特性：】
　　【诗词入剑：你在每一次出招的时候，一边出招一边吟诗时，剑法威力大幅度提升！】
　　【铁画银钩：以‘书法’为基础的武功，书法等级越高所能够造成的效果越好，书法等级越高，武功品级晋升速度越快！】
　　【行楷两仪：在出剑之时，你可以选择以‘行书势’出剑，出剑速度+20%，身法速度有所加持，也可以选择以‘楷书势’出剑，力道加持提升，同时，有极大概率格挡对手攻击。】
　　【笔剑双绝：该武功可以‘笔’类奇门武器进行施展。】
　　没错，这诗书剑法，与春风化雨针类似，同样需要书法进行辅助，甚至还需要念诗。
　　让一只猴用剑法，这个还在情理之中，毕竟，现实之中也有不少过往优秀的作品之中给打了样了。
　　可问题是，人家那剑法是什么剑法？
　　这剑法，是什么剑法？
　　让猴子耍剑也就罢了，要是还让猴子拿笔去练书法甚至去吟诗，那不是有点欺负人了吗？
　　不对，是欺负猴了。
　　所以，陈玄之所以忐忑，显然是有原因的。
　　这搁谁都得忐忑。
　　但是，他的确有好些时日没有去再度找找猴兄了。
　　自从上次，覆灭了那毒蛇帮之后，那些天的时间之中，他抽空去了一次，将燕惊鸿所传授的《踏水九连环》传授给了猴兄之后，已经有数日未去了。
　　除了这几天，没有获得什么值得一提的武功之外，的确是面对那身世之谜的追杀，太过于繁忙了一些。
　　怀揣着此番心绪，陈玄看着屏幕之上的自己：
　　【你这一次的速度，再度比起以往快了不少，你身体素质的提升，绝对能够出乎所有人的预料。】
　　【更不用说，这一次为了更加快速的赶路，你将属性点在身法上分配了大半。】
　　【相比起以往，快了何止一倍？】
　　【不到半个时辰，你便已经来到了那钟山之上。】
　　【你看了一眼站在了钟山之上，在那天际东边的升起的火红大日，测算了一下时间之后，松了一口气。】
　　【现在应该堪堪刚刚到辰时。】
　　【没错，这一次，你当然没有走水路。】
　　【原因很简单，因为今天乃是初一。九月初一。】
　　【你永远不会忘记，在一个月之前，自己在这里恢复了意识，正式踏上了武道江湖。】
　　【你更加不会忘记，在半个月之前，你来到了这处破庙，等待着奇遇的降临，第一次见到了猴兄。】
　　【半个月的时间，你能够度过身世之谜，有着如此的实力，让你选择对于你帮助最大的人，猴兄恐怕已经能够做到保二争一了。】
　　【破庙之中，空空如也。】
　　【你也没有着急，将鱼篓之中早就准备好的香烛，以及用油布包包裹的烧鸡，馒头，酒水，乃至其余的水果拿出，随后冲洗了一下那落满了灰尘的贡品碟子，这才将其恭恭敬敬的摆放其中。】
　　【你做好了这一切之后，终于，一道熟悉的风声与叽叽喳喳的叫声，从破庙之外响起。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【果不其然，金刚武猴还是那副模样，而在看到了你之后，它变得更加兴奋了！】
　　【系统提示：金刚武猴对你的好感度+5，当前好感度：80（两肋插刀）】
　　看着出现的反馈，陈玄露出了一抹笑容，上一次提升好感度的五点，还是传授猴兄那踏水九连环的时候，没有想到，如今再度回到这破庙，竟然再度提升了五点！
　　如此看来，说不定此番，有机会能够将好感提升到90点呢！
　　不得不说，虽然猴兄乃是天地灵兽，但是终归不像是人类，除了白栀云那种与他那管鲍之交的情况，大多数人的好感度，是越往上越难提升的。
　　猴兄的提升速度，还是颇为迅猛的。
　　陈玄不是不知道感恩之人，猴兄真心待它，他当然也不会背弃对方。
　　蓦地，他突然想到了那只之前在东湖之上的冰螭。
　　猴兄，所谓的这金刚武猴，是否也是那‘归墟’组织所想要带走的灵兽呢？
　　就是不知道，猴兄愿不愿意前去那蓬莱，按照那归墟的说法，他们搜集这些上古异兽，是为了保护，但是很显然，陈玄也不傻。
　　这种组织，必定是有着一些自己的小九九的，说不定，就是古灵兽进行武功的研究！
　　想到了这里，陈玄摇了摇头，他是真心为了猴兄好，自然不愿意看到猴兄沦为小白鼠。且不论猴兄愿不愿意离开这秘境，
　　即便是愿意离开，他也须的到了那所谓的蓬莱，看到了这归墟组织的真面目之后，才好打算。
　　不过，带猴兄去蓬莱不太靠谱，但是，若是能够从蓬莱，获得更进一步让猴兄提升的武功，那就没问题了！
　　想到了这里，陈玄恢复了专注，目光重新看向了屏幕之上：
　　【你没有多说话，而是一同跪倒在了这山神庙那有些破败的山神雕塑之前，恭恭敬敬的磕了三个头。】
　　【不论如何，你都是真心实意的，这座破庙，是你江湖的起点，也是你的转折点与福地。】
　　【与金刚武猴做完了这一切之后，你站起身来，看了一眼同样如此的猴兄，哈哈一笑：】
　　【“走，猴兄，我今天新得了一门武功，咱们回去，我来耍给你看！”】
　　【“叽叽叽！叽叽叽！”】

第135章 轻功提升！猴群繁衍！
　　【在藤蔓、树枝、以及那生长出来的树木之中悠荡起落。】
　　【没多大一会，你便与猴兄重新回到了那隐藏的灵猴奇境之中。】
　　【你们俩没有停歇。】
　　【除了你的时间相对紧迫之外，猴兄对于全新武功的迫切与兴奋也更甚。】
　　【不过，在给猴兄演示这诗书剑法之前，你还是要收一收这段时间的利息的。】
　　【“猴兄，剑法先不着急，上一次教你的那踏水九连环，练的怎么样了？”】
　　【闻听此言，金刚武猴得意的摆动了一个姿势，随后朝着你招了招手，很显然，它是在邀请你比试一场速度。】
　　【你决定……】
　　【你当然不会拒绝！欣然应允】（选项1）
　　【猴兄的身躯动了，你能够察觉到，它应该没有全力施为，但是即便是这样，其速度之快，也超越了你的想象。】
　　【你升起了不服输的劲头，直接将全部属性分配到了身法之上，这一刻，你的身法速度，达到了夸张的19点。】
　　【这一刻，你竟然有一种感觉，若是给你一双翅膀，你甚至可以直接飞起来！】
　　【就连猴兄似乎都没有想到，你的提升为何如此之迅猛，在这灵猴奇境的果林与深潭两岸，发出了一声尖锐的叫声，随后速度全力施为！】
　　【“叽叽叽叽叽叽叽！”】
　　【这一刻，树林之上，两岸的猴群们，也看到了你与他们大王的狂飙，在这一刻开始了鼓劲加油！】
　　【你们一人一猴，几乎在这空气之中留下了残影，这是你第一次做到了和猴兄有那么一点点能稍稍比拼的意思。】
　　【然而，你知道，这种比拼，也只能是在速度上了。】
　　【果不其然，不过百个呼吸之后，】
　　【‘嗖嗖嗖’】
　　【一道道的风声传来，终于，你感觉到体力的快速消耗，脚步稍稍放缓了。】
　　【“叽叽叽！”猴兄得意的在前面看着你，身形一个跳跃，踏水九连环发动，在空中连续借力，竟然直接扣住了墙壁上的岩石，身躯宛如是在腾空飞跃！】
　　【你无奈的摇了摇头，虽然早就料到，但是不得不说，猴兄的这个武功修炼速度，太快，太逆天了！】
　　【好在，这就是猴兄最大的好处！】
　　【系统提示：金刚武猴向你指点武功‘踏水九连环’进度，是否学习。】
　　陈玄迅速的将属性全部调整到了悟性之上，装备也换上。
　　【是！】
　　【系统提示：金刚武猴对你指点了轻功的心得造诣，你的‘踏水九连环’经验值大幅度提升了！当前等级：3级16%（初窥门径）。】
　　这么高！
　　陈玄的眼前一亮，未曾指点之前，他是2级60%多的提升。
　　当初的时候，才刚刚学会，陈玄就将这武功提升到了2级，后来，经过了多次的战斗，以及来回赶路的修炼使用，使得轻功进境虽然未曾刻意练习，但是也并不慢。
　　因为其主要原因，这个轻功的修炼，可以触发‘鱼跃龙门诀’潜流于渊的特性，有着额外的属性加持。
　　如今这一下的指点，就足足暴增了百分之五十多的等级经验，甚至突破了3级，3级之后，别的不说，踏水九连环除了踏水的次数增加之外，甚至可以凌空借力一次。
　　总而言之，增加了一个二段跳。
　　【你感受着对于这‘踏水九连环’的领悟，然而，还没等你好好体验一下的时候，突然之间，在这个时候，你突然感觉到，你的天赋再度有了反应：】
　　【你已经对于当前场景‘灵猴奇境’拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】
　　嗯？
　　陈玄微微一愣，猴兄这里，难道还有没触发的奇遇吗？
　　是了，之前的时候，他所触发的，一个是猴兄身上的人物奇遇，一个是在那水洞场景之中的奇遇。
　　硬要说的话，自己来了这么多次，这灵猴奇境之内，还真是借着这一次比赛，将这灵猴奇境给走了一个遍。
　　不过，这灵猴奇境，难道还真有什么其余的奇遇？
　　陈玄没有犹豫：
　　【是！】
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘灵猴奇境’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【猴群繁衍（玄）：作为这钟山之中的绝对山霸王，此地猴群，却始终无法进一步繁育壮大，甚至于，族群这两年还越发凋零了。
　　这成为了金刚武猴的心头之病，你若是能够想办法帮助金刚武猴解决该族群问题，可以进一步提升金刚武猴的好感，以及一些意料之外的随机奖励。】
　　“……”
　　陈玄看着出现在了眼前的反馈，有些无语。
　　特喵的，敢情这奇遇就是想办法给猴群配种？
　　【你想了想，目光看向了那两岸叽叽喳喳的猴群，饶有兴致的看向了猴兄：】（自选开口）
　　【“猴兄，你这猴群在这钟山之内，几乎都没有什么天敌，甚至于还有着这灵猴奇境在，种群怎么数量也不是太多呢？”】
　　【果不其然，你的问题，让猴兄稍稍垂头，它烦躁的叽叽叽的叫了几声。】
　　【你听明白了原因。】
　　【除了这猴兄的种群特别，虽然皆都是身形敏捷无比，力大无穷，但是生育率极低不说，而且似乎发性的时间不长。】
　　【你点了点头，这个原因倒是也不难猜，毕竟，没有外界的因素，那么就只能是内部的因素了。】
　　【猴兄作为金刚武猴，所谓的灵兽之一，这些猴群若是都以它为核心诞生，的确没有道理诞生出来太多的种群繁衍。】
　　【不过，那最后的一个原因理由，倒是让你眼前一亮：“猴兄，我这里倒是有一些助兴的丹药，你要不要给你的猴群用一用试试？若是有用，我下次来多给你们带来一些！”】
　　【肉眼可见的，金刚武猴微微一愣，看着你递出来的那‘举阳丹’。挠了挠头。】
　　【很显然，它做梦都没有想到，你竟然还随身带着这一手。】

第136章 抱朴子！龙虎道宗！
　　【金刚武猴半信半疑的接过了这丹药，嗅了嗅这玩意，随后想了想，还是朝着远处的树上叫了一声。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【下一刻，一个身形壮硕的公猿就从那树枝之上跑了下来。】
　　【这大猴子一口将那丹药吞下。】
　　【在你与猴兄的盯着之中，不过一盏茶的时间不到，这只大猴子便有了反应。然后……】
　　【你的嘴角露出了一抹笑容，别的也就罢了，他对于自身的炼丹水准，还是相当自信的。】
　　【就连猴兄都震惊了，不可思议的看着那树枝之上的活动，又看了一眼你：“叽叽叽！”】
　　【系统提示：金刚武猴对你的好感度+5，当前好感度：85！】
　　【你完成了玄级奇遇‘猴群繁衍’，你获得了潜能点：200点，你获得了金刚武猴以及整体猴群的部分好感度，你可以根据后续再度进一步完成该奇遇的进度效果，额外增加好感度，同时，你可以从金刚武猴的收藏之中，任选一样。】
　　这就又提升好感度了？
　　陈玄也眨了眨眼，如此看来，今天还真是有很大概率把好感度拉满了。而且，收藏？
　　不是，都从它这里顺了这么多好东西了，还没给这吗喽掏空吗？
　　【没等你多加反应，猴兄竟然一个飞跃，再度回到了它的洞穴之中，然后，再度捧着一堆东西来到了你的面前。】
　　【你有些狐疑，猴兄的那个洞穴，难不成连接了什么异度空间吗？这怎么什么玩意都有呢？】
　　【没错，摆放在了你面前的，有看上去破破烂烂的武器刀剑，有各种各样被摆放整齐的书籍。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【猴兄的话语意思，你听的很是明白。】
　　【这些东西，有一些，是被它打死的不长眼睛来山里杀猴的过路人江湖人身上搜刮的，有一些，是上次那老虎的巢穴之中的。】
　　【很显然，金刚武猴的话语与意思，让你有些无奈，看来，你有些高估猴兄的收藏了。】
　　【果不其然，你定眼望去，那些武器，全然都是破铜烂铁，甚至连一把达到了黄级的兵刃都没有，那些书籍，也都是一些书店之中寻常的普通书籍。】
　　【清单有：《小侠风云传》、《逸剑立志诀》、《顾雍群侠录》……】
　　【……】
　　【显然，大都是一些寻常的小说话本子而已。】
　　【似乎是看出了你的无奈，猴兄挠了挠头，似乎有些不好意思，然而，就在它想要将这些破烂收起来的时候，陡然之间，你再次从这些书籍下面，翻出了一本同样有些古朴的书籍：】
　　【《抱朴子》】
　　【很显然，相比起那些其余的在杂记以及书经，这玩意似乎是有着一定的价值的。】
　　陈玄的眉头皱起，看着这上面的字幕反馈。
　　逆天改命，对于奇遇的判定，是都不会错的，这个有些无厘头，对他来说也简单的不可思议的奇遇，能够成为玄级，显然，这些破烂不是其主要原因。
　　那么，也就只有这本特殊的书籍了。
　　陈玄的涉猎还算是广泛，倒是也知道，这个抱朴子，是古代历史中也出现过的道经，如此看来，武道之中的大乾，有很多的确是和现实世界的历史有相通之处的。
　　想到了这里，他点开了物品栏之中，这本特殊的书籍：
　　【抱朴子】
　　【通用书籍（炼丹术、道学）】
　　【一位在无数年前，传闻中飞升的道家仙人所留下的经典，分为上下两部。里面不仅有着对于炼丹术的高深理论，同样，也有极为不浅的道学基础！乃是道家数个学宫不外传之典籍。
　　除此之外，在这封皮之上，写着四个大字‘龙虎玄清’。除此之外，在这道经的最后，还有着两个丹方留存，分别为‘松鹤延年丹（玄）’、‘龙虎回气丸（玄）’。】
　　【该书籍分为上下两部，上部为丹书，下部为道经，上部研习等级最高仅为1级。但研习需要悟性≥6，生活能力炼丹术≥5级（登堂入室），最高可将炼丹术提升至8级（登峰造极）。
　　下部研习等级最高可提升为2级，研习需要悟性≥7点，生活能力道学≥3级（略懂皮毛），最高提升至道学5级（登堂入室）。
　　注：将上下部完全研习完毕融会贯通，可领悟奇术‘道家内丹法’。若是将此物归还‘龙虎道宗’，可获得龙虎道宗上下好感度初始总体+30，若是未曾拜师，且自身悟性≥6点，根骨≥5点，可获得‘龙虎道宗’门派任务。完成任务，可加入龙虎道宗。】
　　“我靠！”
　　看着这本普普通通的丹书，陈玄震惊了一波。
　　除了貌似应该是最顶级的生活能力书籍之外，竟然还是加入门派的信物？
　　龙虎道宗是什么？
　　还是那首的江湖打油诗之中，便有‘道门三庭修长生’。这龙虎道宗，显然便是其中之一。
　　好家伙，这个玄级奇遇的含金量，他认可了！
　　虽然他也没有想过去当道士，但是这玩意居然可以后续钻研炼丹等级！？
　　而且，若是将其研习通透了上下部，还能够领悟那个什么道家内丹法的奇术？
　　这是好东西啊！
　　只可惜，这个念头很快，就被陈玄给扑灭了。
　　因为他奔着尝试的心态，直接对着这能够钻研的上半部，这个《抱朴子》的所谓丹书部分，点击了‘研习’：
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《抱朴子·上篇》经验？当前等级下，400点潜能点提升1%研习进度。】
　　没错。
　　陈玄差点以为自己看错了。
　　他晃了晃神重新看去的时候，这才发现自己没错。
　　是这本书错了。
　　400潜能点提升1%？
　　虽然说，这玩意的确只能提升1级吧。但是这是不是有点太夸张，太深奥了点了？
　　这还只是上半篇啊！
　　就把这炼丹方面研究明白了，用潜能点，要足足4万？
　　歇着去吧，好吗？
　　【你果断的将这本破书丢到了背包之中，懒得再度理会。】
　　【做完了这一切，猴兄终于将目光看向了你，你也终于回过神来，抖擞了一下精神，从鱼篓之中取出了那两把定制的铁木剑，其中一把丢给了猴兄。】
　　【“猴兄，开始咯！”】
　　【……】

第137章 取死之道！两全其美！
　　【“猴兄！是‘满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州’！你再试试！”】
　　【“叽叽叽叽叽叽叽，叽叽叽叽叽叽叽！”】
　　【“对，这次对了！再来出剑试一试……”】
　　【“跟我学，一身转战三千里，一剑可当百万师！”】
　　【“叽叽叽叽叽叽叽，叽叽叽叽叽叽叽？”】
　　【“这什么乱七八糟的……”】
　　【……】
　　这里，永远是陈玄在武道中最为安心的地方。
　　若是日后，他估摸着，自己若有了隐居的想法的话，或许真的会选择在这里。
　　甚至于，不论是在武道还是现实之中，陈玄几乎都感觉不到时间的太过流逝。
　　在这里，他不需要多想任何东西。
　　他不需要考虑尔虞我诈，江湖厮杀。
　　他不需要贪图功名利禄，美色权势。
　　静心下来，便看看带来的四书五经。
　　静极思动，便与猴兄继续练习剑法武功，乃至是被其一顿胖揍。
　　他乐得如此，更加沉溺其中。
　　但是只可惜，他也还是要走。
　　世俗人，毕竟无法脱离世俗。
　　更重要的是，没有真正见识过江湖精彩，没有真正体验过武道绝巅，他如何归隐？凭什么归隐？
　　【……】
　　【地点：金陵城内东·官路大道】
　　【时辰：天武四年九月初三辰时（7:00）】
　　【两日的时间匆匆而过。】
　　【这两天对你来说，是突飞猛进的。】
　　【纵然你还是将更多的时间，交给了带去的四书五经这些书籍研习为院试做准备，这两天时间，在你那非人的悟性之下，便已经将四书之一的‘论语’研习完毕。】
　　【然而，让你所没有想到的是，即便是你以超人的悟性，将这四书之一的论语完成了入门，那‘儒学’的生活能力，也只是提升了1级，堪堪入门而已。】
　　【你最初疑惑，后来明白了过来，这位至圣先师的语录，莫说是你，纵然是那大街上卖烧饼的，偶尔也能够说出来几句。】
　　【然而，儒学之道，论语为纲领，却也不代表读过一遍之后，完全记住，完全理会就可以融会贯通的。】
　　【知行合一，才是君子圣人的标准。才是儒家学问之大成的标致。】
　　【好在，你也不是为了当圣人才学这个的，这玩意，就是用来应付考试的！科举用得上就可以了。】
　　【除了诗书方面，你的武道境界提升，也是丝毫不慢。】
　　【毕竟，你的属性优势太大了，全力根骨之下，所修炼的那沧澜定海桩再度大幅度提高，达到了6级44%。】
　　【甚至就连你金刚斗猿桩，都在偶尔被猴兄的捶打之下，有了14%的提升。】
　　【唯一稍稍可惜的，便是正如你之前所想，猴兄对于那‘诗书剑法’的超绝悟性，似乎有所失效，这几天提升的幅度很有限。】
　　【导致猴兄在好感度的后续提升方面，没有达到如你所想的预期，卡在了89点上，无法完成那最后一点的瓶颈，让你感到颇为可惜。】
　　【但是你还是要回去了，除了该再度进行‘神农枯木桩’的药汤浸泡提升之外，长时间脱离药铺，总归是惹人怀疑与非议。】
　　【然而，你发现，你还是回来的太晚了。】
　　【马不停蹄的进了金陵城之后，你便看到，在你的那药铺大门口之处，两道身影，竟然早就已经等在了那里。】
　　【而看到了你身披蓑衣，后背鱼篓归来，其中一道身影，已经忍不住的阴阳怪气道：】
　　【“陈大夫，你若是这么喜欢钓鱼的话，要不日后跟着我沈家船队，一同去跑漕运可好？也不用在紫金河或者东湖这种小地方，完全可以进入长江天险之上，甚至有机会去东海上钓鱼呢！”】
　　【开口的不是别人，正是有日子没见到的那位沈家大少爷沈寒。】
　　【然而，你的目光没有如何在意他，而是看向了身旁的另外一人：沈无涯！】
　　陈玄的眼眸一眯。
　　沈无涯？
　　那个疑似之前的玩家第一‘风无涯’的转世玩家？
　　不过，陈玄也没慌。
　　现在，他才是高玩！
　　再者说了，根据自己这段时间在群里以及论坛上看到的消息，玩家与玩家之间，是没有办法在游戏之中直接分辨出对方身份的。
　　除非是有着特殊的能力或者天赋命格。
　　【沈无涯没有什么动静，只是无奈的站在了一旁，朝着你有些抱歉的笑了笑。】
　　【你的目光重新看向了沈寒：“大少爷有何贵干吗？”】
　　【自从上次燕惊鸿与你同乘一骑回来被这位大少爷看到了之后，他对你的好感度便大幅度下降了。】
　　【既然如此，你也懒得给这厮什么好脸色。】
　　【还是那句话，你早就已经不是当初的你了。】
　　【至于沈家？未来想要获得那七杀刀，沈家是必定会得罪的，按照你的想法，也就是你现在没有实力，若是有实力，找个由头让其去全家整整齐齐都再好不过了。】
　　【毕竟，什么好家族，能够在自己拿着死去老太爷信物找上门的时候，任由管家安排一个当时几乎必死的行当？】
　　【“哼哼。”沈寒冷笑一声：“曹医师在离开之前似乎说过，我沈家有丹药需求，可上门找你！如今，我这堂弟要出去历练，寻你来索这丹药，有何不可吗？”】
　　【还没等你开口，一旁的沈无涯笑着开口道：“堂兄，不必如此，只是去那野狼谷而已，面对一些野兽，实际上也用不上什么丹药的。”】
　　【“哼！再怎么着，你也姓沈，比起外来的什么人要金贵的多！若是有半点闪失，也终归是我沈家的损失！”】
　　【你听着沈寒那阴不阴阳不阳的话语，你决定……】
　　【你没有在意理会，打开了锁着的药铺大门，进入药铺之内，取出了几瓶回春丹、金疮药来，丢给了那边的沈无涯。】（选项2）
　　【“多谢陈大夫了。”】
　　【沈无涯笑着朝着你拱了拱手，倒是沈寒，还想要多说什么，被沈无涯拽着衣角，从药铺门前离开了。】
　　【看着他们二人离去的身影，你的目光微微沉了下来，似乎想到了什么，眼底之中，闪过了一抹淡淡的寒意。】
　　而现实之中的陈玄，同样眼眸变得冰冷了起来。
　　这沈寒善妒量小，而且明显已经嫉恨上了自己，日后说不定恐怕会找自己麻烦，已有取死之道！
　　若自己先下手为强，将其斩杀，甚至在击杀之前，逼问出那沈家的‘红莲桩’，岂不两全其美？

第138章 根骨提升！沈无涯再至！
　　【你没有着急行动什么。】
　　【沈寒不是王卓，若是真的死了的话，沈家那边恐怕不会善罢甘休。】
　　【想要将其干掉，逼问出那红莲桩的内容出来，显然，除了细密的布置之外，还需要足够的实力。】
　　【你重新将药铺的大门关闭，点燃了柴火，开始熬煮你早就准备好的药草。】
　　【只不过，你看了一眼，这是你前一段时间囤积下来的最后一点熬煮的药草了。这一次用完之后，你需要再度去添置药草了。】
　　【熬药中……】
　　【……】
　　看着字幕之上的反馈，陈玄的眉头微微皱起。
　　没错，
　　这段时间下来，这枯木逢春汤的熬煮几乎每两三日一次，持续了也有大半个月的时间了，他所耗费的银子，已经相当不少了。
　　当初从沈福那里弄来的现银，已经被用了个七七八八了，手头之上的银子消耗，大都砸在了这上面了。
　　毕竟，在晋升炼体第三重之后，枯木逢春汤再度增加了几味药物，成本大幅度提升，如今，这一副汤剂的效果使用，大约要七八十两银子一次了。
　　这在玩家群体之中，是绝对的顶奢桩功了。就连陈玄这样的大户，也有点供养不起了。
　　硬要说的话，陈玄倒是还有从沈福那里弄来的不少古董古玩，那些东西，都被放在了灵猴奇境之中，包括自己的一些其余的宝贝，如那归墟令。
　　但是陈玄知道，那些古董出货的风险太大了，燕惊鸿虽然王卓以及毒蛇帮的覆灭，无法怀疑到自己身上，但是贸然出货，同样容易惹火烧身。
　　想来想去，除了那上一次在东湖之上开蚌出来的那一袋子珍珠，他也只能管白栀云要了。
　　但是，这两者也有问题所在。
　　珍珠这玩意，要么低价卖给那些当铺，要么高价等着其余的买家上门，但是如果有选择的话，其实陈玄不想卖掉。
　　原因很简单：
　　【大珍珠】
　　【珍品·宝物】
　　【蕴含着不知道多少年水行精气的大珍珠，极为罕见而又珍贵，若是有顶级的铸造珠宝师，或许可以以此做出入品饰品。】
　　没错，若只是能换银子，这玩意，陈玄当时回来的时候就可以考虑出手了。
　　但是，除了价值不菲之外，这玩意竟然可以做成品级的饰品！
　　不论是那神秘玉佩，还是那冰心净魂佩，亦或者是那金丝鹿皮履，这种上了品级的装备，都是至宝，都是宝贝，不是普通的银两可以计算的。
　　除非是山穷水尽了，他暂时还不想动。
　　至于管白栀云要，陈玄倒是没有什么不好意思的，但是，这段时间，碎星楼那边为了给金龙会铸造那战船，忙的几乎不沾地，陈玄自己都没有见到这位三夫人，而且因为兵器生意的短缺，想要银子，估计也难。
　　不过，到时候若是真的没有办法，也只能如此了。
　　陈玄摇了摇头，重新将注意力放到了游戏之中：
　　【日上三竿，你终于将药汤熬煮完毕。】
　　【相比起之前的固本培元、到后来的舒筋锻骨，如今达到了第三重，进一步刺激自身皮肤的枯木逢春汤，再度增加了健体活络的效果。】
　　【你能够感受到，这里面充沛的药性，同样的，这份药汤正在以极为迅猛的速度，让你的皮肤，变得干裂，然后恢复。】
　　【那药性，正在让你的皮肤破坏，恢复，进行了反复的淬炼。你的根骨，将这份药性完全留下，吸收。】
　　【你的《神农枯木桩》经验提升了，当前经验：3级5%。】
　　【但是，对你来说，这显然还不够！】
　　【对于自身境界的提升，你从来没有吝啬过。】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《神农枯木桩》经验？当前等级下，60点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低30%，当前等级下42点潜能点提升1%研习进度。】
　　【请注意：该桩功只有在浸泡秘传‘枯木逢春汤’之时，方可使用潜能点进行提升，潜能点提升之后，会加速加大药汤的吸收效果，药汤无功效后，无法再度使用潜能点提升。】
　　咦？陈玄看着反馈，微微一愣。
　　在这第三重的阶段，神农枯木桩与金刚斗猿桩，两者出现了不同！
　　金刚斗猿桩的第三层，1点进度，便需要80点的潜能了，但是神农枯木桩，却只需要60点了。
　　很显然，双方的修炼难度，也出现了不同，金刚斗猿桩时时刻刻进步，但是潜能点要求更多，更高。
　　而神农枯木桩修炼需要药汤吸收刺激，而且不能日日修炼，但是潜能点消耗大幅度降低了！
　　【是！】
　　【你消耗了420点潜能点，你一鼓作气，将整个药汤之中的全部药性，依靠潜能点的帮助，全部吸入了体内，并且迅速融合炼化。】
　　【你的《神农枯木桩》经验提升了，当前经验：3级15%。】
　　【你的枯木逢春汤完全吸收……】
　　【而就在这一刻，你再度感觉到了一种熟悉的感觉，你的每一寸皮肤，都被药性所包裹，变得更加坚韧，更加富有生机，这种提升，与金刚斗猿桩的金刚完全不同。】
　　【神农枯木桩特性‘以死逼生’效果发动，在修炼的过程之中，你的‘根骨’永久提升1点，同时对应属性‘上限’提升1点。】
　　【对于皮肤的淬炼，使得你的境界也在神农枯木桩的提升之中，快速的攀升着。】
　　【当前境界：炼体四重炼骨境65%】
　　根骨？
　　陈玄的眼前一亮，若是可以的话，他甚至想要让神农枯木桩‘以死逼生’的特性全部都生效在根骨之上。
　　根骨的上限越高，他修炼速度可以提升的也就越快。
　　【你没有继续浪费时间，将那剩下的温热药汤重新加入，再度消耗了潜能点，将剩余的药汤完全吸收掉。】
　　【你的神农枯木桩进度提升至3级30%。】
　　【你的枯木逢春汤完全吸收……】
　　【剩余潜能点：3898】
　　【日上三竿，你擦拭好了冲洗干净的身体，仔细好好体会着体内淡淡的暖流之时，原本大门再度被敲响了。】
　　【你的眉头一皱，不过还是穿戴整齐，打开了房门。】
　　【然而，让你怎么都没有想到的是，】
　　【进门的，竟然不是别人，正是清晨前来，如今去而复返的‘沈无涯’！】

第139章 萤火草！沈无涯的来意！
　　【“陈大夫！中午好。”】
　　【他显得极为客气，明明你们两人的年龄相差不多，但是你总能够感觉到，他的双眸之中，似乎有着不属于这个年龄段的睿智与深邃。】
　　【你的眉头微皱，朝着其左右身旁看了一眼。】
　　【沈无涯的声音再度传来：“陈大夫不用看了，只有我自己前来的，您且放心便是！”】
　　【你的心中一耸，面容之上却不动声色：】（自选开口）
　　【“沈公子说笑了，我有什么不放心的？”】
　　【沈无涯微微一笑，没有开口，进入了药铺之内，直接坐下，随后等到你坐回到了柜台之内后，这才将怀中的东西拿出。】
　　【不是别的，正是你今天早上交给他的两个药瓶。】
　　【“这是……”】
　　【沈无涯露出了一副苦笑表情，似乎颇为无奈：】
　　【“我此番也只是去野狼谷一个我沈家的药田之中去搜集一些药材，本身没有什么危险，清早纯粹是堂兄故意为之的。
　　今日一早，也是堂兄故意来寻您麻烦，我是断然没有与陈大夫您交恶之心，还请您放心。”】
　　【他说的话语，你当然不会相信，不过，他愿不愿意与你交恶，显然对于你来说，没有任何意义和考虑的价值。】
　　【不过，他似乎极为想要和你交好，顿了顿看你没有什么反应之后，他这才继续讨好道：】
　　【“陈大夫，我看你这药铺之中，似乎药草有所短缺，今早堂哥也和我说过，您在沈家讨要药草的份额，被一再降低，除了炼制固定的丹药之外，都没有其余的药材供应了！
　　正巧，我接下来的这段时间，都要负责那野狼谷中的药材采集和看护，您有什么需要的，可以和我说的！”】
　　【此言一出，你的心思微微一动，还真是瞌睡了有人上门送枕头？】
　　【刚刚你熬炼那药汤的时候，就察觉到了那药草的缺少，如今还有主动送上门的？】
　　【不过，你也知道，你所需要的数量太多了，对于沈无涯来说，或者说，对于你的同类来说，没有好处的事儿，他会做吗？】
　　【“你想要什么？”】（自选开口）
　　【你沉声询问道。】
　　【沈无涯耸了耸肩：“陈大夫，你我一见如故，无需如此。”】
　　【你知道，这货肯定是心中有自己的打算的，但是，作为同类，你也知道，这货目前应该是在提升好感度！】
　　【可问题是，你怎么提高对他的好感度呢？】
　　【你不动声色，只是沉默而又平静的看着他。】
　　【他也因此而有些沉默，终于，他似乎无奈的叹了一口气，看向了你：】
　　【“陈大夫，您说的没错，我的确是有点事情想要请你的帮助，是这样的，我在那野狼谷之中，发现了一处别样的药草，那药草极为神奇，竟然能够无光而亮，似乎是极为珍贵的草药。
　　但是，在我发现它的时候，有着一伙狼群在看守，尤其是为首的，是一只极为凶恶的狼王，我想向您讨要一下，有没有什么毒药之类的东西，可以让我将那狼群拿下！”】
　　嗯？
　　陈玄的眼眸眯起，无光而亮？
　　荧火草？
　　他的眼前微微一亮，根据老曹青青册之中的记载。
　　没错，青青册之中，除了医术之外，还是有采集方面的知识的。
　　而荧火草，还真是在那上面介绍过一些，无光而亮，通体碧翠，如萤火闪烁，服之大补气血，但是若是身体过于虚浮，则会恶心眩晕，严重者将会休克而死。
　　乃是有毒也有益的特殊草药。
　　而且，此物极为稀少，生长地点，需要有大量萤火虫。
　　最重要的是，这东西，是用来提纯那‘万花玄元丹’的唯一材料。
　　陈玄有些狐疑的看向了这屏幕之中的反馈字幕。
　　难不成，这厮也有什么特殊手段？否则的话，为何会知道你需要这萤火草？
　　可是也不对啊，这萤火草的需求，自己可从来没有对任何人说过。
　　这毕竟是逆天改命之中所出现的，所以……只是巧合？
　　陈玄的眼眸眯起。
　　【你没有什么表情的变化，心中却有些提防了起来。】
　　【眼前这个与你一样的同类，显然也不是什么易与之辈。】
　　【他似乎在关注着你的表情，似乎发现你没有什么变化之后，眼底之中也闪过了一抹诧异。】
　　【面对这样的情况，你决定……】
　　【你点了点头：“原来如此，不过我并没有什么毒药，只有寻常丹药，让沈公子失望了。”】（选项1）
　　【气氛一时之间，陷入到了尴尬之中。】
　　【沈无涯看着重新拿起了手中《孟子》研习观看的你，一时之间也不知道该继续还是该留下。】
　　【他有些不甘心的开口道：】
　　【“陈大夫，那东西，很有可能是传说中的萤火草，传闻之中，此物大补气血，对于炼体境的武者来说，乃是至好的补药啊，只要剔除毒性……”】
　　【面对他的开口，你的表情丝毫没有波动，甚至于只是露出了淡淡的惋惜之色：】（自选开口）
　　【“是吗？只可惜啊，老师说我的身子太弱，暂时还是在锤炼体魄，无法进入炼体境，更加无法体会这什么萤火草的效果了。”】
　　【他张了张嘴，似乎有些没有反应过来，你会说出这样的话语，气氛再度沉默了下来。】
　　【你终于主动开口了，你看向了沈无涯，眨了眨眼开口：】（自选开口）
　　【“沈公子，您还有其他的事儿吗？”】
　　【沈无涯被你问的有些尴尬，然而，他似乎终于做出了什么决定。】
　　【他没有开口，而是来到了大门处，将这原本敞开的药铺大门紧紧关闭。】
　　【瞬间，药铺之中的光线略微暗淡，只剩下了窗外洒落的点点阳光。】
　　【你的心中一紧，已经悄无声息的将属性调整到了战斗状态。】
　　【“沈公子，你这是何意？”】
　　【沈无涯没有如你所想的那般动手，而是再度重新坐在了你面前，而这一次的话语，你却做梦都没有想到：】
　　【“陈大夫，你可愿意与我一同合作，杀我堂兄，沈寒？”】

第140章 合作？覆灭沈家？
　　【药铺的气氛，在这一刻彻底僵住了。】
　　【在这一刻，整个药铺之中一片安静，静谧的落针可闻。】
　　【沈无涯牢牢的盯着你，你也抬起头来，牢牢的看向了这沈无涯。】
　　【终于，你的眉头皱起：】（自选开口）
　　【“沈公子莫非是糊涂了？沈大公子与你乃是堂兄弟，你们的体内流淌着相同的血液。
　　再者说了，虽然沈兄与我稍有误会，但是我与他皆都是心胸开阔之人，岂能因为这一两句口角而相互置于死地？”】
　　【沈无涯看着你，露出了一抹笑容：】
　　【“陈大夫，您或许心胸开阔，但是我那堂兄，乃是睚眦必报之人，他对于燕仙子觊觎已久！
　　但是这厮也不想想，燕仙子何等之人？岂会看得上他这种武道天资极差，又胸无大志之纨绔。这等只知道蝇营狗苟的家伙？
　　我已听闻，你与燕仙子多番交好，甚至以姐弟相称，沈寒早就对你怀揣杀心，只不过顾念曹医师，这才没有出手！
　　但是如今曹师离开已久，久久未归，若是继续拖延下去，恐怕迟则生变啊！”】
　　陈玄没有再度开口，他的眉头微微皱起。
　　事情的发展，再度超乎了他的预料，他做梦都没有想到，这沈无涯竟然这么大胆，敢于直接上门来，跟他一个看上去没有半点威胁和价值的人商讨干掉沈寒的事儿？
　　那沈寒再怎么废物，明面上，也是炼骨境界的武者，这沈无涯即便是作为玩家提升迅速，也没有道理才不过半个多月，能够做到媲美甚至击杀掉沈寒的地步。
　　当然了，不排除对方上辈子留下有什么后手就是了。
　　没错，现在陈玄可以几乎百分百的肯定了。
　　这个沈无涯，绝对就是那个之前被干掉的玩家第一人，风无涯！
　　他想了想，重新看向了屏幕之上。
　　【你顿了顿，似乎是在思考，良久之后，你才终于开口：】
　　【“你为何要杀他？”】
　　【沈无涯似乎一下子松了一口气，他微微一笑：】
　　【“陈兄，沈家就这么大！看似雄踞金陵，实则对于整个江湖来说，不过只是偏居一隅的小门小户罢了，家族之中，不论是丹药、银两、还是进入高级门派的名额，就那么一些个，有了别人的，自然就没有我的！”】
　　【他话语说的真切，你也没有在意，随后摆了摆手：“我凭什么相信你？”】
　　【沈无涯丝毫没有在意你的怀疑，而是直接伸出手来，拿出了一张纸张，扯过了一旁你练字的笔墨，竟然直接在那纸张上开始了书写。】
　　【几十个呼吸之后，他竟然直接将这纸张递给了你。】
　　【你将其接过，随后瞳孔一缩，只见此时此刻，那纸张之上，清晰无比的写着：】
　　【‘兄台且宽心，沈寒已死于我手，尸骨无存，再无痕迹留下，兄可安睡矣。无涯留。’】
　　【简简单单的一行字，却将眼前这个‘同类’那种孤注一掷与骨子之中的疯狂与自信展露无遗。】
　　【你明白，他将最大的把柄与痕迹留在了你的手中。】
　　【只要沈寒真的死了，或者遭遇了袭击，有着这一封无法被模仿的密信，你可以随时在沈家将他置于死地！】
　　【这一刻，你难以理解，这么一个总共才见了三次面的家伙，竟然如此放心，就将他的身家性命放在了你的手上。】
　　【然而，你并没有彻底放心，你甚至有所怀疑，这厮是不是有着可以改换笔迹的命格天赋？】
　　【似乎是再度看出了你的犹豫，沈无涯顿了顿道：】
　　【“若是陈兄还不相信，可以回到沈家，查看我所遗留的一些笔迹，可以对照是否为我所有。
　　而且兄台放心，若是兄台愿意助我，无需兄台出手，只需要兄台弄到可对于炼体境武夫生效的剧毒，无涯自有办法！”】
　　【看着言辞恳切的沈无涯，你再度陷入到了深思之中……】
　　……
　　而此时此刻，在陈玄思索的时候，在另外一边，同样也有人的心绪，提到了嗓子眼。
　　黑夜沉寂，寒星闪烁。
　　现实之中的黑暗下，却又有无数人在这样的昼夜颠倒之中，进入到了一处神奇而又神秘的江湖世界。
　　龙国中原省的省城之中，一道身影坐在了老板椅上，看了一眼平板之上投影巨大屏幕的文字反馈，眉头微微皱起，一边看向了身旁的无数个拿着笔记本电脑，或者是日记本的一道道身影：
　　“这样说，真的能够拉近这个家伙的好感度吗？是不是太过冒险了？他真的会跟我合作吗？”
　　在这人群之中，一个为首的带着黑框眼镜的青年扶了扶眼镜：
　　“冯总，之前我们就已经说过了，这个npc不对劲！按照我们之前的推测，此人年龄不大，心机城府却极为深沉……
　　根据搜集的情报来看，那个什么曹医师，应该有很大古怪，这个npc能够进入对方的法眼，也不是什么易于之辈。”
　　想到了这里，这个带着黑框眼镜的青年顿了顿继续开口：
　　“根据您与他的多次接触，几乎都没有什么好感度的提示，不论是提升还是下降，都没有！
　　现如今，就连您将那玄级药草的‘萤火草’的消息告知了对方，对方作为医师都没有什么反应，足以证明此人的古怪！
　　所以，这是最后一次的尝试了！沈寒对于其如此折辱不屑，您提出了合作击杀，不论他答应与否，只要是正常的npc，应该就会有好感度的变化。
　　现如今仍然没有，根据我们之前的猜测，以及您根据前世专门为武道所创造的ai大模型‘千机’的判定，
　　这人有超过百分之九十的概率可能，是一个玩家！”
　　被称呼为冯总的中年男人点了点头：“这玩家倒是厉害，不仅能够在沈家这种局势脱颖而出，更重要的是，居然能够抱上燕家的大腿！真让人羡慕啊！”
　　那黑框眼镜男没有在意老板的感慨，而是继续道：
　　“现如今，我们拿出了最大的诚意，在这样的合作之中，对于这位陈大夫来讲，是没有任何危险的，可以说，他没有拒绝的理由！
　　而这也是我们的目的，这人不论是npc还是玩家，既然能够与那位沈家神秘的曹医师有关系，就代表了其价值。更不用说，此人未来有机会成为长安燕家之人。
　　他的潜力很大，我们只是单纯与其结交，也是大有好处的！况且，即便是没有他，沈家也是必须要想办法消灭掉的！”
　　说到了这里，被称为是冯总的中年男人眼眸眯起，眼底闪过了一抹光芒，点了点头：
　　“是啊，不论如何，沈家是必须要想办法覆灭的！这是摆脱掉‘世家子弟’这个身份开局弊端羁绊任务的唯一办法！只可惜，这一次的身世开局，没有身份成谜了，真是可惜啊……”
　　他们所有人的目光，都看着那投影的大屏幕之上，屏气凝神的等待着这字幕之中，那个人的最终选择。
　　而伴随着他们的目光，终于，在那字幕之上出现了最终的反馈：
　　【这位小陈大夫思索良久，最终还是点了点头：】
　　【“毒药，我这里的确有一份，也可以交给你，但是，我还有一个条件，不论这件事儿成功与否，那沈寒不论是死与不死，我都要一样东西！”】
　　【“什么？”】（自选开口）
　　【“沈家的桩功《红莲桩》。”】
　　【他的回答，让你微微一愣，你心中不由得诧异：】
　　【‘这位来历神秘，拜师那位更加神秘曹医师的小陈大夫，竟然真的还武道未曾入门吗？’】

第141章 恐怖悟性！龙虎回气丹！
　　【你看着沈无涯转身离去的背影，陷入了沉思。】
　　【你最终，还是将那之前炼制而出的‘赤练雄黄毒’交给了他。】
　　【正如他所说的那样，这个交易，对于自己来说，没有丝毫的影响。】
　　【即便是这厮最终失败了，也影响不到自己。】
　　【想到了这里，你再度看向了手中的那个写着这沈无涯笔迹的纸条，你想了想，还是决定……】
　　【你将那纸条直接放入了一旁油灯之内，火焰点燃，这个作为沈无涯的把柄与秘密，被焚烧成为了灰烬。】（选项1）
　　【你知道，这个东西你不能留。】
　　【留下这个东西，固然是有着沈无涯的把柄，但是这何尝不是你的把柄？】
　　【沈无涯要杀沈寒，为何要与你说？这个看似对方给你的把柄，本质上，是将你们两个强行捆绑在一起的锁链。】
　　【这种对于自身百害而无一利的东西，没有留下的必要，因为没有这东西，这件事儿本质上，就和你没有分毫的关系。】
　　【但是不得不说，沈无涯此次的到来，对于你来说，帮助与意义极大。】
　　【别的不说，对于你而言，那最为重要的，便是那萤火草的消息！】
　　【萤火草珍贵，即便是在金陵城之中最大的药铺之中，也是罕见难得的珍品药材。】
　　【你决定……】
　　看着眼前出现的选项，陈玄的眼眸之中闪过了思考。
　　如果可以的话，他接下来的时间之中，当然更加想要好好看书，别的不说，先将院试作为主考的‘四书五经’全部看完，研习完毕。确保院试能够通过，考上秀才，比什么都强，
　　顺便将那‘白首穷经’的第一阶段命格‘开卷有益’弄来。
　　但是，他眼前的处境，绝对没有想象的那么好。
　　沈家这边的威胁先不去说，最重要的一点，纸是包不住火的。
　　金龙会的那位万鲤堂堂主孙不离，不是小角色。
　　一位凝气巅峰，只差半步之遥，就可以突破通窍的武者，放在任何一个江湖门派势力之中，也不是小人物了。
　　这样的人失踪了，只要是个正常的门派，都会进行寻找与搜查。
　　更不用说，这孙不离的身后，还有那个劳什子的浣花郡主。
　　陈玄不知道那位浣花郡主还有什么手段，但是，他却可以预见到，恐怕孙不离失踪的消息传出之后，那个神秘组织，那个郡主所控制的其余人，恐怕也会顺藤摸瓜的找到自己。
　　毕竟，这货是在试炼自己的过程中丢的。
　　他必须要将那万花玄元丹的任何可能存在的隐患都去除掉。只有这样，才可以得到对方最大的信任！
　　【你知道，萤火草对于你来说，价值无比珍贵！你也同样知道，万花玄元丹的价值与重要性，绝对不只是一个简单的地级丹药那么简单的事情。】
　　【想了想，你还是决定，不论如何，接下来也要去那野狼谷中走上一趟。但是不是现在。】（选项1）
　　【至于在炼丹方面的进境速度？除了你从猴兄那里弄来的那个抱朴子，你同样可以通过炼制那两门丹药进行提升。】
　　【甚至于，通过炼丹提升的速度，或许还会更快一些。】
　　【炼丹为五行兼具，鱼跃龙门诀的特性潜流于渊，也同样可以进行加持！】
　　【再加上你那飙升的悟性，若是时间相对充裕的话，你甚至有信心，在一边看书的情况下，一边炼丹，有概率将炼丹术在一定时日内完成那第八重的突破！】
　　【至于那抱朴子，很显然，主要的价值，或许应该还是在那特殊的奇术‘内丹术’，以及对于‘龙虎道宗’的好感之上。】
　　【所以，你没有着急动身，今天你还有其余的事情要做，况且，若是如这沈无涯所说的那样，这东西的价值如此，那个看守的狼群，也不是那么好对付的，不好好准备一下，白跑一趟事小，若是一个大意殒命狼吻之下，那可真是太亏了。】
　　【想到了这里，你放下了手中研读了一半的《孟子》，拿出了那本抱朴子。】
　　【你没有去研习这本书籍，而是直接翻到了最后。】
　　【系统提示：你发现了丹方‘松鹤延年丹（玄）’】
　　【系统提示：你发现了丹方‘龙虎回气丹（玄）’】
　　【松鹤延年丹（玄）：以松鹤长青之叶果，搭配百年黄精、百年何首乌、百年人参……等药材，慢煮熬炼！长时间服用该丹药，可在一定程度上延缓衰老，延年益寿。】
　　【炼制要求：炼丹术≥5级（登堂入室）】
　　【龙虎回气丹（玄）：龙虎道宗秘传之丹方，以丹法中龙虎交媾之方，搭配虎骨、蛇胆粉末等药材，炼制而成！该丹药可大补气血与体力，同时可在三个时辰时间之内临时增加2点力道、1点身法。】
　　【炼制要求：炼丹术≥5级（登堂入室），掌握丹药‘暴血丹’炼制之法！】
　　没错，作为一个炼丹师，出去探索新地图打怪升级，不得带好丹药？
　　这松鹤延年丹也就罢了，这龙虎回气丹，看这个介绍，就知道是高档货。
　　而相比起松鹤延年丹的奢侈材料，这后者的材料，并不珍贵，甚至于，现如今这药铺之中就有，既然如此，那还有什么可说的了。
　　【你拿着还没有看完的孟子，快步来到了丹炉之畔，开始对于这龙虎回气丹的炼制。】
　　【你的属性点，再度全部提升到了悟性之上。】
　　【你进入状态‘炼丹’习练之中，你的鱼跃龙门诀‘潜流于渊’特性发动，你的悟性+2，你的根骨+2，你的福缘+2】
　　【你的悟性临时提升至18点。】
　　【……】
　　看着游戏之中的自己，陈玄呼出了一口气。
　　可以说，若是没有这如此恐怖的悟性加持，陈玄是绝对不敢做梦在这几天的时间之内，将炼丹术提升到8级的。
　　8级的生活能力，是个什么概念？
　　根据武道论坛之上，8级的正常能力，其等级名字，为登峰造极。
　　那些在这领域之中走到了顶点的人物，也就这样了。
　　再进一步，那都是可以开宗立派，乃至是在这一道青史留名的人物了。
　　这样的能力提升，很多人用半辈子都达不到，但是自己，用短短的一个多月时间？
　　这是很反常理的，但是，在这个武道江湖，除了这悟性之外，还有潜能点的帮助。
　　这本身就是玩家最大的作弊器。
　　而现在，他的18点悟性，要知道，这是指数叠加的效果！
　　别的不说，那孟子，在这个状态下，他甚至只是扫一眼，就可以做到过目不忘不说，而且全部通透。
　　悟性之恐怖，可见一斑。
　　然而，就在陈玄感慨着‘逆天改命’的强大之时，陡然之间，一旁的另外一个手机亮起了。
　　陈玄的眉头一扬，将其拿过。
　　那个名为‘江湖’的群消息果然出现在了他的眼前：
　　【洛十一：@陈青鱼，陈兄，第二条宝鱼到了，四千万这一次还是老规矩？】

第142章 萧寒影的提醒！毒经售卖！
　　自从上一次与洛十一交易了一次。
　　不仅四千万顺利到账，甚至没两天时间，那黄级装备的金丝鹿皮履也跟着到了账之后，陈玄对于其的提防也略微降低了。
　　故此，几日前，第二次的宝鱼陈玄没有直接让洛十一先打款。
　　还是那句话，别人信任他，他也不是那种矫情的，这一次也是先发货，后打款。
　　好在，双方都不是那目光短浅的，伴随着镖局的运送货物抵达，洛十一的消息来的也很快。
　　不过，这一次看着消息的到来，陈玄稍稍沉吟。
　　上一次的四千万还没花呢，这一次又到了？
　　花不完，根本花不完。
　　【陈青鱼：还是上次那样就行。】
　　【王小小：羡慕大佬们，又一次完成了交易！】
　　【莫狂：有没有在北方的群友大佬啊！@萧寒影，萧佬，能不能加一些北方的大佬啊，我也想要和群友进行罪恶的交易。】
　　【萧寒影：我暂时不在北方活动啊，你看看，要是有人品值得信任的，可以尝试邀请进来，不过要守规则。】
　　【莫狂：还是算了吧，鬼知道有没有官方的暗线，有没有一些不怀好意的……】
　　【……】
　　看着群里的交流，陈玄没有等待太久的时间，果不然，没多大一会的功夫，四千万的到账信息就已经发来了。
　　然而，还没等陈玄进去体会一下自己那么多0的账户余额，一道私聊消息很快就发了过来，不是别人，正是代为转账的萧寒影。
　　【萧寒影：陈兄，如果有空的话，你可以去港城，或者找人代办一个境外的户头账户，国内银行的转账麻烦的很，而且并不保险。这两次的转账，有不少人已经盯上了。
　　我动用了一些关系，帮你掩盖了一些痕迹，但是这也不是长久之道。未来若是交易的更多的话，这样大额的私人账户，很容易出现问题。】
　　陈玄微微一愣，实际上，他还真没有如何在意这档子事儿。
　　别的不说，就单单上次，他与刘元，还有那个神秘的少女所展现出来的武功，证明武者的数量或许仍然不多，但是也已经形成一定规模了。
　　即便是他能够猜到，这样的转账，不论是萧寒影还是一些别有用心的人，都可以发现他的真实身份。
　　但他的实力提升太快了，
　　现实之中的隐形威胁，他还真没有特别放在心上。
　　只有真正掌握这种超凡力量的人，才能够感受到力量所带来的美妙之处。
　　要不是有着武道的存在，陈玄甚至都不知道，外面的武者会做到什么地步。
　　所谓侠以武犯禁，本质如此。
　　【陈青鱼：我最近也实在没有什么时间，有时间的话再说吧。至于真有人有什么小动作，那就让他们上门来找我。】
　　【萧寒影：哈哈，陈兄好气魄，不过也无妨，有风声说最近上面似乎也要进一步推行武者之间的交易，以及武者的户头，会逐渐设置权限，只要陈兄在武道局有备案，应该问题都不大。】
　　【陈青鱼：不论如何，多谢萧兄，对了萧兄，你在江海这里，有没有什么知道适合咱们这种人的房子，越大越好，设施最好齐全一些，我想在现实之中也能够修炼一些特殊功法，可以一定程度远离市区，但是最好能送外卖。】
　　很显然，萧寒影话里话外的意思，显然已经知道了陈玄的一些具体信息，还帮助掩盖了，既然如此，陈玄也没有什么必要藏着掖着。
　　他也不需要藏着掖着，这种背景神通，若是想的话，陈玄很大概率相信，自己甚至多大开始不尿床，可能对方都已经知悉了。
　　在龙国乃至是世界任何一个发达国家，个人信息这种东西，只要涉及了互联网与银行转账，从来都没有半点隐秘可言。
　　而对方既然主动开口说出这话，除了告诉自己让自己领一个人情之外，也是证明了对方的确没有什么别的心思，
　　这是一个很有手段，也很有讲究的人。
　　陈玄可以相信，这种人，绝对不是普通的二代。所以更不会做出什么对双方都不好的蠢事儿。
　　既然如此，他也没必要扭扭捏捏的，这种人的资源，用了之后，对方反而更加安心。
　　果不其然，萧寒影很快就发来了消息。
　　【萧寒影：陈兄稍等。】
　　很显然，这位是去寻找资料了。
　　陈玄也没有闲着，正好将视线切换过来，看了一眼还在继续一边炼丹一边看书的游戏之中的自己，陈玄点开了背包之中的一样东西，截了一下图，发到了群里：
　　【陈青鱼：{截图}{截图}有要的吗？这一次不要现金交易了，武道之中的银子、装备、高级材料、永久提升属性的一次性道具，都可以。
　　我可以炼制那第二个，这两个东西，可以配套卖，后续修炼所用，也可以找我购买！】
　　他的聊天一发，顿时，原本还在闲聊的群中，一下子再度陷入了沉寂。
　　随后，很快直接爆发而出！
　　【王小小：我靠靠靠，我要啊！】
　　【莫狂：不，小小，你要不起！】
　　【王小小：呜呜呜呜！】
　　【冷傲：好东西……】
　　很显然，群里的气氛组，陈玄没有在意关注，真正的买家，跟这气氛组应该也没有关系。
　　但是陈玄相信，这一次的这东西，比起之前的宝鱼，价值有过之而无不及！
　　没错，不是别的，正是对他来说没有任何用途的盘蛇毒经以及那赤练雄黄毒：
　　【盘蛇毒经（玄）】
　　【武功合集】
　　【毒宗‘蛇盘’一脉外门的《盘蛇毒经》，虽然算是相对粗浅的功法，但是却也有着毒宗秘传的奥妙，后续若有机缘加入毒宗，可在蛇盘一脉学习后续延伸其余功法，亦或者是学习其余毒功心法。】
　　【悟性≥3点，可领会基础桩功‘盘蛇引毒桩（黄）’，你若是悟性≥4点，可学习武功级‘毒蛇吐信掌’‘盘蛇步’。】
　　【你若是炼丹术等级≥5级，悟性≥5点，可参悟‘赤练雄黄毒’毒方炼制。】
　　【赤练雄黄毒（玄）】
　　【一次性用品】
　　【以剧毒之蛇毒，融合雄黄以及其余诸多药物炼制而出的古怪毒素，气味刺鼻，但是点燃之后变色无味，且有着让人闻上一闻，三魂去二，嗅上一嗅，七魄留三的效果！】
　　【注：修炼桩功‘盘蛇引毒桩’的武者，可在修炼之后点燃，或者直接吞食该毒药辅助修炼加速，且使得自身指甲以及皮肤表面等可附着该赤练雄黄毒，威力无穷，且又歹毒无比！桩功威力大增，可提升至玄级。】
　　没错，这两样对于陈玄来说，没有太多卵用的东西，在这江湖群中，再度爆了。

第143章 人眼菩提！误闯天家！
　　【洛十一：@陈青鱼，大拇指/gif】
　　【重楼：好东西啊，可恶啊，早知道我就不用那黄级桩功炼体了，我最喜欢下毒了！】
　　【东风吹雪：威力可以达到玄级的桩功？还搭配两门武功，一个掌法一个步法？陈佬牛逼！】
　　【独孤策：@陈青鱼，大佬这次不要现金了吗？大哭/gif】
　　【陈青鱼：不要了，暂时应该够花了吧。】
　　【独孤策：@洛十一，都是你沟槽的干得好事儿啊！】
　　【洛十一：？你傻逼吧？难不成老子还降价给陈兄买鱼？我要是降价的话，就特么轮不到我了。自己穷滚一边去，再者说了，你区域也不在江东，凑特么什么热闹？】
　　【独孤策：等着的，等老子有时间从关中找你们去，非得让你知道花儿为什么这么红。】
　　【洛十一：等你来再说，别耽误陈兄卖东西。】
　　【慕清秋：@陈青鱼，陈兄，小妹这个道具加上1200两银子可以吗？我暂时只有这些。{截图}】
　　陈玄的眼前一凝，点开了这个之前从来没有冒泡过的名字所发的截图：
　　【人眼菩提·玄】
　　【一次性特殊道具】
　　【将其紧握，可对于一部分生活书籍一点即通，极为珍贵。使用之后，可增加生活类书籍的一定研习进度。增加幅度效果，根据生活书籍的等级品级以及观看者自身悟性而定。】
　　“嗯？还有这种东西？”
　　陈玄眨了眨眼，不可思议的看着这个截图的玩意。
　　这还真是好玩意，就是不知道，是否能够用在奇术上面，若是可以的话，倒是可以提升那极为困难难以提升的‘五禽戏’。
　　不过，这个东西所说，只能提升生活类书籍，那价值就大大降低了。
　　但是，对于陈玄来说，此时此刻，这玩意却正好用的上，他还真是迫切的需要提升那抱朴子的研习进度，想办法让炼丹术再进一步。
　　而这个慕清秋的消息，也正式拉开了对于这武功的争抢。
　　虽然说，陈玄约摸着，这群里的一部分人，估计是用不到，但是这种一套的武功秘籍，其价值之高难以想象，也可以给别人使用。
　　甚至于，这里面还有一把黄级装备：
　　【青竹剑（黄）】
　　【武器·剑】
　　【用特殊罕见的百年铁竹打造而成的竹剑，虽然为竹制，但是也极为锋利坚硬，且有着寻常铁剑没有的韧性。】
　　【练习剑法速度+5%，出剑速度+5%。耐久度：7/12】
　　一个很简单，效果很弱的黄级兵器，但是却可以增加练习剑法的速度，单单这一条属性，就可以称之为是小极品了。
　　但是，对于自己的用途上限一般。
　　只可惜，陈玄最为想要的，那永久提升属性的一次性道具，仍然没有。
　　然而，最终，就在陈玄不想要纠结，准备自己吃点亏，换了这个什么人眼菩提之后，
　　情况却突然发生了一些变故。
　　【慕清秋：@陈青鱼，刚才的条件，加上吹雪的那把青竹剑，可以吗？】
　　【王小小：嗯？我闻到了私下交易的气息！】
　　【重楼：@东风吹雪，鄙视/gif，你堕落了，阿雪。】
　　【东风吹雪：滚蛋。】
　　很显然，原本的这把青竹剑能够成为慕清秋的筹码，应该是在叫价的这时间之中，两人进行了私聊，也不知道这两人再度进行了什么私下里的交易。
　　不过，这和陈玄当然没有关系。
　　【陈青鱼：好吧，私聊我你的地点，走镖局，我会买一个带锁的密盒，没有钥匙，到了之后你直接撬开就行。】
　　很快，对方的消息便发了过来，
　　【慕清秋：陈兄，我现在在金陵，不过，明天就要出发离开，大概三日左右，会到扬州城，大概会在扬州停留一周时间左右，你可以将东西顺着镖局发到扬州，可以吗？我现在手里只有那枚我的人眼菩提，阿雪的那个青竹剑，需要过些时日走镖送到。】
　　陈玄眨了眨眼，金陵？
　　敢情这个群友，和自己在一起？
　　不过，他没有什么要和对方在游戏之中互动的意思。
　　还是那句话，现实之中的身份暴露不重要，但是游戏之中，绝对不能随意暴露身份位置。
　　【陈青鱼：不用了，我过两天，也会回金陵，你若是信得过我，可以先将东西寄放到金陵的碎星楼以暗号标记，然后先去扬州，我到了金陵之后，让金陵的镖局给你将秘籍送去扬州。
　　若是信不过的话，可以想办法在金陵多留一天，到时候东西可以去碎星楼用我给你的暗号去取即可！】
　　他的消息发出，慕清秋很快就发来了消息：
　　【慕清秋：我当然信得过陈兄，既然如此，陈兄可以用暗号‘独倚轩窗月如钩，晓看庭院慕清秋’的下半句去取。】
　　交易很是顺利，不得不说，萧寒影所拉进群里的人，大都还是靠谱的，没有那么多的事儿。
　　这也是陈玄愿意在群里交易的原因。
　　而商定好之后，萧寒影的消息也回了过来：
　　【萧寒影：陈兄，找到了一个符合你要求的，不过价格贵了点，出价大约十三个亿。占地大概四十三亩。但是周边也可以申请私人使用。
　　别墅主体建筑面积三千四百平，上三下二，庄园内有其余的马房，烧烤室，收藏室，图书馆等等设施建筑面积大概不到一千平米，同时，可以在距离主体别墅超过五百米的距离向下挖掘不超过六十米深度改造。】
　　【陈青鱼：？多少？打扰了。】
　　【萧寒影：哈哈，贵是贵了点，陈兄，你若是现在就需要的话，我可以和哥几个帮忙，先帮你定下来。群里的盘蛇毒经，我可是看到了，这玩意的价格，搭配那赤练雄黄毒，两个亿也绝对被人秒抢，以后有好东西，想着群里就行。】
　　陈玄摇了摇头。
　　【陈青鱼：算了，先缓缓吧，我突然觉得，我现在的地方也挺好的。】
　　十三个亿，四十多亩占地？特么江海还有这种级别的庄园别墅吗？
　　误闯天家了属于是。
　　与萧寒影再度闲扯了两句之后，陈玄这才重新将注意力放回到了武道之上。
　　而在这个过程之中，龙虎回气丹的炼制，也终于完成了：
　　【龙虎交媾，丹药自成，一缕淡淡的香气，从眼前的药炉之中喷涌而出。】
　　【仅仅只是闻一闻，便只感觉神清气爽。】
　　【你炼制出了玄级丹药：龙虎回气丹！】
　　【你的炼丹术经验值提升，当前炼丹术等级：6级50%（炉火纯青）】
　　陈玄的眼前一亮，有了这玩意，他就可以去好好去闯一闯那野狼谷了。

第144章 野狼谷！噬人黑狼！
　　这是一个普通的vx聊天群。
　　与绝大多数的群组一样，几乎许久都没有人聊天。
　　然而今天，这个群组却一下子被点亮了。
　　【cc：@秋秋，恭喜秋姐了！】
　　【秋秋：乖巧/gif】
　　【蝈蝈骑士：这个陈佬，到底是什么来历啊？怎么这么多好东西啊？@A】
　　【A：别没事儿瞎打听，别忘了规矩。】
　　【蝈蝈骑士：这又不是在江湖群。】
　　【A：我就是提醒你一下，这类人对于个人秘密必定极为提防，别一个不小心，给人惹生气弄走了，到时候得不偿失。】
　　【A：对了@cc，小策那边有没有现金了？从家里想办法调出十个亿，先给我转到我名下的那个公司来，我有用。】
　　【cc：要这么多？那得等等。】
　　【落叶丶：你那边钱不够了？】
　　【A：买个房子，现金流都用了的话，就有些麻烦了。】
　　【落叶丶：买房子要这么多？而且也不用全款给吧？】
　　【A：留着等送人，没必要留下尾巴。那房子原来的人家后台是前年退下来的那位，也犯不着得罪。】
　　【牧云：草啊，我也想要玩武道！怎么第三批的名额还没随机到了我头上啊，我都按照你们说的尝试了啊！】
　　【果果：云云哥，咱们不理他们，咱们去赛车，我才不想玩那粗劣文字游戏呢！】
　　【牧云：果果，抱歉，我已经不是十八岁的小孩子了。飙车对我来说太幼稚了，还是文字游戏好玩。】
　　【秋秋：@A，是那位陈兄要买的？】
　　【A：嗯。】
　　【cc：对了秋秋姐，这武功，你真要练啊？最好想好了再行动，我看小说里，这类毒功练了之后，会毁容的，你要不再考虑考虑？】
　　【秋秋：？】
　　【cc：真的秋秋姐，这样吧，你要不先把这功法给我试试，如果不毁容的话，你再练怎么样？我长得丑，我不怕毁容的。】
　　【秋秋：滚。】
　　【……】
　　……
　　此时此刻的陈玄显然不知道，这几次的出手，他已经被这个小团体的人当成必定要拉拢的对象了。
　　当然了，即便是知道了，他也不在意。
　　对于他来说，这几次的交易换来的东西，他都相当满意，对他接下来的江湖之行大有裨益，这就已经足够了。
　　而此时此刻的他，也没有时间在意现实之中的这点小事儿。
　　【你穿戴整齐，带好了刚刚炼制好的丹药，检查了一下背包之后，终于锁上了大门，朝着金陵城以西的方向而去。】
　　【金陵城西边，除了大量的普通民居，一些寺庙之外，更多的是来往的客栈。】
　　【这里，也是往来江湖人落脚比较多的地方。】
　　【只可惜，今天你没有什么功夫在这里多闲逛看看，你也没有多做停留，笔直的朝着从来没有来到过的西郊城外而去。】
　　【之前醉仙楼奇遇所得的‘金陵风物志’已经让你解锁了这金陵城外的大多数地图。】
　　【野狼谷作为臭名昭著的地方，自然也在其中。】
　　【野狼谷，距离正西向的官路极远。】
　　【这里狼虫虎豹聚集，却也偶尔有着一些极为稀少的药材，】
　　【但是，野狼谷的范围不小，纵然是定时清理，也不可能全然剿灭！】
　　【故此，一些猎人都会前来这里来碰碰运气。】
　　【所以你赶来的速度很快，虽然说，野狼谷的范围极大，那沈无涯也没有告诉你那所谓的萤火草所在的方位。】
　　【但是，你没有丝毫担心。】
　　【你可以相信‘福缘’与‘逆天改命’。】
　　【系统提示：你进入地图‘野狼谷’区域。】
　　【野草丛生，遍地的山石以及碎石的小路，这里的荒芜与地形的恶劣，超乎了你的想象。】
　　【伴随着你走入之后，你也终于明白，为何此地无法被完全清剿了。】
　　【这里的每一个岔路连接，若是没有地图指引的话，很大概率可能，甚至都会迷路在其中。】
　　【但是，这里面所隐含的危险，对于你来说，却并不算什么。】
　　【你甚至没有直接将全部属性转移到战斗属性的力量身法之上。仍然保留了一部分的‘福缘’点。】
　　【你的脚步，快速在这片山谷之中行走着，很显然，相比起挨个寻找那萤火草的下落，你还是决定，将这片地形完美的走遍。将整个场景的所有奇遇探寻而出。】
　　【若是在别处，你或许还会有所担心，但是这里是在野狼谷。】
　　【与兽为友的这个天赋命格，让你不用担心突然出来的狼熊虎豹的偷袭。】
　　【然而很快，你发现，你有些高估自己的能力了。】
　　【伴随着你的脚步穿越了外面的羊肠小道，你突然发现，在不远处的碎石堆之中，一道道的低吼与咀嚼声传来。】
　　【你的脚步加快了一些，转过了那高耸的山壁，你的眼眸微微一眯！】
　　【在你的不远处，足足三只毛色黑灰的巨狼，正趴在地上撕咬着什么。】
　　【刺鼻的血腥味，让你不由自主的皱起了鼻子，而在稍稍走近之后，你终于远远的看到了，那三只灰黑色的巨狼，所撕咬的不是别的东西，正是一个血肉模糊的尸体。】
　　【人类的尸体。】
　　【你的眉头皱起，这种同类的尸身被撕咬的不成人形的感觉，让你下意识的有些不舒服。】
　　【不过，你知道，天道轮回本身如此，人类猎杀动物，这些巨狼，自然也可以反杀这个明显是附近猎人的人类。】
　　【你准备尽快进入谷内，别的不说先将这区域奇遇点亮，才是正事儿。】
　　【然而，你却没有想到，你那旁若无人的脚步声，似乎惹怒了那三只巨狼，又或者，那个倒地的猎人，不足以满足这三只巨狼的胃口。】
　　【所以，它们三个的目光，重新锁定在了你的身上。】
　　【这是怎么回事儿？与兽为友的命格能力没有生效？你甚至还没有来得及多想，那三只黑灰色的巨狼，便朝着你主动奔袭而来！】
　　【这一刻，它们显然同样也将你纳入到了猎物的范围之中。】
　　【你微微一愣，却丝毫不惊慌，反而露出了一抹笑容。】
　　【天堂有路你不走，地狱无门闯进来。】
　　【剑锋出窍，】
　　【锵然之声，清脆入耳。】
　　【系统提示：战斗开始！】

第145章 狡猾狼王！狼谷奇遇！
　　【这是你第一次牛刀小试诗书剑法！】
　　【仅仅只是一剑，那为首的巨狼就已经被直接洞穿了眼窝。】
　　【你的剑太快了，或者说，这三只巨狼虽然巨大，但是终归还只是普通的野兽。】
　　【面对你，它们甚至连反抗的余地都没有。】
　　【‘唰唰唰’】
　　【剑影翩翩。】
　　【影过灯未灭，身已赴黄泉。】
　　【战斗评价：一场绝对碾压的大胜！一场绝对实力的压制胜利！你的实力证明了，人类最重要的还是智慧，最起码不会像这种愚蠢的畜生一样，随意对一个无法战胜的对手挑衅出手。】
　　【你获得了实战经验：20点。】
　　【你获得了潜能点：3点。】
　　【战斗结束。】
　　【你没有在意这小的不可思议的收获。】
　　【你也没有去理会这三具狼尸，反而来到了那个无比残破的尸身之前，这一刻，你决定……】
　　【你看着这具残破的尸体，依稀可以看到，这是一个四十左右岁的汉子，这汉子或许是一家的顶梁柱，如今命丧狼口，可想而知。】
　　【但是，你还是伸出了手，在其那残破的衣衫之中摸了摸。】（选项2）
　　【系统提示：你获得了金疮药1、你获得猎弓1把，你获得箭矢10。】
　　【你看着到来的这些东西，无奈的摇了摇头，看着这残破的尸身，你想了想，将他们勉强拼凑在了一起，丢到了一旁的石坑之中，放了几块石头作为掩埋。】
　　【这也算是你所能够为这个同类能做的最后一点事儿了，算是拿了其遗物的代价了。】
　　【你重新上路了。】
　　【你在野狼谷的山路之中行走。】
　　【……】
　　【系统提示：你在行走之中，发现了一旁的角落之中，长着一只碧蓝色的古怪草苗，你走近一看，这才发现，原来是黄级草药‘蓝樱草’。你的生活能力‘采集’满足要求，采集成功。】
　　【……】
　　【你继续在野狼谷的山路中行走。】
　　【系统提示：你在行走之中，在山石之下，发现了一具只剩下残躯的尸身，你走上前去，发现怀中竟然还有着五两银子。】
　　【……】
　　【你一边戒备，一边继续在野狼谷之内行走……】
　　【这野狼谷，的确危险，你在深入谷内的这一路上，零零散散的遇到了十来只的黑狼。】
　　【不过，让你不理解的是，这些黑狼仿佛丝毫没有受到你那‘与兽为友’的命格影响，亦或者是，它们本身已经闻到了你身上那属于同类的血腥味。】
　　【面对你的时候，没有丝毫的犹豫，多次扑杀而来。】
　　【好在，这些畜生，莫说是与猴兄相比，纵然是那灵猴奇境的其余大猴子，都是远远不如，三下五除二之间，皆都已经成为了你的剑下亡魂。】
　　【而伴随着你的杀戮，你也终于进入到了这野狼谷的腹地之中。】
　　【你也跟着将原本点的一些福缘全部分配到了力量与身法之上。】
　　【这‘与兽为友’怪不得只能算是黄级命格，的确不能将其作为倚仗，你的心中感慨。】
　　【但是，你看着那已经被点亮了不少的地图，你知道，这野狼谷虽然巨大，但是架不住你这样的寻走，这个金陵城西郊的地图，已经被你开垦的差不多了。】
　　【然而，就在你准备一鼓作气，将这最后的野狼谷深处的地图开垦完毕的时候，陡然之间，你听到一道极为高亢的狼嚎之音。】
　　【“嗷呜！”】
　　【这一道嚎叫之音，与你之前所听到的任何一道，都截然不同，它的声音之中，充斥着说不出来的狂傲与穿透力，这种叫声，甚至让你的耳膜发疼。】
　　【你想都不想，下意识的躲避在了一处山石的大石头之后，随后看向了那声音来源之处。】
　　【在那影影绰绰的残木丛影之中，一个通体漆黑的巨狼，站在了一块大石之上，对着那天空尽情的咆哮着。】
　　【你的眼眸眯起，这一刻，你甚至能够感受到，那只漆黑巨狼身上所给你带来的压力！】
　　【你可以肯定，这只漆黑的巨狼，绝对是这野狼谷之中目前的狼王。】
　　【别的不说，单单是那一身毛色油亮的毛发身躯，足足有小牛一般巨大。甚至比起你当初所看到的那只山君猛虎，都要大了一大圈。】
　　【那双眼眸之中，所露出来的，是一种别样的嗜血之色。】
　　【然而，你的目光，仅仅只是在这只狼王的身上停留了几秒钟，便缓缓挪动，看向了这狼王的身后，在那狼王的身后不远处，在其峭壁之上，一朵大概有一尺长短左右的植物，在峭壁的缝隙之中生长而出。】
　　【在那阴影的峭壁之中，闪烁着萤火一般的光亮，纵然是远隔千米，你仍然不由得将目光放在了那东西之上。】
　　【果然是萤火草！你的心中有些激动。】
　　【有了这东西，你可以想办法提升炼丹术，进行那万花玄元丹的提纯了！】
　　【但是，那只巨狼的威胁……】
　　【话说回来，看着那只狼王，你突然有些好奇，沈无涯是怎么能够深入这野狼谷腹地，还能够全身而退的？】
　　【然而，你在思索这些的时候，突然发现，情况好像有些不对劲了。】
　　【原本大面积散落在了这山谷腹地的群狼，正在似乎有意无意的，朝着你所在的位置而来。】
　　【你的浑身宛如是被一道电流闪过，几乎想都不想，掉头就跑。】
　　【果不其然，在你的身形一个暴起的时候，那远处似乎在散步的狼王也终于不再伪装，一声更加猛烈的狼嚎声响起，无数的群狼如同潮水一般，朝着你所在的方向而来。】
　　【没错，在你发现它的时候，你那身上刺鼻的血腥味，同样早就已经被它所发现了。】
　　【然而，这只狼王的狡猾与智慧，却也同样的超出了你的想象，就在你观察它的时候，它竟然早就不知不觉的让狼群堵住了你的退路。】
　　【你当然可以将其将其干掉冲出重围，但是，一旦被阻隔时间过久，你也将会被狼群彻底包围！到时候恐怕想走，就难了！】
　　【你想都不想，直接一跃跑出了包围圈，朝着那腹地深处的山壁之上而去！】
　　【与此同时，你也从背包之中拿出了那早就准备好的‘龙虎回气丹’，将其一口服下。】
　　【一股澎湃的气力从你的身躯之内诞生而出。】
　　【“嗷呜！”】
　　【你的脚步速度全力施展，这一刻，竟然真的将身后的狼群甩在了身后。】
　　【然而，让你没有想到的是，就在这逃跑的千钧一发之际，一缕波动从你的命格传来：】
　　【你已经对于当前场景‘野狼谷’拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】

第146章 狩猎专家与山林之王！
　　“查看个毛啊！”
　　陈玄在屏幕外面，都能够感受到游戏之中的自己所面临的那种危险，这个时候还有那个闲情逸致去查看这山谷之中的奇遇？
　　好在，他在进入山谷之中，就分配了属性点，而且还是主要提升的身法属性。
　　如今的身法达到了13点，力道11点。
　　可以说，这个实力，他甚至有信心可以面对那炼体六重的炼髓武者。
　　但是，这狼群，已经不是单对单的问题了。
　　他毕竟不是先天宗师，实力的差距，也没有达到那么夸张的地步，这种面对数十只狼群围攻的局面，加上一个实力不弱的狼王，除非是自己找死。
　　【你没有一点多想，直接就跑，好在，刚才观察那萤火草的时候，你也看到了这山壁的一些情况。】
　　【这山壁之内虽然陡峭，但是也有着一些边角的落脚之地。】
　　【而更加好在，你在昨天与猴哥的请教之中，踏水九连环突破到了第三重，有了一次踏空而行的能力！】
　　【你的身形速度如同狂风席卷，来到了那山崖峭壁之上，一个纵跃，旱地拔葱。】
　　【直接腾空达到了两三丈多之高，随后，脚尖轻轻一点，原本应该下坠的身躯，在这一刻再度一点，身形竟然又是一个纵跃。】
　　【稳稳的落在了这山壁五丈多之高的凸起之上。】
　　【呼啸的山风与峭壁的冰冷，贴近了你的脊背。】
　　【而那狼群也来到了这峭壁之下，在你的脚下，传来了一道道的嚎叫之声。】
　　【然而，这嚎叫声中，却也有着不甘心。显然，面对站在了高空之中的你，这些智慧不俗的狼群，也是力有不逮。】
　　【你微微松了一口气，知道此时此刻，这里目前应该是安全的。】
　　【你想到了什么，这才终于发动了那早就准备好的‘逆天改命’。】
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘野狼谷’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、药田宝地（玄）：沈家曾经在野狼谷的区域地图‘野狼谷山路9区域’的一处山石狭窄的缝隙之中，找到了一处别有洞天的隐藏地图，里面孕育了生长许久的药草。
　　虽然如今，那药田之中如今已经被挖的差不多了，不剩下了多少药草，但是，该隐藏地图气机充足，在此地修炼内功之时，修炼速度+20%。同时，植物类可在此地栽种。生长速度年份增长加快50%。】
　　【2、狼谷异变（地）：野狼谷之前虽然也颇为凶险，但是似乎也没有这般险恶，毕竟，你有着‘与兽为友’的命格天赋，为何这些黑狼会发了疯的攻击你？
　　真正原因是因为来自长乐宫的某个魔道贼人，前些时日在此地尝试炼制了一些特殊的物品，故此，这才对野狼谷的野兽如同发了疯一般的随意攻击！你或许可以等到三日之后的酉时四刻，再度前来这野狼谷，或许可将那长乐宫的魔道贼人逮个正着！
　　若是自身实力超过了通窍境，可有一定概率将其擒下，后将其交给崔剑星，获得崔剑星大量好感度与朝廷后续封赏。】
　　【3、猎人的遗愿（玄）：你难得的做了一件好事儿，帮一个命丧狼吻的猎人收敛了尸骸，同时也顺利的接受了遗物。但是，对于狩猎，你显然并不了解。
　　那死去的猎人，最大的愿望，就是用机关、陷阱、毒药、弓弩等猎人的方法，以弱胜强，狩猎击杀掉拥有炼髓巅峰的‘黑血狼王’！完成该狩猎之后，再度使用对应方法击杀另一猛兽，便可获得黄级命格‘狩猎专家’。
　　注：该命格可与玄级命格‘山林之子’、凡级命格‘打虎英雄’融合，成为地级命格‘山林之王’！】
　　【4、珍惜草药（黄）：在你的不远处，有着一门珍贵的玄级草药‘萤火草’，你可以将下方的隐患铲除掉之后，将其收入囊中，需要生活能力‘采集’≥3级。】
　　四个奇遇，泾渭分明的出现在了眼前，甚至于，还有一个地级奇遇！
　　当然了，除非是陈玄脑子坏掉了，才会真的去完成这个坑爹的地级奇遇。
　　娘的，怪不得与兽为友这命格不好使了。
　　而此时此刻，他的全部注意力，不是放在那第一个的宝地奇遇，也不是那萤火草之上，而是看向了第三个奇遇！
　　猎人的遗愿！
　　狩猎专家！
　　陈玄还真没有想到，他竟然兜兜转转，这么快就看到了这个命格的线索！
　　一个黄级的命格，虽然珍贵，但是也不至于如何，但是，架不住这个黄级命格，对于他来说，实际上只差了那么一点点，就可以完成蜕变了！
　　他现如今的与兽为友，只要下次再去猴兄那里，完成那最后一点好感度的突破，就可以蜕变成为玄级命格的‘山林之子’。
　　加上之前误打误撞的打虎英雄，可以说，只差这么一个狩猎专家，他就可以将这份命格拼凑出来，成为所谓的山林之王！
　　地级命格啊！
　　在创建人物的时候，那个惊鸿一瞥的‘剑气通玄’，跟其余的低级命格，甚至根本都不是一个画风的。
　　若不是因为逆天改命的存在，陈玄现在必定是那个天赋了。
　　而现在，他的眼前，只差两步，甚至是两小步，就可以获得这个地级的山林之王命格了！
　　像是白首穷经，文曲下凡，乃至是文昌帝君，那种命格，距离自己暂时还有点距离。但是这个山林之王，可是就在眼前了！
　　将这所谓的黑血狼王击杀，陈玄记得没错的话，东湖之中，似乎还潜藏着一个大鳄鱼，这两者宰掉，去一趟灵猴奇境，好感度突破，这地级命格就有了！
　　想到了这里，陈玄的呼吸一下子粗了。
　　他的目光牢牢的盯着屏幕之中：
　　【你的心绪在澎湃，你的手掌在颤抖，你知道，这一趟野狼谷，没有白来！】
　　【尽管，你的确不会狩猎，甚至弓弩这玩意都没有用过，但是，猎人的狩猎，除了这些之外，有一个更加关键的。】
　　【毒药！】
　　【正好，为了这一次的前来，你带足了准备！】
　　【你的身体贴着那薄薄的山壁，看着正在守在山壁之下，等待着你随时掉下去的狼群，嘴角露出了一抹狞笑。】
　　【你从怀中拿出了‘赤练雄黄毒’。】
　　【同时，一个火折子在你的手掌之中被点燃。】
　　【你捂住了口鼻，随后将这包裹着大量赤练雄黄毒的纸包轻轻点燃，丢在了脚下的狼群中间。】
　　【一股无色无味的淡淡烟尘开始弥漫而出……】

第147章 毒杀狼王！收获满满！
　　【系统提示：战斗开始！】
　　【作为这玩意的炼制之人。】
　　【很显然，绝对没有人比起你更加明白这玩意的效果与威力。】
　　【尽管，这赤练雄黄毒，主要还是用来搭配‘盘蛇引毒桩’来修炼的。】
　　【可作为玄级毒药，甚至于还是毒宗所珍藏的玄级毒药，要是连这区区的野兽都没有办法放翻，那也太寒碜了一些。】
　　【你的心中暗自盘算，同时捂住口鼻。】
　　【神农枯木桩目前还没有达到第六重的炼髓境，还无法做到百毒不侵的境界。】
　　【必要的防范，还是要做的。】
　　【你甚至没有低头，尽量减少这燃烧的毒药对于自己的影响。】
　　【但是，你能够感觉到，身下那原本此起彼伏的动静，在接下来的时间中，已经越发的消停了。】
　　【取而代之的，是一片的死寂。】
　　【你终于缓缓低头，向着那临渊履薄的石壁之下看去。】
　　【果不其然，你总算是亲眼见识到了这赤练雄黄毒的威力。】
　　【大片的黑狼倒在了地上，纵然是有几个发现不对劲的，远远跑开，也已经来不及了，摔倒在了远处。没有多少呼吸。】
　　【然而你知道，对于你来说，真正的威胁，还是那只所谓的黑血狼王。】
　　【你的目光快速的在那狼群之中寻找着，只是瞬间便锁定在了它的身上。】
　　【只不过，这只狼王却并没有如你所想的那般，摔倒在了地上，而是身体摇晃，头重脚轻，正在对抗着这个来自毒宗的恐怖毒烟！】
　　【你看着它的姿态，你有些怀疑，若是在继续这么拖上一会的时间，恐怕说不定还真有可能被这只恐怖的野狼王给拖过去。】
　　【你看了一眼那已经燃烧殆尽的毒包，想了想，拿起了之前收入囊中的猎弓。】
　　【这猎弓的主人，既然能够以这只黑血狼王为愿望目标，自然也是有两把刷子的，这把弓的拉力，最起码也有两三石的重量了。】
　　【你虽然没有用过弓箭，但是架不住力大砖飞。】
　　【从那带来的羽箭之中拿出了一个，你调整了一下站立的姿势之后，这才将箭矢对准了那摇摇晃晃还在挣扎的狼王。】
　　【‘嗖！’】
　　【一箭射出，箭矢的速度很快，力道也很强，这些你都可以感受到，但是只可惜，准度不太够。】
　　【箭羽在快速的摇晃着，那剑锋插入了狼王身前不远处的碎石之中。】
　　【狼王还在摇晃，甚至于在这个时候，挣扎着抬起头来，看向了站在石壁之上的你。】
　　【它的眼眸之中全然都是嗜血疯狂与不甘。】
　　【它还想要张嘴，发出嚎叫，却显得有心而无力。】
　　【你稍稍松了一口气，再度架上了一根羽箭，朝着其射去。】
　　【‘嗖！’】
　　【又歪了！】
　　【你怒了，这个时候你总算明白，这射猎，好像还真不是一般人玩的。】
　　【但是，射一个无法反抗的靶子，你所唯一需要在意的，就是羽箭到底够不够。】
　　【一枚枚的箭矢射去，终于，在这只狼王的摇摇晃晃之下，第八枚羽箭，射在了它不可描述的位置之上。】
　　【“啊呜……”】
　　【一道凄惨无比的叫声传来，鲜血流淌而出。】
　　【与此同时，这个时候你也看到了，这黑血狼王的口鼻之中，也开始渗出了鲜血，与脚下那些被赤练雄黄毒所鸩杀的其余野狼一同。】
　　【你彻底松了一口气！】
　　【甚至于，你仔细的看了一眼之后，终于下定决心，身形轻轻一跃，从那石壁之上跳了下来。】
　　【这只黑血狼王看到了这一幕，眼前似乎微微一亮，但是只可惜，不论是要害的受伤，还是那身中的剧毒，在这个时候，都无法让其动弹分毫了。】
　　【你来到了这黑血狼王的身前不过五米，拿出了最后的两枚箭矢其中之一，然后，对准了它那已经无力抵抗的身躯。】
　　【一箭射出。】
　　【嗖！】
　　【这一次，那力大砖飞的箭矢，终于准确无误的贯穿了它的眼瞳。射穿了它的大脑。】
　　【伴随着一声噗通的巨响，这只在这野狼谷之中的野狼王，终于被你用猎人的方式所斩杀！】
　　【战斗评价：一场使用各种道具、准备、以及技巧性的击杀，这一刻，你化身了最为老练的猎人，将这只狼王作为了你的猎物所击杀！】
　　【你获得了实战经验：350点。】
　　【你获得了潜能点：400点。】
　　【战斗结束。】
　　【系统提示：你完成了奇遇‘猎人的遗愿（玄）’，你获得了潜能点+550点，你再度用猎人的方法击杀一只强大的野兽猛兽之后，将会觉醒拥有命格‘狩猎专家（黄）’。】
　　陈玄长长的呼出了一口气，然而，他也知道，这个时候不是在这里回味成果的时候。
　　【你没有去理会这些野狼的死，你重新将目光看向了那山壁之上的那萤火草。】
　　【你的脚步再度轻轻一跃，那些死去野狼的尸体，成为了你最佳的跳板。】
　　【那萤火草的采集，对于你来说没有丝毫问题，你的手指扣在了山壁的边角之上，抓住了这枚珍贵的药草，没有去破坏它的叶脉，而是在根茎轻轻提起，这根珍贵且脆弱的草药，便被你收入了囊中！】
　　【系统提示：你完成了奇遇‘珍稀草药（黄）’，你获得了潜能点+120点，你获得特殊草药‘萤火草’。】
　　【当前潜能点：5003】
　　陈玄的眼底露出了一抹兴奋。
　　这一次前来，虽然用了一枚刚刚炼制价值颇高的那龙虎回气丹，再加上一个赤练雄黄毒，这两个玩意的成本，就得有大几十两银子了。
　　但是，收获还是相当值得的，不论是那珍贵的命格线索，还是这萤火草，都已经值回票价了。
　　更不用说，不论是击杀群狼，还是完成奇遇，所获得的潜能点，超过了1200点，使得潜能点重新达到了5000大关。
　　然而，就在陈玄心满意足，控制着自己的人物先行离开，准备再去寻找那个药田宝地的时候，他再度想到了什么。
　　【你刚要离开，突然发现了那死在了地上的黑血狼王。】
　　【这是一个同样有着极为高强战斗力的异兽，已经超出了寻常野兽的范畴。】
　　【你想了想，看向了它那一身油亮的狼皮与尖锐的獠牙……】

第148章 狼皮狼牙！再见白栀云！
　　【待到你重新回到了金陵城的时候，天边的弦月已经高挂在了天穹之上。】
　　【夜晚的寒意弥漫而出，却无法掩盖你心头的欢喜。】
　　【刺鼻的血腥味，并没有影响到你的脚步。】
　　【之所以耗费了这么久的时间，主要还是剥皮与拔牙耗费了一定的时间。】
　　【但是，这不仅没有什么坏处，反而给你带来了你所没有想到的收获！】
　　【狼王之牙】
　　【材料】
　　【蕴含着狼王血气的锋锐獠牙，有着加持的锐气血气，可以尝试将其制作成为入品饰品。】
　　【黑血狼皮】
　　【材料】
　　【黑血狼王的狼皮，坚韧无比，细软无声，可抵御一定程度的锐器攻击。可以制作成为任意的入品防具。】
　　【除了这两个特殊的材料之外，同样重要的，还是你那许久没有提升的生活能力‘采集’的提升。】
　　【再加上进入到了那个沈家药田的隐藏地图，所收获的潜能点，这一次，你的收获不菲。】
　　【黑暗之中，除了这金陵城的中心，大都的百姓也都已经休息了。】
　　【然而，你却没有着急朝着药铺而去，而是马不停蹄的朝着碎星楼而去。】
　　【碎星楼还是那副样子，纵然是此时此刻已经夜幕降临，但是这座金陵城中最大的兵器楼，还是灯火辉煌的。】
　　【然而，你的脚步刚刚迈入，一道惊喜的声音便跟着响起：】
　　【“咦？你来了？这两日，你去哪里了？我昨日、下午去找你，怎的没有人？”】
　　【能够在这碎星楼这般询问的，显然只有到来的三夫人白栀云了。】
　　【白栀云走上前来，还没等你开口，二话不说就拉住了你的袖口，朝着这碎星楼的后院走去。】
　　【“三夫人，您这是……”】
　　【“肘，先跟我进屋！”】
　　【你有些无语的扯了扯嘴角：“三夫人，我这身上还没洗呢！”】
　　【“没事儿，一边洗一边……也不耽误。”】
　　【看得出来，这段时间给这位三夫人憋得够呛。】
　　【正好，你也已经受够了身上的这股血腥气味。】
　　【没多大一会，一个超大号的浴桶之中，便被放满了水，洒下了一片片在这个时节不常见的花瓣。】
　　【你惬意的躺在了木桶之中，你感觉到浑身的细胞都重新活了过来一般，那刺鼻的血腥味也终于散去。】
　　【你的鱼跃龙门诀特性‘江鲤行波’发动，你的身法+2，力道+2。】
　　【还没等你好好的体会一下，帮你放好了热水的白栀云便同样噗通一声进来。】
　　【你再度感觉到了一场大战已经在所难免了。】
　　【虽然说在野狼谷忙碌了一天的时间，但是因为那龙虎回气丹的缘故，你的血气正盛，体力也极为充沛，面对这样的挑战，如何能够拒绝？】
　　【更不用说，此时此刻，在这水中，还是你的主战场！】
　　【你的属性点之高，已经不用多说，即便是不用全部加在根骨之上，也早就已经超人一步了！】
　　【再加上如今江鲤行波的特性发动，第一次，如今的白栀云，竟然已经不再是你的对手了！】
　　【你这一刻再度明白了，原来‘奇术’的发动，不全都是看根骨的！力道、速度，同样也是关键之中的关键！】
　　【系统提示：你的奇术‘房中术’经验大幅度的提升了，等级突破，当前等级：2级32%（略懂皮毛）】
　　【一时之间，在这洗去的狼血浴桶之中，你只感觉天下无敌，再无一合之敌！】
　　【这一刻，你想到了一个多月之前，在龙青鱼面前失去的面子，若是再度有机会见到这女人，你必须要让其知道，士别三日当刮目相待！】
　　【终于，白栀云浑身稀软，瘫倒在了一旁，俨然一副无力征战的模样，你这才心满意足的从那早就已经冷却的浴桶之中一跃而出，将白栀云刚才烧水的时候所准备好的一身白色短衫套在了身上。】
　　【白栀云回过神来，眼波流转之间，饶有兴致的看着你那边：“你还没说呢？这两天干嘛去了？人间昨天可是去找你了，结果你人不在，下午又去，你人还是不在，现如今这般，像是个野人。”】
　　【你也没有隐瞒，从中拿出了那萤火草：“去野狼谷采药了。”】（选项2）
　　【“野狼谷？最近这些天，据说野狼谷内的狼群很是疯狂，你没事儿吧？”白栀云一听脸色微微一变，连忙追问道。】
　　【你能够听出她心中的关心之意，随后也不管那刚刚洗干净的手掌，从那蛇皮袋子之中将那黑血狼王的狼皮与狼牙拿出：“我都站在你面前了，还能有什么事儿？”】
　　【白栀云的眼前一瞪，看着这狼皮，她是何等眼光？掌管这碎星楼这么多年，好东西坏东西一眼就能够看出来了。】
　　【“这是，异兽之皮？陈郎，你杀了那狼王？”】
　　【她不可思议。】
　　【你心中轻哼一声，还以为哥是以前呢？之前怎么说的？】
　　【三月人榜不如路边狗，一年地榜见我先敬酒！】
　　【等着吧！】
　　【你的心中自信，面容却平静之极：“这个大家伙吗？它好像确实是能够指挥群狼，我顺手就将其杀掉了。感觉也没多强吧。”】
　　【白栀云没有理会你的豪情在天，也从那木桶之中走出，月色之下，雪白晃得人有些眼晕。】
　　【“这是好东西，陈郎，你若是信得过妾身，可以将此物放在妾身这里，我让碎星楼的裁缝可以加工出来一件品质应该相当不错的狼皮内甲内衬出来！”】
　　【她的话语，让你眼前一亮：“碎星楼还能做这个？”】
　　【白栀云点了点头：“当然了，行走江湖，除了兵刃暗器，最重要的就是内甲了。”】
　　【“既然如此，首饰能做吗？”你想到了那剩下的狼牙以及那个还没有用的大珍珠。】
　　【白栀云摇了摇头：“首饰不太行，如果只是普通的装饰当然没问题，但是，那些高级的，可以催动材质所蕴含的血气，甚至是武道、乃至是天地真意遗留的，除了高超的技法之外，还需要达到最起码通窍境可以进行内气催动，碎星楼可没有那种高人。”】
　　【你有些失望，不过这也在情理之中。不过难得与白栀云会面，你再度开口问出了当下的银子之缺：】
　　【“对了，我之前干掉了沈福，从他的手里弄到了不少的古董珍藏，你这里能不能想办法出手？”】
　　【你的问题让白栀云一愣，随后点了点头：“这个当然没问题，沈福死了半个多月了，沈家那边也逐渐偃旗息鼓了，不过，陈郎你缺银子，可以直接跟我说啊？两千两够不够？”】
　　【白栀云的话语让你心中一动，随后冷哼一声：“你把我当成什么人了？”】
　　【白栀云下意识的有些焦急：“我又没有别的意思，这碎星楼的开支还是足够的……”】
　　【“你在教我做事啊？少啰嗦，我过些时日将那古董给你拿来，你帮我出手了便是。”】
　　【看她还想要再度开口，你摆了摆手：“行了行了，你这些天不是忙的很吗？”】
　　【她白了你一眼：“人家找你去的时候，你不也是不在吗？亏得人家还担心人是不是出了什么事儿了，现在看来，你的武功之高，已经远超沈家的那些个废物了。陈郎，你是怎么练的？”】
　　【面对她的好奇，你顿了顿：“天赋异禀吧，被师父看出我的绝世天赋，日后恐怕便要一飞冲天而不可收拾咯！”】（自选开口）
　　【你的话语，让白栀云噗嗤笑出了声来，不过很快，她那带着笑意的面容一下子变得落寞了起来。】
　　【面对她的神情改变，你微微一愣，觉得应该说些什么……】
　　【你似乎猜到了她的一点心思，微微一笑，面容温柔：】
　　【“对了，我会武功这事儿，除了师父之外，应该就只有你知道的清楚了，不要告诉别人哦！”】（自选开口）
　　【你没有进行承诺什么，你也知道你不可能承诺对方想要的东西。你的道路是江湖，是武道的更高峰！】
　　【白栀云很快就恢复了正常，因为她知道，她这样的人，似乎也没有理由能够得到你的承诺。】
　　【系统提示：白栀云对你的好感度+2，当前好感度：95（患难与共）】
　　【“对了，这段时间碎星楼又有空了？不是再给那金龙会制作船只吗？”】（自选开口）
　　【你连忙找了一个话题再度转移去。】
　　【白栀云很显然也被你的话题转移，耸了耸肩：】
　　【“五日之前，金龙会那边传来飞信，金龙会之前回到了金龙岛的万鲤堂堂主孙不离要来观看一下进度，同时对于一些不符合标准的地方酌情修改，结果按理说两天前这厮就应该差不多到来了，可是结果现在还没到。
　　我这里也只能将配件都弄出来了一部分，等着对方的检验，这金龙会……还有两个月，那百舸争流大典就要开始了，现在船只还没有造好……真是……”】
　　看着字幕之中，白栀云的唠叨与不耐，陈玄的瞳孔却突然猛地一缩。

第149章 丹术大涨！精炼万花玄元丹！
　　【你马不停蹄的朝着药铺走去。】
　　【对于白栀云来说，金龙会孙不离的到来，只是一个上头的查岗验收。】
　　【但是，对于你来说，仅仅只是这么一个看似微不足道的信息，就让你如芒在背。】
　　【原因很简单，在你原本看来，孙不离的死，孙不离的下落，短时间内，只有你一个人知道。】
　　【纵然是那个处于神秘组织身后的浣花郡主，她即便是知道对方来找你，但是也绝对不会认为你能够杀了孙不离。】
　　【故此，事后孙不离是否死在了哪里，是否真的失踪，在哪里失踪，本身就是一个需要浪费很多时间来调查的事情。】
　　【所以你之前自诩有着不少的时间。】
　　【但是现在，原本计划之中，孙不离是以金龙会万鲤堂堂主的身份来检查大船的进度和情况。】
　　【可是过去了这么多天，仍然不见踪影，孙不离失踪的范围，必定会锁定在金陵，】
　　【除了跟你没有关系的金龙会那边，那位隐秘组织的浣花郡主也必定也会知悉并且寻找。】
　　【那么，你很有可能作为最后与孙不离接触的人，对方的人找上门来，是板上钉钉的事情！】
　　【尽管，你已经想好了措辞，你可以用完美无缺的谎言蒙蔽掉来人，你已经知道了组织的事儿，你已经加入了组织，你已经吃掉了那枚象征着组织入场的万花玄元丹。】
　　【但是，你不能赌！你不知道对方有没有办法，验证你到底有没有中那幽楼花毒，你必须要尽快将这个可能存在的唯一隐患，想办法彻底消弭掉。】
　　【所以，你马不停蹄的返回到了你的药铺之中，让你稍稍松了一口气的是，药铺之中的门锁和一些措施没有晃动，显然，在你离开之后，没有人进入。】
　　【你将那萤火草放到了早就准备好的木盒之中好生保存，随后，终于拿出了一个古怪的珠子。】
　　【人眼菩提·玄】
　　【若是没有这个东西，你现在也只能想办法将那‘万花玄元丹’进行回炉，将那幽楼花毒洗去。】
　　【在你的炼丹术达到了对应境界之后，你有了能够进行重炼的方法，自然也知道，重新炼制之后，除了可以解决丹药毒性，甚至不会影响到外形变化。】
　　【毕竟，这万花玄元丹，明面上还是如此，若是能够一眼觉察出其中的毒性，那位浣花郡主也无法用其控制别人了不是？】
　　【但是，有了这个人眼菩提，你想要试一试了！】
　　【你想要看看，能不能在以自身目前的资源，帮助自己将炼丹术提升上去！】
　　【你深呼了一口气，一边将自身的悟性提升到了最高，一边拿出了那本抱朴子。】
　　【这是真正的顶级生活秘籍。】
　　【可以直接指向炼丹大道的宝书！】
　　【你抚摸那人眼菩提，下一刻，猛地将其攥住！】
　　【是否使用道具：人眼菩提，应用于《抱朴子·上篇》？】
　　【是！】
　　【这一刻，你感觉到，你手中的人眼菩提，仿佛与你连接在了一起，你可以察觉到，你仿佛多了两双眼睛，一双在手中的菩提之上，一双在心中。】
　　【你快速的翻开了这手中的抱朴子上篇，你感觉到，原本对于你来说，一些无比晦涩难懂的地方，竟然是那般的轻松与简单。】
　　【原本那即便是以你的悟性资质，也需要好好钻研的问题，竟然只是瞬间，便映入到了脑海之中。完全明白。】
　　【这一刻，人眼菩提宛如是一个直接录入你的脑海之中的计算机，搭配着你那难以想象的恐怖天赋与悟性，将眼前的书本，以最快速度进行参悟与理解。】
　　【若是这个时候，有龙虎道宗乃至是其余道家宗门之人看到，恐怕必定惊呼你是天师转世，真君下凡！】
　　【你感觉到了，你对于抱朴子的感悟，开始了快速的提升。】
　　【研习进度经验+2%，当前研习进度：0级2%。】
　　【研习进度经验+4%，当前研习进度：0级6%。】
　　【……】
　　【龙虎交媾，抱元守一！】
　　【这一刻，你体会了一种与药王谷曹医师所传授的截然不同的丹道理论。】
　　【研习进度经验+4%，当前研习进度：0级14%。】
　　【研习进度经验+8%，当前研习进度：0级22%。】
　　【……】
　　【这种丹道理论，不在以金木水火相引导，而是以龙虎交媾、阴阳交融为纲领，这种办法更加深奥，更加复杂，但是却在单纯的药理、火候之外，更加增添了一份道法自然。】
　　【你终于明白，为何这炼丹术如此之深奥玄奇了！】
　　【研习进度经验+4%，当前研习进度：0级48%。】
　　【研习进度经验+6%，当前研习进度：0级54%。】
　　【利用这法子，你甚至觉得，即便是你的境界没有达到，若是足够熟练的话，你也可以炼制出高品质的丹药出来！】
　　【不仅如此，你甚至感觉，若是能够参悟明白这炼丹术之中的道法自然，你甚至或许可以从中悟出一些别样的东西出来。】
　　【只可惜……】
　　【你在这样的顿悟之中茫然的低下头来，你这才发现，原来在不知不觉之中，那枚如荧光白玉一般的人眼菩提，在这一刻，竟然彻底化作了灰白，稍稍用力，便直接化作了飞灰。】
　　【你后知后觉的反应过来，这才感受着自己的收获。】
　　【在你那足以堪比真君临凡的恐怖悟性加持之下，这一枚看上去实际上普通的道具，所赋予你的，是难以想象的提升与收获。】
　　【你对抱朴子的研习达到了0级62%，你的炼丹术大幅度提升了，当前等级：7级89%（融会贯通）】
　　“呼……”
　　陈玄呼出了一口气，他之前不论如何都没有想到，一个玄级的道具，居然能够有如此恐怖的拔擢。
　　这么一个玄级道具，若是按照潜能点的折扣，为自己省却了多少？
　　足足两万多！
　　只可惜，这玩意只能用做生活技能，而且，还需要那种高等级的生活类秘籍书籍用来做研究才能够这么畅通无阻，否则的话，只是让自己照着丹方炼丹，估计得猴年马月了。
　　像是《抱朴子》这种生活书籍，都是道宗不传之秘，寻常人哪里能够弄到？
　　不过，他也明白，这玩意本身的提升固然巨大，但是实际上，最为关键的，还是自己那恐怖的达到了18点的悟性。
　　如此看来，未来有机会，或许也可以寻找一些这东西了。
　　逆天改命之下，他的单属性的极限优势，在这个时候越发明显了！
　　但是，这个时候不是陶醉的时候，他想都不想，继续翻阅着手中的抱朴子！
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《抱朴子·上篇》经验？当前等级下，400点潜能点提升1%研习进度。】
　　【是！】
　　【你消耗了4000点潜能点，你将《抱朴子·上篇》提升到了0级72%（未入门）】
　　【你的生活能力‘炼丹术’获得提升，当前提升到了8级0%（登峰造极）】
　　【你感受到了脑海之中，那彻底走向了技艺之巅峰的炼丹术，这一刻，你感受到，你的所有炼丹原理，全都在这一刻完全明白知晓，你的理论达到了所能够做到的极致，你将前人的所有经验都进行了总结与掌握，你所剩下的，最多只是实践了。】
　　【更重要的是，你再度拿出了那万花玄元丹，你看着这枚丹药，你的鼻子微微耸动，然后用一枚银针挑下了一些粉末。】
　　【半个时辰之后，你可以肯定，若是使用那‘萤火草’搭配，可以让其中的药性更进一步的同时，不损害丹药的外表！】
　　【你知道，这就足够了。】
　　【漆黑的深夜之下，你一刻都没有停息，拿出了炼丹炉，开始在脑海之中进行着一会要做的所有准备与工作。】
　　【然而，就在你准备将这萤火草与万花玄元丹一同丢入的当口，你突然感觉到，你那原本的天赋再度出现了一定的晃动，你感觉到了，某个奇遇，似乎出现了一些微小的改变：】
　　【丹药精炼（地）：万花玄元丹，乃是浣花郡主所创造的秘传宝丹……
　　若是自身炼丹术≥6级，可加入大量普通鲜花进行提纯，完全降低幽楼花毒效果，恢复完好！
　　同时，若是自身炼丹术≥8级，你可以通过使用特殊药材‘萤火草’，进行回炉重炼，不仅可解除幽楼花毒性，同时可让丹药品质效果更上一层楼。
　　若是在炼制过程之中，自身炼丹术≥8级，悟性≥16点，你可以在炼制完成之后，将‘万花玄元丹’丹方完成复刻，并且有一定概率进行优化改良！】
　　陈玄微微一愣，看着眼前那竟然再度出现了变化的奇遇反馈。
　　是自己的炼丹术等级提升的缘故？还是说自己的悟性达标了之后的缘故？
　　陈玄不知道，他现在也无暇去理会这些了。
　　【你熟练的生火，虽然你没有内力催动，但是那更加接近于道法自然的炼丹术让你明白，炼丹有的时候也不用这么花里胡哨的。】
　　【于是，你只是在那点燃的柴火之上，加上了一把火油与桑麻叶，以木生火。】
　　【开始炼丹中……】
　　看着那字幕的反馈，陈玄稍稍的松了一口气，但是眼眸仍然一眨不眨的盯着眼前。
　　他不知道，在游戏之中，什么样的人，能够通过看丹药本身，分析出如何剔除药性，更不知道如何在炼丹之中，只是用来精炼，就可以反推出一个地级丹药的丹方。
　　他也不知道这到底合不合理。
　　但是，如果有人问起，陈玄只能跟他说：
　　‘你懂18点悟性吗？’

第150章 丹方推演！九转炼丹法！
　　【地点：金陵城内·沈氏药铺内】
　　【时辰：天武四年九月初四丑时】
　　【寒月高悬，整个金陵城，早就已经陷入到了一片黑暗之中。】
　　【只有你这里，还点亮了那微弱之极的火光。】
　　【寒夜之中，你却一脑门子的汗珠。】
　　【燃烧的灶火，将那炼丹炉焚烧的一片通红，这种以木生火的方法，让丹火即便是没有内力内气的帮助，仍然达到了惊人的高温。】
　　【你甚至能够感受到，在这炼丹炉之内，传出了一道道噼里啪啦的声响，那是原本的万花玄元丹，正在淬炼杂质，正在你的炼制之中，彻底的将那份原本的毒性抹去。】
　　【与此同时，淡淡的花香气，从这炼丹炉之中传出。】
　　【在这花香气之中，你能够闻嗅出来其中的一部分材料与组合。】
　　【牡丹、芍药、百合、玫瑰、兰花、丁香……】
　　【这些淡淡的香味飘荡，你闻到的时候，却已经将其完全分析出来。】
　　【眼前的炼丹炉在快速的焚烧，你的大脑之中，所闪烁而起的，却是根据眼前的情况，所进行分辨而出的所有材料，以及炼制配比之法！】
　　【花香浓郁，其味悠长，在这花香之中，还有着淡淡的酒香气，你可以断定，这除了所说的万花之精华，石钟乳外，最为重要的，应该就是这个神秘酒水了！】
　　【而古怪的是，这酒水与花香并不冲突，甚至于，在这一刻还能够如此完美的融合在了一起。】
　　【这是为何？】
　　【你的脑海之中微微闪烁，然而只是瞬间，一个可能就出现在了你的脑海之中：】
　　【正如当初，猴兄金刚武猴以百果酿酒，这酒水能够如此顺利的与百花之精华融合，其原因，无非就是同宗同源！】
　　【没错，你可以百分百的肯定，融入的这个至关重要的第三个材料，应该就是那位什么浣花郡主所用的一种特别的用鲜花酿制的酒水！】
　　【只不过，这为何能够有如此的效果，以及后续的效果为何如此出色？】
　　【在这样的融合之中，为何一点成丹的难度都没有呢？】
　　【这万花玄元丹之中，酒为木中水，石钟乳为土中水，按照丹法所讲究，这孤阴不长才对！】
　　【你的思绪想到了这里，瞬间就想到了一个可能！】
　　【是不是先行用百花之精华炼制为丹形？而后以成品丹药再度炼制，以百花酒水再度凝练，而后，再度浇入石钟乳再练？】
　　【瞬间，这个想法在你的脑海之中定型。】
　　【没错！只有这样，才能够将这丹药炼制成型，不至于将这丹药炼成一锅粥，或者一碗药汤！】
　　【这种炼制方法当真有趣，有点类似于神话传说中，太上老君那所谓的九转金丹？】
　　【不过，这显然并非是九转，最多也就只有三转！】
　　【但是不得不说，这样的炼制之法，对你来说启发极大，或许，你可以使用这样的重新凝练法，更进一步的排出丹药之中的杂质，让原本低级品级的丹药品级提升！】
　　【系统提示：在这样的精炼之中，你对于炼丹术有了更进一步的见解，你的经验提升了，当前炼丹术等级：8级2%（登峰造极）】
　　【你稍稍回味，将这领悟的见解与感悟暂时压下。】
　　【接下来到了最为关键的时刻，你深呼了一口气，拿出了那萤火草。】
　　【你感觉到，炉内的万花玄元丹，已经被淬炼的差不多了。】
　　【你伸出手来，打开了盖子，将那准备好的萤火草放入了其中。】
　　【随后立刻盖上了盖子。】
　　【瞬息之间，你甚至能够感觉到，那原本还只有淡淡的花香之气，在这一刻喷涌而起。】
　　【而这一次，这种花香气味充斥着一种说不出来的，淡淡的甜腻之感。】
　　【你没有再度去多想，你的目光牢牢的盯着这炉火，这一次，你没有再度加入薪柴了。】
　　【过犹不及，按照你刚刚的理论，对于这枚万花玄元丹来说，这实际上，便应该是第四炼了。】
　　【第一炼，为万花凝丹。】
　　【第二炼，为酒香融合。】
　　【第三炼，为石乳融合。】
　　【而眼下，放入了这如今的萤火草，便是第四炼！】
　　【你突然感觉，若是按照这药材的方子药性，这么一直添加下去，若是真的炼制出传说中的九转丹药，是不是真的能够让人长生不老，白日飞升呢？】
　　【你不知道，但是你知道，想要九转，除了材料药性的融合共通之外，更要超强的炼丹术，而现在，这些或许不是你所考虑的。】
　　【炉火在这一刻逐渐的黯淡了下来。】
　　【那原本香气四溢的丹炉，也逐渐的归于平淡。】
　　【是否打开炉盖？】
　　陈玄没有直接打开，纵然是他对于游戏之中的自己有着自信，但是这个时候不得不说，也是有点心里没底的。
　　到底靠不靠谱啊？
　　心中好好建设了一番之后，陈玄这才终于点开了那个唯一的选项！
　　【你的手掌微微颤抖，除了的确是高强度的炼丹以及思考，消耗了一定的体力之外，心中还是紧张的。】
　　【炉盖被掀开，一股热气扑面而来，除此之外，浓郁至极的香气也跟着袭来。】
　　【你的心中稍稍松了一口气，果不其然，白色蒸汽散去，一枚熟悉的丹药，在这个时候，躺在了那炉底之中。】
　　【你也没顾得上滚烫，连忙将其拿在了手中，仔细的端详了起来。】
　　【丹身雪白，似乎与之前没有半点不同，唯独多了一点的琉璃之色。】
　　【香气比起之前稍稍浓郁了一些，但是却也没有什么太大的转变！】
　　【你知道，成了！】
　　【系统提示：你完成了奇遇‘丹药精炼（地）’你获得了2200点潜能点。你获得了丹药‘完美的万花玄元丹（地）’。】
　　【你在精炼万花玄元丹的过程之中，成功的将该丹方完成了推演与优化。】
　　【你的炼丹术经验提升，当前炼丹术等级：8级（9%）】
　　这一刻，陈玄那提起了的心，终于彻底的放回到了肚子里去。

第151章 完美宝丹！再至东湖！
　　【完美的万花玄元丹（地）】
　　【一次性用品】
　　【采用万花之精华，汇聚千年石乳炼制而成的宝丹，有着开窍通灵、加深武道进境的神异效果！
　　后被炼丹术‘陈司命’通过萤火草融合了掺杂的幽楼毒性，完成了更进一步的淬炼，不仅效果更上一步，而且有了一些其余的神奇效果！】
　　【服用之后，自身潜能点+5000点！若自身悟性≤5点，则悟性永久+1，同时悟性上限+1，否则只提升潜能点。
　　服用之后，并获得黄级命格‘桂馥兰香’。】
　　“我靠？！”
　　纵然是早就准备好了，但是在从自己的背包之中看到了这玩意之后，陈玄仍然不可避免的发出了一声震惊的惊呼。
　　怪不得这这一次的丹药精炼的奇遇，在后来变成了地级，这种成长与提升，完完全全的超出了原本的玄级改变！
　　陈玄这么久，经历了这么多的奇遇，也算是有了一些见识了。
　　所有奇遇之中，含金量最高的，应该就是命格的奖励了！
　　除了那白首穷经之外，好像不论是之前的打虎英雄还是其余的，都因为附带命格，纵然只是低级的凡级，也会让奇遇等级提升一个品级。
　　像是武功，丹药，装备之类的，大都在同等级恒定，而像是基础的草药，矿石，杂物这类的材料奇遇，就会比起奇遇等级要低一个品级！
　　而命格，作为永久类的加持，的确是最为罕见的，当然了，在别的武道玩家眼中，这种最为罕见的提升，在陈玄现如今的手里，已经有了不少了。
　　甚至于，约莫着很快，还要拥有一个普通玩家天花板的地级命格了！
　　【你的心中无比激荡，但是你没有着急将这丹药一口吞下。】
　　【这东西，是你在面对那几乎必定要到来的威胁之时，最好的保命之物！】
　　【也是你未来保证自己不会受制于人的唯一倚仗！】
　　【尤其是在曹医师没有回来的情况下。】
　　【将万花玄元丹重新装在了那玉瓶之中，你熄灭了炼丹炉之下最后的火星，看了一眼高空之上悬挂的弯弯月亮，心中不由得想起了曹医师。】
　　【算算时间，他已经走了接近二十天了。】
　　【当初的时候，不是也说了，最晚二十天的吗？怎么还没有回来？】
　　【没来由的，你的心中有些担忧。老曹不会是出事儿了吧？】
　　看到了这里的字幕，陈玄的眉头一皱，下意识的开口：
　　“特么的，可没有这么想啊！别立flag啊。”
　　很显然，不论是任何情况，陈玄都绝对不希望老曹出什么事儿。
　　这是陈玄在这金陵城最大的后盾以及可以相信的高端战力，虽然不知道具体有多高。
　　况且，即便是没有利益上，感情上，他也不希望对方有事儿。
　　【你摇了摇头，也知道，你在这里烦恼，也帮不上什么忙，长夜漫漫，你决定……】
　　【滚沸的炉火，躁动的心绪，以及刚刚推演丹方所稍稍有些透支的脑力，你知道，今夜你已经不再适合继续看书了。】（选项2）
　　【但是，那充沛而又快速恢复的体力，让你同样也睡不着觉，迎着这黑暗的夜色，你没有多想，再度出了城。】
　　【趁着天色黑暗，以及你目前的时间还算是勉强自由，先行快点将那‘山林之王’的命格完成，才是重中之重。】
　　【所以，你考虑再三之后，还是决定先去那东湖之中，想办法将那‘水中凶兽’的巨鳄猎杀掉，完成那‘狩猎专家’的命格获取。】
　　【不过这一次，你几乎是每次行走几步，就会加快，亦或者是猛然回头。】
　　【很显然，之前两次走这条路都被跟踪，你感觉自己的反侦察能力有点问题，而且这条路似乎也有些邪门就是了。】
　　【好在，这一次，你的身后没有什么动静，漆黑的夜晚之中，安静一片。】
　　【虽然浪费了一些的时间，但是在安安稳稳到达了这东湖边界的时候，你还是稍稍松了一口气，看了一眼那个熟悉的大石头，你想到了之前的心绪。】
　　【这一次没带什么武器来，下一次必定带上炸药之类的，将这玩意炸了才行！】
　　【想到了这里，你再度在岸边的巨石之后等待了一会，发现没有人过来，这才终于呼出了一口气，直接一跃而下，化作了一条无比灵活的鱼儿，朝着这深水之中游动而去。】
　　【鱼跃龙门诀特性‘江鲤行波’发动，你的身法+2，你的力道+2。】
　　【你没有着急去寻找那只巨鳄的下落，若只是将其进行击杀，那当然没有问题，但是，你所需要做的，是用猎人的方式将其猎杀掉。】
　　【除了那再度剩下的一点赤练雄黄毒之外，你也需要研究一下猎人的方法！】
　　【不过很显然，你有点高估了自己的自控能力，在水流之中，你这一天的疲惫，完全被洗去了。】
　　【当那冰冷却又舒爽的水流流淌在了你的每一寸肌肤的时候，仿佛是新生一般的快乐，让你再度如往日一般，一边在水中游动，一边伴随着根骨的提升，运转起了那沧澜定海桩！】
　　【你也没有着急，快速的在这东湖的北岸区域开始了游荡。】
　　【在这黑暗之中，面对这样的巨鳄自然是绝对不能莽撞的，】
　　【猎人，也从来不应该莽撞的。】
　　【然而，就在你重新将这东湖的北岸转了一个圈之后，你突然再度感觉到了一缕有些熟悉的气息。】
　　【那是一道熟悉的冰冷与寒意。】
　　【这冰冷与寒意，你曾经不只感受过一次，最初的时候，你以为是秋寒，后来，你以为是那位来自归墟的强者所导致的。】
　　【到了最后，你才知道，那是因为这东湖之中，沉睡着一个名为‘冰螭’的异兽。】
　　【但是，那异兽不是已经走了吗？不是已经被归墟抓走了吗？难不成，那位一看就是世外高人的‘白泽’竟然失手了吗？】
　　【你没有犹豫，遇事不决，打开全图就好了！】
　　【果不其然，在你的身形从这东海北岸区域游走了一圈之后，那熟悉的感觉再度出现了：】
　　【是否重新查探场景‘东湖北岸’区域的所有奇遇？】
　　【是！】

第152章 玄冰福地！诡异的大石头！
　　【你已经观察到了地图‘东湖北岸’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、异兽巢穴（玄）：你在靠近东湖中心的湖底之下，感觉到了一种不同寻常的冰冷，这冰冻似乎是从东湖中心而来，你觉得自己有必要前去探测一番！】
　　【2、潜渊凶兽（黄）：在东湖北岸区域4，靠近北岸岸边区域之内，潜藏着一个巨鳄，巨鳄实力综合极强，喜食大量血肉，但浑身是宝，牙齿、皮革可成为制作入品装备的上佳材质！
　　注：该巨鳄极为凶猛，若无炼体五重境界，万不可随意招惹，在水中更甚！若是无招惹之打算，最好相对远离！】
　　还是这两个熟悉的奇遇，让陈玄微微一愣。
　　第二个也就罢了，那个巨鳄正是自己此行的目标，当然了，对方这段时间的实力似乎有所提升，变成了没有炼体五重的境界不能随意招惹了。
　　但是，这第一个是什么鬼？
　　难不成，归墟的那两位，竟然没有将那只冰螭带走？
　　不可能！别的不说，探索这个奇遇，甚至不需要自己的境界了！单单这一点，就已经证明了，那只致命而又危险的恐怖异兽，已经消失了。
　　【你想了想，也没有犹豫，笔直的朝着那东湖中心的区域而去。】
　　【上一次，你毕竟已经来过一次，这一次显得颇为驾轻就熟。】
　　【而东湖的深邃，伴随着你的炼体境界微微提升，以及那接近第七层的沧澜定海桩，无法让你后退了。】
　　【尽管，你的身体仍然会在这样的黑暗水下稍稍有些不适，但是却也仍然来到了那熟悉的水下。】
　　【水底深邃，这里的水温无比冰冷，使得周边几乎没有任何活物，这也让你省却了不少的麻烦。】
　　【这一次，那亮起的蓝色光晕，相比起上一次到来，黯淡了许多，但是，仍然还是在那狭窄的石壁之中存在着。】
　　【你再度来到了那个狭窄的石壁之中，你感觉到了你的身体稍稍有些发僵，这恐怖的水温，让你的身体仍然有些吃不消。】
　　【但是，为了探索这东湖中心的秘密，你还是到来了。】
　　【看着那个狭窄的裂缝，你的身体挤了进去。】
　　【你有点不理解，为何这类的区域，都这么狭窄呢？之前野狼谷的沈家药田的隐藏地图也是如此，如今亦是如此。】
　　【你将全部的身法全部分配到了身法与根骨之上，随后这才壮着胆子，再度深入而去！】
　　【初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗！】
　　【你没有想到，在这水底的深邃岩壁之下，在这东湖的湖心之内，竟然还别有洞天！】
　　【这是一座用寒冰所凝聚的水府，不是别的，正是那冰螭的居所！】
　　【系统提示：你进入隐藏地图‘玄冰福地’。】
　　【你的心中满怀激荡，只可惜，很快便被失望所占据了。】
　　【你这才发现，这里面空空荡荡，除了那些所谓的玄冰冰块之外，竟然再无其他了！】
　　【不，还是有东西的！】
　　【你抬头看去，黑暗的水流，无法掩盖这所谓的玄冰所迸发出的冷光。】
　　【在那最大的冰壁之上，在那淡淡幽蓝色冷光的映照之下，一行字体映入了你的眼帘之中：】
　　【归墟之白泽、九尾捕捉上古血脉异兽‘冰螭’于此，此地为寒穴之秘地，特此命名为‘玄冰福地’。日后有来人，须得谨记。
　　此地乃罕见之玄冰所诞生之寒穴，硬如百锻钢铁，其释放寒气可大幅度加快阴寒、水行类武功内功等修行速度，但是处于湖心之内，不可轻易久留，否则寒冰僵化，无法逃离水下，终将冻毙于此。
　　武道之路，虽需笔耕不辍之毅力，亦需当断则断之决心！小友亦是如此，你能够深入水下修炼桩功，更需知道量力而行的道理！
　　谨记谨记！
　　天武四年，八月三一日子时，归墟之白泽手书于此。】
　　【你没有想到，这最后的话语，竟然便是白泽所遗留的为这个隐秘的冰府所命名的话语，以及对于后来者和自身的提点。】
　　【你有些羡慕，这种随手留下笔迹，让后人瞻仰，让后人想象究竟是多么牛逼人物能够用手指在这玄冰之上留下笔迹的强大。谁又不想呢？】
　　【太骚包了！】
　　【面对白泽的提醒，你决定……】
　　【你想了想，浅尝辄止的选择修炼一盏茶的时间！】（选项1）
　　【你感觉受到了，你的浑身都被一股寒意所笼罩！】
　　【这种冰冷，加速了你的‘沧澜定海桩’的修炼。】
　　【一盏茶的时间之下，你惊骇的发现，这沧澜定海桩的修炼速度，竟然比起外界快了数倍。】
　　【你的沧澜定海桩经验值增加了！当前等级为：6级55（炉火纯青）】
　　【只不过，你也的确感受到了，白泽前辈所说的这种洞彻骨髓的冰寒。】
　　【你连忙不迭的朝着这冰窟之外而去，你感觉到，你的身体几乎已经不听使唤了。】
　　【好在，你将属性全部转化到了根骨之上，勉强抵抗住了这份冰冷，从这东湖的湖中心勉强逃离而出。】
　　【系统提示：你完成了玄级奇遇‘异兽巢穴’，你获得300点潜能点。】
　　【在这湖水之中休息了半晌，你终于感觉到，你体内那股几乎要将你冻结的冰冷逐渐恢复后，这才没有了别的心思，重新朝着北岸而去。】
　　【没多大一会，你便已经找到了那巨鳄的踪迹与下落。】
　　【而很快，你也想好了如何应对此獠，你准备用大量的鱼儿吞入这赤练雄黄毒，到时候用‘钓鱼’的方法，将这毒素喂入这巨鳄体内。】
　　【你打定了主意，好在，你每一次出来，为了以防万一，都会带着鱼竿！】
　　【念及至此，你朝着自己的跳水之地而去。】
　　【天色逐渐亮起了，你已经在这水中足足待了整个后半夜的时间。】
　　【然而，你那生生不息的体力，让你仍然干劲十足。】
　　【只不过，就在你再度靠近了那一块巨石的时候，在这深水之中，你仍然听到了一缕不太对劲的动静！】
　　【而这动静，不是在别处，正是在你岸边的那个巨石一旁。】
　　【你怒了！】
　　【再一再二也就罢了，现在还要再三再四是吧？】
　　【没完了是吧？！】
　　【这地方跟你是不是八字不合？】
　　【可问题是，你感觉自己来的时候，也没有人跟随啊！】
　　【这些人是不是有病？要动手直接动手就完了呗，为何非得要到这里再动手？】
　　【你没有着急出水，而是缓缓浮到了水面之下，透过那朦胧的水面以及那厚厚的水草，看向了不远处的那巨石之旁。】
　　【你宛如一个正在偷窥的阴暗水鬼，牢牢的盯着岸上。】
　　【这是两道到来的身影。】
　　【然而，让你做梦都没有想到的是，这出现在岸上的两人，你竟然认识。】
　　【不是别人，正是沈家长房的大少爷沈寒，以及沈无涯！】
　　【……】
　　看着这字幕之上的反馈与展开，陈玄都没有反应过来。
　　这沈无涯，不会要在这里动手吧？
　　这大石头……真有点诡异的说法吧？

第153章 沈寒之死！狠辣的沈无涯！
　　【你的眼眸牢牢的盯着岸边。】
　　【晨熙的朝阳，照耀在了这边。将那岸边两人的面颊之上，映照出了一抹淡淡的金色。】
　　【只不过，两人的神色，却截然不同。】
　　【沈无涯是平静之中带着笑意，而沈寒则是满脸的愤怒与不甘。】
　　【“无涯，你说那个小乞丐一般的货色，有什么好的？不仅燕仙子那般，甚至就连小涵都这般袒护？区区一个连半点武功都不会的小白脸而已！”】
　　【沈寒暴怒，身后的沈无涯却撇了撇嘴，眼底闪过了一抹鄙夷。】
　　【不过在沈寒转过身后，他却立马换了一副嘴脸：】
　　【“大哥，说到底，不过是那个小子长得好看而已，涵堂姐也就是说说而已，莫要放在心上，相信我，若是您能够将那位到来的崔大人搞定，就算是没有燕仙子，也绝对能够与清河崔氏拉上关系！”】
　　【果不其然，闻听此言之后，沈寒也露出了一抹笑意，随后诧异的看向了沈无涯：】
　　【“无涯，那位到来的学政，真的是来自那诗书传家的清河崔氏？你是怎么知道的……”】
　　【沈无涯露出了一抹神秘的笑意：“堂兄，我还能骗你吗？我之前的时候，去过一次眠月楼，曾听那眠月楼中说过……”】
　　【听到沈无涯的话语，你心中微微一愣，这厮是怎么知道的？】
　　【当日在眠月楼的时候，有这家伙吗？】
　　【你心中诧异，不过这个时候，显然也没有太多的时间，让你多想。】
　　【沈无涯这才继续道：“那位崔大人，手眼通天，乃是当今崔家的掌灯之人，若是能够与其扯上关系，对于咱们沈家的帮助，可比起与那位燕捕头联姻好处大多了！
　　而根据我的知晓，那位崔大人早年闯荡江湖，最爱吃鱼！若是能够获得宝鱼，以沈家之名去拜会，这位崔大人必定不会忘记堂兄……”】
　　【宝鱼？你的心中又是一动，这东湖北岸有没有宝鱼，你还能不知道吗？】
　　【然而很显然，沈寒却没有想这么多，他搓了搓手：“堂弟，那宝鱼可不是那么容易弄来的！”】
　　【沈无涯却是微微一笑：“堂兄之前帮我良多，无涯怎可不报？”】
　　【说罢，他直接拿出了一枚紫红色的古怪饵料，直接丢入了这湖中。】
　　【“堂兄且看！”】
　　【他的话音落下。】
　　【你就感觉周边的水域，一下子变得躁动了起来，这种躁动不是说这玩意有毒，也不是这沈无涯将赤练雄黄毒丢到了水中，毕竟你在那一刻就直接屏住了自己的感知。】
　　【这种躁动，是那无数的鱼群。】
　　【原本潜在深水之中的这一片区域无数鱼群，朝着那红色的饵料而去，甚至于，有一些开始不惜自相残杀了起来。】
　　【好在，你所在的厚厚水草区域，并没有什么鱼群，而且那些普通的鱼群，也不可能对你出手！】
　　【但是，这沈无涯手里从哪弄来的这东西？你心中惊骇。】
　　【沈无涯却没有在意，看着惊骇的沈寒，这才笑道：“堂兄，常听这东湖以及紫金河范围之内，有着宝鱼出没，你以此物打窝，何愁宝鱼不来？”】
　　【言罢，这厮再度拿出了一个古怪的红色香烛：“以此物燃烧，定然能够将这方圆十里的所有鱼儿吸引而来，届时，堂兄打捞而上，有了宝鱼，拜会崔大人，展现诗书与武学，必定能够为那位崔大人放在眼中。”】
　　【此言一出，沈寒仿佛也被沈无涯所描绘的情景所吸引，想都不想，拿过了那红色香烛：“多谢堂弟，若是日后我能够在崔家帮助下飞黄腾达，必定忘不了堂弟之臂助！”】
　　【“堂兄，那我就先走了！今日家族还有一些事儿。”】
　　【“堂弟好走！”】
　　【“诶，对了，堂兄，咱们沈家的红莲桩，有什么说法吗？与咱家的另外一门桩功的‘战鬼桩’有何不同？”】
　　【“这……这两者没有什么不同，都是黄级罢了，不过，战鬼桩极为适合咱们沈家的‘鬼月刀法’，我听闻你昨日去借阅了那红莲桩，无涯，桩功修炼还是要专一为好……”】
　　【“原来如此，多谢堂兄指点，那小弟就不打扰了。”】
　　【你看着沈无涯的离去，你知道，好戏要来了。】
　　【果不其然，沈寒丝毫没有半点的防备，也没有想过，沈无涯有什么坑害他的理由，】
　　【所以，他几乎想都不想，点燃了那红色的香烛。】
　　【香烛无色无味，但是你却几乎想都不想的，埋入到了那深邃的水下。】
　　【赤练雄黄毒，你已经真切的体会过了，这东西甚至没有对应的解药，你可不想被误伤。】
　　【等你屏息再度从水面钻出来的时候，沈寒已经跌倒在了地上，口鼻向外不断的流淌着鲜血。】
　　【“怎么会这样？这是怎么回事儿？”】
　　【他茫然的倒在地上，似乎是在说着最后的遗言，你的目光之中，没有分毫的同情，反而有些讥讽。】
　　【作为大家族的嫡长子，这沈寒也是蠢得出奇了。】
　　【不过好在，你虽然没有办法给他解惑，但是另外一道身影却可以。】
　　【应该早就消失的沈无涯，从远处缓缓而来。】
　　【“堂兄，这毒的滋味如何？”】
　　【“无涯？你这是什么……意思……快点，快把解药给我……”】
　　【“堂兄，我也没有这个东西的解药，你就安心赴死吧！”】
　　【沈无涯面容淡漠，仿佛这一幅堂兄弟相残的情景，对于其来说，根本没有半点影响。】
　　【而这一刻，沈寒也终于确定了，他强撑着站起身来，满脸的愤怒与狰狞：】
　　【“旁支的小杂种，我杀了你！”】
　　【不知道是不是回光返照，这一刻原本已经濒死的沈寒，竟然在这最后关头，还迸发出了难以想象的意志力，悍然伸出了一掌，身形一跃，朝着眼前的沈无涯拍去。】
　　【沈无涯眉头微微一皱，随后脚步错落，面对这锻体境的沈寒不闪不避，反而摆出了一个古怪的姿势，双指并拢，正面与沈寒对了一下！】
　　【这一指，刁钻狠辣之极，若是沈寒还在巅峰期，或许可以以力破法，但是如今的沈寒，这原本只是强撑起的一掌，甚至连普通人都不如，面对这一指，竟然如同被一下子戳破的气球一般，泄了气的跌坐在了地上。】
　　【“这……这是什么武功？这绝对不是我沈家武功！阴狠毒辣至此？”】
　　【沈无涯搓了搓自己的手指，很显然，这一指的施展，他也是有点勉强的意思，他冷笑了一声：】
　　【“堂兄，这可是二堂兄在金龙会传授给我的招式，就是为了奖励我干掉你，你安心的去吧……”】
　　【“沈丘？这不可能！沈丘为何要杀我？！噗……”】
　　【黑色的鲜血，从沈寒的口中喷出，这一刻，这位沈家的大少爷宛如是死狗一般。】
　　【不过，这还没有完，因为即便是你，都没有想到这沈无涯的下一步动作：】
　　【这厮将那再无半点反抗余地的沈寒拖拽到了那块巨石之上，随后，用手指沾了沾沈寒的血液，在这巨石下方一个相当不起眼的地方，写下了一个‘丘’字。】
　　【沈寒终于知道沈无涯的意图了，但是，他到死也想不明白，他茫然的看着对方：“小杂种……你……何意？”】
　　【只可惜，沈无涯再也没有与沈寒废话的念头，微微一笑，随后一脚踢在了沈寒的胸膛之上，一股难以想象的巨力，直接将这位沈家大少爷踢到了你面前不远处的东湖之内。】
　　【你下意识的将身体重新从水草里，沉入到了这水下。】
　　【正好，看到了已经没有多少气息的沈寒，在这浅水之中，不可思议的看着出现在眼前的你。】
　　【很显然，他做梦都无法理解，你又为什么会出现在这里？】
　　【是的，他那愚蠢的脑子，不理解的事儿太多了。】
　　【人间，烦恼就是这么多。】
　　【故此，你也展颜一笑，一把将其拖住，在这深邃的水下，一脚踢碎了他的颈椎骨。】
　　【将他送去了阴间。】

第154章 狩猎专家！终得红莲桩！
　　【金灿灿的阳光，照耀的这偌大的东湖一片金黄。】
　　【时间，缓缓度过了一上午。】
　　【地点：金陵城东郊·东湖岔路】
　　【时辰：天武四年九月初五午时】
　　【你行走在了这条小路之上，】
　　【你默默地品味着清晨发生的一切，甚至于，连这一上午对于那巨鳄的猎杀经历，都没有太过回味。】
　　【……】
　　看着游戏之中的自己，忙活了一上午的自己终于可以返回金陵之后，陈玄这才长长的呼出了一口气。
　　他终于有时间，开始好好想一想沈无涯的情况了。
　　沈无涯的目的到底是什么？
　　这个问题，其实并不难思索。
　　他击杀沈寒，故意用沈寒的手，留下了沈丘的名字线索。
　　自然是为了挑起沈家的内斗。
　　而为何如此，陈玄也有了一个猜测，沈无涯，大概率是想要摆脱沈家！
　　世家子弟的开局，是臂助，但是也是羁绊。
　　那独特的家族羁绊任务，让其无法脱离家族分毫。
　　但是，陈玄也知道，进入了这武道之中，也有一个多月的时间了，只有真正经历过这武道的神奇，才知道这个文字游戏的自由度究竟有多高，究竟有多么的夸张。
　　这样的情况下，什么东西都不是一成不变的。
　　所以，若是家族覆灭了，那么所谓的家族任务羁绊，还存不存在呢？
　　不言而喻。
　　沈无涯若是打的这个念头，那不得不说，两人的目的是一致的，也正如之前那般，两人是有着合作的基础的。
　　但是，沈无涯这个人，却绝对不一般。
　　这显然是废话，能够在‘上一世’成为玩家之中的第一名，甚至于独立于武道局之外，以私人玩家走到了这一步，足以证明，这沈无涯的强悍。
　　然而，陈玄所说的不一般，显然不是游戏外的不一般，而是如今的沈无涯，就已经有点不对劲了。
　　对方在吸引那沈寒捕鱼的古怪红色饵料，是什么东西？
　　那东西丢入到了水中，让原本平静的鱼群，一下子变得沸腾混乱了起来。
　　这所代表的是什么？
　　若是在前些时日，陈玄还真不知道，但是在昨天，他进入了那野狼谷，看到了那些嗜血无比的黑狼狼群之后，他总感觉那些狼群与刚刚的鱼群，有些莫名其妙的相似。
　　或许因为鱼儿的战斗力不高，没有那么夸张与疯狂，但是那种感觉，是一模一样的。
　　而野狼谷的情况，在逆天改命的反馈之下，是长乐宫有人炼制什么东西溢散，才让野狼谷的狼群如此骚乱与嗜血。
　　所以，这沈无涯，与那个什么‘长乐宫’有关联？
　　而且，沈无涯为何会知道崔剑星的事儿？
　　崔剑星的身份，恐怕除了那位金陵乃至是丹阳郡的父母官赵大人，以及燕惊鸿之外，都没有人知晓了。
　　而这厮一口道破其清河崔氏的来历，道破了学政的身份，道破了其如今朝堂之上的地位，且还提及了眠月楼。
　　这厮会不会已经知道了自己在眠月楼的所作所为。
　　若是如此，这厮若是真的与长乐宫有关，那么从眠月楼之处得到了这个消息，是否代表了，果然如自己当初推测的那样，
　　那个眠月楼的叫做‘金惜莲’的神秘女人，的确与长乐宫有关？
　　甚至就是长乐宫这个什么五道邪魔的驻地办事处负责人之类的？
　　陈玄揉了揉眉心。
　　有一说一，他是真的不愿意再度掺和进去了。
　　这什么长乐宫，一听就不是什么善茬。
　　但是，沈无涯的这个情况，他也不得不防！
　　陈玄眼眸眯起，下定了决心。
　　野狼谷的事儿，得找个机会偷偷的泄露给崔剑星，同时不暴露自己的身份才行。
　　有枣没枣，打两杆子再说，反正崔剑星来这金陵，本身就是来收拾寻找这极乐宫的事儿的。
　　想到了这里，陈玄只感觉一下子心绪开朗了，随后看了自己一眼，尤其是看向了这一上午的收获：
　　【狩猎专家（黄）：你对于非人类生物的伤害+5%，你在隐蔽之时更加容易不被人发现，你的生活类能力‘陷阱’研习提升速度+10%。】
　　【再度看了一眼新获得的命格，你感觉到，你应对这些非人类的对手，变得更加绰绰有余了。】
　　【所以，你带着那已经被包起来的鳄鱼皮与獠牙的脚步也更加轻松。】
　　【你驾轻就熟的回到了金陵城内，却没有着急先行回到了药铺之中，而是再度来到了那碎星楼之内。】
　　【将再度弄来的鳄鱼皮和牙齿都一股脑的丢给了白栀云，让其再度帮忙处理之后，你拒绝了三夫人的挽留，朝着药铺回去。】
　　【连续两天两夜的高强度炼丹、修炼与战斗，纵然是你有着生生不息的体力，精神上，却也已经有些困倦了。】
　　【如今晌午，正好睡一个午觉休息一下。】
　　【晚上挑灯夜战，将挑选的备考书籍好好看完。】
　　【然而，就在你来到了药铺的正门之时，你的眼皮微微一跳，果不其然，一道身影似乎是看到了你的归来，连忙凑了上来。】
　　【不是那清早之时，满脸冰冷漠然，辣手击杀了堂兄沈寒的沈无涯，还能是谁？】
　　【“陈兄，您这是钓鱼去了？”】
　　【你仿佛也才看到了他的到来，连忙笑吟吟的点了点头：“嗯。”】
　　【沈无涯的声音一下子压低：“陈兄，那件事儿，已经办妥了。”】
　　【你当然知道他已经办妥了，甚至于，对方全程所用的手段，你全然看在眼中。】
　　【不过你还是连忙瞪了他一眼，四下看了一圈之后，这才连忙进入了药铺之内，关闭了大门。】
　　【“没有被人发现吧？”】（自选开口）
　　【“陈兄放心！万无一失！”】
　　【他的回答极为迅速，随后再度笑盈盈的开口：“陈兄，你那毒药太好用了，不知道还有没有了？”】
　　【你横了他一眼，想了想……】
　　【“扯什么淡？那可是玄级毒药，我师父离开之前就留下了这么一包，对了，我要的东西带来没有？”】（选项1）
　　【闻听此言，沈无涯似乎也稍稍松了一口气，面颊之上的态度稍稍随意了一些，不过，他果真从怀中拿出了一本书籍，放到了桌上：】
　　【“陈兄，这《红莲桩》就在这了，这可是我从沈家借出来的原本，你学完之后，还得回去还的，所以……”】
　　【你摆了摆手：“那你在这等我一会，我记下来，练一练之后，你再拿走便是！”】（自选开口）
　　【此言一出，看的出来，他彻底的放轻松了许多。】
　　【看着你那认真研读的模样，他似乎终于放心了，眼前的你，果然是才刚刚入门武道……】

第155章 陈玄威胁？融合业火桩！
　　【红莲桩（黄）】
　　【金陵世家‘沈家’所秘传的桩功，修炼之时，浑身血液浮于皮肤表面，状若红莲，故此得名。】
　　【修炼要求：根骨≥3，身法≥3。】
　　【当前耐久：2/2】
　　【看着这门桩功，你心中的激荡几乎抑制不住。】
　　【上月月末，沧澜定海桩就已经突破了六重，可以修炼第三门桩功了。】
　　【而这门很大概率传自两百多年前的‘七杀刀鬼’沈傲血之桩功秘传，需要你早就已经掌握的‘止杀诀’，便可以蜕变融合成为那‘业火焚杀桩’了。】
　　【虽然说，那桩功重复增加的破境属性无法叠加，但是，那些桩功的专属特性，却是实实在在的。】
　　【这些时日下来，你已经完全的体会到了这桩功叠加的好处。】
　　【神农枯木桩的生生不息，金刚斗猿桩的钢筋铁骨。】
　　【你不知道这个‘业火焚杀桩’，会是什么样的效果。】
　　【但是无疑，沈傲血能够成为地级，而且在两百年前，能够成为距离陆地真仙只差一步之遥的强大武者，其武道之基础的桩功，怎么可能简单？】
　　【但是，你没有着急去融合，你知道你最大的优势之一是什么。】
　　【是在自身全部属性收缩之下，那根本无法被人看出来的真正武道境界！】
　　【这沈无涯与你虽然说是盟友关系，而且看样子，目前的盟友关系也还算是牢固，但是却也不得不防。】
　　【故此，在拿到了这《红莲桩》之后，你呼出了一口气，丝毫不似作伪的开口：】（自选开口）
　　【“总算是有一门桩功可以修炼了！”】
　　【你仔细的研读，随后，开始了施展。】
　　【系统提示：你学会了黄级桩功《红莲桩》。】
　　【“红莲者，火中之火，浊中之清。以灼炼身，以烬养神。”】
　　【你缓缓摆开桩架。】
　　【双脚开立与肩同宽，脚掌微微内扣，膝盖略曲。初看与寻常桩功无异。】
　　【但你双臂环抱于胸前，掌心朝内，相距三寸，如同抱着一团无形的火球。】
　　【你的呼吸节奏也变了。】
　　【吸气短而急，如炉膛风箱猛然抽风。】
　　【呼气长而缓，如将烟气徐徐压入炭火深处。】
　　【你感受到了，你的浑身血液，在这一刻开始朝着你的皮肤涌动而去，这一刻，原本白皙的皮肤，变得一片赤红色。】
　　【宛如是刚刚从火炉之中捞出来的烙铁。】
　　【系统提示：你成功掌握并且入门了桩功‘红莲桩（黄）’。】
　　【你呼出了一口气，在沈无涯的关注之下，重新恢复了原状。】
　　【“陈兄好悟性，这红莲桩如此之深奥，竟然能够这么快的将其练会，怪不得曹医师能够收你入门！”】
　　【面对沈无涯的吹捧，你只是呵呵一笑，便将这剩下了一点耐久的红莲桩，重新还给了沈无涯：】（自选开口）
　　【“多谢沈兄，也让我感受一下这武功之妙处。师父一直不让我学习武功，如今，总算是得偿所愿了。”】
　　【沈无涯看向你的目光之中稍稍变化，不只是松了一口气，甚至还有一些不屑的笑意，他这才继续道：】
　　【“曹医师想来也是有苦衷的，不过，我看陈兄最近总是痴迷于孟子，难不成，是有志于科考吗？”】
　　“丫的，拿了东西赶紧滚蛋不成吗？”
　　陈玄看着沈无涯的废话，有些不耐烦，他哪里还有闲情逸致在这跟沈无涯扯淡，他的全部心绪在这一刻，都已经放在了那准备融合的那业火焚杀桩之上了。
　　不过，他也不能赶对方，况且，这个时候，也正好是立下人设的时候。
　　沈无涯也就罢了，不论如何，他也得让沈无涯背后可能存在的那个什么‘长乐宫’放心。
　　只有这样，在一些关键时刻，他才有主动权。
　　【面对沈无涯的打探，你点了点头：】（自选开口）
　　【“没错，这江湖虽然大，但是终归还是草莽之流，若是能够入朝为官，自然要比在江湖上威风的多了！”】
　　【“哈哈哈，陈兄好志向，只可惜，我的脑子不灵光，恐怕未来是没有这个机会咯，真要是有那一天，我也要请陈兄好好的关照关照呢！”】
　　【“好说好说。”】
　　【“好了陈兄，我还有要事，后续的嫌疑，也要尽量摆脱掉，就不久留了，陈兄好生研习吧！”】
　　【他说罢，朝着你拱了拱手，这才终于转身离去……】
　　而此时此刻，在中原省的那座在黑夜之中亮如白昼的办公楼之内，拿着平板的中年男人在这一刻松了一口气，看向了身后的所有人：
　　“看来这个陈青鱼，应该是类似的‘生活玩家’了，威胁可以大大降低！”
　　身后的所有人点了点头：
　　“根据武道之中的设定，更改桩功的修炼极为困难，刚才这个人修炼速度如此之快，除了的确没有进行过桩功的修炼之外，恐怕加点应该是主要在悟性与根骨方面。
　　根据玩家的初始属性点，第一次进入的玩家，可分配属性点，一般在1420点之间，理论上来说，这个陈大夫的其余战斗属性点，不会太高。
　　根据ai‘千机’的分析，冯总，对于您的威胁概率为10%，唯一的隐患，可能是对方还藏有那种毒药。”
　　冯总，也就是现实之中的沈无涯点了点头：
　　“很好，这一次的开局还算是顺利，不仅顺利的暗中拜入了这五道邪魔的长乐宫之下，计划进行的也极为稳妥，未来可期啊！”
　　说到了这里，他转过头来，看向了在场的所有人：
　　“能够有如此成绩，离不开诸位的帮助，这个月工资奖金一起翻倍！”
　　……
　　陈玄不知道现实之中的这位冯总的喜悦，不过却也能够猜到一些，对方对于自己的评价。
　　毕竟，这就是他所想要看到的结果。
　　只不过，他现在没有那个闲情逸致去理会这些了。
　　【在沈无涯离开了大概一盏茶时间之后，你终于彻底放松了下来。】
　　【药铺的大门被重新紧闭。】
　　【你再度摆出了那‘红莲桩’的修炼之姿态出来。】
　　【只不过这一次，你除了这红莲桩的桩功与呼吸之外，你的心中，还暗自运转起了一门特别的心法：】
　　【止杀诀！】
　　【“以杀止杀，吾念自达。”】
　　【“杀心起时杀心止，止杀非是不杀人。杀人但留三分地，好让他年渡己身。”】
　　【“以杀止杀，杀不绝。以戈止戈，戈自折。”】
　　【“大杀之后，必有空寂。大空之后，必有新生。”】
　　【“……”】
　　【你感觉到，你的心法，在这一刻，与你的桩功，仿佛有了一种说不出来的融洽。】
　　【在这样的融洽之中，你感觉到，你的身体，仿佛化作了一团正在汹汹燃烧的红莲火焰！】
　　【系统提示：你在修炼‘红莲桩’的同时，运转‘止杀诀’，功法进行融合，是否融合为桩功‘业火焚杀桩（地）’？】

第156章 侵略如火！心火自明！
　　【是！】
　　陈玄毫不犹豫的点击，他也的确没有犹豫的必要。
　　【你感觉到，在这心法与桩功的呼吸融合，你浑身进入到了一片滚烫之中。】
　　【这种难以言喻的燥热，是你从来没有体会过的。】
　　【然而，这种燥热，在止杀诀的控制之下，仍然还在可以掌控的范围之内。】
　　【止杀诀的这门特殊心法，除了是红莲桩的点火心法之外，同样，也是将这份‘火焰’控制在自身之内的心法。】
　　【这心法，或许本身便是这红莲桩的一部分。】
　　【你感受到了，你浑身的血液，仿佛都被这一缕躁动所催发，变得无比火热而又滚烫了起来。】
　　【这样的感觉，让你的心脏每一次跳动，都在砰砰砰的发出了如同沉闷击鼓声的动静。】
　　【你的心脏，如同化作了一朵燃烧的火焰红莲，成为了这浑身滚烫热流的源头与起点。】
　　【你的浑身血液，在这一刻似乎都化作了火焰！】
　　【如果说，神农枯木桩是以药汤吸收，以死逼生。】
　　【金刚斗猿桩是以外部捶打，百炼成钢。】
　　【那么此时此刻的这被你所开始修炼的业火焚杀桩，就是纯粹的以自身气血的燃烧，来完成炼体的蜕变。】
　　【五脏之属，心为火，此桩功为催动心火业火，转化为红莲业火，杀机不绝！】
　　【你感受到，伴随着你的血液流淌，你的皮肤，你的五脏六腑，似乎温度都在快速提高。】
　　【好在，你早就已经将神农枯木桩以及金刚斗猿桩入门，在修炼这桩功的时候，体魄的强度，根骨的强大，早就已经超出想象。】
　　【你宛如是一个煮熟了的大虾，在这入秋的季节之中，一缕缕淡淡的白色气流，在你的头顶之上冒出。】
　　【但是即便是这样，你也没有流淌出一粒汗珠，你的气血没有分毫泄出，你感觉到，这热流，更进一步的增持你那强大的根骨与体魄的巩固。】
　　【业火焚杀桩经验值获得提升，当前等级：0级50%】
　　【……】
　　【系统提示：业火焚杀桩修炼中……】
　　【时间一分一秒的过去了。】
　　【你已经逐渐适应了那流淌在浑身的滚烫之火。】
　　【你甚至于，在这个时候，感觉自己仿佛就是火焰本身，化作了一簇真正的火焰。】
　　【这滚烫到如同烈焰一般的热流，在你的周身开始游走之后，竟然再度缓缓的回到了你的气血之源头，重新流淌回到了你的心脏之中。】
　　【瞬间，一股难以言喻的杀意，一种说不出来的躁动之感，从你的身心之中弥漫而出，让你几乎想要凭空拔刀！】
　　【好在，这一刻，不仅仅是‘止杀诀’在克制着你的心绪，同时，在胸口的冰心净魂佩，也时放出了一缕缕冰冷的体感，让你的躁动与杀意以最快速度消弭而去。】
　　【这一刻，你感觉到，那一股热流，那如同真正燃烧的火焰，让你那本身就已经无懈可击的体魄与血肉，更加剔透而又强横了。】
　　【系统提示：你的业火焚杀桩完成入门。】
　　【沧澜定海桩特性‘水涨船高’效果发动，业火焚杀桩五维提升属性效果无，你的武功威力提升5%，你的武功修炼速度提升5%。】
　　【当前等级：1级0%】
　　【……】
　　看到了屏幕之上的反馈，陈玄呼出了一口气，随后想都不想，连忙不迭的打开了那再度闪烁着紫色光芒的武功状态栏，果不其然，在那三个桩功之下，一个全新的桩功出现在了他的眼前：
　　【业火焚杀桩（地）】
　　【以红莲之桩，催动心火，形成焚身业火，煅烧自身，乃是二百年前，七杀刀鬼沈傲血所奠基之桩功，桩功对于己身武功威力加持极强，但是也会让杀意沸腾，若无稳定心神之法，修炼此功，必定会被杀意反噬。】
　　【当前：1级0%】
　　【拥有特性：】
　　【以杀止杀：可通过大量燃烧自身气血值加速桩功修炼。亦可通过进行杀戮，大幅度加快修炼速度。】
　　【侵略如火：每一次提升进入新境界，提升1点力道、身法、根骨。同时，每一次提升境界，你的外功威能提升5%，外功修炼速度+5%。
　　若是该桩功达到了第六重炼髓境后，你可以主动催动该特性，进入‘红莲焚身’状态，武功威力效果大幅度提升！但是持续时间之后，进入虚弱状态。】
　　【心火自明：你对于一部分异常状态的抵抗大幅度提升，同时，你在每一次突破桩功等级之时，都会经历一次‘杀心自起’，经历五次‘杀心自起’之后，你将会永久提升1点悟性以及上限。】
　　【红莲之火：修炼该桩功之后，进入后天境，修炼后续内功《红莲业火经》时，修炼速度提升，并且‘心火自明’特性将会继续进行延续。】
　　“嘶。”
　　陈玄再度吸了一口冷气。
　　只能说不愧是那位两百年前的七杀刀鬼的桩功，这桩功的强度，还真是不在自己的另外两门桩功之下。
　　甚至于，这门桩功，是走的更加极端的攻杀之道。
　　可以额外加持外功武功的威能与修炼速度，单单这一点，这就是顶级桩功了。
　　然而，除了这些之外，还有一个更加特别的特性：
　　心火自明！
　　抵抗杀心自起五次之后，可以提升1点悟性与悟性上限！
　　这是个什么概念？
　　还是那句话，悟性与福缘，是陈玄所看到过的最为难以提升的属性。
　　除了那枚还没有服用的万花玄元丹之外，也就只有那五禽戏能够提升一点了。
　　看似这门桩功只能够提升1点悟性，相比起金刚斗猿桩的钢筋铁骨差了不是一点半点，但是，架不住这桩功后面貌似还有提升啊。
　　修炼那个什么后天境界的《红莲业火经》，这个心火自明的特性，居然还能够一直延续下去。
　　而且，这还可以提升悟性上限。
　　这门桩功，若是后续这心火自明所能够进行的杀心自起次数比较多，那么完全可以让悟性完成质变。
　　既然如此，还有什么好说的，陈玄的果断点开了自己的潜能点面板！
　　给我加点！

第157章 业火二境！炼体五重！
　　陈玄调整了一下姿势，一边看着字幕之中的反馈，一边看向了自己的潜能点：
　　【潜能点：4003】
　　这些天，他的潜能点也算是在上下蹦极了。
　　之前的时候，在推演那抱朴子上篇的时候，一度已经将潜能点消耗的只剩下了一千多。
　　但是，在完成了丹药升华之后，直接暴增了两千多的潜能点，再加上自己探索那玄冰福地，击杀干掉了那只巨鳄，以及之前在野狼谷的奇遇全部完成，使得潜能点重新回到了四千大关。
　　故此，看着此时此刻的这潜能点，陈玄还是稍稍犹豫的。
　　他想了想，还是先行点在了这业火焚杀桩上：
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《业火焚杀桩》经验？当前等级下，20点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低30%，当前等级下14点潜能点提升1%研习进度。】
　　【是！】
　　【你消耗了1400点潜能点，你将业火焚杀桩修炼至2级0%。】
　　【沧澜定海桩特性‘水涨船高’效果发动，业火焚杀桩五维提升属性效果无，但你的外功威能提升5%，外功修炼速度+5%。】
　　【你感觉到，你的五脏六腑在这一刻，仿佛全都被烧着了一般。】
　　【你的每一寸皮肤，每一滴血液，都在这一刻成为了火焰的承载。】
　　【纵然是有着沧澜定海桩的包容，但是在这水火不容的桩功加持之下，你仍然感觉到这两者之间的倾轧极大。】
　　【你没有惊慌，强大的根骨，在这一刻让你的体魄根基无比浑厚稳固。】
　　【……】
　　【你的每一寸肌肉，都在这心火之锤炼下，有所提升，那种仿佛要将自身的每一寸血肉都被炙烤的变化，让你那原本已经无比紧实的血肉，在这一刻再度趋于完美。】
　　【你的每一根大筋，都在这样的情况下再度被锤炼。】
　　【然而，你已经做到了极致。】
　　【这份火热，在你的浑身滚动，将你的每一寸血肉炙烤后，重新回到了你的胸膛之内，你那正在砰砰跳动的心脏之中。】
　　【一种恐怖的，难以言喻的杀意让你的眼眸瞬间发红。】
　　【然而，只是瞬间，那在胸膛之中，熟悉的冰心净魂佩的凉意，再度让你在最快速度之下，恢复了清醒！】
　　【你再度经历了一次杀心自起，当前已经经历杀心自起次数：2次】
　　【你长长的呼出了一口气，你知道，这还没有完！】
　　【虽然说潜能点无比珍贵，但是，自身的实力更加珍贵！】
　　【这一刻，你再度将你的目光，放到了你自身桩功之上的最高者！】
　　【金刚斗猿桩：4级72%】
　　【金刚斗猿桩，你很少刻意的修炼，但是，从猴兄那边出来之后，其进度便已经达到了4级64%的地步。】
　　【而后来，在进入野狼谷与那些野狼的搏杀，以及上午猎杀那只巨鳄，再加上那只巨鳄，虽然不算是拳拳到肉的战斗，但是也让其有了一点点小小的提升。】
　　【今天，趁着业火焚杀桩带来的气血澎湃，你便已经做好了将其提升到了更高级的准备。】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《金刚斗猿桩》经验？当前等级下，120点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低30%，当前等级下84点潜能点提升1%研习进度。】
　　【是！】
　　【你没有犹豫，最后的2604点潜能点，在这一刻，宛如流水一般快速消耗掉。】
　　【你消耗了2352点潜能点，你将《金刚斗猿桩》提升到了4级100%（待突破）。】
　　【剩余潜能点：252点】
　　【系统提示：你已经进入境界圆满，你可以随时进入突破状态，突破判定根据武功类型对于自身悟性、根骨进行判定，若是属性过低，有概率突破失败！】
　　【待突破：通过地级桩功‘金刚斗猿桩’所修炼到的炼体第四重‘炼骨境’瓶颈，若想要突破瓶颈，需要自身力道≥10点，悟性≥8点，根骨≥7点，突破概率为100%。
　　力道、根骨与悟性属性每次降低1点，突破概率减少10%，突破失败之后，需要等待3日时间后，重新进行突破。】
　　看着这个属性要求，陈玄轻轻的拍了拍胸口，就差了一点点啊。
　　甚至于，他自身的属性，都已经不足以支撑金刚斗猿桩的突破了。
　　若不是还有神秘玉佩亦或者是冰心净魂佩，他恐怕都无法保证百分百的突破了！
　　果然啊，这根本就不是人类所修炼的桩功，这金刚斗猿桩本质上，就是给猴兄这种特别的异兽所使用的，好在，还是那句话：
　　自己有挂！
　　【你的身体，在这一刻仿佛一下子从那高温的焚烧炉之中拿出，开始被铁锤进行快速的捶打。】
　　【你的身躯，如同一个被竭尽全力锻造而成的百炼精钢。】
　　【这一刻，你的每一根骨头都在发出痛苦的哀嚎声。】
　　【你的浑身上下，没有一处不痛，你那之前面对浑身烧灼都没有流淌丝毫的汗水，一下子便已经布满了你的额头之上。】
　　【你险些直接跌倒在地上。】
　　【但是好在，你还是做好了准备，你竭尽全力的摆出了一个金刚斗猿桩的初始桩功姿势，调整着呼吸，将那几乎把每一根骨头摔断的恐怖痛苦尽量适应下来。】
　　【好在，这已经不是第一次了，伴随着你的桩功与呼吸，你的浑身上下，从之前的白玉无瑕，变成了一片金黄的金刚不坏之体。】
　　【时间一点一滴的度过，你的每一根骨头，在这一刻似乎终于重新连接。】
　　【你感觉到，你对于你的身体，有了重新的控制与恢复。】
　　【不仅如此，你感受到了，你的体内，你那五脏六腑，也开始了快速的蠕动。】
　　【你的心脏跳动，宛如神人擂鼓。】
　　【你的肺部呼吸，如同风箱拉力。】
　　【你的胃动肠鸣，似是雷声阵阵。】
　　【你的五脏六腑，在这股磅礴血气之下，开始了快速的壮大。】
　　【你只感觉浑身上下，在这一刻无比轻松，五脏六腑的毒素，在这一刻被尽数淬炼而出。】
　　【系统提示：突破成功！】
　　【你的身法、力道+1，对应属性点上限+1。你额外提升20点体力值、20点气血，同时肌肤防御力再度有所提高。】
　　【金刚斗猿桩完成突破，当前等级：5级0%！】
　　【你的境界突破成功，当前境界：炼体五重炼脏境0%。】

第158章 神秘组织的再度上门！
　　炼体五重。
　　距离最后的炼体巅峰，只差一步之遥了。
　　陈玄露出了一抹笑容。
　　这段时间，在‘江湖’群里，在武道论坛，对于大多数的玩家以及武者提升速度，陈玄有一个充分的了解。
　　不怪沈寒那种废物，炼体的难度其实是真不小。
　　纵然是玩家有着潜能点这种最大的帮助，提升起来也是极为困难的。
　　首先，对于玩家来说，潜能点颇为难以获得，指望稳定的奇遇来获取，有点不太现实，大多数都是以战斗杀戮为主。
　　然而，杀人哪里是那么容易的，一个不小心，大多数还会被反杀。
　　所以，想要苟着，只能自己练。
　　自己修炼，桩功的大多数，都有着‘根骨’的限制，其修炼速度有快有慢，多数甚至一两个月也做不到突破一个境界。
　　那些在人榜之上的玩家，大都是在第一批与风无涯那些进入的早期老资历了。
　　可是自己呢？区区一个多月出头，从一个五维0点，要不是神秘玉佩的属性加持，直接死在破庙的濒死，一跃达到了炼体五重。
　　这样的提升，固然有着一部分是逆天改命的功劳，但是陈玄自忖，自己的刻苦也是少不了的。
　　嗯，没错，就是这样。
　　他心满意足的将目光放回到了游戏之中的自己之上。
　　眼下，他如今四门桩功。
　　最高的，无疑是达到了第六重55%的沧澜定海桩。不过这桩功不影响境界。有些特别。
　　其次，便是如今第五重0%的金刚斗猿桩。
　　最初修炼的神农枯木桩，如今才第三重30%，这也是没办法的事儿，神农枯木桩的潜能点消耗不多，但是那药汤的吸收，太过缓慢了。
　　当然了，这个缓慢，是对于陈玄来说，对于其余的玩家来说，这一点其实不算什么。
　　至于这业火焚杀桩，如今堪堪提升到二重0%，显然，后续的提升，还颇为漫长。
　　不过，陈玄已经知足了。
　　【伴随着你对于业火焚杀桩与金刚斗猿桩的修炼与突破。】
　　【一下午的时间，早就在你的不知不觉之中度过。】
　　【那种兴奋之后的精神疲惫，再度充斥占据了你的浑身上下。】
　　【不过，你看了一眼天色，没有着急休息，找了一些食物，补充了一下能量之后，重新拿出了那本马上快要看完的《孟子》。】
　　【如今，你已经看完了《青青册》、《丹道真解》、《论语》三本书。】
　　【距离‘白首穷经’的初步要求，还差了七本。】
　　【不过，前两本属于是杂学书籍，用在科举之上的可能性不大。】
　　【即便是在目前，你也不知道科举是个什么形式，但是毋庸置疑，将那四书五经都完全记下，再找一些当朝学士的书籍好好钻研，应付一下秀才的考试，应该是没有问题的……】
　　【想到了这里，你将属性点调整到了悟性，开始了对于这书籍的研学……】
　　【是否将生活书籍《孟子》作为挂机研读之物？该秘籍为生活类秘籍，研读将会根据悟性判定经验获取。】
　　【挂机研读之时，体力值耗尽将遵循休息→吃食最后保证睡眠进行体力恢复。】
　　【是否退出《武道》？】
　　【是！】
　　陈玄看着陷入到了黑屏之中的平板，又看了一眼外面缓缓亮起的天色。
　　在刚刚，他的精神还无比亢奋，但是在这一刻，那种说不出来的疲惫，仿佛也如同游戏之中的自己一样，让他的神经一下子松懈下来后，直接让他陷入到了深沉的睡眠之中。
　　梦境，无比漫长。
　　从灵猴奇境归来，相遇沈寒、沈无涯。得知野狼谷，进入野狼谷，猎杀群狼，与白栀云的旖旎，推导《抱朴子》，精炼万花玄元丹，前去东湖，探索玄冰福地，目睹了沈寒之死，猎杀巨鳄，修炼融合红莲桩……
　　甚至于，这中间一直夹杂着的，断断续续的对于论语与孟子的阅读理解，再到最后的突破炼体五重，这一桩桩一件件，在两天两夜不眠不休的时间完成。
　　也就是有着《神农枯木桩》的生生不息，生机不绝之下，体力能够一直保持充足。
　　否则的话，早就累瘫了。
　　纵然是陈玄从睡梦中起来，虽然身体再度强大了一大截，但是大脑仍然稍稍有些疼痛。
　　他看了一眼身上流淌而出的汗水，这汗水之中，有着淡淡的腥味，还有一些红色的印痕。
　　很显然，这是晋升炼体五重之后，自身淬炼五脏六腑所排出的脏腑之毒。
　　陈玄没有犹豫，在浴室快速的冲洗了一番，然后从门外拿来了早晨睡觉的时候，便提前定下的，来自附近五星酒店的外卖。
　　蛋奶肉蔬菜水果碳水海鲜，林林总总加起来十多样，这一顿外卖，就足足花了三千多，当然了这些对于如今的陈玄来说，已经不算什么了。
　　现实中能用钱摆平的问题，就都不再是问题。
　　武道进益，现实之中的营养也得跟上，否则的话，容易折寿啊。
　　他一边风卷残云，一边正要打开武道。
　　然而就在这时，一道手机的铃声跟着响起。
　　陈玄的眉头一皱，看了一眼来电显示。想了想，还是无奈的接了起来：
　　“喂，王老师？”
　　“陈玄，你去哪了？这都开学三天了，怎么还不回学校上课？”
　　王卫是他们班的辅导员，跟陈玄或者说是班上的所有人关系都还可以。
　　“王老师，我在外面找到了实习的工作，就不回去了，反正大四也没有太多课程……”
　　“实习？实习也需要打一个实习报告啊……”
　　“王老师，我这真的是忙的不行，你帮帮忙，这些程序问题，我不想浪费我的时间……”
　　陈玄打了个哈欠，揉了揉太阳穴。
　　很显然，他的话语，让电话那头的王卫都是微微一愣，心说特么这程序问题是你不想浪费时间就可以的？
　　然而很快，陈玄的话语让他再度愣住了：
　　“王老师，我过段时间给咱们学校打三百万，当做是个人捐款，也算是回馈母校这三年栽培了。接下来这一年的时间，您以及学校这边，就别打扰我了，到时候毕业证直接给我邮来就得了。
　　您看看跟校领导说一声，如果钱不够的话，我在加，总而言之，我最近真的没有时间，就这样……”
　　实际上，这毕业证对于陈玄来说，也没有太大意义了，但是，不论如何，他也在这里奋战了三年多，如果可以的话，陈玄也是想要画上一个句号的。
　　至于三百万？
　　还是那句话，能用钱解决的问题，现在就都不是问题。
　　电话挂断，陈玄将手机丢到了一边，这才连忙不迭的重新开启了武道：
　　【欢迎回到武道世界。】
　　【地点：金陵城东·沈氏药铺】
　　【时辰：天武四年九月六日辰时二刻】
　　【你揉了揉惺忪的睡眼，然而，还没等你站起身来舒展个懒腰，总结一下昨夜看书的收获，就在这时，你就听到，在你的这小屋之外，传来了一阵的水盆打水之声。】
　　【你微微一愣，随后喜上眉梢，这是师父曹青回来了？】
　　【你忙不迭的推开了房门，然而，院落的确站着一道身影，只可惜，并不是你所期盼的曹青，而是一个你从来没有见到过的陌生妇人。大概三四十岁的样子，】
　　【妇人头戴簪花，身穿一身金袍，正在旁若无人的洗着脸。】
　　【她的容貌极为端庄，不同于三夫人白栀云的婉约秀美，那张端庄大气的面容之中，有着淡淡的威仪与冷厉。】
　　【不过，在你看向她的时候，她也终于用那沾染了水露的面容扬起，在清晨的朝霞映照之中饶有兴致的看向了你。随后微微一笑：】
　　【“不愧是郡主看重的小子，长得果真俊俏……”】
　　【瞬间，你的身心一阵冰冷。】

第159章 服用万花丹！馥郁兰香！
　　此时此刻，在屏幕之外的陈玄，除了那骤然屏住的呼吸，便只剩下了庆幸。
　　还好，自己将那万花玄元丹重炼了，这神秘组织的背后，果然如他所想，如此迅速的就找上了门来！
　　甚至于，对方丝毫没有掩盖自己的面容。
　　这是什么意思？
　　显而易见，自己在这一刻所面对的，也就只有两个结果。
　　要么是成为可以相信的自己人，要么是不会透露出消息的死人。
　　嗯……也不是没有第三个。
　　比如说被抓回去当什么禁脔玩具之类的。
　　毋庸置疑，这几个选项的最终结局，都不算好。
　　想到了这里，陈玄迅速将属性点全部调整到了力道与身法之上，全神贯注看向了屏幕的反馈：
　　【你的手掌轻轻一颤，眼前的女人那种闲庭若步的姿态以及那份泰然自若的气质，让你一时之间有些窒息。】
　　【面对她的询问，你想了想……】
　　【你似乎一下子来了精神，眼前一亮：“前辈也是那位郡主派来的？”】（选项2）
　　【你的话语，让这金袍女子的眼瞳微微一凝，牢牢的锁定在了你的身上：】
　　【“看来老孙那个废物已经找过你了，你已经通过了郡主的考验？”】
　　【面对她的询问，你点了点头：】
　　【“前辈是说的那两个出手的家伙？已经被我宰掉了！”】
　　【你说的轻描淡写，眼前的金袍女子眼眸目光，凝聚在了你的身上，随后，她的身躯猛然动了。】
　　【如同鬼魅一般，直接抓住了你的手掌。】
　　【瞬间，你的身躯瞬间绷起。】
　　【“咦？好浑厚的体魄！皮如白玉，筋似大龙，脏有雷音，只是一个多月的时间，你竟然已经跻身炼脏？这怎么可能？”】
　　【金袍女子的眼眸微微圆睁，不可思议的看向了你。】
　　【系统提示：张雪兰对你的好感度+10，当前好感度：46（红颜知己）】
　　嗯？张雪兰？
　　陈玄微微一愣，这个名字，怎么有点眼熟呢？
　　不过只是瞬间，想到了刚刚这个女人的描述，陈玄的眼皮快速的跳了跳，想到了这是何人。
　　这不就是那个沈家那个大少爷沈寒的同父异母妹妹，沈涵的亲妈吗？
　　当然了，另外一个身份显而易见更加重要：
　　金龙会总舵左护法。
　　这人也是那位郡主的人？
　　不过，这个女人为何对自己的好感度这么高？
　　不算这刚刚提升的10点好感度，初始就已经有36了。
　　这些女人都这么肤浅的嘛？
　　这个好感度，甚至超过了力排众议让他加入归墟的九尾。
　　不过很快，陈玄就想明白了，或者说，想到了当初沈涵的奇遇。
　　沈涵的好感度，决定了这个什么张雪兰对他的好感度。
　　他这段时间一直都没有去沈家，不过之前也算是有所接触，这个初始的好感度，算是在合理范畴之内。
　　【“不错，不错！虽然说没有按照郡主的安排，加入金龙会，但是如今有这个实力，更是意外之喜了！”】
　　【她的笑容没有作伪，看向你的目光之中，全然都是赏识与满意。】
　　【没等你开口，她再度随意的开口道：】
　　【“郡主的眼光果然不错，怪不得会让老孙拿来那珍贵的万花玄元丹给你服用，现在看来，你果然配得上！”】
　　【她的目光牢牢的盯着你：“那东西，老孙给你了吗？”】
　　【面对她的盘问，你决定……】
　　【你眨了眨眼：“前辈说的是那个有着花香的丹药？之前的那位前辈的确给我了，但是，却没有跟我说如何服用，那天晚上，我将那两个偷袭的杀手斩杀掉之后，
　　那位前辈只说了是郡主殿下救了我的命，没有郡主殿下，就没有我，然后将那丹药给了我之后，说让我等一等他，他帮助我去处理那两具尸身，结果已经过去了四五天时间，到了现在，也没有回来。”】（自选开口）
　　【此言一出，你忙不迭的回到了你的房间之中，拿出了那枚小玉瓶，恭恭敬敬的交给了眼前眉头已经皱起的张雪兰。】
　　【张雪兰接过这药瓶，将瓶中唯一的那枚雪白丹药拿出，倒在了手中，皱起的眉头更甚了：】
　　【“没错，这的确是万花玄元丹，花香味如此浓郁，看来殿下的手艺更加精进了！不过，老孙还没有回来？
　　虽然老孙的实力只有后天巅峰，可是在这金陵城中，又有谁能够杀他？又有谁会杀他？”】
　　【后面的话语，她的声音小了许多，然而，你的心却已经重新放回到了肚子里。】
　　【不过，在看到了你那小心翼翼的目光与眼神之后，她的嘴角微微露出了一抹笑意，将那雪白的丹药丢给了你：】
　　【“小家伙，别犹豫了，将这东西直接吃就行，日后便是自己人，不论是我，还是郡主，都不会亏待你的，更不用说，如今你似乎有着不俗奇遇，实力提升如此之迅猛。
　　如此看来，郡主在你身上也该多加投资才是！”】
　　【面对她的话语，你的心头一动，面容上露出了一副贪婪之意，想都不想，将那早就被你重炼而出的万花玄元丹一口吞下！】
　　【这一刻，你感觉一股温软入口即化，化作了一缕纯粹无比的花香，融入到了你的五脏六腑之中。】
　　【陡然之间，你感觉到了一副说不出来的通明与冰凉之感，从你的五脏六腑一直达到了你的脑海内。】
　　【你感觉到，你那原本混沌的大脑，在这一刻仿佛一下子开了窍，思绪的速度都比起以往快了不少！】
　　【系统提示：你服用了一次性道具‘万花玄元丹’，你的悟性+1，你的悟性上限+1，你获得了黄级命格‘馥郁兰香’。你获得潜能点：5000点！】
　　【馥郁兰香（黄）：你的身上自带着极为恬淡的香气，你的隐藏属性‘魅力’有所提升。】
　　【系统提示：张雪兰对你的好感度+13，当前好感度：59（莫逆之交）】
　　看着屏幕之上的反馈与提示，看着这个馥郁兰香的特别命格，陈玄抿了抿嘴，这不是逼迫着自己不往好道上赶吗？
　　然而，还没等陈玄好好体会一下这个命格的作用，陡然之间，屏幕之上的画面，出现了全新的反馈：
　　【张雪兰看着你的动作，陡然之间，身形一闪，再度来到了你的面前。】
　　【随后，直接捏住了你的下巴，两瓣冰冷的绛唇，堵住了你的嘴。】
　　不是，哥们还没准备好呢啊！
　　这馥郁兰香，效果这么顶的吗？

第160章 特别的试探！陈玄的要求！
　　【你怒了！】
　　【纵然是当初的龙青鱼，也没有对你这般直接过！】
　　【若不是实力不济，你恨不得跟这群不讲江湖道义的女流氓拼了！】
　　【但是不得不说，眼前的张雪兰虽然女儿的年龄都和你一般大了，但是习武之人，面容上没有太大的改变，此女虽然不如龙青鱼倾国倾城，不如燕惊鸿英气妩媚，也没有白栀云的秀丽婉约，但是也有着一种别样的风姿。】
　　【而且古怪的是，这女人的嘴里，还有着一种淡淡的花香气。】
　　【这种香味，让人稍稍融入，便只感觉流连忘返。】
　　【好在，这个张雪兰看似强硬霸道，但是却也没有更进一步的举动了。】
　　【在持续了上百个呼吸之后，这才恋恋不舍的与你分开。】
　　【这个刚才面色威严，气质冷冽的女人，此时此刻，也不由得面颊稍稍泛红，随后这才满意的点了点头：】
　　【“涎有花香，果然是万花玄元丹，小家伙，你倒是没有自作聪明！”】
　　【瞬间，你那点刚刚升起的旖旎心思消失的无影无踪。】
　　【你这才明白，这女人为何要如此，只不过是为了尝试一下那万花玄元丹的真假而已。】
　　【……】
　　看着这一幕，陈玄的眼皮也跳了跳。
　　特么的，这得亏是张雪兰来看着他吃的这万花玄元丹，要是之前的孙不离，难道也要这么测试？
　　噫……
　　似乎是想到了什么，陈玄满脸的恶寒。
　　还好还好。
　　特么的，这个什么浣花郡主的手下，就没有正常人了吗？
　　被占了便宜，不还手显然不是陈玄的性格，虽然现在打不过这人，但是好处得捞的足够多。
　　【你发动了命格能力：逆天改命！】
　　【冥冥之中，你的眼眸深处再度亮起了那抹淡淡的暗金色。命运的时间与因果的脉络，在你的眼前如同剥茧抽丝般逐渐变得清晰。】
　　【你开始查看眼前人物‘张雪兰’可以触发的所有固定奇遇以及触发条件：】
　　【1、浣花爪牙（地）：浣花郡主所倚重之高手，也是其未来准备颠覆掌控金龙会之手，知晓一部分浣花郡主的秘密，若是能够以武力相胁迫亦或者是以无人所知晓的亲生女儿‘沈涵’胁迫，可通过其口中，获得浣花郡主的部分信息。
　　被浣花郡主所控制，身中幽楼花毒。若是自身医术≥8级，炼丹术≥6级，可帮助其解除幽楼花毒。
　　注意：解除之后，若是对你的好感度≥70，则会增加大量好感度，并且可学习对方任意武功。
　　若是对你的好感度＜70，则会禀报浣花郡主。后果未知。
　　若是选择胁迫之后，其好感度将会降低至不死不休。】
　　【2、见猎心喜（阶段性奇遇）：她一眼就相中了你，你若是能够让其得到一些好处，或许可获得对应的奖励！
　　当对你的好感度≥50，并且进一步接触，可为你在‘浣花郡主’面前说好话，争取一定好处奖赏。
　　当对你的好感度≥70，并且进一步接触，可偶尔传授你武功，并且为你指点一些武功进境。
　　当对你的好感度≥90，并且满足对方一定的变态嗜好，可为你满足除背叛浣花郡主以及涉及女儿沈涵方面的所有要求。】
　　“……”
　　看着这两个可触发人物奇遇，陈玄无奈的叹了一口气。
　　哪里有一个正常人能够触发的？
　　嗯，第二个其实也不是不行，但是陈玄目前还不能确定这位到底是个什么嗜好。
　　而且还是那句话，特么的把哥们当什么了？哥们是来闯荡江湖的，不是来玩旮旯给木的！
　　想到了这里，陈玄挠了挠头，先稳一手吧。
　　这女人显然不是什么善茬，除了实力深不可测，甚至可以颠覆控制金龙会这种名镇一方声望的江湖势力，而且还特么是这浣花郡主的死忠。
　　得达到70的好感度，我给你解毒才不会被你丫的出卖？
　　虽然说他实际上也没差多少，但是很显然，他也是那种闲着没事儿干不求回报的神经病。
　　【她在说完那话语之后，没有开口，一双凤眸在牢牢的盯着你，嘴角挂着淡淡的笑容。似乎是在看着你的反应。】
　　【面对她的反应，你决定……】
　　【你想了想，面色难看道：“前辈，您这是什么意思？这丹药之中，难道还有别的东西？”】（选项2）
　　【她呵呵一笑：“的确是有些东西，不过你放心，郡主向来是赏罚分明，这东西的好处，你日后慢慢也会了解知悉。”】
　　【言罢，她伸出手来，一个药瓶也出现在了她的手中：】
　　【“那丹药之中，有着幽楼花毒，你或许没有听说过，但是此毒极为恐怖，若是一个月没有解药，则会双眼失明，浑身溃烂剧痛而亡！
　　这乃是解药，一个月之后会再度给你，只要你乖乖听话，日后不论是荣华富贵，还是神功秘籍，应有尽有！”】
　　【你一把将其接过，随后忿忿道：“前辈，郡主就是这么让人做事的？”】（自选开口）
　　【可以确定你彻底是自己人之后，张雪兰的表情变得柔和了不少，她莞尔一笑：】
　　【“小家伙，这个世界上，没有什么是真正忠诚的！郡主图谋大事，这也是逼不得已的。我可以向你保证，以你现在的天资与展现出来的潜力，日后必定会得到郡主重用！”】
　　【“哼，嘴巴说说谁不会？谁知道是真是假。”】
　　【你小声的嘟囔着。】
　　【张雪兰并不生气，很显然，这种场面，她见得多了，反而看着你的面庞，越看越发满意，随后想了想道：】
　　【“老孙之前和你说过没有，你原本的任务，是加入到这金龙会之内，两个月之后的百舸争流大典之时，再一鸣惊人，想办法加入漕帮之中，
　　如今看来，这条原本郡主为你所选的道路，并不太适合你了，你现在的成果与突飞猛进的速度，可以适当的调整一下，小家伙，你可以跟我说一说你的要求，等我回禀郡主之后，或许可以替你转达一二。
　　当然了，小家伙，这是看在你的天赋和姿容的福利，你也需要知道，不要太过得寸进尺哦……”】
　　【毋庸置疑，这显然已经是你能够得到的最大的承诺了。面对她的承诺，你决定……】
　　【你想了想：“我想知道……我的身世……”】（选项1）
　　【然而，张雪兰摇了摇头：“小家伙，这件事儿我也不知道，但是我之前听闻过，即便是郡主也对此事讳莫如深，你还是不要打探了……”】
　　【你并不意外，想都不想的继续开口道：】
　　【“那我希望郡主那边少给我派遣点事务。给我一定的自由。”】
　　【“还有，能不能给我一门土系武道真意的地级桩功……”】

第161章 四书！你认识王五吗？
　　【张雪兰走了。】
　　【似乎是正如对你所说的那样，她看重你的天资‘根骨’与姿容，面对你那有些苛刻的要求，除了担心你已经学会了桩功，再要一门桩功也没有什么用途之外，便没有丝毫拒绝，也想要借此展现出那位‘郡主’的底蕴与实力。】
　　【这对你来说当然无所谓。】
　　【那如芒在背的幽楼花毒，对你根本就没有丝毫的威胁。】
　　【而你所需要做的，就是在没有斩杀线的情况下，在这个神秘的浣花郡主身上，获得属于你这个身世开局的最大好处。】
　　【然而，在张雪兰离开之后，你也没有闲着。】
　　【你看了一眼这一晚上的收获，虽然说主要还是以休息为主，但是你那超越的悟性加持之下。】
　　【《孟子》被你完全融会贯通，研习完毕。】
　　【作为提升，你的生活能力‘儒学’提升到了2级33%的层次。】
　　【提升并不大，但是还是那句话，你又没有准备做圣人，只要应付考试就可以。】
　　【这大乾的科举，恐怕没有你所想象的那么容易简单，早做准备，自然没有错。】
　　【故此，在孟子被你攻读完毕之后，你又开始了对于四书之中的《大学》展开了研读。】
　　【然而，以你现如今的悟性，纵然这书籍颇为深奥，但是，仅仅只是全力研读了一上午的时间，你便已经将其全然记在了脑海之中，彻底通透了。】
　　【你彻底将一本书籍完全通晓领悟，在余韵之中，你感觉到了一种说不出来的感觉。】
　　【书中自有黄金屋，书中自有千钟粟，书中自有颜如玉！】
　　【你几乎在将其研读完毕的时候，你便已经将这书中的内容完全读透读通。】
　　【你的生活能力‘儒学’再度提升，当前等级：2级66%。】
　　【你的可触发奇遇‘白首穷经’第一阶段已解锁书籍：5本。】
　　【没错，今天这一天，你都准备不外出，甚至是不做任何事情了。】
　　【你准备彻底将自身卖身书海之内，彻底沉入知识的海洋之中。】
　　【你拿出了四书的最后一本的《中庸》。】
　　【即便实际上，你颇为想要前去猴兄那里，完成最后的猴兄好感，但是你没有动。】
　　【整个金陵城，甚至是算上那位赵大人，算上新来的崔剑星，都没有人比你更加了解，如今的金陵城是多么的龙蛇混杂。】
　　【你不知道临安是个什么情况，但是金陵的混乱，已经让人应接不暇了。】
　　【崔剑星、燕惊鸿的朝廷官方势力，眠月楼可能存在的长乐宫魔道实力，地头蛇的沈家与金龙会。】
　　【多方势力混杂，而且更加重要的是，如今，也已经过去了一天一夜的时间了。】
　　【沈家那边就算是再怎么迟钝，这个时间点，也绝对已经察觉到了沈寒的失踪。】
　　【虽然说，沈寒的尸体，已经成为了那只巨鳄的口粮，但是沈家作为金陵的绝对地头蛇，】
　　【之前沈福死的时候，都差点将金陵给整个掀翻了，如今，沈家的这位嫡长子之死，自然也不会消停。】
　　【若不是担心这个时候失踪太过引人注目，以及不知道张雪兰什么时候便会再度返回，你都都想要一走了之了。】
　　【所以，你安心的蹲在了药铺之内，以不变应万变。】
　　【然而，就在你欣赏着书中的其余‘颜如玉’的时候，一位真正的颜如玉，在这大中午的时节，上了门。】
　　【不是别人，正是那日分别之后没有再度见面的燕惊鸿。】
　　【“惊鸿，你来了。”】
　　【燕惊鸿点了点头，似乎有些心事的走上来，看着你手中的书籍：】
　　【“你在看什么呢？”】
　　【燕惊鸿丝毫不见外，甚至连招呼都不打，直接探过头来，结果一看这《中庸》，有些没兴趣：“小弟，你怎么又看起这东西来了？难不成你还真的要科考啊？”】
　　【“怎么不行？”你笑吟吟的道。】
　　【燕惊鸿撇了撇嘴：“这一次的恩科，虽然说陛下格外开恩，让一部分之前没有县试，府试的考生可以直接参加院试，但是，这也是有前提条件的。须得炼体四重方可。”】
　　【她的美眸故作随意，但是这一刻，你突然感觉到，她的目光之中有着一些期待，一些你也说不清楚道不明白的东西。】
　　【面对她的询问，你决定……】
　　陈玄看着眼前的反馈，陷入了沉默，他抿了抿嘴。
　　实际上，对于进入武道之中这么久时间以来，对于燕惊鸿，他是观感最为复杂的，甚至比起白栀云还要更甚的多。
　　虽然这是一个捕头，但是对方是他所认识的这些人之中，最为满足‘江湖儿女’这个评价的女子，也是他最为欣赏的一位了。
　　若是可以的话，他真的不愿意与对方翻脸。
　　【面对燕惊鸿故作无意的询问，你微微一笑：】（自选开口）
　　【“看不起人了不是？今天我就让你看看，什么叫做天资绝顶！”】
　　【你伸出手来，只是将力道身法提升到7点，随后稍稍绷起身躯，皮肉绷紧，展现出了那如石如玉的皮肤。】
　　【燕惊鸿震惊的瞪大了眼睛，不可思议的看向了你，嘴唇微微开启：“炼体三重？”】
　　【你得意一笑：“现在知道什么叫做天赋异禀了吧？我师父说过的，除了在医道方面，在武道之上，更是百年难得一遇！”】
　　【这一次，燕惊鸿没有开口，甚至于，没有如同往日那般娇俏的白你一眼，只是沉默的注视着你。】
　　【这样的注视，让你脸上的嬉笑也缓缓收敛，你好奇的问道：】
　　【“今儿这是怎么了？怎么闷闷不乐的？是案子还没有什么进展吗？慢慢来便是……”】
　　【你耐心的劝慰，然而，就在你提到了这个的时候，燕惊鸿的眼眸之中终于闪烁了一抹荧光，她猛地抬起头来，那双英气长眉之下的眼眸牢牢的盯着你。】
　　【这一次，她的眼眸之中，没有素日里的轻快与洒脱，没有看你之时的欢喜，有的只是那足以洞察人心的审视，以及那掩藏在最深处的一抹恳求，她逐字逐句的开口：】
　　【“你认识王五吗？”】

第162章 杀人真相！弹跳的好感度！
　　我这一生如履薄冰……
　　陈玄此时此刻，只想对自己说这句话。
　　为啥人家的江湖都是直接神功秘籍砸上来，高人传功灌顶，直接三天就天下无敌了。
　　从此权力美人接踵而至，江湖庙堂肆意纵横！
　　为啥自己就是谨小慎微，天天还总是要面对各种各样的危机与掣肘？这么久的时间，连个金陵都没有离开呢？
　　果然啊，江湖与江湖还是不同的。
　　犹豫了三秒钟之后，陈玄最终还是得出了一个结论：
　　‘我果然是主角！’
　　他长长的叹了一口气，看向了屏幕之中。
　　实际上，在得知老曹只是干掉了那张家三户人家之后，他就知道，在这里面，有着一个至关重要的线索没有被彻底清除掉。
　　那就是王五。
　　那个钓鱼翁，是自己后来干掉张家父子三人的唯一线索。
　　因为他是唯一知道，自己曾经在紫金河钓出宝鱼的人员。
　　陈玄也没有指望，一个五六十岁，斗大字不认识的钓鱼老翁，能够顶得住六扇门的盘查。
　　甚至于，其实，在他看来，能够坚持这么久，都已经很不错了。
　　他也不可能顶着六扇门的高压，偷偷潜入那个赤霞村，干掉王五。
　　尽管，他其实也可以狡辩抵赖，仍然用逆天改命修改属性，伪装成没有修炼过武功的样子。
　　在这个消息线索彻底暴露之后，继续装作不知道的模样，但是，没有意义了，王五是真正亲眼见到过自己的，到时候指认一下，妄自抵赖，平白落了体面不说，还失去了对于局势的把握与主动权。
　　况且正如燕惊鸿所说，他若是想要参加科举，没有武者实力，就必须要提前参加县试，府试成为童生，才能够去参加院试来获得那秀才的功名。
　　他等不了那么久，也不愿意等。
　　最重要的是，他相信，在他的操作之下，燕惊鸿不会拿自己怎么样。
　　【你看着燕惊鸿的目光，不知道何时，这位实力早就已经臻至人榜第十一的女捕头，眼眸已经微微泛红。】
　　【她想要从你的口中听到一个不想听到的答案，她想要继续和你以姐弟相称，甚至于，在她的内心处，或许还要更进一步她从来没有想过的关系。】
　　【然而，看着她那如水一般的瞳孔，你最终还是沉默的点了点头。】
　　【她的眼眸一下子失去了光彩，那份洞彻所有的目光，似乎骤然变得暗淡。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度10，当前好感度：69（怦然心动）】
　　【她那仿佛永远扬起的朝气蓬勃、英气妩媚的面容，这一次低下了头，顿了顿，这才快速的开口道：】
　　【“上一次，经过了世叔指点，我们再度对赤霞村的所有村民进行了一次询问，其中也包括那王五一家，
　　那老汉什么都没有说，但是他的小孙子说过，他爷爷曾经遇到过了一个长得极为英俊的大哥哥，钓上来了一个宝鱼，还给他爷爷分享了一半，让他爷爷干活都有力气了。
　　后来，他爷爷似乎将这事儿告诉了那张家的父子，从那天开始，张家父子便在紫金河上多次打捞，却始终没有什么收获，直到五日之后，死与非命，同日深夜，张家十六口惨遭灭门。”】
　　【你静静的听着她的开口，你的目光虽然仍然还停留在手中的‘中庸’之上，但是那一页却已经半晌没有翻阅了。】
　　【在这一刻，你仍然平静的看向了此时此刻的燕惊鸿。】
　　【你的目光之中坦诚，没有丝毫内疚的躲闪。】
　　【燕惊鸿缓缓抬起头来，看向了你，她终于问出了那个最后的问题：】
　　【“张家的那十六口人，是不是你杀的？”】
　　【她的目光灼灼，此时此刻，情感与六扇门的规定似乎在她的的脑海之中进行对抗。】
　　【她看着你，这一次，目光没有分毫的躲闪。】
　　【你露出了一抹笑容，这才是你认识的燕惊鸿，于是，你当着他的面，点了点头笑道：】
　　【“自然。”】
　　【你的话语让燕惊鸿微微一愣，随后那原本变得黯然的眼眸彻底灰暗。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度15，当前好感度：54（莫逆之交）】
　　嗯？
　　陈玄看着眼前的好感度，有些没有想到，他甚至已经做好了好感度清0的准备了，没有想到，燕惊鸿居然对自己还有足足54的好感？
　　【然而，她刚刚要开口说话，你却再度开口：】
　　【“当然了，最开始的时候，干掉的，自然还是那紫金河畔的那个张家父子。”】（自选开口）
　　【此言一出，燕惊鸿眼眸没有什么波动，她似乎还没有回过神来，难以理解你为何这么做。】
　　【她更加没有想到，在她的面前，从来手无缚鸡之力的你，竟然这么直接的说出了自己曾经杀过人，还是三个‘无还手之力’的‘淳朴’百姓。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度5，当前好感度：49点（红颜知己）】
　　【“为什么？”她难以理解的看向了你。】
　　【你没有回答她的问题，而是看向了她反问道：】（自选开口）
　　【“那村子里的人是怎么说那张家父子的？”】
　　【你的平静，让燕惊鸿有些难以理解，不过还是道：“还能怎么说？淳朴，质朴，养家糊口，热情，乡亲们有什么事儿，都会主动帮忙……”】
　　【你微微一笑，插了一句：】（自选开口）
　　【“是不是还说，他们有着一颗金子般的心？”】
　　【此言一出，燕惊鸿微微蹙眉，似乎是听出你的嘲讽之意，她看向了你：】
　　【“那事实呢？”】
　　【你知道，不论如何，燕惊鸿还是相信你的，况且，实际上从头到尾，你都没有做错什么。】
　　【你只是平静的看向了燕惊鸿，说出了你所隐藏了接近一个月的事实：】
　　【“很简单，我再度钓上来一条宝鱼黄金钱鳘，他们父子三人想以五百文钱强行购买，我不卖，他们父子三人意欲杀我夺鱼，被我以师父传授的针法反杀，就是这么简单。”】
　　【她沉默了。】

第163章 杀人犯与真君子！
　　看着字幕中燕惊鸿那副失魂落魄的模样，陈玄心中也是暗自叹了一口气。
　　相比起白栀云，龙青鱼，乃至是还没有在梦中记忆看到过的张雪兰，眼前的燕惊鸿，的确要更加特别，在他的心目中，地位也更加不同。
　　但是，事情走到了这一步，他无法选择！
　　他现在总算是知道，什么叫做‘人在江湖，身不由己’了。
　　有的时候，的确如此。
　　【你看着失魂落魄的女捕头，想了想还是笑着道：】（自选开口）
　　【“按照大乾律法，我的确是属于正当防卫的杀人，但是后续我想办法斩草除根，击杀掉了那张家十六口的所有人，也算是罪不容赦了。”】
　　【燕惊鸿看着你，张了张嘴，还没有来得及开口。你却再度开口：】
　　【“惊鸿姐，我不愿让你为难，不过，可否等到明日或者今晚，你再带我去衙门，去大牢之中吧。”】
　　【燕惊鸿终于找到机会开口：“你想要干什么？”】
　　【“我想着看看再去钓一条那‘黄金钱鳘’，送给崔大人，算作是辜负了崔大人的厚望的赔礼，这连中三元，是不可能了。惊鸿姐若是不放心，可以与我一同前去。”】
　　【说罢，你从柜台后面拿出了那蓑衣与鱼篓。】
　　【你的笑容，让燕惊鸿微微一愣，最终她想了想，还是沉默的点了点头。】
　　【出城的道路，显得有些平静与静默，你发现，燕惊鸿的速度甚至比起往常慢了许多。】
　　【你不知道她是在经历着什么样的挣扎，但是你没有在意。你甚至，在这一次的前来路上，仍然在看着手中的书。】
　　【仿佛即将到来的人命官司，对于你来说，都不如手中的这本《中庸》重要。】
　　【虽然说情况的发展，远远超出了你的想象，但不得不说，面对这一天的到来，实际上你也早有预感和预案。】
　　【你熟悉的来到了那处紫金河区域3的岸边。】
　　【很显然，这个特殊的地点位置，让燕惊鸿的眼底之中多了几分无奈与恍惚。】
　　【你没有再度理会他，拿着本身早就准备好的饵料，酒水，铜钱，熟悉无比的丢入其中。】
　　【随后，你分配了8点福缘，老神在在的架起了鱼竿，等待着鱼儿的上钩。随后，将目光看向了手中的书籍】
　　【正在钓鱼、看书中。】
　　【……】
　　看着游戏之中的画面，陈玄叹了一口气，看来，洛十一的那第三条鱼，可能要等一等了。
　　【你与燕惊鸿坐在了河畔。】
　　【秋阳高高悬挂高空，穿透了那一枚枚泛黄的落叶，化作了斑痕的照影，落在了你与燕惊鸿的身上。】
　　【这一刻，你们二人不像是捕头与囚犯，反而像是一对出城踏青的情人。】
　　【这样的静谧之中，你感觉到，燕惊鸿的情绪，正在一点点的酝酿。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+1，当前好感度：50（莫逆之交）】
　　【终于，她似乎做出了人生最大的决定：“小弟，要不你离开……”】
　　【然而，她的话音未落，你看向了那河面之中：“鱼上钩了！”】
　　【早就准备好的力道猛然一拽，在这秋日晌午的阳光照耀之下，一条通体金色的鱼儿从水面之上一跃而出。】
　　【正是你那无比熟悉的黄金钱鳘。】
　　【看着那出来的气血丰盈的宝鱼，这一刻，燕惊鸿愣住了。】
　　【她怎么都没有想到，你竟然真的钓出来了，她更加没有想到，原来，你说的是真的，你是真的想要钓上来一条宝鱼，送给崔剑星……】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+9，当前好感度：59（莫逆之交）】
　　【“燕捕头，别愣着了，走吧。”】（自选开口）
　　【听着这个称呼，燕惊鸿愣了愣，她看着你，似乎想要说什么，你却抢先一步再度开口：】（自选开口）
　　【“惊鸿姐，不用为我为难，我既然做了这些事儿，就已经做好了这个准备了。好了，先回城吧！”】
　　【你与心事重重的燕惊鸿，回到了这座熟悉的金陵城。】
　　【“好了，先麻烦你去和崔大人说一声，我回去准备一下，待到晚上，会带着鱼亲自上门的。”】
　　【你与燕惊鸿告别，而你知道，接下来，燕惊鸿的举动，会决定你的计策生效与否……】
　　……
　　这座热闹的金陵城，还是那般的热闹。
　　燕惊鸿走在城中，那长街两畔的许多小吃铺摊位散发着浓郁的香味，但是这一次，却无法让她吸引半点目光。
　　她来到了金陵城快要大半个月的时间了，她所前来的目的，便是为了搜查那赤霞村的村民灭门案件，
　　这大半个月时间以来，她一刻都不敢停歇，然而现在，她终于知道了凶手是谁，此时此刻，却没有半点的欢喜与义愤填膺。
　　有的，只是那越来越泛红的眼眶。
　　“这个笨蛋，学甚斩草除根？一些普通的村民，能够给你带来什么威胁？笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　终于，她的脚步，在无意识之下，还是来到了那座世叔的宅邸门前。
　　“哎，这是谁惹我们飞燕神捕这个样子了？”
　　才刚刚走到门口，燕惊鸿就听到了崔剑星那笑吟吟的打趣声音。
　　然而，这一刻的燕惊鸿，那满腔的委屈终于忍不住：
　　“世叔……世叔……陈小弟，他说那赤霞村的十六口人，全都是他杀的……”
　　话音落下，看着燕惊鸿的模样，崔剑星的眉头微皱：“进去说吧。”
　　宅邸大堂之中，崔剑星拿着一杯热茶，看着燕惊鸿连素日里最爱的牛乳提子糕都不吃了，这才无奈的道：
　　“来，到底怎么回事儿，跟我说说吧……”
　　燕惊鸿这才将前前后后的所有事情说出来，包括上午的时候，终于从赤霞村王五的嘴里听闻了，他曾经与陈玄钓鱼的事儿。
　　越听，崔剑星的眉头皱的越紧，直到最后，崔剑星这才长叹了一口气，看了一眼已经梨花带雨的大侄女，
　　最后，却还是朝着那沈氏药铺的方向，在燕惊鸿的诧异与不解之中，竟然稍稍拱了拱手：
　　“哎，小陈公子真君子也。”

第164章 仁义孝诚小陈公子！
　　燕惊鸿不解的看向眼前的崔剑星，擦了一把残留的金豆子，这才连忙道：
　　“世叔，你这是什么意思？”
　　崔剑星笑了笑：
　　“惊鸿丫头，你被这相思之情所蒙蔽了一些细节！不过这也正常，想当年，老夫行走江湖的时候，风靡的江湖侠女也是茶不思饭不想的。”
　　瞬间，燕惊鸿的脸色一下子涨红：“世叔，别说笑了，快点，到底怎么回事儿？小弟他有没有杀人？”
　　崔剑星点了点头，又摇了摇头：
　　“杀了，但是也没杀！”
　　“嗯？”燕惊鸿不解其意的看向了崔剑星。
　　后者也没有继续卖关子，这才继续道：
　　“根据小陈公子的说法，以及你所调查到的所有线索，他的确杀了人，不是别人，正是那张家的父子三人。但是，那张家满门的十六口，应该不是他所杀的……”
　　“可是……小弟亲口承认的……”
　　燕惊鸿下意识的道，然而说到底，她也不是只靠家族的花瓶，
　　在恋爱脑消失，在聪明的智商重新占领高地的时候，陡然之间想到了什么：
　　“他是在替人顶罪？”
　　崔剑星点了点头：
　　“很简单的事儿，这个里面，有着一个巨大的破绽，你跟我说过，这位小陈公子在你刚刚到的时候，就曾经试探过一次，那个时候，他没有一点武功。
　　单单凭借着这一点，他就很难潜入那张家之中，将一十六口全部灭口！
　　而且也不是通过用毒等别的手段，你之前也说过，在张家被灭口的时候，第二天一早，金陵城的捕快与仵作就进行过查验。
　　有一部分，是被利刃直接贯穿，一部分是直接拳掌拍死，从头到尾，甚至连一点挣扎的痕迹都没有，这种实力不言而喻。
　　所以，灭门了这张家一十六口的应该不是别人，应该便是小陈公子那位早就已经离开了金陵城的神秘师父。”
　　燕惊鸿张了张嘴，发现似乎的确没有什么反驳的余地，因为在世叔的辨认之下，的确如此。
　　“这也是为何，小陈公子为何直接了当的在你找上门之后，就承认了自己杀人的事实，并且全部揽到了自己身上。
　　很显然，在你第一次上门来，言说那赤霞村张家满门被覆灭的时候，以那位小陈公子的惊世之才，妖孽之智，便已经猜到了，那或许便是他那位师父所做的。”
　　崔剑星的话语，让燕惊鸿在这一刻沉默了，她抿了抿嘴。
　　崔剑星看了其一眼之后，这才继续问道：
　　“对了，这位小陈公子与他的那位师父的关系如何，与你说过吗？”
　　燕惊鸿点了点头，又摇了摇头：
　　“他没有跟我说过师父的事情，但是我曾经问过沈家，沈寒说，小弟是孤儿，不知道从哪里找到了沈家的信物，但是因为身体过于虚弱，什么活儿都做不了，这才被分配到了那个曹医师的麾下去做药童。
　　但是后来，不知道如何取得了那位曹医师的信任，不仅带着小弟搬出了沈家，而且后续正式收为弟子，有着活命、授艺之大恩！”
　　崔剑星点头，他的嘴角笑意更甚了：
　　“这就是了，代师受过，主揽杀人之罪名，不惜以命报恩，此为对师长之纯孝；
　　不愿见你为难，更不愿意使你背负渎职之名，坦然面对刑罚，此为对挚友之大义；
　　在最后时刻，因此而惦念有负吾之期望与承诺，以那宝鱼为礼，此为对前辈之至诚；
　　在这么久的时间之中，始终都没有去击杀最有可能的线索，那钓鱼翁王五一家，此为对百姓之宽仁。
　　仁义孝诚，有此四德，便足可称为君子了。”
　　燕惊鸿眨了眨眼，稍稍有些发红的眼眸有些迷茫：
　　“那……世叔，我该怎么做？”
　　崔剑星哈哈一笑，揶揄的看了一眼这位惊鸿神捕：
　　“还能怎么做？首先，即便是走正常的流程，纵然是小陈公子认罪，也没有证据证明其杀人，再者说了，若是真的将其定罪，待到秋后问斩，不得给我们惊鸿侄女心疼死？
　　若是真的如我所推测，是那小陈公子的师父所做，待到他那师父回来之后，我会亲手将其擒拿！你且放心，不会影响到你与小陈公子的感情。
　　至于今天？你去回了那个小子，宝鱼珍贵，若是送来的话，待到院试之日，便算作零分计算，以贿赂科考长官为罪责追罚。”
　　此言一出，燕惊鸿的眼眸一下子亮起。
　　然而，就在她刚要起身的时候，陡然之间，门外急匆匆的走进来了一道身影，那是一个身形粗壮之极的汉子：
　　“老爷，外面刚才来了一个小乞丐，送进来了一个密信，说是有人送给您的。”
　　“嗯？”崔剑星的眉头一皱：“密信？”
　　崔剑星伸出手来，拿出了信封，将其抽出，眼眸微微眯起。
　　“世叔，怎么了吗？”
　　看了一眼疑惑的燕惊鸿，崔剑星想了想道：“此事告诉你也无妨，不过勿要对他人透露，我此番前来，除了作为丹阳郡的学政之外，最主要还是按照调查出现在这里的长乐宫消息。”
　　燕惊鸿猛然站起：“长乐宫？五道邪魔之一？那这密信……”
　　“这密信，言说今晚在那野狼谷之中，有我想要寻找之人踪迹！”
　　“什么？”
　　燕惊鸿的眼眸亮起：“我也要去！”
　　“今夜你不用去，你替我办另外一件事儿，上次前去那眠月楼，我总感觉有些古怪，今夜入夜，你全程盯着眠月楼那边，但是切记，看到什么都绝对不能出手！知道吗？”崔剑星吩咐道。
　　燕惊鸿点了点头：“世叔放心，惊鸿省得。”
　　“行了，先去小陈公子那里去吧，切记，他师父的这件事儿的分析，不要对他说，只需要告诉他证据不足，暂时不会逮捕他就可以了。”
　　“是！”
　　看着燕惊鸿跟来时完全不同，一蹦一跳的跑出了府邸之后，崔剑星无奈的摇了摇头笑笑。
　　随后，他的面容微微沉了下来，变得有些冷漠。
　　他突然对一旁的那个壮汉开口：
　　“崔旺，你说，那个小陈公子，是机心如此，不愿在我以及惊鸿面前背负背师恶名，所以才多番引导？还是当真君子？”
　　名为崔旺的壮汉挠了挠头：“老爷，小的不知。”
　　崔剑星也没有在意，他想了想：
　　“若是机心至此，上一次按理来说，我亲自收徒，这小子不至于那般果决拒绝，想来，又是我这小人之心度君子之腹了吧！”
　　崔剑星摇了摇头，随后面颊变得怪异了起来：
　　“不过，这金陵倒是有趣，还真是藏龙卧虎啊？”
　　陡然之间，从怀中再度拿出了一张小纸条，再度放到了这一旁的茶桌之上，他看着两条内容几乎一模一样的小纸条密信，
　　这位来自京师之地的崔侍郎，难得的嘬了嘬牙花子：
　　“怎么感觉，好像除了我之外，都知道这长乐宫的行踪下落呢？”

第165章 燕惊鸿好感！黑狼皮衣！
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+35，当前好感度：85（琴瑟和鸣）】
　　【系统提示：崔剑星对你的好感度+5，当前好感度：59（莫逆之交）】
　　琴瑟和鸣？特么三夫人当初60多的好感度都已经以身相许了。
　　看着这么一个提示，陈玄那提起来的心，终于彻底的放回到了肚子里面。
　　果不其然，燕惊鸿或许在第一时间无法分析出他话语的问题，但是崔剑星是没有问题的。
　　若是可以的话，陈玄也不愿意泄露老曹的情况。
　　然而事实上是，这一次的情况，不会因为他的意志作为转移。
　　因为正如崔剑星所想，这个事儿其实道理很简单，他在任何明面上，去击杀掉那张家十六口的事儿，都是没可能得。
　　只要顺着这个线索继续查探下去，老曹的暴露是必然的。
　　所以，在这个阶段与过程之中，陈玄的选择，对于结果不会有影响，他所做的，只是尽量将自身在这一次的暴露之中，表现的最好，不论是燕惊鸿还是崔剑星，甚至是未来回来的曹青，都不会对于自己有任何意见的那种好。
　　而现在看来，别的不说，燕惊鸿这里，应该是没有什么问题了。
　　接下来所要面对的，只有等到老曹回来了。就是不知道，老曹啥时候才能回来？
　　想到了这里，陈玄叹了一口气，控制着游戏之中的自己，快步回到了药铺之内。
　　没错，趁着燕惊鸿离开的时间，他也用这个时间差和机会，让人偷偷的将那野狼谷的信息给崔剑星送进去。
　　说起来，也不知道这崔剑星的实力具体如何，这长乐宫的问题能不能搞定啊？
　　要是这么一个朝廷的三品大员，死在了这里，那乐子可就大了。
　　而且，自己刚刚搞好关系，要是换了一个学政，影响‘仕途’啊……
　　好在，也不是没有额外的好消息。
　　【你顺路来到了碎星楼，然而，白栀云并没有在这里。】
　　【根据管事所说，似乎是金龙会那边终于派遣来了一位大人物，过来查验那百舸争流大典的船只情况了。】
　　【你陡然之间想到了张雪兰。】
　　【很显然，在孙不离死亡之后，张雪兰除了过来调查其死因之外，也有着勘探自身，完成船只督造的总共三个任务。】
　　【你原本想要说一些对白栀云暂时告别的话语，但是在燕惊鸿与崔剑星的好感度提升之后，显然也没有必要了。】
　　【因为你知道，这一道关卡，你已经过去了。】
　　【不论是那钓上来的黄金钱鳘，还是王五的话语，都可以证明，当初你的弱小。】
　　【你百无聊赖的走在碎星楼之内，陡然之间，管事在一旁连忙开口：】
　　【“陈公子，您上次委托咱们碎星楼做的那材料制作的甲胄，其中有一件制作完毕了，您要不要拿出来试试？”】
　　【此言一出，你没有想到，仅仅两天的时间，这碎星楼的速度就这么快，你决定……】
　　【你点了点头：“好，拿给我看看吧。”】
　　【没多大一会，一个全身漆黑的狼皮短袍出现在了你的面前。】
　　【短袍通体油亮，有着说不出来的质感。】
　　【你的眼前一亮，将其接过。】
　　【系统提示：你获得黄级装备‘黑狼皮衣（黄）’】
　　【没等你好好感受一下这皮衣的手感，管事便在一旁笑道：
　　“陈公子，这皮衣除了那珍贵的黑血狼王的皮毛之外，还有着三夫人所亲自叮嘱的，一些银蚕丝的丝绸，不仅有着极佳的防护与保暖效果，同时水火不侵，乃是我碎星楼许久没有做出来的宝贝了！”】
　　“再怎么宝贝，不也是黄级装备？”陈玄笑了笑，不过也忙不迭的点开了这东西：
　　【黑狼皮衣（黄）】
　　【装备·护甲】
　　【异兽‘黑血狼王’之皮毛，有着狼王血气，对于锐器乃至是内力都有着一定的防护效果，同时掺杂了一定的云蚕丝，水火不侵。】
　　【防御效果提升，体力值+50点上限，若是自身力道≤5点，则+1力道。但是穿戴之后，自身魅力稍稍下降。】
　　【耐久度：30/30】
　　【你满意的看着这黑狼皮衣，这东西虽然有着一定的负面效果，但是不得不说，这个负面效果对你来说倒是刚刚好。】
　　【毕竟，招蜂引蝶的痛苦，你已经不想再继续忍受。】
　　【你满意的在管事的送别之下，回到了药铺之中。】
　　【你知道，恐怕过不了多大一会，燕惊鸿就要上门了。】
　　【……】
　　看着眼前的字幕反馈，陈玄叹了一口气，一边控制着游戏之中的自己继续将视线和注意力放到了《中庸》之上。
　　随后，他拿出了一旁的手机。
　　给那个唯一联系的江湖小群发了一条消息：
　　【陈青鱼：@洛十一，第三条宝鱼出了点意外，可能要鸽，我到时候给你邮点别的东西当做补偿吧。】
　　【洛十一：啊？没事儿没事儿，陈兄的信誉我还是放心的，你那边保证自己账号安全就行，来日方长呢……】
　　【……】
　　陈玄没有理会后面的内容，因为就在这一刻，游戏的字幕果然已经出现了全新的反馈：
　　【燕惊鸿的返回速度，远远超过了你的想象。】
　　【只不过，相比起离开的脚步，此时此刻的燕惊鸿，神情显得轻松无比。】
　　【你笑了笑：“燕捕头，我们什么时候走？”】（自选开口）
　　【燕惊鸿轻哼了一声，随后故作严肃的摇了摇头：
　　“暂时不用了，你虽然认罪，但是因为证据不足，无法对你进行抓捕，所以你没事儿了！还有，世叔说了，那宝鱼珍贵。
　　如今你为待考学子，他为学政，你若是送鱼而去，于礼制不合，有贿赂朝廷官员的嫌疑，所以，鱼也不用送了。”】
　　【你张了张嘴，刚想要说什么，燕惊鸿就已经摆了摆手：】
　　【“行了，我今晚还有一些行动，就不跟你多说了，再见！”】
　　【言罢，燕惊鸿直接转身离去，只留下了一句话没说、错愕无比的你，看着这位女捕头那欢快的脚步，一时之间有些没有反应过来。】
　　现实之中的陈玄也没有反应过来，他想到了自己不会被抓进去，但是他还真没有料到，崔剑星甚至连那黄金钱鳘都拒绝了。
　　摇了摇头，陈玄这才连忙将手机拿了过来，再度无语的在那江湖群重新发了一条消息：
　　【陈青鱼：@洛十一，又没事儿了，宝鱼还是老样子送过去，你两日后等着接收就行了。】
　　【洛十一：？？？】

第166章 装逼的陈玄！再找猴兄！
　　时间回到几分钟之前，那个特殊的vx小群：
　　【落叶丶：@A老萧，你说这个陈兄，到底是啥意思啊？】
　　【A：不知道。】
　　【落叶丶：丫的不会想要反悔吧？这最后一个宝鱼到了之后，属性效果就生效了。】
　　【A：应该不至于，要是真的要反悔的话，不至于还要给你什么补偿，估计就是出了什么意外。】
　　【落叶丶：我也知道，但是特喵的就差临门一脚了，心里头发慌啊。】
　　【落叶丶：再者说了，我这过一段时间就要突破境界了，突破之后力道就突破8点了，效果就没有了。】
　　【cc：等一等呗，一点力道的重要性还用多说？】
　　【秋秋：@落叶，又没事了{截图}】
　　【落叶丶：？？？】
　　【落叶丶：不是，这陈佬啥意思啊？】
　　【cc：不会是在试探你吧？还别说，我觉得很有可能，你如果这个时候出言不逊，就会成为主角装逼打脸的小人反派！直接拜倒在主角的光辉之下。】
　　【落叶丶：卧槽？这也太阴了？】
　　【落叶丶：这陈佬不会真的是这么想的吧？】
　　【牧云：有可能！小洛直接吊他，沟槽的敢玩弄我们洛少？】
　　【落叶丶：你一个没有游戏资格的能不能滚出去啊？】
　　【A：别在这扯淡，真要是想要试探你，还给你什么别的东西作为补偿？应该就是出现了点意外，问题不大，我帮你问问……】
　　……
　　陈玄伸了一个懒腰，看着游戏之中的自己重新开始挂机看书，他也彻底的松了一口气。
　　中庸完事儿之后，就有六本书彻底看完了，还有剩下的五经，大概也就是二至三日的时间完成，再来几本当朝大儒的一些书籍，陈玄约莫着，将这院试通过，应该是问题不大了。
　　不过，书籍如此，武功方面，也不能耽搁。
　　看书有着那冰心净魂佩，不会消耗太大，但是武功方面，还需要按部就班的进行的，今天正好，他趁着夜色去一趟猴兄那边，他不是不想去东湖，东湖那边的玄冰福地，对于沧澜定海桩的提升更加迅猛，
　　但是，该死的沈无涯非得在那里干掉了沈寒，陈玄还是要避一避嫌，先离那个鬼地方远点。
　　毕竟，那个大石头真的挺邪门的。
　　况且，他也早就已经迫不及待的，想要将那山林之王的命格凑出来了。
　　这可是地级命格！虽然说，听着这个名字，似乎不像是什么有用的，但是作为地级命格，总不至于太过垃圾吧？
　　正规划着接下来的行动，陡然之间，另外一个手机的聊天界面再度点亮。
　　只不过这一次，不再是群聊，而是私聊了：
　　【萧寒影：陈兄，咋了这是？有什么需要帮忙的，直接开口就行。】
　　【陈青鱼：没事儿，原本以为一个很重要的npc需要，结果没有想到，对方又不要了，正好，也省得我心里过意不去，再发别的补偿之类的了。】
　　【萧寒影：那就行，不过陈兄，下次这种事儿直接说一声就可以，不用这么客气，什么补偿不补偿的，群里的兄弟们都是互相信任为基础的，不用那么见外。】
　　【陈青鱼：嗯，主要是最后一只，若是因此而有些意外的话，也怕被人怀疑，况且我也有一些东西用不上，不过现在看来倒是不用了。】
　　【萧寒影：眼前一亮.gif，陈兄，你有用不上的东西可以在群里交易啊！有什么好东西吗？】
　　看着萧寒影的话语，
　　陈玄的嘴角微微一笑，他也没有在意，这段时间以来，跟群里的这些人也颇为熟稔了，除了他之外，群里的一部分人也都进行了一些交易。
　　或者说，他直接就可以猜到这萧寒影私聊的意思。
　　但是，他手头之中的无用之物，其实也没有太多了，最多就是一部分的丹药而已。
　　然而，他也知道，与这些人本质上，是相互交易的利益维持关系。
　　保持自我的价值，才是最重要的。
　　所以他想了想，将刚刚获得这个黑狼皮衣的属性发了过去。
　　【陈青鱼：{截图}，原本想用这个暂时作为补偿的，毕竟，之前洛兄也给了我一个鹿皮靴，不过看来是不用了。】
　　【萧寒影：我靠？护甲类装备？陈兄你卖不卖？价钱好商量的。】
　　【陈青鱼：钱还是算了，还是那句话，有适合的东西，比如说永久增加属性的宝物，或者上一次秋秋的那个人眼菩提类似的道具，可以交换。】
　　【……】
　　几乎在陈玄在私聊发完之后，很快，这消息便转移到了萧寒影的vx小群里。
　　【落叶丶：我曹？老萧，你要不跟这位陈兄说说，宝鱼我也可以下周再要的……】
　　【……】
　　……
　　在群里跟这位明显来历非富即贵的萧寒影装了个逼之后，陈玄呼出了一口气，重新将注意力放回到了游戏之上。
　　没多大一会，大概一个半多小时的时间，那对于旁人来说，晦涩至极的《中庸》。
　　不过，这中庸虽然作为学者必定钻研的书籍，实际上，并不长。
　　大学与中庸，都是从礼记之中摘抄而出的，字数不多，只不过，想要完全理解透，并且可以做到活学活用，举一反三，甚至于知行合一，就很难了。
　　但是，陈玄不会多说话，18点悟性会帮助他理解。
　　所以，在计划外快速的看完了这书籍之后，陈玄的时间空余了不少。
　　他没有着急再去翻阅四书五经之中，最为厚重的‘礼记’，这本书想要啃下来，需要绝对僻静，不能分心之地。
　　陈玄索性带着，可以拿到灵猴奇境之中观看。
　　至于接下来的这点时间，他想了想，拿出了上次顺手采购的药材开始了熬炼。
　　神农枯木桩的修炼，再度开始。
　　仍然还是那足足两大桶的药浴，在潜能点的帮助之下，尽数被陈玄所吸收了个干干净净。
　　而在体力的帮助下，这一次的提升更大。
　　消耗了840点的潜能点，使得这个进展最为缓慢的神农枯木桩的进度，达到了第三重的65%！
　　可以预见，下一次再度浸泡，这神农枯木桩，便可以晋升炼体四重了。
　　看着屏幕之中的反馈，陈玄再度看了一眼时间，天色将黑，已经到了酉时。
　　【你不再犹豫，将那黄金钱鳘找到了镖局送出，便一路出了城，朝着那熟悉的钟山而去。】
　　【而这一次，你带了满满一兜子的举阳丹！】

第167章 狂草剑法！好感九十！
　　【地点：金陵城东·钟山·隐藏地图灵猴奇境】
　　【时辰：天武四年九月六日酉时二刻】
　　【“叽叽叽！”】
　　【猴兄的叫声，永远都能让你无比安心。】
　　【纵然是在天色渐黑，弦月高悬，猴兄仍然能够一眼看到你的面容。】
　　【尽管这一次，它在来到了你的身边之后，稍稍嗅了嗅。】
　　【不知道是在嗅你身上那个似乎还有着狼皮血腥气味的皮甲，亦或者是你那因为‘馥郁兰香’而始终淡淡的花香缠绕。】
　　【“怎么，猴兄，不认识我了？”】
　　【“叽叽叽！”】
　　【黑夜之下，金刚武猴咧嘴一笑，它再度拿起了那丢在了地上的木剑，朝着你‘叽叽叽’的叫嚷着。】
　　【很显然，它的意思很是明显！】
　　【你看到了这一幕，也来了兴致。配种这种事儿，的确有点太下头了。】
　　【毋庸置疑，除了那些普通的猴子，不论是猴兄还是你，都对于比武更加感兴趣。】
　　【它是无比纯粹的，而来到了它这里的你，同样也是无比纯粹的。】
　　【所以，在从树枝上落下，你们的行动半刻都没有停止。】
　　【弦月映照在了这一刻的深潭之中，在这影影绰绰之间，这一刻的猴兄，它的气质变了。】
　　【你做梦都没有想到，在之前，不会书法，不懂诗书的猴兄，在你离开不过区区三天的时间之后，竟然再度有了领悟。】
　　【而且最重要的是，在这一刻，猴兄身上给你的那种感觉，似乎与那崔剑星传授的诗书剑法，也不太一样呢？】
　　【蓦地，你的心中涌起了一阵不是太好的预感。】
　　【但是很可惜，这个时间，显然没有给你太多的思考犹豫机会。】
　　【下一刻，猴兄已经上了！】
　　【诗书剑法第一式：一横一竖！】
　　【猴兄上来直接出招！】
　　【伴随着出招，它的口中还有着那熟悉的叫声：‘急急急急急急急！’】
　　【你突然感觉到，它叫的好像有哪里不对劲！】
　　【这声音的调调，好像也不是你所教给它的那诗文啊？】
　　【然而，更加让你没有想到的，还是这两剑。】
　　【一横一竖，是诗书剑法的起手式，是第一式，听名字可以听得出来，这东西在书法之中，也是基础之中的基础。】
　　【而这两剑，所讲究的，是剑走轻灵，写意如羚羊挂角。】
　　【但是，猴兄这两剑，除了迅猛如十字闪电之外，更加兼具了一些势大力沉之感。】
　　【仅仅只是两剑，同样的木剑，甚至猴兄不可能全力出手，都让陈玄在这一刻只感觉手臂微微颤抖，而虎口微微阵痛。】
　　【你做梦都没有想到。】
　　【原本在你的想法之中，你终于找到了这吗喽不擅长的武功了，你想着，这一次如果用同样的战斗力切磋，你或许终于可以占据一定的上风了。】
　　【然而，事实摆在了你的面前，你发现，弱者寻找适合自己的武功，而强者，会将所有的武功改造成为适合自己的！】
　　【你没有那个心情和功夫震惊，因为猴兄的剑锋速度太快了。】
　　【你甚至就连招架都很难做到。】
　　【纵然你已经在出剑的那一瞬间，就发动了诗书剑法的特性‘行楷两仪’之中的楷书势。】
　　【这特性，可以让你的力道判定提高，也可以让你的格挡概率大幅度提升。】
　　【但是，那是在面对寻常的敌人，但是在面对眼前的猴兄，你的手段还是太过稚嫩了。】
　　【然而，你也一下子涌起了豪情，你想都不想，长啸一声：“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”】
　　【瞬间，你感觉你手中的剑，与你更加亲近了。】
　　【连那甩动的速度，都更加迅猛。】
　　【诗书剑法，有诗有书，方为最佳。】
　　【只可惜，就在你刚刚要再来一句十步杀一人，千里不留行的时候，】
　　【猴兄似乎也感受到了你的提升，速度与力道一下子增加了稍许，然而这一下，却成为了压倒骆驼的稻草。】
　　【你的身体瞬间被劈飞出去。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【你连忙摆了摆手：“无妨无妨，就当修炼那金刚斗猿桩了，猴兄，你这诗书剑法是怎么练的，这也不对劲啊？”】
　　【“叽叽叽！”】
　　【金刚武猴一下子再度露出了那得意的笑容，摇头晃脑了半晌，随后，这才向你演示了起来。】
　　【你这一刻才发现，金刚武猴的剑法，不只是普通的势大力沉，而是有着章法的。】
　　【诗句方面，暂且先不去管，但是，金刚武猴的这剑法轨迹，却与之前的书法轨迹完全不同了。】
　　【“猴兄，你这剑法所蕴含的书法，好像不对吧？”】
　　【此言一出，猴兄龇牙咧嘴，随后从一旁的树下，拿过来了一本书，迎着天上那皎洁的月色，你这才看清楚。】
　　【这不是什么高深的武功秘籍，只是一个普通的书籍，但是唯一有点不太一样的，就是这手抄书的笔迹。】
　　【你对于书法，这些天，也算是有了一些造诣，你自然认出来，这书之中的笔迹，不是楷书，也不是行书，而是……草书？】
　　【你明白了过来，不可思议的看向了猴兄。】
　　【猴兄丝毫不在意，继续像你演示起了它所领悟的剑法：】
　　【系统提示：金刚武猴向你传授剑法‘诗书剑法’独创招式，你在完全领悟之后，诗书剑法获得一定进益，并且有概率发生一定改变。】
　　【你的诗书剑法经验值大幅度提升，等级提升，当前等级：3级17%（初窥门径）】
　　【你的诗书剑法经过了填充，新增特性：‘疾风劲草’。】
　　嗯？陈玄看着眼前的字幕反馈，他是真的没有想到，这到来了猴兄这里，还没有弄到那命格呢，结果上次传授的那诗书剑法，竟然有了这么大的惊喜？
　　不过，他也没有着急查看改变，正事儿要紧！
　　【一战战罢，你也没有忘记正事儿，你从随身的包裹之中，拿出了一个个的药瓶。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【金刚武猴当即明白，这些丹药不是别的，正是上次那个帮助它‘繁衍族群’的宝药！】
　　【系统提示：金刚武猴对你的好感度+1，当前好感度：90（手足至交）】
　　陈玄的眼前一亮，成了！

第168章 猴儿酒酿制法！特殊材料？
　　好感度九十！
　　在这个人心复杂，尔虞我诈的江湖，想要达到这个层次，实在是太过艰难了。
　　只有像是猴兄这种吗喽，亦或者是有着捷径通道的特定人群，才可以了。
　　陈玄呼出了一口气，眼底之中露出了一抹兴奋。
　　他的第一个地级命格啊！
　　【你感受到，这一刻，不只是眼前的金刚武猴，就连身后的猴群，对你都更加信赖了。】
　　【举阳丹的效果自然是极好的。】
　　【甚至于，这还有一部分，是你根据你现在达到了登峰造极的炼丹术，根据人类与这灵猴奇境的种族不同，而做出了一定改良的‘兽药’。】
　　【当然了，因为这灵猴奇境的猴子，都更加强悍一些，这药效，自然也要更加强悍就是了！】
　　【“叽叽叽叽！”】
　　【两岸猿声啼不住，听取叽声一片。在这一粒粒的丹药分发之下，你甚至能够看到这树枝之上，那微微的晃动以及那枝杈摇曳之下的树叶哗啦啦声响。】
　　【不得不说，这个气氛有些诡异，好在，猴兄并没有参与进去，这位智慧更高的金刚武猴，似乎除了对武功之外的许多东西，都并不感兴趣。】
　　【但是，猴兄这一次，也没有去做别的，而是向你摆了摆手，随后轻轻一跃，来到了他那处于崖壁之上的山洞之中。】
　　【他竟然第一次邀请你进入到了它的那个巢穴之中，那个巨大的山洞之内。】
　　【你来了兴致，脚尖轻轻踮起，踏水九连环发动，轻轻触碰到了借力的树枝，随后身形跟着猴兄的脚步，进入到了那个巨大的山洞之中。】
　　【山洞之中没有你所想象的一些难闻的气味，甚至于没有什么潮湿的感觉，有的是极为浓郁的果香以及淡淡的酒水的发酵香气。】
　　【巨大的山洞大小，完全出乎了你的意料。】
　　【甚至于，这不像是一个野兽的巢穴，而像是一个收拾打扫的极为干净，分工极为明确的工作室。】
　　【在这巨大的山洞一侧，是一个摆放的极为整齐的书架，中间是被干草、树枝堆起来的特殊床榻，而另外一边的房间之中，则是放着一桶桶的木桶。】
　　【那浓郁的果香与酒香，就是在这木桶之中散发而出的。】
　　【你知道，这种熟悉的香气来源，不是别的，正是你曾经亲口品尝过的猴儿酒。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【猴兄指着这些大木桶，满脸的骄傲与自得，很显然，这些猴儿酒对于其来说，是仅次于武功的最大作品。】
　　【陈玄竖起了大拇指，他可以感觉到，这里面，都是那一桶桶的猴儿酒，只不过，大多数都没有真正酿制成功，似乎还需要时间的累积。】
　　【然而，一旁的猴兄已经开始了对你的继续开口：】
　　【“叽叽叽！”】
　　【你依靠与兽为友，你能够感受到猴兄话语之中的含义，你知道，它此时此刻没有在做别的，正是在向你传授这猴儿酒的酿制之法！】
　　【大量的果实，如何堆积，什么时候放置，中间需要放多少花蜜，蜂蜜，清泉水，猴兄事无巨细的告诉了你。】
　　【这一刻，你能够感受到，眼前的猴兄真心将你当做了自己人，或者说是自己猴。】
　　【系统提示：金刚武猴向你传授奇术‘猴儿酒酿制法’。正在学习中……】
　　【这山林之中的果实，竟然也可以通过这样的方法，铸造成为如此罕见的珍品。】
　　【你在这样的学习之中，终于明白了什么叫做鬼斧神工。】
　　【从某种意义上来说，万花玄元丹同样有着如此效果，甚至于要更加逆天，但是，万花玄元丹的材料，可比这猴儿酒要艰难多了！】
　　【那些各种各样的鲜花也就罢了，最重要最珍贵的，还是那个千年石钟乳，着实是罕见。】
　　【但是，伴随着猴哥的传授，你突然发现，这门特别的奇术，这个罕见的猴儿酒酿造之法，似乎也有些出乎了你的预料。】
　　【除了需要酿制的时间久了一些之外，他似乎还需要一些特殊的东西。】
　　【系统提示：你了解了特殊奇术‘猴儿酒酿造’，当前等级：0级0%（未入门）】
　　陈玄的眉头扬了扬，随后忙不迭的点开了这个特别的奇术：
　　【猴儿酒酿制】
　　【当前等级：0级0%（未入门，最高等级1级）】
　　【灵兽金刚武猴所掌握的猴儿酒酿制，需要大量的时间与鲜果进行发酵，以及各种各样的材料配比才能够成功，同时，最为重要的是，需要灵兽猴儿的几滴血液，最后方可形成！】
　　【提升领悟要求：生活能力‘厨艺’≥6级。】
　　“嗯？”
　　陈玄看着这个特殊的奇术，看着这个特殊的玩意，下意识的道了一声粗口。
　　别的也就罢了，时间长也在接受范围之中，什么叫做需要灵兽猴儿的血液？
　　这猴子血才是猴儿酒的主要材料？
　　那岂不是说，这玩意只能让猴兄自己酿造了？那自己要这奇术有什么用？且不说他打不过猴兄，就算是能打过他也绝对不可能让猴兄取血酿酒的。
　　陈玄摇了摇头。
　　【你正在回味着那猴儿酒的味道，有没有所掺杂的那猴尿的时候，】
　　【陡然之间，原本的猴兄一个飞跃，站在了那桌台之上，随后，利爪直接刺破了手指。】
　　【在你甚至还没有反应过来的当口，一滴金红色的液体，朝着你的口中而入。】
　　【鲜血滚烫，让你一个激灵。】
　　【还没等你反应过来，就在这一瞬，你突然感觉到，在这金红滚烫的液体之中，一种说不出来的气息弥漫，与你的某种东西彻底的融合在了一起！】
　　【系统提示：你的命格‘与兽为友（黄）’，晋升为命格‘丛林之子（玄）’。】
　　【系统提示：满足特殊条件，命格‘丛林之子（玄）’、‘狩猎专家（黄）’、‘打虎英雄（凡）’融合。】
　　【系统提示：你获得命格‘山林之王（地）’】

第169章 山林之王！钟山奇遇！
　　【这一刻，你感受到一种没来由的燥热之感。】
　　【你浑身上下，仿佛在这一刻充斥着说不出来的力量。】
　　【甚至于，你感觉到了，在你的周围，似乎出现了一双双的眼睛，一双双可以被你所控制，所观察的全新的感官。】
　　【这种感觉，让你有些陌生，甚至于有些惶恐。】
　　【因为这样的感觉之中，你仿佛不再是一个人，而是融入到了这片山林之中的同类。】
　　【在山林的眼中，你是它们的同类，甚至于，是它们的王与领袖。】
　　【这种感觉，在短暂的不习惯之后，反而让你有些说不出来的着迷之感，你无意识的走出了这座山洞之中，轻轻一跃。】
　　【你感觉到，你周边的草木似乎在对你欢呼，即便是一些在树枝之上的猴儿，有的都在操劳完之后，诧异的看着你。】
　　【“叽叽叽！”】
　　【一道清脆的叫声打断了你的感应，你这才茫然的看向了那眨巴着金色眼瞳的猴兄，似乎是看出了它的担忧，你这才微微一笑。】
　　【“放心，我没事儿。”】
　　【猴兄这才再度咧嘴一笑，再度发出了叽叽叽的叫声。】
　　【而你，也进一步的去感受着这个属于山林的地级命格的强大能力：】
　　【山林之王（地）：你是这山林中的王者，曾有虎啸山林，而现如今，你才是这片山林的回声。
　　所有陆地野兽、灵兽对你初始好感度大幅提升。在非主动挑衅的情况下，绝大多数兽类不会主动攻击你。你可以主动使用‘震慑’来降低该类敌人的战斗力。
　　在山林之中行走速度+50%，体力消耗降低30%，且不会留下任何痕迹，你的生活类能力‘采集’、‘陷阱’研习速度+40%。
　　在山林、荒野、密林等地形中，你能够感知到周围方圆一定范围之内的生命气息。同时，在该区域之内，全属性恒定+1。
　　注：该命格可以和‘翻山越岭（玄）’、‘脚踏实地（地）’、‘柙虎樊熊（玄）’融合为天级命格‘虎威山君’。】
　　“嘶！”
　　陈玄倒吸了一口冷气，虽然说，他早就已经猜到，从之前那‘剑气通玄’就可以看出，地级的命格非同一般。
　　但是，这山林之王的命格，还是大大的出乎了他的想象。
　　这个命格，相比起之前的剑气通玄，复杂了不少。
　　但是，剑气通玄的提升，是在剑法修炼速度，剑法威能，甚至还有一个可以感应到名剑下落这种关键的战斗和修炼属性上。
　　山林之王，除了对于地形有限制之外，对于战斗力的提升，最多也就是那个恒定属性+1之上，两者之间，孰优孰劣，不好多说。
　　然而，毋庸置疑的是，这两个都很强大！
　　更不用说，这个命格，甚至可以继续融合提升，当然了，之前的剑气通玄，是在游戏外的显示，后续可不可以进行融合晋升，这个尚未可知。
　　而这一刻，陈玄也再度看到了他所看到过的第三个天级的命格。
　　继读书的两个命格‘白首穷经’与‘文曲下凡’之后，‘虎威山君’很显然，是关乎于山岳的命格。
　　就是不知道，这个命格的效果能力，又该如何呢？
　　【你感受着脚下的这片山林大地所赋予你的力量。】
　　【你的命格‘山林之王’发动，你的全属性+1。】
　　【你感觉到，你的浑身上下，涌动着无比充沛的力量。】
　　【你迫不及待的想要去尝试一下这地级命格的强大能力。】
　　【只不过，你左右的看了一眼。】
　　【在那晃动的果树林之内，在这河流两岸之中，一道道叽叽叽叽的声音不时的响起。】
　　【可谓两岸猿声啼不住。】
　　【很显然，这些正在忙着做种群繁衍大事儿的猴群们，并不适合让你使用这山林之王的特性震慑。】
　　【至于在你身后跟着蹦蹦跳跳下来的猴兄？】
　　【你知道，就算是这个命格再高一级，达到了天级，这个所谓的只是震慑，效果对其恐怕也就那样吧。】
　　【想到了这里，你决定……】
　　【你抬起头来，看向了那山壁之上的钟山，你对着猴兄指了指。】（选项2）
　　【“叽叽叽？”猴兄似乎没有想到，你竟然要出去，不过也没有过多在意，伸出了那看似干瘦无比，实则堪比金刚的手臂。】
　　【你一把抓住，猴兄如之前一般，只是几个跳跃与起步，另外一个手臂抓着那山壁之上的石头，与伸出来的树枝，这百丈之高的山崖，只不过是区区几十个呼吸不到，便已经直接跨越。】
　　【尽管你早就体会过许多次，但是猴兄的这种速度与力量，仍然让你感觉到匪夷所思。】
　　【因为即便是现在，你甚至都不知道猴兄的真正实力强度。】
　　【但是，你也不在意了，猴兄似乎也是察觉到了你的变化，它没有跟随，毕竟，你的实力，它也已经了解了，在这钟山之中，没有什么猛兽是你的对手了，】
　　【它还要看着自家族群的繁衍大事儿呢！你也不在意，快速在这钟山之中肆虐开来。】
　　【钟山并不大，甚至高处就是在猴兄的那灵猴奇境上方的峭壁山峰之中，其余的，都是大片的山林密林。】
　　【这样的山林之中，山中猛兽还是有不少的，之前那个被你所击杀的猛虎，只是其中之一。】
　　【除了老虎之外，你甚至发现了一些豹子乃至是黑熊。】
　　【这无疑让你的‘山林之王’有了发挥的空间。】
　　【你很快，尝试了这山林之王的效果。】
　　【纵然是猛兽如豹子，黑熊这类的生物，在面对你催动那‘山林之王’能力的时候，也是直接两股战战，瑟瑟发抖。】
　　【很显然，这些大型的食肉猛兽，在山林之王的位格之前，都已经丧失了基础的战斗力。】
　　【正如这山林之王的命格，即便是没有江湖门派，没有求生之法，只是在这山林之中，自己都永远饿不死。】
　　【这，就是山林之王！】
　　【然而，就在你惊诧的时候，陡然之间，你再度感觉到了你的那天赋的异动：】
　　【你已经对于当前场景‘钟山’拥有足够的了解，是否发动命格能力‘逆天改命’？查看当前场景可以触发的所有奇遇以及触发条件。】

第170章 百年灵芝！藏宝之地？
　　对于钟山，这个自己进入武道世界的第一地点，陈玄说不好奇是不可能的。
　　不过，实际上陈玄也知道明白，这偌大的钟山，最大的奇遇，他早就已经算是获得了。
　　不是别的，正是猴兄。
　　灵猴奇境，以及这金刚武猴的奇遇，就可以说是整个钟山，最大的奥秘与机缘了。
　　除此之外的，陈玄倒也没有报太大的希望。
　　但是不得不说，就算是奇遇收获一般，能够零零总总弄来一些潜能点，总归也是值得的。
　　想到了这里，陈玄手指按下：
　　【是！】
　　【你发动了逆天改命，冥冥之中，你的眼眸变成了金色，命运时间与因果，在你的眼前宛如你的掌纹一般清晰。】
　　【你已经观察到了地图‘钟山’的全部固定奇遇以及触发条件要求：】
　　【1、珍稀宝药（玄）：钟山的山林区域7位置，有一株百年灵芝，功效不俗，不论是直接吞服还是炼制丹药，皆都是至宝！不过，有一只巨蟒守在灵芝一旁，想要将其获得，需要自身境界≥炼体三重，方可保险。】
　　【2、神秘宝地（1）：传闻之中，钟山之内，乃是两百年前最后一支天王军残留所驻扎之地！七杀刀鬼沈傲血在这里，将天王军最后的底蕴遗藏于此地，只不过，这也只是一个传闻，不论是具体的藏宝之地，还是如何开启进入，都没有人知道。
　　你需要将手中道具‘金陵城外的残破地图’完成鉴定之后，同时，获得地级武器‘七杀刀’后，方可进入。根据宝藏收获判定奇遇等级。】
　　【3、野生药草（凡）：钟山的山林区域3位置，生长着一大片的野生普通药草，将其完全采集，或许可以在金陵城的一些药铺卖上一笔好价钱。需要生活能力‘采集’≥2级方可。】
　　没了。
　　这偌大的钟山之内，只有这么三个奇遇。
　　但是，虽然只是三个，可是陈玄的目光却牢牢的盯着这前两者。
　　能够被称之为宝药的药材，虽然只有玄级，但是已经很不错了，要知道，即便是萤火草，也才只有黄级而已。
　　至于第二个，就更让陈玄没有想到了。
　　那个破庙之中的地图，陈玄一直没有丢，就是因为，那个破地图，需要鉴定等级达到5级之后，可以进行一次鉴定。
　　原本，随着陈玄的实力提升，他都已经对这个或许隐藏的东西不太感兴趣了。
　　但是现在看来，是他草率了。
　　这第二个奇遇，竟然或许与那沈傲血以及天王军有关？
　　毋庸置疑，能够牵扯到这两个的，都绝对不是普通东西了！
　　只可惜，也正是因为这样，这第二个奇遇，与自己貌似也没有啥关系了。
　　想到了这里，陈玄来了精神，在这黑夜之中开始了行动。
　　【整座山峰，所有的机遇全都被你所洞察在内。】
　　【你想都不想，便朝着那区域7的方位而去。】
　　【不得不说，这个百年灵芝所隐藏的极深，即便是猴兄这种在钟山乃是货真价实土霸王一般的存在，竟然也没有找到。】
　　【若是没有‘逆天改命’的能力在，你不可能发现这东西的隐藏之处。】
　　【而同样的，你也看到了那只所标注的巨蟒。】
　　【在金陵这种地方，这类猛兽的确不常见，身躯足足有四丈左右，腰身更是足足有水缸粗细。】
　　【这样的巨蟒，甚至于比起之前的黑血狼王与那深水巨鳄还要更加摄人与恐怖。】
　　【这是人类骨子里对于这类生物的本能恐惧与抵抗。】
　　【不过，那是普通人。】
　　【面对如此巨蟒，你也暂时没有了近身肉搏的想法，袖口的口袋之中，一枚银针落入了手中。】
　　【春风化雨针第二式：透骨惊雷！】
　　【战斗开始：】
　　【钢针宛如是雷霆炸响，直接刺入到了巨蟒的‘七寸’之内。】
　　【然而，这只巨蟒的恐怖生命力也超出了你的想象，即便是命门被攻击，却仍然还能够在濒死之时，朝着你凶悍的发动了攻击。】
　　【瞬间，山林之王特性发动，你的身上威势在这一刻，宛如是史前巨兽的复活，这巨蟒那凶猛的扑杀，直接萎靡了下来。】
　　【你没有在意，身形绷起，浑身化作了金刚护体，迎着那去势未减的蟒首，一拳直接砸下，只是一拳，这个超越了正常人理解的巨蟒，就已经被其轰然砸晕。】
　　【而后，你握住了那相对较细的蛇尾，如同挥舞一个巨大的长鞭，朝着地面砸下。】
　　【大地在这一刻仿佛地震了一般。】
　　【这两下，彻底让这只巨蟒失去了全部的还手余地。】
　　【死于非命。】
　　【战斗评价：绝对的属性与实力的碾压！不知不觉之间，你的实力已经远非常人所想。】
　　【你获得了实战经验：50点。】
　　【你获得了潜能点：50点。】
　　【战斗结束。】
　　【你呼出了一口气，没有理会那死去的巨蟒，而是径直的来到了那处灵芝所在之地。】
　　【灵芝通体暗红甚至有些发黑。】
　　【你小心翼翼的将其摘下，放在了手中观详：】
　　【百年岩灵芝（玄）】
　　【一次性用品】
　　【生长在山林之中的特殊药材，因为极为难以生长，而且会吸引附近野兽吞噬，故此高年份极为罕见！拥有补益气血、活血通络之功效，乃是极为罕见的宝物】
　　【服用之后，若是自身力道≤5点，则力道属性永久+1。服用之后，进入气血澎湃状态。】
　　瞬间，陈玄的眼前一亮，他不在犹豫，直接发动了逆天改命之后，然后点击了使用。
　　这种宝贝留着只会是夜长梦多，至于炼丹？且不说他暂时也没有用得着这玩意的丹方。
　　即便是有丹方，直接服用先增加属性也是极好的，毕竟，有着逆天改命在，他的属性限制根本不在话下。
　　【灵芝在你的体内，如同烈火燃烧。】
　　【系统提示：你的力道+1。】
　　【你感觉到，你那松散的血肉，在这一刻如同波涛席卷。】
　　【你呼出了一口气，却仍然感觉到浑身的体力精力无处释放。】
　　【你不再犹豫，自身快速的在这钟山开始了晃荡起来，以舒缓自身那暴涨的血气。】
　　【然而，让你做梦都没有想到的是，】
　　【伴随着你的脚步在山林之中游荡，你来到了那钟山熟悉的破庙，以及那不远处的山路之前，】
　　【却在这个时候，听到了一声熟悉的娇叱：】
　　【“邪魔外道！还不速速束手就擒？真以为你能够跑得了吗？”】
　　【这声音不是别人，正是下午刚刚与你分别的燕惊鸿。】
　　【你一愣，她怎么会在这里？】
　　————
　　感谢大佬们的好多打赏，这几天等我忙完了终身大事，过两天给大佬们加更。

第171章 再遇燕惊鸿！长乐宫袭杀！
　　【弦月的清冷光芒照耀。】
　　【将这黑夜也照耀的颇为明亮。】
　　【你蹑手蹑脚的躲藏在了一旁的草丛之中。】
　　【这一刻，你稍稍有些庆幸，若不是刚刚获得‘山林之王’的命格，这样的动作，说不定就会被远处的身影们所发现也说不定。】
　　【你探头看去。】
　　【清冷光芒下，果不其然，在那远处，燕惊鸿的身影正矗立在其上。】
　　【她仍然还是那一身黑红色的六扇门捕头的官袍，腰挎追风刀，凤眼含煞，看着眼前的那一道仿佛笼罩在了漆黑妖风之中的身影。】
　　【你的目光越过了燕惊鸿，看向了那一道笼罩在黑袍之中的身影。】
　　【你的眼眸微微眯起，看向了那黑袍身影，那身影窈窕玲珑，纵然是笼罩在黑袍之中，你仍然能够看出来，这是一个女子。】
　　【而没等你多看，不知道是不是燕惊鸿的怒喝有了效果，那在山路之中飞跃的身影，竟然真的放慢了脚步，甚至于停在了那破庙之前，那空旷巨大的山坡空地之上。】
　　【随后，黑袍身影转过身来，看向了小口喘着气的燕惊鸿：】
　　【“燕捕头，你说这是何必呢？你我之间井水不犯河水，何苦要找我的麻烦呢？”】
　　【燕惊鸿冷笑一声，稍稍平复内息：“邪魔歪道，人人得而诛之！”】
　　【“哎，何为正？何为邪？说到底，不过是成王败寇罢了！不过也罢……”】
　　【这一道黑袍身影拍了拍手，随后这才继续道：】
　　【“月色正好，燕捕头，此地水绕山环，乃是风水格局中青龙盘珠之相，此地若为大名鼎鼎人榜十一的燕仙子埋骨之地，正正好好！”】
　　【她的话音落下，一身黑袍翻飞，身形如同黑夜之下的鬼魅，化作了一道残影，朝着燕惊鸿胸前拍去。】
　　【掌风如黑云锁月，甚至就连这原本明月之下明亮的光线，都被遮掩了一些。】
　　【然而，黑暗刚刚笼罩的刹那，燕惊鸿冷哼一声，腰间追风刀出鞘。】
　　【这是你第一次看到燕惊鸿出刀。】
　　【而这一刻，你终于明白，人榜十一的含金量。】
　　【相比起那鬼魅的黑袍身影，燕惊鸿的刀法，是完全不同的风格。】
　　【追风刀上下翻飞，宛如是飞燕衔风，脚步回转之间，身形来去如风，其速度之快，其姿势之优美，让你在这月色之下甚至有些看呆了。】
　　【追风刀之上，锋锐的刀气弥漫，纵然是那出掌的黑袍身影，也不敢轻撄其锋。身形宛如是化作了气流，以各种诡异的姿态，险之又险的避过了那一道道的刀锋！】
　　【“燕家的飞燕寻泥果然名不虚传！燕捕头，单单是这轻功步法，与这一手六扇门的追风刀法，你便足以进入人榜前十了！”】
　　【“废话少说，长乐宫在这金陵有何图谋？速速交代，我还可以饶你一命，送到大理寺与刑部受审，给你一个戴罪立功的机会！”燕惊鸿道。】
　　【面对燕惊鸿的开口，那一道声音只是笑了笑：】
　　【“燕仙子，你真的以为胜券在握了吗？还是说，你真的以为，我长乐宫是让朝廷随便派来一位什么阿猫阿狗就可以摆平的？亦或者是，你猜猜野狼谷的消息，是谁透露给那位崔大人的？”】
　　【此言一出，你的心绪猛地一震。】
　　【什么意思？】
　　【这一刻不只是你，就连燕惊鸿都是一愣，她问出了你所想要问出的那个问题：】
　　【“什么意思？”】
　　【“哼！阁下真的以为，我等会相信，那位崔侍郎从京畿重地而来，只是来作为这丹阳郡的学政的吗？此番出手，也不过是引蛇出洞罢了！”】
　　【那黑袍身影的声音，让你与燕惊鸿都是心头一震，看得出来，原本成竹在胸的燕惊鸿，眼眸闪动之间，已经有了一些慌乱之感。】
　　陈玄看着眼前的字幕反馈，眼眸不由自主的眯起。
　　不对劲啊？这啥意思啊？
　　野狼谷的长乐宫情况，是他从逆天改命的能力之中察觉的，自然不会有错。
　　但是，听这个黑袍人话语之中的含义，这玩意，竟然还是在勾引那位崔大人上钩的陷阱？
　　可问题是，除了自己之外，还特么有人给崔剑星送过消息？
　　谁？
　　等等，这个问题还不是最重要的，
　　可若是这样的话，这怎么可能算得上是地级奇遇？
　　而且，那地级奇遇之中，明确的反馈与显示了，其完成这奇遇的要求条件，只要超过通窍境，换而言之，只要是达到了内景境界，就有概率完成了。
　　当然了，这个要求对他来说已经很不合理了，陈玄也不会放在心上，可是，听这话里的意思，那长乐宫在金陵的实力似乎远超想象。
　　但是别的不说，如果堂堂的三品甚至可能是从二品大员，如今的吏部侍郎这种天官，身边连一个内景级别的高手保护都没有，就敢于来到这金陵调查什么五道邪魔之事，那这大乾朝廷也是要完蛋了。
　　所以……
　　瞬间，陈玄的眼眸眯起，他可以断定，这个家伙，是在虚张声势！
　　没错，对方的话语之中，有着一种本能的让人相信的感觉，有着特别的煽动能力。
　　而这虚张声势的用途是什么？
　　让燕惊鸿的心神紧张，以导致后续的对战无法保证最强实力？！
　　但是，燕惊鸿的心理素质，不至于这么低吧？
　　正如陈玄所想，字幕之上，很快就出现了全新的反馈：
　　【不过只是瞬间，燕惊鸿就恢复了精神，手中的追风刀重新握紧。】
　　【“少在这里妖言惑众！冥顽不灵，也罢，待我将你拿下，再好生审问便是！”】
　　【燕惊鸿的神情恢复了寻常，她的面颊与目光，如明月一般冰冷。】
　　【而这一次，她的追风刀，甚至比起之前还要更加迅猛许多。】
　　【纵然是那黑袍身影的身形无比诡异，但是仍然被那刀气所割裂，受了一些不轻不重的伤势。】
　　【而，此时此刻的这黑袍身影，却仿佛彻底放弃了进攻，她在全力躲闪着，丝毫不敢与燕惊鸿有任何的正面对攻……】
　　【看这个样子，恐怕不出百招，这个神秘的长乐宫魔头，就要败于燕惊鸿刀下了！】
　　这又是什么意思？
　　只是躲，却不敢打？那为什么不像是最初的那样直接逃跑？
　　想到了这里，瞬间，一个想法念头出现在了陈玄的心中。
　　他猛地反应了过来一个可能。
　　这个黑衣人，在等人，等待着同伙的到来！
　　似乎是验证了陈玄的想法，下一秒，字幕之上，一道全新的字幕浮现而出。
　　【然而，就在这千钧一发之际，一道呼啸的风声，快速从远处而来。】
　　【速度之迅猛，如黑夜中狩猎的夜枭，飞扑而来！】

第172章 燕惊鸿危机！展示操作！
　　【“通窍？”燕惊鸿的声音，也让你在这一刻反应了过来。】
　　【通窍境，分为两个阶段，一个是通窍阶段，一个是开脉阶段，前者通眼耳口鼻心，后者开奇经八脉。】
　　【进入通窍境，完成心窍洞开之后，可进行内视，除了五感大幅度提升之外，内气的运转更是澎湃无比。】
　　【相比起后天三境，差距不小！】
　　【就连燕惊鸿，都是收刀而立，谨慎的看向了来人。】
　　【你看着那到来的身影，他身着一身黑衣，身躯挺拔，黑夜之下，戴着一个诡异的纯黑面具，映照的面孔仿佛笼罩在了一片迷雾与黑暗之中。】
　　【你知道，在这个时候，你必须要做些什么了，你想了想，决定……】
　　【你的脚步缓缓后退，这一刻，你再度庆幸，自己拥有了那‘山林之王’的命格，使得你的脚步声响寂静无比，同时，在这个时候，双方的注意力都在对方的身上。】（选项3）
　　【只不过，你当然不是想要跑路后退。】
　　【虽然说，你的经历或许会被人误会成为吃软饭，但是只有你知道，你是真正凭借着自己的能力走到了现如今的这一步的。】
　　【燕惊鸿与你相交莫逆，不论是飞星定穴，亦或者是踏水九连环，都是出自对方之手。】
　　【若是在为不危及自身的情况之下，你不介意想办法让对方的好感度再度增加一下。】
　　【但是很显然，你不可能是这长乐宫之人的对手，纵然是你有着山林之王的加成，大境界的跨越，还是极大的。】
　　【好在，在这里，你有着绝对的主场优势。】
　　【“叽叽叽，叽叽叽！”】
　　【瞬间，在月色之下的两伙人，都一同朝着这茂密的丛林之中看了过来。】
　　【厚密的丛林之下，纵然是通窍境界的武者，也不可能开透视，透过那厚密的丛林，看向你这边！】
　　【所以，在这几乎与猿猴一般无二的叫声响起之后，所有人瞥了一眼，便没有再度理会，你也稍稍转换了角度，再度窥探向了这山路之上。】
　　【而似乎被你的叫声所惊扰，那到来的神秘通窍境身影之中，也终于开口：】
　　【“圣女，这……？”】
　　【他的声音嘶哑难听，有着说不出来的迟疑，笼罩在黑袍的女子声音直接开口道：“杀！”】
　　【“可是，圣女……”】
　　【“废什么话？有什么事儿，有我在，有‘调香使’在，区区一个燕家算得了什么？”】
　　【黑袍女子的话语有着绝对的自信，仿佛那长安燕家的五姓七家之名，在其眼中，不过是土鸡瓦狗一条。】
　　【此言一出，那黑袍身影扶了扶面颊之上的面具，也无奈的叹出了一口气。】
　　【他动了，他并没有使用什么武器，那一双掌，一对指锋，在那夸张速度与力量之下，便已经是最为恐怖的武器。】
　　【这一点，从之前占尽了优势的燕惊鸿，在这一刻，竟然丝毫追不上对方的出手，就可以看得出来。】
　　【以你的眼力见来看，你甚至看不出对方为何能够压着之前的燕惊鸿打，你只能感觉，对方的力量更强，速度，似乎也更快！】
　　【之前主动出击的燕惊鸿，还手的机会甚至都越来越少。】
　　【黑暗之中，你似乎依稀能够感觉到，对方如同一个淤泥之中的漩涡，将所有的力量与一切，都缠绕在了燕惊鸿的身上，让她颇有一种有力使不出的感觉来。】
　　【“燕仙子！我长乐宫的地级顶尖武功，抽丝剥茧指的威力如何？”那一道黑袍女子声音中，传出了一道得意的笑容。】
　　【她似乎早就看不惯眼前这个正气凛然，在出生的时候，就什么都有的世家千金。】
　　【燕惊鸿没有回答，她眼眸牢牢的盯着眼前的面具人，对方的实力相当不弱，本身境界比他高，甚至就连武功也相当不俗。】
　　【她知道，她继续这么下去，不只是必败无疑，甚至是必死无疑！】
　　【但是，正如这个黑袍女子的开口，这个什么抽丝剥茧指，不仅对于她的武功极为克制，甚至就连逃脱都极为困难！】
　　【事实也证明了这一点，在月光之下，你可以看到，伴随着时间的推移，燕惊鸿的喘息声越来越大，握住追风刀的手掌，也开始颤抖了！】
　　【你的心中有些焦急。】
　　【你再度隐没而去，朝着身后的钟山，发出了几声比起之前更加尖锐，也更大的‘叽叽叽’声音。】
　　【然而，除了惊扰了在你面前一个睡在了树下的豹子之外，似乎并没有什么用途。】
　　【等你再度看向燕惊鸿的区域之时，你知道，猴兄再不来，有些来不及了。】
　　【仅仅只是这十多个呼吸的时间，燕惊鸿手中的追风刀，竟然已经脱手，她捂着胸口，面如金纸，口鼻之中，甚至已经有鲜血痕迹。】
　　【显然，就在刚刚，她挨了一击。而且这一击显然还不轻。】
　　【“燕捕头，能够挨老夫这一招‘失魂落魄’，那些人榜的小娃娃之中，你已经相当不错了！假以时日，恐怕燕家会再度出现一位‘燕蔷薇’，可惜了，你不论如何，也不该搅和进入这长乐宫的事情来。”】
　　【他的话语之中有些惋惜，然而，一旁的黑袍身影，却不悦的看了一眼这面具人，在这一刻，迎着已经没有了还手余地的燕惊鸿，竟然主动上前去。】
　　【迎着燕惊鸿当面，一掌拍去。】
　　【燕惊鸿想都不想，下意识的抬起手掌，然而这一次，燕惊鸿的身体，宛如是脱了线的风筝，直接被这一掌打的倒飞而出。】
　　【甚至于，直接在这月光之下，晕死了过去。】
　　【你知道，这个时候，你若是还不做点什么，这个之前给你蜜饯豆沙包，让你叫‘惊鸿姐’的女捕头，今夜，便要彻底香消玉殒了。】
　　【这一刻，你甚至能够听到，在黑夜之中，在钟山深处所响起的那叽叽叽的鸣叫之声。】
　　【你知道，猴哥已经听到了你的求救与呼唤正在赶来！】
　　【你也知道，恐怕燕惊鸿，无法撑到那个时候到来了。】
　　【面对这个时候，你的选择是……】
　　陈玄呼出了一口气，他知道，接下来，该玩操作了。
　　【你的目光看向了不远处的那个被你刚刚叫声所惊扰睡醒的豹子，你伸出了手。】
　　【那豹子懵懂的朝着你走了过来，山林之王的效果之下，它轻轻的舔舐着你的手掌心。】
　　【你笑了笑，随后想了想，将那束起的长发松开，披散头发。】
　　【做完了这一切，终于，你不再隐藏，故意沉下嗓子，喑哑开口：】
　　【“啧啧，真是没有想到，本尊偶然路过此地，竟然还看到了这么一出好戏……”】（自选开口）

第173章 虚张声势！狐假猴威！
　　【“什么人？”】
　　【你的脚步刚刚走出，那黑袍圣女的声音便已经响起了。】
　　【一道黑云飘荡，遮掩住了天空上的云朵，你顿了顿，故意将那原本绑起来的长发，遮掩住了你的大半面孔，也遮掩住了你面颊的稚嫩。】
　　【“阁下是谁？”那面具人的身影看着你的出现，沉声开口。】
　　【你没有开口回答，而是牵着那如同小牛犊子一般大小的花豹走出。】
　　【不牵着不行，在那面具人丝毫没有掩饰的武道威势之下，这个感知极为敏锐的豹子，若不是被你牵着，已经准备转身逃跑了。】
　　【然而，这一幕，在月色之下，映照在了此时此刻的另外两人身前，显然就不是那么回事儿了。】
　　【试问，在这种鸟不拉屎的鬼地方，在一个被精心设计的，坑杀一位朝廷官员、豪阀千金的荒郊野岭中，】
　　【突然冷不丁的出来一个披头散发，看不清楚脸颊的古怪男人。】
　　【这个男人，甚至在看到了刚刚之人的出手之后，还敢主动出现，这份自信与气度，便让两人面露狐疑。】
　　【而此时此刻，这个有些恐惧瑟缩的花豹，这个面对炼体三四重的武者也不是没有一战之力的猛兽，在这一道身影的面前，却乖巧的如同宠物。】
　　【毋庸置疑，对于他们来说，这样的猛兽，对于其来说，不过是一招的事儿罢了。但是，杀了这种猛兽是一方面。】
　　【能够让其如此乖巧的臣服在身边，如同狸奴一般是另外一方面，而那就不是一般人能够做到的事儿了。】
　　【两人无疑是见过世面的，在他们所看到的之中，也只有门派之中的那位‘调香使’可以做到了，毕竟，那位之前也是这么对待那黑血狼王的。】
　　【所以，这人是‘调香使’那样的高手？】
　　【想到了这里，他们两人对视了一眼，似乎都在诧异，诧异在这荒山野岭的破地方，竟然能够遇到这等高手？】
　　【然而，那一道黑袍圣女的眼眸之中，露出了一抹不甘，直接上前拱了拱手：“见过这位前辈，不知道前辈来此，有何用意？”】
　　【她的姿态虽然很低，但是目光之中，也有着打量与狐疑。】
　　【面对她的探寻，你决定……】
　　【你当然没有什么来历可说，因为你知道，说的越多，错的越多！不过这个时候，显然不能沉默。】（选项1）
　　【你淡淡的看向了对方：“长乐宫的？”】
　　【此言一出，黑袍女子身形稍稍后退了半步，随后再度拱手：】
　　【“晚辈长乐宫金莲圣女金惜莲。莫不成，前辈与我长乐宫有旧？呵呵，我长乐宫最喜结交江湖上的风雅狂傲之士，看前辈之姿态，想来也是不羁之人。即便是没有，前辈若是愿意与我长乐宫交个朋友，我长乐宫也欢喜的很。”】
　　【果然，果然是那个眠月楼的金惜莲！你的心中暗道，但是却没有什么面颊上的波动。】
　　【你没有开口，你的目光看向了那燕惊鸿，缓缓的领着那只豹子来到了她的身旁：】
　　【“罢了，这燕家的燕南枝，曾经与我有旧，我也的确不愿意与你们长乐宫为敌！既然你们说了，若是与长乐宫为友，你们也愿意的话，那便就此退去吧！”】（自选开口）
　　【此言一出，两人再度对视了一眼，皆都看出了对方的猜疑与惊诧。】
　　【面具人没有开口，一身黑袍的那金惜莲想了想再度拱手：】
　　【“前辈既然已经开口，我等自然不会不识抬举，但是也希望前辈能够谅解，我等并非是做主之人！
　　我长乐宫四尊使‘浣纱’、‘调香’、‘描金’、‘缠丝’之‘调香使’大人如今就在金陵，调香使大人武功已臻至内景天地境，我等就这么回去，恐怕也要遭受他老人家责罚！”】
　　【她的话语说的不咸不淡，但是你能够感觉到，她的眼角余光，一直在打量着你。】
　　【这一刻，你有些庆幸，还好，你将自己的头发披散，而且此时正处于黑夜，否则的话，你的底细恐怕真有可能被认出来。】
　　【“所以，你们是想要死？还是留下某些东西？”】（自选开口）
　　【你的虚张声势，似乎也让在场两人犹豫了。】
　　【没错，这就是他们不敢主动出手的原因，谁的小命都只有一条。】
　　【谁都不想死。】
　　【“前辈……”】
　　【“算了……”】（自选开口）
　　【你有些慵懒的看了这两人一眼，随后装模作样的看着一旁面色苍白的燕惊鸿，丝毫不在意的从怀中拿出了一个小小的玉瓶，玉瓶打开，一枚丹药被你取出。】
　　【你丝毫没有掩饰这丹药的模样，那紫青交织的丹丸以及那开瓶之后浓郁的药香，在夜色之下，也映入了他们两人的眼帘。】
　　【瞬间，两人的瞳孔猛然一缩，不可思议的对视了一眼。】
　　【很显然，这两人是见过世面的，或者说，这丹药，在江湖上也是大名鼎鼎的。】
　　【三大道庭之中，青霄道宫以剑气为尊，龙虎道宗以丹丸立命，灵墟道阁以道藏求本。】
　　【这枚紫青相交的丹丸，不是那龙虎道宗的‘龙虎回气丹’又是何物？】
　　【这乃是龙虎道宗不外传之宝丹！如今在你手中拿出，甚至轻而易举的被拿到了燕惊鸿的口中，可想而知，你的身份是何人？】
　　【金惜莲深呼了一口气：“原来是道宗前辈！晚辈眼拙，失礼。”】
　　【你摆了摆手：“我跟那群牛鼻子可没有关系，不过这丹药的确好用就是了。再者说了，我若真的是那群牛鼻子道士，尔等焉有活命之理？”】（自选开口）
　　【两人松了一口气，然而，就在两人彻底相信再度要开口的时候，你似乎听到了什么动静，陡然之间，嘴角露出了一抹意味不明的笑容：】（自选开口）
　　【“不过，你二人说的也有道理，这样吧，若是我出手的话，未免以大欺小。让我的灵宠与尔对上一拳，不论孰优孰劣，尔等便退去吧！”】
　　【此言一出，那一直都没有什么动静的面具人微微一愣。】
　　【然而，还没等他多想，就在不远处，一道他们听着陌生之中带着熟悉的叫声，来到了他们不远处：】
　　【“叽叽叽？”】
　　【这一刻，你知道，你可以从‘虚张声势’，变成‘狐假猴威’了！】

第174章 金刚武体！一招秒了！
　　【之前的黑云，悄无声息的飘荡而过。】
　　【皎洁的明月光芒洒落在地，让这片山坡映照的一片荧光。】
　　【一个身形足有五尺有余，站在那里甚至宛如是一个人类一般的身影，看着在场的双方，人性化的挠了挠头。】
　　【在场的两人目光看向了它。】
　　【猴身通体如金线绕梁，身姿挺拔，骨节宽大，一双在这黑夜之中，仍然金光闪闪的眼眸，在这月色之下泛着淡淡的金色光芒。】
　　【‘这是什么猴儿？’这一刻，你甚至可以从他们那闪烁的目光之中，读出他们心中的想法。】
　　【不过你知道，这个时候不是在意这些的时候，你的目光也看向了此时此刻，有些懵逼的猴兄】
　　【显然，它是听到了你的呼救之声后，这才迅速赶来。】
　　【然而，实际上，你的心中，是有一些没底的。】
　　【你对于猴兄的实力如何，实际上还是不太了解。】
　　【因为在你认识猴兄开始，你就始终没有在对方的手中占据过分毫上风。】
　　【对于你来说，猴兄的实力都是秒杀，上限到底在哪里，你还真不知道。】
　　【若不是的确没有法子了，你也不想让猴兄冒险。】
　　【好在，不论如何，根据你之前的话语，也只是对上一招，即便是猴兄不是对手，想来也不会有什么性命之虞。】
　　【毕竟，要知道，在你的天赋能力观察之下，猴兄作为天地灵兽的‘金刚武猴’，】
　　【在成年之后，其实力就可以媲美通窍境的武夫了。】
　　【想来，面对这个同样是通窍境的神秘面具人，应该是没有问题的。】
　　【想到了这里，你的心中暗自的松了一口气，随后，对着猴兄发出了叽叽叽的声音，同时做出了手势的表达。】
　　【这段时间，你与猴兄相处，对于猴语有了一定的了解，当然了，其功劳，主要还是上次教对方学诗的时候。】
　　【猴兄虽然不太理解，为何你突然愿意说‘猴语’了，但是也明白了你话语之中的含义。】
　　【它点了点头，随后将目光看向了那山坡之上的两人。】
　　【而你也终于有时间，将目光看向了此时此刻躺倒在了地上的燕惊鸿。】
　　【不得不说，龙虎回气丹，不愧是龙虎道宗的独门丹药，其效果相当不错。】
　　【这一枚丹药下肚，之前面色苍白，气息紊乱的燕惊鸿，肉眼可见的气色变得好了一些。】
　　【不过，你从她的脉象之中可以感觉到，刚才那你没有看到的一击，的确威力不小，气血流动几乎凝滞，好在，在龙虎回气丹的效果之下过一会，加上春风化雨针，想来问题不大。】
　　【心中彻底安心之后，你的目光这才看向了山坡之上。】
　　【不得不说，这一刻，面对你之前的开口，不论是那个神秘的面具人，还是此时此刻的那位所谓的金莲圣女金惜莲，还真是都有些投鼠忌器。】
　　【灵宠？】
　　【之前的时候，在他们看来，那只豹子那种，就可以了，但是，这个如金刚力士的大猴子出现之后，他们反而犹豫了。】
　　【毕竟，之前说要出手，那是为了试探一下你这个神秘怪人的虚实。】
　　【对方若是不敢动手，雷霆杀伐当即便到！】
　　【但是现在，你不仅要动手了，甚至于还只是让自己的灵宠动手，这就造成了一个对他们来说的误区。】
　　【若是这猴子实力太强，那不用说，被揍一个狠的自然，可是若是猴子实力一般，万一真的伤了对方，你这位‘前辈’，是否会含怒出手。】
　　【想到了这里，两人对视了一眼，皆都不知道该如何是好了。】
　　【然而，猴兄此时此刻，却显然已经不耐烦了。】
　　【“叽叽叽！”它伸出手来，那反射着淡淡金色光芒的手指，在这一刻闪烁着明亮的弧光。它勾了勾手指，挑衅之意不言而喻。】
　　【“怎么了？不是要出手吗？尽快吧，本尊也要继续东行出海了！”】（自选开口）
　　【你打了一个哈欠，看似百无聊赖，实则无比紧张的看着眼前的这一幕。】
　　【两人对视了一眼，那浑身黑袍的神秘面具人这才硬着头皮来到了跟前，拱了拱手：“前辈，还请您的灵宠多多指教，亦是手下留情！”】
　　【你不耐烦的摆了摆手，心中却有些无语，能够让猴兄只是出手一招的猴语，就已经够难的了，这种强弱出手的要求，你显然没有开口的必要。】
　　【你也相信猴兄，这种对于战斗有着天然敏锐嗅觉的通灵异兽，自然也知道该如何出手。】
　　【弯月高悬，为这山坡之上，增添了几分萧瑟与寒冷。】
　　【一人一猴相隔十丈，双眸牢牢的盯着对方。】
　　【他们都没有着急出手，但是无疑，相比起场中两人，你与那位金莲圣女金惜莲，显然更加紧张。】
　　【不论如何，你是绝对不想要看到猴兄因为自己而受伤的。】
　　【然而，没等你与金惜莲多想，陡然之间，似乎是猴兄早就已经不耐烦了。】
　　【它的其中一个脚掌迈出。】
　　【那个相比起人类以及其余猛兽纤细无比的脚掌，猛地踩在了地面上，那坚硬无比的山石，在这一瞬间被直接踏碎。】
　　【这一刻，你的眼眸猛的瞪大，因为此时此刻的猴兄状态，你从来未曾见到过。】
　　【它的浑身金色毛发，不再柔顺，而是一下子倒立而起。它的身躯之上，在这一刻，变得有些金光夺目。】
　　【陡然之间，你的心底之中出现了一个词：】
　　【金刚武体！金刚斗猿桩之后的那内功心法！这是你第一次看到猴兄催动那桩功后续的内功！】
　　【然而，没等你继续思考，猴兄动了。】
　　【黑夜之下，它化作了瞬间而去的金色雷霆！】
　　【它没有用那如何高等级的武功，只是用了那一招你所教给它的唯一拳法！】
　　【黄级拳法，罗烟拳第六式，也是最终式：烟消云散！】
　　【然而，在猴兄动的那一刻，那黑衣人也不再犹豫，双指成锋，他的眼眸之中幽光一闪。】
　　【然后，就没有然后了。】
　　【月色之下，只听一声清脆而又让人牙酸无比的嘎巴声响！】
　　【那伸出的指锋，那之后的手掌，手腕，手臂，宛如棉花直接搅碎。】
　　【那个压制的燕惊鸿喘不过气的通窍高手，在这一刻，身形如同炮弹一般，在这钟山的山坡山路上，瞬间倒飞出去。】
　　看着字幕之上的反馈，陈玄终于彻底松了一口气。
　　一招秒了？
　　那没事儿了。

第175章 长乐宫之宝：金莲蕊芯子！
　　【一拳之威，恐怖至斯？】
　　【你在这一刻，甚至都有些没有想到，不可思议的看着这一幕。】
　　【那倒飞而出的神秘黑衣人，此时此刻，如同破麻袋一般挂在了山坡不远处的石壁之上。】
　　【他已经直接昏迷了。】
　　【而那敢于和猴兄碰撞的手臂，已经软绵绵的像是面条一般，折叠成了好几段，攒在了那边。】
　　【“叽叽叽？”猴兄歪着头，诧异而又迷茫的看着对方，仿佛在说，自己也没有使几分力啊？】
　　【你在这个时候，终于明白，猴兄的书库收藏之中，那个明显是来自‘龙虎道宗’的《抱朴子》是从哪来的了。】
　　【这也太生猛了？】
　　【你的心情有些激动，因为你也有着金刚斗猿桩，甚至于，你也有着《金刚武体》的修炼之法，等到你突破了炼体境，这门如此生猛的内功，你也能练！】
　　【就在你荡漾在对未来的美好幻想之中，那边被那拳风吹落了黑色袍帽的金惜莲，已经彻底呆滞住了。】
　　【不过她也很快就反应过来，直接跪地：“多谢前辈不杀之恩！前辈大恩大德，惜莲没齿难忘！”】
　　【你看了她的惊恐与那眼看着出气多进气少的神秘面具人，你决定……】
　　陈玄看着上面的选项，眉头微微蹙起。
　　猴兄的实力强你知道，但是你是真的没有想到这么强！
　　现如今，甚至有了直接灭口的能力。
　　但是，陈玄的眼眸微微眯起，大脑快速的转动，很快就选择了另外一个选项。
　　【你看着那惶恐与茫然失措的金惜莲，毋庸置疑，这一刻她对你的实力再无半点怀疑，你没有出手，让猴兄彻底斩草除根，甚至也没有将其捆起来带走，而是再度拿出了那个玉瓶，拿出了那最后一枚的‘龙虎回气丹’。】（选项3）
　　【紫青的丹丸，瞬间投掷而来，金惜莲下意识的将其接过。不可思议的看向了你。】
　　【你这才淡淡道：】
　　【“行了，留他一命吧，我都说了，本尊无意找你们的麻烦。不过这燕家与我有一点点渊源。”】
　　【她这才反应过来，连忙不迭的转过头来，看了一眼那个已经进气少出气多的神秘黑袍身影，将那龙虎回气丹送入口中。】
　　【这丹药的效果不俗，那黑袍身影的气息也肉眼可见的恢复。】
　　【这个时候，金惜莲这才恭恭敬敬的重新跪在了地上：“多谢前辈，前辈放心，从今以后，我等看在前辈金面，对燕家绝不为难！”】
　　【你嗤笑了一声：“你们的口气倒是不小。”】
　　看着屏幕之上的这一切，陈玄这才松了一口气。
　　没错，他的确能够在这个时候让猴兄出手，将这两人全部送走。
　　但是，直接杀掉，一了百了，当然痛快，可后续的麻烦实际上不少。
　　这个金惜莲话里话外的那个什么调香使，显然实力不俗。
　　虽然说猴哥一拳秒杀了这个神秘的通窍武者，但是，武道之途，一境一重山。
　　这个金惜莲与这个神秘人，若是死在了这里，后续，那位调香使若是能够摆脱了崔剑星那边的纠缠，也必定会前来寻找。
　　猴兄不像是自己说的，是自己的灵宠，可以被随时带走。
　　猴兄在这灵猴奇境之内，虽然隐秘，但是达到了内景之境的武者，那已经不能算是人了。
　　这百丈峭壁，对于旁人或许可以阻拦，但是面对内景武者，还真不够看。
　　若是这金惜莲与这神秘面具人死在了这里，对方查探，在这钟山搜寻，难保不会找到猴兄，让猴兄以及猴群面对更多的未知危险。
　　这是陈玄无论如何也无法接受的事情。
　　所以，不论是为了自己，还是为了猴兄考虑，这两个人不能杀。
　　最起码不能在钟山杀。
　　【面对你的话语，金惜莲也不生气，她想了想，恭恭敬敬的从怀中拿出了两样东西，那是一个令牌，一个木盒，举过了头顶：】
　　【“前辈不信无妨，但是正如晚辈之前所说，我长乐宫对于敌人虽然狠辣，但是对待朋友，以及愿意与我等做朋友的武林人士，从来大方！”】
　　【“前辈，这是我长乐宫‘金莲’一脉供奉信物，有着此物，您可以在我长乐宫任意之地，留下暗号，调遣一部分宫人弟子！此物为金莲蕊芯子，乃是我长乐宫金莲一脉至宝，只有圣女，尊使以及殿主、宫主才有资格使用！”】
　　【听到了她的话语，你的眼前一亮。】
　　【那个什么令牌不是什么好东西，反而容易被牵连被误认为是长乐宫党羽，但是这宝物，似乎非同凡响。】
　　【你满意的点了点头：】（自选开口）
　　【“也罢，你这女娃也算是懂事儿，东西放下，带着那家伙走吧，再过一会，恐怕即便是有着龙虎丹，也救不回来了。”】
　　【“多谢前辈！那晚辈告辞，不过，晚辈斗胆，可否在离开之前，聆听前辈尊号？”】
　　【面对她的询问，你想了想……】
　　【你微微一笑：】（自选开口）
　　【“归墟一散人而已，哪里有什么名号？去吧。”】
　　【“归墟？”金惜莲的眼眸之中，露出了一抹迷茫与惘然，很显然，这个名号，她似乎从来没有听过。】
　　【但是，她没有再度敢于询问下去了。】
　　【在你的目光之中，背着那还没有苏醒的面具人，几个纵跃之间，从这钟山之上离去。】
　　【你终于松了一口气，跟猴兄迫不及待的竖起了一根大拇指。】
　　【在猴兄得意的‘叽叽叽’的叫声之中，一个纵跃，来到了那金惜莲所放下赔礼之处，没有理会那个令牌，而是拿起了那个特别的木盒。】
　　【你轻轻的将其打开，一道淡淡的金光闪烁，一枚龙眼大小的莲子，出现在了你的面前。】
　　【你迫不及待的看向了此物：】
　　【金莲蕊芯子（地）】
　　【一次性用品】
　　【长乐宫传闻之中三朵天级宝莲之一的纯阳金莲的莲子，蕴含着难以想象的充沛阳气，对于修炼吸收阳气之武者，有着难以想象的效果，对于其余武者，也有着不可言说的好处！】
　　【若为女子使用，则女子需要修炼《金莲含蕊功》或者类似取阳补阴之桩功、内功方可使用，否则将会阴阳紊乱，走火入魔。服用之后，自身潜能+8000点，同时，若是根骨≤10点则根骨以及对应上限+1，且自身武道境界为炼体境巅峰之时吞服，有一定概率体质转变为特殊体质：金莲宝体。】
　　【若为男子使用，男子修炼属性为阳类桩功内功，可获得5000点潜能点，同时，若是根骨≤10点则根骨以及对应上限+1。若是服用之时根骨＞8点，则可获得黄级命格：金枪不倒。】
　　看着此时此刻，这东西的反馈，陈玄一惊：“诶？”

第176章 近在咫尺的天级奇遇！
　　什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　这一刻的陈玄，终于有了这种感觉。
　　有谁能懂他的痛？
　　在当初的那个破庙之中，初入江湖的少年，第一次体会到了有心无力的痛苦。
　　那个时候，少年暗自发誓，他不仅要金枪不倒，还要阳顶天！
　　但是，命格这个东西，算是相当难以获得的提升了。
　　比起武功，装备甚至都要更加罕见的多。
　　嗯，虽然现在自己的命格数量不少，但是寻找对应的某个命格，本身其难度就很大。
　　真是没有想到，当初的夙愿，如今这么快就实现了吗？
　　只不过，眼下还是正事要紧。
　　【猴兄向你摆了摆手，似乎有些意犹未尽，不过也知道，这样出手的机会不多，见你的心思不在与它玩耍的心上，便在一阵叽叽叽声中，快速的离开了。】
　　【你看了一眼在地上，此时此刻，还在昏死过去的燕惊鸿，转过头来看了一眼，这才看向了那边的破庙。】
　　【灵猴奇境作为特殊隐藏地图，且不说没有猴兄的许可，不好随意带人进去。】
　　【即便是能够带进去，你也并不想要让他人进入你的特殊练武宝地。】
　　【这处当初你闯入江湖的破庙，倒是正好。】
　　【你轻轻的抱起了燕惊鸿，拎着密林之中的药篓，踢了一脚那豹子，让其离开后，这才回到了那破庙之内。】
　　【走到了破庙之中，将燕惊鸿放下，你也长长的呼出了一口气。】
　　【你没有着急去吞服那金莲子，而是缓缓从内衬口袋之中，取出了一个针包，和战斗的钢针不同，这是你治病救人的‘银针’。】
　　【再加上刚刚那钟山区域的第三个奇遇的一些草药涂抹。】
　　【龙虎回气丹的效果之下，燕惊鸿的脸色已经好了不少，但是还有着一定的伤势。】
　　【这也是其如今还昏迷的原因。】
　　【你将燕惊鸿身躯放平，手中银针已经瞬间出手！】
　　【春风化雨针！】
　　【生之第一式：春风拂面！】
　　【生之第二式：微雨洗尘！】
　　【生之第三式：落红护花！】
　　【春风化雨针特性：春风细雨！】
　　【一连串的施针之法，从你的掌中而出，插在了燕惊鸿的各处大穴之上。】
　　【伴随着时间的推移，】
　　【一缕缕黑紫色的鲜血，在这一刻，从那一枚枚银针之处流淌而出。】
　　【肉眼可见的速度，燕惊鸿的脸色开始恢复了一些血色。】
　　【药王谷不愧是顶级宗门，你心中暗自感慨。】
　　【这样的施针之法，效果可谓是立竿见影！】
　　【你计算着时间，待到差不多了之后，手掌如极影电光闪烁，一枚枚的银针已经被收拢而回。】
　　【“呼……”】
　　【你擦了擦额头上的汗水，看了一眼呼吸都变得顺畅了不少的燕惊鸿，也彻底的松了一口气了。】
　　【看这样子，估计很快，燕惊鸿就要苏醒过来了。】
　　【你不再浪费时间，拿出了那枚金莲蕊芯子。】
　　【发动了逆天改命的能力，将自身的根骨调整到了9点。】
　　【做完了这一切之后，你终于张开口，将这龙眼大小的金莲子放入了口中。】
　　【莲子有着说不出来的清香气，这种香气极为淡雅，莲花本身也是清雅之花。】
　　【这特殊的所谓纯阳金莲既然乃是天级之物，自然更加不俗。】
　　【你没有去咀嚼什么，一口将其吞入到了腹中。】
　　【瞬间，你感觉到，你的腹中仿佛有一团烈火开始了燃烧。】
　　【你感觉到，一股说不出来的躁动热流正在从你的体内开始循环而去。】
　　【在这样的循环之下，你感觉到，你的体魄根基正在逐渐壮大，你的根骨+1，上限+1。】
　　【你的潜能点+5000点。】
　　【……】
　　陈玄看着字幕反馈，一边计算着自己如今的属性。
　　目前的属性点，他的总属性大关，已经达到了30点之多！
　　这个提升看似不多，相比起初始的时候，似乎也没有增加太多，但是别忘了，逆天改命的效果是真逆天，这三十点属性可以进行单一分配的效果，已经可想而知了。
　　但是现在，陈玄想的不是这个。
　　他所想的，是那个特别的天级奇遇！
　　神猿挥棒！
　　陈玄可没有忘记，在那灵猴奇境之中，那神猿挥棒的恐怖属性要求：
　　力道≥17点，根骨大于≥14点，悟性≥8点
　　这个属性是什么概念？属性的硬性要求，便足足有39点。
　　更不用说，还有超过属性上限的部分。
　　但是，陈玄也不简单。
　　他虽然现在还没有尝试，这山林之王的属性效果，在那水下生效不生效，不过应该是无效的。
　　但是，他有着那鱼跃龙门诀，力道身法恒定双双+2，这便是34点，再加上冰心净魂佩填补悟性的上限与那属性。
　　再加上春风化雨针‘春风细雨’的效果，恒定增加那1点力道根骨，这恒定的属性，是可以无视属性上限所带来的提升。
　　故此，以这个情况来计算的话，因为属性上限的缘故，他还需要6点的任意属性点之多！
　　但是，若是再度晋升突破，金刚斗猿桩突破六重，以及神农枯木桩提升到了四重甚至是五重，抹平属性上限带来的属性转移的差距，这个特别的天级奇遇，就可以说是近在咫尺了！
　　自己完全可以在突破后天境之前，将这个神秘的天级奇遇，完全获得！
　　想到了这里，陈玄的手掌猛地攥起，两眼放光。
　　他早就想要看看，那所谓的神猿挥棒，到底得是什么层次的武功残招？
　　只不过，这种激动，没有持续太久的时间，因为很快，陈玄发现，情况似乎有点不对劲了。
　　【你感受着那周身游走的阳气，你能够体会到，此时此刻，这份力量，正在你的脐下三寸开始汇聚。】
　　【你在这一刻，仿佛有着用不完的精力。】
　　【你获得黄级命格：金枪不倒。】
　　【然而，这残留的纯阳之气，却让你无处发泄。让你那袖袍之下，斗志高昂。】
　　【你直接就要起身，准备去外面打桩来消耗发泄。】
　　【然而就在这时，一道痛苦的嘤咛声响起。】
　　【燕惊鸿的一对剑眉微皱，睫毛微颤，俨然要醒了。】
　　【这个时候，你决定……】
　　看着屏幕之中的反馈，陈玄的心中警铃大作：
　　坏了，哥的人设！

第177章 有花堪折直须折！
　　【……】
　　【破庙之中一片漆黑。】
　　【只有那错漏的屋顶缝隙以及消失的窗户，还洒落了一些丝丝缕缕的月光。】
　　【燕惊鸿睁开了眼睛。】
　　【即便此时此刻，你看不到她的表情和反应，但是你也可以猜到此时此刻燕惊鸿的反应。】
　　【那陡然变得粗重了一些的呼吸声，以及那明显带着诧异的轻咦之声，都足以证明，她对于自己竟然没事儿的惊诧与震惊。】
　　【至于你？】
　　【你安静的躺在了破庙的另外一处，俨然一副昏厥过去的模样。】
　　【没办法，金莲子的药性，强大的有些超出了你的想象，或者说，这命格所带来的效果，有点太过立竿见影了。】
　　【果不其然，在身边那窸窸窣窣的声音响了没多大一会之后，你的耳畔就响起了一道轻微的，熟悉的呼唤声：】
　　【“小弟，小弟……”】
　　【你装作迷迷糊糊的睁开了眼眸，月色之下，燕惊鸿那微微苍白却更显英气妩媚的面容让你微微一荡。】
　　【不过你连忙装作一副回过神来的样子，猛地睁开了眼睛，随后松了一口气：】
　　【“惊鸿姐，你没事儿了？”】（自选开口）
　　【果不其然，你的话语，让燕惊鸿微微扬眉：“小弟，到底是怎么回事儿？你怎么在这里？那些魔道妖人呢？”】
　　【你呼了一口气，这才开口道：】（自选开口）
　　【“我原本在这钟山采药的，听到了一些动静就来到了这边，看到了惊鸿姐你和那个什么长乐宫妖人的对杀，我当时心急如焚，却因为实力太过低微，无法现身。”】
　　【“但是，到了最后，那个妖女与惊鸿姐你对了一掌之后，要对你下毒手了，我终于忍不住了，想要将你救出……”】
　　【说到了这里，你挠了挠头，那有些苍白的面颊之上微微泛红：】
　　【“奈何，实力太过低微，那个妖女看了我冲出来之后，一巴掌拍过来，我就飞出去了，然后迷迷糊糊的就昏迷了过去。”】
　　【你的话语，让燕惊鸿眨了眨眼，随后噗嗤一声，下一刻，那双扑闪的大眼睛，牢牢的盯着你：】
　　【“傻小子，你区区一个炼体境，那种情况下，去了之后，不过也是多添一条人命而已。何必跟我赴死？”】
　　【面对她的话语，你想都不想：】（选项2）
　　【“死则死矣，总不能眼睁睁看着你死于那魔教妖人之手。不过那妖女的武功也没有强到了哪里去，您看，我现在这不是好好的？不仅仅是好好的，还比你苏醒的更早，且把你救好了！”】
　　【你伸出手来，拿出了那凝固着黑血的银针。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+5，当前好感度：90（患难与共）】
　　【燕惊鸿的那一双眼眸通红的看着你，纵然是那苍白的脸色仍然还有病气，但是这个时候，你还是能够从她的眼眸之中，看出了那如水一般的情意。】
　　【只是短短的不到一个月的时间，她在连自己都没有如何察觉的情况下，已经对你情根深种了。】
　　【不过，她到底不是寻常女子，很快就反应了过来：“难道，此地是阴曹地府？你我已经在地府团聚？否则的话，你我二人如今怎么可能在那魔道妖人的手中活命？”】
　　【没错，当初的她已经失去了反抗能力，你只是炼体境，甚至在面对那金惜莲的时候，都无法走出一招，如何能够救出两人？】
　　【面对她的质疑，你顿了顿……】
　　【你也露出了一抹迷茫：】（自选开口）
　　【“我也不太知道，不过，在我昏过去之后，似乎看到了一道身影出现在了我面前，他好像说什么归墟什么的，等我迷迷糊糊再度醒过来的时候，就已经在这里了，我看了一下，发现那魔道妖人已经不见了踪影。
　　而且惊鸿姐你伤势严重，这才给你医治了半晌，但是奈何，之前那妖女虽然只是随手一掌，但是却也异常刁钻，我在帮助惊鸿姐你疗伤之后，又昏了过去……”】
　　【此言一出，燕惊鸿微微一愣：“神秘人……归墟？”】
　　【她眨了眨眼，看着你那恹恹的模样，随后蓦然之间，她的脸颊升腾起了一缕红霞，因为这一刻，她的眼角余光，终于借助着月色，看向了你的其余部分。】
　　【这一刻，她显然没有了怀疑，因为旁人不知道，她还是了解的，长乐宫以男女之情事为独特手段，宫内武功，亦有如此之倾向。】
　　【故此，这样的表现，反而验证了你之前话语的准确性。】
　　【而你似乎也察觉到了燕惊鸿的异常，稍稍有些窘迫：】
　　【“抱歉，惊鸿姐，我也不知道为何，浑身阳气躁动，从刚刚一直就这样了。”】
　　【看着你那窘迫的样子，燕惊鸿的胸口在这一刻，开始了快速的起伏。】
　　【她似乎在想着什么，面颊之上，偶尔闪过了一抹担忧以及娇羞。】
　　【除此之外，还有一些犹豫以及最终的果决。】
　　【大概数十息时间过去，她终于下定了决心：】
　　【“小弟，那长乐宫魔道妖人，你可知道来历？”】
　　【你摇了摇头。】
　　【“长乐宫乃是五道邪魔之一，宫内分为金莲、白莲、青莲三脉，其中，金莲一脉最是放荡，主要以人欲为引，其武功，也多为挑逗于此有关！”】
　　【燕惊鸿对你解释道，随后她抿着嘴开口：“小弟，你是不是感觉，这种阳气紊乱的情况越发严重了？”】
　　【面对燕惊鸿的询问，你决定……】
　　这一次，陈玄看着字幕之中的反馈，他第一次有些犹豫了。
　　在燕惊鸿的好感度达到了90之后，可以说，有些东西，本身就是顺水推舟的了。
　　但是不得不说，燕惊鸿的情况特殊，这位来自于长安燕家的千金，可不像是白栀云那么纯粹的友谊关系。
　　若是事后被燕家……
　　陈玄的眉头微皱，随后突然了然一笑。
　　行走江湖，追寻本心，他对于燕惊鸿的好感，伴随着江湖之行，不逊色其余任何女子，甚至于，其爽朗大方的英气妩媚的形象，在某些不经意的瞬间，更加让人动心。
　　既然如此，那还说什么呢？
　　有花堪折直须折！

第178章 破庙血战！好感飙升！
　　【面对燕惊鸿那有些焦急和腼腆的询问，你最终还是有些痛苦的点了点头。】（选项2）
　　【燕惊鸿看着你那稍稍有些涨红的面色与额头上的汗珠，这一刻，这位来自长安燕家的千金也不再犹豫。】
　　【她深深的呼出了一口气：“小弟，那长乐宫妖女的武功，想来已经将你所伤，若是不好好救治，恐怕日后除了留下后患之外，甚至可能有性命之虞！”】
　　【“如今，你为了救我，已经浪费了不少的时间，况且，我也知道小弟心中有傲骨，若是将你之清白，交给那勾栏瓦舍之地，更是恩将仇报。
　　你对我有救命之恩，若是没有你，纵然是有那神秘的过路前辈，恐怕也无法阻拦那妖人救我性命，之前你曾与我说过，你如今年方16，但我痴长你6岁，你若是不介意的话，我或许可以帮你……”】
　　【她说到了最后的时候，声音已经小的如同蚊蝇，脸颊更是如火烧云一般。】
　　清白之躯？别逗你陈哥笑了。
　　看着字幕之上的反馈，陈玄叹了一口气，随后给了自己一巴掌。
　　自己可真不是个东西啊！
　　但是没有办法，
　　行走江湖，特么身不由己啊！
　　【你连忙摆手：“惊鸿姐，你我自然是相信的，可是你要如何帮我？”】（自选开口）
　　【此言一出，燕惊鸿更是羞赧，随后闭上眼睛，长长的吐出了一口气，随后面容恢复了强行的镇定，这才道：】
　　【“无妨，小弟只管无需在意，接下来都交给我便是！记住了，小弟，我只是在帮你解毒与驱散阳气而已！你我乃是江湖儿女……”】
　　【她这话，似乎是在说给你听，又似乎是在说给自己听的。】
　　【然后，她轻轻的扶住了你的身形，开始了笨拙的操作。】
　　【很显然，燕惊鸿作为人榜第十一的年轻一代绝对高手，甚至于，按照那刚刚长乐宫面具人的说法，其真正实力，或许已经可以进入前十。】
　　【但是，在某些方面，的确是没有一点经验。】
　　【‘战斗开始！’】
　　【然而，你面对战斗切磋经验还算是丰富的白栀云的时候，可以通过对方进行学习，总结，然后成为你的招式，用更加狂暴的方法进行反击。】
　　【但是，面对丝毫没有一点战斗经验的燕惊鸿，却显然不能用这个打法了。】
　　【甚至于，你也要装作出一副没有经历过切磋，只是凭借着本能的反击来战斗的萌新！】
　　【反倒是燕惊鸿，明明没有半点经验，却还要装作大姐姐的样子来笨拙的指点你。】
　　【你心中虽然感觉有点想笑，但是更多的，还是对于面前的这个女子的点点愧疚。】
　　【但是，箭在弦上不得不发了！】
　　【况且，你现在真的有点怀疑了，那金莲子虽然不像是如燕惊鸿所说的那般类似于武功的强行催动，但是效果却仍然无比强势。】
　　【若是真的这么忍而不发，要是真的弄出了什么后患出来，那才真是人生暗淡无光了。】
　　【所以，你还是动手了。】
　　【正如你所说，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。】
　　【只是第一个回合，燕惊鸿便在初次交锋，就已经被‘一针见血’，】
　　【当然了，这只是一个成语的应用，你如今不仅有着命格加持，根骨更是达到了恐怖的18点，别说是燕惊鸿这种没有什么战斗经验的，】
　　【纵然是面对当初的龙青鱼，也早就已经可以说是棋逢对手，不落下风了。】
　　【况且，实际上，燕惊鸿说的没错。】
　　【若不是你，她早就已经香消玉殒了，而且是绝对没有转圜余地的那种。】
　　【毕竟只有你知道，除了你之外，哪里还有什么其余的前辈高人了？】
　　【纵然是猴兄，若不是因为你的存在，也不会理会钟山之上的江湖仇杀。】
　　【想到了这里，你心中的愧疚逐渐消失了，且不说之间的救命之恩，现在，你二人本身也是情投意合下的水到渠成。】
　　【念及至此，你的出招速度开始加快！】
　　【而这种速度的提升，对于燕惊鸿来说，也成为了那受到了长乐宫武功威胁的最直观展现。】
　　【但是不得不说，燕惊鸿高估了自己的实力，却也低估了如今实力大增的你！】
　　【最开始的时候，面对你那下意识的招式，燕惊鸿还能够绷住，后来的时候，竟然在你的连环招式攻杀之下，俨然没有半点还手余地。】
　　【这位平日里豪爽而又英气，符合你对江湖很大一部分幻想的女侠女捕头，竟然被你所完全压制，无丝毫的招架之力，只能如杜鹃泣血。】
　　【但是即便是这样，你也没有太多的心慈手软，你知道，有些战斗，必须要一次到位。】
　　【所以，没过多久，你与燕惊鸿便进入到了根深蒂固的状态之下。】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+2……】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+3……】
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+4，当前好感度：99点（患难与共）】
　　【果然，你在心中暗道，这真刀真枪的切磋战斗，才是提升好感度最快的方式。】
　　【而且，甚至于在这一刻，超越了白栀云，成为了对你好感度最高的人！甚至于，只差了最后一点，就成为了那最终的满值！】
　　【好感度满值，是个什么样子，你还没有看到过呢！】
　　【你也同样没有想到过，第一个最为有可能接近满值的对象，竟然是燕惊鸿！】
　　【不过，你也没有被这种提升而彻底冲昏大脑，燕惊鸿没有战斗经验，在这样被你不遗余力的攻杀之下，即便是武者，也不是那么好招架的。】
　　【而眼前的燕惊鸿，本身就有伤势在身，纵然是有着龙虎回气丹之前的恢复效果在，已经好了很多，但是终归不是圆满状态不是？】
　　【况且，你也感觉到，那种躁动而又狂暴的气息逐渐恢复，你装作一副精疲力竭的样子，在这破庙的地上，昏沉而又无力的倒下。】
　　【‘战斗结束。’】

第179章 天命风流！旮旯给木！
　　【黑暗的夜色之中，温热的余韵，冲散了这破庙的寒冷与破落。】
　　【你睁开了眼眸，便看到了燕惊鸿就在你的面前不远处，睁着那眼眸，呆呆的看着你！】
　　【你下意识的想要开口：】（自选开口）
　　【“惊鸿姐……”】
　　【燕惊鸿一瞪眼：“不要加后面的字了，你又不是没有叫过！”】
　　【“惊鸿，我们这……”】
　　【燕惊鸿面颊酡红，随后摇了摇头：“都说了，我只是在帮你解决后顾之忧，算是回报小弟你的救命之恩！忘了我之前与你说的吗？江湖儿女，不要这么婆婆妈妈！”】
　　【她装作一副不在意的样子，随后摆了摆手，不过，你能够从她的眼眸之中，看出一份特别的失落。】
　　【你下意识的开口：“惊鸿，你我日后难道不能……”】
　　【她似乎已经想要知道你要说什么了，再度有些失落的摇了摇头：】
　　【“小弟，我知道你的想法，也已经明白了我的一些心意，但是，你我二人之间，很难……”】
　　【你微微一愣，似乎没有想到，你这还没有找理由呢，眼前的燕惊鸿已经先找到了理由？】
　　【你不解的看向了对方。】
　　【燕惊鸿这才叹了一口气：“我乃是长安燕家嫡女，纵然爹爹、爷爷以及其余叔伯长辈对我百般疼爱，也不可能让我外嫁给一个潜龙未升者的！世家门阀，最重视门当户对。
　　我若是执意与你结连理，若不私奔而脱离燕家，也只有一个可能，那便是让你入赘我燕家，但是，以小弟你之傲骨才情，如何能够做得这事儿？
　　惊鸿也不愿因我之一厢情愿，而使得小弟你寄人篱下受人白眼，白白的糟践了你我的这份情分。”】
　　多好的女孩啊！陈玄不由感慨。
　　【你看着燕惊鸿的失落，长长的呼出了一口气：“你放心，有朝一日，我一定会让燕家认可我的！”】（自选开口）
　　【燕惊鸿看着满脸严肃与笃定的你，也是破涕为笑：“嗯！我相信小弟！我也要努力变得更强，要和蔷薇姑姑一样，能够自己主宰自己的命运！”】
　　【你似乎想到了什么：“如今，还是不要叫我小弟了……”】
　　【燕惊鸿眨了眨眼：“那叫做什么？嗯？青鱼？还是陈郎？”】
　　【你突然有些汗颜，随后这才开口：】（自选开口）
　　【“惊鸿，之前有一件事儿，是我不好，实际上，我本名不叫陈青鱼，这个名字，是一个对我来说很是重要的人之名讳。
　　我之前的记忆消失，故此，后来我为自己取了一个名字，叫做陈司命！之前用假名，也是有所担心，如今，除了我师父之外，你是这金陵城唯一一个知道我这真名的！”】
　　【此言一出，燕惊鸿微微一愣，随后展颜一笑：“就连那位之前你救了性命的沈家三夫人都不知道？”】
　　【你心中微微一动，却想都不想的点了点头：“自然不知，我虽然救过三夫人性命，但是终归与惊鸿你还是不同的。”】（自选开口。）
　　【系统提示：燕惊鸿对你的好感度+1，当前好感度：100（生死与共）】
　　【这一刻，你感觉到，眼前的女子，对你彻底归心。而与此同时，你也感觉到，在这样的情意绵绵之下，你似乎出现了一些特别的变化与感应。】
　　【还没等你多多查看，陡然之间，燕惊鸿猛地坐了起来：“坏了！世叔还不知道我的情况呢，而且世叔那边也不知道怎么样了，不行，我得先回金陵了！”】
　　【你下意识的挽留：“如今你伤势还没有完全痊愈，而且刚刚……”】
　　【燕惊鸿却丝毫没有在意，她摆了摆手：“无妨，倒是小……司命你，先在这里休息，等到天亮再回金陵吧！我得先走了。”】
　　【她以最快速度穿戴整齐，然后风风火火，还有些一瘸一拐的离开了这破庙之中。】
　　【你有些无语，不过也没有在意，而是回味起了今晚的收获，最终，你还是查看起了刚刚大发神威的那个特殊命格：】
　　【金枪不倒（黄）：你对于某些方面的搏杀有着难以磨灭的绝对优势，在这方面你的体力消耗降低40%，同时，你若是修炼一部分阴阳之道功法以及对应生活能力奇术等速度+20%。】
　　顶级命格啊！陈玄不由得感慨！要是有此命格，在江湖之路的最初，安能放过那位丐帮帮主夫人？
　　不过，眼下除了这个，明显还有另外一个反馈更加关键和重要一些。
　　【你感觉到了刚刚那命运在你身上的细微变化与不同，你知道，在燕惊鸿的好感度达到了满值之后，你有了新的奇遇反馈。】
　　【你的眼眸深处，再度涌起了一抹淡淡的金色，你重新将目光，看向了你自己：】
　　【天命风流（天）：你的绝世才情，你的风华绝代，你的能言善辩，你的狡诈多谋，都会让你的身边环绕着一个个的特殊异性，她们或许温柔贤淑，或许冷艳霸道，或许小家碧玉，或是倾国倾城。
　　你每一次得到她们的青睐，都会让你对于自身的命数有着一定的提升与改变。
　　当你获得隐藏属性魅力值≥‘清丽秀美’或实力≥内景境的异性，好感度达到100点满值，并且数量达到3位之后，会获得基础黄级命格‘拈花惹草’。命格品质可根据后续好感度提升之异性获得提升晋升。最高为天级命格‘天命风流’。
　　当前已满值好感度满足要求异性：燕惊鸿。】
　　【注：该奇遇好感度要求，只需提升达到过100点满值即可，无需永久保留100点好感度。】
　　“嗯？”
　　陈玄看着这个再度出现的自我奇遇，很显然，这就是一个跟‘白首穷经’差不多的‘成就’类奇遇。
　　而且，这个的难度，很显然，要比起‘白首穷经’的难度更大一些，毕竟，自己的无双悟性加持，多看一些书的难度，显然不如在人心情感之上的掌控。
　　只不过……
　　陈玄看着这个特别的奇遇，一时之间，有些无语。
　　说好的闯荡江湖呢？
　　还说你不是旮旯给木！？

第180章 面基！萧寒影的好东西！
　　【地点：金陵城东·钟山·隐藏地图灵猴奇境】
　　【时辰：天武四年九月七日寅时一刻】
　　【天色仍然昏沉。】
　　【这漫长的一夜，对你来说有些过于丰富了。】
　　【但是，你从来没有忘记你的初心。】
　　【没错，你是来学习的！】
　　【黎明破晓之前的山谷之中，你将所有的一切嘈杂全部压下。】
　　【你知道，接下来的这段时间，金陵城恐怕会异常混乱。】
　　【你不知道崔剑星的最终结果如何。】
　　【虽然说，根据你的推测，那金惜莲的话语，只是用来拖延时间与干扰燕惊鸿的判断，】
　　【即便是那个什么调香使真的有那内景境的实力，你也相信，崔剑星绝对不是那么简单的。】
　　【但是，不论崔剑星与那长乐宫孰胜孰负，可想而知，如今的金陵城，定然不会太平。】
　　【更不用说，沈寒之死，估计也应该被发现了。】
　　【可以预料的，接下来这几天，金陵城必定会乱成一锅粥。】
　　【只不过，这些都与现在的你没有什么关系了！】
　　【月色昏沉，那悬挂了一夜的月亮，也终于要过去，黎明前最后的黑暗之下，无法遮掩住你那充沛的精力。】
　　【你终于做起了今夜前来的正事儿，也是接下来的这些天时间，所都要做的事情。】
　　【你打开了带来的书籍。】
　　【是否将生活书籍《礼记》作为挂机研读之物？该秘籍为生活类秘籍，研读将会根据悟性判定经验获取。】
　　【挂机研读之时，体力值耗尽将遵循休息、吃食最后保证睡眠进行体力恢复。】
　　【是否退出《武道》？】
　　【是！】
　　陈玄长长的呼出了一口气，看着开始进行挂机的屏幕，伸展了一下懒腰。
　　他看了一眼外面即将亮起的天色，便进入了沉睡。
　　这一次，他的确睡得比较早。毕竟，他所经历的事件，有点太多了。
　　先是跟见了鬼一般的遇到了张雪兰，然后又是燕惊鸿的上门，在燕惊鸿发现了真相之间斡旋。
　　最后便是在发现了燕惊鸿与长乐宫的搏杀与操作……
　　回味着这一次的经历，陈玄也终于缓缓沉入到了梦乡之中。
　　梦中，
　　所有的一切经历都完完全全的浮现在了他的脑海之中，
　　他除了看到了那位冷艳威仪的金龙会左护法之外，以及还有更加重要的山林之王的命格获取，
　　更不用说，还有最后的破庙血战！
　　这种滋味，让陈玄在醒来之后，都没有彻底回过神来。
　　啧啧，
　　回味无穷啊！
　　只不过，不知道这一次是不是自身境界武功没有太多提升的缘故，陈玄在睡醒之后，倒是没有什么过度的饥饿与疲惫。
　　所以，他没有着急去订外卖，看了一眼时间，陈玄来到了卫生间，将那大浴缸之中放满了清水，随后将自身浸泡进入其中。
　　舒爽的感觉，让他那紧绷的神经与身体，彻底放松了下来。
　　感受着体内每一个细胞所带来的澎湃生机，陈玄的嘴角露出了一抹笑容。
　　《武道》，所带给他的，不仅仅是一份超凡的力量，还是让他那枯燥而且古井无波的平淡人生，注入了一份全新的活力。
　　想到了这里，他将自己的身体完全沉入到了浴缸之中。
　　冰冷的水流，让他回味着这些时日发生的所有事情。
　　包括一周之后的院试，包括刚刚完成了管鲍之交的燕惊鸿，包括已经过去了二十天出头，仍然还没有归来的师父老曹。
　　想到了最后，陈玄在冰冷的浴缸水下，打了一个激灵。
　　若是没有什么意外的话，老曹应该回来了才对！
　　他的眉头微微皱起。
　　若是说现在，在这金陵城之中，唯一一个还会超出他的控制范围可能得，也就只有药王谷的隐患了。
　　其余的，都已经算是被他暂时解决掉了。
　　想到了这里，陈玄重新闭上了眼睛。
　　这种事儿，对他来说是无法预见和处理的。
　　所以，还是将眼前处理好吧。
　　眼下最为重要的事儿，第一便是将那院试需要的儒家经典完全研读完毕，应付院试。
　　第二，便是将沧澜定海桩快速修行，第九重也必须要加速了。
　　好在，前者自己有超级悟性，后者自己有超级根骨。
　　嗯。
　　赞美‘逆天改命’。
　　从浴池中出来，陈玄甚至都没有拿毛巾去擦拭。
　　‘业火焚杀桩’催动之下，体表的水露迅速变得无比干燥。
　　他看了一眼平板，一日的时间过去，游戏之中的自己还在继续研读着那《礼记》。
　　很显然，这玩意即便是以自身的超级悟性，也不是短短的一天的时间可以完全研读通透的。
　　好在，这玩意虽然难啃，但是也没差多少了。
　　陈玄扫了一眼之后，便看向了自己的两个手机。
　　然而，让他没有想到的是，此时此刻，在这两个手机之上，有着两个不同的记录。
　　他优先的看向了那空白在江湖群的手机。
　　果不其然，发消息的不是别人，正是萧寒影，而消息的内容，让他的眉头微微一扬：
　　【萧寒影：陈兄，正好，我这两天也来到江海有些事儿要做，要不要出来面个基？正好，我最近弄来了一个不错的东西，说不定陈兄你也会感兴趣。】
　　不得不说，萧寒影的示好，有些太过直白露骨了。
　　虽然说这种被人追捧讨好的感觉是挺好的，但是陈玄也明白，说到底，还是有利可图。
　　最近弄来的东西，难道就是那个之前说的庄园？
　　不过，陈玄想了想，却也没有拒绝，对方这么大费周章的，本质上，还是与自己更进一步拉近关系。
　　况且，若是可以的话，陈玄也不是不可以更换一个住处。
　　但是，这几天下来，陈玄对于那别墅庄园，倒也没有那么热忱了。
　　没办法，自身境界提升太快了。
　　在江海市内，即便是可以下挖，也不可能挖出什么样的适合水域。
　　而江海本身濒临东海，若是可以的话，他完全可以前去靠近东海的新区居住，到时候若是修炼的话，可以直接进入真正的海洋之中修炼沧澜定海桩以及别的武功。
　　不过，与这萧寒影见一面倒是没有什么，从跟上次那个秋秋的交易也可以看得出来，其余玩家的手中，也有着不少的好东西。
　　想到了这里，他发了一个消息：
　　【陈青鱼：好，在哪里见面？】

第181章 饭局！王子熙的工作？
　　萧寒影没有立刻回复消息。陈玄也没有在意，而是看向了那另外一个手机的记录。
　　这是一个电话记录，甚至于，这来电记录，就在十分钟之前。
　　而备注是一个名为‘朱宏伟’的人。
　　陈玄想了想，还是将电话拨打了回去。
　　朱宏伟，学校宿舍之中与他关系还不错的那个，偶尔点个名，带个饭之类的小事儿，还是没有问题的。
　　电话很快被接通。
　　朱宏伟的声音跟着响起：“喂，老陈，这怎么一声不吭的就跑外面住去了呢？”
　　“没啥，找到了个实习的工作，在学校待着也不合适。”
　　陈玄解释了一声。
　　“哎，这过了一个暑假，怎么都找到出路了呢？我还不知道要考研还是怎么着呢？”
　　朱宏伟的声音传来，不过很快，他很快就说起了正事儿：
　　“对了，老王说，今晚要跟咱们最后聚个餐！”
　　“谁？王子熙？”陈玄眉头一扬。这个舔狗在大一之后，就没和自己多说过话，如今竟然要主动聚餐？
　　“嗯，他似乎也找到了工作了，而且那工作似乎还挺牛逼，以后也不住宿舍了，好像连学校报到啥的都省了。所以想着一起最后聚一聚。”
　　朱宏伟的声音响起。
　　陈玄却没有什么兴趣。
　　若是在以往，他还会稍稍应付一下，毕竟在同一屋檐下。
　　但是现在，他对于这种本质上没有什么意义的人情往来，没有任何的兴趣。
　　况且，经历了开学的那些事儿之后，他与宿舍人尤其是那个死舔狗王子熙关系也没有特别好。
　　虽然他现在的时间比较充裕，游戏之中的自己在灵猴奇境挂机，不需要他时刻看顾着。
　　可他的时间也不是这么浪费的，有这个功夫，现实之中修炼一会其余的桩功乃至是五禽戏，那也是极好的。
　　相比起来的话，他还是对于萧寒影的会面更感兴趣一些。
　　“算了吧，我现在工作也忙的很，跟他们说一声，我就不去了。不好意思。”
　　言罢，陈玄便直接挂断了电话。
　　而正好，那另外一个手机，也在这个时候回了消息：
　　【萧寒影：陈兄，要不要先一起先吃个饭？】
　　【陈青鱼：没问题。】
　　【萧寒影：太好了，那就在和平？一个小时后可以吗？】
　　【陈青鱼：行，一个小时后见。】
　　陈玄收拾了一下，便拿着平板与手机，走出了再度有半个月没有出门的家。
　　……
　　而此时此刻，江海大学的宿舍之中。
　　一脸骚包的王子熙期待的看着朱宏伟，见到其挂断电话，连忙追问道：
　　“怎么样？咱们陈大校草来不来啊？”
　　朱宏伟无奈的耸了耸肩：
　　“不来，人家工作忙着呢！”
　　王子熙的脸色登时一垮，难掩面颊之上的失望，随后冷哼了一声：“这个时间了，还能够有什么工作？
　　而且还需要加班？看来咱们陈大校草混的也不怎么样嘛？”
　　宿舍之中的最后一人，周威连忙笑道：
　　“肯定跟老王你比不了啊！王哥，你那个是事业单位吧？你丫的够深藏不露的啊！不单单是偷偷的考上了这么一个好单位不说，而且看上去权力还不小呢，连咱们老院长都要给面子？”
　　王子熙一听这话，面颊之上的阴沉与失望登时消失的干干净净，随后全然都是得意：
　　“还好还好吧，我也就是运气好一点而已，只可惜啊，我那个单位虽然还一直缺人，但是需要一定的特殊资格才能够加入。
　　不过，老周你放心，咱们寝室兄弟一场，等招人的要求放宽，到时候别的不说，凭我的面子，你进去做一个文职，吃上一份铁饭碗，是绝对没有问题的！”
　　此言一出，周威的眼前一亮，在昨天这家伙来的时候，他跟着一同去赵院长的时候，他就亲眼看到了这个家伙的能量。
　　虽然说，他也不理解，为何在暑假之前，这王子熙也就是家里稍稍有点小钱的小富二代而已，怎么过去了两个月，就一下子咸鱼翻身了呢？
　　但是，大学本身就是一个小社会，亲眼见识到了这种能人以及资源，周威自然也想着利用一下，毕竟，他没有陈玄那种可以未来留在江海的资本，也没有王子熙家里的那背景。
　　现如今，能够得到王子熙的这承诺，让他只感觉一下子人生稳了。
　　倒是一旁的朱宏伟，眉头微微皱起。
　　之前宿舍虽然不说是兄弟相称，但是总归还算是平等和谐的，现如今，进入大四，老陈搬出去住，这两人更是变化巨大，让他感觉到有些乏味。
　　“王哥，那咱们今晚这饭，还吃不吃……？”
　　王子熙直接一甩手：
　　“吃！干嘛不吃！咱们同宿舍几年，我以后不一定还回学校，也算是吃一个散伙饭，陈玄那家伙没有那个福分，怪不得别人！和平饭店，哥请客，出发……”
　　……
　　和平饭店，作为江海延续百年的名片建筑，同时还有着酒店与餐厅业务，陈玄之前还真是一次没有来过，除了最主要价格之前的确不是他这种坐吃山空可以消费得起的之外，
　　这地方的名声太大，打卡人也太多了，他实际上并不太喜欢这样的场所就是了。
　　不过，有人请客，陈玄也犯不上挑挑拣拣的，况且，以他现在的情况，这江海他去不得的地方，还真不多了。
　　唯一让陈玄有些可惜的，便是他睡醒的其实还是有点早的，现在也才不过下午五点，天色还大亮。
　　否则的话，若是进入到了黑夜，他倒是可以尝试一下在这江海的城市之中，测试一下自己的身法速度与轻功造诣。
　　至于现在？为了不引来没必要的关注和惊世骇俗，他还是慢慢的从地铁口出来，悠哉游哉的来到了这和平饭店的门前。
　　他提前大概了十分钟，但是即便是这样，在他刚刚来到，在这饭店的大门口，一道身影也是眼前一亮，忙不迭的迎了上去：
　　“陈兄。”
　　陈玄看了过去，一个身穿白色骚包西装，扎着一个红色领结的高大青年，露出了温暖和煦的笑意，快步的朝着他走了过来。
　　“萧兄。”

第182章 商业互吹！武道俱乐部！
　　“总算是见到了本人了，陈兄，神交已久啊！哈哈。”
　　萧寒影哈哈一笑，满脸的喜悦笑意，绝非作假。
　　陈玄也是笑了笑：“彼此彼此！”
　　“走，陈兄，我定好了包间了。咱们边喝边聊。”
　　陈玄没有拒绝，与萧寒影穿过了大厅，上了八楼餐厅的包房。
　　萧寒影将早就准备好的菜单递给了陈玄，陈玄也没有拒绝，随意点了几个小菜之后，再度让萧寒影添了一些之后，巨大的包间之中，只剩下他们两人。
　　“陈兄，多谢赏光啊！真是没有想到，你愿意出来一见。”
　　陈玄微微一笑：“萧兄对我帮助颇大，而且也是豪爽之人，现实之中见上一面，有何不可？”
　　“陈兄亦是光明磊落，豪气干云，颇有豪侠之风，难怪能够在《武道》之中有如此成绩！”
　　萧寒影继续笑道，陈玄倒是有点不自在：
　　“萧兄，你要是真心想要交朋友的话，咱们还是别商业互吹了！你不累得慌，我还累得慌呢……”
　　“哈哈哈！”萧寒影一笑，也不尴尬，随后认真的道：
　　“陈兄，我可真不是吹捧你，你可是帮了我不少的忙，别的不说，那些个武道之中的好东西，你若是不开一个头进行交易，那群里恐怕还只是一个普通的聊天群呢！”
　　陈玄微微一笑：“咱们也都是各取所需。萧兄不用客气。”
　　萧寒影摇了摇头：“不是那么回事儿，武道必然会带来世界的震动与未来的走向，能够率先一步在武道之中占据先机，意义重大！
　　所以，陈兄，这个，你千万不要推辞……”
　　正如陈玄所说，他不喜欢绕弯子，所以，萧寒影直接打了直球。
　　这是一纸合同。
　　而合同的内容，正是那个全国闻名的，来自江海的那栋独栋庄园的转让合同。
　　“陈兄上次所说，我已经想办法拿下了，陈兄，现在你只要在这上面签一个字，那栋庄园就属于你了。”
　　看着这个价值十三个亿的合同，看着眼前这个见面前后不过十分钟的萧寒影，陈玄抿了抿嘴，随后将合同推了回去：
　　“萧兄，这份大礼，我受之有愧……”
　　萧寒影张了张嘴，想要说什么，却被陈玄直接打断道：
　　“萧兄，实际上，我之前也只是头脑一热，这庄园对我来说，太过显眼扎手了一些……”
　　此言一出，萧寒影的脸色微微一僵，不过很快就恢复了正常：“陈兄，你放心，我送出去的东西，没有几个能查的动！”
　　陈玄摆了摆手：“不是那么回事儿，一个是受之有愧，一个是这么大的地方，我一个人用有点浪费了，而且后续费用也很麻烦，所以萧兄，我有一个想法，你听听如何？”
　　萧寒影点头，一副洗耳恭听的模样。
　　“现如今，武道的第三批玩家出现，这个具体的数字，我不太清楚，但是估计玩家群体也不像以前那么少了。
　　正如你所说，武者的出现，代表了未来的机会，萧兄你组建了那个‘江湖’群，自然不想只是做一个普通的独狼玩家。
　　既然如此，你也可以在现实中弄出一些东西来，就算是不组建什么武者的势力，也可以弄个什么玩家俱乐部之类的。
　　为咱们这类的独狼玩家，弄一个可以以武者身份交流，修炼，甚至是切磋与拍卖之类的地方！江海作为咱们龙国的国际都市，有哪里比江海更好的？
　　这座庄园，你完全可以打造成为一个江海的顶级武者俱乐部，可以搭配最顶级的测试器具，模拟各种武功修炼的环境。”
　　伴随着陈玄话语的开口，萧寒影的眼前也是越发明亮。
　　到了后来，甚至有了一种蠢蠢欲动迫不及待的感觉。
　　他不住的点着头：“真是没有想到，陈兄不仅武道资质不俗，还有这等远见！在下受教了。”
　　他眼眸之中不断的转动，随后想了想道：
　　“陈兄，这个俱乐部，你可愿占一部分股份？你放心，不需要你投资什么，就当是这创意的价值了……”
　　陈玄摆了摆手：“萧兄，你的好意我心领了，但是我实在是受之有愧，因为我的一句话，你平白花了这么多钱，弄了这么一个庄园，我已经很是过意不去了，这股份就更是烫手了。”
　　萧寒影还要再劝说，但是陈玄的态度极为坚决，正如他所说，除了他的确受之有愧之外，陈玄也不愿意被玩家所组成的势力所限制束缚。
　　这股份是那么好拿的？
　　就算是按照萧寒影所说的，什么都不要，但是作为股东之一，未来在可能发生一些事情的时候，他能置身事外？
　　想多了。
　　况且，他对于组建什么玩家的势力，更是没有什么兴趣。
　　在这武道江湖，完全可以做到一人之力媲美万军，抱团根本没有必要，单纯的交易交流可以，但是其余更进一步的联合，还是算了吧。
　　两人聊着，一个个菜肴被端了上来，饭局融洽异常，在这饭局之上，萧寒影显然对于这个陈玄提出来的俱乐部的提议大为感兴趣。
　　很多东西两人也商谈了不少。
　　很快，酒足饭饱，陈玄擦了擦嘴，也终于问出了正事儿：
　　“好了，萧兄，这俱乐部的事儿，你到时候回去慢慢捣腾吧，你来之前可是说过，弄到了一个好东西的，不会就是那庄园别墅吧？”
　　萧寒影显然心情大好，哈哈一笑：
　　“对别人糊弄一下也就罢了，对陈兄哪里能够糊弄？那种俗物怎么能够在陈兄面前拿得出手？陈兄你之前不是一直寻求那永久性提升属性的宝物嘛？
　　这一次，我总算是弄到了一个，而且比起我之前的那紫兰蛇胆效果可强了不少！”
　　“哦？”
　　陈玄的眼前也是一亮。
　　然而，还没等萧寒影将手机拿出，展现出里面的截图给陈玄看看的时候，陡然之间，在这包间之外的大堂，传来了一阵喧闹之声：
　　“你特么给我服务什么了，张嘴管我要这么多的服务费？你们这和平饭店就是这么宰客的？”
　　声音洪亮，甚至有着一种别样的穿透力。
　　让萧寒影的眉头微皱，也让陈玄怀疑的看向了门外。
　　这声音，怎么有点耳熟呢？
　　——————
　　感谢大佬‘爱吃桐蛋的施蕊’的礼物之王，感谢大佬‘焚香鬼泣’的大神认证，抱歉抱歉有点晚了。
　　主要是作者看到了大佬们的打赏，想要加更的，结果高估了能力，写了半天，第四章也没有写出来，还耽误了原本的三章。
　　这几天的事儿总算是忙完了，明天尽量加更！

第183章 嘉豪之怒！一步登天的陈玄？
　　王子熙很愤怒。
　　他不是江海本地人。
　　虽然说也听说过这个‘百年老店’的名声，但是也不能这么坑啊。
　　早听说了这破地方的可乐贵，一瓶五十，结果三人从外面拿进来的三瓶可乐，寻思该省省该花花，特么到了地方，还要三百的开瓶费？
　　三瓶可乐要你开什么瓶了？
　　王子熙虽然现在有钱了，自从接触到了那个神奇的游戏，被武道局吸收为预备成员之后，除了每个月两万多的工资之外，还有不少的福利待遇。
　　也正是因为这样，他才大手一挥，带着宿舍的几个来这破地方体验一下。
　　其余的菜花不了多少钱，贵的也就是那条野生大黄鱼和蟹。
　　味道嘛，也给那个样子，一看价格，总共两万八。林林总总加上那什么服务费花出去，一顿饭吃了小四万。
　　王子熙怒了。
　　龟儿的，要是那个傻逼装逼仔陈玄跟着来了，也就罢了。这沟槽的大一的时候，明明知道那赵乐乐不是什么好东西，还硬生生的看着他被玩了一两个月，这才出言提醒。
　　若是那货跟着一起来了，自己装装逼，顺便让那个龟儿子知道知道什么叫做三十年河东三十年河西，也就罢了。
　　现在领着这两个添头，装个逼要四万？
　　“不好意思先生，我们的定价一贯如此，事先也已经告知您，您也同意的了。”
　　“放屁，开瓶费什么时候说过了……”
　　王子熙据理力争，他环顾了一眼，看向了那周围大厅之中，所谓高端人士的不悦与鄙视的目光，冷笑一声：
　　“都看什么？哼，一群凡人罢了！”
　　此言一出，不仅仅是服务员小姐姐干懵了，就连打开了包间大门，好奇的朝着这厮方向望去的陈玄与萧寒影都给整的一下没绷住。
　　萧寒影抿着嘴憋着笑意，这才感慨的对着一旁的陈玄道：“陈兄，你说的没错，这武道玩家名额出现了第三批之后，数量的确增加了许多。
　　这种……嗯……按照现在的说法，这种嘉豪，都能够成为武者的？”
　　陈玄也笑了，他二人刚刚听到声音的时候，就能够听出这人绝对是武者，这种爆发的中气，还是相当明显的。
　　而在看到了这货的时候，陈玄终于确定了，果然是王子熙这个家伙。
　　怪不得说要攒什么饭局呢。
　　原来是在成为了武者之后，想要在自己面前装个逼？
　　还特么凡人？
　　这货还真是唐到家了。
　　不过迎着萧寒影的话语，陈玄也只是笑道：
　　“大学生嘛，再加上家里娇生惯养，自然是中二了一点。更不用说如今进入到了武道之中，成为了武者，掌握了一定的超凡力量。”
　　萧寒影摇了摇头，赞叹道：
　　“像是陈兄这种年纪，心性如此沉稳的，的确罕见！也只有陈兄这等心性，才能够在这江湖之路上走的更远。”
　　陈玄笑了笑：“得意时论地谈天，皆为水中捞月，拂意时吞冰啮雪，方为火内栽莲。”
　　这王子熙的确是有点嘉豪，但是，正如其所说，只有从小被爱大的人，才不需要去揣摩他人心思，去观察他人脸色，不用在意他人看法而随意表达自己，更不用太过提防他人而随时露出爪牙保护自己。
　　当然了，这也不代表所有在爱中长大的人都是这样，甚至不论如何，这样的还都是小部分人就是了。
　　况且嘉豪与嘉豪也是不同的。
　　不过，看陈玄这副模样，萧寒影这才反应了过来：“陈兄认识这人？”
　　“嗯，同一个学校的，不过关系一般。”
　　此言一出，萧寒影点了点头，心中有数。
　　而此时此刻，王子熙显然没有在意其余人的看法，正如他所说。
　　他现在是《武道》的玩家，而且还是那世家门阀的开局，开局就掌握了武功，直接有着一定的武功境界，力量与速度，已经远远超过了常人。
　　自己这分明就是妥妥的主角开局啊！
　　这分明是磋磨之后，一飞冲天的旅途啊！
　　火火哥说的没错啊，特么什么叫三十年河东三十年河西啊？
　　长得帅有个屁用啊，说到底，再过几个月，等他武道达成，突破到了炼体三重甚至是炼体巅峰，也不过是蝼蚁罢了！
　　至于赵乐乐，这种肤浅的女人，日后也只是作为‘主角’漫长征途一道无意义的风景，
　　简而言之，丫后悔的筹集等着以泪洗面吧。
　　当然了，对方若是跟那个姓陈的小白脸彻底划清界限，然后和她来一次亲密接触，他稍稍原谅一下也不是不可以。
　　而此时此刻，在他面前这个服务员，俨然已经成为了那种拦住‘主角’不让自己进入一些高端场所，狗眼看人低，等待着被装逼打脸的无脑反派看门狗罢了。
　　没错，嘉豪从来不认为自己是嘉豪。
　　所以，面对眼前这个服务员的坚持，以及那已经走上来的几个穿着制服的保安之时，嘉豪……哦不，王子熙嘴角露出了一抹冷笑。
　　这些凡人，已有取死之道。
　　他轻哼了一声，手掌微微抽搐，凝聚成为了鹰爪，直接朝着朝着那推搡自己的保安直接扣住，猛地锁住了肩头。
　　然而，就在他直接要发力的时候，一个手掌突然出现，握住了他的手臂。
　　一道淡淡的声音，从他的耳边响起：
　　“武功……不是让你这么用的。”
　　王子熙微微一愣，转过头来，一个陌生的面孔出现在了身旁，他的眉头瞬间皱起：“关你屁事？”
　　萧寒影的面容没有丝毫变化，但是手掌瞬间发力，一种难以言喻的剧痛让王子熙直接惨嚎出声：“啊……”
　　“你……你……”
　　他惊骇无比的看着眼前这个一身白色西装的男人，眼眸全然都是震惊与惶恐。
　　萧寒影这才终于松开了手掌，他的目光没有什么波动，而是看向了那几个同样被震慑住的保安与服务员，笑着道：“没事儿吧？”
　　他的脸上挂满了让人心安的温暖笑意。
　　让那几个服务员与保安愣了愣，这才下意识的摇了摇头。
　　萧寒影这才微笑着点了点头，目光冷漠的转过头来，看向了正在捂住那剧痛手臂的王子熙：
　　“这次是给陈兄一个面子，否则的话，再以武功肆意妄为，我可就废你武功，禀报武道局，届时让你这一辈子都无法进入武道！”
　　陈兄？
　　此言一出，王子熙以及朱宏伟三人反应了过来，果不其然，在大厅的不远处，一道身影站在了那里，而他的身旁，是一个身穿制服，但是明显是经理之类的中年男人，
　　两人一边在说着什么，一边指着这边。
　　随着他们的目光，那一道身影这才走了过来。
　　迎着他们的目光，陈玄笑道：“同寝一场，大学三年多的情分，老周，老朱你们俩的钱我就帮你们付了。别人也是上班的，没必要难为人家。”
　　此言一出，在场三人皆都是一愣。
　　然而，陈玄却没有再度理会他们了，只是拍了拍朱宏伟的肩膀，随后在几人没有反应过来的目光之中，与萧寒影一同，走出了这座被打扰了兴致的饭局之中。
　　只留下了大厅之中，一双双诧异的目光，以及满脸通红的王子熙以及对视了一眼之后，皆都看出了震撼与古怪的周威和朱宏伟。
　　这过去了一暑假，原本还以为是这王子熙咸鱼翻身了。
　　这怎么一看，陈玄这边，哪里是咸鱼翻身，
　　这特么分明是一步登天了啊！
　　然而比起这种改变更加重要的，
　　分明是做人的差距啊！

第184章 玄铁重靴！儒术大进！
　　饭店的闹剧，并没有如何影响陈玄的心情。
　　他甚至都没有一点放在心上，正如他所说，在真正进入到了武道之中，掌握了那种远超凡人的力量之后，他的心态早就已经变了。
　　虽然说王子熙有些嘉豪，但是不得不说，真真体会到了那种武道带给自己提升，带给自身宛如是生命层次进化的力量之后，对于这些普通的纠纷，的确是有些下意识的俯视的。
　　或许，等到实力再度有所突破，达到了后天，乃至是通窍，内景境之后，真的如同其所说那样，看待普通人，真正如仙凡一般了。
　　求道者！
　　他在进入武道之中的追求，从来没有改变过。
　　当然了，这是对于陈玄，
　　对于萧寒影，陈玄倒是可以揣测到，以这种人的一部分家境，纵然是在没有武道之前，他们面对底层甚至是所谓的社会中层，也都是两种，一个不用多说，纨绔嚣张，百无禁忌。
　　而另外一种，很可能就是萧寒影这种，从父辈那里学到的温暖，亲和，本质上，是作为上位者所习惯的宽厚。
　　所以总体来说，过于谈太多交情，没啥必要，利益方面能够勾连一些，就足够了。
　　陈玄对于关系的认知，有着几乎不近人情的把握。这是在父母死后，留下了这么一大笔遗产之后，这十多年面对那些所谓亲戚而学到的应对经验。
　　但是，虽然不甚在意这点小事儿，可却也让陈玄没有了继续在外面逗留的心思。
　　因为正如他与萧寒影所说，这所谓的第三批玩家出现之后，玩家的数量，似乎的确不少。
　　单单是陈玄自己的身边，就有了几个玩家，虽然不排除是幸存者偏差，但是也证明了，这个江湖的玩家数量目前恐怕不少。
　　他现如今所拥有的一切，其资本与源头，都在武道之中。
　　故此，他拒绝了萧寒影找个地方喝一杯的邀请，也没有去那个庄园别墅逛一逛，分别之后，直接回到了家中。
　　不过，萧寒影倒是没有跟他扯淡，他的确弄到了一个好东西：
　　【玄铁重靴（玄）】
　　【装备·靴履】
　　【使用玄铁与金石制作的古怪重靴，无比沉重，但是若是长时间使用，或许会对于自身身法有着提升效果。】
　　【脚部防御力大幅度提升，部分‘腿法’类武功威力有所提升，但是穿戴之后，自身身法3点，但是穿戴之后，行走超过一定时间之后，身法、对应上限永久+1，该效果只能生效一次。同时，修炼轻功之时，修炼进度+20%。】
　　【穿戴要求：自身身法≥5点，自身力道≥7点。耐久度：57/60】
　　没错，这就是萧寒影刚刚要给他看的那个好东西。
　　不得不说，的确是好东西，首先便是这玩意没有身法提升的属性限制要求，其次，便是这玩意不是一次性的用品，吃了就没用了。
　　即便是身法只能生效一次，但是修炼轻功的进度速度增加，这也足以证明这玩意的价值了。
　　唯一的掣肘与缺陷，恐怕只有这穿戴要求是高了一些，只有真正的武者才可以使用。
　　但是这些显然不是什么问题。
　　也正是因为这样，这东西的价值，不是之前所拿出来的那些东西可以比拟的。
　　甚至于，自己未来用完了，还可以同样拿出去进行交易，其价值根本无可估量。
　　不过正是因为这样，如何交换这东西，反而让陈玄有些棘手。
　　这种永久增加属性的道具，他是绝对来者不拒的，但是，手头上的东西，他的确没有太多能够与之比美的。
　　但是，也不是没有。
　　想到了刚刚萧寒影与他所说的话语，陈玄笑了笑，回到了家中之后，先是看了一眼游戏之中的自己。
　　时间上，倒是正正好好：
　　【你在没日没夜的苦读之中，终于将《礼记》完全领悟，你的生活能力‘儒学’提升了，当前等级：3级66%（初窥门径）】
　　陈玄的眉头一扬，他还真没有想到，这礼记的提升竟然这么大？对于这儒学的提升竟然这么大。
　　不过，陈玄来不及感慨，接下来的提示接踵而至：
　　【你彻底将一本书籍完全通晓领悟，在余韵之中，你感觉到了一种说不出来的感觉，你感觉到，你的固定奇遇‘白首穷经’进度提升了！】
　　【当前已经完全研读领悟的书籍：7本。】
　　距离白首穷经的初步目标，还只差三本了！陈玄心中一动。
　　【你满意的将脑海之中的全部知识收纳整理，待到彻底全部融会贯通过之后，拿出了另外一本书籍。】
　　【《尚书》，虽然字数也不多，但是多为传记与对话形式，也极为晦涩。】
　　【系统提示：是否将《尚书》作为挂机研读之物？】
　　【是。】
　　设定好之后，陈玄的目光视线再度从这上面挪开，看向了手机上的聊天软件，他先是给萧寒影发了个1。
　　萧寒影在回来的时候，给他看了这玄铁重靴之后的唯一一个请求，便是再想要与他交易的时候，能否在群里发言。
　　这段时间下来，除了原来的十多个人之外，再度加入了两个新群友，不过两个新人开口说话的次数不多。
　　显然，这个特别的死亡武侠，真实江湖，像是王子熙那样的二逼终归罕见，大多数还是以苟为主的。
　　果不其然，在他的暗号发出去之后，群里萧寒影没多大一会发出了一条消息：
　　【萧寒影：@全体成员，{截图}有没有感兴趣的，带银子价或者以物易物，不接受现实货币哈~】
　　【莫狂：极品！】
　　【洛十一：？你哪来的这种宝贝？】
　　【慕清秋：你不对劲.gif】
　　【赵云：@萧寒影，群主的心理价位是多少两银子？】
　　【……】
　　果不其然，这个玄铁重靴，在出现之后，直接引爆了群聊。
　　但凡是一个对武道有所了解的人，都知道这玩意的价值与效果。
　　这东西最为珍贵的一点，除了增加属性之外，最重要的，还是可以用完了继续卖出去。
　　可谓是无本的买卖！
　　瞬间，整个群聊被大量的消息给淹没。
　　陈玄却丝毫不着急，甚至拿起了一旁刚才回来顺手买的雪王嘬了一口。
　　随后，待到气氛稍稍冷却了一些之后，这才发出了刚刚在平板上拍的自己的筹码：
　　【陈青鱼：@萧寒影，{截图}这个怎么样？】
　　【冷傲：地级？有点意思！】
　　【洛十一：？？？！卧槽？】

第185章 ‘江湖’震动！失踪的青竹剑！
　　看着那开始快速刷屏的群聊，包括之前不怎么出现的一些ID，都在这一刻快速的刷屏。
　　很显然，这一次，这玄铁重靴以及陈玄拿出来的‘猴儿酒’，彻底的引爆了所有人。
　　没错，陈玄所能够想到的，这个时候能够交换这玄铁重靴的，也就只有这猴儿酒了。
　　以他现在与猴兄的关系，再度讨要个一杯猴儿酒，自然不是什么问题。
　　只不过，猴儿酒是极为特别的至宝。
　　这个东西，只有对于根骨极差，那个时候宛如是小猴崽的陈玄自己有用，毕竟，大多数人的根骨，不会只有3点。
　　而这猴儿酒的根骨增加效果，只有在根骨3点的时候方可生效。
　　对于武道之中的大多数人来说，这个属性其实对很多人来说都没有用。
　　但是，作为一个能够达到了地级的至宝，属性只是一方面。
　　这猴儿酒最为珍贵的，还是那‘与兽为友’的特殊命格。
　　命格，是武道江湖之中，对于几乎所有玩家来说，最为难以获得的东西。
　　即便是能够获得，也都是一些类似于打虎英雄这种凡级，效果一般的命格。
　　而这与兽为友的命格虽然品级也不高，只是黄级，可是这命格的效果却相当好用。
　　可以让野兽对于自身拥有极大好感，这一点来说，可以说在山林之中，不会有太过离谱的危险，除非是太过倒霉，遇到了野狼谷那种状况。
　　更不用说，这玩意在理论上，后续可以成长为‘山林之子’，在最后甚至可以提升为‘山林之王’，这种地级命格。
　　虽然说对于很多人来说，这个难度很高，但是有这么一个成长性的可能，那就是比没有强多了！
　　甚至就连萧寒影，都有些没有料到，陈玄所拿出来的是这种东西：
　　【萧寒影：陈兄，你确定用这个来兑换？】
　　【陈青鱼：嗯，换吗？】
　　【萧寒影：我靠我肯定换啊！】
　　进入到了这江湖群这么久，以及刚才的接触，都可以看得出来，萧寒影不是那种轻易爆粗口和失态的人，可想而知，此时此刻的这猴儿酒带给他的震撼与冲击力。
　　尽管，在进入到了这江湖这么久以来，这猴儿酒对于陈玄来说，已经不算是那么的冲击力巨大和震撼了。
　　但是，他也可以体会到，这种自带命格的道具，给这些‘乡下人’的冲击力。
　　【重楼：@萧寒影，老萧，你的根骨早就超了吧？别暴殄天物啊！】
　　【王小小：我的根骨刚好三点，给我吧，球球辣！】
　　【赵云：群里大佬原来这么吊啊，呜呜呜，萌新求带啊！】
　　【冷傲：@赵云，慢慢来，大家都是这么过来的。】
　　【……】
　　只可惜，结果是残酷的。
　　【萧寒影：@陈青鱼，还是原来的地址吗？】
　　【陈青鱼：嗯。】
　　【独孤策：萧哥，看在之前的那个事儿上，这个给小弟吧！那几个亿就不用还了，中不？】
　　【东风吹雪：丸辣！陈佬还有这猴儿酒吗？】
　　【洛十一：这个与兽为友的命格效果啥样啊？我靠啊，我第一次看到能够获得命格的使用道具啊！】
　　【萧寒影：哈哈哈，诸位放心，到时候我吃了之后，这命格效果，会发在群里的。】
　　很显然，即便是萧寒影都没有想到，陈玄所拿出来的，竟然是这种级别的东西。他甚至是实际上已经做好了一些吃亏的准备。
　　毕竟，这玄铁重靴的价值，也丝毫不逊色，这是可以重复使用的宝贝！而且，装备在达到了后天凝气境之后，是可以从武道之中进行现实提取的！
　　换而言之，可以用一部分银两，在现实中也同步使用这装备。
　　可他怎么都没有想到，陈玄还真是随随便便就能够给他一个大惊喜！
　　所以，他在从群里发过来消息的没多大一会，一个私聊就给陈玄发了过去。
　　【萧寒影：陈兄，多谢了，你放心，除了这玄铁重靴之外，我这边还有两百两银子，不多，但是银子我也实在是没有更多的了，你的个人账户那边，我一会给你打一个亿，尽量不让陈兄你吃亏。】
　　【陈玄：ok。】
　　他当然不会拒绝。跟萧寒影也打过了这么多次交道了，除了其家境之外，这人其实也的确是有那么几分豪爽的。
　　而群里这个时候也多了一个艾特：
　　【慕清秋：@陈青鱼，对了陈兄，青竹剑到了吗？】
　　慕清秋的消息让陈玄一愣，当初交换那盘蛇毒经的收益，说起来，单单那一个人眼菩提，他就已经赚了不少了，这青竹剑虽然重要，他也没有着急。
　　不过说起来，的确有些时日没到了。
　　【陈青鱼：还没。】
　　【慕清秋：奇怪，按理说，以小雪的地址和距离，这个时间绝对到了啊！@东风吹雪，你不会没发镖局吧？】
　　【东风吹雪：秋姐，天地良心！{截图}，镖局的票据可都在这呢。不过按理说也应该到了才对。】
　　【陈青鱼：可能是耽搁了，而且我现在也不在城中，说不定已经到了，等过些时日回去了之后就知道了。】
　　陈玄没在意，还是那句话，那一个人眼菩提，在《抱朴子》之上，为他来了一个大的。
　　若不是这人眼菩提，他最终恐怕也只能用那鲜花重炼万花玄元丹了，绝对不可能将其精炼成为完美品质。
　　【萧寒影：兄弟们，还有件事儿，我在江海与陈佬已经面基了，陈佬提了一个想法，接下来，我准备在江海建造一个武者俱乐部。】
　　【萧寒影：日后兄弟们面基也算是有一个地方可以放心相处，俱乐部里我准备弄一些咱们武者用的特制，比如说擂台，极端环境的模拟，甚至是修炼轻功之类所需要的风洞之类的设备。】
　　【萧寒影：有想要参加一手的可以私聊我，群里的兄弟们想要来和用，所有一应全部免费，我赔本赚吆喝。】
　　【……】
　　‘江湖’群后续的对话，陈玄没有再度理会。
　　他重新将目光放在了平板的屏幕之上。
　　黑夜已经将整个江海所覆盖。
　　而在屏幕那头的武道江湖，却才刚刚升起了朝阳……

第186章 业火三重！猴兄碎‘心魔’！
　　【地点：金陵城东·钟山·隐藏地图灵猴奇境】
　　【时辰：天武四年九月八日辰时一刻】
　　【你放下了手中的《尚书》，看了一眼天边的朝霞日光。】
　　【你闭上了眼睛，数个时辰的时间，《尚书》之中的每一个文字，都成为了你脑海之中的一部分。】
　　【你能够感觉到，这书籍之中所隐含的那些知识，已经与你彻底融合成为了一体。】
　　【虽然你还没有完全理解，距离彻底研习完毕，还差了一点点，但是，这一天多的时间，几乎做到了过目不忘，对于任何人来说，都是难以想象的事情。】
　　【对于你来说，却稀松平常。】
　　【不过，看了一天两夜的书，甚至之前还将那《礼记》完全通读研习完毕，这的确是一个大工程了。】
　　【你也的确想要歇息一下了。而且出来两天，今天，也差不多可以回去了。】
　　【“叽叽叽叽！”】
　　【猴兄在一旁发出了战斗邀请，只不过，在前天晚上真正见识到了猴兄那斗战武体的威力之后，你现在还稍稍有些心惊胆战，】
　　【想到了过往对于猴兄的挑衅，你这才明白，你这完全是在刀尖上跳舞。】
　　【所以，你先摆了摆手，准备先行提升一下自己的实力再说！】
　　【昨夜吞服了那‘金莲蕊芯子’，额外获得了5000点的潜能点，再加上你原本有的潜能，如今，你的潜能点再度达到了9462点。】
　　陈玄的眼前微微一亮，随后，他宛如是要准备翻牌子的皇帝，点开了自己的武功列表。
　　那些外功，他看上一眼，自然是没有在意理会。
　　除非是玄级的刀法，他或许可以为了获取那地级的七杀刀去用这珍贵的潜能点去点一点，否则的话，外功的修炼，根本不值得。
　　除了现实之中也可以通过修炼增加进度，还有猴兄这边可以随时随地的请教，别的不说，现如今，陈玄的春风化雨针与罗烟拳，前者已经接近五重，后者更是已经达到了五重，就可以证明其速度了。
　　潜能点罕见珍贵，不值得。
　　所以，陈玄的目光主要还是看向了桩功。
　　若是可以的话，他当然想要点在沧澜定海桩上，可惜现在，他只有两个选择。
　　一个是继续冲刺金刚斗猿桩，将这门主要抬着自己境界的桩功，直接一次性冲到那炼体六重的炼髓境。
　　还有一个，便是前些时日刚刚获得的，属于沈家的失传桩功，业火焚杀桩！
　　陈玄想了想，还是先点了一下第一个：
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《金刚斗猿桩》经验？当前等级（5级）下，160点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低30%，当前等级下112点潜能点提升1%研习进度。】
　　【你感受着金刚斗猿桩的提升，这个潜能点的消耗，在你的意料之中，但是仍然多的超出了你的预算。】
　　【你再度尝试了一下业火焚杀桩的提升：】
　　【系统提示：是否消耗潜能点提升《业火焚杀桩》经验？当前等级（2级）下，40点潜能点提升1%研习进度。】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’发动，桩功修炼潜能点消耗降低30%，当前等级下28点潜能点提升1%研习进度。】
　　【你稍稍抉择，便有了答案。】
　　【你现在的潜能，也不可能完全的突破金刚斗猿桩，而且，你也不愿意再度全部用潜能点提升。】
　　【相比起金刚斗猿桩可以通过战斗来提升，业火焚杀桩，是需要消耗自身气血以及大量的杀戮才能够增加桩功进度。】
　　【金陵城内如今龙蛇混杂，哪里能够有那么多人让你去杀？】
　　【所以，你想了想，还是先尝试一下突破这业火焚杀桩一级再说。】
　　【系统提示：你消耗了2800点潜能点，你将业火焚杀桩提升到了3级0%。】
　　【这一瞬间，你感觉到，你的浑身仿佛一下子丢入到了火炉之中。】
　　【你的身体热量在这一刻以一个难以想象的速度快速攀升着。】
　　【你的气血如同被点着了一般，大量的燃烧之下，使得你的身体在这一刻化作了一片火红。】
　　【你仿佛一下子变成了一个小红孩，甚至于在这秋日的清晨，你的头顶因为高速蒸发的热量，而泛出了淡淡的热气。】
　　【你的变化，吸引了那边自娱自乐的猴兄的注意，猴兄蹲在了不远处的树枝之上，眨巴着金光闪闪的眼睛，有些懵懂不解的看着你。】
　　【你这个时候，显然不知道猴兄的注意，这个时候，你也没有那个闲情逸致去理会这些。】
　　【你感觉到了，一缕缕的热气，从你的胸口之中，从你的心脏之中，沿着那躁动的心脏跳动声中，化作了一缕缕的火焰，流淌在了你的浑身上下。】
　　【你只感觉你的浑身上下，口鼻之中，甚至是每一个毛孔之中，在向外喷着火一般。】
　　【你那已经被金刚斗猿桩锤直的筋脉，你那被神农枯木桩药汤所浸透的筋脉，这一次，再度被自身所燃烧的烈火焚烧。】
　　【你的属性虽然没有提升，但是你的底蕴再度提升了！】
　　【系统提示：沧澜定海桩特性‘水涨船高’效果发动，业火焚杀桩五维提升属性效果无，你的外功威力提升5%，你的外功修炼速度提升5%。】
　　【当前等级：3级0%】
　　【你还来不及体会那种火炼自身的感觉，体会那种侵略如火的淡淡武道真意，一种说不出来的躁动，便从你的心底蔓延而出！】
　　【天生万物以养人！人无一物可报天！】
　　【杀杀杀杀杀杀杀！】
　　【这一刻，你的心绪被这种躁动的杀戮杀意所完全充斥，你想要将眼前的所有一切全部击杀！】
　　【你的双眸在这一刻变得血红。】
　　【“杀！”】
　　【蹲在了树枝之上的猴兄看着正在手舞足蹈的你，挠了挠头，随后想了想，一个纵跃，一巴掌朝着你拍了过来。】
　　【它并没有使用多大的力气，但是即便是这样，你的身体仍然倒飞出去了三五米。】
　　【沉闷的声响以及让你龇牙咧嘴的疼痛，让你的那点不受控制的杀意消失的一干二净。】
　　【你再度经历了一次杀心自起，当前已经经历杀心自起次数：3次】
　　【你老实了。】

第187章 金陵之变！黑衣人与调香使身份！
　　【秋高气爽，艳阳高照。】
　　【四时季节，你最爱的似乎就是秋季。】
　　【阳光与秋风一同吹拂在钟山返回金陵的山路之上。】
　　【你再度一瘸一拐的行走着。】
　　【该死的吗喽！】
　　【你不知道多少次再度从心中大骂。】
　　【不就是‘心魔’出现了吗，稍稍提醒一下，限制一下不就得了吗？】
　　【或者等一会，哥们止杀诀亦或者是冰心佩就该生效了！】
　　【居然下了这么狠的手！】
　　【等着！】
　　【你在心中暗暗发誓，总有一天，也得让这吗喽体会一下被揍的感觉。】
　　【不过，你的体魄如今也算是今非昔比，这种皮外伤，倒也没有太过影响到你的速度和行程。】
　　【尤其是，在浸泡在了紫金河之中的时候。】
　　【深秋季节，水流更加清澈而冰冷。】
　　【你将自身置身于紫金河内，感受着流水抚摸你浑身的感觉，冰冷的河水流淌之下，你的浑身疲惫也在快速的恢复。】
　　【然而，就在你以为你要一路顺着紫金河漂流过去的时候，在你漂流到了‘紫金河流域1’的时候，一道不远处的熟悉声音，吸引了你的视线。】
　　【“这老鬼！到底是什么意思？”】
　　【然而，这一道声音似乎刚刚在岸上喃喃自语，却突然发现了那河流之中诡异的水声，猛地朝着你转过了头来，一双凤眸牢牢的锁定在了你的身上：】
　　【“什么人？给我出来。”】
　　【你无语的从水里钻出了脑袋，宛如是水猴子一般。】
　　【岸边的白栀云也眨了眨眼，似乎不论如何都没有想到，竟然在这里能够遇到你：】
　　【“陈郎，你怎么会在这里？”】
　　【你抹了一把脸，踏水九连环发动，蹬着水流从河流之中飞跃而出。】
　　【白栀云眼眸如水一般的看着你，虽然说现如今你一副落汤鸡的样子，但是也算是情人眼里出西施了：】
　　【“好俊的轻功，陈郎，你的实力提升当真迅猛。”】
　　【你笑了笑，业火焚杀桩催动，衣衫与身上的水露再度快速被烘干。】
　　【你这才看向了白栀云：“你怎么回沈家去了？发生了什么事儿了吗？”】（自选开口）
　　【说到了这里，白栀云似乎有些无语的白了你一眼：“你这没心肝的，这两日去了哪里了？在钟山之中采药用了这么多天？这两日，金陵城内炸了锅了都！”】
　　【对于这样的结果，你丝毫不意外，甚至于，你就是为了躲避这样的事儿，这才进入钟山闭关苦读的。】
　　【但是，对于金陵城中的情况，你还是好奇的：“怎么了？”】
　　【白栀云摇了摇头，不过还是颇为宠溺的开口道：】
　　【“昨天，你知道谁死了吗？”】
　　【“谁？”】
　　【你的心中出现了那倒霉鬼沈寒的名字，然而，从白栀云的口中所说出的名字，却并非是你所想的沈家大少爷。】
　　【“金陵城中，整个丹阳郡的那位郡守知府，赵承衍赵大人！”】
　　【“嗯？”你不由自主的瞪大了眼睛，这位赵大人官职可不低啊！那可是地地道道的从四品大员了！】
　　【“怎么回事儿？”】
　　【你的话问出口之后，心中就想到了一个可能，果不其然，眼前的白栀云也解答了你的这个疑惑：】
　　【“京城来了一位钦差大臣，说是暗中巡察什么长乐宫的魔教妖人，而张贴的告示之中，言说这位赵大人，就是那个什么长乐宫的什么调香使，乃是内景境武者！”】
　　【白栀云说到了这里，也满脸后知后觉的震惊和不可思议：】
　　【“真是没有想到，咱们金陵还有这种人，这种实力的武者坐镇！内景啊，初入内景，就已经可以延寿至一百五十岁，已经不能算是凡俗了！更加没有想到的是，这种实力的人，都被那位崔大人所斩杀了！”】
　　【你一扬眉：“是被那位崔大人亲手斩杀的？”】
　　【白栀云眼眸闪烁星光：“没错，那位到来的钦差，就是二十年前纵横江湖的书剑狂侠的崔剑星崔大人，真是没有想到，二十年宦海沉浮，他的武道境界，反而更加深不可测了。”】
　　【“现如今，崔大人代管郡守之职，城中也在戒严，似乎是在搜索以眠月楼为首的一些长乐宫魔教妖人所遗留的痕迹。”】
　　【白栀云的话语，与你推测的大差不差。】
　　【也对，虽然说大乾开国也已经五六百年的时间了，但是王朝实力势力仍然顶尖，震慑四夷，威临八方，江湖俯首，宵小臣服。】
　　【崔剑星作为吏部侍郎这种天官，又是清河崔氏掌灯之人，像那金惜莲所说的什么调香使，又算得了什么？】
　　【这么一想，你突然感觉有点小小的后悔。】
　　【不过很快，你便将那一抹淡淡的心思丢弃。你虽然做不到‘一把炼化’，但是勉强也算是落子无悔。】
　　【“除此之外呢？这与你大清早回沈家有何关联？”】（自选开口）
　　【你好奇的询问。】
　　【提起这个，白栀云有些无奈和厌烦：】
　　【“谁知道沈家那老鬼到底要作甚？叫我回来，一个是说沈寒那个废物失踪了，让我在城中找一找，另外一个，让我帮金龙会的百舸争流大典所用船只造好之后，这段时间收拢生意，暂时先不要太过高调，能避让就避让。
　　这老鬼说是要闭关！真是匪夷所思，这老东西如今也七十多的高龄了，难不成，还能打通心窍，进入开脉？”】
　　嗯？
　　陈玄看着屏幕之上的反馈，陡然之间眉头一扬，他仿佛突然想到了什么，眼皮再度一跳。
　　【听着她的话语，你似乎想到了什么，连忙开口追问道：】（自选开口）
　　【“那位沈老爷子，你这次去见到了面了吗？”】
　　【白栀云想都不想的摇了摇头：“这老鬼是在屏风之后所说的，不光是我， 连沈岩，沈木他们俩都没有看到，怎么了吗？”】
　　瞬间，陈玄的眼眸猛地眯起。
　　说到底，金陵就这么大的地方，之前的通窍境，少之又少。
　　如果，长乐宫的那个调香使，就是那个丹阳郡的郡守赵承衍。
　　那么，前日夜晚，吸引燕惊鸿朝着钟山而去的金惜莲身边的那个被猴哥一拳废掉的黑衣神秘面具人又是谁？
　　换而言之，眠月楼所在，是在秦淮河畔，秦淮河在金陵南部的方向，那金惜莲就算是想要跑，也该朝着南边而去，为何朝着东方的钟山而来？
　　沈家，可就在金陵的东郊！
　　所以，那被猴哥直接废掉重伤濒死的黑衣面具人，就是那位沈家的沈老爷子？
　　若真是如此，那沈家原本似乎还颇为麻烦与棘手的‘七杀刀’，似乎有法可图啊？
　　这一刻，陈玄的眼眸开始了转动。
　　——
　　又彻底通宵了，不过承诺完成，睡醒改错别字和语法。

第188章 四级儒学！燕惊鸿的告别！
　　【时隔两日，重新回到了金陵城。】
　　【你的确明显的感觉到了金陵城气氛的不同。】
　　【别的不说，单单是那城墙之上明显更多的守卫与那来往看守的兵卒数量几乎增加了一倍，就能够知道，如今的金陵城之内，是一个什么样架势了。】
　　【白栀云没有继续久留，虽然你看得出来，她还是挺想要留的，但是似乎想到了那位到来的张护法，这位三夫人还是不敢耽误正事儿的。】
　　【实际上，你也挺想让其留下，别的不说，多多增加一些好感度，使得那‘天命风流’的天级奇遇更顺利完成也不错。】
　　【但是，日子还长，况且白栀云的好感度，估摸着，也就是临门一脚的事儿了。】
　　【相比起这位三夫人，你显然对于沈家的情况更加感兴趣。】
　　【从你的天赋反馈来看，很显然，沈家的情况，以及所能够给你带来的好处相当不小。】
　　【除了已经获得的业火焚杀桩之外，还有一把保底的地级巅峰的宝刀，宝刀刀意之中所隐含的那所谓的地级刀法的七杀刀法。】
　　【甚至于，这七杀刀还能够后续开启进一步的奇遇，可以获得在那钟山之中的最后天王军的宝库。】
　　【如此种种，谁能够拒绝？】
　　【但是，如何获得，这个问题也不小。】
　　【你这样思考着，终于回到了阔别两日的药铺之中。】
　　【宛如是没事儿人一样的继续翻看起了研习进度只差最后临门一脚的《尚书》。】
　　【继续研习《尚书》……】
　　陈玄看着屏幕之上的字幕，开始了思索。
　　沈家是必须要覆灭掉的！
　　这一点毋庸置疑。而且，若是可以确定那沈家老鬼的身份以及重伤的情况，覆灭沈家，可谓是易如反掌！
　　但是，不是现在。
　　他不能直接了当的跟崔剑星说那个黑衣人的事儿和身份，除了被凭空猜疑之外，最为主要的，还是现在的沈家不能灭。
　　沈家若是被崔剑星所覆灭，用膝盖想也知道，除了沈家嫡系之外所知晓的那七杀刀被抄家之下，必定跟自己没有什么关系。
　　天王军的宝藏，更是绝对不能暴露的。
　　所以，不论如何，沈家想要覆灭，也得让自己拿到那七杀刀之后再被灭掉。
　　而想要获得并且得到七杀刀的认可，一个是需要根骨≥14点，这个对于自己难度不大，
　　但是另外一个，就不太容易了，要么是拥有地级的命格‘七杀显化’，要么是学会‘七杀刀法’。
　　前者陈玄没有想过，地级命格，从山林之王的获取难度就知道，根本就不是那么容易能够弄到的，就算是有逆天改命的能力在，他也需要一定的运气才能够弄到。
　　而七杀刀法相对简单一些，悟性达到8点，同时，一门玄级的刀法提升到6级，也就是炉火纯青之级，可以通过七杀刀意，强行领悟出七杀刀法来。
　　这一点对于旁人来说，同样几乎不可能，否则的话，沈家二百多年不至于没有一个能够重新掌握七杀刀的刀主，更不会连那七杀刀法一直都没有传承下来。
　　但是对于自己来讲，还真不算太难，悟性不用多说，逆天改命最为乖巧的儿子。
　　倒是这玄级刀法，稍稍难了一些，目前，陈玄唯一知道的玄级刀法的出处，也就只有那么一个来自沈家的所谓鬼月刀法。
　　但是，沈家就这么一个玄级，显然不可能外人随便弄到，就连白栀云，估计都够呛能弄到手。
　　想到了这里，陈玄的眉头微微皱起，没错，想要在沈家覆灭之前，弄到这七杀刀，一个高等级的玄级刀法，是当务之急。
　　时间啊！
　　陈玄叹了一口气，他的时间还是太紧张了。
　　金陵城的一个个的情况变化目不暇接，除了要面对一周之后的院试，需要大量的书籍储备量，还要修炼沧澜定海桩早日提升到第九重，以提前应对那第五门桩功的修炼。
　　现如今，又要一门玄级刀法，而且还要短时间内提升到第六重！
　　他最早获得的那春风化雨针，如今都还没有提升到第六重呢！
　　无奈的摇了摇头，饭要一口一口的吃，如今已经到了这一步，陈玄虽然哪个都不愿意放弃，但是相对来说，沈家的事儿，还是有暂时斡旋的余地的。
　　念及至此，他重新将视线放在了屏幕之上：
　　【你在高绝悟性的加持之下，终于将《尚书》完全领悟，你的生活能力‘儒学’提升了，当前等级：4级0%（出类拔萃）】
　　【你彻底将一本书籍完全通晓领悟，在余韵之中，你感觉到了一种说不出来的感觉，你感觉到，你的固定奇遇‘白首穷经’进度提升了！】
　　【当前已经完全研读领悟的书籍：8本。】
　　【你轻轻的呼出了一口气，感受着那知识在大脑之中遨游的快乐，你不由得露出了一抹微笑。】
　　【这种乐趣，的确正如之前所说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。】
　　【你没有丝毫的停歇，放下了尚书，再度拿出了另外一本书籍，不是别的，正是四书五经之中，相对较为‘轻松’一些的《诗经》】
　　【“诗三百，一言以蔽之，思无邪。”你的脑海中想起了论语之前对于诗经的点评。】
　　【你的精神大震，珍而重之的将其打开，便要再度沉入这书海之中。】
　　【只不过，就在此时，一道门外的脚步声便已经传来，不是别人，正是那夜离去的燕惊鸿。】
　　【再次相见，而且不再是那夜的情形，这一刻的燕惊鸿虽然极力装做出一副不在意的模样，但是仍然可以看出那身体的僵硬以及局促的模样，不过她似乎想到了什么，这点局促被抛到了九霄云外。】
　　【反倒是你，在这一刻，并没有什么异样神色，只是连忙放下了书本，从柜台之后起身。】
　　【燕惊鸿装模作样的来到了你的面前，虽然极力掩饰，但是仍然压不住心中的欢喜，却还是嗔道：“你怎的才回来？我都想去钟山上找你了。”】
　　【随后，她不等你开口，便说出了此行的来意：】
　　【“司命，我要去临安了，你要不要同我一起？”】

第189章 曹青下落？崔剑星的实力！
　　【燕惊鸿的话语，让你不论如何都没有想到。】
　　【你眨了眨眼，第一时间竟然不知道该如何是好。】
　　【而你也看到，燕惊鸿看向了你的目光之中，全然都是期盼和希冀。】
　　【很显然，金陵距离临安的距离不算太远，但是这一路上，她同样期待有你的陪伴。】
　　【面对她的希冀，你最终决定……】
　　【你想了想，没有第一时间做出回应：】（选项3）
　　【“惊鸿，怎么突然就要走了？”】
　　【燕惊鸿并没有隐瞒什么，叹了一口气：】
　　【“如今孙捕头已经抵达临安了，还有一个半月，进入十一月后，漕帮的百舸争流大典就要开始了，如今临安那边龙蛇混杂，
　　而且江湖人越多，纷乱也就越多，六扇门的首要职责，是在江湖之上，护持普通百姓安全，所以整个江东道的一部分追风捕快都在调到临安。
　　昨天，孙捕头飞鸽传书，言说临安城那边，似乎有人取人鲜血，这段时间，已经有不少的江湖人士丧命，尤其是那其中，还有着五位来自药王谷的医师，引来了不少的恐慌与混乱，让我过去帮忙。”】
　　【此言一出，她的目光也在看着你，而你的瞳孔也的确微微一缩。】
　　这一刻，不只是游戏之中的自己瞳孔一缩，就连现实之中的陈玄，看着屏幕之上的反馈，也是瞳孔一缩。
　　没办法，这些内容指向性确实是有点强了。
　　取人鲜血，这个别人不知道，他还能不知道吗？
　　药王谷？这个别人不知道，他不也是一清二楚吗？
　　老曹啊老曹，你在外面轻点浪吧，赶紧回到金陵，咱爷俩苟着发育不行吗？
　　不对，取人鲜血这件事儿，陈玄约莫着，燕惊鸿或许也可以在通过沈家打探消息，获取到一些内幕。
　　毕竟，在自己去之前，老曹那边药童的死亡率是有点高了。
　　虽然说大都是乞丐流民孤儿，沈家买来，死了也就死了的那种，但是到底太过惹眼了。
　　【你的心中掀起了惊涛骇浪，面容之上却微微蹙眉，点了点头：“原来如此。”】
　　【燕惊鸿似乎没有从你的表情上看出什么，或许，是她也不愿意在你的脸上看出什么，她只是期待的看向了你：】
　　【“司命，怎么样？去不去去不去？现如今临安可热闹的紧啊！”】
　　【面对她的再度逼问，你决定……】
　　【你终于抿了抿嘴，随后有些惋惜的摇了摇头：】（选项2）
　　【“惊鸿，我实在是无法陪你一同前去，除了还有六天时间，便是院试了，况且，师父出门之前，让我留着看家的。”】
　　【你的话语，让燕惊鸿虽然失望，但是却也在她的预料之中。】
　　【但是，你接下来的话语，却让她的眼前一亮：】
　　【“不过，如果没有什么意外的话，等到那临安百舸争流大典日期快到的时候，我会想办法前去找你的！”】
　　【你语气坚定的开口。】
　　【因为你知道，如果在之前，这百舸争流大典，你还可以纯粹听一听故事得了。】
　　【但是现在不同了，第一，那位浣花郡主的目的，就是百舸争流大典，你作为渗透进入漕帮的备用棋子，不论如何，也得去试试看的。】
　　【第二，自然便是那神秘的‘归墟’了，归墟既然在临安有着码头船家，你在正式前往‘蓬莱’，加入归墟之前，去临安见见这世面也没有啥问题。】
　　【此言一出，燕惊鸿原本黯淡的眼眸瞬间亮起：“到时候你一定要来找我，我请你吃好吃的。”】
　　【你微微一笑，对于燕惊鸿的喜好早有了解：“既然如此，什么时候出发？我送送你。”】
　　【燕惊鸿摇了摇头：“原本昨天就应该走的，不过我想告诉你一声，所以一直等到了今天，但是不论如何，今日过了午时，也得走了。”】
　　【说到了这里，这位如今位列人榜第十一的惊鸿神捕，这位燕家的嫡女脸色微微有些泛红：“嗯……还有些时间……”】
　　【话音落下，整个药铺陷入到了一种诡异的宁静之中。】
　　【原本因为离别而稍稍有些伤感的氛围，似乎也在这一刻发生了一些改变。】
　　【燕惊鸿眨了眨眼，少女的目光之中，颇有几分食髓知味的悸动。】
　　【看的你稍稍有些不好意思的清咳了一声：】
　　【“那个，崔大人那边怎么样了？”】
　　【燕惊鸿起身而去，将药铺的大门关闭，落下了插销，这才道：】
　　【“那个妖女口中的调香使，就是那天在眠月楼的那位赵大人！哼，真是知人知面不知心啊！不过已经被崔叔所斩杀了，嘻嘻，他们恐怕不会有人知道，崔叔早就已经臻至先天绝顶，宗师巅峰。
　　如今只差半步之遥，便可外放形成内景天地，凝聚法相真我的大宗师之境了。寻常宵小，哪里是其对手？纵然是那长乐宫金莲一脉的殿主、宫主之流，也不可能拿世叔如何！”】
　　“卧槽？”
　　看着这一幕，陈玄不由得骂出声来。
　　特么的，怪不得当初拒绝崔剑星的收徒，直接称号都升级了呢，感情老崔真这么牛逼啊？不只是在朝堂上牛逼，武道境界也是如此啊！
　　先天绝顶？宗师巅峰？
　　这种实力，都足以登陆地榜之上了。
　　【你的心中震惊，但是很显然，这个时候，不是说这些的时候。】
　　【或者说，这本身就是在某些环节之前，用来缓解尴尬和推进过程的一些题外话。】
　　【“惊鸿，咱们的事儿不会被崔大人发现吧？”】
　　【无疑，这一句宗师巅峰的话语，让你多多少少有些投鼠忌器了。】
　　【燕惊鸿这一次反倒是彻底摆脱了萌新，反而显得颇为急迫，在成功占据了主动，哼唧了一声之后这才道：】
　　【“放心，世叔暂时接掌赵承衍的郡守之职，而且数日之后，还要主持丹阳郡的院试，如今且忙着呢……”】
　　【“那就好……”】
　　【……】
　　【你的奇术‘房中术’经验获得提升，当前等级：3级0%（初窥门径）】
　　【……】

第190章 深奥易经！开卷有益！
　　【燕惊鸿走了。】
　　【你的心中却没有掀起太多的波澜。】
　　【天下没有不散的宴席，更不用说，以你们二人的关系，想要散也不容易。】
　　【短暂的分别，也不过是为了更好的重逢。】
　　【不过，在燕惊鸿离开之后，你的读书进度，也变得更快了。】
　　【或者说，你终于可以全部心神都投入到了这读书写字之上了。】
　　【金陵城，也在这个时候，逐渐的恢复了一种平静。】
　　【一切的风波，仿佛都已经平息了下来。】
　　【但是你知道，究其原因，是因为崔剑星在到来了这金陵城之后的强势出手，足以震慑城中的一切牛鬼蛇神。】
　　【纵然是金龙会为这丹阳郡一霸，面对崔剑星那宗师巅峰的实力，也得乖乖夹着尾巴做人。】
　　【更不用说，崔剑星的身后，所代表的，还是那清河崔氏以及大乾朝廷！】
　　【没有人想在这种时候去挑衅对方，更不会有人敢于挑衅对方。】
　　【……】
　　也正是因为这样，陈玄这些天度过的颇为顺遂。
　　虽然说顺遂的都或许有些无聊了。
　　若是纯粹的玩游戏的话，天天看着字幕之中的自己对于那一本本书籍的经验缓慢提升，的确没有太过的意思。
　　但是，若是能够反馈到现实，游戏之中挂掉一次就真的挂掉了，而且睡觉的时候，游戏之中所看的那些书籍，都会原原本本的出现在了脑海之中后，那这种日子，就是神仙日子了。
　　况且，这些天，陈玄也不是什么都没有做的！
　　首先，自然还是书籍的观看。
　　燕惊鸿离开那天的‘诗经’已经被完全研习完毕了。
　　同时，就连后续再度拿出来的四书五经中，再度观看的《春秋》也已经即将通读完毕。
　　没错，对于陈玄来说，《春秋》，这个在大乾的武道江湖之中同样存在的，也在那先秦时期之前的史书，就是他所研读的最后一本了。
　　原因很简单，他实际上，在看完了那《诗经》之后，所选择的，便是那五经之首的《周易》，也就是易经了。
　　只不过，让陈玄稍稍有些没有想到的是，这周易，虽然也是四书五经之中的一本，但是却与之前的那些都不太一样。
　　这些儒学的书籍，与那些奇术和生活类书籍都不同。
　　从书本之上得到的经验虽然也不少，但是却也无法像是一部分的生活类书籍可以一直学到研习到对应等级。
　　而这周易，这本真正意义上的五经之首的‘易经’却是个特别的：
　　【周易】
　　【通用书籍（儒学、道学、卜算）】
　　【其无比高深的书籍，蕴含着难以想象的道家自然运动规律以及儒道哲学之根本。当对应的领悟生活能力达到一定层次，当自身智慧达到了一定层次之后，都会从中领悟到不同的东西。】
　　【观看需要悟性≥5点。特殊生活类书籍，无研习进度与参悟等级。】
　　【当观看之时，自身生活能力‘儒学’≥3级之时，每一次通读领悟，都会让儒学等级提升当前经验10%。】
　　【当观看之时，自身生活能力‘道学’≥6级之时，可进行深入研读领悟，并且可最高提升至8级。】
　　【当研习之时，自身悟性≥7点，生活能力卜算≥5级，可继续参悟生活能力‘卜算’，并且可最高提升至8级。】
　　没错，这可以说是陈玄所进入武道之后，看到过的，最为特殊的生活书籍了。比起那本抱朴子，还要玄奇。
　　也正是因为这样，这本书籍的特别之处，反而无法进行精研了，因为根本无法完全领悟。
　　或许未来有机会，但是现在，对于其来说，主要精力还是放在了那本《春秋》之上。
　　除此之外，便是习练那‘书法’了。
　　在之前奇遇捡漏的那‘琅琊阁贴’，以及后来崔剑星所拿来的那‘浩然贴’两个书法书籍的帮助下，纵然是没有使用潜能点提升。
　　这几日的时间下来，陈玄的书法也是突飞猛进。
　　即便只是偶尔习练，其书法的进度也达到了6级的地步，不可谓不快。
　　悟性的恐怖加持，让他几乎化作了全能神童。
　　甚至于，在这样的情况下，他还抽出了半天空，再度炼制出了一大盆的药汤，顺利的让自身的神农枯木桩晋升了第四重。
　　补全了之前因为金刚斗猿桩晋升而缺少的1点根骨。
　　总而言之，收获不小，而今天，对于陈玄来说，更是在正式的院试之前，一个相当重要的节点：
　　【你看着手中翻到了最后的书籍。】
　　【《春秋》，是那位至圣先师用来描述先秦之风貌史书的，价值意义非凡，但是里面对于儒学的感悟，却没有太多。】
　　【所以，你看的速度很快。】
　　【在你那如今已经达到了22点的悟性加持之下，很快便牢记在心，完全领悟！】
　　【你的生活能力‘儒学’提升了，当前等级：4级15%（出类拔萃）】
　　【你彻底将一本书籍完全通晓领悟，在余韵之中，你感觉到了一种说不出来的感觉，你感觉到，你的固定奇遇‘白首穷经’进度提升了！】
　　【当前已经完全研读领悟的书籍：10本。】
　　【在你的不懈努力之下，短短的时间之内，你便将《青青册》、《百丹真解》、《中庸》、《大学》、《论语》、《孟子》、《诗经》、《礼记》、《春秋》、《尚书》十本书完全领悟。】
　　【并且在你的超绝悟性之下，你对于这些书籍有了远超常人的认知与感悟。】
　　【你感觉到，你的知识变得更加丰富，你的阅历变得更加深厚了。】
　　【这样的改变，让你的命格命运都出现了一定的变化。】
　　【一命二运三风水，四积阴德五读书！你的命格，将会根据你的读书量获得改变！】
　　【你完成了十本书籍的研读感悟，你获得黄级命格：‘开卷有益’】
　　【开卷有益（黄）：只有悟性超越常人者，喜爱读书思考者才能够拥有的命格！拥有该命格之后，你在每一次成功的研读完除杂记杂物之类的有效书籍之后，都会根据书籍内容获得一定潜能点！
　　注：该命格在自身有效读书领悟数量提升至五十本之后，提升为玄级命格‘手不释卷’。】
　　【系统提示：开卷有益感受着你对于之前十本书籍的感悟，你获得了3120点潜能！】
　　“恩？”
　　陈玄看着这个特殊的黄级命格，看着这个‘白首穷经’的基础命格，也是轻咦出声，他还真没有想到，这个基础命格的效果，竟然会是如此。
　　甚至还有意外之喜，这之前读的书也可以反馈潜能点的？
　　然而，还没等他感慨呢，这屏幕之上的文字，再度开始了快速的闪烁起来：
　　【就在你还徘徊荡漾在知识的海洋与惊喜之中时，一道身影从墙头一跃而下。】
　　【打断了你对于知识的探索。】
　　【来人一身金色裙袍，不是数日不见的张雪兰还能是谁？】
　　【而对方的一句话，就让你无暇顾及这开卷有益的命格了：】
　　【“小家伙，郡主同意了你的请求，她可以给你一门地级的武道真意为土系的桩功……”】